


　　题名：穿成小师妹要拯救病娇师姐
　　作者：青红竹
　　简介：
　　娇蛮跋扈小师妹×温柔病娇师姐
　　*
　　江凌霄因同名同姓去翻阅一本书，结果却爱上了里面坚韧温柔的女配，她为对方鸣不平，与始乱终弃的男主书粉大战三百回合，最终导致自己穿书！
　　江凌霄：纳尼？还有这种好事？！
　　穿就穿吧，温柔御姐，还有男主的机缘，自己通通都要拿到手！
　　结果，江凌霄低头一看，她穿来时，正好一脚踩在自己最喜欢的角色手上。
　　完蛋了!这可是后期会堕入魔道黑化的季清月，此时此刻，拯救病娇师姐刻不容缓!
　　*
　　标签：古代，仙侠，穿越，病娇，穿书，百合，攻受不明


第1章 吵架穿书
　　江凌霄原本以为熬夜和网友争论，熬夜熬的心脏难受，猝死穿书，只不过是网上的一个梗而已。
　　却没想到，自己今天确实体验到了。
　　她喜欢书里一个角色，温婉似玉，清冷如仙，待人大方有礼，但很可惜，是一本大火男频文里的后宫女配。
　　而且是女N号的那种。
　　《九州剑仙传》是一本标准的男频后宫文，江凌霄之所以会看，是因为有一个和自己同名的角色，也是男主的后宫。
　　为此班上的同学没少笑话她。
　　为了能更好的反驳班上的同学，江凌霄决定观摩一下这本暑期爆款神书，结果这不看不要紧，一看就被里面的一个温柔女配——季清月给勾引了注意力。
　　只可惜，季清月为男主上刀山下火海，剖金丹，最后却连男主的手都没有牵到。
　　所以后期黑化，成了一个病娇女魔头，将男主绑起来关在洞府之内。
　　但也因此被嘲笑，是纯纯的女舔狗。
　　江凌霄气不过，搬起键盘，键仙到来！按住回车键就是一顿输出。
　　［我说有些人的嘴不要太恶毒，明明是男主到处留情，让师姐以为他喜欢她，所以才会去追求的。］
　　［小丑就是小丑，难道还分男女？我劝楼上少在这里乱yy！］
　　很快，就有其他后宫女的粉丝过来围殴江凌霄，甚至是放肆嘲笑。
　　［林剑都瞧不上你家季清月呢，还有人在这儿心疼，果真是舔狗与舔狗之间的惺惺相惜呀。］
　　骂她的回复没一会儿就顶上了几百条。
　　江凌霄气的脸色发涨，手指再次按上键盘，正准备火力全开，将所有骂她和骂季清月舔狗的人通通问候全家。
　　下一刻，心脏便传来绞痛。
　　江凌霄有些呼吸不过来，整个人直接头朝下栽在键盘上打出一串乱码，但她还是凭着意识，点击了发送键。
　　［说师姐舔狗的人，我祝你日后遇上喜欢的人也当舔#@;yvd］
　　现在回想，江凌霄心中只有悲催和后悔，自己一个花季少女，就因为看小说被气到猝死！
　　想想就憋屈。
　　而自己此刻，站在一处遍布灵草的药田之中，微风吹拂，灵草的叶片也跟着轻轻摆动，鲜艳翠绿。
　　山里的空气十分清新，江凌霄还没来得及感慨，或许猝死穿书也是一种福气，至少上天给了自己第二次生命。
　　就感觉到自己的脚下踩着一团柔软的东西，她低下头来看，发现这是一人的手。
　　自己身旁还站着两三个同样穿着浅蓝色长袍的男子，他们长发束起，戴着玉冠，神情中却有着桀骜。
　　“敢欺负我们小师妹，季清月，你今日要是不好好道歉，我们就让你尝尝，什么叫做求生不得，求死不能！”
　　江凌霄听见这熟悉的台词，下意识就想到了书里面的剧情。
　　因为自己很喜欢季清月，所以对方存在的章节，她是看了又看的。
　　自己此时穿越来的节点正好是，江凌霄撞见季清月陪着男主林剑一同练剑，心中醋意大发，领着自己的几个师兄前来欺负季清月。
　　完了完了……
　　江凌霄自己在师姐心中的恶毒形象已经树立起来了。
　　因为男主后宫颇多，所以美女扯头花的事情也屡见不鲜，江凌霄就是其中一个嚣张的女配。
　　凌霄花借高枝攀援，向来不是什么好的形容词，所以，江凌霄人如其名，也是个慕强的女人。
　　一天到晚黏着男主，林哥哥，林哥哥的叫。
　　看小说时，江凌霄愣是把自己看出一身的鸡皮疙瘩。
　　“师姐……”
　　江凌霄弱弱的把脚收回来，看着趴在地上的女子，对方发丝凌乱，唯有眉眼之中透着坚毅。
　　她沉默的一言不发，唇瓣却被咬出了血。
　　“你手疼吗？”
　　江凌霄蹲下身，试探的把人扶起来，看的其他几个师兄眼睛都瞪大了。
　　刚刚还盛气凌人的小师妹，此刻怎么这副态度，就像是变了一个人似的？
　　江凌霄发现几个师兄看自己的眼神不对劲，也知道她不能和原主表现出太大的性格差异。
　　否则肯定会被原主那个元婴期的老父亲以为自己是夺舍之人，把灵魂抽出来一巴掌拍死的。
　　于是赶紧改口。
　　“手疼了，就应该知道，我不是这么好惹的，下回你再接近林剑，我就会让你尝尝，被丢下万虫窟的滋味。”
　　直接捏着季清月的下巴，江凌霄不得已说了违心的话，一个师兄疑惑的眼神才渐渐打消。
　　这才对嘛，这才像他们那嚣张跋扈的小师妹。
　　季清月皮肤细腻，指腹轻轻摩擦，触感就像是一块温润的玉。
　　江凌霄一不小心就多摸了几下，她能感觉到季清月眼睫轻轻颤动，似乎是察觉到了自己这咸猪手的行为。
　　“我从未想过与师妹你争，只是林师兄曾经救过我，既然我能够陪他练习，自然是应该帮忙的。”
　　季清月开口，她的声音虚弱，但却格外悦耳好听。
　　不愧是自己喜欢的角色，江凌霄呼吸都急促几分，只觉得耳朵好似要怀孕。
　　不过她现在是如履薄冰，根本就不敢在自己几个师兄面前暴露出自己其实是很喜欢季清月的。
　　“是吗?”
　　“倘若师姐谎话连篇，骗我怎么办？若是我不在，你是不是又会去找林师兄？”
　　江凌霄一边在心里思索，该怎样才不会露馅，一边又想把师姐从这药田看守调到自己身边来。
　　她要杜绝季清月和男主有任何暧昧发展的可能性，只要师姐不喜欢男主，这一切悲哀都不会发生了。
　　不会被逼着剖金丹救女主，不会拼死为对方挡伤，却只落得一句是你自己要来的。
　　既然都穿书了，那自己也应该好好拯救一次自己喜欢的角色。
　　不过，江凌霄在心中大喊了几句。
　　统子哥，统子姐，你在吗？
　　然而却没有得到任何回应，江凌霄都快哭出来了，不会吧，不会自己没有吧？
　　怎么人人都能有，就偏她不能有！
　　真tmd的不公平！
　　“那师妹想要如何？”
　　季清月抬头盯着江凌霄，眼神就像是一只正在沼泽中狩猎的蟒蛇，只要逮住机会，就会一跃而出，紧紧缠绕猎物，把对方搅弄至死。
　　江凌霄只觉遍体身寒。
　　但她现在不能怕，自己的人设可是恶劣小师妹呢。
　　于是手捏得更紧，心中暗道一句，师姐…得罪了。
　　“我看，季师姐武功高强，不如给我看守院子？”
　　“如何？”


第2章 看门狗
　　季清月再怎么说也是内门弟子，前些日子刚晋升筑基，在宗门中也算是天资卓越，江凌霄如此过分的要求，当真是折辱人也。
　　面对如此要求，季清月倒是愣了愣，她没想到一向嚣张跋扈的小师妹，竟然只提出了这样的要求，若是换成以往，非得把脚踩在她头和脸上才行。
　　“听到没有，小师妹让你当她的看门狗呢！”
　　江凌霄的几个师兄训斥，江凌霄听得眉心一跳，几位师兄啊，你们可不要给我添麻烦，我可不想被黑化的季清月一剑给捅死呀。
　　没错，作者之所以要写季清月这样的舔狗人设，就是为了她后来黑化所做准备。
　　季清月在后期入魔，成了臭名昭著的女魔头，靠吸食修士的精血为食，一度是书中中后期的反派boss。
　　“师妹，我还能说不吗。”
　　季清月只是惨淡一笑，面对这样的跋扈小姑娘，她还招惹不起，对方的父亲是宗门中的元婴长老。
　　而且还是出了名的护犊子。
　　曾经有一位男修惹得江凌霄不快，江长老便直接将对方一巴掌拍死。
　　此方世界弱肉强食，自己如今被缠上，只能先低声下气，忍气吞声，等到时机成熟再想办法摆脱江凌霄。
　　…
　　清莲峰。
　　此处处于天山宗第三支脉，风景优雅，仅次于主峰和次峰之下，能够一览整个宗门的美景。
　　因为，第一任峰主设计出一套阵法，以灵力托举浮石，又在浮石上种植了无数荷花。
　　所以这山峰名为清莲峰。
　　算是天山宗景色最为秀丽所在，江凌霄的院子就在峰主院子不远处，不过她爹最近出去参加所谓的七宗联名比武大赛去了。
　　所以并不在峰内。
　　江凌霄这才松了口气，否则要是让那位元婴大能看出自己不对劲来，那岂不是死翘翘。
　　不过原主的性格顽劣不堪，蛮不讲理，想要模仿起来并不难，尤其是对方和父亲的关系不怎么好。
　　所以，那位元婴长老也不太了解女儿的喜好。
　　否则自己真要被抽魂出来，一巴掌拍死了。
　　“师姐，这是你的房间。”
　　在没有几个师兄跟着的情况下，江凌霄这才敢放飞自我，声音变得柔和一些，不再夹着嗓子说话。
　　季清月迈步而入，只见这房子装点的十分豪华，上面还有一张用灵石制作的大床。
　　她整个人都愣住了，这其中该不会是有诈吧？
　　不然，江凌霄怎么会让自己住这么好的房间，发觉师姐的眼神有些奇怪，江凌霄也探头往屋里看去，第一眼就看到那用灵石雕刻而成的床榻。
　　不是？！
　　这原主也太豪横了吧，这只是一个偏房，都要放这么好的东西，也难怪男主前期愿意吊着江凌霄。
　　这小师妹是真爆金币呀。
　　“看什么，我房间都是这样的，这么一小张灵石床榻你都看呆了眼，真没见识。”
　　江凌霄把头仰起来，把大小姐的视金钱如粪土和刁蛮演了个淋漓尽致。
　　有这样一张灵石床榻修炼起来简直事半功倍。
　　“那就多谢小师妹了。”
　　季清月并不因为自己捡了便宜而窃喜，只是道了一声谢，就走进房间内，她双手掐诀施展了一个净尘术，原本还落了些灰尘的房间，瞬间恢复干净。
　　江凌霄眼睛都看大了。
　　这只不过是修仙界的一个小小法术，但对于她来说，简直就是懒人福音，如果现实世界也有这样的法术就好了，她就再也不用周末起来打扫房间。
　　季清月是勤于修炼之人，她是金灵根，天生贴近剑修，所以选的也是剑修一道。
　　剑修与灵剑共为一体，打坐之时，灵剑会从丹田内漂浮而出，沟通天地灵气。
　　季清月并没有搭理江凌霄，直接开始盘腿修炼，她长发垂落脸颊两边，虽然发丝散乱。
　　但遮挡不住那眉眼之中隐隐约约的温润之感，像是梅花，但更像是被劲风吹拂而不改姿的松树。
　　鼻尖挺翘，那浓密的眼睫仅仅只是看着，就可以想象到在闭着的眼皮之下，该是怎样一种动人心魄的眼。
　　只可惜，这样的人入不了林剑的法眼。
　　他也并非是不喜欢季清月，只是自己的选择太多，总喜欢忽略这个默默付出的人。
　　而且，季清月太过无趣。
　　不如蛇妖妖艳，不如小师妹娇憨，不如师姐体贴动人，很木讷。
　　不过，江凌霄喜欢就行了。
　　钟情之人，往往在感情之事上也过于笨拙，江凌霄讨厌季清月喜欢林剑，更讨厌季清月真心一次次被丢在地上的感觉。
　　明明是那么好一个人，为什么要跑过去给别人当小妾？
　　这纯粹只是作者的恶趣味罢了。
　　…
　　回到了房间，江凌霄就开始四处翻找起来，季清月手被她踩伤了。
　　需要上药。
　　虽然对方已经是筑基期，但自己那一脚可不轻，也是裹挟了灵力的。
　　在小说中，这件事是由男主代劳，但是此刻江凌霄只能在心里说一句抱歉了，她要为师姐上药，一点点把对方的好感拉过来。
　　与其喜欢男主那个大猪蹄子，还不如喜欢自己呢。
　　江凌霄愉快的翻找，不一会儿就找出一瓶高级的疗伤药。
　　江凌霄愉快的出了门，她刚来到季清月屋门前，又硬生生止住脚步了，自己如今的人设是刁蛮小师妹。
　　该如何顺理成章的给季师姐送药呢？
　　这确实是个问题。
　　就在江凌霄陷入纠结犹豫的时候，忽然感觉自己的手臂凉飕飕的，像是有什么缠绕其上。
　　她低头一看，原来自己手臂上不知道什么时候已经盘了一条赤红色的小蛇。
　　紧接着，那蛇毫不犹豫的咬了她一口。
　　江凌霄正准备把那蛇扯下来，心里却在想，自己再怎么说也是修仙之人，不可能被一条毒蛇……
　　然而下一秒，她就觉得头晕目眩。
　　整个人跌跌撞撞朝前栽倒。
　　可恶！
　　这蛇是个有修为的蛇！
　　修仙世界人修遍地，妖修当然也遍地爬了。
　　季清月听见屋外传来“扑通”一声，直接抬手握着灵剑冲出屋外。
　　然后就看到一个面容艳丽的少女栽倒在地上，她手里还捏着一个丹药瓶。
　　手腕上缠着一条色彩鲜艳的蛇。
　　“红蛇，你又干蠢事！”
　　季清月认出那是自己养的灵宠，心中顿时慌乱。
　　若是江凌霄被毒死，这事情就闹大了。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 帮你把蛇毒吸出来
　　红蛇吐着信子，蛇信子分叉，妖艳又诡异，轻微的抖动着。
　　季清月把剑收回剑鞘，半蹲下身子，此刻季清月心中已经没有了芥蒂，尽管这个小师妹多次虐待自己，可人要是死了，那是真麻烦。
　　红蛇是季清月幼时所救，毒性剧毒无比，只需要半个时辰就能让人被毒得尸骨无存。
　　即便是修仙人的体质也不能罢免。
　　怀中的人身姿娇软，只可惜季清月没什么感觉，抱着人走的飞快，不一会儿就把江凌霄放在了那张灵石床榻上。
　　她捡到红蛇之后，就一直有在查阅妖兽类的图鉴，但从未找到过红蛇的相关记载。
　　也就是说，季清月这个主人也不知道解药在哪儿。
　　人说毒虫出现的范围，三步之内必有解药，但很可惜季清月这蛇是捡的，早就离开了红蛇的出生地。
　　为今之计，只有先尝试用灵气逼出蛇毒，季清月抬手运转起灵气，但灵气刚注入小师妹的经脉。
　　就被一道护体罡气给挡了回来。
　　糟糕！
　　这是江凌霄那位元婴大爹留下来的，如果对方对自己的女儿下了封印，那么旁人是别想接触的。
　　除非去找长老……
　　可要是找长老，那自己的宠物咬人一事就会暴露，红蛇将难逃被祭炼或打死的命运。
　　季清月紧紧攥着拳头，尽管心中有千般不愿，却还是捧起了自己讨厌人的手腕，凉薄的唇接触到肌肤。
　　薄唇微微含住红蛇咬出来的两个血点子，只有用力吸吮才能将蛇毒吸出来。
　　季清月是死也想不到自己会有这一天的，明明眼前人这么讨厌，自己还要为她吸毒。
　　她对林师兄没什么喜欢的感觉，心中唯有感激罢了。
　　可这个小师妹却三番四次的来挑自己的刺儿，仗着自己是长老之女，肆意欺凌。
　　被打倒在地只是最寻常不过的事情，就连平时出宗门任务，季清月也只能捡到那种极为危险报酬却极少的。
　　她明明天资不错，也有不少长老想要，可就因为江凌霄那位老爹，导致没有任何一位长老愿意去触她的霉头。
　　天资出众的弟子有的是，季清月又不是林剑那般天上有地下无的，自然就不会有多被看重了。
　　手腕上传来酥酥麻麻的感觉，又疼又痒的。
　　“嗯……”
　　江凌霄忍不住发出一声嘤咛，只是在这空旷寂静的房间中倒显的格外销魂。
　　这是什么动静？
　　季清月耳廓微红，她告诫自己，这只不过是在帮人吸蛇毒罢了，需要专心。
　　将那毒血吐出来之后，季清月这才用手帕擦了擦嘴，看着在一旁疑惑不解的红蛇。
　　季清月用剑鞘拍了一下她的脑袋，红蛇只觉得脑袋瓜子嗡嗡作响，天旋地转的。
　　“下回再乱咬人，罚你一个月不准吃肉，等着喝露水吧。”
　　妖兽的修炼和人不一样，妖兽是靠进食有灵气的生物为食，亦或者吸收天地日月之精华。
　　但相比较后者，食肉动物更喜欢前者，也就只有食草动物才喜欢靠着月光修炼。
　　虽然毒是吸出来了，但小师妹身体受到了毒素的侵袭，一时半会儿是醒不过来的。
　　季清月正打算把人重新抱回主殿，就听到有什么东西掉在了地上，垂眼去看，只见那是一瓶上好的疗伤丹药。
　　这丹药之前一直被江凌霄死死攥在手中，此刻因为解了毒，身子酸软，所以药瓶才从手中掉落，摔在了地上。
　　江凌霄并没有受伤，拿这瓶疗伤丹药有什么用？
　　季清月用灵气把丹药瓶托举起来，发现，这药是专门用来治疗外伤的，一想到自己被江凌霄那几位师兄打得够惨。
　　季清月心中瞬间陷入疑惑。
　　难不成？
　　这药是小师妹给自己准备的。
　　可这是为什么呢？
　　对方今天忽然转化了性格，先是让自己住这么好的房间，又是过来送丹药。
　　虽然，江凌霄那几个师兄还以为她是想让自己当看门狗，可是哪个看门狗能有这么好的待遇？
　　坐在一整块的灵石上修炼，简直事半功倍。
　　季清月觉得怪异，可又说不上哪里怪异，毕竟江凌霄和自己不熟，对方只是在林剑那儿受了气。
　　就会来找自己发泄。
　　把人放在床榻上，看着那瓶丹药，季清月犹豫片刻，还是拿走了。
　　她的身体需要调养，至于明天江凌霄该怎样对自己，那是明天的事。
　　…
　　江凌霄在被季清月抱着的时候就已经醒了，不过她没脸睁开眼。
　　老天爷，这样尴尬的事！
　　能装死还是装死吧。
　　不过，师姐的怀抱真的好软呀，又好香，尤其是脸颊抵着柔软，随着走路轻轻晃动。
　　简直就是人间享受。
　　江凌霄心中闭着眼睛，暗自下定决心，既然男主不要，那她就抢了！
　　看来还得感谢那群和自己吵架的，要不是他们，穿书这种美事哪轮得到自己？
　　不过，唯一遗憾的就是没有统子哥统子姐，否则自己的开挂之路将再上一层楼。
　　见季清月把那瓶疗伤丹药拿走，江凌霄这才松了一口气。
　　她作为一个现代人，是睡不惯这冰凉凉的灵石床榻的，可是她也知道，自己不能堕怠。
　　在修仙界这种尔虞我诈，弱肉强食的地方，摆烂无异于等死。
　　所以，江凌霄只能在房间内四处翻找，总算是找到了练气入门，虽然江凌霄修炼懒惰。
　　但其父亲每月都会让人给她送提升修为的灵丹妙药。
　　所以，江凌霄虽有筑基的修为，但实际实战却是拉胯的要死，遇上一个筑基初期的妖兽，都能被追着满山跑。
　　如果不是男主出手相助，江凌霄只怕会有生命危险。
　　所以她才会对男主一见倾心。
　　不过很可惜，江凌霄并不是书里面的那个江凌霄。
　　就算是在修仙界，求人也不如求己，自己要是想追求季清月，得先让自身强大起来。
　　幸亏，她虽然爱看小说爱和网友犟嘴，但学习成绩并不差，在班上也是个万年老三的地步。
　　所以这练气入门江凌霄钻研了一晚上，总算是看懂了这和汉字长得有七八分像的修炼手册。
　　她尝试着运转灵气。
　　几乎是一瞬间，自己眼前出现星星点点的灵光，灵气顺着身体浸入丹田。
　　江凌霄只感觉身体一阵舒畅，灵气在开始逐渐运转到周身的穴位上。
　　原来这就是打坐修炼。
　　和自己想的挺不一样，并不无聊，反而能够感受到灵气正在洗刷身体。


第4章 打狗也要看主人
　　季清月今日还有任务要去做，作为内门弟子是不可能清闲的，为了防止江凌霄这小丫头又来找自己麻烦。
　　她准备了纸笔，在宣纸上写下一行小字，字体娟秀，一看就出自美人之手。
　　［今日有宗门执勤，还望江师妹海涵。］
　　简简单单一句话，季清月便不再留恋，拎着剑出了门。
　　为了防止红蛇再弄出点动静，季清月让红蛇盘在自己的手腕处，也一并带出了门。
　　红蛇盘在手腕上就不动了，像是一条妖艳至极的红色手链，宗门任务分很多种。
　　内门弟子皆不可摆烂，每人一个月至少需要接两趟任务，拿到的东西有积分，也有灵石。
　　所有内门弟子早早就会领取任务，因为好任务、简单的任务、积分高的任务，基本上任务榜一公布的时候就被抢光了。
　　等到其他人来的时候，只剩下又麻烦又苦的任务。
　　不过季清月因为被江凌霄针对，所以每回都不用从任务榜上领任务，而是直接从几位师兄手中接取。
　　“季清月，怎么样，给小师妹当看门狗的感觉还不错吧？”
　　刚迈入大厅，就听见一人大笑，其他人也跟着笑。
　　江凌霄把人带过去给自己看守院子的事情，已经传遍了整个宗门。
　　所有人都等着看她的笑话，堂堂一介内门弟子，竟然干着杂役弟子干的活计，当真是让人贻笑大方。
　　季清月并没有搭理这些人，自己受的嘲笑已经够多了，她都没感觉了。
　　更何况修行之人，不应该被外界的事物和言论所影响，否则产生心魔，坏了道心可不行。
　　走了几步，正要从发布任务的师兄手里接过令牌，那人就抢先一步拦在了她面前。
　　“季清月，我瞧你长得不错，林剑看不上你，我还是能接受你的，怎么样，要是与我双修，说不定你的修为还能有长进呢！”
　　他色眯眯的看着季清月，言语之中都是调侃之意，周围一堆附和的人。
　　即便是天山宗这样的名门大派，藏污纳垢的地方也不少，仗着自己的家世肆意欺辱人的修仙子弟也不少，毕竟有人的地方就有勾心斗角。
　　季清月平日里喜欢忍让，不怎么愿意和人争吵，但并不代表她是好欺负的，否则后期也不会黑化成女魔头。
　　她握着剑柄，手背上青筋绷紧，显然是要发怒的征兆。
　　江凌霄父亲自己惹不起，这几个内门弟子她还会怕？
　　想到这儿，季清月挥剑直刺对方面门，人群中传来一声惊呼，紧接着几个修士也纷纷拔剑。
　　眼看就要上升到一场斗殴。
　　季清月毕竟双拳难敌四手，不过剑修并不受气，即便是以一敌十都要给这些人一个教训！
　　就在这时，只听人群中传出一声怒喝！
　　“我看谁敢动手！”
　　众人纷纷寻声望去，只见来人正是江凌霄的大师兄，也是江长老的大弟子，他是极品的火灵根，修炼天赋在天山宗，也算是数一数二。
　　萧竹向来以江凌霄马首是瞻，简直是小师妹叫他往东，就不会往西的地步。
　　“你们没有听说过一句话吗，打狗也要看主人？”
　　江凌霄姿态慵懒，其实她还蛮不习惯演恶霸的，可没办法，原主就是这种性格，自己的态度要是稍微好一点，就有可能会被别人怀疑成夺舍。
　　那原先还在为难季清月的男子瞬间变了脸色。
　　他换成了一副谄媚的样子。
　　“江师妹，你有所不知，我这是替你教训她呢，狗就应该被拴着，一直待在院子门口不是…怎么能够自己跑出来呢？”
　　江凌霄眉头微微抽搐。
　　这家伙说的也太难听了。
　　但她此刻没有收拾人的心思，自己要是为了季清月收拾别人，那这人设可就ooc了。
　　江凌霄只是抬脚踹了这人一脚，那人立刻顺势就在地上打滚，直接滚出了大门。
　　江凌霄：……
　　原主这是到底有多可怕呀？
　　就连宗门敢欺负季清月的恶霸都要打着滚儿逃跑。
　　“江凌霄，你也是要来欺负我的？”
　　季清月心中有懊恼，早知昨日就让她被毒蛇毒死了。
　　不过一想到对方赠予自己的那瓶疗伤丹药，季清月神色才和缓一些，她已经想不明白这小师妹想要干什么了。
　　对方被父亲宠得无法无天，做事永远是想一出是一出。
　　“师姐，你出去接任务，怎么不叫我呢？”
　　江凌霄抬手捏着季清月的下巴，放肆的享受着对方肌肤细腻的手感。
　　这感觉也太爽了！
　　仗着原主恶劣的性格，江凌霄忍不住多轻薄了几下。
　　这才收回手。
　　她才不是男主那种摔倒必摔到美人胸上的家伙。
　　摸摸下巴就已经是她这个纯情小女孩敢做的最大的非礼之举了。
　　看对方那蔫坏的笑容，季清月就知道没什么好事。
　　只能无奈开口。
　　“江师妹，你忘了…你每回让人给我接的任务，都是去猎杀筑基后期的妖兽，我要是带着你，岂不是会让你有生命危险？”
　　言下之意就是，你这种磕丹药修炼到筑基的家伙根本就不抗揍，接这种任务无异于找死。
　　“是吗？”
　　“我有这么坏吗？”
　　江凌霄收回手，询问周围的人。
　　其他人纷纷摇头。
　　“师妹，你最冰清玉洁了，是这季清月瞎说的。”
　　萧竹赶紧拍江凌霄的马屁。
　　“嗯，师兄说的对。”
　　“所以师姐啊，这回我要跟你一起去，就麻烦你保护我了。”
　　江凌霄缓缓靠近，直接抱着季清月的手臂，胸前的柔软贴着她手臂，季清月身子都在颤抖。
　　手指死死捏着剑柄，耳廓竟然泛起了红晕，她清修至此，从未和人有过如此的接触。
　　如今这江凌霄竟然直接拿胸贴自己的……
　　季清月硬生生压住，想把手臂抽出来并且扇江凌霄一巴掌的欲望。
　　而是看着对方那娇俏的容颜，心平气和的点了个头。
　　“嗯。”
　　得到季清月的准确回答，江凌霄心中都要炸烟花了。
　　嘻嘻，这样又能和师姐多了贴贴的机会呢。
　　粉嫩的唇轻轻勾起，她的容颜美艳勾人，就像是一只魅惑众生的妖孽，看的一旁的男修都要抹口水了。
　　江凌霄长得娇俏，一瞥一笑之间都带着灵动，宗门中有一个传言，她娘曾经是修仙界第一美人。
　　与她那位护犊子的父亲有过一段佳缘。
　　只可惜美人香消玉殒。
　　只留有一女，继承了她惊世的美貌，以及她父亲对她母亲无尽的思念与爱意。


第5章 扶摇直上九万里
　　季清月今天领到的任务竟然变简单了，江凌霄十分怀疑是因为自己，所以那几个发放任务的师兄变得收敛了。
　　“采集十朵水莲花……”
　　季清月轻启薄唇，口中轻轻念叨出声，随后忍不住轻笑。
　　“师兄们还真是会看人脸色下菜碟呢。”
　　季清月待人温和，就连说这种讽刺的话时，声音也不大，倘若不仔细听，还以为是在夸奖人。
　　跟在一旁的江凌霄自然也听到了季清月这次的任务，虽然她嘴上说着没劲，但心里却忍不住直乐。
　　没想到原主的身份这么好用。
　　这样季师姐就不用日日处在危险的边缘了，况且，江凌霄昨晚还在脑子里复盘了一下记忆。
　　这本小说她看的又快又急，就跟野猪拱食一样，不好看的部分，基本上瞄一两眼就翻过去了。
　　大致知道发生了个什么就行。
　　也幸好自己不是直接跳章看，所以能够知道男主的大机缘在哪儿。
　　哇咔咔！
　　对不起了，林剑。
　　你的机缘要被我拿走了。
　　江凌霄忍不住在心里想，她早看不惯男主见一个爱一个的性格了，原著中的女主也算是性格温良。
　　可男主硬生生让对方等了她几百年，女主这几百年为了不嫁给其他人，一直在和宗门长老做斗争。
　　而男主则在魔界妖界疯狂撩妹子，甚至还生了两个小孩。
　　可怜啊……
　　女主还没结婚呢，就已经是两个孩子的主母了。
　　…
　　天山宗山后有一整片的山脉，都是宗门历练的场所。
　　其中也包括水莲花的生长地，这些水莲花并不是人为种植的，只要采摘的时候，如果有成熟的莲子，将莲子留下一颗，让水莲花不断子绝孙就行。
　　“师妹，你渴吗？”
　　萧竹也跟着两人一并前来，处处殷勤。
　　江凌霄记得这人在原书中也蛮惨的，因为爱慕江凌霄，所以不服气林剑，故意为难对方。
　　在宗门中签下生死状，因为比武失败，直接被林剑一剑斩头。
　　啧啧啧……这死法也很难看呀。
　　“我不渴，也不饿。”
　　江凌霄转过身，自己要是想和季清月甜甜蜜蜜过二人世界，就必须把这讨厌的男人支走。
　　“对了，师兄，我爹比武没多久也要回来了，你小心他检查你的功课。”
　　江凌霄明里暗里的提醒。
　　萧竹这才露出为难的神色，他这几天一直跟着江凌霄，哪还有空弄别的事情，如今被师妹这么一提醒。
　　心中竟然开始紧张起来。
　　“你快点回去练习吧。”
　　江凌霄见萧竹露出犹豫的表情就知道有戏，于是开口催促。
　　“可是留你一个人在这儿，我怎么放心……”
　　萧竹犹犹豫豫的看着季清月，真怕趁自己不在，季清月一把将小师妹推下山去。
　　两人虽然同为筑基境界，不过，江凌霄可不是什么真材实料，水分大的很。
　　“你怕什么，我爹声名在外，没人敢欺负我的。”
　　江凌霄忍不住直接伸手把人推远，因为她记得宗门后山的山脉有一处密宝，自己这几天都要在山中寻找了。
　　自然不能让萧竹也跟着去。
　　否则这宝物自己怎么送给师姐？
　　“好吧。”
　　萧竹着实是害怕自己那极为严苛的师尊，点头应允下来，这才看着季清月，他语气凶狠。
　　“你给我好好照顾师妹，要是她受了什么伤，出了什么危险，你等着，我会让你尝尝经脉破裂的味道。”
　　丢下威胁人的话语，萧竹这才御剑飞行而去，筑基御剑飞行飞不了多远，但在宗门中也算是畅通无阻了。
　　整条山间小路上只剩下两人。
　　季清月打开地图，扫了一眼，继续沉默的往前走。
　　“丹药好用吗？”
　　只剩下两人，江凌霄决定打开天窗说亮话，自己既然要对季清月好，就不可能再伪装下去。
　　“好用。”
　　季清月转过身盯着江凌霄。
　　“江凌霄，你怎么变了这么多？”
　　被问到重点，江凌霄一步步走近，她当然不会傻乎乎的暴露自己的真实身份，因为师姐现在对自己还充满了敌意。
　　她需要一点点化解这份敌意，才能坦露真相。
　　“那是因为我发现，林剑没什么意思，师姐啊，你不觉得，女子与女子之间，也挺有意思的嘛?”
　　说完，伸手戳了戳对方的脸颊。
　　看着自己喜欢的人脸染上薄红，江凌霄心里直乐，其实她和原主的性格还是有一点相像的，只不过江凌霄爱而不得，不会去欺负其他的追求者。
　　只是会默默祝愿对方安好。
　　不过仅仅只是这样，也太没有原主的那种爱调戏的性格了，在小说中，原主可是时常对着男主上下其手。
　　那幅场景堪称辣眼睛。
　　江凌霄虽然做不到此番程度，但稍微调戏一下还是可以的。
　　“师姐，你手很长。”
　　季清月不太懂这些，只觉得江凌霄说话莫名其妙，但即便是再笨重的人，即便是在修仙界中有着笨蛋之称的剑修也能察觉出来。
　　江凌霄说的这些话是什么意思。
　　对方这是看上自己了？
　　“我曾听闻，江长老为了让师妹你的修为有所精进，特意给你挑了炉鼎，怎么，难道这所谓的阴阳调和之术，竟然不需要用男子，而需要用女子？”
　　季清月往后退了一步，满脸的警惕。
　　果然啊，季清月或许是大直女。
　　江凌霄心中有小小的失落，但她并不会放任对方去追爱，与其喜欢男主那种花心的家伙。
　　还不如和自己在一起呢。
　　虽然强扭的瓜不甜，但是，江凌霄在这个世界只喜欢季清月一个人。
　　她看这本小说，原本只是抱着乐子人的心态，可是，季清月一出场就被惊艳了。
　　爱上一个书里的小配角，本身就是一个悲哀，尤其是看着对方为了书里的主角，硬生生把自己所有的光环抹掉。
　　更痛苦。
　　江凌霄不信邪。
　　她要师姐扶摇直上九万里！
　　“差不多，不过这宗门中能有师姐修为如此高强的女子不多吧？”
　　江凌霄点头。
　　“江凌霄，你不能因为林剑不要你，就找我。”
　　季清月淡漠的眼神在眼前这个长得十分美艳的女人身上扫来扫去，即便对方穿的是宗门的衣袍。
　　却依旧难以遮掩那十分妖娆的身姿。
　　江凌霄甚至觉得宗门衣袍丑，让山底下的裁缝给自己改了改，上面到处都是小银饰。
　　走路的时候，犹如风铃在随风飘荡。


第6章 死也不与你双修
　　在书里面季清月虽然为人温柔，但也不会对曾经欺辱过自己的人有好脸色，江凌霄明白这点。
　　被辩驳之后，也并不气恼。
　　而是伸手点在季清月鼻尖上。
　　“那可未必，季师姐，你现在讨厌我，还不是要跟着我？”
　　倘若有尾巴，江凌霄的尾巴一定是翘到天上去的，她像是被精心呵护的鸟雀，每一根羽毛都散发着着艳丽的色泽。
　　季清月沉默不言，只是默默接受了小师妹对自己的调戏。
　　这家伙不喜欢男人，改喜欢女人，口味变得是真的快。
　　但修仙世界，无奇不有，别说男女之事了，就算人妖之恋都不算什么稀奇事。
　　所以季清月对于江凌霄这种喜好变来变去的行为也没多少吃惊的。
　　只不过自己才不会喜欢这样嚣张跋扈，蛮横无理的女人。
　　于是伸手，用剑柄把两人之间的距离隔开一点。
　　“你心里明明清楚，我只不过是畏惧你的父亲罢了！”
　　季清月冷声说完这句话之后，便继续朝前走，被如此吼了一句，江凌霄也不生气。
　　而是跟在师姐身后慢慢走着。
　　反倒是季清月手指紧扣着剑柄，奇怪……太奇怪了。
　　以往自己要是这么凶江凌霄，对方指定气得七窍生烟，跳上来给自己一巴掌，可此刻竟然跟个没事人一样。
　　季清月闭上眼放出灵识，发现江凌霄慢悠悠的跟在她身后，翘着嘴角，模样格外明媚娇艳。
　　哪里有半分被骂过之后的不愉快？
　　糟了，这家伙不会真看上自己了吧。
　　季清月心里有些犹豫，她虽然对同性之间没什么偏见，但自己也没有经历过这种事，被女子纠缠，多少让她心中有些慌乱。
　　不过，季清月向来会伪装，即便内心已经乱成一团麻绳，对外人而言，却仍然是泰山崩于眼前，而面不改色。
　　水莲花的生长地很好找，但想要采摘也不算是一点难度都没有，否则这种轻松的事，直接让杂役弟子来干就好了。
　　不需要用到他们这种内门弟子。
　　水莲花往往生长在湖泊之中，而这湖泊里暗藏着一些大型妖鱼。
　　这些鱼全是宗门放进来用来历练弟子的，如果有本事杀了取妖丹，那就是自己的东西。
　　季清月来到岸边，闭上眼，放出灵识，扫视整个湖泊，很快就锁定了十株水莲花。
　　而江凌霄却是脱了鞋，她的脚腕白皙，就像是晶莹剔透的玉，脚趾间泛着一些粉，入了水之后便变得更加红。
　　不得不说，这在湖中泡脚的行为着实是舒服，脚尖挑着水花，荡起一圈圈的涟漪。
　　季清月从来没指望过师妹干活，但对方如此在一旁捣乱，会惊扰到鱼妖的。
　　季清月原本想开口提醒，但刚张了嘴，就觉得没什么必要，江凌霄这人要是听话，就不可能三番五次的来纠缠自己。
　　她拔剑出鞘……罢了，自己多杀几只鱼妖就行了。
　　脚尖踩在湖泊上，纵身一跃，一去十几丈远，湖面的劲风吹过衣袍，宗门的弟子服饰猎猎作响。
　　顿时，湖中的鱼妖感应到湖面上有人接近，纷纷跃出湖泊，想要咬一口鲜美的人肉。
　　季清月等的就是这一刻，剑气激荡，只见白光一闪，血雾在水面上炸开，这些肥硕的鱼妖已然被做成了现切生鱼片。
　　江凌霄眼睛都看呆了，师姐真的好飒！
　　不过自己还是有事情要做的，江凌霄记得在小说中这个长满水莲花的湖泊可是一个重要的地点。
　　其中有一位宗门长老的洞府，但这洞府是悄悄修建的，所以宗门中的其他长老都不知道。
　　林剑偶然遇见，得到了一把神剑，还有一堆上好的功法，以及满满几大袋的灵石袋子。
　　林剑从此有了在修仙界的第一桶金和原始积累，为他日后猖獗九州八荒埋下了伏笔。
　　江凌霄不是剑修，用不着那些，但她缺钱呀。
　　虽然原主不差钱，但钱这种东西向来是多多益善的。
　　尤其是修仙界的钱，也就是灵石，还能用来当做修炼的材料。
　　男主是剑修，虽然不是金灵根，但剑修的功法只要是修剑一道的都可以用，不限制灵根。
　　所以，也就是说男主的这种大机缘，师姐也可以用了。
　　看来自己的运气还挺不错，刚穿越进来的第二天就可以直接开启男主的机遇，不过一想到原主这个菜的连修炼打坐，都不如别人的家伙。
　　江凌霄就痛心疾首。
　　好吧，看在你和我同名的份上。
　　就原谅你的懒惰了。
　　短短一盏茶的时间，季清月就已经摘了十朵水莲花，她所摘的水莲花旁边只有一两个生长了莲蓬，将成熟的莲蓬撒入湖泊中就算是完成了任务。
　　季清月整理了一下衣襟，正打算去交任务，就看见小师妹已经穿好了鞋。
　　“季师姐，我想吃鱼。”
　　江凌霄狡黠的眼睛一转，脑子里就冒出一个绝妙的主意。
　　季清月右手紧紧握着储物袋，压抑住了想打人的心。
　　她来到岸边，本命剑从剑鞘中飞出，直接插了一头自己刚刚斩杀的大鱼，接着，剑带着鱼飞到了江凌霄面前。
　　“不如师妹去找宗门中的厨子为你处理吧，师姐我手艺不精，做出来的鱼恐怕不好吃，说不定还会带有毒素。”
　　季清月说话是温柔的，语气是温和的，眼神也是波澜不惊的，倘若不仔细听，还听不出来她这是在阴阳怪气呢。
　　“季师姐，这种鱼有什么好吃的？”
　　江凌霄轻蔑的把这鱼挥开。
　　她心中却是汗颜，只希望师姐以后堕入魔道，不要一剑攮死自己，自己如今也是为了让季清月成长起来，又不能崩人设，才这么犯贱的。
　　否则对方怎么可能会去湖泊底处，又怎么发现那剑修洞府。
　　“我听说这里有一个筑基后期的鱼妖，以师姐剑修的实力…斩杀这鱼妖不算什么难事吧？”
　　江凌霄再次开口。
　　她已经感觉到季清月在生气了，可自己没办法，若是不表现的嚣张跋扈一点，分分钟露馅。
　　“是，如果你想要，我可以帮你找。”
　　“不过，江凌霄…你别指望我会陪你双修，我就算是死了，也不会选这一条路。”
　　季清月说完。
　　身上升起一道灵气护罩，泛着淡淡的金光，她跳入湖中，开始寻找那所谓的筑基期大鱼妖。


第7章 孤女寡女
　　听到师姐说死也不会和自己双修，江凌霄还有点小小的受挫，不过没关系，原主犯下的罪孽她会一一赎过的。
　　现在这个剑修大能的洞府，就是自己送给师姐的礼物。
　　季清月…在书里面，你没有得到自己想要的，现在我都可以送给你。
　　江凌霄昨天只是简单的看了一下炼气入门和一些基础的功法书。
　　但如今已经能熟练的掌握一点，操控灵气的法门是万变不离其宗的，首先是让自己的身体和天地灵气沟通在一起。
　　江凌霄在书中是水木双灵根，这种资质在修仙界其实已经非常不错了，但是，夹在一堆天才中间就有点不够看。
　　可她之所以能够对一群天资出众的弟子吆五喝六，就是因为自己的元婴老爹。在修仙界，天资固然重要，但靠山才是最厉害的。
　　因为自己有水灵根，所以可以轻松的摄取水里的氧气，并不需要护罩，也能够直接入水。
　　江凌霄跳入水中，只感觉呼吸自如，一点被水呛着的感觉都没有。
　　原来这就是修仙世界，当真是魔幻又奇妙。
　　她的衣袍在水中飘动，江凌霄黑色的发尾缠在手臂上，像极了一尾妖冶的人鱼。
　　季清月在水中漫无目的的搜寻，灵识放开，当然也能瞧见紧随其后的江凌霄。
　　对方在水中游动的模样，真的是太美了，即便是对女子没有兴趣的季清月，也忍不住微微停顿了视线。
　　打住！
　　自己怎么能对那种女魔头动心思？
　　非礼勿视，非礼勿看，非礼勿听。
　　季清月在心中强调一遍。
　　修为越高的妖兽都喜欢住在巢穴之中，季清月之前已经接过许多次寻找妖兽的任务，所以这一次当然也不会特别难。
　　然而，江凌霄却并不像以往宗门出任务那样，总是缩在自己的师兄或者林剑身后。
　　这一次的她格外主动。
　　像一尾灵活的美人鱼，在地底上仔细搜寻着什么。
　　江凌霄记得书中详细交代了这剑修大能的洞府所在的位置，是一片水草茂密之处，其中立着一块石碑，石碑上刻着剑痕，然后拨开水草就能看见入口。
　　湖底水草茂密的地方很多，但长着一块被水草爬满了的石碑的地方可不多。
　　不一会儿，江凌霄就发现了。
　　她兴致冲冲的游过去。
　　心想，机缘我来了！
　　然而下一刻，江凌霄只觉得水中污泥搅动，有什么东西朝着自己而来。
　　一直在观察江凌霄奇异举动的季清月率先注意到不对劲，不好！是那只大鱼妖。
　　季清月心中叹了口气，江凌霄还真是会给自己找活计干。
　　她提剑格挡，然而在交锋的这一刻，江凌霄心中就察觉到不对劲，这只鱼妖恐怕已经有金丹的修为了。
　　虽然人修是要比妖修厉害一些，因为会的法术多，会使的阴谋诡计也多。
　　但如此大的修为差距在，即便是季清月，也很有可能九死一生。
　　江凌霄抬手扯开盖在石碑上的水草，只见这石碑周围密密麻麻都是尸骨。
　　她心中暗自吃惊。
　　小说中一直没有明说过石碑周围的环境，只说有水草缠绕，现在看来估计有不少人都和男主一样发现了这所谓的石碑。
　　只可惜才刚接近，就被这只大鱼妖当做了晚餐。
　　江凌霄抬手把石碑下面的水草也扯开，果然露出了洞口。
　　而此时，季清月还在同那只大鱼妖比拼，她的本命剑已经在鱼妖身上划出了几道口子。
　　血雾蔓延，而与此同时，季清月腰侧也被大鱼妖的摆尾刮了一下。
　　金丹期的妖兽，这一击可不是普通人能够承受的。
　　季清月当下就觉得肺腑紊乱，从嘴角边溢出血液，但紧接着，她就落在了一个温暖的怀抱里。
　　江凌霄记得原主的老爹曾经给过对方一个护身玉佩。
　　她把玉佩丢出去，只听轰隆一声，玉佩中打出一道巴掌的残影。
　　那大鱼顿时被拍的四分五裂，而玉佩也碎成了齑粉。
　　这玉佩是父亲给江凌霄用来保命的，特意叮嘱过，不到关键时刻不能用。
　　只可惜，江凌霄这个憨憨，却拿来救只把她当ATM提款机的男主。
　　江凌霄带人钻进了这洞府之中，又在水中游了一会儿，这才上了岸，入眼所见，一片黑漆漆的。
　　“把你父亲给你的保命法宝用掉，就为了救我，值得吗？”
　　季清月忍着疼痛，看着江凌霄。
　　对方身上湿漉漉的，单薄的衣料，紧紧的贴着皮肤，玲珑的身躯和曲线若隐若现。
　　即便是季清月。
　　也难得闭了眼不去看。
　　好好的宗门衣服给改成这样，简直像是合欢宗的女弟子。
　　“这鱼是我要你杀的，要是眼睁睁看着你去死，我还没那么坏。”
　　江凌霄又翻了翻自己的储物袋，把原主用来炼丹的地火掏了出来，火苗在山洞中跃动。
　　一瞬间就照亮了周围的情况。
　　地火的温度极高，是用来炼化丹药的最佳火种之选，即便是有钱的丹修也很少使用。
　　他们大部分用的还是宗门中的炎火。
　　而此时此刻，江凌霄却用地火来照亮取暖，当真是暴殄天物。
　　季清月翻出丹药，给自己喂了一粒，可是腰上的伤口却不见愈合。
　　那是金丹期的妖兽，造成的伤口自然也不是一般丹药能够愈合的。
　　江凌霄见到此处，想起原主是会治疗术的，只不过这治疗术就不怎么正经了。
　　因为，江凌霄在书中是个奶妈，其责任就是帮男主回血，若是普通的回血，读者只会觉得寡淡无味。
　　当然是需要带点刺激的，不过，这是后期的剧情了。
　　“你的伤很严重，需要止血。”
　　江凌霄走了过来，半蹲下身子。
　　“不用你帮忙，我自己可以忍……嗯……”
　　忍耐的话还没说完，季清月就感觉腰间一痛，原来，江凌霄已经从她腰间的伤口处拔出一根鱼尾骨。
　　这是那大鱼尾巴上的，长出来想必就是当做攻击武器使用的。
　　“季师姐，你嘴硬啊。”
　　江凌霄笑了笑。
　　心中又开始为难，因为在书中写的很清楚，江凌霄给男主疗伤的方法就是吻。
　　江凌霄虽然废物，但她的母亲并不是废物，她母亲算是人族圣体之中的一种，拥有极高的治愈神力。
　　江凌霄自然也继承了其母亲的血统。
　　江凌霄在心中估算。
　　如果自己直接上来强吻，会被师姐一剑劈死的概率有多大？


第8章 吻我一下
　　江元枫此次大胜而归，心中喜不自胜，他的掌心中还在把玩着一只极其精美的机关鸟。
　　这是他给女儿带的玩具。
　　因为自己忙于修炼，一直没什么空和女儿亲近亲近，时间一晃而过，江凌霄几乎是在眨眼之间就长成了小大人。
　　脾气也变得顽劣不堪，和他这个父亲一句话没说拢就要吵起来。
　　因为愧疚，江元枫始终不觉得这是女儿的错，而是因为……是自己的错。
　　如果江凌霄由母亲教导，肯定不是这样顽劣的性格。
　　就在他怀念自己的爱妻时，江元枫忽然感觉心尖一痛，他皱着眉头，心中暗道不好。
　　自己附在玉佩上的魂丝散了！
　　为了防止江凌霄出现意外，江元枫给人留了一块玉牌，里面蕴含着他将近一年的法力。
　　但因为里面的法力太过强盛，所以只能用一次，将法力全部打出。
　　就算是同样元婴期的对手，也不可能欺负自己的女儿，可如今那玉牌碎了，由此可见，江凌霄遇到了生命危险！
　　江元枫抬手驱动着自己脚下的飞船，飞船原本还在慢悠悠的挪动，此刻像一只离弦之箭朝着宗门的方向飞去。
　　“长老，怎么了？”
　　跟着一同去比武学习的弟子们满脸惊慌。
　　江元枫没有回答。
　　心中却在想，要是让他知道是谁动了江凌霄，他一定要那人挫骨扬灰，此生入不了轮回！
　　…
　　然而此刻，江凌霄却还在纠结犹豫。
　　但眼看着季清月脸色越来越苍白，汩汩鲜血流出，她顾不得这么多。
　　算了！大不了就是被扇巴掌和戳一剑。
　　于是趁人不注意，手指扣着季清月的下巴，柔软娇嫩的唇瓣碾了过来。
　　季清月原本因为疼痛和失血，已经有些恍惚了，看着突然靠近的江凌霄，她吓了一大跳。
　　但还没来得及说话，江凌霄就已经吻了上来，季清月手指颤抖着想去拿剑。
　　下一刻，她就感觉一股清凉感遍布全身，原本还在疼痛无比的伤口，竟然开始迅速愈合。
　　季清月一时发愣，江凌霄趁此更贴近几分。
　　她不怎么会接吻，与其说是不怎么会，不如说是压根没吻过人。
　　所以也只是毫无章法，期间好几次差点被咬破了唇。
　　但是，江凌霄并没有退缩，指尖往下触碰到季清月腰际的伤口，确定对方的伤口完全愈合之后才分开距离。
　　江凌霄用手背擦着嘴角。
　　整个人耳朵脸颊红成一片。
　　“你怎么会……”
　　季清月用指尖触碰着唇瓣，一脸她不干净了的模样，但等回过神之后，又用掌心去触摸自己的伤口。
　　“江凌霄，原来你……”
　　剩下的话还没说出口，就被一根柔软的手指抵在了唇瓣上。
　　“师姐，我是因为救你才这样干的，你不能说出去，否则我就会让你尝尝，被踩到地下是什么滋味。”
　　江凌霄说不出来特别威胁人的话，说出来的都是极其欠扁的话，她此刻浑身湿漉漉的。
　　讲出来的话，一点威胁感都没有。
　　季清月虽然是剑修，但对于其他的知识也从来没落下过，她知道人族有几大圣体。
　　其中的木灵圣体，更是拥有可以治愈一切疾病的功效。
　　只要一滴血或者是一滴眼泪，就能够让生命垂危的人瞬间满血复活。
　　但也因为如此，木灵圣体最备受追捧。
　　两人在这山洞中，四周只能听见水滴落的声音，以及一股浓郁的土腥之味。
　　伤口恢复之后，季清月就摇摇晃晃的站起来，她的脸颊和脖子都红了，想起刚刚被强吻的经历。
　　季清月心中一时慌乱，都差点乱了道心，但幸好及时稳住了。
　　“你救了我，我不会恩将仇报的。”
　　季清月深呼吸一口气，声音都柔和了几分，她开始打量这山洞，但却无法忽视舌尖遍布的那股甜蜜之感。
　　原来，江凌霄唇瓣也这么柔软吗。
　　她还以为，对方是只伶牙俐齿的毒蛇呢。
　　视线漫无目的的搜寻，季清月很快就发现这山洞，有着不寻常之处。
　　山洞上的石壁有一道道剑痕，季清月伸出指尖触碰，上面竟然还蕴含着一丝一缕的剑意。
　　这竟然是一个剑修大能的洞府！
　　“你是如何找到这儿来的？”
　　季清月垂眼看着江凌霄，从一开始她就觉得不对劲了，江凌霄像是故意把自己往这儿引来的。
　　“我发现湖底有一个石碑，石碑旁边有白骨。”
　　“瞄准这机缘的人肯定不少，但是都被那大鱼吃了。”
　　“师姐，你我运气好。”
　　江凌霄伸手戳着对方的脸颊，并没有实话实说，开玩笑，难道自己要承认自己是个天外来物？
　　到时候别说季清月会一剑戳死自己，江凌霄她老爹都不会原谅。
　　江凌霄也不是有意想穿书的，只可惜，因为被气死，硬生生穿了。
　　“这些东西，你用不着。”
　　季清月明白，对方不是剑修，要这些秘籍和墙壁上的剑意也没用。
　　“嗯。”
　　“所以我们分账吧。”
　　“我呢…就拿这洞府中的灵石。”
　　江凌霄已经把衣服上的水渍给蒸发干了，整个人又恢复清爽，只是她的玉簪在刚刚仓皇逃命的过程中脱落了，所以现在是长发披散的模样。
　　“剩下的都归师姐你。”
　　季清月抿着唇瓣，她心里明白，自己只拿好的，对方只不过是拿了随处可见的灵石。
　　这便宜都让她占了。
　　“不能这样。”
　　她开口，婉拒了江凌霄的分配。
　　“你不是一向喜欢林师兄吗，把这些东西拿给他，他说不定会对你心存好感。”
　　季清月头一回给江师妹出谋划策，这要是换成正主，说不定都会喜滋滋的答应了。
　　“季师姐，你难道记不住我说的吗，我已经不喜欢他了。”
　　江凌霄开口。
　　她撇着嘴，心里有点不开心，季清月怎么老提那个男人？
　　自己看小说的时候，就一直不喜欢对方，尤其是看着和自己同名同姓的江凌霄不要脸的贴过去。
　　都能把她恶心吐了。
　　要不是季清月是她喜欢的人设，江凌霄早就右上角点X，并且留下千字恶评，删除这本书了。
　　“我现在喜欢师姐你，所以呢，你要是觉得我们分赃不均，可以多吻我几下。”
　　“这样就公平了。”
　　江凌霄得意，季清月这种人肯定不经撩，一定不敢吻自己的。
　　她就美美的等着季清月欠自己人情吧。


第9章 她是丹修特长生
　　季清月闻听此言，转过身来，她有些弄不懂了，江凌霄提出如此要求，岂不是让别人占她的便宜？
　　因为季清月猛的转过身，江凌霄鼻尖触到了她的脸颊，鼻子高就是容易先碰墙。
　　江凌霄捂着红彤彤的鼻尖。
　　“季师姐，你干嘛停下来？”
　　“江凌霄，你提这种条件，不知道自己被占便宜了吗？”
　　季清月用剑柄敲了一下她的脑袋，这在书里面，是季清月的标志性动作，喜欢这么惩戒师弟师妹。
　　但是，她不会对林剑出做这样的行为，因为喜欢，所以有所顾忌。
　　额头传来微微疼痛，江凌霄抬手揉了揉额头，心里有些委屈，自己都这么谦让了。
　　还要被季清月用剑柄敲脑袋。
　　不过一想到原主干下的那些恶劣事，江凌霄心中就释怀了，师姐此刻没有捅死自己，都是因为有老父亲在背后撑腰。
　　或许是出于被欺压之后的报复，或许是出于实在想要这满墙剑意的功法。
　　季清月抬手，修长如玉的手指撑在墙壁上，她一步步逼近江凌霄，眼里的神色复杂。
　　“如果这是你想要的，这回我可以让。”
　　“但仅限于这一次。”
　　季清月没有师尊，所有事都需要自己一步一步往上走，只有林剑愿意帮衬她，所以她心怀感激。
　　但要说男欢女爱，那是谈不上的。
　　季清月低头，但下一刻，自己的唇却并没有落在那温柔鲜艳的唇瓣上。
　　而是落在了炙热的掌心处。
　　“季师姐，你不心甘情愿，我不要。”
　　江凌霄看见对方那副为难的样子，就知道自己的要求太过分了，所以她改口。
　　“爹爹就要回来了，不如你教我练剑？”
　　掌心肆无忌惮的落在季清月腰际处，江凌霄手刚刚碰上去就感觉到不一样的触感，肌肉线条紧紧绷着，十分紧致，她心中惊叹，真不愧是剑修的身材。
　　不用想都知道，季清月这一身宗门弟子服饰里，肯定是十分流畅的马甲线。
　　这要求合理很多。
　　江凌霄是丹修，但也是练剑的。
　　丹修这条路格外不一样，有点类似于艺术特长生的路线。
　　不用卷战斗力，江凌霄还挺喜欢的。
　　只是他们丹修练剑，只图一个好看和用的顺手，真正打架的时候还是要靠法力和符箓的。
　　“可以。”
　　季清月点头。
　　随后目光落在这满墙的剑意上。
　　她需要在此处打坐，将这些剑法消耗完毕。
　　至于这洞穴之内的事，是不能够告诉宗门的，因为一旦说了，其中大部分的东西都落不到两人手上的。
　　季清月已经知道那些宗门长老是什么嘴脸了，她仔细观摩了一夜，又将剩下的剑意拓印下来。
　　这才放入储物袋中。
　　“江凌霄，我们可以去洞府里面看看。”
　　季清月话才说完，一转头，就发现江凌霄不知道什么时候已经睡着了，整个人倚靠在墙壁上。
　　单手撑着脸颊，因为没有支撑，睡觉的时候头一摇一晃的，像是小鸡在啄米。
　　这人何时变得这么温顺了？
　　明明以前都是嚣张跋扈到不行，季清月心里有所松动，她抬手，拍了拍江凌霄的脸颊。
　　只不过这动作很轻柔，就像是针对易碎的瓷娃娃一般，指尖的肌肤细软，季清月感觉自己就像是摸上了上好的绫罗绸缎。
　　不过这也不奇怪……此人的母亲乃是四海九州第一美人，生成这样，已经算是江元枫拉低美貌了。
　　眼前人眨动眼睛，这才缓缓睁开了眼。
　　“师姐，你已经参悟透了？”
　　江凌霄说话都带着迷糊，她打了个哈欠，这洞穴中不见天日的，自己也不知道过去了多久，尤其是修仙之人还不用吃饭喝水，便更加没有时间概念了。
　　“差不多，其中尚未参悟透的我都已经拓印下来。”
　　“既然前辈在此留了机缘，那就应该留给有缘之人，我不能一时参悟透，所以只能这样。”
　　季清月不可能长时间待在水下，她还有很多事情要忙，就比如这水莲花的任务都尚未交付呢。
　　“那好，我们进去吧。”
　　江凌霄终于不用再等了，十分兴奋的拉着季清月的手腕，带人前往密室中央。
　　只见这密室中央十分简洁，其中有一个石台，石台上有一具盘腿打坐的白骨身躯，想必就是那位前辈了。
　　“老前辈啊，反正你已经仙逝，用不着这些东西了，就都给我们吧。”
　　江凌霄双手合十，完成了拜谢。
　　季清月眉尾微微挑起，修仙界一向有规矩，若是哪位大能留下了洞府，第一个进去的人就有权利拿到全部的东西。
　　怎么小师妹如今这么讲规矩了？
　　不过……
　　季清月也学着对方拜了拜。
　　她这人向来是尊敬前辈的，既然自己要入对方的洞府，拿对方的功法，那是应该有基本尊重的。
　　山洞并不大，但因为一直有阵法的支撑，所以没有渗水，玉简、功法、灵石以及材料堆放的整整齐齐一点也不凌乱。
　　江凌霄愉快的开始打包，她只挑自己喜欢的。
　　原主在书里面不只是个奶妈，对于丹修一道还是有些造诣的。
　　江凌霄决定顺着原主的这个丹修特长生的身份发展下去。
　　因为丹修个个都有钱呀！
　　季清月刚翻了两本剑法，江凌霄就递了一个绣着荷花的储物袋过来。
　　“师姐，这些剑法我全给你装里面了。”
　　季清月：……
　　这家伙动作这么快的吗？
　　“咱们走吧。”
　　江凌霄在洞穴之中不用伪装，逐渐暴露本性，整个人都趴在季清月身子上。
　　季清月虽然身形瘦削，但该有的都有，稍微用力捏一捏，还能感觉到她手臂上的肌肉。
　　果然，剑修就没有瘦弱的。
　　江凌霄想着对方那骨节分明，青筋暴露的手就忍不住流口水。
　　打住……打住，不能再想了。
　　两人如今是纯洁到不能再纯洁的师姐妹关系。
　　季清月抬眼去扫，只见除了自己手上的这一两本功法书，整个书架上已经是空空如也。
　　除了那在石台上打坐的老前辈，他那白骨手上还拿着一柄剑，那柄宝剑流光四溢，即便没有出鞘，光看剑鞘也知道，绝对是一顶一的宝物。
　　江凌霄见师姐如此喜爱。
　　心尖微动，在小说中，男主就是拿了这柄剑，和自己的本命宝剑融合。
　　所以开了个大挂。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 我抱你
　　“你想要？”
　　江凌霄见季清月视线停在那剑上，果断开口询问，师姐虽然不说话，但江凌霄已经猜个七七八八了。
　　好吧，既然师姐碍于道德礼仪不敢拿，那自己这个不要脸的就上场了。
　　江凌霄到那白骨身前，又是鞠了一躬，这才抬手，想去拿那剑。
　　“江凌霄，你要干什么？”
　　季清月开口，对方又不是剑修，压根用不到这把剑吧。
　　“季师姐，你不拿，到时候别人进来了，一样要拿的。”
　　江凌霄抬手握住剑鞘，将那柄流光溢彩的宝剑握在手里，江凌霄原本以为可以很轻松的取出来。
　　却没想到，那白骨死死攥着剑鞘。
　　纳尼？
　　怎么这骨头这么有力气，不符合小说一碰就碎的原则呀。
　　江凌霄正打算更加用力的把剑抽出来，下一刻就见那骨头“咔啦啦”作响，紧接着，原本盘坐在石台上的白骨前辈忽然站了起来。
　　他的背后出现了一道鬼魂，那鬼魂泛着幽幽蓝光，面容苍老。
　　“你一个丹修体质的小姑娘，为何要来拿我宝剑？”
　　出现了，在小说中指导男主林剑，大杀四方的剑灵。
　　这可是男主前期的高强度金手指啊。
　　“前辈，我是……”
　　江凌霄解释的话还没出口，那白骨就已经拔出剑刃。
　　“你并非我所选中之人，擅自碰老夫的剑，简直是取死！”
　　那剑的速度太快了，江凌霄都没来得及反应过来，只能用手臂护着脸，她感觉手臂传来疼痛。
　　剑刃割破了手臂，鲜血汩汩流出。
　　就在这时，季清月抽剑格挡。
　　那老者愣了一下，随即将欣赏的目光放在季清月身上。
　　“你天资倒是不错，刚才为何不来拿剑？”
　　季清月看着仅仅只是挡了一剑，就豁出口子的本命宝剑，抬手擦了擦嘴角流出的血渍。
　　剑修和本命剑是一荣俱荣，一损俱损的。
　　本命剑受伤，自身也会受到反噬。
　　“前辈，她是替我拿的，你放过她吧。”
　　季清月神情淡漠，但她却没想到自己有一天竟然会为江凌霄这厮说话。
　　明明自己以前恨死对方了。
　　“好……”
　　老者将目光锁在季清月身上，自己找传承之人已经找了几千年，之前还想着天山宗这种剑修大宗。
　　再怎么说几百年也应该出一个天才吧。
　　结果没想到，在湖底一待待了几千年，愣是一个适合传承自己衣钵的人都没找到。
　　那些人甚至连他当年养的小灵宠那一关都过不了。
　　虽然现在这个资质欠缺了一点，但自己不能再等下去了，等到后来灵魂消散，就再也没办法寻找衣钵之人。
　　“这柄剑，你要是想要，我可以给你。”
　　老前辈一挥手，整个人消散无踪，只化作一抹灵光进入了宝剑内。
　　密室重新恢复安静。
　　这下好了，连白骨都没有了，彻底被洗劫一空。
　　季清月把剑挂在腰上，没想到这么轻松就拿到了宝剑的认可，她正准备出山洞。
　　就发现江凌霄脸色苍白，摇摇晃晃，很显然，那一剑并不是一般人能够承受的。
　　尤其是江凌霄完全是靠丹药撑起来的修为，便更加菜了。
　　“疼吗？”
　　季清月蹲下身子，她从自己的储物袋中翻出药粉和绷带，这高级疗伤药还是江凌霄上回给她的。
　　不过，高阶修士对低阶修士造成的伤害并不是简简单单就能痊愈的。
　　看来回宗门之后，还得去丹药堂找长老疗伤，季清月先简单的替人包扎，药粉刚倒到伤口上。
　　江凌霄就疼得乱哼哼。
　　这倒不是她想这样，而是原主的身子就是这样，稍微碰一下，就乱哼哼。
　　很容易让人遐想。
　　江凌霄瓷白的贝齿把唇瓣都咬出血了，却也不能压制住这种声音。
　　季清月耳朵微红。
　　“师妹，我已经尽量轻了，你不要这样乱叫。”
　　江凌霄：苍天啊，大地呀，这可不是我想的呀。
　　这是原主的身体啊！
　　该死的作者写什么身娇体软易推倒！
　　现在这些代价全让自己承受了！
　　江凌霄只能点头，更加用力的忍耐，身子轻轻颤抖，连眼角都沁出泪花。
　　怎么感觉越来越像了？
　　季清月强迫自己冷静，给人把绷带缠好之后，就打算带着江凌霄游出这湖底，然而才走了没两步。
　　她就感觉身后的人走路有些歪歪扭扭，转过身来，江凌霄脸色苍白。
　　但又因为害羞，所以透着点红。
　　“季师姐，我走不动，腿好麻。”
　　不用想都知道，这该死的剑刃上有毒！
　　好啊，这个老头瞧着仙风道骨的，竟然还往剑上抹毒。
　　季清月自然也能察觉到不对劲，尽管心里千般不情愿，但还是走了过来。
　　她在心中默默强调，江凌霄这也是为了帮自己，不应该把她撂在一旁，如果没有江凌霄自己可能连这洞府都发现不了。
　　况且对方已经把剑法和功法都让了出来，唯一的代价也只是让她教一教练剑。
　　或许师妹真的有改过自新。
　　罢了……
　　今日就原谅她这一回。
　　季清月缓缓走过来，一手揽在对方的腰上，只稍微用力，就把人抱在怀里。
　　“我带你出去，搂紧我的脖子。”
　　这话说的很平稳，可是已经被毒素麻痹大脑的江凌霄却心中一暖。
　　她就知道，师姐肯定不忍心把她一个人扔在这儿的。
　　这可是自己喜欢的人物。
　　自己的腰被托着，江凌霄伸手搂着对方的脖子，像是一只柔弱无依的小猫，软软的鼻尖蹭着脖颈。
　　季清月手扣在剑柄处，指关节微微作响，在这一刻，她似乎明白了，为什么那么多人都喜欢软香温玉在怀的感觉。
　　即便自己是女子，都有些抵挡不住。
　　刚出了洞，迎面就有几只大黑鱼扑了过来。
　　季清月没有丝毫犹豫，又做了几盘现切生鱼片。
　　她刚刚破出水面，就感觉到一阵巨大的威压，季清月几乎支撑不住，单腿跪在地上，剑尖杵在湿地上。
　　倘若她不这样，估计会被这股威压压的五体投地。
　　“师尊，就是她，小师妹跟着她走了，到现在都不见人影！”
　　萧竹站在一旁，见季清月破水而出，便立刻过来找江元枫打小报告。
　　然而下一刻，他人就懵了，下巴险些没脱臼。
　　只见江凌霄衣衫不整，整个人都挂在季清月怀里。


第11章 凌霄花向阳生长
　　萧竹整天跟在江凌霄屁股后头转悠，自然知道小师妹是有多讨厌季清月的，可两人如今的姿势，倒像是互相依恋的道侣。
　　“江长老，师妹她中毒了。”
　　季清月勉强支撑着，嘴角滴出鲜血，此番修仙世界已经不如以前灵力强盛了，能突破金丹的都寥寥无几，元婴更是少之又少的存在。
　　即便是天山宗这样的大宗门，有的元婴长老也只不过几个，江元枫算是其中最厉害的。
　　就连掌门都要礼让七分。
　　“是你干的吗？”
　　江元枫胡须抖动，两三步来到女儿身旁，要把人抱起。
　　“爹，不是师姐……”
　　江凌霄真的生怕江元枫脾气一上来，直接拍伤季清月，情急之中说了一句，就连伪装也未伪装了。
　　不过此刻，江元枫护女心切，当然也没查出什么不对劲来。
　　“她是为了救我。”
　　江凌霄说话的声音很虚弱，江元枫抬手替女儿把了脉，这一下脸色就惨白，这毒他倒是认识。
　　只可惜这毒已经失传很久了，想要一时半会儿，配齐解药可不是那么容易的。
　　“长老，江师妹如何？”
　　季清月用手帕擦去嘴角的血渍，开口询问，对方是因为她才这样的，她心中自然有愧疚。
　　“你还好意思问，师妹和你出去一趟就成了这副模样，不是你从中作梗，那又是谁？”
　　萧竹气的就要抽剑去砍人。
　　然而他的师尊却呵斥了一句。
　　“让你看好凌霄，你就是这么看的？”
　　“回去好好面壁思过，至于季清月，我自有决断！”
　　被师尊如此训斥，萧竹低下了头，他原本是不打算离开师妹身旁的，可奈何对方再三劝说。
　　骂完自己的大徒弟，江元枫抬手为女儿镇压住了毒素的散发，紧接着直接飞往了丹药堂。
　　季清月跟在一旁，她知道江元枫出来之后就没自己什么事了。
　　所以只是回了自己的院子。
　　天色渐晚，季清月今日已经开始练习在石壁上悟出来的剑法。
　　只可惜，她无论怎么练，都练不到想要的效果，剑气始终劈不中随风飘落的叶片。
　　这是怎么回事……
　　季清月闭上眼睛，脑海中全是江凌霄那苍白的面孔。
　　季清月啊！季清月……
　　人家救了你，你就是这么漠不关心的？
　　如果不是因为江凌霄发现了那隐藏在湖底的洞穴，你一个没有师尊的内门弟子，要多久才能学上这样高阶的剑法？
　　既然无心练剑，那便不练了！
　　季清月收剑回鞘，趁着月光，走出了院门，清莲峰距离她的院子还是有点距离的。
　　虽然说了要给江凌霄看门，但对方今天想必是歇在丹药堂那儿的，季清月就没有回去。
　　她来到丹药堂，此时虽然是夜晚，但灯火依旧通明，修仙之人是不怎么在乎白天黑夜的。
　　不用打听都知道，江凌霄肯定是住的最好的病房，季清月轻车熟路的来到丹药堂最里间。
　　她是内门弟子，除了被这些亲传弟子刁难之外，权力还是挺大的，外门和杂役见了都要喊师姐。
　　季清月刚来，就看到了从房间里出来的萧竹，对方见她也来了，满脸的诧异。
　　“怎么，你不去找林剑，在这儿关心小师妹？”
　　萧竹口气恶劣，当真是配不上他那一副玉树临风的脸。
　　“我劝你还是别想了，师妹连我都不见，怎么会见你这种人。”
　　季清月这才发现萧竹手里拎着一个食盒，想必都是江凌霄爱吃的东西，江凌霄虽然筑基好几年。
　　但口腹之欲一直戒不掉，再加上父亲的纵容，爱吃的无一不是山珍海味。
　　“她受伤是因为我，无论她想不想见我，我都应该前去道歉。”
　　至于以前的事……
　　季清月眼神中闪过一丝精明，现在还不到偿还的时候。
　　她又不是什么大善人，以前受的那些苦楚说翻篇就翻篇了，只不过一码归一码。
　　说完，季清月就在萧竹的目视下，直接翻了窗户进去，萧竹眼珠子都快瞪出眼眶了。
　　谁敢想……
　　季清月这种守礼的人也会做出如此出格的举动。
　　“师兄，我都说了我不需要你……”
　　江凌霄话说到一半，突然感觉到不对劲，于是抬头一看，只见自己面前站的哪里是萧竹。
　　此人正是季清月。
　　“师妹，你的伤如何？”
　　季清月没把自己练剑练走神的事情说出来，只是开口询问，对方伤势如何，好缓解这突如其来的尴尬。
　　“挺好的，爹爹已经找丹药堂的长老帮我压制了。”
　　江凌霄说到一半忽然想起什么，眼睛一亮，她少了以往那股顽劣的性格，更多的是清纯，和一副少女怀春的模样。
　　糟糕……心中的罪恶感更重了。
　　“如此便好。”
　　季清月此行来也没带什么东西，只是点点头，有些局促的卷着自己的衣角。
　　“那我走了。”
　　见江凌霄没什么大碍，季清月心里才松了一口气，正准备离开，自己就被人扯住了。
　　“师姐好不容易见我一次，这么着急离开？”
　　“还是说，你害怕被我爹爹惩罚？”
　　江凌霄越贴越近，季清月只能局促的朝后退，最后抵到了木桌上，江凌霄单手撑在木桌边缘。
　　她心里带着得意，就算是修炼天才又怎么样？
　　还不是古代人的思想，自己轻轻撩一撩，对方就束手无策了。
　　眼看师姐不做反驳，江凌霄就要越贴越近，她实在是太喜欢这种感觉了，即便自己被毒蛇咬，又中了毒剑，也觉得没什么。
　　只能说幸好和自己同名的原主身份尊贵，否则自己要是穿到一个杂役弟子身上，现在还在挖地呢。
　　不过，江凌霄这种名字也不是普通人能取的。
　　凌霄花虽然有不好的含义，但也有好的含义，坚韧不拔，无论怎样都会爬到向阳的地方迎风生长。
　　何尝不是一种人的人生代言词呢？
　　江凌霄亲妈就喜欢种凌霄花，藤蔓缠绕了大半个屋脊，开花的时候，艳红的花朵随风晃。
　　远远瞧上去，艳丽极了。
　　但就在这时，她的耳旁忽然传来一声尖锐的嘶吼。
　　“你们在干什么，师妹，你什么时候换口味了？！”


第12章 解锁任务：拯救堕魔师姐
　　该死！
　　江凌霄怎么也没想到自己的师兄竟然还在这儿，那两人刚刚说的话，岂不是也全被萧竹听见了？！
　　幸好自己还是矜持的，没说什么骚话浪话。
　　否则，江凌霄恨不得打个地洞钻进去，不过她转念一想，原主的性格可不是那种畏畏缩缩的，做了就是做了，没什么不敢承认的，除了在心上人面前会害羞以外，完全就是一个刁蛮任性女人。
　　所以对待师兄的态度，从刚开始的不好意思变成了，理所应当，理直气壮。
　　“师兄，这是我自己的事，用不着你管。”
　　萧竹是有片刻怀疑师妹是被夺舍了，毕竟前几天还爱林剑爱的要死要活。
　　在自己面前发誓，此生非他不嫁。
　　可没隔了几天就换了口味，难道是因为林剑拒绝的太狠了？
　　伤了小师妹的心。
　　可看着对方理所应当的模样，萧竹心中的疑惑又收了回去，对方一直跟在自己身边，就算是被夺舍也需要机会的。
　　如此说来就只有一个解释。
　　江凌霄移情别恋了。
　　可恶，自己哪里不好？
　　如果说师妹喜欢林剑，他还是能够勉强接受的，毕竟对方天资高，又得到了宗门剑修长老的青睐。
　　日后肯定前途无量，风光无限。
　　自己的资质虽然说比不上林剑，但肯定要比季清月这个女剑修要好呀！
　　真不知道师妹瞧上她哪点。
　　难道是因为这家伙当狗当的听话？
　　萧竹左右打量，也没看出来，毕竟两人的关系很明显江凌霄更为倒贴的。
　　嗯……这也蛮符合师妹的性格。
　　以前，季清月忍让着萧竹，是因为怕对方的师尊，可惜如今一切都不一样了，如果江凌霄是站在自己这边。
　　那么把萧竹暴打成一个猪头，她都没有后顾之忧了。
　　“这与你有什么关系？”
　　季清月性格虽然好，但对欺负自己的人是没有一点好感的。
　　如今逮到了机会，自然要狠狠的报复回去，她心念一转就有了主意，或许自己可以利用江凌霄。
　　反正这些人都是曾经欺辱过自己的，没必要心疼。
　　“你……不准碰我师妹，像你这种凡人出身，一辈子修炼不到金丹，你有什么资格和我师妹成道侣？”
　　萧竹脸涨成了猪肝色，心里却在想，我打不了林剑，还打不了你吗？
　　被戳到痛处，季清月身上的怒气愈发暴涨，竟然节节拔高。
　　但她并没有抽剑。
　　季清月心里明白，在宗门中斗殴内讧，是要被惩罚的，而谁先拔剑，谁就不占理，要受更大的惩罚。
　　“江师妹，看来你师兄不欢迎我，我要走了。”
　　“改日再来看你。”
　　似乎是故意的，季清月伸出手，一点点靠近，微凉的指尖蹭着江凌霄下巴，这动作是江凌霄经常对季清月干的事。
　　没想到今天竟然会反弹到自己身上。
　　她的膝盖都要蹭到江凌霄的腿旁。
　　江凌霄心“扑通扑通”乱跳。
　　果然，这个举动还没让江凌霄心花怒放，萧竹已经受不了了。
　　“敢诱惑我的师妹，季清月我要你死！”
　　他率先出剑，剑刃中闪动着火花。
　　极品天灵根的资质不容小觑。
　　萧竹性格就是一戳就爆，否则也不会傻傻的和男主立下生死状。
　　看着这即将打起来的两人，江凌霄心中大喊，完了完了！
　　她真怕事情闹大，自己的身份瞒不住。
　　可以原主的性格来看，此刻估计更想吃瓜看热闹。
　　毕竟对方从始至终在意的都只有林剑，甚至为了林剑出卖自己的老爹都行。
　　这逆天的剧情被很多人夸奖为是真爱，江凌霄看到此时头皮都发麻了。
　　为了一个转头就可以把自己忘掉的男人牺牲掉自己的生命，牺牲掉自己的父亲，这一切值得吗？
　　反正她是做不到的，这么脑残的操作，估计也只有小说里面的男配女配干得出来了。
　　江凌霄想到这儿，直接站到季清月跟前，她如此唐突的举动，就连季清月自己都没有想到。
　　“你们谁要打架就试试看，现在我在这儿，谁都不许动！”
　　江凌霄挑着眉毛，语气十分严肃。
　　原本还在暴怒状态的萧竹恢复了冷静，他难以置信的看着眼前人。
　　“师妹，你怎么看上季清月了？”
　　“就算林师兄不喜欢你，你也不必自暴自弃，选我也成啊……”
　　他声音中带着颤抖又有些委屈，显然是想不明白事情为什么会朝如此诡异的方向发展。
　　江凌霄：……
　　“师兄，你不怕我爹一巴掌把你拍死吗？”
　　听见江凌霄这么说，萧竹脸涨得通红，他确实有些贪生怕死，但也不至于贪生怕死到如此地步。
　　“师妹，要是你护着我，师尊也不会怎么样的。”
　　得了，只说了一两句话，还给这家伙给上希望了。
　　江凌霄有些无语，她朝后退了几步。
　　“师姐救了我，我应当好好感激，师兄，你回去吧。”
　　瞧江凌霄这架势，颇有一种以身相许的意思，萧竹欲言又止。
　　但最终只能垂头丧气的回去了。
　　见人彻底走远，江凌霄这才肆无忌惮的看着季清月，她眼底带着笑。
　　“我还以为师姐今日不会来见我呢。”
　　毕竟自己以前做了那么多恶事，不过这并不是江凌霄干的，但她顶着原主的皮囊，不认也得认。
　　“我弄不懂你这人。”
　　季清月叹口气，把自己要拔出剑鞘的剑又收了回去。
　　当初那么讨厌她，日日欺辱，不过就是因为林剑和自己走的近了一些。
　　现在怎么转眼之间就变了风向。
　　江凌霄心中有些委屈。
　　她还弄不懂原书的剧情呢，如果不是为了季清月鸣不平，自己压根就不会穿书。
　　但既然都穿了，那就要试着改变这一切，不让自己喜欢的角色受委屈，第一步当然是改善关系了。
　　尤其是后期，季清月堕落成魔之后，修为简直一日千里，甚至能把天之骄子林剑都关起来。
　　可见战斗力已经到达了恐怖的巅峰。
　　但师姐并非生来就是魔，自己只要尝试着一步步接近，改变对方的内心，或许她就不会堕入魔道了。
　　江凌霄在心中这么想着。
　　而且就算被关起来，那也要便宜了自己，不能便宜男主啊！


第13章 男主驾到
　　“我这人还不好理解吗？”
　　江凌霄身体有毒素，所以有些虚弱，不能久站，没一会儿就躺回床榻上了。
　　“喜欢就喜欢了，不喜欢就是不喜欢。”
　　江凌霄躺在床上，或许是出于现代人的习惯，她把腿翘着，衣裙撩开，露出似玉一般细腻的长腿。
　　她这人大大咧咧惯了，还以为自己是在现实世界穿着小猫咪的短裤呢。
　　等意识到不对劲的时候，微凉的掌心已经搭在了她的膝盖上。
　　江凌霄见季清月翘起了嘴角，眼神中晦涩不明，掌心只是拍了拍她的膝盖，随后替她把衣裙合拢。
　　“师妹，你这是在色诱我吗？”
　　“咳咳咳……”
　　江凌霄脸颊红成一片，十分不好意思，她的师姐不应该是温文尔雅，待人大方吗？此刻怎么说出这么让人不好意思的话。
　　“我才没有。”
　　虽然嘴上这么说，但江凌霄只是用被子盖住自己的腿。
　　又重新恢复了端庄优雅。
　　季清月抬眼看了一眼天色，经过这么一闹，东边已经泛起了鱼肚白，看来距离清晨练剑的时辰也快到了。
　　她得去准备。
　　今日可是一个剑修长老讲的课，自己万万不可懈怠。
　　季清月站起身，嘴里想说点什么道别的话，不远处就传来嘈杂的人声。
　　“林师兄来了呀！”
　　“林师兄想必是来看江师妹的吧。”
　　周围到处都是阿谀奉承的声音，这一下不只是季清月愣住了，就连江凌霄都愣住了。
　　自己穿书这么久，还没见到过男主呢，也不知道会不会露馅儿，所以现在必须伪装好。
　　季清月当然能察觉到身旁江凌霄的异样感觉，她心中忽然有些难过，对方想必是追求林师兄不成才来找自己的。
　　但这股难过很快就被压了下去。
　　罢了，反正自己也没有那么喜欢小师妹。
　　如今做出的这些行为，只不过是感激对方罢了。
　　等心底的异样感觉渐渐平息之后，季清月才站起身，打算走出去，然而，林剑却来的又急又快。
　　他手中拎着食盒，是去山下的客栈买来的。
　　“小师妹，听说你受伤，师兄特地赶来查看，怎么样，严不严重？”
　　男人剑眉星目，一头青丝挽起，眼神平静，玉面薄唇，当真是典型的男主长相。
　　他关心完之后，才发现这屋里还站着另外一人，只见季清月依靠着窗户，风吹动她的发尾。
　　此人气质卓绝，不说话的时候，犹如出水的白莲，惹人心动。
　　林剑一时之间有些尴尬。
　　要知道，他又不是傻子，心里明白这是修罗场。
　　在书中，男主也是穿越而来的，所以……
　　江凌霄看着对方，完全没有老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　而是如临大敌，但她也知道自己在男主面前不能表现的过于陌生，否则那样分分钟露馅。
　　所以自己演一出追不到人恼羞成怒的模样，这才符合原主的人设。
　　想到这儿，江凌霄闭了闭眼睛，当初在大学的时候，她没少兼过职，发传单、去咖啡店，还有横店当演员也干过。
　　现在这为数不多的群演经验，竟然成了救命的选择。
　　江凌霄用鼻子哼气。
　　“师兄，我的伤都快好了。”
　　那双细长的眉微微挑起，活脱脱一个娇蛮霸道大小姐。
　　江凌霄一开口，就让林剑发愣，以往见到自己来，小师妹都恨不得一蹦三尺高，今日态度怎么这么严厉？
　　不过一想到对方又是个喜欢胡乱发脾气，使小性子的性格，他也就释然了。
　　“我事情忙，昨日还在宗门的后山历练，所以未能及时赶回来，希望小师妹不要怪罪。”
　　这要是换成原主，肯定就是林哥哥…林哥哥的叫，然后直接扑上去，一把搂住男主的脖子。
　　但很可惜，江凌霄已经换了芯子。
　　所以依旧没有动弹，只是默默的听着男主讲这些煽情的话。
　　骗鬼呢！
　　你忽悠忽悠不知情的女配还可以，江凌霄乃看过小说的读者，自然知道林剑为什么没有第一时间赶回来。
　　估计在山上和另外一个师姐暧昧不清呢。
　　“师兄，这几日我一直在想一个问题，今天也算是想明白了。”
　　“之前你从未正面告诉过我，你是否喜欢我，现在我想，应该是不喜欢的。”
　　江凌霄把原主内心的哀怨劲儿全演了出来，一个劲儿的阴阳怪气男主。
　　“既然如此，那小师妹也不应该继续缠着林师兄你，而是让你去追你喜欢的人。”
　　江凌霄说完，掏出了袖子里的手帕，擦着根本就没有流出来的眼泪。
　　但是为了以假乱真，她还是掐了自己手腕一把，逼自己挤出一两滴生理泪水。
　　林剑从来没想到一直缠着自己的小师妹会说这样的话，这倒是让他倍感意外，看来自己不应该一直吊着对方了。
　　于是他靠近一两步，半蹲下身子。
　　手掌想放在江凌霄的手背上，然而却被江凌霄躲开了。
　　那模样像是十分抗拒他的接触，一点也不像曾经那个只缠着自己娇软软的叫林师兄的江凌霄。
　　怎会如此？
　　林剑心中懊恼不已。
　　“师妹，此事是我不对，以后我再也不会忽视你了，至于你说的喜欢……”
　　林剑看了一眼季清月，唇瓣微微翕动，但始终没有说出来。
　　他若是在此时答应江凌霄，那季清月肯定不会搭理自己了。
　　然而，林剑的小心思又怎么能逃得过江凌霄。
　　她只是冷哼一声。
　　“师兄，你出去吧。”
　　男主被赶走了，走的时候失魂落魄的，江凌霄却从来没觉得如此消气。
　　在自己的世界里 。
　　江凌霄再也不是那个只知道喜欢男主，给对方占便宜，让对方泡的傻女人了。
　　“我知道师妹你生气，可我觉得喜欢一事还是应该慎重。”
　　林剑再次开口。
　　然而，等来的不是他以为的挽留。
　　而是季清月那没什么起伏的话语：“林师兄，既然小师妹不想见你，那你就回去吧。”
　　林剑弄不明白，为什么这两人今天不但没有打起来，关系反而这么好。
　　“清月，你也这么觉得吗？”
　　季清月以前一直以为是江凌霄单方面纠缠林剑，至少林剑是这么对她说的，甚至为江凌霄欺负她的事道过歉。
　　如今看来，林剑并不无辜。
　　他的表现像是从一开始就知道，江凌霄会因为自己的关系而欺辱她。
　　林师兄，这当真让人寒心。
　　季清月闭了眼睛，忍不住在心里这么想。
　　看来她错怪江凌霄了，对方情绪这么不稳定，完全是林剑害的。


第14章 被师姐搂怀里
　　“师兄何须询问我的意见？”
　　季清月此时却只觉得心寒，她把林剑当成能理解自己的知己，宗门中无人和她下任务时，只有林剑挺身而出。
　　可现在看来，这人只不过是喜欢享受这种被别人众星拱月的感觉。
　　他从始至终就明白，江凌霄为什么会对自己有敌意，可却装作不知道，装作毫不知情。
　　任由事情发展。
　　林剑最终尴尬的离开了，他死都没想到事情会发展成这样，心中叹了口气，只能想着先把师妹晾几天。
　　等到师妹消气了，就会回来找自己的。
　　以前也是这样。
　　江凌霄根本就不需要他哄，就自个儿先道歉，认错了。
　　可此时的林剑哪里知道？
　　江凌霄已经换人了。
　　…
　　休养几天之后，江凌霄只觉得浑身舒畅，身体里的毒素仿佛没有了。
　　江凌霄这几天并没有闲着，一直在修炼法术，不得不说，法术这东西还挺好玩的。
　　要比魔法世界更加方便，魔法世界的巫师前摇非常长，还需要魔杖才能够念出咒语。
　　可是修仙界不一样。
　　大多数想施法就可以施，只有菜鸡才需要掐诀念咒，当然，强大的功法，每一个人都需要掐诀念咒了。
　　因为原主是水木双灵根，所以江凌霄能够操控两种灵气，但操控两种灵气的代价就是需要花更多时间去修炼两种灵气，并且互相调和。
　　所以在修仙世界修炼速度最快的天灵根被捧为瑰宝。
　　而修炼速度最慢的五灵根则是被称为杂灵根。
　　江凌霄按照功法上的指引，让自己的指尖吸引上灵气，只见她的指尖逐渐凝结出一个云团。
　　云团漂浮在上空。
　　江凌霄加大灵力的输出，然后那云团抖了抖，接着便淅淅沥沥落下小雨来，这场景当真是奇异极了。
　　不亚于去电影院看一场超级英雄的电影。
　　江凌霄翘起嘴角，操控着云团逐渐变大，然后来到房顶的木梁上。
　　她伸手，指尖是雨水的湿润之感，然后她张开双臂在雨水中转圈圈。
　　会施法术的感觉太他妈爽了！
　　江凌霄此刻一点都不后悔吵架了。
　　或许很多人穿越之后，第一件事是思念家人，但她没有那么强烈的感觉，她和父母的感情一般。
　　成年之后需要做的事情也只是给父母转钱而已。
　　因为家里还有个更小的弟弟要上大学，所以处处都只能节衣缩食，就连江凌霄当初心仪的一本大学也没有去上，最后选了本地的。
　　虽然自己的体内还有毒素堆积，但是江元枫已经找长老用高级灵药镇压了下去。
　　他则是带着女儿身上的血液开始拜访药宗的大能，寻找解救之法。
　　江凌霄心中还是很感谢这个便宜老爹的，所以自己无论如何也不能干出书中江凌霄干的蠢事。
　　因为站在男主这边，选择背刺自己的老爹。
　　这简直是蠢人中的蠢人。
　　如果江元枫对待原主不怎么样，她这样做或许还情有可原……
　　可是对方明明是个好父亲。
　　衣服和头发都被沾湿了，江凌霄打了个响指，筑基的境界施展清洁术还是非常方便的。
　　不一会儿，她的衣服和头发就被烘干了。
　　江凌霄是知道原主的课程的，毕竟也来了这么多天，稍微从那几个应声虫师兄身上打听一下就知道了。
　　既然自己决定加强原主的丹修道路，那就应该好好上课，否则一问三不知岂不是很尴尬？
　　不过也不知道师姐在哪儿。
　　说好了让对方住在偏房的，她要是没来……
　　江凌霄愉快的踱着小步子，心里开始估算起来，那她就跑到师姐那儿去。
　　正所谓君不来见我，我自来见君。
　　反正师姐答应了要陪自己练剑的，她可不能食言。
　　丹药堂今日有一门大课，江凌霄踩着点儿赶了过来，因为她还不会用飞剑，所以只能御着灵气飘啊飘。
　　喘了口气，江凌霄找到个地方坐上。
　　人群中传来窃窃私语。
　　“她怎么来听课了？”
　　“对呀，这祖宗一来咱们都没得好。”
　　“真倒霉，我还是坐远一点吧。”
　　人群就跟嫌弃苍蝇一样，纷纷让开距离，江凌霄莫名其妙，自己也没得罪谁吧，怎么就这样了？
　　她一偏头，就看到了季清月。
　　对方非常淡定的摆弄着一个破旧的丹炉，身旁有一些蔫了吧唧的灵草，也不知是从哪儿捡过来的。
　　“季师姐，你怎么在这儿？”
　　江凌霄开口，顺便在自己的储物袋里翻了翻，翻出一个浑身冒着金光的炼丹炉。
　　季清月眼睛都快被刺瞎了。
　　“买丹药太贵，我自己炼一些下品丹就可以了。”
　　季清月开口解释。
　　随后目光放在江凌霄身上，她语重心长。
　　“师妹，你身上毒素未除，不能过度施展灵气。”
　　炼丹需要的灵气消耗可不是一般的大，所以对丹药师的考验是极为严苛的，这也是为什么大部分的丹药师看起来都虚虚的，风一吹就能跑，因为他们身上的灵气都拿来炼丹了。
　　“是吗？”
　　“可我觉得我很正常呀。 ”
　　江凌霄原本想点头，可又觉得那样不符合原主的性格，于是嘴欠的反驳了一句。
　　但心里已经有了收手的打算。
　　她可不想炸炉，这么好的炼丹炉要是炸了怪可惜的，而且自己说不定还会被崩飞。
　　“你当真要炼？”
　　季清月轻蹙眉头，突然站起身，原本还在叽叽喳喳讨论的人忽然变得安静起来了。
　　江凌霄和季清月总是为了林师兄扯头花打架的事情在宗门中早已经传开了，虽然大部分时间都是江凌霄单方面殴打季清月。
　　不过有时候也总能让季师姐耍两次。
　　看来两人这次是打算在长老的面前打起来，那可当真是精彩。
　　然而下一刻，众人的眼睛就跟前几天的萧竹一样，纷纷瞪大了。
　　只见季清月抬手把人紧紧搂在怀里，细长的手指握住了江凌霄的手腕，胸前的柔软贴在她背上。
　　江凌霄呼吸都乱了，耳旁全是心“怦怦怦”的声音。
　　救命啊，这谁抵得过啊！
　　尤其是抱着自己的人，还是自己喜欢的那个角色。
　　“你要是真想炼，我为你运转灵气。”
　　“这样就不会被毒素影响。”
　　季清月冰凉的唇瓣贴在江凌霄耳廓，说出来的却不是情意绵绵的情话，而是一本正经的关心。


第15章 双人炼丹
　　站在台前的炼丹师自然也注意到了这一幕，他原本想呵斥，说这是自己的课，在此搂搂抱抱干什么？
　　可抬眼一看，发现那是江凌霄之后，长老所有的话都憋在了喉咙里。
　　宗门中谁人不知江凌霄老爹是个护崽子的，那架势比妖兽护崽还要厉害，谁要是敢动他的宝贝女儿。
　　就等着被打断牙和肋骨吧。
　　长老和长老之间也是有差异的，虽然不太能看出来，但修仙世界强者为尊。
　　虽然炼丹师因为能炼制丹药被人尊敬，但出门要是不结伴而行，也很有可能被强盗搜刮一空。
　　所以，长老只能睁一只眼闭一只眼，纯当没看到这对黏在一起的师姐妹。
　　江凌霄并没有拒绝师姐的帮助，与其说拒绝，倒不如说她还是很享受的。
　　自己的主动终于有了回应，这也算是感情的一大进步。
　　紧接着长老开始讲起了晦涩难懂的课，江凌霄勉勉强强跟上，她需要把长老说的文言文翻译成自己能理解的意思，还需要按照这个意思照做，确实比一般人有难度。
　　丹药炉被打开，地火也被放在了下面，周围又响起了惊呼声。
　　可以说在这天山宗，就没有人不羡慕江凌霄，这家伙上个课都要用地火炼丹，当真是暴殄天物。
　　一团地火的售价高达几千中品灵石。
　　看着这家伙用地火炼出来四不像的黑乎乎的丹药，其余人更是痛心疾首。
　　“又失败了……”
　　江凌霄抿着嘴，原主虽然是丹修，但也只能炼一些基础的丹药，今日长老讲课，讲的是能够让人凝神静气，压住心中躁动，降低心魔产生力的凝心丹。
　　这炼丹难度一下就上去了。
　　“炼丹不能心急，更何况你是第一回练这种。”
　　季清月神色还算泰然自若，剑修储备的灵气都比较多，所以师妹多用一点也没什么。
　　被抱在怀里的时候是格外舒适的，季清月身上不算特别热，依靠在她怀里，只能感觉到温暖。
　　江凌霄心中有了小心思。
　　目光落在那几株快干枯的药草上。
　　“师姐，要不我炼这些？”
　　季清月：……
　　江凌霄这是自己的东西霍霍完了，想霍霍她吗？
　　但左右不过是些烂草药，给对方也没什么，毕竟江凌霄发现了那么大个机缘，却什么都没有要。
　　季清月不是那种接受了别人的东西就不还的家伙。
　　尽管怀里这人还是曾经欺辱自己的。
　　不过现在想来，她或许也只是被林剑给利用了而已，此人的性格娇纵一些，也是因为被父亲惯的。
　　毕竟江凌霄和自己不一样，并非测灵根选拔上来的凡人，而是修仙家族出身，虽然有着宗门。
　　但天山宗背后一直有四个较为强势修仙家族支持，否则他们这些弟子怎么可能无忧无虑的拿灵石学习。
　　“反正是一些不值钱的货，师妹想练手就拿去吧。”
　　冰凉娇软的唇贴在耳廓，说出来的话却是纵容的，江凌霄心乱了。
　　脑子里已经开始胡思乱想。
　　现在自己穿书的时间节点是在前期，但距离江凌霄在男主面前暴露自己木灵圣体的剧情也不远了。
　　这段剧情乃书中世界的典中典剧情。
　　林剑一行人领了宗门任务，江凌霄这家伙死缠烂打要跟着去，林剑没办法，只能带着她去，结果这只妖兽的实力比几人预估的实力要强大很多。
　　男主很快受了伤，其他几个路人甲乙丙丁则是直接被妖兽一巴掌拍死了。
　　简直就是一摊肉泥。
　　两人躲在山中，江凌霄这才袒露自己遗传了母亲的力量。
　　于是，原主冲着男主的脸，直接吻了上去。
　　江凌霄看到这时眼角都在抽搐，手指翻着电子书页，几乎能翻出残影来，结果狗作者这段剧情硬生生写了一章。
　　她好悬没恶心吐，但为了看季清月，和欣赏一下这被捧为爆款的作品。
　　江凌霄还是继续读了下去。
　　只不过越读越恶心，这里面的女性角色，基本上是完全围着男主转的，妥妥的附庸品。
　　除了季清月不一样。
　　她有自己的思想，她会努力向上，然而即便是这样的角色，也依旧要被安排喜欢上林剑。
　　到最后爱而不得堕入魔道。
　　还要被嘲讽为小丑。
　　这段剧情自己肯定能够避免的，毕竟现在她已经和林剑闹崩了。
　　但是，那只妖兽可不简单。
　　这妖兽名为吞石兽，喜欢吞吃山脉中的铁矿，然后用妖丹炼化，也就是说，这妖兽的妖丹。
　　用来铸炼本命剑是再好不过的。
　　尽管季清月手里有了那把大能留下来的剑，但她现在的实力毕竟无法完全炼化。
　　依旧只能选择加强自己的本命剑。
　　如果能把这个东西给师姐用的话，或许她的实力还能再上一层楼。
　　林剑啊……林剑。
　　就算你是天之骄子又如何？
　　你打得过我这个穿书的吗，江凌霄心里有小小的得意。
　　毕竟机缘这种东西本来就是先到先得，谁拿到就是谁的。
　　男主凭借着光环，一路走上无敌路，自己也可以凭借，知道书里面的剧情为师姐带来便利。
　　一边在心里这么想，江凌霄一边翻开了炼丹药的册子。
　　里面最基础的丹药就是疗伤的丹药，名叫回春丹，别看是最基础的丹药，但是所需灵草也要三种了，而且基础丹药也分上中下。
　　上品自然是最好的。
　　中品和下品的恢复力度就不怎么理想了，但所幸便宜，所以开销是非常大的。
　　这感觉就和在化学实验室做实验没区别，江凌霄认认真真的将药草选好丢入炼丹炉之中，接着自己的手腕被握住。
　　“别用太多灵力，你用一点点就行了。”
　　再怎么说也是练习，江凌霄不能完全依靠季清月，得自己上手上手的。
　　江凌霄点头。
　　她的丹炉品质很好，即便自己的手法有些生疏，丹炉也能给纠正回来。
　　火舌舔舐着炉底，丹炉轻微晃荡。
　　季清月越靠越近。
　　但她还是守礼的，知道两人不能贴的太紧，否则第二天，宗门绝对会传遍风言风语。
　　她的灵力缓慢的灌输在江凌霄掌心之中，就连在一旁静坐的长老，都忍不住偷偷打量这两人。
　　这两人关系什么时候这么好了？
　　好到像是一个被窝滚出来的。
　　就在长老诧异至极，丹炉忽然“嗡”的一下，停止了旋转。
　　这是炼丹炼好了。
　　淡淡的绿光从丹炉中散发而出，长老“唰”的一下站起身。
　　胡须抖动，眼中都是难以置信。
　　这……这竟然是极品的回春丹！


第16章 对你好不一定是喜欢
　　长老是无论如何都没有想到，平日里不怎么好好学习的江凌霄有朝一日，竟然能炼出极品丹药。
　　虽然这其中少不了季清月的帮助，毕竟对方一个筑基大圆满，提供的灵力补给是充裕的。
　　但即便如此，一个差生忽然蹦达到尖子生的成绩，也足以让长老惊掉下巴。
　　回春丹不难炼制，因为药草的杂质多，药性也足，所以只要闭着眼睛瞎炼，无人看管都可以炼出来。
　　可是极品的就难以炼制了。
　　因为极品的要求是对药草的药性和灵气不能有一点点损耗。
　　纵观炼丹堂，能够在筑基炼出极品丹药的弟子也只不过是寥寥几位。
　　个个都是天之骄子般的存在。
　　岂是江凌霄这种靠老爹摆烂等死的家伙能比的？
　　然而此刻，江凌霄并没有发现长老的满脸神色复杂，只是用灵气让丹炉的盖子打开，然后掏出自己一早准备好的储物袋。
　　将十几粒圆滚滚散发着绿光的丹药装了进去。
　　“师姐，我没骗你吧。”
　　虽然自己用了季清月的灵气才炼出这上好的丹药，某种意义上算是摘佛祖的花给佛祖献。
　　“这么好的丹药，你当真要给我？”
　　没有一点损耗的回春丹卖的很火，但是炼丹堂的弟子，每月也只能售卖几百粒而已。
　　对于天山宗这种将近万人的宗门来说，着实是不够分的。
　　“为什么不给？这是用你的灵草炼出来的呀。”
　　江凌霄并不知道这上等回春丹的价值，就算知道了，她还是会给的。
　　“可这是你炼的，就算是拿草药给炼丹师炼，也是需要支付酬劳的，江师妹……你想要什么酬劳？”
　　季清月犹豫片刻，还是把东西拿了。
　　她看了一眼长老，对方呆呆的，但并没有来打扰两人。
　　季清月心里明白长老为什么震惊，因为之前的江凌霄，心思全放在了林剑身上，甚至连丹药课都没来上过几次。
　　唯一来的几次也就是马马虎虎的炼丹。
　　成绩自然不显眼。
　　但对方身怀木灵圣体，炼丹对江凌霄来说，只不过是再轻松不过的事情，甚至可以说本人就是个超级大的回春丹。
　　一听说师姐要给自己酬劳。
　　江凌霄心里瞬间有了主意。
　　于是伸手按着对方的唇瓣，她那双魅惑的眼睛眨啊眨的。
　　“酬劳啊，让我想想，不如今晚师姐来我院子里，我有话要和你说。”
　　季清月心中有片刻犹豫。
　　一个人大半夜叫你去她的院子，这指定不是什么好事，更何况江凌霄如今已是明晃晃的表达了喜爱自己之意。
　　自己再去，岂不就是自投罗网的兔子？
　　但奈何季清月欠对方人情，毕竟吃人嘴软，拿人手短，不还也得还。
　　她还是点了头。
　　这节炼药大课持续了几个时辰，长老再也不敢轻视江凌霄，等到下课的时候，特意把人叫去一旁。
　　“江凌霄，你这几日长进的很快。”
　　长老叹了口气。
　　“你要是早这样就好了，整日纠缠林剑像个什么样子?”
　　“不过早点看透红尘也不是什么坏事……”
　　江凌霄一边接受着长老的训话,一边连连点头，眼睛已经落在了长老手中的秘籍上。
　　看来对方这是要给自己开小灶呀。
　　她心中有些激动，然而，接下来长老的一句话，却让江凌霄羞愤欲死。
　　“季清月倒是个不错的选择，虽然天赋没有林剑高，但对人至少是一心一意的。”
　　“可你前些日子还在欺辱对方，如今就转过来喜爱对方，小心人家这是在设圈套害你。”
　　好不容易宗门中又多了一位天才炼丹师，长老自然是不希望对方被情情爱爱的困住。
　　所以提醒江凌霄。
　　江凌霄当初千般羞辱，百般虐待季清月，对方就算是再好的脾性，也不可能不记仇。
　　小心今日她对你如此之好，完全是装出来的。
　　抱着长老给的独家秘籍，江凌霄心情却有些沉重，师姐会害自己吗？她觉得是不会的。
　　因为对方要是想害自己，有一千种法子。
　　早在山洞的时候，那位白骨前辈出剑如电，师姐只要站着不动，自己就会被砍死。
　　哪怕自己的父亲来了，季清月也可以把罪责嫁祸给那个骷髅。
　　可是对方并没有这么干，季清月出了剑，硬扛下这一招。
　　她其实不用那样做……
　　无论如何，江凌霄相信自己的判断，季清月像是作者为了描绘出一个倔强的黑莲花所写出来的人物。
　　虽然还揉杂了囚禁和病娇这样的热门元素，但即便没有这些，江凌霄也喜欢季清月。
　　爆款书之所以成为爆款书还是有原因的，只不过这后宫的剧情能把人恶心死。
　　不过长老这么轻而易举的就接受自己喜欢女生的事了吗？
　　江凌霄感到奇怪。
　　但她转念一想，就原主那顽劣的性格，估计干出什么逆天的事情，其他几位长老都不会觉得震惊了。
　　再说龙阳磨镜这些事自古就有。
　　只是人们喜欢下意识避而不谈罢了。
　　…
　　江凌霄回了自己的院子，就一直在翻看秘籍，修仙世界就是好，眼睛就算长时间盯着某处不动，都不会酸疼干涩。
　　不知不觉月亮已经爬上云端。
　　季清月再一次来到了清莲峰，她漫步在其中，萤火盘绕着粉荷，倒是别有一番韵味。
　　江凌霄的院子和她父亲几乎是一样大的，院子里亮着灯，季清月敲了敲门，并没有反应。
　　她有些疑惑，不是师妹让自己来的吗？
　　又等了一会儿，依旧不见有人开门，季清月便自作主张的翻了墙头。
　　而此时此刻，江凌霄并不在房间中，她刚才看书看入迷了，才想起来自己要见师姐，于是赶紧去了原主的更衣室，挑选有没有合适的衣服。
　　原主的更衣室很宽敞，里面挂着一件件精致的衣裙，这些衣服上面无一不流动着色彩精致的法阵。
　　仅仅只是看着，江凌霄就知道其中的价值。
　　估计单拎出去一件都能卖个几千灵石。
　　原来修仙界也分有钱和没钱。
　　江凌霄感慨一句，幸好自己穿书，穿了个有钱的。
　　可她此时哪里知道，自己心心念念的季清月已经进了她的书房，看到了被江凌霄随意摆放在一旁的书籍。
　　季清月抬手拿了一本，只翻开一页就耳朵发红。
　　只见那上面画着两个相拥的女子。
　　该不会……
　　该不会江凌霄真的想跟自己干那种事吧？
　　季清月瞳孔颤抖，心里却在琢磨，现在跑还来不来得及。


第17章 冲我来，放过大家
　　其实这真不是江凌霄故意的，而是因为季清月在前几天说过，江元枫曾为她找过双修之法的书籍，江凌霄一时好奇就去翻了。
　　果然翻到了，不过，原主这家伙没有看。
　　她或许对这方面不感兴趣，又或许是想等着林剑教她呢。
　　不过，江凌霄着实好奇，修仙世界的双修之法到底是怎样运转的？
　　所以回来的时候顺带把这书翻出来了，但她心里还是更想看长老给她的秘籍，所以把书册子搁在一旁。
　　又去翻看长老给她的书了。
　　但很可惜，这本书让翻窗进来的季清月看见了，她手指用力捏着书页，手背上的青筋都绷紧了。
　　好啊，江凌霄果然没打好主意。
　　不过……
　　自己能拒绝吗？
　　季清月不知道，她感觉自己越陷越深，于是她扪心自问。
　　你讨厌江凌霄吗？
　　或许以前这个回答是肯定的，但现在并不一样，江凌霄对待自己的态度就犹如大雪遇上烈阳。
　　几乎在瞬间就融化。
　　水汪汪的一团，让人只能一拳打到棉花上。
　　就在季清月翻着那本书失神的时候，里间的房门被人推开，江凌霄换了一套青色的衣衫。
　　这衣服很素雅，只在裙摆处绣了竹枝，因为在书中，季清月就是个喜欢清雅的人。
　　自己这么投其所好，绝对没错！
　　江凌霄对自己的行为充满了自信，然而下一刻人就傻了，季师姐不知道什么时候出现在了她房中，手里还捧着一本书。
　　这书的封面她怎么越瞅越眼熟呢？
　　这褐色的封面不正是原主她爹给原主找的双修秘籍嘛，而且还是女子与女子的哪个版本!
　　那一瞬间，江凌霄脚趾都在抓地，这辈子没这么羞耻过。
　　家人们，以后不要随手把这种见不得人的书就丢在桌子上呀，天知道有谁会打开来看。
　　于是她只能开口，声音都带着点结巴。
　　“师姐，你怎么这么早就来了？”
　　听见声音，季清月手忙脚乱的把书本合上，就这么看着自己的师妹，声音中都带着仓促。
　　“我敲了好久的门，见你不应，所以翻墙进来的。”
　　季清月就是这样，虽然守规矩，但不会时时刻刻守规矩，人要是急起来了就会翻墙，走这种捷径的路。
　　“我在换衣裙。”
　　江凌霄顾左右而言她，最后目光落在那书上，犹豫了好久，江凌霄才大着胆子开口。
　　“你看了？”
　　“嗯。”
　　季清月耳朵在她自己尚未察觉到的时候，已经悄然泛上红晕。
　　“里面的功法确实有用。”
　　季清月还不忘点评一句，江凌霄正想把那本书要回去，自己可不能带坏师姐呀，对方多好的一个正人君子。
　　就看见季清月越靠越近。
　　“你今日找我来，是为了这件事？”
　　黑色的眸子轻轻颤动，季清月显然陷入了纠结之中，她做不到，她做不到，对一个欺负自己的人用心动情。
　　虽然双修之法不一定要讲究感情。
　　只要两人是合适的体质，适合修炼就行。
　　但是季清月还是不能接受，总觉这事应该要找心爱之人。
　　被师姐这么一问，江凌霄更不好意思了，她虽然心里这么想，但却并不敢这么做，生怕被师姐当成大色批。
　　“当然不是了……我找师姐你来，是想说……”
　　然而剩下的话还没被说完，季清月就深呼吸一口气，缓缓靠近。
　　“这条件我同意了，但前提是你不能让你那几个师兄再欺负宗门的其他弟子。”
　　江凌霄：！
　　一开始她都怀疑是自己幻听了，后来听到师姐提出的条件，瞬间就明白了。
　　原主作为一个骄悍跋扈的宗门大小姐，几个师兄性格自然也跟着她一样跋扈的不行。
　　萧竹都算里面性格最好的一个了，因为作为江元枫的大弟子，是被额外管教的。
　　看来师姐这是要舍小我为大我啊，确实是符合原书的人设。
　　拒绝和否定的话卡在了喉咙里，说不出来，这么大的便宜，不要白不要啊。
　　江凌霄只在心里犹豫了几秒钟，就果断点头。
　　“师姐当真？”
　　季清月看着对方那亮晶晶的眼眸，不自觉想起宗门山下那些经常找她讨鱼儿吃的小猫。
　　小猫们的眼睛也是这样亮晶晶的，一眨不眨的盯着她，就仿佛自己是他们的神明。
　　“当真。”
　　不就是和人双修吗？
　　反正自己并不在乎那些礼仪廉耻，也不在乎江凌霄是不是曾经欺辱过自己的人，她需要的是掌控对方，然后利用对方的威望，让那些糟糕的事降低。
　　大有一种放开师弟师妹，有什么事冲我来的架势。
　　江凌霄就像是一只得逞的猫儿，一步步朝着人走近，抬手夺下那本书。
　　她心中有小小的遗憾，自己还没来得及看呢，反倒让季清月观摩了。
　　怪不好意思的。
　　季清月看着对方这么贴着自己，那一瞬间，她的脑子里想起了书里面的内容，几乎是下意识的，她伸手把人搂住。
　　细软的腰肢不盈一握，明明是木灵圣体，可身子却不强健。
　　不过这倒不是因为江凌霄没有锻炼的原因，就算是嗑药升到筑基的，她也是筑基境界。
　　主要是灵修的身子都是偏细弱的。
　　因为不怎么使用蛮力。
　　自己的鼻尖都是江凌霄身上那股淡淡的香味，不知道该怎么形容，像是幼崽身上的味道。
　　奶香吗？
　　但还有一种令人舒适的味道，像是森林，引诱向往的人前往森林，然后迷失在其中。
　　季清月低下头，寻到那柔软的唇瓣，相比较一开始自己什么都不会的笨拙样子。
　　看过功法的她就会了很多。
　　学习能力惊人。
　　江凌霄一开始只是想看看师姐会做出什么反应，却没想到跌入了陷阱，于是往后退了一步。
　　很显然，季清月没想到江凌霄会离开，自己还在心里思索，是不是这一步干的不对？
　　那张淡漠的脸上，有慌张。
　　“季师姐……我经脉有毒素，还不能进行这些事，让你失望了。”
　　江凌霄手背擦着嘴角上的水渍，心里还在细细回味，但脸上却装作一本正经的，她现在可不敢干这些事呢。
　　万一自己和季清月双双死在床上，那这笑话估计够宗门传个几百年的。


第18章 师姐真香
　　季清月想起对方的身体有伤，略有些尴尬地抿着嘴角，其实她问过自己那把住在剑里的前辈了。
　　对方说这毒素乃他千年之前淬炼，如今解药稀少，但也不是没有办法，可得等那前辈补充一些灵气之后，才能运转解毒之法。
　　所以自己现在也是有心无力，帮不了小师妹。
　　“如此，是我唐突了。”
　　季清月往后退了一两步，心里在琢磨，自己接下来该干什么好？
　　要不还是先回去吧。
　　才走了一步，就被人拉住手腕。
　　“师姐，你怎么这么急着走？”
　　江凌霄此刻的姿态就像是一只挽留主人的小猫，哪里还有半点骄横的模样。
　　分明软糯的可爱。
　　如果这家伙早点这样就好了，而不是仗着父亲的威望为非作歹。
　　季清月忍不住在心中想到，她还是十分喜欢江凌霄这撒娇的可爱模样的，显然某人已经被一步步的攻略了。
　　“你体内不是还有毒素吗？”
　　“我留在这儿也帮不了什么忙，不如回去练剑。”
　　季清月已经筑基期了，基本上是可以不吃不喝不睡觉的，她这人比较勤于修炼。
　　除了打坐，基本上就是在练剑的路上，所以此时也是一样。
　　“师姐不是住在我的偏院吗，怎么还回你原来的山头？”
　　在小说中，季清月是住在药田旁边的，她负责看管药田，每月挣那三瓜两枣的以助修炼。
　　大晚上还要去药田里抓那些偷偷摸摸偷药的弟子。
　　当真是挣个辛苦钱。
　　“既然你和我的关系有所缓解，那就不应该像以前那样。”
　　季清月抓住个机会决定好好教导江凌霄，她父亲把她惯得无法无天，这个人是需要约束的，或许约束之后还不至于长得太歪。
　　“我接了药田的任务，自然是应该好好工作的。”
　　嗯嗯……
　　不愧是自己喜欢的角色，依旧是那么有责任感。
　　江凌霄心中感到喜悦，表面上为了维持住原主的人设，却流露出淡淡的不满意，一双秀眉打着结。
　　“季师姐，你在药田工作一月能得多少？”
　　江凌霄这几日没闲着，顺便翻了翻原主的家当，然后她发现，原主囤积的灵石多到数不胜数。
　　尤其是过年过节时，拿家族那边发过来的红包就拿到手软。
　　“看管四块灵田，一月可得一个下品灵石。”
　　江凌霄听到此处沉默了，天山宗好歹是个大宗门呀，怎么能把弟子当牛马使唤？
　　果然，修仙世界也有残酷的资本家。
　　“我想多挣一些，所以看守了几百块。”
　　听到后面，江凌霄明白了，看管灵田不需要做额外别的什么，只需要在晚上白天抽空守护就行了。
　　至于捉虫、松土、施肥这些则是由别人来的。
　　如此算来的话，价格也还算实惠。
　　尽管心里觉得这份差事其实还不错，江凌霄表面上也要露出不屑的表情，同时掐着嗓子开口：“这么点钱，当真是劳心费力。”
　　“不如师姐跟着我，我每月给你十块上品灵石。”
　　十块上品灵石价格并不低，可以说是十分高昂了，就连江凌霄每月的开销也不过三十块上品灵石罢了。
　　她能够做出如此巨大的让利，是季清月所想不到的。
　　深呼吸一口气。
　　“你怎么对我这么好？”
　　这反差转变的太快，让人有一种错觉。
　　“没什么，我喜欢一个人就会这样对他。”
　　江凌霄敷衍了一句，然而季清月仔细思索片刻觉得确实如此，当初江凌霄喜欢林剑，也是恨不得把全天下的好东西都给她。
　　“师姐你来不来？”
　　伸手挑着对方的下巴，江凌霄总算是扳回了自己的气场，心里却在想，只要季清月答应自己。
　　那她就可以带季清月去吞石兽所在的地方了。
　　但见眼前人仍旧在犹豫之中，沉默的不说话，江凌霄心底有小小的遗憾，也对，季清月不是那种为了五斗米折腰的人。
　　就连喜欢上男主，也是因为男主之前多次对她出手相助。
　　思来想去，或许只有撒娇加无理取闹大法或许还有点用了。
　　“真的不愿意吗？”
　　“要知道我为了师姐你身上可是染了那白骷髅的毒素呢，到现在都没办法完整的练功。”
　　江凌霄硬生生让自己眼眶挤出几滴泪水，季清月低头，呼吸急促几分，瞧着对方那楚楚可怜的模样，宛若雨打梨花。
　　一想到对方受伤，确实是因为自己对那柄宝剑心动。
　　江凌霄才会大咧咧的去拿的。
　　季清月终究是点了点头。
　　“好吧。”
　　“不过不用这么多，两块上品灵石就行了。”
　　江凌霄只要待在宗门的地界之内，不乱跑，基本上不会有生命危险的。
　　自己拿那么多保镖费，于心不安，也不能仗着小师妹愚蠢就肆意欺辱对方。
　　得到季清月的回答，江凌霄高兴的一蹦三尺高，踮起脚尖吻在对方的耳廓处，感受着那绵软以及季清月身上的幽香。
　　“季师姐，你真好，我当初那么对你……”
　　毕竟原主坏事可没少干，已经算是恶贯满盈的存在了。
　　季清月还能原谅，着实是不易。
　　也不枉自己中了毒，还要磕磕绊绊的伪装原主人设。
　　“你不用这么说，我也是拿钱办事。”
　　季清月却始终记得两人的交易，她对有没有道侣这件事并不怎么在意，但她希望江凌霄从此以后可以改邪归正，走上正路，不再欺辱同门。
　　最后，季清月写了一封信，用法力裹着信纸，让信纸飘去了另外一个和她一样看守药田的师兄手里。
　　意思就是麻烦对方今晚加加班了，自己手里的药田，可能要转手。
　　写完信之后，季清月并没有离开，而是迈着步子来到了那灵石床榻上，她抬手掐诀。
　　举手投足之间都带着神女的神性，让人忍不住一时之间看呆，随着灵气吸入体内，季清月发丝也在微微浮动。
　　“愣着干什么？”
　　“我帮你修炼。”
　　这毒素也不知道什么时候能去除，为今之计，只有自己辅助江凌霄修炼了。
　　反正这么大一块灵石，自己也占了不少便宜。
　　季清月是于心不安的，所以总要还回来，更何况她已经有点喜欢眼前人了。
　　江凌霄和以前的江凌霄大不一样。
　　倘若不是对方十二个时辰都待在宗门内，自己肯定要以为她被夺舍了。
　　这转变太大，季清月都没反应过来。


第19章 男主告白
　　季清月伸出那双指节修长的手，她的掌心之中还冒着星星点点的灵气，犹如蓝色的萤火萦绕其间。
　　几乎是被这美貌给吸引，江凌霄神不知鬼不觉的搭上了对方的手掌，然后就被拉上了床。
　　季清月很少帮助人修炼，但她是个经常看书的，知道该怎么做，于是学着书中的教导，掌心搭在江凌霄后背脊椎处。
　　脊椎处痒痒的，江凌霄穿的这套衣裙非常轻薄，所以那炙热的指尖即便是隔着衣袍也能够被感受到。
　　犹如羽毛轻轻挠着皮肤。
　　江凌霄心也跟着乱了。
　　如同这飘荡的灵气。
　　“静心、凝神、运转周天。”
　　季清月开口提醒自己这个不认真的小师妹。
　　按理来说江凌霄是拜在自己老爹门下，算是亲传弟子，但却称呼季清月这个内门弟子为师姐。
　　其根本原因是修为不够。
　　江凌霄只能算筑基前期，季清月已经到了筑期后期，相当于大圆满。
　　结成金丹只需要一次机缘。
　　清冷的声音萦绕在耳畔，江凌霄听话的乖乖照做，渐渐忽视了那背上的不适感。
　　她已经适应了师姐那温热的指尖。
　　但紧接着，对方的指尖开始游动，掌心完全贴在了背上，然后缓缓向下，抵达到距离丹田不远处的位置。
　　江凌霄身子都在颤抖。
　　她脸颊浮上红晕，不是！这感觉怎么不像练功，她怎么觉得事情要朝奇怪的方向发展了！
　　但尽管如此，江凌霄还是压下了心头那股杂念。
　　逼着自己去修炼。
　　“师妹！”
　　就在这时，院子外传来急切的脚步声，林剑手里拎着东西，这回他没有带吃的来了。
　　心想或许是吃的送的还不够贵重，所以特意去买了一支极贵的簪子。
　　这次要了他整整三块上品灵石呢！
　　对于尚没有得到机缘的林剑来说，已经算是巨款一笔了。
　　然而屋内却并没有人应答。
　　林剑有些疑惑的挠了挠脑袋，奇怪了，以往只要自己喊一声。
　　江凌霄就会蹦蹦跳跳的冲出屋外，然而这次却并没有，明明屋里还亮着灯呢。
　　应该是有人在的。
　　不过……自己这次可不能打退堂鼓了。
　　林剑握紧了手里的簪子。
　　他是穿越之人，当然知道江凌霄对自己有多重要，尽管师姐温柔，季清月战力强。
　　无论是贤惠和顾家的程度，都要比江凌霄强上许多倍。
　　但很可惜，两人都没有江凌霄有钱，那丰厚的嫁妆，都足够自己无忧无虑的度过金丹阶段。
　　所以无论如何，自己也要留住江凌霄的心。
　　为此低头哄几句也没什么。
　　听见屋外的动静，季清月率先回过神来，她当然听得出来这是谁的声音，正想着结束修炼。
　　去问问林剑大半夜来江凌霄院子干什么。
　　房门就已经被推开了，林剑难以置信的看着两个抱在一起的人，霎时之间，他只觉得自己头顶绿油油一片。
　　然而实际上。
　　无论是季清月还是江凌霄，都没有任何一个人答应过他，共同结为道侣。
　　玉簪子掉在地下，“啪嗒”一声碎成两截。
　　林剑踉踉跄跄，朝后退了几步，张大了嘴，嘴里却发不出来声音。
　　“林师兄如此唐突做什么？”
　　季清月看着对方，眼里已经带了疏离，她忽然发现，这个和自己一起历练猎妖兽的男人，有很多自己不知道的事。
　　“你们这是……”
　　林剑千想万想，万万没想到会有这样的结果。
　　“我在帮助师妹练功。”
　　季清月开口解释，只怕要是不解释清楚，对方估计能想歪十万八千里。
　　“是这样啊。”
　　林剑松了口气，他还以为这两个女人在滚床单呢，要是这样的话 ，那也不算什么。
　　不过这两人关系之前不是一直很差吗？
　　现在怎么又变得这么好了？
　　“不过，倒是师兄你，一个男子，这么晚了来见师妹，有什么事吗？”
　　季清月再次开口，她能够感觉到江凌霄运转灵气有些不顺畅，显然是被林剑这突如其来的打断，影响了练功。
　　于是抬手，也没什么顾忌，手腕将人的腰肢环住，掌心贴在江凌霄柔软的腹部。
　　灵力继续柔和的运转。
　　“我是来道歉的，凌霄……其实那天我与顾师姐只不过是一同上山狩猎，绝对没有宗门里的谣言。”
　　“你不要相信。”
　　“我……我也是……”
　　林剑虽然很想直接说出喜欢的话，但鉴于季清月还在这儿。
　　所以他不敢坦诚。
　　江凌霄借助季清月传递来的灵力，终于运转了一个周天，她松了口气，刚才被林剑这么突如其来的一吓。
　　自己差点灵气分叉走火入魔。
　　江凌霄缓缓睁开眼，眼里带着不耐烦。
　　“够了，林师兄……你走吧，我这么些年，一直眼巴巴喜欢着你，可你做了什么呢？”
　　江凌霄缓步下了床榻。
　　终于能把自己的心里话对男主一顿突突突的说出来了。
　　“你总是与那些女子纠缠，
　　“我的心也是肉做的，我不可能容忍这些，所以我想明白了，与其纠缠着林师兄你，倒不如选个自己喜欢又听话的。”
　　一旁的季清月闻听此言，眉心轻轻跳着。
　　原来小师妹选自己是因为这个吗？
　　她外貌倒是不差，因为修仙之人必须要改善体质，方可成仙，所以几乎没有长得丑的。
　　性格……
　　整天整天的被欺负。
　　或许在江凌霄眼里是好掌控吧。
　　但其实，季清月并不是个好欺负的主儿。
　　只是因为对方是江凌霄，所以才格外收敛的，否则早趁人不注意，想办法处置了。
　　“这回我选的是季师姐。”
　　江凌霄说完，整个人都依靠在季清月怀中。
　　［师妹，我们的关系还没到这种地步吧……］
　　季清月感觉自己的胸膛被挤压着，有点呼吸不过来，所以提醒着江凌霄。
　　但她又不能直接说，所以只能用神念传音。
　　［季师姐，我要是不这么说，林剑会相信吗？］
　　季清月沉默了，眼看林剑这死缠烂打的劲儿，她就知道对方无论如何不会同意。
　　闻听此言，林剑表情就犹如五雷轰顶，往前走了几步。
　　想要拉住江凌霄的手腕进行挽留。
　　“师妹……我从没说过不喜欢你！”


第20章 莫欺少年穷
　　然而他才刚走近一两步，还没来得及握住江凌霄的手，就被对方躲开了。
　　江凌霄像是在看什么毒虫猛兽一样看着林剑，她既然决心要在师姐面前戳破这个男人的伪装面目。
　　就不应该再有犹豫。
　　江凌霄站起身，就这么盯着林剑。
　　“那师兄敢发誓吗？”
　　“今生今世只有我一人，不能和顾师姐暧昧，也不能想着别人。”
　　林剑说不出来话，正要开口。
　　江凌霄就已经率先抢在他前头开了口。
　　“师兄回答不出来吧，毕竟那天在后山上，顾师姐可是亲了你的呢。”
　　原小说中，林剑最先喜欢的就是他的师姐，但只可惜，顾师姐一厢情愿，也只能算是男主的初恋。
　　比不上女主。
　　林剑一张脸煞白，他没想到这种事竟然也让江凌霄知道了。
　　到底是谁告的密！
　　自己回去之后一定要查清楚！
　　“师兄你走吧，这东西我瞧不上，我爹爹随手给我买的，都比你这好一千倍一万倍。”
　　江凌霄抬脚把那簪子踢远。
　　此时此刻她真像个欺辱男主的反派，不过她很乐意，反正自己都穿进来了，要是还对男主畏畏缩缩。
　　那就枉费和网友大战三百回合的决心！
　　从始至终，季清月只是坐在床榻上，身姿一直保持着盘腿打坐的模样，她听见林剑并没有反驳和那位顾师姐的风流韵事。
　　就知道，对方是个花心的人。
　　难怪会处处照顾她……
　　原先对林剑残存的那一点好感也消散于无，自己从始至终……不过是别人精心算计的一盘菜。
　　林剑一直紧绷的脸色终于垮了下来，他蹲下身子，将那被踢远的玉钗，伸手捡了回来。
　　“江凌霄，我是真心对你，你怎能这般！”
　　江凌霄浑身鸡皮疙瘩都要出来了，倒不是怕男主记恨她，以后好对她出手相害。
　　而是怕男主冒出来一句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　万一自己成为了主角立flag得人物，那可不好呀。
　　“林师兄，你赶紧走吧。”
　　“我不想看到你，如果你再出现的话，我会让我那几位师兄把你赶走的。”
　　不过鉴于原主是个蛮横的性格，既然拒绝了，那就要做到彻底，而不是扭扭捏捏。
　　那就一点都不像书里的江凌霄了。
　　林剑最终落魄的走了，屋内重新恢复安静，江凌霄叹了口气，原本想让师姐继续辅助自己修炼。
　　但抬头一看，天边已经泛起鱼肚白。
　　果然，修仙就是山中无甲子的感觉。
　　“师姐，你会阵法吗？”
　　江凌霄开口，她感觉自己的院子就跟公共厕所一样，这些人想来就来，想走就走，非常不方便，自己要设置一个顶级的安保阵法，这些人胆敢来就一脚踹飞。
　　“会。”
　　在书中，季清月就是全能的，倒不是说她喜欢炼丹药和阵法这些东西，而是因为单独买太花灵石了。
　　还不如自己学着炼。
　　将就凑合着用就行，而且季清月天资不低，基本上只要用点心，就能炼出中品的丹药。
　　“我想加固一下院子中的阵法。”
　　“最近天天有人来，总觉得不太好。”
　　江凌霄坦诚说道，就见季清月有些无奈的摇头。
　　“这院子，你父亲设过阵法，如果不是你让进，金丹之下都进不来。”
　　微凉的指尖敲在额头上，带着点调侃之意，江凌霄瞬间明白过来，季清月没有被拒绝是因为，自己打心底欢迎对方。
　　而林剑没有被拒绝的原因，想来就是因为原主心底还是十分欢迎对方的。
　　估计还为他改过阵法。
　　“所以，你心底还有林师兄？”
　　季清月靠近几步，她可不喜欢这样，如果对方心底有人，自己是万万不会同意与江凌霄双修的。
　　“当然没有，只是以前还有点关系罢了。”
　　江凌霄连连摇头，又害怕季清月不相信，伸手抱着对方的手臂。
　　“我不喜欢他，他太花心了，就算曾经喜欢，现在也不喜欢了。”
　　听见江凌霄这么着急的解释，季清月不知为何觉得心里舒服了很多，她点点头。
　　“你能明白就好，及时回头，也算不错。”
　　既然阵法的事情不用自己担心，江凌霄脑子里又开始浮现别的想法，自己虽然和季清月拉近了关系。
　　甚至还聘请了对方二十四小时保护自己，但她刚刚像反派一样羞辱男主，如果不能及时帮助季清月成长。
　　自己或许会被成长起来的男主一箭穿心，百般羞辱。
　　所以，一定要让季清月修为和能力强过林剑，这样，才能被师姐庇护着一生无忧。
　　但理想很丰满，现实很骨感。
　　江凌霄如今都没想到合适的方法劝季清月跟随自己一起去杀吞石兽，不过如今师姐做了自己的保镖，当然是自己想怎样就怎样了。
　　江凌霄在心里打定主意。
　　便拉着人走回房间，开始收拾行囊。
　　“江师妹，你要干什么？”
　　季清月有些疑惑，她才刚刚赶走林剑，莫不是后悔了？
　　想着收拾家当去找对方。
　　不知为何，自己心底升起一股不愉快，不应该啊。
　　明明自己都不怎么在意江凌霄的，之所以答应她这么多，也是因为能够管制住她。
　　然而自己的心绪却很乱，念了一遍清心咒都压不下去，由此可见江凌霄的举动确实对自己造成了影响。
　　难道自己真的已经开始对江凌霄这个骄纵的女人产生了好感？
　　季清月紧紧抿着嘴唇。
　　不可能……绝对不可能！
　　自己怎么会对这样恶劣的一个人动心，尽管她有所改变，但也不能遮掩曾经犯下的罪恶。
　　季清月你真是条狗，人家给点好处，你就心动了！
　　她在心里这么骂着自己，突然感觉心口一痛，有什么红色的光芒从手腕处散发而出。
　　原本一直当手链的红蛇忽然有了动静，它紧紧缠绕着主人，尝试压抑那股躁动。
　　然而却徒劳无功。
　　等江凌霄收拾好符箓丹药还有法宝道具之类的东西，正准备领着季清月去宗门后山。
　　寻找那只正在偷吃宗门铁矿的吞石兽，只要两人利用爹爹留下的这些宝物，应该就能够斩杀那只大妖。
　　到时候拿出妖丹，岂不美哉！
　　然而她一转身，却发现师姐身上冒着红色的光晕，整个人昏倒在地。


第21章 险些入魔
　　在小说中，关于季清月是怎么黑化，写的不清不楚的，也导致于有些不怎么爱看这种强制爱剧情的观众大骂特骂。
　　但现在，世界会继续补全作者没有写的东西。
　　当然也有一些会超纲的剧情。
　　江凌霄在心里这么想，但还是抬手把人搂住，红蛇发出“呲呲”的声响，竟然是在威胁江凌霄。
　　你要是敢对我主人怎么样！
　　我就再咬你一口！
　　江凌霄是怕蛇的，倒不如说她不止怕蛇，也怕蟑螂，怕耗子，怕毛毛虫。
　　所以看到这红蛇张牙咧嘴的模样，心里还是犯了怵的。
　　但自己不可能因为害怕区区爬虫就弃师姐于不顾，想到这儿，江凌霄直接把人抱了过来。
　　忍着红蛇缠绕她手臂的感觉，江凌霄语气认真的解释。
　　“我是为了救你的主人，不要这样缠着我，要是耽搁了，事情会很麻烦的！”
　　红蛇这才不闹腾，显然她听得懂人话，毕竟是有修为的。
　　把师姐放到床榻上，江凌霄赶紧去解对方的腰带，浅青色的宗门服饰垂落在床榻边缘，洁白的锁骨展露出来，皮肤上沾染着粉意。
　　但更引人注意的是锁骨处的纹路，黑色的，甚至带着点鳞片。
　　江凌霄心中咯噔一声，在原小说中，季清月就是因为修炼了魔教的武功，把自己变得半人半蛇。
　　然后又逼迫男主与她欢好，当然最后没成功，因为女主及时赶到，替男主缓解了那能魅惑人的蛇毒。
　　不应该啊……
　　无论怎样师姐都不可能现在就变成蛇！
　　江凌霄陷入疑惑，剧情的走向逐渐和小说不一样了，她有一种无法掌控的无力感。
　　但自己当务之急是解救师姐。
　　想到原主的木灵圣体，江凌霄按照小说中所说的那样，随心而动，勾连自己丹田内的力量。
　　下一刻，她的身上果然浮现一种若有若无的绿光。
　　江凌霄不知道该怎么形容这种感觉，但应该和奶妈开大是差不多的。
　　她俯下身。
　　拇指缓缓抚摸着季清月的脸颊，尝试唤醒师姐配合自己。
　　“季师姐，你怎么了？”
　　江凌霄整个人几乎是挨着季清月耳廓说话的，吐气如兰，若有若无的气息，撩的人耳朵痒痒的。
　　“许是心魔入侵……”
　　季清月还有一点理智，并不知道自己的身上已经生长出了蛇鳞。
　　“我知道了，现在我会运转木灵之气，为你压制心魔躁动。”
　　幸好自己是全文阅读，不是跳章看的，否则就算身怀木灵圣体，也不知道该怎么用。
　　“你不用如此，我自己克制一下就会好……”
　　季清月想要拒绝，她当然知道师妹的疗伤手段是什么，因此心里有点小小的排斥。
　　明明对方心里还装着林师兄，却又来撩拨自己，这算什么？她以为师妹有所改变，现在看来性格依旧顽劣。
　　“你怎么克制，犯了心魔，就算是我爹都没办法压制住。”
　　江凌霄却顾不了这么多。
　　罢了。
　　被师姐扇巴掌就扇巴掌吧，自己可不想让师姐堕入魔道，然后黑化成一个人人见了都害怕的女魔头。
　　说完就俯下身，江凌霄虽然没怎么接过吻，但疗伤其实不是在接吻上，而是在灌输自己的木灵之力上。
　　甜美柔软忽然欺在唇瓣上，季清月脑袋“轰”的一下，锁骨上的蛇鳞愈发滚烫很明显。
　　江凌霄都连带着被烫了一下。
　　奇怪，病情怎么越来越严重了？
　　她有些疑惑，但在书中江凌霄可是能解万毒的存在，即便是男主后期中了龙毒，江凌霄也能够缓解。
　　区区压制心魔，自然不在话下。
　　季清月想把人推开，总觉得这样有辱斯文，可是她身体发软，手腕根本用不上力。
　　心底有一个声音在咆哮。
　　占有她！
　　反正她也喜欢你，不是吗？
　　只要将江凌霄牢牢锁在身边，你绝对不缺修炼资源，更何况，有这样的一个人喜爱你。
　　难道不好吗？
　　季清月几乎要压制不住这股念头，脸颊上也开始浮现出鳞片，但是，随着那股清凉的木灵之气遍布经脉。
　　原本若隐若现的鳞片竟然被压制下去了。
　　江凌霄见有用，心中大喜。
　　于是继续撬开季清月牙关。
　　“师姐……你不要抵抗……”
　　她说话有些模糊，此刻已经顾不了什么暧不暧昧了，唯有这样，才能压制对方心魔爆发的可能性
　　季清月见这招有用，心中的抗拒小了很多，抬手把人搂着，竟然反守为攻，开始索取江凌霄的甘甜。
　　替自己压制那股力量。
　　也不知过了多久，她才睁眼，眼底清明一片，又恢复成那温润如玉的模样。
　　但微肿的唇瓣以及嘴角的水渍已经泄露了她的心虚。
　　“江师妹，你不必如此的。”
　　季清月心乱的可以，她之前从未有过想和别人结成道侣的打算，所以也不知道男欢女爱是什么滋味。
　　可如今却另辟蹊径了，品尝到了女子的美好。
　　也难怪那么多人沉溺于其中。
　　季清月如今算是悟出点门道，幸好自己意志力坚定，否则差点就陷进去了。
　　伸出骨节分明的手，季清月整个人好似挺拔的青竹，慢条斯理的替江凌霄整理着凌乱的衣襟。
　　“什么叫不必如此，难道我要看着师姐，你堕入魔道而不管吗？”
　　“不过你刚才没有练功，怎么会走火入魔呢？”
　　江凌霄肆无忌惮的把脑袋贴了过来，经过这么多天自己不断的努力，季清月早已不如当初那么冷冰冰了。
　　现在还会对自己展露笑意。
　　季清月脸颊薄红成一片，她怎么好意思承认自己刚才是因为想了一些乱七八糟的事，才会突然陷入心魔的。
　　只能闭了眼。
　　“近几日被这些杂事所扰，才会这样。”
　　“不过师妹，你知道我身上的鳞片是怎么回事吗？”
　　入魔的征兆可不会长鳞片。
　　江凌霄其实也不太清楚，毕竟书里面只是简短的提了一笔，说季清月是因为修炼邪术。
　　才会变成半人半蛇的怪物。
　　可现在，对方根本就没有接触到邪术，怎么修炼成半人半蛇的怪物？
　　“不知……”
　　江凌霄摇了摇头。
　　“师姐，这件事我们待会儿再去查，现在我有一件要紧的事。”
　　她把脸颊贴着季清月。
　　打算趁早拿下吞石兽，那妖丹可是林剑前期的一个得力资源。
　　千万不能让男主拿到!


第22章 病娇属性初显
　　“什么事?”
　　季清月暂时也想不明白这其中的原因，便索性不去想，有些事情自己胡乱猜测，不仅不会猜对，反而会越猜越歪。
　　倒不如先压下。
　　等到合适的时机，再去宗门的藏书阁看看。
　　两人就这样依靠着，她竟然不愿意分开了，一开始，季清月以为江凌霄能看上自己。
　　只不过是因为自己的修为仅次于林剑，样貌又长得不差，而且不敢忤逆她。
　　现在看来，对方是真的喜爱自己。
　　否则不会冒着被反噬的风险来救自己，她心中有些愧疚，自己不应该把师妹想的那般恶劣。
　　江凌霄敢为自己挡箭，敢冒着被魔气影响的代价救自己，就证明她的心性不坏。
　　对方只是被教坏了，顽童的心性而已，自己需要慢慢引导她，让师妹走上正途。
　　“最近宗门中不是经常传出有弟子走着走着就掉进地洞中的事吗？”
　　江凌霄脑子中开始缓缓回忆着原书里的剧情，她可记得这一段作者写了很久呢。
　　为此还让男主装了一把名侦探的逼。
　　“是有。”
　　季清月点头，如今自己的心境已经恢复平静，她发现师妹嘴角有一处裂开了，嫣红的血液格外刺人眼。
　　舌尖扫过自己的牙齿。
　　季清月内心有些疑惑，她的牙当真有这么锐利吗？
　　竟然能咬破师妹的唇瓣。
　　要知道筑基修士可不是凡人之躯，想弄出点伤痕，没点力气可不行。
　　但自己的修为确实在对方之上，想到自己方才那失控的模样，季清月就有些后怕。
　　看来她的得想办法压制这股对江师妹的悸动感。
　　总不能因为对方给了点好处，也慢慢喜欢上她吧。
　　不过……
　　季清月心中有着忧郁，因为她的脑海中一直盘旋着一个念头，那念头告诉自己。
　　就应该大胆的占有江凌霄。
　　反正你对她有意思，她也对你有意思，这岂不是正好。
　　这样还能约束这无法无天刁蛮任性的小师妹。
　　简直一举两得。
　　虽然心里在想些杂七杂八的，不过，季清月却还是能回答江凌霄所问的问题。
　　“宗门长老彻查过，说那是穿山甲妖打洞留下的洞穴，如今已经悬赏五十枚中品灵石了。”
　　“只是宗门中还未有人猎得那只妖兽。”
　　季清月说到这儿总算是明白小师妹在打什么鬼主意了，于是忍不住微微勾起嘴角。
　　她笑的时候就像是水仙随风摇曳，自带一股仙子的气质，让人忍不住沉沦。
　　江凌霄一眨不眨的盯着季清月，对方和她想象中的模样几乎是一模一样的，甚至比她幻想中的那个样子还要美丽。
　　只可惜这样的师姐在原书中被男主逼到硬生生堕魔。
　　“师妹难道是想抓那只穿山甲妖？悬赏的灵石虽然报价挺高，但对师妹来说应当是不缺的吧？”
　　季清月想不明白，要知道，江凌霄脚底下一双鞋都比宗门开出的悬赏高了。
　　她父亲已经是元婴中的巅峰，宗门更是修仙界中出了名的有钱宗门，开采过无数灵脉。
　　“当然不缺，只是那并非是穿山甲。”
　　江凌霄故意装的很神秘，缓缓靠近季清月，殷红的唇瓣擦着对方的耳廓，她就喜欢这么挑逗季清月。
　　看着对方手指紧紧攥着却又无可奈何的样子。
　　这么挑逗自己喜欢的角色，真的特别有意思。
　　江凌霄有那么一刻忽然明白那些在游戏中死命给别人充钱的感受了，如果她有一个非常喜欢的角色，她估计也会忍不住砸钱为对方买服装的。
　　“那是一只吞石兽，传言吞石兽，有饕餮血脉，乃神兽后裔，他吃掉的所有矿石都会被炼制进妖丹。”
　　江凌霄似乎是故意的，柔软稚嫩的掌心抬手覆在了季清月腹部。
　　像是为了偿还昨日夜里练功时，季清月把掌心贴在她腹部的代价。
　　她也贴了回来。
　　“季师姐，你的本命剑被那白骨前辈打的卷刃了吧？”
　　“那妖丹就是最好的铸炼材料。”
　　季清月想不明白，江凌霄怎么知道这么多事，就像忽然被打通了任督二脉似的。
　　“江师妹，你如今怎么处处替我着想？”
　　虽然不知道师妹从哪儿得来的消息，但对方拿到这么好的东西，第一时间竟然不是给自己用。
　　这着实让季清月有些诧异。
　　毕竟山洞中，那些全都是剑修用的剑法和剑意，江凌霄一个丹修用不着很正常。
　　可是吞石兽的妖丹不一样，拿来炼化丹炉也是个非常不错的选择。
　　“因为，我喜欢师姐啊。”
　　江凌霄此刻没有怂，直接A了上去！
　　怕什么，反正这四下无人，自己不用担心被别人察觉出来身份。
　　还可以肆无忌惮的撩师姐。
　　这多爽啊。
　　两人鼻尖贴着鼻尖，季清月这一次却并没有躲开，反倒心里莫名其妙有一股愉悦感。
　　她这辈子从没遇见过这样一个人。
　　一开始想尽办法欺负自己。
　　又到后来竭尽所能的对自己好。
　　如此割裂，当真像极了两个人？
　　莫非这家伙真是夺舍的？
　　可为什么有时候有些性格又像极了当初的小师妹。
　　种种疑惑，盘旋心头，不过季清月并不在意。
　　如果对方对自己好，那她就对对方好，但是，季清月得强调一件事，于是她伸手。
　　剑修的力气特别大，几乎可以单手扣住江凌霄，并且让人挣扎不得。
　　“师妹，如今你改邪归正，我已经算是原谅了你，但有一件事我不得不说，那就是日后不可再犯那些顽劣之事。”
　　江凌霄点点头。
　　其实她也不想干那些事，只不过偶尔要为了原主的人设，所以得这么干。
　　“还有就是，不能背叛我。”
　　季清月眼神认真，不带丝毫躲闪，看的人心里发怵。
　　这感觉就像是被一只大蟒蛇盯上一样，你要是稍微动弹一下，它便会如离弦之箭一般窜出。
　　紧紧的缠住你。
　　直到骨骼和身躯都被绞入，才会停止狩猎。
　　“若是你再想着林师兄，我不会饶恕的。”
　　江凌霄：……
　　她怎么感觉背后寒风阵阵？
　　不会吧，师姐的病娇属性这么快就被激发出来了，但自己还没干什么呢。
　　江凌霄有些欲哭无泪，但还是点了点头，她宁愿这辈子纠缠着季清月，都不会去想林剑一秒钟的。


第23章 在师姐背上睡着了
　　不过，师姐提的这些要求也都是人之常情，江凌霄自然是能够接受的，她乖巧地点了点头，就像是一只听从主人差遣的小狗。
　　然后一点点靠近。
　　娇嫩的唇瓣轻轻啄了一下季清月的脸颊，惹的人心尖微乱。
　　“我知道。”
　　“不过师姐你不能一下约束我太多啊，谁都有点坏脾气，不可能马上改过来的，对吧？”
　　江凌霄这是给自己留了条后路，她总不能让原主的性格一下就从小太妹变成三好学生。
　　那样也太诡异了。
　　“嗯。”
　　季清月点头，原先那股萦绕在脑海之中的邪念已经消失了。
　　她之前偶尔也会出现这种情况，但是一直没有找到合理的解释，这次在师妹面前走火入魔。
　　多少有些不好意思。
　　两人简单的运功调息了一下，季清月确定自己没什么大碍了，才带着江凌霄出门。
　　宗门的后山辽阔无尽，倘若不是金丹，是不可能一口气飞出去的。
　　江凌霄因为身体中了毒，所以打包行李的时候特意挑选了一个飞行法器，这法器是一张漂亮的毯子。
　　毯子的四个角上都挂着铃铛，随风而行的时候，铃铛会发出轻微的晃荡声，用来驱赶天空上的鸟雀。
　　这样就不会出现被鸟撞上的糟糕情况。
　　毕竟就算到了现实世界，也有不少飞机是因为被鸟撞击而坠机的。
　　季清月原本是打算御剑飞行，但看到师妹拿出这么好的飞行器，又瞅了瞅自己的本命剑。
　　好吧，有些时候灵气，该省就得省。
　　剑修向来以勤俭持家出名。
　　“季师姐，你来控制飞行器吧，我中了毒素，灵力不能用太多。”
　　江凌霄还是知道自己尚处于受伤阶段的，因此不敢瞎用灵力，生怕自己一不小心嗝屁，那她的美妙穿书旅程就到此一举了。
　　在不知道死亡的情况下，能不能回到现实世界时。
　　擅自尝试死亡。
　　简直是愚蠢中的愚蠢。
　　季清月并没有拒绝，这些法器设计的都十分便捷好用，只需要丢入灵石，然后稍微引导方向就行。
　　她踏上飞毯，铃铛微微震动，飞毯御风而行，江凌霄顿时感觉像是坐上了阿拉丁的魔毯。
　　这异域风情味也太重了吧。
　　不过，修仙界的法宝千奇百怪，有几个长得异域风一点也很正常。
　　微风拂面，季清月速度不算特别快，因为两人还需要搜寻那只吞石兽所在的位置。
　　毛毯擦过树梢，江凌霄整个人往前靠，就在季清月专心致志放出神识探查的时候。
　　江凌霄已经打了个哈欠。
　　虽然她是修仙人的体质，但灵魂还是个现代人灵魂，犯困是很常见的事，自己撑了这么多天。
　　已经到达顶峰。
　　所以，江凌霄渐渐……渐渐的就把脑袋靠在了季清月背上，鼻腔中涌出的气息掠过脖颈处的绒毛。
　　季清月被这一个动作激得心中一颤，飞毯差点没掌控好，直接挂树杈子上。
　　江师妹也真是的。
　　这种关键时刻怎么能睡觉呢？
　　不过修仙之人一般是不怎么睡觉的，季清月大脑开始飞速运转，有了一个暧昧的猜想。
　　江凌霄该不会是为了亲近自己，故意搂着睡的。
　　其实，季清月这么想倒不是自恋，而是因为修仙之人基本上都不睡觉，江凌霄突如其来搂着她的背睡着了。
　　总有一种欲盖弥彰的感觉。
　　不过，季清月伸手，掌心轻轻盖在那环着自己腰的手背上。
　　这种感觉也挺不错的。
　　被人需要。
　　不过她心中还是有疑惑，江凌霄转变的太快，几乎不像同一个人。
　　事情是从哪儿开始的呢？
　　貌似是从那天药田中，江凌霄上一秒还非常嚣张跋扈，下一秒精神就有片刻的萎靡。
　　然后就蹲下身，询问自己到底怎么了。
　　季清月敏锐地捕捉到这一点，可又着实想不明白，如果真是夺舍，以江元枫的境界又怎么可能看不出来。
　　对方已经是元婴巅峰。
　　倘若是元婴之上，化神洞虚的大能，倒是有可能。
　　不过……
　　对方不可能夺了舍之后还有空谈情说爱吧？
　　想这么多也想不明白，倒不如就把她当成原先的江凌霄。
　　季清月摇了摇头。
　　不去想这些烦心的事情，专心致志搜寻那只吞石兽。
　　她需要变强，才能让自己拥有尊严，才能让自己得到自己想要的。
　　但是，某只趴在自己背上的小猫却越来越过分，鼻尖轻轻蹭着脖颈。
　　就像是小猫在蹭主人一样。
　　“季清月才不是舔狗呢，你们再这么说……我诅咒你们……诅咒你们……”
　　耳旁传来师妹的话，不过说的却是季清月听不懂的词汇。
　　舔狗是什么？
　　自己怎么没听说过这种词汇 难道是一种新妖兽？
　　不过，见这人在睡梦梦中都还维护着自己，季清月忍不住抿着唇。
　　为自己刚刚的猜想感到可耻。
　　或许，江凌霄依旧是江凌霄，她只是想明白了。
　　林剑不是个良人。
　　就在自己思考这些事情的时候，一直外放的灵识，忽然感觉到一阵波动。
　　季清月赶紧停下飞毯，就看到一群人站在一个山洞边，双方都穿着亲传弟子的服饰。
　　气氛剑拔弩张的。
　　“这只穿山甲的踪迹是我找到的！”
　　“你们休想下山洞！”
　　其中一人剑眉星目，除了林剑，还能有谁。
　　另外一人则是浓眉大眼，季清月对这人有点印象，貌似是某位长老的亲子。
　　“林剑，你说是你的就是你的？”
　　“那我还说这宗门后山是我家的呢，你给我滚出去。”
　　此言一出，众人都在嘲笑林剑。
　　“哈哈哈”的声音震彻山林，江凌霄也被这阵声音给吵醒，她恍惚睁开眼，这才发现自己不知不觉已经趴到季清月身上去了。
　　还有一点口水沾到了脖颈处。
　　江凌霄：……
　　啊啊啊啊！
　　她真想自己给自己来两个大耳巴刮子！
　　自己怎么能对师姐这么无礼？
　　要是这样，以后攻略值还怎么刷下去啊？
　　江凌霄赶紧心虚地掏出丝帕，擦掉季清月了脖子上的水渍。
　　心里却在想两人可是有过深吻关系的，师姐应该不至于计较这些吧。
　　况且，这也并非自己的本意，人的嘴唇或者嘴角被挤压，就是会淌出一些水。


第24章 男主光环受害者联盟
　　察觉到自己的后颈被丝巾轻轻擦拭着，季清月忍不住回头，言语之中带着笑意：“师妹，你醒了？”
　　这人终于察觉到自己流口水了。
　　多大的人了？
　　还会有这种幼稚的事情。
　　“季师姐，你怎么不叫醒我？”
　　江凌霄脸颊红成一片，像是尚未成熟的粉色桃子，带着点生涩。
　　季清月瞧她这副模样，心中更是喜爱，江师妹要是早这样就好了。
　　或许……
　　或许不用误入歧途。
　　“你这几日想必是被毒素影响，才会如此，叫醒你做什么？”
　　季清月难得如此体贴人，江凌霄只觉得心中暖暖的，真想夸几句季清月。
　　这才听见不远处的争斗之声，她抬眼望去，不得不说，修仙之人就是好呀，视力简直是点满了的。
　　自己的眼睛这么远远望去，就跟望远镜没区别，能够很清晰的看见林剑满脸的怒气，额头上青筋鼓起。
　　显然是在忍耐着什么。
　　糟了……林剑怎么在这里？
　　要是和对方的男主光环硬刚，估计不太好吧。
　　江凌霄有片刻的犹豫，但这吞石兽的妖丹她不可能让出去，修仙世界比的就是资源和天赋。
　　少一样都是万万不行的。
　　所以，即便对男主光环有些发怵，江凌霄还是咬着牙硬上了。
　　她要是怕男主，她就不是当初那个在键盘上激情骂人的男主黑粉！
　　“师姐，看来有人比我们早一步呢。”
　　虽然修仙界讲究先来后到，但更有时候是实力为尊，嗯，用简单粗暴一点的话来说，就是谁拳头硬就是谁的东西。
　　听他们这吵闹的动静，想必已经发现了那只吞石兽。
　　江凌霄在心中估算着到底怎样才能抢占先机，自己和师姐两个人进去肯定是不行了，这洞口又不能堵死，否则怎么出来。
　　所以必须要带上这些人。
　　小说中并没有详细写吞石兽是在哪个位置发现的，但其中是有详细描写周围环境的。
　　吞石兽的窝就在一个灵泉周围，男主还在灵泉里面泡澡，把那灵泉里的灵气吸收干净了才离开。
　　当真是一举多得。
　　想到这儿，江凌霄心中冒出个主意。
　　于是整个人靠得愈发的近。
　　“季师姐，看来我们只能和他们一起下洞了。”
　　“到时候你跟着我走，我们想办法把他们甩开。”
　　季清月：……
　　她刚刚还在心中感叹小师妹改邪归正，没想到对方肚子里还是有坏水儿。
　　不过，小聪明并不影响什么，相反，在诡计多端的世界还能走得长远一些。
　　季清月没有反对这个计策。
　　点了点头。
　　“但你记住，不可以和对方起冲突，也不要仗着你爹的名号……”
　　眼看师姐要絮絮叨叨，江凌霄抬手捂住了对方的嘴，细腻炙热的掌声刮蹭着唇瓣。
　　总让人忍不住想起不久前那个炙热又深沉的吻。
　　“好了，我知道了。”
　　江凌霄点头。
　　“季师姐，你再说下去，他们都要下山洞了。”
　　说完，飞行法器已经停在了地面上，江凌霄迈着修长的腿，从毯子上跳下。
　　江凌霄浑身的气势几乎已经拔高到了两米八，原主的身份不俗，自己不可能不借用这一点的。
　　江凌霄走出了一副大小姐驾到通通闪开的架势。
　　但她身后跟着的季清月，则显得沉稳冷静许多，身上只缀着一把玄黑的剑鞘，就连玉佩也未曾佩戴。
　　朴素的很。
　　江凌霄这几日纠缠季清月的事情，这几日已经传遍了整个宗门，所有人都没有想到，曾经为了林剑势如水火的两个女人。
　　如今会达成这样一种诡异的组合。
　　“江师妹，你怎么来了？”
　　那刚才还在嘲笑林剑的男子，收敛了一些，他是真不敢得罪江凌霄，对方老爹太护犊子了，就算自己的父亲也是长老，但要是真惹怒了这位姑奶奶，屁股上指定也得挨老爹几顿踹。
　　“听说这儿有妖兽，我怎么不能来？”
　　江凌霄简直是用鼻孔看人，其实她也不想这么没礼貌，但是，为了不被别人看出来。
　　只能装作没礼貌了。
　　毕竟天天爱吃肉的人，突然有一天不吃肉了，人们绝对会怀疑他生了病。
　　但在这可以夺舍的修仙世界，人们只会怀疑你被夺舍了，所以万事都需要小心翼翼。
　　“自然是可以来的，只不过……师妹，我父亲说你还在养伤，如此冒失的参加狩猎，估计对身体不好啊。”
　　显然，眼前人并不想要江凌霄也来分一杯羹。
　　穿山甲兽的奖励，他们这些亲传弟子自然是瞧不上的，但穿山甲兽可以用来炼制丹药，也可以用来制作法器。
　　尤其是那锋利的爪子。
　　可以凿开山石，用来淬炼宝剑的剑刃，简直是当之不二的首选。
　　所以这些亲传弟子自然也是动了心思的。
　　再加上杀了穿山甲妖兽可以吹好几个月的牛皮呢！
　　正是少年热血当头，谁不好这口？
　　“你们在这吵也吵不出来什么结果，不如依我看。”
　　“大家都能进洞，谁先杀了穿山甲妖就是谁的。”
　　似乎是第一次见江凌霄如此讲道理，其余几人都愣了愣，但是，齐胜却皱了皱眉。
　　“江师妹要去，我自然是准许的，不过，林剑还是别带了吧。”
　　林剑这人在宗门太过招摇，几乎就没有不讨厌他的男弟子，因为宗门很多女弟子都对林剑芳心暗许。
　　江凌霄抛弃林剑，转投自己曾经欺负过的季清月怀抱已经是人尽皆知的事情。
　　所以，齐胜此刻也不怕捅出什么篓子，就这么大咧咧的讲出来了。
　　“他和顾师姐卿卿我我，把江师妹你置于何地？”
　　江凌霄在内心疯狂点头，巴不得齐胜多说一点，她就爱听这个。
　　在书中，齐胜也是男主在宗门升级打怪的重要资源包，其下场不比萧竹好到哪里去。
　　据说是被男主拯救过的野兽活生生撕裂成碎片，亲爹来收尸的时候，只能从野兽窝里的粪便中捡出骨头收敛。
　　江凌霄看到对方死的时候，还觉得死相凄惨，也不知道这作者是从哪儿搜罗来的那么多死法。
　　此时此刻，江凌霄觉得，大家都可以组成一个男主光环受害者联盟了。


第25章 主人，你动心了
　　“师兄，咱们天山宗一向是和谐友爱的，如此针对林师兄也不好吧。”
　　江凌霄并没有光明正大的排挤男主，因为这事要是干了，等到对方以后成长起来，肯定第一个灭她。
　　“我竟然不知道，江师妹会对一个不珍惜自己的男人，如此留情。”
　　齐胜话才刚说完，林剑脸就绿了。
　　正打算辩驳。
　　江凌霄却往前走了一步。
　　“齐师兄此话说的也对。”
　　“不过这是你们的事，不关我和师姐的事，你们继续吵吧，我们先进去了。”
　　江凌霄说完，转过身，季清月此时还在将那飞毯收在储物袋中，刚刚收拾好，自己的手腕就被人握住。
　　纤细的指尖挤入指缝中，紧紧的扣紧她的掌心，这种感觉无法形容，却能让自己的身体更灼烫几分。
　　江凌霄昂首阔步，拉着人走进山洞之中，她这几日学了一点小法术，虽然大法术是暂且学不会的，不过小法术江凌霄还是手到擒来。
　　一团灯光漂浮在眼前，照亮了前方十几米的路，这是吞石兽啃出来的洞，参差不齐的。
　　有些地方还挂着吞石兽的粘液，有些腥臭，江凌霄小心翼翼的避开那些恶心的粘液。
　　这才继续往前走。
　　身后不一会儿传来了声音，那人的声音清朗，又带着几丝急切。
　　“江师妹，凌霄……”
　　“我有话要和你说！”
　　林剑急匆匆的跑过来，喘着粗气，看来齐胜还是打输了呀，江凌霄在心中唏嘘。
　　“不用了。”
　　“我不想听。”
　　江凌霄有些不耐烦的捂着耳朵，当初看小说的时候，怎么没觉得男主跟块狗皮膏药呢？一直都是女的主动贴过来。
　　现在自己成了被缠着的那个才知道。
　　林剑有多烦人。
　　“我和顾师姐没有什么，只不过是她喜欢我而已，我不忍心当众拒绝她，所以才让她亲了一下。”
　　“凌霄，你也是女子，你应当明白被拒绝的窘迫吧？”
　　林剑还在喋喋不休的讲述。
　　江凌霄听的有些不耐烦，呵呵……这只不过是臭男人的骗术罢了。
　　“是吗？”
　　江凌霄眯着眼睛，正打算往前走一步，继续把男主的一堆破事和风流韵事捅出来。
　　让师姐看看对方丑恶的嘴脸时，自己的手腕却被季清月紧紧扣住。
　　让她动弹不了半分。
　　［别过去。］
　　季清月觉得自己的心有些难受，炙热的感觉又重新浮上心头，皮肤也很滚烫，甚至带着些发痒和刺痛。
　　好似要长出那些鳞片。
　　她从没遇到过如此状况，在一天之内，接连失控两次。
　　这真是太不应该了。
　　可不知为何，季清月不希望江凌霄再次堕入林剑的甜言蜜语中。
　　无论是为了自己，也是为了师妹。
　　好吧……
　　毕竟对方在后期是个大病娇，江凌霄也能理解季清月这无缘无故出现的占有心态。
　　要是正常人就不可能被称之为病娇了。
　　所以她停住了步伐。
　　就这么看林剑，心里忽然冒出来个主意，自己只要不在江元枫面前人设ooc，在其余人面前暴露本性也没什么。
　　这些人人微言轻，也质疑不了自己被夺舍。
　　“那我想林师兄也应该知道，女子被自己不喜欢的人纠缠也是一件很烦恼的事情呢。”
　　江凌霄开口。
　　她原本的性格并不是这样，只是大部分时候心里想法会这么想。
　　可既然自己已经决定扮演江凌霄的人设，那就要扮演的彻底，按照原主的性格，要是不喜欢男主了。
　　至少也得脱坑回踩。
　　而且还是狠踹两脚的那种。
　　说不定还要往坑里倒硫酸，才觉得解气。
　　“以前是我傻，不应该苦苦纠缠你，现在林师兄，这又是在干什么？”
　　“觉得失去的人可以被挽回吗，那你就错了。”
　　为了不让男主继续跟着两人，江凌霄祭出一记大招，她踮起脚尖，忽然趁季师姐不注意。
　　吻在了对方的脸颊。
　　这一下很轻，但静谧的山洞中却能听见“啵”的一声。
　　让人面红耳赤，又引人遐想。
　　“我已经找到一个更好的了，不需要林师兄了。”
　　江凌霄看着对方的神情，从震惊变为难看，一寸寸裂开。
　　心中只觉得爽快。
　　而与此同时，心底升起惊涛骇浪的还有季清月，她的手攥着剑柄，不让自己的异样被察觉到半分。
　　可手腕上缓缓蠕动的红蛇还是感觉到了主人躁动的心。
　　红蛇吐出信子，发出“呲呲”两声。
　　不懂蛇语的人都听不懂，只有季清月这个为了灵宠，特意学习过蛇语的人听得懂。
　　“主人，你春心萌动。”
　　［闭嘴，我没有，我只是利用师妹。］
　　季清月很快就反对了红蛇的说法，然而她虽然能反对说法，但却反对不了自己那颗心。
　　作为能够洞悉自己身体一切变化的人。
　　季清月当然知道自己看见师妹的时候，心气会隐隐约约的浮动，若是师妹靠得越近，便会越高兴。
　　若是师妹偏向别人一点。
　　那她就会难受。
　　但是，季清月不愿意承认，也不想承认这股感觉。
　　只要她当它不存在，自己就仍然能和江凌霄和平共处。
　　林剑似乎是有些意外江凌霄敢如此大胆，整个人跌跌撞撞的朝后退去，眼里布满了红血丝。
　　说话的时候都带着难以置信。
　　“你怎么会？”
　　“这不可能！”
　　“有什么不可能的，师姐比你好多了。”
　　江凌霄说完，果断拉着季清月离开了，她这次来寻宝，自然是带足了准备的。
　　原主的宝贝不少。
　　其中有一样就是能够寻找灵气的法宝，这法宝造型小巧，上面点缀着红色和蓝色的宝石，是一个圆盘形状。
　　其上有指针，指针会对灵气有感应，只要顺着方位走，基本上都能找到宝物。
　　因此，两人就算离开了林剑，也很快就找到了吞石兽的洞穴，只不过，这只吞石兽竟然在呼呼大睡。
　　江凌霄有些无语。
　　两人都溜进对方的巢穴中了，这吞石兽竟然还不醒过来。
　　这睡觉的方法果然和自己一样，无论外面刮风下雨还是打雷闪电都醒不了。
　　［师姐，咱们先设下阵法吧，待会儿等着妖兽醒来，就能先给它摔一跟头。］
　　江凌霄想了一个馊主意。


第26章 蛇妖师姐
　　这主意并不错，季清月没有反驳，而是点点头，将江凌霄带的符箓一一取了出来，还有阵旗。
　　她对阵法一套，虽然算不上精通，但也小有成就，所以对付一个筑基妖兽还是有办法的。
　　很快一个绝杀阵就布置好了。
　　“好了，这样我们就可以把它叫醒，然后再补刀！”
　　江凌霄拍了拍手上的灰尘，眼里都是志得意满，自己第一次猎杀妖兽，就遇上了睡着的妖兽，没想到竟然可以赢得这么轻松自在。当真是运气好呀。
　　但显然。
　　江凌霄低估了吞石兽鳞片的坚固程度，当她和师姐站在石块上，用灵气将吞石兽打醒的时候。
　　那家伙便张嘴咆哮。
　　朝这两个打扰它睡眠的家伙猛扑过来，然后就被丝线紧紧束缚住，丝线将吞石兽勒出血痕。
　　但它却不要命的挣扎，不一会儿挣脱了丝线，又撞上了符箓，一时之间电击和火焰的法术此起彼伏。
　　江凌霄似乎在空气中闻到了烤肉的肉香。
　　因为自己中了毒，能用的灵气不多，施展不出来什么法术，只能在一旁为师姐加油助威。
　　江凌霄就看着季清月一跃而上，同那只妖兽缠斗起来，吞石兽牙齿锋利，上面还有着浑浊不堪的粘液。
　　张嘴朝人吐一口气，简直能把人熏死。
　　江凌霄忽然觉得修仙也不容易，要和长得这么丑还满嘴腥臭的怪物打架，怪物朝你喷一口气，都不是普通人能受得了的。
　　不过季清月却神色淡定。
　　她正好使用一下自己在洞府中拿到的剑法，一剑朝着吞石兽的眼睛劈去。
　　吞石兽吃疼，身上的鳞片爆发金光，显然是打算来真的了，一时之间山洞剧烈摇晃。
　　细碎的石块和尘灰纷纷往下掉，就连江凌霄都被砸了好几下，她赶紧用灵气撑起一个小护罩。
　　这才躲过一劫。
　　而那边师姐已经同吞石兽大战了三百回合，虽然略微有些吃力，但面对开局就被阵法和符箓弄得大残血的吞石兽来说。
　　已经占尽了上风。
　　最终，季清月举起剑刃，周围所有的灵气都朝着剑刃踊跃而来，气浪翻滚，犹如海浪，波涛汹涌。
　　她朝着吞食兽的眼睛处刺去，灵气顺着血肉激荡开来，吞石兽的脑袋直接炸了。
　　江凌霄脸上都溅了一点血沫子。
　　她用手指拭去。
　　但就在这时，江凌霄眼前忽然出现了诡异的一幕，季清月刚刚击杀的那只吞石兽身上竟然冒出了一滴闪着神光的红色血液。
　　这滴血液神光大盛。
　　然后飞快的没入师姐的眉心。
　　江凌霄：！
　　这是什么黑科技？
　　就在她还没有想明白的时候，季清月忽然从天空跌落下来，手背上的鳞片愈发明显。
　　“季师姐，你怎么了？”
　　江凌霄像是一只焦急的雀儿，从石头上跃了下来，也顾不得脸上的血渍，赶紧搀扶跌落在地上季清月。
　　“鳞片又要长出来了……”
　　季清月脸色有些惨白，以前她从未出现过这种现象。
　　但自从接触江凌霄之后，情绪变得越来越不稳定，鳞片出现的次数也越来越多。
　　不过这回可真不怪江凌霄。
　　想起刚刚那滴血液，江凌霄心中有了一些猜测，但又不敢十分断定。
　　因为在这个小说的世界中，神兽和神兽是可以互相吞噬血源神力的，如果季清月能够被影响。
　　那就证明她身体内是有妖兽血脉的，难怪……难怪，季清月后期可以那么轻松的变成半蛇半人的怪物。
　　只可惜，江凌霄没有看到小说的后期，就被气的穿书了。
　　所以这也只是她的猜测。
　　当务之急，是替师姐压制着这股变身的冲动，否则，现在就变成半人半蛇的怪物，那不得被宗门的长老打死。
　　江凌霄可是万万不愿意这样的。
　　所以她现在能做的，第一是封闭这个洞穴，以防被男主或者是后来追上来的齐胜找到。
　　江凌霄布置了隐匿阵法，这东西可是重中之重，比如在野外想泡个澡什么的，必须要带上呀。
　　这才松了一口气，她拉着季清月，跌跌撞撞来到灵泉边。
　　灵泉边生长着茂密的蘑菇，显然这些蘑菇都是靠灵泉而活，江凌霄粗略的扫过去。
　　瞬间动了心思。
　　这些可都是炼丹的顶级材料呀！
　　待会儿自己走的时候，一定要连地皮都铲去，说不定利用这灵泉水，还能培育出这些灵菇。
　　这样就比自己千辛万苦冒险去采集药材要值得多了。
　　修仙灵药种植也应该搞起来！
　　“季师姐，我为你压制。”
　　“不过我现在没有这么多灵力，我们去灵泉里吧。”
　　这样江凌霄就有取之不尽，用之不竭的灵气了。
　　“现在的情况这么危急，你连病状都不知道是什么……擅自压制不太好……”
　　季清月说话断断续续，她有些抗拒，自己的情况比上一次走火入魔还要严重。
　　她怕她控制不住。
　　直接伤害了江凌霄，所以想把对方推开，然而柔弱无依的江凌霄，此刻却紧紧握着她的手。
　　“师姐，你怎么能小瞧我的血脉？”
　　大家都是有血脉的人，别瞧不起她呀！
　　江凌霄可是继承了母亲的木灵圣体呢！这可是顶级的奶妈料子。
　　季清月不说话了。
　　江凌霄说的其实没错，木灵圣体在人界罕见，但飞升的却寥寥无几，这是为什么？
　　那是因为，人多的地方，别说是百年的灵药了，就连十年一株的灵药都少见，大部分都是浇了灵石化来的灵水灌溉而成的速成药草。
　　所以，木灵圣体这么好用的疗伤药，自然也会引得无数人追捧抢夺。
　　季清月伸手，就这么直接泡在灵泉中不太好，宗门的弟子服饰是拥有隔绝一切外部干扰的。
　　因为对方敌人打出来的招式也是用灵气所化，所以衣服一般是用隔绝灵气的布料制成。
　　如果两人躺在灵泉中，需要完全吸收掉灵气的话，就得换掉衣物。
　　江凌霄充分怀疑这是作者的恶趣味，就是为了方便男主收后宫。
　　不过，此时这种小情趣的设定，这也让她占了便宜。
　　不行……不行！
　　自己怎么能想着偷看师姐呢？
　　那真是太坏了。
　　江凌霄闭了眼睛，就这么等在一边，然而等了好半晌，也没听见动静。
　　她这才睁眼，发现季清月手指颤抖，手背的鳞片越来越明显。
　　很显然，她已经有些解不开自己的腰带了。


第27章 师妹她A上去了！
　　江凌霄仔细回忆原小说中的剧情，季清月变蛇妖作者没有写的特别详细，但对方变成蛇妖之后的样貌是写的特别详细的。
　　男频文嘛，就算是遇上一个女鬼，也是在恐怖的面貌之下隐隐约约透露着一丝清丽。
　　季清月变做蛇妖之后也没有特别丑陋，甚至连大蛇尾巴都没有，只有一条小尾巴，因为师姐还是更喜欢用双腿走路的。
　　像蛇那样爬行，速度太慢了。
　　打起架来也不方便。
　　但是竟然能硬控已经到小说中期的男主，可见师姐恐怖的实力。
　　江凌霄抬手，耐心的替对方解着宗门的腰带，腰带系得很紧，但她这种人向来是有耐心的。
　　和原主那动不动就不耐烦的性子是截然不同的。
　　灵巧的指尖将绳结解开。
　　江凌霄这才抬眼盯着季清月，对方的衣袍从肩头滑落，露出轻薄的中衣来，领口敞开，精致的锁骨上也全是鳞片。
　　这鳞片是偏红色的，暗红色，像是血液凝结之后的颜色。
　　江凌霄摸上去还有些烫手，她并不敢多看，耳朵也和那蛇鳞一起变得越来越红。
　　甚至还要多滚烫几分。
　　指尖轻颤，三下五除二的将师姐的外袍剥落干净。
　　江凌霄这才想着去解自己的，她解自己的衣服就快许多，毕竟已经穿来这么多天。
　　该了解的，江凌霄都已经了解过了。
　　修仙界的服饰其实比古代的衣服要简单一些，没有那么繁琐。
　　毕竟谁家打架穿个宽袍大袖的，所以袖口一般都是束紧的，也就他们炼丹师稍微穿的花里胡哨一些。
　　如此速度之快的坦诚相见，就连江凌霄自个儿都没有想到，但很可惜，两人这些行为并不是因为喜欢或者欲望。
　　而是为了压制。
　　为了救命。
　　江凌霄紧紧搂着人，墨色的发丝披散，心里忍不住想，天天这么亲，就算是石头，也应该亲出感情来了吧。
　　只可惜，季清月对女子开窍开的晚。
　　还需要慢慢攻略。
　　不过她不急。
　　其实师姐喜不喜欢自己无所谓，只要她能够开心就好了。
　　江凌霄心里这么安慰自个儿，但她也明白，人都是有私心的，怎么可能会见到自己喜欢的角色，还眼睁睁的放手。
　　那也太笨蛋了。
　　唇瓣寻找到对方的唇瓣，江凌霄姿态轻柔，整个人都贴了过去。
　　两人完全跌倒在冰冷的灵泉之中，周围的蘑菇像是受到了感应，散发出点点灵光，所有的灵气都朝着江凌霄身上聚集而来。
　　渐渐的……蓝色的灵气转换为绿色的光芒，木灵圣体的能力在经络中盛开。
　　犹如一棵生命力旺盛的古树，在春日里舒展开了树叶。
　　季清月只觉得身体的燥热瞬间被缓解，脑海中翻腾的欲念也停歇下来，她睁开眼睛。
　　眼眸在瞬间变为蛇类的竖瞳，然后又恢复成人类的瞳孔。
　　季清月打量着眼前人，江凌霄是闭着眼睛的，或许是因为羞涩，又或许是因为灵泉水太寒冷。
　　眼睫轻轻颤抖着。
　　她的脸上身上都挂着水珠。
　　季清月捡起衣袍，披在了江师妹的身上，她总觉得，两人这样，不像个事儿。
　　但是，木灵圣体的疗伤方式确实特别。
　　或许放血也可以治疗。
　　但放血的话，总要在身体上割一道口子，还不如唇齿亲吻呢。
　　这样至少不会有伤口。
　　只是有些难为情罢了。
　　“师妹，谢谢你。”
　　季清月开口，她声音中还带着些颤抖，显然是没从这突如其来被影响的变化中缓过劲儿来。
　　“不过，我怎么会这样？”
　　季清月觉得奇怪，抬手摸了摸自己的锁骨和手背，鳞片已经消失不见。
　　像这种现象一般只有半妖才会出现，可如果自己是半妖的话，早就应该被人察觉了。
　　宗门的长老更不可能让她进入宗门。
　　“师姐，这只吞石兽不是拥有饕餮的血脉吗？”
　　“我想，你可能是哪个上古蛇妖的后裔。”
　　江凌霄知道书中的设定，自然要比季清月这个并非拥有上帝视角的人，明白更多东西。
　　听见师妹这么一说，季清月想起自己曾经了解过的知识，妖兽确实有喜欢互相吞噬血脉的功法。
　　不过这并不是他们人修所能涉猎的事情。
　　没想到师妹上课是个不好好听讲的，还懂得这么多，自己真当刮目相看。
　　“你这么说倒是有可能，不过我竟然从来不知道。”
　　季清月开始回想自己的记忆。
　　她是凡人出身，这并不假，自己出生在天山宗宗门管辖内的一个凡人城池之中。
　　整个城池最厉害的城主只是一个炼气大圆满的修士。
　　而自己父亲母亲都是普通人，她记事起家里就有七八个小孩，直到有一天，天山宗来挑选资质好的小孩入宗门。
　　季清月是被挑中的那个。
　　但那时她的灵根资质并不固定，测灵根的时候，虽然测出来是单灵根，但算不上极品。
　　长老们便不想要。
　　天山宗这样的宗门，不是出了一个天灵根，就一群人抢着要的。
　　必须是极品才会有一堆长老抢着要，但因为资质不错，季清月还是入了内门。
　　她以前的认知中从来没和妖兽扯上过关系，自然也不会觉得自己是妖兽的后裔。
　　这太离谱了。
　　“师姐，我的意思是……”
　　江凌霄越靠越近。
　　“不如你翻翻，上古妖蛇的图鉴，说不定能找着？”
　　“不过你应该怎么样显原形呢？”
　　如果季清月不能完全显现原形，就靠红色的上古妖蛇，这一个线索也得不出来什么结果，毕竟修仙世界的妖怪太多了。
　　就算是神兽也有几万种。
　　“应当找一个无人的地方。”
　　季清月是打算试一试的，看看自己到底能不能变成蛇。
　　“不过要劳烦……江师妹你了，若是我变成妖蛇之后，需要由你来为我压制。”
　　江凌霄点头。
　　这点倒不麻烦。
　　眼看两人继续泡下去，就要耽搁时间了，吞石兽的血都流一地了，江凌霄这才站起身来。
　　伴随着哗啦啦的水声。
　　玲珑曲线的身姿在季清月面前展现，华丽衣袍沾着水渍，这种犹抱琵琶半遮面的感觉。
　　格外能勾起人心中不该有的念想。
　　季清月低下头，又念了几句清心咒，这才觉得舒适一些，站起身，也穿了衣。


第28章 坏坏小师妹
　　吞石兽的鳞片坚固，想要切开的话，只能寻找它腹部最柔软的那块肉。
　　江凌霄抬手召唤出四条小绳子，可这是大名鼎鼎捆仙神的经济实惠版捆妖绳！
　　其实这也不能怪江凌霄，谁家好人有那么多捆仙绳，听名字就知道捆仙绳肯定是比较昂贵的法器了。
　　绳子把吞石兽的四只脚都扯开，用力一翻，便露出了那柔软的肚皮。
　　季清月立在上空，剑刃划开肚皮，取出了妖丹。
　　这妖丹蕴含着灵光，里面的材料比较混杂，不过用来修补本命宝剑的缺口确实是上上之选了。
　　吞石兽浑身上下也都是宝贝，两人费了好大的劲儿才分割装进储物袋带走。
　　还有灵泉水和那群蘑菇，江凌霄一点都没给男主留，甚至连地皮都刮干净了。
　　这点泥巴用来培养蘑菇再好不过。
　　江凌霄这才心满意足的拍拍手离开。
　　两人今天收获颇丰，江凌霄整个人都得意洋洋的，走起路来姿态都慵懒得跟猫步一样。
　　拜托，自己可是抢了男主两次机缘呢，这能不爽吗？
　　不过照这样的趋势发展下去，自己怎么越来越像大反派了？
　　但是，江凌霄并不在意。
　　她只要师姐能变强就行，她只要师姐不喜欢那种负心薄情的男人就行。
　　况且今天还亲到了师姐的嘴唇。
　　软软的。
　　江凌霄心满意足。
　　不过两人才走了没几步，就看见了鼻青脸肿的齐胜，对方边走边骂。
　　“该死的林剑，打人不打脸，他没听说过吗！”
　　“嘶～老子这张俊俏的脸蛋，他打这么重，是想让全宗门的女弟子都喜欢他一个吗？”
　　“真是卑鄙无耻下贱的小人！”
　　江凌霄听着这呲牙咧嘴，还时不时哼哼的语气就知道，齐胜被打的有多惨了。
　　不过一想到自己和师姐大胜而归，要是被他发现就不好了，这些宝贝自己可一块肉都不能分出去。
　　江凌霄瞬间警觉起来，整个人都贴在了季清月手臂上。
　　柔软贴到手臂的触感格外不一样。
　　季清月浑身僵硬了一下，瞳孔有片刻的变化，但又恢复成人类的瞳孔。
　　罢了，师妹就喜欢这么贴着，任由她去吧。
　　齐胜又往前走了几步，才发现江凌霄一行人，他目光打量着两人，只见这两人精神焕发，似乎是捡到了好东西的样子。
　　于是心念一动，忍不住开口。
　　“江师妹，难道你有所收获？”
　　江凌霄不是个喜欢炫耀的，摇了摇头，不过目光却在齐胜脸上扫来扫去，显得很诧异。
　　齐胜这人最好面子。
　　立刻后退了一两步，用手臂遮着脸。
　　“别看了，没什么好看的，只不过是打架打输了而已，男子汉大丈夫输赢无所谓。”
　　江凌霄：……
　　这嘴还是真硬啊，在小说里面被男主打的跪地求饶的时候可没这样。
　　不过鉴于三人都是男主光环受害者。
　　江凌霄还是愿意给予一点帮助的。
　　“齐师兄，不久之后咱们天山宗就要和其他九大宗门进行秘境试炼了，你得好好准备呀，最好拔得一个头筹，将林剑这厮比下去。”
　　“江师妹，你这话说的轻巧。”
　　“那林剑师从剑修长老，估计这几天那长老还要给他开小灶，我怎么比得过？”
　　齐胜虽然为人嚣张，但他知道自己在父亲心中，是一直被瞧不上的。
　　所以才会处处为难父亲天天挂在嘴边夸耀的林剑。
　　“话也不能这么说，我记得，这次试炼之地是选在你们齐家的蛇羽密林吧，你二叔好像还是负责放妖兽的。”
　　虽然原小说中，齐胜也是这么干的。
　　不过对方放出来一只，林剑可以收拾的怪兽，导致林剑不仅在宗门所有人心中刷了一波好感。
　　还在其他宗门那儿扬名立万了。
　　属实是反派送经验包来了的。
　　所以这次，江凌霄稍微给了一点偏门的主意。
　　她让齐胜找一只自己可以对付的大妖兽，然后制造一点意外，这样在宗门其他弟子眼中。
　　就是齐胜拯救了大家。
　　齐胜听得津津有味。
　　“江师妹，你这主意真不错，要是父亲不知道真相，肯定会夸奖我的。”
　　说完就要咧着嘴笑，然而嘴角扯到了伤口，又疼得他龇牙咧嘴。
　　经过这么一通闹，齐胜自然没有发现江凌霄和季清月两人的储物袋鼓鼓囊囊的。
　　还在吞石兽的巢穴中瞎转悠。
　　心中也在琢磨江凌霄支出来的主意。
　　他以前只觉得江凌霄盛气凌人，和自己一样是同类，仗着父亲是长老，便为所欲为。
　　可却没想到对方的阴谋诡计玩的比自己六啊。
　　两人走了很久才出了洞穴。
　　彼时已经到了下午，金色的阳光照耀在密林之中，江凌霄伸展了一下身体。
　　总算是离开那臭烘烘的洞穴了，再待久一点，她都感觉自己是一只被关在棺材里关了千年的老僵尸。
　　“江师妹，你怎么能教唆齐师兄作弊？”
　　季清月皱着眉，并不赞同江凌霄刚刚在洞穴中对着齐胜所说的那番话。
　　“师姐……这你就不懂了，这不叫教唆。”
　　江凌霄靠近一两步，伸手用手指戳着季清月挺翘的鼻尖，触感软软的，又带着点Q弹。
　　毕竟鼻子这儿是有软骨的。
　　“齐胜那个人你又不是不知道，最喜欢耍小聪明了，要是我不让他搞这一出，他肯定又会搞别的。”
　　“万一为了杀林剑，他往秘境中塞个金丹期的妖兽。”
　　“那不知要冤死多少个弟子。”
　　十宗宗门试炼，相当于是联合考试，有很多天才弟子都是在这儿扬名的。
　　参加的宗门需要给出相当丰富的资源，也是相当于巩固十个宗门之间的盟约。
　　但参加的弟子也要签生死状，死在秘境中，可没人会为你负责，也没人会为你收尸。
　　蛇羽密林之所以叫这个名字是因为，曾有一只上古大蛇夭折于此。
　　大蛇的枯骨绵延数万里，枯骨上长满了青苔，有些地方因为堆积了泥土，所以也生长了树木。
　　只可惜这大蛇的枯骨尚未能有人切割下来。
　　否则高低也是能炼制法器的。
　　不过，常言道，一鲸落万物生，无论是修仙大能还是大妖兽死的地方，都会生长出茂密的灵植。
　　这是用他们腐烂的尸身血肉滋养出来的。
　　也算是十分丰厚的奖励了。


第29章 她乃女魔头
　　对于江凌霄出的馊主意，季清月没什么大意见，反正师妹已经改过了，不如之前恶贯满盈，也算是有了进步。
　　所以也不能要求江凌霄一下就变成至纯至善的仙女。
　　“师妹，回去了。”
　　季清月把飞行法器又放了出来，毛毯舒展着，铃铛摇晃。
　　季清月率先上了毯子，修长的指尖握住江凌霄的手腕，轻轻一拉，就把人拉了上来。
　　“师妹如今得了这些灵菇，应当是要去炼丹房吧。”
　　飞毯掠过树梢，来到了宗门，此处高楼林立，青色的瓦檐上蹲着一只只打盹的灵兽。
　　天山宗大部分弟子都是有钱的主，平均每人都要养几只灵兽的，幸好灵兽拉粑粑是知道自己遮掩的。
　　不然高低得臭味熏天。
　　江凌霄在心底这么想，听见季清月问她要去哪儿。
　　心中忍不住感动，至少季清月不是把飞毯停在宗门广场，然后让自己随意了。
　　师姐还真贴心呢。
　　不过她还真不打算去炼丹房，因为自己并不是原主，对于炼丹还没有那么多经验，炼丹也得从新手练起，江凌霄打算随便搞点打折灵草，到时候去练简单的回春丹。
　　然后低价卖出去。
　　这样既能锻炼手艺又能回本，岂不美哉？
　　但此时此刻，更重要的是查询师姐的身世。
　　“不，我不回去，我陪你去藏书阁。”
　　江凌霄整个人都往前靠，伸手搂着季清月的腰肢，她感觉自己像个痴女，可这也是没办法的事。
　　谁让师姐的腹部太好摸了。
　　马甲线若隐若现，指尖轻轻按下去，还能感觉到皮肤的弹性和肌肉的紧绷。
　　“我自己一个人找就行了，你已经帮我压制了两回，使用血脉之力，肯定很劳心费神吧。”
　　人族并非都是弱者，只有凡人才是弱者。
　　修仙氏族都能猖狂，更别提各位人族大帝了。
　　江凌霄能有一个拥有木灵圣体的母亲，已然算江元枫高攀了。
　　只是不知，到底是哪一位大帝的后裔。
　　季清月看过的书挺多，已经在心中开始思索了，但大帝的消息不能为外人道。
　　所以她所知也甚少。
　　“不累。”
　　江凌霄嘴巴上这么说，但其实身体已经有些疲惫了，可她不愿意回去，至少也得将几种红色的大蛇妖罗列出来。
　　这样才能知道师姐到底是什么妖兽的血脉，又或者是被植入了这种妖兽的血脉。
　　“况且没有我，季师姐你去不了藏书阁的最顶层吧，那儿只有我们这种亲传弟子才能去。”
　　听见江凌霄说出这样的话，季清月犹豫了，也对，江凌霄再怎么说也是长老之女。
　　权利可比她这个内门弟子大得多，宗门真正有用的消息都在顶层，倘若自己想查身世。
　　只能去顶层。
　　“那好吧。”
　　季清月无奈，只能任由着江凌霄跟在自己身旁，两人一同来到了藏书阁，藏书阁一楼很热闹。
　　就跟大学的图书馆一样，不占座儿，根本就抢不到地方。
　　无数的弟子在查找书籍，但是很快整个藏书阁就归于安静，是因为不知道是谁喊了一句。
　　“女魔头来了，大家快躲啊！”
　　江凌霄：……
　　她竟然不知道，原主在宗门的名声这么差，毕竟作者写文只会聚焦于男主，并没有着重描写江凌霄的宗门日常。
　　只写了一句对方是张扬跋扈的大小姐，瞧不起天，瞧不起地。
　　可是因为这几句话，整个世界是运转不起来的，所以，世界自动补全，原主也比江凌霄想象中的还要恶劣几分。
　　“谁说的女魔头？”
　　江凌霄一双细长的柳眉微微蹙起，她要饰演原主的性格，那原主就不是被骂了还不还口的家伙。
　　整个藏书阁，顿时鸦雀无声。
　　没有人敢站出来说话。
　　“谁说的？”
　　江凌霄声音又大了几分。
　　这时，所有人才转头看向一名男弟子，对方被所有人看，战战兢兢的不敢说话。
　　“你胆子挺大呀。”
　　江凌霄随意坐在桌子上，漫不经心的看着指甲，幸好她对这本小说还是有一些钻研的。
　　否则都演不出原主这股跋扈的味儿了。
　　“对不起，江师姐，我不是故意的！”
　　对方“扑通”一声就跪在了地下，浑身抖若筛糠。
　　江凌霄心中有了个计策，既可以不毁原主的人设，又可以让师姐哄着自己。
　　于是她站起身，来到这人身前。
　　“我呢，性格不好，想必整个宗门都知道，但你这么说，我爹爹听到了会伤心的，在他眼中我可一直是个乖女儿呢。”
　　这话一出，整个藏书阁的氛围压抑到了极点。
　　如果，江凌霄真想要欺负他。
　　那么，江元枫一定会无条件支持自己女儿的。
　　有谁能和一个元婴长老抗衡？
　　估计整个宗门中，寥寥无几。
　　“所以你……”
　　江凌霄说到这儿停顿了一下，眼角余光一直在偷瞄季清月，根据她对季清月的了解。
　　对方是个温柔有礼的人，更会帮助弱小无辜，所以此刻一定不会坐视不管。
　　果然，江凌霄语气才刚放缓下来。
　　季清月就走了过来。
　　“江师妹，你忘记你答应过我什么了？”
　　季清月声音很轻，但在这静的连一根针掉在地下，都听得见的藏书阁内。
　　却能清晰地传达进每一个人的耳中。
　　天山宗消息灵通，指不定哪株树上趴着的鸟和猴子就是某人的灵宠。
　　所以，芝麻大点的事，很快就能传遍整个宗门。
　　江凌霄和季清月之间的暧昧关系，早已经众人皆知，只不过人们尚且不清楚。
　　她们是因为被林剑给辜负了，所以一起同仇敌忾，对付林剑。
　　还是因为互相看对眼。
　　“季师姐，我自然是记得的，只是这家伙说我坏话，我心里不爽。”
　　就算自己突然和季清月好起来了，但也不可能整个人就从恶女变成善人，因此，江凌霄还是需要小心翼翼的伪装自己。
　　要是被原主那个元婴老爹查出什么不对劲。
　　简直就糟糕透了。
　　上回是因为自己中毒，江元枫没有空在意那么多。
　　这回要是对方带了解药回来，自己不伪装好，那麻烦可就大了。
　　至少得等师姐成长起来。
　　才能保护自己。
　　所以现在先苟着吧。
　　保命嘛，不寒碜！


第30章 老祖宗死的憋屈
　　虽然师妹以前确实挺女魔头的，但对方毕竟是被父亲宠坏了的女儿，就连季清月都不得不低头。
　　所以此刻她想保下这师弟。
　　只能给对方发了一句神念传音。
　　［赶紧跪下道歉，我给你圆一下场子，兴许能逃过一劫，江凌霄的性格你应该知晓，她若是向江长老告状，你只怕是要受罚的。］
　　那弟子瞪大了眼睛。
　　不敢相信，季清月竟然会为自己说话，但在心中充满了感激，连忙磕头。
　　“还望江师姐，大人不计小人过，我只是不小心说错话了，希望你能饶恕。”
　　说完就抬起自己的手，他犹豫的看了一眼掌心，紧接着把牙一咬，把心一狠，就朝着自己的脸上“啪啪”打来。
　　手掌击打脸部的声音回响在整个藏书阁。
　　“好了……好了。”
　　江凌霄看不下去了，如果不是为了伪装原主，她是万万不可能做出这些事的。
　　“既然师姐诚心诚意的为你求情，我就看在师姐的面子上，饶过你。”
　　江凌霄赶紧顺坡往下爬。
　　然后拉着季清月往楼上走，藏书阁的最顶层没什么人，亲传弟子这个时候估计还在漫山遍野的寻找那只穿山甲兽呢。
　　毕竟人人都想在宗门刷威风。
　　所以此时的顶层，寂静无声。
　　一本本古书放在书籍中，整理有序，甚至有书还写了年份。
　　但时间太过久远的，已经无从考证了。
　　江凌霄一边看一边带人来到了存放妖兽图鉴类的地方。
　　季清月还没来得及开始翻找，就被抵在一旁的墙壁上，两旁全被书架挡着，几乎无人能瞧得见。
　　“江凌霄，你做什么？”
　　似乎是因为这一下太过出乎意料，季清月声音中竟然夹杂着紧张，她这是被江凌霄给逼到了墙角吗？
　　难道对方还要再欺辱自己。
　　那刚刚经历的一切，都只是梦境吗？
　　还是对方故意为了耍自己而装出来的。
　　“师姐刚刚很在乎那个师弟呢，我看到你对他使了眼色，你是不是对他用了神念传音？”
　　这话语酸溜溜的，季清月一时之间尚不能捕捉，但是，还没等她回答，江凌霄就越靠越近。
　　难怪，林剑偶尔会与自己倾诉苦水，说江凌霄太缠人了，比她那只喜欢时时刻刻贴着自己的红蛇还要缠人。
　　原来竟是这般。
　　不过，季清月心中并不排斥，反而十分喜欢这种被人依赖的感觉，但她并不会承认。
　　只是抬手，掌心轻轻拍着江凌霄的背，像是母亲哄婴儿，又像姐姐哄小孩子。
　　“我只是不忍心你欺负他罢了，江师妹，我也是这么过来的。”
　　正因为自己淋过雨，所以想要给其他人撑伞吗？
　　江凌霄心中感慨，不愧是自己喜欢的角色，人格魅力就是大，还会考虑到这些配角的死活。
　　“我知道，但是我不开心。”
　　江凌霄伸手点了点脸颊，精心布局为的就是这一刻。
　　“师姐，你要是亲我一下，我就原谅你。”
　　“刚才你也听到了，那家伙骂我女魔头呢，我生气不是很正常吗？”
　　江凌霄把原主娇蛮任性的劲儿，还原了百分百。
　　这简直有辱斯文。
　　藏书阁可是查阅书籍的地方，不是什么卿卿我我的地方，江凌霄如此胆大妄为，当真是不顾礼教。
　　不过，季清月犹豫了。
　　她不愿和人吵架，因为是对方带自己来到顶层的，如果没有江凌霄，以自己内门弟子的身份，根本就不够格进入藏书阁顶层。
　　深呼吸几口气，季清月看着眼前娇艳的女人，对方一张脸白皙，唇瓣泛着粉红，这几日的妆容都比往日清秀俊丽了不少。
　　“好吧……”
　　“那你把眼睛闭上。”
　　知道师姐害羞，江凌霄并没有过多的抗拒，乖乖的把眼睛闭上。
　　下一刻，就感觉到一抹绵软贴在脸颊，还有那炙热的鼻息，拂过脸上的绒毛。
　　江凌霄顿时心也乱跳起来。
　　被自己曾经喜欢的人亲，这种感觉是格外不一样的。
　　她跨越了书本，她跨越了文字，既然能够得到自己喜欢的角色，天呐，感谢穿书。
　　等到江凌霄睁开眼睛的时候，并没有看见季清月的脸，只看到了一抹衣角，蓝色的衣摆随风飘动。
　　季清月已经开始去找书籍了。
　　“季清月，你害羞了？”
　　江凌霄头一回不喊师姐，而是直呼本名，却没有得到回答，但她却发现季清月身子僵硬了片刻。
　　想来这肯定是害羞了。
　　江凌霄心中暗爽。
　　也没有去打扰害羞的季师姐，自己用食指触碰着被吻过的脸颊，回味着其中甜甜的滋味。
　　然后开始找起了书籍。
　　修仙人看书的速度是很快的，只要把书本凑在额头上，用神识扫一遍就行。
　　要是自己读书的时候有这技能，那岂不是人人清华北大。
　　简直爽到爆。
　　江凌霄翻看了好几本，一边看一边用灵力记录在白纸上。
　　只要长得相似的，都拓印了下来。
　　不过，这世界的设定妖怪也太多了吧，光红色的上古妖蛇就有几千种，这还只是江凌霄查出来的。
　　也不知道，季清月查到了多少？
　　但是，江凌霄看着看着就觉得犯困了，用神识读书确实快，不过江凌霄这个并非修仙土著的人并不知道一个基础常识。
　　那就是用的越多越耗脑子。
　　所以，她不知不觉睡着了。
　　月亮被云层掩盖，宗门内都亮起了星星点点的灯火，天山宗几乎是昼夜通明的。
　　因为对修仙者来说。
　　烧几盏油灯并不算什么，况且他们晚上和白天没区别，因为不用睡觉。
　　只不过大部分人都会选择在晚上进行打坐。
　　季清月翻了大约几百本书，总算是找到一个和自己很相似的上古大蛇。
　　红渊巨蛇。
　　相传这种巨蛇诞生于魔界赤焰深处，是由千万年浓郁的魔气和炽热岩浆孕育出来的蛇蛋。
　　只有一只。
　　但他死之前，把自己的两只蛇眼化成了两个蛇蛋。
　　让红渊巨蛇的血脉得以传承下来。
　　季清月仔细翻看，看到其书描述古蛇领地意识强烈，不允许自己所在的地盘有任何低于自己的生物出现。
　　占有欲强烈，一旦是他盯上的地方。
　　其余生灵皆要臣服。
　　最后两个字，季清月看的耳垂发红。
　　红渊巨蛇贪婪好色，曾逼迫魔界诸位领主进贡美艳后代，后被宠爱的魔妃刺死于洞穴。
　　上古巨蛇血脉从此中断，再无踪迹可寻。
　　好家伙，这老祖宗也太……好色了吧……一想到自己也会对师妹的身体产生这样的感觉。
　　季清月就觉得，自己的血都不干净了。


第31章 惯子如杀子
　　不过自己并没有显现真身，所以也不能十分断定是红渊巨蛇的后裔，季清月列了十几份可疑的妖兽名单。
　　这才心满意足地合上书本，打算去叫江凌霄回去。
　　然而才走了没几步，就发现江凌霄整个人已经趴倒在木桌上，身旁是凌乱的书籍和玉简。
　　她睡得香甜。
　　手旁也堆积了满满的妖兽图鉴，可见是很用心的在寻找，并没有偷懒，或许是因为中了毒。
　　师妹这几日才愈发爱睡觉。
　　季清月心中有愧疚，抬手施了一个归元术法，原本敞开的书籍全部都自动回归到了原位。
　　她半弯着身子，想把人叫醒，可话才到了嘴边又开不了口。
　　罢了……
　　还是把人抱回去吧，不要打扰师妹休息了，她今天又使用了木灵之力，想必身体已经疲惫到了极点。
　　季清月伸出手臂，直接将人拦腰抱起，江凌霄没有察觉，任凭被抱着。
　　反而还习惯性的将脑袋靠在了季清月锁骨处，眼睫轻轻颤抖，好像要睁开，但并没有睁开。
　　红蛇从季清月手腕爬到脖颈边。
　　“嘶……嘶……嘶。”
　　她爆发了抗议。
　　“主人，她睡着了，你就把她丢在这儿嘛，你忘记她以前怎么欺负你的了。”
　　动物都是记仇的生物，所以想不明白季清月为什么要原谅江凌霄。
　　难道就因为对方跳了求爱的舞蹈？
　　但这也不能原谅！
　　在红蛇眼中，江凌霄一开始非常冷漠，甚至是欺凌季清月，但却忽然之间转变了脸色。
　　这就应该是到了求偶的季节。
　　蛇类都是这样，原本互不干扰，只有到了求偶的季节才会有联系。
　　“她也救了我。”
　　季清月还是同红蛇解释了一番，但显然小蛇并不相信主人的这番说辞，依旧有些不满意。
　　季清月也懒的搭理红蛇。
　　但看着对方顺着自己的肩膀一直挪动到手臂，显然是想去咬江凌霄。
　　季清月便用眼神死死盯着红蛇。
　　“你今日要是敢咬，我就把你做蛇羹汤。”
　　红蛇这才停住了挪动的身躯，那双眼睛难以置信的盯着季清月，倘若有眼泪的话，她估计也是眼泪汪汪的。
　　“主人，你偏心。”
　　季清月没说话，快步如飞，已经来到了藏书阁的一楼，或许是因为经历过白天这一遭，人人都知道宗门的混世小魔王待在藏书阁。
　　藏书阁的人气一下跌了很多。
　　没什么人敢来了，生怕在这触霉头。
　　季清月眼看就要出了门，藏书阁古朴的大门却被人从外面打开，随后一股极强的威压扑面而来，但这威压是收敛着的。
　　季清月这才没有跌倒。
　　“你怎么又在这？”
　　江元枫目光停顿在季清月身上，随后发现了睡着的女儿，整个人脸色青一阵白一阵，极其难看，斑斓的犹如百花图。
　　“凌霄怎么又跟你在一块儿？”
　　前些日子不是还爱林剑爱的要死要活，江元枫都打算逼迫林剑师尊，让对方强行同意这门婚事。
　　结果自己女儿转头就喜欢上别人了。
　　还是从男到女。
　　这跨度真大。
　　江元枫是个直男，思来想去也只能想到一个原因，那就是林剑狠狠的伤了自己的女儿。
　　当了一个顶级负心汉。
　　让江凌霄不敢喜欢男子，转头对忠贞的女子下手。
　　“江师妹睡着了，我送她回清莲峰。”
　　季清月开口，语气还是不卑不亢的，她没干亏心事，自然也不怕被江元枫为难。
　　“你们是怎么……”
　　江元枫终于忍不住开口，然而还没等询问出声，季清月怀里的人就已经悠悠转醒。
　　“凌霄，你醒了。”
　　江元枫立刻向前走了几步，直接把季清月晾在一边，低下头，伸手想把季清月怀里的人抱出来。
　　其实原主有这么好的父亲，江凌霄是羡慕的，但很可惜，她还是要按照书里面的人设演，不然会发现端倪，那死的非常难看的就是她了。
　　尤其是这种女儿奴的家伙。
　　自己的女儿稍微有点不对劲，都能被察觉出来。
　　书中，江凌霄对于这个父亲一直是冷冷淡淡的。
　　因为外界有传闻，是父亲害死了她母亲，她便傻傻的相信了这些传闻，对于江元枫一直有偏见。
　　江家确实家大业大。
　　但比不过江凌霄外祖父的一根手指头，毕竟人家那边可是出过大帝的人族，权势滔天呀。
　　男主在中后期，一直都有借用江凌霄外祖父的资源。
　　“爹，你回来的这么晚，不如再晚一点，我就可以被毒死了。”
　　江凌霄从师姐怀里下来，打了个哈欠，现在人人都以为她是中毒才会这样。
　　她索性多伪装一下，这样还不用每日早起，岂不是美哉？
　　江元枫闭了眼睛没说话，他日夜奔波寻医，还是托了岳父的帮忙，才得以求见百草谷的医修。
　　最后找出了一瓶解药。
　　因为这毒是千年前的奇毒，就连医修也花了许久的时间，才调配出解药来
　　如今被女儿这么说，心里自然是难受的，不过江元枫已经习惯了，江凌霄每回看到他都没有什么好话可讲。
　　但他依旧笑脸相迎。
　　因为这是自己欠妻子的，因为自己答应过要好好抚养女儿，所以无论江凌霄说再恶劣的话。
　　江元枫都不会生气。
　　不过要是江凌霄知道自己这个便宜老爹的心理想法肯定是要嫌弃的。
　　得……
　　搁你这么养孩子，谁家孩子不被养成恶女？
　　孩童是需要约束的，别说孩童了，就连成年人都需要约束，不然要律法有什么用？
　　一味的宠着惯着，只能把孩子越宠越糟糕。
　　原主就是典型的例子。
　　“凌霄，你这毒难解了一些，为父也是花了好久……”
　　江元枫一边说一边掏出了一瓶解药，直接递给江凌霄。
　　“下回不要去那么危险的地方了，宗门后山有很多前辈留下来的古剑，有些剑刃淬了毒，你要是不小心碰着，有你好受的。”
　　说完又取出一瓶丹药。
　　“这个能解百毒，金丹妖兽以下弄出的毒素都可以解开，你先拿着。”
　　江凌霄心里泪流满面。
　　江元枫你可真是个便宜好老爹，只可惜原主不懂得珍惜，没关系，她不珍惜我珍惜！
　　她眼睛发亮，伸手接过。
　　然后装作很别扭犹豫的样子。
　　“谢谢爹。”
　　江元枫听到此处，心里才算舒服一些。
　　果然，女儿依旧和以前一样，给了好东西才愿意喊爹。


第32章 师姐要现原形了
　　因为江凌霄的父亲突然回来，两人暂且只能分道扬镳，季清月刚走了没几步，耳朵里就响起江凌霄的声音。
　　不仅轻挑还带着丝暧昧。
　　“师姐，记得回我的院子。”
　　江元枫是大忙人，不然不会没什么空，连最爱的女儿都管不了。
　　他回来之后就要同宗门长老议事，缺席那么多天，还有一大堆的事情都等着他呢。
　　季清月步伐微僵，并没有回答，只是默默把回自己峰头的方向调转到了清莲峰。
　　或许是因为要应对江元枫，江凌霄这两天都没有来叨扰季清月。
　　一开始她觉得还好，耳边终于清静了，不再有人烦着自己。
　　可是时间一久，又有些怀念小师妹的吵闹。
　　两人相隔不远，自己要是想看，大可以去看，可是，季清月就是耐着性子，没有动弹。
　　不是在院前练剑，就是回屋打坐修炼。
　　顺便开始掌控自己体内的血脉，但这很难，即便她吸收了吞石兽那一滴饕餮血脉。
　　也依旧无法做到完全控制。
　　倘若不是遇上师妹，自己都不知道自己会有上古巨蛇的血脉。
　　妖之所以是妖，是因为妖身上会有一股特别浓郁的妖气，所以很轻易就能被人族辨别出来。
　　可是。
　　季清月身上却一点妖气都没有，这也是为什么各大长老和宗门到现在都没有发现的原因。
　　这或许是因为自己的血脉已经十分稀薄了吧。
　　正这么想着，窗户忽然被人打开，季清月第一时间就取出了藏在丹田内的本命宝剑。
　　她盘腿坐在灵石床榻上，手中剑尖直抵那逼近自己的人。
　　猛地被剑指着额头，江凌霄吓了一大跳，但没有动弹，只是声音中带着委屈。
　　“季师姐，你怎么能这样对我？”
　　“凶巴巴的。”
　　天知道她这几天要靠演戏应对原主那个烦人的爹就已经够心累了，好不容易得了空来找季清月。
　　结果却被剑尖指着。
　　江凌霄心中很不舒服，但更多的是想哭的委屈，就像是小奶猫眼巴巴的看着主人，质疑主人为什么不给它奶粉喝。
　　“原来是江师妹。”
　　季清月把剑收回丹田，脸上带着歉意。
　　“不过你不从正门走，反倒从窗户里跳进来，还让我以为是什么贼人呢。”
　　季清月站起身。
　　仔细打量着江凌霄，几天没见对方依旧和寻常一样，但因为身体内的毒素被解开了，所以气色好了很多，唇瓣愈发红润。
　　“我只是想给你个惊喜。”
　　好吧，以后自己再也不乱来了，惊喜没给成，反倒成了惊吓。
　　江凌霄在心中默默悔改。
　　“而且，我找到了可以激发妖兽潜质的药。”
　　这几天，江凌霄想尽办法说这儿疼那儿疼，让江元枫带她去了宗门存放高级丹药的仓库。
　　然后直接拿了许多丹药。
　　刷的还是江元枫的宗门信誉值。
　　对不起……便宜老爹。
　　江凌霄心中是有过愧疚的，但她和师姐也将面临即将到来的蛇羽密林秘境，在小说中，这是个极其危险的地方。
　　若是不多囤积点高级丹药。
　　江凌霄很有可能会没命。
　　反正自己以后只要把江元枫救下，也就算是偿还他的恩情了，毕竟在小说中，对方可是被亲女儿卖了。
　　下场无比凄惨的。
　　原书中的江凌霄在父亲和男友之间，几乎没有犹豫的就选择了男友。
　　但这种做法也太狗了。
　　果然男主魅力大于天。
　　季清月目光落在那瓶丹药上，上面用便签清清楚楚写着兽用两个字，她心里有些不舒服。
　　自己是个人修，被当成妖兽对待多少有些不爽。
　　可是那些鳞片做不了假。
　　倘若自己真是妖兽后代，那又该怎么办？
　　江凌霄能瞧出季清月眼底的担忧，她很了解这个人，否则也不会稀里糊涂的喜欢上。
　　于是往前走了一步，整个人都搂着季清月的脖颈。
　　“季师姐，你放心吧，有我在，你不会怎么样的。”
　　江凌霄说的也确实没错，她的木灵圣体能够压制很多东西，季清月看过不少书籍。
　　木灵圣体甚至连已经邪化的魔族都能压制住，压制她这点血脉应该不成问题。
　　“可我不知道该如何显现原型。”
　　就算喝了这瓶药剂，季清月也未必能够控制住自己。
　　“没事。”
　　江凌霄伸手摸进自己的储物袋，此刻她感觉自己像是一只哆啦A梦，季清月需要什么就掏出什么来。
　　因为这几天，江凌霄光忙活这些去了。
　　“这可是我花高价买的神兽血液，是一只三足乌鸡的，三足乌鸡算是三足乌的后脉分支，应该有一点用吧？”
　　毕竟吞石兽虽然厉害，但和饕餮的血脉已经相差甚远了。
　　上回都能激发季清月的潜质，这回再加上兽用增强剂，应该百分百能够用。
　　正所谓师夷长技以制夷，如果连季清月是什么品种的妖兽都不知道？
　　那该怎样克制？
　　季清月都没有想到江凌霄会帮自己做这么多，所以她抬起眼睛，直勾勾的盯着对方那双黑色的眼眸。
　　“为什么要帮我这么多？”
　　季清月疑惑不解，明明几天前这人还对自己呼来喝去充满憎恨，可是几天后又变得截然不一样了。
　　“不为什么。”
　　“我说过我喜欢你吧，只要是我喜欢的人，我想怎么对她好都无所谓。”
　　这确实是符合原主性子的一句话。
　　也是江凌霄心里的想法，她不在乎师姐怎么看自己，她只要能帮到对方就好了。
　　江凌霄想略尽绵薄之力，偿还原主对季清月的欺压
　　“江凌霄，爱是可以轻易改变的吗？”
　　“你明明几月前还爱林师兄，爱的要死要活。”
　　季清月无法不介意这一点，因为这是她一直以来痛苦的根源，被欺负，也仅仅只是因为林剑有意无意的接近自己。
　　“爱是会变的。”
　　江凌霄点头。
　　“师姐，那你要怎么办呢，我现在缠上你了，你甩不掉。”
　　江凌霄伸手摸着对方的下巴。
　　不得不说，江凌霄这层恶女的身份真好用，可以随便调戏季清月，还不用担心会露出马脚，因为原主就是这样恶劣的人。
　　不过，江凌霄还真没有那个胆子。
　　摸了摸之后就收手了。
　　生怕师姐以后记恨自己。


第33章 红蛇
　　季清月要显现原形，肯定不能在宗门内，需要出去，这样才能确保万无一失，并且不会被其他长老察觉。
　　两人找了好几日，总算找到宗门附近的一片湖泊，这湖泊十分偏僻，也没什么灵气，当然也没什么修士涉及其中。
　　江凌霄布下屏蔽阵法，将一整个湖泊全都盖在其中，这样即便是有路过的行人或者是上山砍柴的樵夫，都不能发现一点异样。
　　季清月站在其中，手中捏着药瓶。
　　深呼吸一口气，开始缓缓解去外袍，蓝色的宗门弟子服饰掉落在地上，修长白皙的大腿在阳光下。
　　看得人心乱跳。
　　江凌霄闭上了眼睛，神识却若有若无的探视而出。
　　你怎么能偷看师姐呢？
　　江凌霄在内心狠狠谴责自己。
　　她找到一块石头坐了上去，尽管闭着眼睛，但神识却控制不住的探出来，目光落在师姐的背上。
　　季清月喝下那瓶药水，起初没什么感觉，又打开江凌霄给自己准备的三足乌鸡的血。
　　一打开。
　　泛着点点金黄色的血液就飞入自己的眉心之中。
　　妖兽独有的吞噬功法，并不是每只妖兽都会的，但妖兽的学习和人类不一样。
　　很多功法都是刻在血脉中的，不需要练习，等成年之后便主动觉醒。
　　下一刻，皮肤开始变得滚烫，季清月整个人控制不住的朝前栽倒，江凌霄生怕师姐出什么意外。
　　此刻也顾不了那么多了，犹如一只离弦之箭，冲了出去，扶住季清月，江凌霄发现师姐的眼睛已经变成竖瞳。
　　看着格外骇人。
　　四肢百骸都在产生变化，季清月嘴角浸出血渍，她整个人紧紧的咬着唇瓣，身姿瑟瑟发抖，看得让人心底揪的疼。
　　“师姐，你要是撑不住了就告诉我，我帮你压制……”
　　江凌霄没见过这样的变化，心里没底，把人搂在自己怀里，打算一出现意外，便立刻吻上去，使用木灵圣体进行压制。
　　她一开始还觉得有些不好意思，但时间长了，便愈发沉溺这种感觉。
　　究其原因，还是因为季清月长得太漂亮了，性格也是她喜欢的那一类。
　　“不要紧……我还能撑住。”
　　几乎是从牙关里挤出来的声音，季清月闭了眼睛，不敢去看江凌霄。
　　但为了确定自己到底是人是妖，她还是决定继续下去。
　　手背开始浮现鳞片，季清月此刻浑身上下不着一物，江凌霄能够非常清晰的发现，她全身都产生了变化。
　　锁骨往下一直都有鳞片。
　　紧接着，自己的眼前闪过一道红光，季清月消失不见。
　　江凌霄心里没有来一阵慌乱，糟糕……糟糕，自己该不会是干了什么大坏事吧？
　　如此蛊惑师姐，让她提前变成蛇妖，是不是不太好？
　　可如果不能控制自己的血脉和天性，那就会反过来被血脉和天性压制住。
　　无论哪一个都不怎么好吧。
　　书里面的季清月就是已经完全被自己蛇妖的属性给影响了，所以后期才会那么癫狂，没有书中前期一半的温文尔雅
　　下一刻，江凌霄感觉到隔着衣裙，自己被缠绕住了。
　　那东西冰凉，鳞片摩挲衣物的感觉格外不舒服，江凌霄这个人是很怕爬虫的，包括蛇。
　　可一想到，这蛇应该是季清月，她瞬间就不那么怕了。
　　“师姐？”
　　然而那东西并没有回应江凌霄，反而是顺着她的腿往上缠绕，红色的鳞片和碧绿的湖水形成了鲜明的对比。
　　鲜艳又诡异。
　　江凌霄这才彻底看清楚季清月，对方已然变成了一只红色的大蛇，鳞片在阳光下散发着诡异的光彩。
　　那双竖瞳摄人心魂。
　　她并不是像一般的蛇一样，有着圆脑袋或者尖脑袋，而是像龙头那样，脑袋上长着小小的角。
　　但这并不是龙。
　　江凌霄喊了几声，那条红色的巨蟒也没有回应自己，冰凉的鳞片带着水渍划过脖颈的味道着实不好受。
　　江凌霄这辈子没见过这么恐怖的场景。
　　要知道去动物园，她都是尽量躲着爬虫馆过去的，就连那些黄金蟒看都不敢多看一眼。
　　可此时此刻，江凌霄在极度的恐惧过后，反倒不那么害怕了。
　　因为她知道这条蛇是季清月，是自己的师姐，所以大着胆子，指尖落在了红蛇的脑袋上。
　　眼睛两旁有小角，像是蝰蛇。
　　只是鳞片太过艳丽，不如一般的蛇那样灰扑扑的。
　　忽然，那蛇吐了信子，江凌霄被吓了一大跳，食指都在微微颤抖。
　　老天爷呀……
　　穿书果然还是有危险的！
　　但下一刻，嫣红分叉的蛇信子只是触碰了一下食指的指腹。
　　并没有攻击的欲望。
　　原来，季清月一直在压制自己作为蛇类的天性，她毕竟不是纯种的妖兽，不会被欲望驱使。
　　拥有自己掌控思维的权利。
　　蛇头抵着江凌霄的额头，师姐的话语悄然钻进脑海中，既温柔又带着点焦急，但并没有任何责怪和辱骂的意思。
　　“江师妹，你看看图鉴，我长得像吗？”
　　“如果不出意外，应该是红渊巨蛇。”
　　江凌霄刚刚都被吓懵了，此时此刻才想起正事，赶紧翻找出图册，连翻了几页才找到红渊巨蛇。
　　她仔细对比。
　　发现几乎是一模一样的，就连瞳孔的颜色，蛇头上的小角，以及鳞片的斑斓程度。
　　唯一不同的可能就是体型大小了。
　　于是，江凌霄有些不好意思的开口。
　　“师姐，你能变大吗？”
　　既然都叫红渊巨蛇了，顾名思义，应该是以体型著称的。
　　季清月闭上眼睛，开始尝试，反正这湖泊被施了隐匿阵法，基本上也没什么人会打扰。
　　霎时之间，碧绿的湖水开始翻滚起来，无数的鱼跃了出来，甚至有一些已经到炼气筑基的妖兽都纷纷爬上了岸。
　　它们态度虔诚的跪在一边。
　　妖兽是这样的。
　　比人族还看重血脉。
　　老虎的孩子注定是老虎，蚂蚁的孩子注定是蚂蚁，不会有改变。
　　江凌霄看着眼前，几乎有一座山头大的蛇头，整个人都震惊了，这不得做几宿的噩梦。
　　但是她一直在心里安慰，这是师姐，这是师姐！
　　见到江凌霄有些害怕。
　　季清月几乎在瞬间就变回了人形。
　　“你怕了？”
　　她没想到这个天不怕地不怕的宗门小魔女,此刻竟然会浑身抖若筛糠，但又有些心疼，于是上手把人拥入怀中，轻轻拍着安慰。
　　“放心，我不变这么大。”
　　“以后也不变了。”
　　“我更喜欢人的身份。”


第34章 才不是痴女呢
　　江凌霄在这一刻疯狂共情了许仙，这么大的蛇，真不是一般人能接受的。
　　不过她还是没有许仙那么懦弱，因为这是修仙世界，江凌霄整天在宗门闲逛，也见过了不少妖兽。
　　多少还是有些抗击打能力的。
　　而且此时，季清月已经恢复原样，只是脸上还残存着一些鳞片，并不吓人，像是科幻电影中的人鱼。
　　只是由蓝色的鳞片变成了红色。
　　“季师姐，你还没有完全恢复……”
　　江凌霄目光落在对方的脸上，想起自己答应过的事情，于是缓缓靠近。
　　面对江凌霄的靠近，季清月完全不如前两次那么抗拒，而是闭着眼睛，微微偏头。
　　挺翘的鼻尖还沾着水渍，带着微凉，碰触到脸颊一侧。
　　“这回我来。”
　　总不能事事都被师妹带着走，那样也太没脸面了，季清月是个要强的，所以，头一回起了占有的心思。
　　江凌霄还没反应过来，整个人差点彻底跌入湖中。
　　相比较她的浅尝辄止和笨重……季清月是格外轻柔，唇瓣轻轻离开又触碰，十分有技巧。
　　不知道这人是从哪里学的？
　　等等……
　　还应该疗伤啊！
　　江凌霄回想起自己的要紧事，赶紧睁开了眼，调动经脉里的木灵之力，因为这次没有像上次那么幸运，拥有灵泉提供灵力。
　　所以，木灵之力是从江凌霄丹田里运转而来的。
　　她差点都要被师姐给吸干了。
　　才让对方的鳞片彻底消失不见。
　　“呼……呼。”
　　江凌霄用手背擦着嘴角，脸颊因为缺氧浮上一层红晕。
　　“师妹刚刚似乎忘记运功了？”
　　季清月此刻还有闲心调侃，她抬手，自己的衣袍便飞了过来，紧接着，季清月穿上了衣袍。
　　身上的水渍也自动蒸发。
　　长发束起，又恢复了那个往常清冷自持的模样。
　　江凌霄慢悠悠的跟着出来，把隐匿的阵法收了，瘪着嘴。
　　“还不是师姐你……”
　　你吻得又急……我一时之间忘乎所以。
　　剩下的话，江凌霄没好意思说出来，她还是知点羞的。
　　“我倒觉得不错。”
　　季清月转过身，召唤出了自己的飞剑，飞剑和本命剑并不一样，飞剑的日常工作就是让人踩，相当于交通工具。
　　本命剑和主人同气连枝。
　　剑修都是舍不得踩的。
　　季清月的飞剑是她历练所得，捡到的时候已经生锈了，花了大价钱维修好，剑柄是用木头做的。
　　古朴的造型上雕刻着花纹。
　　剑穗上面坠着个小铃铛，剑飞起来的时候，铃铛也轻微摇晃。
　　这是提醒同在天上飞的同道，小心别撞上了，相当于汽车的喇叭。
　　“你刚刚耗费很多灵气了吧？”
　　“上来，我载你。”
　　江凌霄还在思索自己该怎么开口蹭飞剑呢，却没想到师姐如此上道。
　　此刻她终于体会到从大学门口出来有女朋友接的感受了，难怪那些人都笑嘻嘻的。
　　江凌霄心中也是美滋滋的。
　　她小心翼翼的踩上剑面，下一刻就感觉剑起飞了，江凌霄虽然不恐高，但踩着这巴掌大点的剑。
　　属于现代人的害怕基因还是被激醒了。
　　“怎么，师妹没坐过飞剑？”
　　感觉到江凌霄十根手指都在紧紧扣住自己的腰，季清月忍不住带着笑意询问。
　　若是一般的人，知道自己有妖兽血脉，要么猖狂，要么心慌。
　　不过她只是很淡定的接受了这一事实，难怪自己修炼的时候，总觉得差那么临门一脚。
　　原来是属于妖兽的血脉，牵制了自己走人修的道路，既然如此，那就妖和人的功法都修。
　　虽然累了点，但应该能突破自己无法突破的门槛。
　　找到方向之后，季清月人生都不那么迷茫了，对此她还是要好好感谢江凌霄的。
　　“没有……只是师姐你飞得太快了。”
　　江凌霄到此刻还在嘴硬，原主是很少用飞剑飞的，一般出门都是用法器，因为这样的速度不仅更快，还很舒服。
　　“那你就搂的再紧一点，我们得抓紧回去了，要是出去太久，他们会去怀疑的。”
　　现在宗门已经是流言满天飞的状态，如果两人同时失踪几个时辰，估计那些人都会传，她们已经双修了。
　　…
　　回去之后，江凌霄忙着修炼。
　　她虽然有点恋爱脑和追星，但也知道自己对于炼丹的功课不能落下，否则特别容易被人看出端倪。
　　所以，江凌霄这几天都把自己关在房中，对外是修炼，对内则是悄悄的练习回春丹。
　　终于……
　　在第一百零八次险些炸炉之后，江凌霄成功炼出五粒冒着绿光的回春丹，一开始江凌霄还不会利用自己的木灵之力。
　　但用习惯之后，就发现木灵之力对于炼丹也是有极大帮助的。
　　这几枚极品丹还是别卖了。
　　留着给师姐。
　　江凌霄把极品回春丹装在丹药瓶中，站起身，抹了一把脸上的丹炉灰。
　　打算去找师姐，然而她推开房门的时候，季清月却并不在，江凌霄心中难免失落。
　　季清月始终还是把自己当外人的，去哪儿了都不和她说。
　　不过没关系，亲都亲那么多回了，自己也不吃亏。
　　江凌霄刚安慰完自己，就发现了放在桌子上的纸条。
　　这纸条被一个小纸人捧着，纸人是灵力提供的动力，见到江凌霄就像是被触发了什么机关一样。
　　将纸条高高举起展开，然后露出一个笑脸。
　　江凌霄心中一乐，没想到师姐还会这样给自己留消息。
　　她拿起那张简短的信，上面只写了季清月要去做什么。
　　［江师妹，若是你寻我，我不在，那应该是去宗门的铸炼炉了，吞石兽妖丹不好炼化，我需要找几位炼器的师兄师姐。］
　　季清月写的很清楚了。
　　江凌霄这才稍微松口气。
　　原来师姐是去忙事情了，不是不想搭理自己了。
　　将纸条小心翼翼的折好，那原本还充满活力的纸片人也瞬间跌倒在地上，变得毫无生机。
　　可即便是这样。
　　江凌霄也依旧将那纸条人收了起来，这可是季清月为自己折的呢。
　　自己一定要好好保存。
　　不过她才不是什么痴女，她只是想保存对方的一番心意。
　　想到这儿，江凌霄步履轻快地出了门。


第35章 师妹富婆，替师姐买单
　　天山宗，铸炼炉。
　　铸炼炉位于山谷的最低处，此处十分炎热，因为燃烧着一个大火炉，炼器师大部分都在此。
　　他们体内没有养成能够炼化一切的真气，只能依靠这个大火炉。
　　将那些材料融化，重新聚拢，变成一柄柄神兵利器。
　　季清月正在此处，铸炼炉周围是用一个个小房子隔开的，所有人都只能看到大火炉的一面。
　　房间里挤满了七八个人，尽管是修仙之人，但也扛不住这么灼热的火气，额头上都冒了汗。
　　“麻烦各位师兄师姐了。”
　　季清月把自己的本命宝剑祭炼出来，要不怎么说剑修穷呢？
　　升一次级就要花很大一笔钱来请炼器师，光这一次，季清月就花出去了几枚中品灵石。
　　一想到那些灵石还是师妹给自己的，季清月就耳朵微红，自己竟然要靠江凌霄来养，真不是个女人！
　　正这么想着，几位师兄师姐已经开始炼器，他们指尖跃动着点点灵光，注入了吞石兽的妖丹。
　　其中一人啧啧称奇。
　　“还是个筑基大圆满的吞石兽，季清月你运气真好啊！”
　　即便他们不是剑修，遇到这么好的材料都得眼馋几分。
　　季清月表面上没说什么，心里却十分明白，这吞石兽的妖丹算不得自己一人的功劳。
　　如果没有师妹的话，自己一个人是无论如何也找不到的，就算偶然间得到，也绝对会被抢去。
　　因为本命剑还在铸炼，最起码也得三四天，季清月决定耐着性子等在一旁，她怕出什么意外。
　　这要是炸炉，自己的修为也会跟着倒退的，修为退了不要紧，还可以再修炼回来，要是把自己的原形给炸出来，那可就不好了。
　　一连待了三天，本命宝剑即将被铸炼完成，季清月这才松了一口气，正打算同几位师兄师姐道谢。
　　就看见一道倩丽的身影走了过来。
　　对方推开门，目光在这个小房间内扫视，然后眉眼带笑，落在了季清月身上。
　　“季师姐，剑炼好了吗？”
　　房间的氛围顿时变得有些古怪，人人都害怕江凌霄，可是此时，这朵恶花竟然对着季清月笑得嫣然。
　　“还差一些。”
　　季清月声音平静的回，没想到师妹才这么几天就来找自己了，她还以为，对方要和江元枫拉扯够久呢。
　　毕竟没有谁，会愿意自己的女儿喜欢一个凡人出身的修士吧。
　　虽然修仙界不讲究门槛，只要有灵根都可以修仙，但是修仙世家是瞧不起白丁出身的。
　　对，没错。
　　修仙也有鄙视链，而且还挺严重的。
　　“那我就在这里等吧。”
　　距离书中的蛇羽秘境开启时间也没剩多少，这个剧情可是男主大放异彩的时候，江凌霄势必是要抢夺男主资源的。
　　她才不想要那种花心大萝卜，捡到那么多好处和漏呢。
　　所以，江凌霄想和季清月提前准备。
　　“不用了，这儿太热。”
　　季清月摇了摇头，她都有点受不住，更别提江凌霄这个金尊玉贵的娇娇身子。
　　听说有一回，狩猎时走得太累。
　　还让林剑把她背下了山。
　　不过，江凌霄虽然恶劣了些，季清月还是能够理解的，对方帮了她这么多，她没资格再质疑别人什么。
　　“我觉得还好啊。”
　　江凌霄目光落在那熊熊燃烧的火炉之中，想起自己似乎还有个水灵根，于是抬手。
　　冰凉的水珠飘了出来，水珠蹭着季清月的脸颊，像是一张水面膜似的。
　　突然又变成一条小蛇，缠绕在季清月脖颈上。
　　“师姐，这样凉快些吗？”
　　季清月：……
　　这么旁若无人的调情不太好吧，不过她也劝不过江凌霄，所以没说什么话，只是闭了眼，点点头。
　　江凌霄越玩越起劲。
　　小蛇从脖颈一路往下，缠绕着手臂，然后又缓缓游离到季清月纤细的腰肢附近，蛇尾勾着腰带，轻轻摇晃着。
　　终于……在那条小蛇缠在腿上的时候，季清月抓住了水蛇。
　　“师妹，你是在报复那天我对你这么做吗？”
　　其实那一天，季清月并非故意，而是出于本能。
　　“没有……”
　　江凌霄心里暗道糟糕，想自己这一下玩大了，让师姐误会了。
　　季清月那双好看的眼睛中眼波流转，带着点怀疑，她显然不相信小师妹说的话，毕竟对方名声一向不太好。
　　所以这仇，季清月先记着了。
　　就算是双修，自己也不能当被欺压的那个。
　　日日被欺负，这算什么？至少也要翻身做一回主人。
　　季清月向来是要强的，无论在哪个方面都要争。
　　但她也不是那种过于刚强之人，知道江元枫宠女儿，所以之前被欺负的时候，从来都是一声不吭。
　　两人正聊着天。
　　只听其中一人惊喜的大喊。
　　“成了，炼成了！”
　　季清月回头去看，只见自己的本命剑漂浮在空中，流光溢彩，原本豁口的地方已经恢复了。
　　她抬手，本命剑便飞回掌心中。
　　“来，季师妹试试硬度！”
　　其中一人搬出一块大石头。
　　这石头乃是常见的精炼石，但其坚固程度绝对不容小觑。
　　大部分人法器破了，都是用这个补的，当然，自己的本命法器可能还是要用点好东西。
　　季清月抬手，长剑破风劈下。
　　只听那精炼石应声而裂，整齐的裂成了两半，切口处没有一丝粗糙的痕迹，非常圆滑。
　　就像是被打磨整齐的铜镜。
　　“谢谢诸位师兄师姐了。”
　　季清月说完就想要掏钱，然而手才摸到自己的储物袋上，她就有些小小的尴尬。
　　自己貌似在买材料上已经浪费了很多钱，如今要一次支付几个师兄师姐的灵石，似乎有些不够用。
　　几人自然能看出季清月的尴尬。
　　但其实在他们眼中，这种事是很常见的，因为，剑修穷是常态。
　　正打算开口说可以打欠条。
　　江凌霄就转着自己的储物袋跑了过来，她就知道季清月会有这一劫，所以才急吼吼的想来找师姐。
　　因为在小说中，一直是男主慷慨解囊。
　　但如今……
　　自己要接替男主的位置了！
　　哇咔咔，替美人买单的滋味还真不错！
　　“谢谢你们帮我师姐的忙，一人三块，不用客气，多的当我请你们喝酒的！”
　　江凌霄笑得见牙不见眼。


第36章 止情丹
　　江凌霄此番行为简直跟个散财童子没什么区别，几个炼器师赶紧伸手接过，他们手中的灵石晶莹剔透，一看便是十分好的中品灵石。
　　“江师妹，这价给的太多了。”
　　开玩笑，他们真的想要，也不能拿呀。
　　敢欺负江凌霄，下场就只有一个字，那就是死。
　　这可不是危言耸听，而是江元枫身体力行得来的。
　　“没事，你们为师姐劳心费力，应该的。”
　　“不过，师姐要是下回还找你们……”
　　江凌霄有些话没说完。
　　但意思十分明显，要是下一回还欠钱的话，就不要让季清月难堪了。
　　几人纷纷点头。
　　江凌霄这才拉着季清月出了那跟火炉子没区别的铸炼炉中，顿时只觉得空气都清新了几分。
　　方才那地方可热死自己了，幸好自己不是火灵根，江凌霄心中觉得庆幸，然而才走了几步，就发现身旁人的脚步越来越慢。
　　“师姐，你怎么不走了？”
　　“蛇羽密林秘境即将开始，我们得采购点东西呀，要是什么都不买的话，很容易占下风的。”
　　江凌霄眨了眨眼睛。
　　然而等来的却是略带质问的一句。
　　“师妹，你如此对我，却什么都不图，我岂不是……”
　　剩下的话，季清月没好意思说出来，因为这样她岂不就成了跟林剑一样的人，受人恩惠，却不知该怎么报答。
　　只一味的沉默接受，纵容又给予别人希望。
　　这样实在是太过分了一些。
　　“师姐愧疚了？”
　　江凌霄如此了解季清月，当然知道她心里在想什么，看见对方如此认真的看着自己。
　　江凌霄心生一计。
　　于是绕着对方转了一圈，那双眼神中带着得意，就像是随风摇晃，炫耀自己的凌霄花。
　　“不如，师姐以身相许？”
　　江凌霄说这话只是为了逗一逗，这只本体是大蛇的季清月。
　　说实在，她穿书之前都没有想到，季清月并非后期变成半人半蛇的怪物，而是一开始就是拥有妖神血脉的。
　　如果是这样的话，自己可以让师姐少走许多弯路，不是吸食凡人和修士的血液修炼成蛇妖，而是直接用神兽的血液。
　　不过神兽血液也不是那么好得的，必须是神兽的后代。
　　正巧，蛇羽密林之中就有一个，正是那死去的巨蛇留下来的一滴精血。
　　书中，林剑拿到之后直接用这滴精血祭炼了本命宝剑，从此以后让他的剑带有如蛇一般的灵敏度和毒素。
　　甚至还拥有了自我的思想，直接进阶成灵剑。
　　虽然这滴精血好用，但是，江凌霄还是打算让师姐吸收。
　　无论是哪种修仙小说，都是越古老的越厉害，季清月要是吸收了足够多的妖兽精血。
　　说不定真的能成独霸一方的大蛇！
　　其实力一定不输男主。
　　到时候自己只需要美美的抱大腿就行。
　　这岂不美哉？
　　与其指望自己这个废柴的炼丹师体质成龙成凤，还不如望师姐成大妖！
　　然而，季清月听不见江凌霄心中的小算盘和小九九，她显然陷入了犹豫。
　　“这太快了些。”
　　季清月是含蓄的，无法接受，两人相识没多久，就已经到了私定终身的地步。
　　答应双修是答应双修，这和结成道侣是两码事。
　　听见季清月的回答，江凌霄则是悄悄把耳朵竖了起来，师姐也并没有说什么不行，而是说太快了，那不是证明自己有戏吗？
　　相比较林剑喜欢和所有女人保持暧昧的形式。
　　季清月则不是这种人，她喜欢就是喜欢，拒绝就是拒绝，说出模棱两可的话，其实已经在动心的边缘了。
　　果然，再铁石心肠的人，也抵不过自己这样无限追人吧。
　　江凌霄在心里乐呵。
　　“什么太快了？”
　　但她却明知故问，又靠近于两步，铁熔炉外面种着树木，风吹过树梢，带来花香和婆娑的树声。
　　“你知道的。”
　　季清月心虚，抬步下了青石台阶，脸颊耳廓都染上薄红，被清风一吹，发丝粘在脸上。
　　仿若朦胧的精灵。
　　不过师姐不是精灵，她是蛇妖。
　　世人对蛇的印象大部分是狠毒妖冶诡异，可是季清月的气质更偏向白素贞那样，清丽又带着温柔。
　　“我不知道。”
　　江凌霄眨着眼睛，决定装傻充愣到底。
　　季清月叹了口气。
　　“我现在还没办法接受，我脑子里还记得你以前干的事，凌霄，你可以肆无忌惮的去爱一个人，我不行。”
　　江凌霄是被父亲宠坏的小公主，季清月不是，有些事情不是那么容易原谅的。
　　她需要时间去消化。
　　江凌霄一噎，这她还真找不出辩驳的话，因为原主是实打实的对季清月干出了许多恶行。
　　导致对方无法拜师，导致对方无法正常交友。
　　不过师姐叫她凌霄哎！
　　以江凌霄对师姐的了解，让这有点傲娇的人说出这样的称呼，已经算得上是爱称了。
　　那就证明自己已然做到了改观，季清月已经不介意以前的那些事了，只是需要时间来缓解。
　　江凌霄在心里默默点头。
　　虽然那些事不是自己办的，但自己冒充了原主的身份，也愿意认一下这些罪。
　　“我可以等师姐。”
　　她说完伸手牵着季清月的手腕，带人离开了这山谷。
　　…
　　宗门的市集很是热闹，江凌霄打算来这儿买点好东西，有用得到的通通都买下。
　　她向来不是什么为难自己的人，玩游戏打boss都知道药水要带充足，现实生活也是如此。
　　多多益善才是最好的。
　　季清月一直跟在江凌霄身边，她有些诧异，江凌霄竟然不生气，以往小师妹的性格是谁敢拒绝她，谁就要受到千百倍的恶劣对待。
　　除了林剑。
　　难道自己已经彻底取代林师兄在江凌霄心中的地位了？
　　尽管这只是个猜测，不过季清月心中还是有些愉悦的。
　　就在江凌霄大肆采购丹药和符箓时，却听到了一人的卖力吆喝。
　　“瞧一瞧，看一看了！”
　　“还在为你的灵宠时不时陷入发情而烦恼吗！”
　　“本人秘制特调止情丹，让你无需忍受灵宠烦恼，也无需阉割灵宠！”
　　江凌霄：……
　　在这个世界，只有开了智的灵宠，能够控制自己的行为，一旦没开智，那确实是跟普通的猫猫狗狗一样。
　　需要解决生理需求。
　　就在这时，她脑子里冒出一个主意，那双灵动的眼眸落在了季清月身上。
　　“看什么，我又没有……”
　　季清月说到一半忽然明白过来，江凌霄该不会是想买给自己用吧？


第37章 师姐偷偷吃醋了
　　虽然作为妖兽，确实是有这方面的烦恼，包括季清月查看的书籍之中，就算是上古巨蛇，也有摆脱不掉的天性。
　　贪婪，欲念。
　　就算是神仙，也有可能一念神魔，更别提本身道德约束感就不强的妖了。
　　尽管觉得这样很羞耻，但犹豫片刻之后，季清月依旧让江凌霄买了几瓶。
　　“如果我真的出现这种情况，师妹，你不要顺着我来……”
　　季清月开口，她怕自己控制不住自己，当初在吞石兽的山洞时，她就有些控制不住自己了。
　　“我知道。”
　　江凌霄点头。
　　但其实她心里却在想，虽然自己很想和季清月暧昧……比如滚个床单什么的，但自己第一是要尊重季清月的意愿。
　　第二就是……
　　江凌霄还是有点接受不了蛇。
　　上回之所以能克制那股恐惧，也是因为她一直在强调，那红色的大蛇就是师姐。
　　买完东西，江凌霄就带着人回了自己的院子，她打算今天好好休息一下，准备几天后的蛇羽密林秘境冒险。
　　以前自己只是看小说，现在头一回经历这所谓的秘境冒险。
　　心里还是有点小小的激动呢。
　　日子眨眼一过，两人这几天都在修炼，互相都没怎么说话，因此第一眼看到季清月的时候。
　　江凌霄差点脱口而出。
　　“师姐，我想死你了！”
　　但她又觉得肉麻，而且一点都不符合原主那刁蛮任性的性格。
　　所以硬生生把话憋了回去。
　　就这么盯着对方看。
　　“怎么了，我脸上有灰吗？”
　　季清月抬手抹着脸，又放神识出来探视，确定自己没有灰尘之后，这才疑惑的看着江凌霄。
　　没有灰尘，季清月一张脸很是白净，即便近距离观瞧，脸上也没有任何缺点。
　　不得不说修仙之人的皮肤是真的好，即便不睡觉也不会有黑眼圈什么的，皮肤还细腻的跟玉一样，一点色斑暗沉都没有。
　　江凌霄心中动了意。
　　便踮起脚尖，神情认真的就像是要和一头筑基后期的妖兽决斗。
　　“有……就在你眼尾的地方，有一点黑灰，师姐你别动，我帮你擦掉。”
　　或许是自己刚才没有认真看，季清月不疑有他，点点头把脸凑了过去，下一秒，一抹温润落在了自己眼尾的地方。
　　这根本就不是手指，指腹没有这么柔软，还带着点湿润，这是唇瓣。
　　“你……”
　　季清月一时气到，说不出来话，伸手抹了抹眼角的地方。
　　“师姐，这么多天没见，我想你啊。”
　　说实在的，这种能和自己喜欢的角色互动的感觉实在是太棒了。
　　江凌霄把羞耻心，含蓄心什么的通通都抛到了脑后。
　　反正她也只调戏师姐一次。
　　应该不要紧吧？
　　难道对方还能变成大蛇缠着自己，江凌霄才不信呢，这可是在宗门里。
　　果然，季清月放下手。
　　嘴里嗫嚅。
　　最后只说出了一句：“青天白日的 ，有辱斯文，下回不要这样了。”
　　江凌霄闻言直接趴到了季清月的背上，语气愈发轻佻，带着些酥软。
　　就像是水蜜桃轻轻贴着耳廓的感觉。
　　“那季师姐的意思是，晚上可以了？”
　　季清月：……
　　她还没来得及教育教育江凌霄，忽然听见院子外有脚步声，两人抬起头，就看见穿着亲传弟子服饰的萧竹。
　　他脸上带着高兴，或许是因为步履匆忙，面颊都染了薄红。
　　“师妹，蛇羽密林开关在即，我领你去！”
　　萧竹话说完才注意到季清月也在这个院子里，他顿时尴尬了。
　　怎么自己不过闭个关，外面就已然天翻地覆，江凌霄怎么还抱着季清月？
　　她们的关系，已经亲密到这种地步了吗？
　　如果说之前，萧竹还能安慰自个儿，季清月和江凌霄混在一起只是意外，但现在他已经无法欺骗自己了。
　　季清月这家伙已经蛊惑了江凌霄！
　　“不用了，师兄。”
　　“我自个儿有腿，不需要你带我去。”
　　江凌霄没感到尴尬，因为以原主的性格来说，她是不会尴尬的。
　　对方在书里面的性格就是个作天作地的小作精，只有她向别人发难的份，没有别人向她发难的份。
　　萧竹愣了愣。
　　没想到师妹会这么对自己说话，以前师妹永远都是娇滴滴的。
　　只会对季清月用这么恶毒的话语。
　　如今怎么风水轮流转了？
　　“可是小师妹……师尊嘱托了，要让我好好照顾你的。”
　　萧竹欲言又止。
　　此次蛇羽密林的秘境之行并不是人人都可以去的，天山宗只有几百个名额，其中将近一半都分给了亲传弟子。
　　剩下的则是品学兼优的内门弟子。
　　“不用。”
　　江凌霄懒得搭理，直接伸手拉着季清月，带人离开了院子。
　　只剩下萧竹一脸落寞的站在院子中，要是配个雪花飘飘的bgm或许会更好。
　　江凌霄回头看了一眼。
　　她叹口气。
　　希望萧竹不要找师姐决斗，那样，虽然不至于被割头，但也绝对不会好看。
　　可就因为这频频回头的举动，让敏锐的季清月捕捉到了。
　　于是她停下脚步。
　　盯着江凌霄。
　　“你想回去见你师兄？师妹，如果你想的话，我不拦着你，我一个人去宗门的飞船就行了。”
　　季清月自认为自己和江凌霄没有那么深的感情，可是当对方频频望向萧竹的时候。
　　她的心里还是极度不舒服的。
　　就像是有四只爪子在挠来挠去，弄得人心里痒痒的，有种喘不过气来的闷感。
　　不可能……
　　自己绝没喜欢江凌霄，喜欢到这种地步。
　　季清月在心里强调，可是她能够感觉到自己手背上若隐若现的蛇鳞。
　　季清月：！
　　难道自己真动心了？
　　“没有，只是觉得，萧竹师兄要是真敢打我的歪主意，我爹会打断他的第三条腿的。”
　　江凌霄实话实说。
　　同时目光游离在季清月身上，在心中默默回应。
　　也怕师姐你把他的狗头打爆啊。
　　但很快，江凌霄就注意到有些不一样的地方。
　　季清月脖子处似乎出现了一块蛇鳞，于是她踮起脚尖，去扒。
　　下一刻却被握住了手腕。
　　“别乱碰，痒。”
　　只这么片刻耽搁的功夫，季清月就已经把蛇鳞收了回去。
　　她吞噬的妖兽精血越多，对于自己妖兽血脉的掌控也越厉害。


第38章 共住一间房
　　季清月这难道是在偷偷吃醋？
　　蛇鳞都给气出来了，江凌霄心中忍不住直乐，知道对方心里是在意自己的，江凌霄心情愈发愉悦。
　　两人离开了院子，朝着此次秘境聚集的方向而去，这次掌门并不在，只有几位长老在台前发表了告别宣言。
　　然后有其中一位长老，领着各峰弟子前去。
　　江凌霄看着停靠在宗门广场上的巨大飞船，整个人眼睛都亮了，以前自己只在动漫或者游戏中看到过。
　　但第一次见到实物，这种激动的心是无法言喻的，动漫里面的飞船不会特别大，因为那样不好画。
　　可是这艘飞船，几乎占据了半个宗门广场，上面还种着绿植，当真是绿意盎然。
　　大宗门就是好啊。
　　出行的工具都这么拉风！
　　咳咳……不过自己不能表现的一副没见过世面的样子，再怎么说原主也是宗门小霸王。
　　所以必须表现的淡定。
　　“江师妹，你的房间在天字号。”
　　其中一个男子走了过来，他脸上都是殷勤之色，将一块木牌交了出来，这木牌相当于飞船上的房间门卡。
　　只有身份信息相匹配才能进入。
　　男人接着将目光放在季清月身上，态度已经不如之前那般瞧不上了，但也没有多好。
　　“我们内门弟子的待遇要差些，季师姐，这是你的房间号。”
　　季清月伸手接过，道了谢。
　　听见师姐不和自己一间房，江凌霄心中还有些不开心，但以她的身份地位其实是不住多人间的。
　　只能住豪华奢侈的单人间。
　　“师姐，你住哪？”
　　江凌霄低下头去看，只见对方的房间上写着下等房第五十八号。
　　而且上面还刻了几道划痕。
　　自己的令牌上就干干净净，只有一道划痕。
　　“这是什么意思？”
　　江凌霄伸手去摸，季清月有些诧异的打量着小师妹，随即又明白过来，想来这位大小姐应该从来没住过下等房。
　　自然不知道这些划痕和数字是什么意思。
　　于是开口解释：“这上面有四道划痕，意思就是这间房要住四个人。”
　　虽然这飞船从外面看挺大的，但是长老一个人就占一层，亲传弟子也是一人占一大间。
　　能够分配给其他人住的空间就少了许多，自然只能共同挤一挤了。
　　宗门便是这样，实力为尊。
　　若是不服气就尽量晋升实力，当然，要么你有一个非常完美的出身，就比如江凌霄。
　　她的家世可是人人艳羡，即便是天之骄子林剑，也需要耐心的哄着。
　　没想到啊……就连修仙界也要四个人挤一间，江凌霄瞬间想起了在大学时过的那些日子。
　　虽然她的室友人都还不错。
　　但住在一起必定是没什么隐私可言的。
　　于是，江凌霄心生一计。
　　“这位师兄，等一等。”
　　她叫住了刚才那发牌子的师兄，只见对方立刻转过身来，吞咽了一口唾沫，说话都在结巴。
　　“江师妹有什么事？”
　　他身子都在颤抖。
　　江凌霄有些不好意思的，摸了摸鼻子，原主……你这名声也太差了一些吧。
　　“这令牌我不要了。”
　　江凌霄伸手将季清月手里的牌子拿过去丢给对方，那师兄有些茫然无措，宗门之中不是盛传两人已经苟在一起了吗？
　　怎么，江凌霄如今的模样倒更像还在欺负季清月。
　　就在他百思不得其解的时候。
　　江凌霄整个人已经趴在季清月肩膀上，明明是蛇妖，可师姐的身上一点都不冰凉。
　　依旧有着人类那炙热的体温。
　　让人忍不住再贴近几分。
　　“季师姐，你和剩下三个人挤，还不如和我挤呢。”
　　江凌霄这话说的挑逗，像极了她平日里那放荡不羁的性子。
　　“光天……”
　　季清月话还没说完，就被人捂住了嘴唇.
　　“我知道……我知道，光天化日有辱斯文，不过师姐，我又没干什么过分的事。”
　　季清月看周围探寻的视线越来越多，最终只能叹了口气，把人拉上飞船。
　　飞船上的房间不难找，和酒店布局也差不多，江凌霄顺藤摸瓜找到了自己那间房。
　　她才推门而入，就被里面的精致装潢给震惊到了。
　　只见此处到处都有绿植，这些植物散发着点点灵气，整个房间布了一个中级的聚灵阵。
　　灵气充裕。
　　甚至就连房间中间还有一个散发着热气的灵气池。
　　妈呀……这些个宗门的亲传弟子也太会享受了吧！
　　江凌霄瞪大了眼睛，这要搁到现实世界，住这么豪华的房间，高低得一万块钱一晚了。
　　不，或许还不止。
　　谁说穿越了就一定要过苦日子的，除了没有炸鸡汉堡没有WiFi空调之类的，江凌霄还是可以过得很愉快的。
　　在此，她要感谢原主的身份。
　　但因为是单人间，所以只有一张床榻，不过修仙界睡觉休息的人并不多，所以这张床榻也相当于摆设。
　　江凌霄更在意的就是那热气腾腾的灵泉，她蹲下身，伸出指尖试了试水温，水温有热度，但却并不是十分烫人。
　　显然是做了调节的。
　　季清月在此处转了一圈，随便找了个地方，就打算打坐。
　　“师姐，一起来泡澡啊。”
　　江凌霄看着这么勤奋季清月，心里有些心疼，两人才刚刚从修炼打坐中出来，季清月又开始修炼。
　　当真是卷王之王。
　　但太卷了容易身心俱疲，更何况修仙界，虽然卷有用，但再卷也不如血脉好用啊。
　　到时候只要拿到蛇羽密林里的那一滴上古巨蛇的精血，师姐必定能够突破筑基大圆满，直接结丹晋升为金丹。
　　想到这儿，江凌霄心中止不住的高兴。
　　她当然知道妖兽精血在哪儿。
　　幸好自己看小说不跳章，所以才没错过这么多内容，否则自己得懊恼死。
　　男主的资源，无论是大是小，是强是弱，有用没用。
　　江凌霄通通都要拿在手中。
　　毕竟她早就看林剑不顺眼了，现在是能偷的就要偷，能抢的就要抢，一点都不讲究道德了。
　　拜托，修仙界强者为尊，拳头硬就是真道理，你要是能够打遍天下无敌手，那整个规矩都是你定的。
　　听见师妹的呼唤，季清月睁开了眼睛。
　　“师妹，还有几日就要进入秘境试炼，应当好好调运气息，准备大战。”
　　季清月苦口婆心的劝。
　　紧接着，就看见江凌霄已经解了外袍，白皙如玉的美腿站立着，下一刻，便滑入温泉中。


第39章 蛇果用于求偶…
　　温暖舒适的热水包裹着皮肤，江凌霄只觉得这几日的疲惫在一瞬间得到了释放。
　　原主对自身的木灵圣体没怎么研究过，到后期也只知道傻乎乎的利用自己身体里的能量救男主。
　　可是，江凌霄何许人也？
　　她上学的时候就比较认真，做事是一板一眼的，现在当然也是如此，非要把木灵之力研究出个天花乱坠不可。
　　江凌霄这几日查阅了许多资料，发现木灵圣体不仅可以在修炼的时候帮助主人更快的提升吸纳灵气的速度。
　　也可以帮助别人。
　　好吧，还是顶级炉鼎的材料。
　　不过，这要是放在游戏中，妥妥的SSR级奶妈。
　　季清月不泡澡就不泡澡吧，江凌霄也不会过分为难，自个儿享受去了。
　　反正师姐比她勤劳也是一种好事，日后，自己就只用抱大腿就行了。
　　而另一边，季清月虽然闭上了眼睛在努力打坐修炼，可是自己的思绪却时不时飘远。
　　她无法控制。
　　神识从脑海中飘散而出，犹如蜘蛛网一样，开始探查屋内的情景，最后落在那如海草一般茂密的黑色长发上。
　　自己怎么不知道……
　　江凌霄竟然这般美艳。
　　肩头染着红粉，江凌霄整个人泡的十分舒适，时不时还游来游去。
　　这灵泉池子也太大了。
　　点点绿光开始向她身体内渗入，作为被木灵之力治愈过的季清月，心里十分明白这是怎样一种能力。
　　只要被那绿光触碰，仿佛自己所有的忧愁，所有的痛苦都会在短时间内消灭。
　　拥有木灵圣体的大帝几乎都是女子，因为女子的体质偏阴，适合木灵圣体栖息。
　　只不过。
　　能够成大帝的木灵圣体少，大部分成了供养他人的养分。
　　被束缚在阵法之内，全身上下刻满封印，得到封印加强的木灵之血，几乎有起死回生的功效。
　　只要神魂不灭，肉身便可再造。
　　即便神魂毁掉一半，也可以重铸神魂。
　　现在想来，江元枫之所以不让女儿修行木灵圣体的功法是有原因的。
　　他是为了保护江凌霄。
　　可师妹却如此慷慨地给自己使用，当真是个情种，无论是对林剑还是对自己。
　　察觉到自己注视的时间有些过长，季清月赶紧把神识收了回来，只可惜，江凌霄那白嫩的肌肤一直在脑海里晃荡。
　　龌龊！
　　季清月手指紧攥衣袍，暗骂了自己一句。
　　她继续打坐修炼，只是六根不净，无论怎么打坐，收效都甚微。
　　季清月叹了口气，索性闭目养神。
　　红蛇爬了出来，其实她之所以会缠着季清月，就是因为从一开始，她就能感知到对方身上大妖的气势。
　　人修对这方面不敏感，可他们蛇类不一样，蛇对于同类是有天然感知的。
　　如今主人已经觉醒了红渊巨蛇的血脉，现在，自己该做的就是让对方一统蛇族。
　　然后让他们红蛇一脉壮大！
　　不过，主人尚且无法控制红渊巨蛇的力量，需要江凌霄帮忙压制。
　　红蛇用蛇尾拖着蛇头，小小的脑袋瓜子在疯狂思考，该怎样，才能继续激发季清月的古蛇血脉。
　　按理来说，只有让主人接触到蛇类的修行功法，才可以进一步加强妖兽血脉，不过红蛇要是真有这么厉害。
　　也不至于，傍季清月的大腿。
　　所以这条计策行不通，另外一个就是多练习了，要让主人多变几次红渊巨蛇就能熟练的掌控。
　　可是，季清月似乎对变蛇非常抵抗，自从那回在湖里变过一次原形之后，就没怎么变过了。
　　而且那一次也是为了让江凌霄认出她的妖兽种类。
　　这样可是万万不行的。
　　红蛇想了想。
　　从自己的鳞片中摸索，她修为不低，已经到了金丹境界，否则也不可能放倒江凌霄这个尚未成长起来的木灵圣体。
　　蛇类的修行功法有很多，其中有一个就是在鳞片里面，打造出一方小天地，方便存放东西。
　　终于，红蛇摸索出一枚蛇果。
　　这东西，是她来的时候，蛇族准备的。
　　那时，老族长一把鼻涕一把泪。
　　“阿竹，咱们红蛇一族就靠你了，务必要找到红渊巨蛇的后代，红渊巨蛇要是找不到，找个黑蛇、蛟蛇之类的也可以……”
　　“咱们蛇类修行不易，日日被这些妖王欺压，供奉蛇草灵石，何时是个头！”
　　其他族人则是用尾巴卷的东西，纷纷放在一旁，算是给红蛇的盘缠。
　　原来，妖界这些年并不太平。
　　随着几大上古妖兽的陨落，大大小小的妖兽占山为王，开始压迫其他能力较弱的种族。
　　红蛇的种族也是其中一只。
　　老族长派出去许多小蛇，寻找靠山，或者巨蛇后裔。
　　为的就是有大腿可抱。
　　红蛇找了十多年，终于从一个人修身上闻到了上古巨蛇的气味，虽然她觉得疑惑。
　　但还是成功装受伤，让季清月把自己救了，然后美美的签订灵宠契约，开始在季清月身边蛰伏起来。
　　想尽办法替季清月寻找成长之法。
　　却没想到，这一切因为江凌霄这号人物给打断。
　　原本红蛇以为，江凌霄跟往常一样，接近季清月只不过是为了更好的羞辱。
　　却没想到对方是真喜欢。
　　如果这样的话……
　　红蛇咧开嘴角，露出了那尖锐的蛇牙。
　　嘿嘿嘿……
　　蛇果可是能促进蛇类求偶的，也不知道是哪个族蛇缺心眼的给自己塞进来的。
　　但是现在用给主人是最好的。
　　对不起了……
　　主人，你要是不愿意变蛇，我怎么完成老族长交给我的宏伟大业？
　　身为蛇类，一生并不是只有化龙一个追求，有些蛇更喜欢当大妖，逍遥自在，占据一方天地。
　　可比化了龙，去天上，被人家大神仙抓来当拉车的龙要好多了。
　　正所谓宁做鸡头，不做凤尾。
　　于是，等到季清月打坐完毕的时候，江凌霄也从雾气蒸腾的灵泉中起来了，正在一旁翻看着功法。
　　两只脚搭在一起，轻微晃荡，当真是冰肌玉骨。
　　季清月准备去甲板上练剑，还没来得及站起来，就看见红蛇，不知道什么时候爬了过来，尾巴上还卷着一枚鲜艳的果子。
　　“主人……吃……”
　　季清月是能够听懂蛇语的，此刻见自己的灵宠拿来了果子，她闻着只觉得灵气充裕，也不知道对方是从哪儿拿过来的。
　　不过，红蛇一向不会害她。
　　季清月伸手接过。
　　“你是偷的吗？”
　　“若是这样可不行。”
　　红蛇摇头。
　　“自己摘的。”


第40章 糟糕，中计了！
　　季清月垂头去看，只见这果子红艳艳的，是她从没有见过的品种，也不知道红蛇是从哪儿摘的。
　　竟然没有被宗门的植物图鉴大全记录在册，要知道天山宗的宗门植物图鉴可是记录了天下将近数十万种能吃的灵果。
　　怕的就是哪个弟子嘴馋，吃了那种会让他爆体而亡的果子。
　　“这个能吃吗？”
　　季清月虽然平日里冷淡，但对自己的灵宠还是有着无尽耐心的。
　　“嘶～嘶～”
　　红蛇点头，为了不让自己这聪明的主人察觉出端倪，还用着有些舍不得的语气说。
　　“可好吃了，爬了好几个山头才找到的。”
　　季清月当然不好意思辜负灵宠的一番善举，用灵气将果子的表皮清洗了一下之后。
　　正打算张口咬下，同时告诉红蛇，以后不用这么辛苦的替自己找吃的东西。
　　她已经筑基了，不再像练气的时候需要吃东西，也不是妖兽，无论是什么境界，都需要进食。
　　她不会饿的慌。
　　虽然只有半拉妖兽血统，季清月主要还是继承了人的本性，嗜血的欲望不大。
　　但是，殊不知，一人一蛇的对话已经让江凌霄被吸引了注意力。
　　她站起身，因为在灵泉中泡过，身上还沾染着浓郁的灵气，轻薄的衣纱遮不住曼妙的身材。
　　肤若白雪，让人不忍多看。
　　“季师姐，你们在聊什么……这个果子长得真好看。”
　　江凌霄注意力被那颗鲜艳欲滴的果子吸引了注意力，说实话，她穿越来这些日子，各种各样的灵果也吃腻了。
　　但这种长相的还从来没见过，颜色格外鲜艳，像是金色和红色调配在一起的颜色。
　　甚至还冒着点灵光。
　　一看就是价格不菲的灵果。
　　“你想吃？”
　　季清月抬眼看着江凌霄，这对她来说只不过是个普通的果子，所以果断的打算给出去。
　　但是红蛇一看，整只蛇都着急了，这要是给江凌霄吃有什么用？
　　只有给主人吃才能激发她的蛇族血统，于是赶紧用尾巴圈着季清月的手腕往回拉。
　　“你这只蛇好小气，上回咬了我，这回连个果子都不给我吃。”
　　江凌霄也是个记仇的。
　　红蛇干的坏事，她全部都记得呢，自己可是有仇就报的，要不是看对方是季师姐的灵宠，自己早一脚踩上去了。
　　“还不是因为师妹你以前……”
　　季清月为灵宠辩解的话说到一半就没有继续往下说了，而是拍了拍红蛇的蛇身。
　　意思再明显不过。
　　不要拽着我的手腕。
　　红蛇心不甘情不愿，小小的蛇身被主人拉扯成了细面条，依旧不愿意松手。
　　“好了，我不吃了就是。”
　　江凌霄在这一刻感觉到了挫败，怎么感觉自己被心仪对象的小宠物嫌弃，是一种很难受的事。
　　“不，只不过是一个果子。”
　　季清月神情认真，如果没有江凌霄，自己现在估计还在跟剩下几人挤着狭小的房间。
　　“师妹想吃就给你吧。”
　　说完直接拽着红蛇放在了一边，当然，季清月要是知道这果子是什么。
　　估计就不会干这种事了，还要暴打红蛇一顿。
　　江凌霄原本都不打算吃了，可是师姐亲自递到嘴边，这哪有不吃之理。
　　这果子入口即化。
　　江凌霄还没品出个味来就没有了，她瞬间有些羞涩，感觉自己像是偷吃人参果的猪八戒。
　　“好吃吗？”
　　季清月在一旁询问。
　　江凌霄只能憋出几句。
　　“还不错。”
　　而一旁的红蛇则是悄悄找了个地方躲起来，她怕待会儿主人发现不对劲，自己铁定是要挨揍的。
　　…
　　月色渐深，季清月原本在运功打坐，但就在这时，她的耳旁传来几声若有似无的呻吟。
　　季清月一开始并没有当真，有时候夜深人静，总能听到一些奇怪的声音，这很正常，毕竟飞船又不会多此一举，增加隔音的阵法。
　　但是，渐渐的，季清月就品出不对劲来，这声音貌似就是自己这间房发出来的，抬眼去望。
　　之前睡在临时床榻上的江凌霄面颊红润，但整个人却没什么意识，只是随意哼了几声。
　　师妹也……
　　季清月闭着眼睛，耳垂染上红晕。
　　又开始继续打坐，然而没一会儿，这打坐就进行不下去了。
　　因为，季清月能很明显的捕捉到，江凌霄身边灵气流动的感觉不对，木灵之力有些暴乱。
　　一般来说，睡觉之人灵气波动都很小，更不可能会有这种暴乱的感觉，绝对是哪儿出现了问题。
　　季清月收了功，站起身走到江凌霄身旁，抬手一摸，便被那滚烫的肌肤吓了一大跳。
　　就连这冰凉的灵石床榻都被温的有些热，这体温不正常！
　　季清月眯着眼睛。
　　目光落在了角落处，正在瑟瑟发抖的红蛇。
　　“你干了什么事？”
　　季清月还不算特别凶，只是这杀人的目光……不……杀蛇的目光看得红蛇鳞片都要炸起来了。
　　“主人，她吃的是蛇果。”
　　蛇果？
　　季清月虽然没有见过图鉴，但是听说过这种东西，生长在群蛇聚集的地方和一般的灵果有很大的区别。
　　这类灵果，合欢宗往往用的多。
　　“你打算给我吃？”
　　季清月瞬间明白过来，红蛇是想让自己变成蛇！
　　她要是吃了蛇果，肯定控制不住的！
　　眉头紧紧皱，红蛇知道这下糟糕了，低着脑袋慢慢爬出角落。
　　“主人，你是红渊巨蛇的后裔，可以振兴我们蛇族！”
　　“一辈子修习人修功法有什么用，红渊巨蛇老祖当年可是能打到仙界去的！”
　　“所以主人你也可以！”
　　面对红蛇的这一番蛇语，季清月愣住了，但她来不及追究自己灵宠犯下的错事。
　　而是抬手握在师妹的掌心处，尝试压制对方那有些暴乱的灵力。
　　蛇吃的东西给人吃，想想都知道这有多灾难。
　　不行，还是太烫了！
　　得想个法子降温，季清月并不是冰灵根，想来想去，只有一个法子。
　　就是自己变回原形，一来可以降温度，二来可以消化这些暴乱的灵力。
　　因为妖修和人修不一样，妖修修炼都是囫囵吞枣的，直接把灵气吸取就行，都用不着转化。
　　想到这，季清月只能抬手握住自己的腰带。
　　与此同时，冰冷的眼神狠狠瞪了红蛇一眼。
　　“等我解决完这桩事，再来找你算账！”


第41章 师妹太黏人
　　青色的衣袍堆积在褐色的木板上，季清月精致的锁骨展露，她尽量控制自己，运功调息，鳞片开始长出。
　　这种感觉是格外异样的，就像是从自己的心底深处释放出一只食人野兽，季清月从心底抗拒。
　　但为了缓解江凌霄的症状，又不得不这么做。
　　红蛇在一旁看的蛇眼都瞪大了，上一回两人去湖泊的时候，季清月没有带红蛇，她如今算是第一次见到主人显现原形的模样。
　　可以！够威武，够霸气！
　　不愧是蛇族中的大妖兽！
　　冰凉的蛇缓缓缠绕住江凌霄，顺着腰肢盘旋，然后来到了脖颈处，季清月张嘴。
　　因为她还没有结金丹，所以不能吐露妖丹，江凌霄身旁溢出来的灵气，全都在朝季清月蛇嘴中汇集。
　　原本炙热的皮肤在此刻也得到了缓解，江凌霄整个人情不自禁的搂着的季清月。
　　这感觉就像是弥漫着蒸腾热气的室内，突然多出来一条冰凉凉的东西，总让人忍不住越贴越近。
　　鳞片硌着脸颊，留下几道红印。
　　江凌霄皮肤也太嫩了，明明都是修士，怎么掐一下还留印子呢？
　　季清月心中疑惑，但不得不说，妖兽的修炼功法是真的好用，什么运转周天的通通都不需要。
　　只需要一个劲儿的往嘴里塞吧塞吧灵气就行。
　　江凌霄越贴越近，细长的美腿搭上蛇身，轻轻蹭了蹭。
　　季清月：……
　　她终于忍无可忍，伸出她的红色尾巴，尾巴缠绕脚踝，把那腿拿了下去。
　　刚松了口气，江凌霄另一条腿又搭上来了，季清月只能不厌其烦的又卷着尾巴。
　　如此往返两三次，江凌霄终于忍不了，睁开眼睛。
　　“抱一抱怎么了……别这么小气嘛！”
　　她话说到一半，才意识到这不是梦，江凌霄眼睛几乎都快成斗鸡眼了，直愣愣的盯着季清月。
　　只见蛇头，既威武又狰狞，竖瞳并不是红色的，而是金色，盯着人看，莫名感觉到一股恐惧感。
　　“季师姐……”
　　江凌霄大脑短路了片刻，瞬间想起来这是谁，整个人都往后退了几步。
　　但因为她浑身都被缠着，所以也动弹不了多大的幅度。
　　“别动。”
　　季清月还在吸收外溢的灵气，只能出声制止，不让对方动弹。
　　“我怎么了？”
　　江凌霄察觉到身体的异样，抬手捂着头，掌心滚烫一片。
　　“那个果子……”
　　季清月只能用神念传音，她总觉得用蛇身说话怪怪的。
　　“那个果子是蛇果。”
　　江凌霄：！
　　不好的记忆纷纷涌入脑海中，记得原书里男主林剑被抓起来关到地牢的时候，季清月就疯狂喂了对方十几颗。
　　把男主整的那叫一个惨。
　　不对，这东西不是红蛇给季清月的吗，那小蛇竟然还想害自己的主人？
　　“我已经吸取了师妹你溢出来的灵气，现在好一点了吗？”
　　季清月继续询问，说实话，她也没吃过蛇果，也不知道到底会怎样。
　　所以只能尽自己所能的安抚师妹，希望能起到一点效果，江凌霄脑海中响起季清月温柔的声音。
　　倘若不是之前亲眼看见过对方变成大蛇，江凌霄是无论如何都不可能相信，眼前之蛇是季清月的。
　　“好一些了。”
　　“可我身体还是很烫。”
　　江凌霄缓缓靠近，虽然她怕蛇，但不知道为什么，今日她只觉得师姐格外冰凉好抱。
　　于是整个人都搂着季清月。
　　她掌心下是细腻的鳞片，以前，江凌霄远远看着都怕，如今仔细触摸，才知道蛇鳞并没有想象中那么粗糙。
　　反而十分顺滑。
　　难怪有那么多人喜欢养蛇。
　　这手感不是一般的好。
　　季清月被搂着，只觉得浑身都不自在，可一想到对方是师妹，又能接受了。
　　其实，江凌霄有些话没说完，她不只觉得烫，身体还有别的地方也不舒服。
　　该死的臭红蛇，自己哪天一定要找个方法惩戒惩戒！
　　幸好这东西是让自己吃了，要是让季清月吃了……江凌霄都不敢想象。
　　那肯定很灾难。
　　所以她只能强迫自己冷静下来，但有时候，越冷静就越容易想偏。
　　师姐要是不变蛇妖就好了……
　　江凌霄在心里想。
　　殊不知，两人是用神念传音的，季清月能听见对方在脑子里的一些想法，她有一瞬间的诧异。
　　很快就明白过来。
　　江凌霄为什么会想她变成人，应该是想和自己交欢。
　　不过这也太……
　　季清月脸颊微红，幸好此刻是原形，瞧不出来，她心底心虚的模样。
　　季清月还没来得及开口说话，让小师妹不要想东想西，自己这是正常的治疗。
　　门外就响起了敲门声。
　　江凌霄有些不满的眯着眼睛，谁呀，长不长眼，大晚上还来打扰人！
　　不过想到师姐现在还是大蛇的形态，江凌霄赶紧扯着被子，直接盖在了季清月身上。
　　这才装作正襟危坐的模样。
　　“请进。”
　　门被推开，只见头发有些发灰发白的长老走了进来。
　　“凌霄，清月呢？”
　　长老自然听那发牌的弟子讲过了，江凌霄带着季清月回了自己的房间，并且把令牌丢了回来。
　　所以这才想来看看。
　　“去甲板上练剑了……”
　　江凌霄非常心虚，手指卷着被子盖紧，她整个人是半拥着被子的，像是睡到一半被打搅。
　　炙热滚烫的掌心下是季师姐那颗蛇头，眼睛两旁的小犄角有些硌手。
　　季清月此时也紧张，生怕被长老瞧出来，然后直接当成妖杀了。
　　所以蛇尾紧紧盘着江凌霄，沉默的不出声，努力把自己的存在降到最低。
　　她虽然是妖，但因是半人半妖的血统，所以身上没什么妖气。
　　长老自然察觉不到。
　　“那倒是不巧。”
　　长老捻了捻胡须，这才将自己的来意说明。
　　“我前几日就听闻，宗门中那到处挖洞的并不是穿山甲兽，而是吞石兽，季清月正是斩杀那吞石兽的人，她手里有妖丹，已经祭炼了本命宝剑。”
　　季清月找那么多炼器师兄师姐帮自己炼剑，这事儿肯定是瞒不住的，因此被发现，江凌霄一点都不意外。
　　只是点头，想不明白，长老为什么要对自己说？
　　“这是她的奖励，宗门既然贴了悬赏，为何不来领？”
　　长老把一个普通的储物袋递了过来。


第42章 师姐有大帝之资
　　“师姐或许是忘记了吧。”
　　没想到这长老还挺好的，找自己就是为了还季清月忘掉的奖励，江凌霄摊开掌心，喜不自胜的拿了。
　　长老点点头，没有继续往下说。
　　他待了片刻，想着去甲板上找人，但最后又顾及着江凌霄，所以开口问。
　　“我瞧季清月天资也算尚可，想着把她招为亲传弟子。”
　　以前长老们沉默不言，确实是因为江凌霄和她父亲的原因，没有人想收一颗定时炸弹在身边。
　　万一精心培养之后，又被江元枫一巴掌拍死，那可是哭都没地方哭。
　　可是如今，风向有变，江凌霄竟然不再欺辱季清月，反而转为讨好，听那些弟子们说，竟是日日黏在一起的关系。
　　季清月甚至连看管药田的工作都辞了，专心跟在江凌霄身边，可见二人关系之融洽。
　　几位长老自然蠢蠢欲动。
　　这位周长老便是其中之一，他是剑修出身，自然更喜欢季清月。
　　季清月能在如此年纪轻之时就斩杀吞石兽，可见其实力，周长老也已到了金丹大圆满的境界。
　　算是宗门的中流砥柱，所以这回被派遣前往秘境做导师。
　　不过书中，周长老的存在并不高，对方似乎一直挺岁月静好的，貌似还没收徒弟。
　　季清月要是进去直接就当大师姐呀。
　　江凌霄思索片刻。
　　“周长老看得起师姐是师姐的福气，不过这话我还得问问她本人的意思。”
　　周长老点头，慢慢踱步离开。
　　等人彻底走远之后，江凌霄才瘫倒在床榻上，总算是松了口气。
　　季清月从被子里钻出来，因为吸食了足够多的灵气，此刻都有些撑，那双金色的兽眸微眯着。
　　竟然瞧出一丝倦怠之感。
　　“师姐，你听见了吗？”
　　江凌霄捧着和自己脑袋差不多大的蛇头，强压下心中的不适感，打住，冷静，这可不是大蟒蛇，这是师姐。
　　“听见了……”
　　季清月最后一个字说完，身体闪过一层朦胧的荧光，紧接着变回了人类的身体。
　　不过她身上不着一物，就这么压着江凌霄的肩膀，柔软相抵，让人的耳朵红成一片。
　　“师姐？季师姐？”
　　修仙之人不应该都含蓄一些吗？
　　怎么师姐直接上来压着自己了，这个胆子比江凌霄还要狂野奔放许多。
　　“别动，我好累。”
　　妖兽吃多了就犯困，喜欢闭着眼消化，蛇类蟒蛇这些都是这样。
　　甚至有一些，吃多了消化不了还会往外吐。
　　江凌霄闻言，抬手，掌心抚摸着对方的丹田。
　　她确实感觉到了一股精纯的灵力，看来对方为了让自己不被蛇果掌控，确实是做了足够的牺牲。
　　江凌霄心中感动。
　　不愧是自己喜欢的师姐，宁愿自己受伤，也不愿意别人受伤。
　　一想到这么好的人，被男主折磨的不成样，江凌霄就觉得气愤！
　　如果原书中林剑可以直白大胆的告诉季清月，他从来不喜欢季师姐，或许……
　　季清月根本不会做那么多事。
　　林剑就喜欢给别人希望，不明说，这么明里暗里的吊着。
　　当真是养鱼的海王。
　　可师姐这样什么都不穿也不太好吧，尤其是对方从蛇变回人之后，身上那滚烫的肌肤。
　　让江凌霄更不好意思了。
　　她一个没谈过恋爱只沉溺小说的人，哪见过这阵势？
　　整个人身子都在微微颤抖，伸手够着锦被，就这么盖在师姐的身上，江凌霄原本想用木灵之力。
　　可又觉得，没什么必要。
　　因为，季清月这是典型的吃饱了撑的 ，只要等上一晚，让对方消化好了，就可以恢复的活蹦乱跳。
　　江凌霄缓缓躺下，就这么盯着季清月观瞧，只见对方鼻尖挺翘，面颊脖颈和耳朵都染上了粉红。
　　显然……这么坦诚相待。
　　对于季清月来说也是不小的挑战，可她此刻实在没什么力气，让自己的原型变出来，并且控制大小就已经足够为难她了。
　　还要帮助师妹消解蛇果的威力。
　　便更加为难她。
　　毕竟按妖兽的寿命来算，季清月顶多只能算是刚刚破壳而出的细麻绳阶段。
　　江凌霄没说话，就这么抱着对方，闭上了眼睛。
　　但在梦里，她又梦见那条红色的巨蛇，只不过，这蛇和女娲一样，上半身是人，而且是师姐那张顶级精致的脸，对方缠着她的腰肢，不断的索取。
　　这真是个糟糕的梦呢。
　　江凌霄醒来的时候，恨不得给自己来两巴掌，季清月好看也就算了，你怎么还能想象成这样？
　　当真是卑鄙、龌龊！
　　就在江凌霄还在为自己满脑子黄色废料，感到羞耻不可取的时候，季清月就已经睁开了眼。
　　经过一夜的休息，她体内的灵气已经被转化，此刻丹田充盈，并无半点不适。
　　季清月原本是打算收拾红蛇的，可那蛇也不知道躲到哪个犄角旮旯去了，一看就是为了防止被主人暴揍。
　　季清月也不可能把一整天的时间都耽搁在找蛇上。
　　正准备去甲板练剑。
　　就发现自己浑身上下不着一物，季清月耳朵肉眼可见的红了，手指颤抖的去找自己掉落在一旁的衣袍。
　　一想到昨天，她累的压着师妹就睡。
　　季清月瞬间恨不得用剑戳瞎两只眼，她怎么能干出这样的事？
　　把江凌霄这小霸王当成枕头来睡！
　　要是换成以前，江凌霄高低是要发作的，可对方此刻只是痴痴的看着自己。
　　嗯……小师妹还是那个小师妹。
　　只不过花痴对象变了而已。
　　季清月把腰带扣上。
　　“你怎么不喊我呢？”
　　她有些别扭，就算自己再怎么样想报复，也不能从身体上报复呀。
　　那样太卑鄙了。
　　“喊什么，师姐你这么累，让你靠着睡一夜也没什么。”
　　江凌霄站起身，用灵气勾着自己挂在一旁的衣服，不得不说，修仙世界有法术就是好。
　　刷牙洗脸什么的，都不用自己动手。
　　穿衣服也是。
　　张着手这些衣服就自动穿过来了。
　　“算了……”
　　季清月没打算深究。
　　“只要师妹你没事就行。”
　　要是自己现在真把江师妹给睡了，而且还是不以双修为目的，估计让江长老得知消息。
　　被打断双腿，也只是最轻微的惩罚。
　　“季师姐，昨天你也听到了，周长老打算收你为徒，你去吗？”
　　江凌霄伸手抱着季清月。
　　心里却在思索，要是师姐不同意，自己无论如何也得劝说对方同意。
　　她就指望着师姐成大帝，自己好抱大腿了。
　　要是，实在做不成人族大帝，做个妖帝也行！


第43章 耀眼瞩目的师姐
　　“周长老也是剑修，确实是个不错的师尊，只是我……”
　　季清月说话有些犹豫，只是她如今算是半妖之身，如果就这么拜师，恐怕有些麻烦。
　　“师姐是在为自己是半妖的身份而担忧？”
　　季清月做事光明磊落，一般很少藏着掖着，所以从她的脸上就能读到一些情绪。
　　江凌霄轻而易举就猜了出来。
　　嘿嘿，又到了她哆啦A梦百宝袋出场的时间！
　　江凌霄从自己的储物戒指中翻找翻找，总算是找出来一个能够遮掩气息的戒指。
　　古代的戒指大部分都花里胡哨，可这个戒指却不怎么花里胡哨，只是一圈银色的金属。
　　可别看这东西瞧着朴素，但它来头却并不小，在小说前期，林剑就是依靠江凌霄给的这枚隐匿戒指，才能在好几个妖兽巢穴中，犹入无人之境。
　　然后疯狂收割这些大妖们的脑袋。
　　在宗门小发了一笔横财。
　　不过反面推理，这戒指竟然能帮男主隐藏人修的气息，在妖兽的巢穴中来去自如，自然也能帮师姐隐藏妖兽的气息，在人修的巢穴中来去自如。
　　“师姐，你不用担心。”
　　“带上这个就没事了。”
　　江凌霄握住对方的左手，颇有心机的戴在了无名指上，反正古代人不讲究这个，所以她就可以肆意占师姐的便宜。
　　虽然有点小小的无耻。
　　但这么干，是真爽啊！
　　季清月并不认识这戒指，但戴上去之后，自身的气息几乎被隐藏到了极点，她有些诧异。
　　“这是隐匿戒指？”
　　这戒指最起码都能遮掩金丹到元婴的气息了，珍稀程度，可见一斑，江凌霄居然和给瓜子似的就给了自己。
　　“嗯。”
　　“爹爹给我的，说是遇到危险，可以用来隐藏，不过我现在安全的很，反倒是师姐你，身份可不能暴露，否则就糟糕了。”
　　自古以来，人妖有别，人族和妖族都是秉持着，非我族类，其心必异的准则。
　　所以，江凌霄也不得不提前提防这种可能性。
　　万一师姐还没有变坏，就被那些宗门长老给察觉身份，然后一巴掌打死就尴尬了。
　　“这太贵重……”
　　剩下几个字还没说出口，就被江凌霄伸出手指抵在唇瓣上按住了，江凌霄轻轻“嘘”了一声。
　　卷翘的睫毛微眨。
　　“这不贵重，比起师姐你的命来说，算不了什么。”
　　“不过你又欠了我一笔呢。”
　　江凌霄笑的娇俏，吐气如兰。
　　虽然现在很想更进一步的调戏，不过两人还没到这种地步，要是把人撩废了就不行了。
　　江凌霄还是比较克制的。
　　把戒指给人戴好，一点点推到手指根部，这才松手。
　　松手的过程中还不忘小小的揩了一把油，指尖划过细腻温润的手背，这温暖湿滑的触感，估计一辈子都忘不了。
　　不过女孩子牵牵手什么的是很正常的，季清月并没有往那方面去想。
　　只是整理好仪容之后，就出了房间门，她来到甲板上，扫视一圈，很快就看到了迎风而立的周长老。
　　对方衣袍猎猎，当真是仙风道骨。
　　“你来了。”
　　周长老有些疑惑，江凌霄不是说季清月去甲板上练剑了吗？
　　自己来了甲板又不见人，只以为两人错过了，正准备离开，却没想到一转头看见了江凌霄和季清月。
　　不过，他并不在意这些小辈之间到底发生了什么，收徒嘛……第一就是看天资，再就是看有没有一颗至纯至善的心。
　　毕竟，要是养出来一个反骨仔。
　　多少师尊该寒心。
　　“见过周长老。”
　　季清月依旧是客气的行礼，江凌霄就这么站在一旁，原主可没什么礼仪道德可讲。
　　她要是突然乖乖弯腰行礼，那才叫人设违和。
　　不过……江凌霄一开始觉得伪装恶女挺烦人的，因为老是要干一些自己不喜欢干的坏事。
　　可如今却发现，当恶女还是有一些好处的嘛。
　　比如宗门中的几个刺头也不敢来惹江凌霄，见到了还要乖乖问好，甚至骂一句滚出去，他们真的会在地上滚出去。
　　见到这些长老，也不用规规矩矩的行礼，毕竟她老爹的境界可比这些人高。
　　“既然凌霄是和你一起来的，想必也知道我是要做什么的了。”
　　周长老再次开口。
　　正所谓先下手为强，自己这回抢在了所有同门跟前，先把季清月这苗子收入囊中。
　　虽然不是极品的天灵根，但后期调养一下，还是可以恢复个七七八八的，主要是这个力战吞石兽的本事，让周长老刮目相看。
　　“知道。”
　　季清月认真回答。
　　“那你可愿意拜我为师？”
　　周长老低头，看着季清月。
　　“愿意。”
　　季清月并非不愿意拜师，只是之前被江凌霄针对，所以没有这个机会罢了。
　　有了师尊指导，在成长路上也会少走一些弯路。
　　“如此甚好。”
　　周长老心满意足的笑了，接着从自己的袖子中取出几件东西。
　　“此次秘境试炼，并不限制带的符箓，法宝也只规定在金丹期以下，这是为师的一点小心意，等回去之后，我就禀报掌门，为你补办一场收徒大典。”
　　只有长老和峰主的亲传大弟子才有这个权利，除非是一起收的，否则收徒大典只办一次。
　　等周长老走了之后。
　　江凌霄兴奋的直接搂着季清月。
　　“季师姐，我听说周长老的剑法挺不错的，你现在是他的大徒弟，说不定以后能接管墨竹峰！”
　　或许是因为太肆无忌惮，江凌霄脸蛋都贴在季清月脸蛋上了，她轻轻的蹭着，脸上的绒毛季清月都能感知到。
　　成为妖兽，五感是更加敏锐的。
　　不知为何，季清月又回想起那一晚，蛇身缠绕着江凌霄腰肢的滋味。
　　一般来说，蛇妖只会对即将绞死的敌人做这种事情。
　　可她当时的脑海中并没有狩猎的欲望，有的是交配……
　　不行！
　　自己绝对是受了那该死的蛇果的影响！
　　季清月凝心静气。
　　这才压制下去。
　　她抬眼一看，甲板上的其他弟子都投来羡慕的眼光，甚至有些亲传弟子都目带艳羡。
　　因为，大弟子和二弟子的区别可大了去了。
　　他们没想到，一直在那内门被欺压的季清月竟然有了翻身之地。
　　“好了，小师妹，你再叫下去，他们都要看过来了。”
　　季清月握着对方的手腕，脸上难得染上一丝羞赧。


第44章 师姐与师妹谁是掌控者？
　　江凌霄偏过头来，只见众人都望着自己，眼里的神色那叫一个多姿多彩。
　　好吧……在大庭广众之下，如此公然贴贴确实不妥。
　　简直是不考虑单身狗们的钛合金狗眼，江凌霄只能悻悻收回手，就顺手挽着季清月的胳膊肘。
　　“咳咳……师姐，咱们走吧。”
　　季清月并不排斥被挽着手的感觉，相反十分喜欢，只是轻轻点头，嗯了一声。
　　便任凭江凌霄挽着自己走下甲板。
　　连练剑的事情都忘了。
　　然而两人却没有注意到在角落里一道凌厉的目光，萧竹紧紧攥着剑柄，手背上的青筋鼓起。
　　胸中是滔天的怒意。
　　好家伙，好不容易走了一个林剑，结果转头又来了一个季清月。
　　然而小师妹再怎么选，从男到女，从好到差都不会选自己，这是为什么？
　　萧竹不服气。
　　“师兄，你比季清月这厮优秀许多，你可是江长老的嫡传大弟子，小师妹怎么看不上你呢？”
　　站在一旁的几个师弟开口。
　　虽然说出来的是问询的话，但却句句捅了萧竹的心窝子。
　　“对了，大师兄可以和季清月决斗啊，如果季清月输了，小师妹肯定会看不上她的，到时候就能明白，咱们大师兄有多厉害，有多威武，有多神勇！”
　　其中一位师弟开口。
　　不过这并不是什么好主意，而是馊主意。
　　可是萧竹却听了进去。
　　他点点头。
　　“我的剑法虽然比不过林剑那家伙，但比季清月确实要强上不少的，等我和她比试一场，师妹就会知道，季清月此人只不过是绣花枕头，除了脸蛋好看一点，毫无作用。”
　　…
　　然而此时的江凌霄还不知道，自己那师兄，又要和人比试了。
　　跟着季清月回了房间，她才想起来师姐似乎没有练剑。
　　果真是沉迷美色，忘记正事儿了。
　　以后不能这样了，江凌霄在心中教诲自己，所以一连好几日，都是跟着季清月在一旁练剑。
　　不过她毕竟不是剑修，学几招保命的招式就可以了。
　　江凌霄的剑很漂亮，价值不菲，上面篆刻着阵法铭文，即便是不怎么会用剑的，只要灌入灵力，阵法都会激发保护机制。
　　能够把敌人弹飞十几里远。
　　果然，修仙也有高科技。
　　江凌霄举着剑，手腕发力，剑刃划过前方的空气，一举一动，宛若游龙，练剑和比试不同，更多的是为了让你适应招式。
　　可惜，江凌霄一个现代灵魂，对于武功什么的是真不熟练，所以笨手笨脚的。
　　“师妹，应该这样。”
　　季清月在第三次看对方练反方向之后，终于忍无可忍，抬手握住对方的手腕，炙热温润的掌心贴着手背的感觉，让人心里一激。
　　江凌霄好似一只橘色的小猫，浑身上下的毛发都炸了开来，毛绒绒又奶呼呼的。
　　脑子里短暂冒过这个想法，季清月就强压了下去，不能因为自个儿是妖，就总把师妹带入妖类吧。
　　这样不好。
　　一边想，季清月一边领着江凌霄挽了一个剑花，她的手指扣住对方的手腕，绵软的唇贴在耳边。
　　教导江凌霄该从哪儿发力。
　　倘若不知道的，瞧见两人这么亲密，还以为是一对道侣呢，不过就算知道的也会这么想，只不过想法更加龌龊。
　　“你们看江师妹那欲语还休的样子，肯定已经和季师姐双修过了。”
　　其中一人压低了声音说，其他几个人也没心思练剑了，纷纷支楞着耳朵，靠了过来，满心满眼都是吃瓜看戏。
　　“我也觉得，江师妹以前哪有这样听话，就算是对林师兄有喜爱之情，也没有这般羞涩吧。”
　　“既然大家争论不休，要不我们赌一局，看谁是上面的那个。”
　　在修仙宗门中，各种赌局层出不穷 这自然也算是一种，只不过这些人猜的东西有些过于逆天了。
　　听说有赌注，一瞬间就聚拢过来无数人，要是江凌霄知道他们在下这种赌注，指定是要把桌子掀了的。
　　不过很可惜，此时某人正沉迷于师姐温柔的怀抱，心随剑动，努力练习着季清月教她的剑法。
　　没空去“真实”这些背后下赌注的同门师兄弟们。
　　眼看聚拢来的人越来越多，萧竹和几个师弟也被吸引了过来。
　　“你们下的什么赌注？”
　　其中一人忍不住开口询问，众人一转头，见是江凌霄的师兄，纷纷闭了嘴，不敢说真话。
　　“怎么，赌得这么热闹，不带我们萧师兄玩？”
　　其中一人仰着脖子，恨不得拿鼻孔看人，但大家都不敢开口，这要是开口了，他们焉有命在。
　　萧竹察觉到不对劲，往前一步，垂眸去看，只见桌上摆着一张干净的白布，白布上只写了简单的几字。
　　江凌霄下，江凌霄上。
　　季清月下，季清月上。
　　其中，季清月上处堆积的灵石尤其多，非常显眼。
　　“你们……”
　　萧竹一时气急，抬手就要掀桌子，但很快就被人拦住了。
　　“唉……萧竹师兄，你可不能打扰我们下注呀。”
　　再怎么说，也是有几个亲传弟子吃瓜看热闹的，他们不敢惹江长老的亲女，但面对着大徒弟，还是敢的。
　　毕竟徒弟和女儿，孰轻孰重，谁都明白。
　　“你们这是侮辱我师妹的清白，她才没有和那个女人私相授受！”
　　“哈哈，我看是你长太歪瓜裂枣，江凌霄瞧不上你吧。”
　　“只怕萧竹你的剑法都要比不过季清月了，人家前几日就已经被周长老收为亲传弟子了，说不定日后还能继承墨竹峰。”
　　“你！”
　　萧竹目眦欲裂，这吵闹声很快就吸引了更多的人，其中包括江凌霄和季清月，两人停下了手中的动作。
　　江凌霄取出手帕，擦了擦鬓角的汗。
　　她自从穿书以来，还从没出过汗呢，原来修仙之人并不是不流汗，而是没有到那种运动强度。
　　“你师兄怎么和别人吵起来了？”
　　季清月背着双手，似乎不打算插手。
　　“不知道，不过管他的。”
　　江凌霄满不在乎，紧接着就要拉走季清月，但就在此时，两人背后却传来一声呵斥。
　　“别走，季清月，我今日就要和你比试比试！”
　　萧竹面染薄怒，将目光落在季清月身上，他不愿意相信江凌霄已经和别人双修。
　　但心里有这种猜测。
　　无法发泄的痛苦，让他直接找上季清月。


第45章 败者食尘
　　听见声音，江凌霄率先回过头，然后就看见了一脸怒容的萧竹，对方剑眉紧皱，紧紧的盯着季清月。
　　眼神中存着想要吃人的怒火。
　　哦豁……萧竹这是不找男主比试，要找季清月比试了。
　　虽然自己是抢了男主的资源，但可没想着抢男主的磨难啊。
　　不过，季师姐如今觉醒了妖兽的血统，想来实力应该不会太弱，和萧竹比试一场，也可以适当的磨练自己。
　　于是她转头看着季清月，伸出指尖轻轻勾着对方的衣袍，因为还未举办收徒大典，季清月依旧穿的是内门弟子的服饰。
　　内门弟子的服饰主要以青色或蓝色为主，大宗门的服装并不是一成不变的，和那些高级贵族学校一样。
　　每个季度或者是每个学年的服装都是会更改的。
　　“季师姐，你要和我师兄比吗？”
　　“要是你不想的话，我让他回去。”
　　江凌霄并不会逼着季清月，而是很耐心的询问对方的意见，不过她对于外人那种嚣张跋扈的气势还要装出来，否则就一点都不像原主了，容易惹起怀疑。
　　“比就比吧。”
　　“我只希望萧师兄能公平一点，别用金丹以上的法宝。”
　　季清月意有所指，原来萧竹仗着师尊是江元枫，在宗门擂台的比试上，经常用金丹的法宝压人。
　　惹的大家敢怒不敢言。
　　如今，季清月当着所有人的面说出来，当真是让萧竹脸上无光。
　　就连江凌霄看萧竹的眼神都多了几分鄙夷之色，这是原书中从未提及的，江凌霄还以为萧竹只有和男主比时才会这样呢。
　　用金丹法宝压人，属实是图穷匕见了。
　　却没想到萧师兄天天图穷匕见。
　　“季清月，你少血口喷人！”
　　萧竹没想到，对方竟然敢公然在师妹面前诋毁自己，气的直接拔出了长剑，他并非专攻剑修一道，而是灵剑双修。
　　所以剑身上篆刻了无数的珠宝，这些珠宝能够勾连火元素，所以即便是在火元素稀缺的海面上打起来，他也有足够的储备。
　　但东西都是越学越杂，贪多嚼不烂。
　　灵剑双修，想要成长起来也比较难，也幸亏萧竹还有江元枫这样的师傅，否则真是没足够的资源成长。
　　“师兄，宗门比试，你不可以这样凶师姐的。”
　　江凌霄插在两人中间，语气不算温和，甚至对萧竹的态度有些恶劣。
　　这种似曾相识的态度，萧竹早在之前就体验过，不过小师妹维护的不是季清月，而是林剑。
　　萧竹跌跌撞撞朝后退几步，只觉得心揪的一般的疼，没想到从小一起长大的小师妹会如此对自己。
　　若是对林剑那个天之骄子也就罢了，萧竹承认自己是不如林剑，可是季清月何德何能？
　　“就算我不用金丹法宝，也照样力压你！”
　　萧竹说完这句话，直接把身上的保护玉佩摘了下来，递给站在一旁的狗腿子师弟。
　　本命剑和自身的修为是一样的，所以他这把剑倒是可以不用换下来，不过江凌霄盯着那镶满宝石，金灿灿的宝剑。
　　心中艳羡。
　　虽然说这样有些花里胡哨，但是真tmd好看呀。
　　要不自己以后也给师姐弄成这样？
　　或者给自己弄成这样。
　　不过书中的季清月是喜欢寡淡之物的，所以这宝剑，还是得询问师姐的意见。
　　既然对方都亮了剑。
　　季清月也不再躲避，抬手拉了拉江凌霄的袖子。
　　“师妹，让我来吧。”
　　“如果萧师兄真的要一决高下的话，我也不介意和他切磋。”
　　萧竹作为宗门的天之骄子之一，实力还是在的，就是情绪太不稳了，季清月不用想都知道，这人以后一定难以度过心魔的劫难。
　　“那你小心。”
　　江凌霄退至一旁，周围围拢的人也越来越多，打架嘛，自然是见血，人群才兴奋。
　　“我让你一招。”
　　宗门中的比试，算是君子之战，修为高的，要先让修为低的。
　　萧竹转动手中的剑柄，剑尖随着动作轻晃，紧接着，目光锐利的盯着季清月。
　　“承让了，萧师兄。”
　　季清月语气还算客气，于是果断出击，有了那回山洞之行，季清月剑法已经得到了很快的长进。
　　那躲在宝剑中的前辈，时不时就会指点她一下。
　　所以此刻，季清月能够看清楚萧竹所有的出招动作，一剑就挡开了萧竹，让对方避无可避，剑刃擦过脸颊。
　　萧竹感到一抹疼痛。
　　“好，季师姐厉害！”
　　内门弟子的人大多欢呼，季清月虽然现在已经成了亲传弟子，但至少是从内门出来的。
　　而不是这些从修仙世家出身，没有经过选拔，就直接成为了亲传弟子的世家子弟。
　　血珠顺着脸颊流落，萧竹抬手抹去，有些难以置信的盯着季清月，没想到对方第一招就近了自己的身。
　　可见其实力的提升，有多恐怖。
　　自己不能掉以轻心了，一定要把师妹的芳心赢回来！
　　萧竹在心中这么想着，紧接着，打起了十二分精神应战，两人互相交战，剑影照耀之中，萧竹竟然隐隐约约感到一些吃力。
　　不！这不可能！
　　自己一向是师尊最引以为傲的大弟子，怎么可能被一个内门女剑修打成这般。
　　萧竹睁大了眼睛。
　　难以置信。
　　萧竹感觉到师妹目光灼灼，注视着这边，心里明白，无论如何都不能输，所以他施展出了全力。
　　整个人双目变得猩红，犹如修炼了邪功一般，竟然在片刻之间战胜了季清月。
　　不过，季清月并不是轻易认输之人，即便身上受了几处小伤，却依旧迎战萧竹。
　　她身姿飘逸，犹如被狂风拍打的浪竹，把一招借力卸力，玩的很溜。
　　紧接着，萧竹被剑刃贴着脖颈擦过，皮肤被割开的滋味可不好受，危险逐渐逼近，像是毒蛇将毒液注入在了肌肤中。
　　“你输了。”
　　季清月冷冷开口。
　　她的剑尖已然抵住了对方的要害，就算开启保护罩，也为时已晚。
　　“是吗？”
　　萧竹冷笑一声，再也压抑不住隐藏在伪君子皮囊下的恶劣本性，正要取出自己的另一件法宝，狠狠丢在季清月脸上。
　　把这狐狸精用来勾引师妹的脸蛋给炸毁，下一刻，江凌霄就皱了眉头。
　　“萧竹，你在做什么，你这是在胜之不武！”


第46章 霸道师妹狠狠爱
　　被江凌霄这一声怒喝过后，萧竹才醒过神来，跌跌撞撞朝后退了几步，眼神之中带着难以置信。
　　小师妹很少吼他的。
　　如今却为了这女子，多次和自己作对，这感觉就像是，江凌霄刚刚迷恋上林剑那会儿。
　　喜欢不是无缘无故的，不过江凌霄对于林剑的喜欢确实是无缘无故的，自从对方在新生大比拔得头筹之后。
　　小师妹看向对方的眼神就变得愈发暧昧。
　　时不时送东西送丹药，起初，萧竹觉得那只不过是小师妹一时兴起罢了，并不放在心上。
　　然而，随着时间往后推移，江凌霄便愈发的迷恋林剑。
　　不，不能说是迷恋，几乎已经到了痴迷的地步，林剑随叫随到，有什么灵丹妙药修炼资源也紧着对方。
　　只可惜，林剑似乎更喜欢温柔可人的顾师姐，这几日疏离了小师妹，导致对方转头喜欢上了曾经屈辱过的季清月。
　　“季师姐，你没事吧？”
　　江凌霄握着对方的手腕，仔细查看伤口，确定没什么伤痕之后，这才松了口气。
　　然后转过身，紧紧盯着萧竹手里的东西，那是一个圆溜溜的小丸子，但是，江凌霄知道这并不是丸子。
　　当初，小说中萧竹也对男主使出了这一招。
　　这里面装的是一种混沌灵气，混沌灵气是没有沉淀过的灵气，传说盘古开天辟地，清为天，浊为地。
　　而这清浊交合在一起的便是混沌之气。
　　这种东西要说多不多，要说少不少，修仙之人无法提取灵气修炼的，所以只能用来做暗器。
　　只要一小枚，便足以天崩地裂。
　　相当于修仙界之中的炸药了，而且还是加强版，但男主是不死之躯，萧竹往死里炸都没问题。
　　自己的师姐可不是啊！
　　“好啊，你竟然用混沌灵弹！”
　　江凌霄伸手握住萧竹的手腕，强行逼迫对方摊开掌心，发现他的掌心里竟然躺了三颗混沌灵弹。
　　混沌之气制成的暗器，这种稀缺的东西，就算是自己的父亲也少有。
　　萧竹这家伙之所以能拥有这么多，是因为他家族之中有一片混沌灵气的矿脉。
　　所以，看谁不爽就用炸弹炸死谁，这是真的。
　　江凌霄抬手把这几颗灵弹握在手中，柳眉一扬。
　　“萧师兄，你这回舞弊，我就原谅你了，下回要是这样，我要告诉我爹，你知道的，他这人一向讨厌舞弊。”
　　江凌霄强压住嘴角的笑意。
　　这三颗混沌灵弹，即便是金丹，都讨不到好处，自己揣怀里，绝对是满满的安全感呀。
　　虽然从师兄手里抠东西出来不太好。
　　但谁让对方要对季清月下手的。
　　江凌霄说完一挥衣袖，带着季清月离开了此处。
　　江凌霄犹豫片刻，还是摸出了两颗，然后伸手递给季清月。
　　“师姐，你拿着吧，我师兄用来作弊的，这东西可厉害了，炸死金丹妖兽都不成问题。”
　　“要是在秘境之中遇到危险，或许关键时刻还能保命呢。”
　　季清月：……
　　难怪刚刚怒气冲冲的江凌霄，气焰瞬间就消散了下来，原来是借着自己小师妹的身份，直接从师兄手中掏东西。
　　她正要拒绝。
　　这是小师妹的东西，自己拿了不太好，下一刻就被扯着腰肢的伤口。
　　季清月疼得轻哼一声。
　　“师姐，你怎么了？”
　　江凌霄听出不对劲，赶紧靠了过来，抬手搂住对方的腰，想仔细查看一下伤势。
　　却发现自己的掌心一片温热，竟然是嫣红的鲜血。
　　再怎么说，萧竹也是宗门中的顶级人才了，季清月和对方过招也算是险胜，身上不可能不留伤。
　　只是血液一时之间没有晕染开来，所以才没让人注意到，如今走了几步，江凌霄这才发现师姐的腰肢已经受了伤。
　　幸好，萧竹没有那位老前辈卑鄙，喜欢往剑上涂毒，他只喜欢用混沌灵弹炸人。
　　“不要紧，小伤而已，等我运功调息片刻就可以恢复。”
　　季清月强压着痛苦，不想让师妹为自己担心，她受伤已然习惯，并不是想让别人这么关心自己。
　　习惯了孤独寂寞的人，即便是被人突然关心，也有些不适。
　　就像是久不沾荤腥的人，第一次吃了荤腥也会忍不住恶心想吐，肉里面的腥味儿也会无限被放大。
　　季清月害怕这种突如其来的关心。
　　倘若自己沉溺在其中，离不开江凌霄了怎么办？
　　要是对方喜新厌旧，自己岂不是没地方哭。
　　很简单，你只要成长的足够强，就能把她锁在身边，不是吗？
　　但就在这时，脑海中却出现了一道声音，对方的语调和自己几乎一模一样，只是更加阴鸷。
　　算是季清月所有阴暗面的扭曲结合体。
　　如果是一般人造成的伤，或许季清月运功调伤还是有可能的，但很可惜，萧竹造成的剑伤，短时间内的运功调伤并不可能。
　　“还是我帮师姐吧。”
　　江凌霄反正觉得自己不吃亏，不就啵个嘴吗，还能一亲师姐的芳泽，简直就是只赚不亏啊。
　　说完就回了房间，江凌霄把门打开，然后满含期待的看着季清月。
　　“不行。”
　　“不能因为这点小事就麻烦你。”
　　季清月耳朵红成一片，心里却明白，自己不能继续这样下去了，要是对师妹变成了依赖。
　　到时候对方要离开的话，自己该怎么办？
　　尽管脑海中的声音有着十分邪恶的念头和计策，但是，季清月并不打算遵守，滴水之恩，应当涌泉相报，小师妹这么对自己。
　　她不应该再把那些贪婪龌龊的心思摆在台面上。
　　所以克制守礼是最好的解决方法，而不是纵容师妹再这样下去。
　　“这怎么能叫小事呢，你的伤口这么深。”
　　江凌霄知道此时不把娇蛮劲儿抬上来，师姐可能永远都不会同意，所以当即拉着人进了屋。
　　木门被“砰”的一声关上，发出巨大的响声。
　　季清月整个人跌倒在床榻上，但因为自己的背被人护住了，所以并没有硌着伤口。
　　“师姐，你忘记了，我说什么就是什么的。”
　　“保镖应该听我的话。”
　　江凌霄故意展现了恶劣的一面，盛气凌人，就这么居高临下的看着季清月。
　　心里却在默默道歉。
　　对不起，季师姐，要是我低三下四的求你上药，那原主的人设可就崩了呀！


第47章 你想要奖励吗？
　　江凌霄鬓边有几缕俏皮的墨发，顺着脸颊和脖颈垂落在季清月鼻尖上，痒痒的。
　　她闭了眼睛，季清月清心寡欲一辈子，从没见过这么热情奔放的女子，一时之间都不知道该怎么办才好了。
　　只能深呼吸一口气，抬手，温热的掌心贴在了江凌霄的锁骨处。
　　“师妹，你先起来，我们这样，着实不妥。”
　　“有什么不妥的，师姐，你都答应我双修了。”
　　正所谓树不要皮得死，人不要脸则天下无敌，江凌霄此刻洋洋得意，挑逗季清月果然比自己想象中的还要有趣。
　　真不知道男主是哪儿脑子抽了，才能说出季清月寡淡无趣这种言论，明明师姐就很好啊。
　　这么放肆的亲近也会害羞到不好意思。
　　“我是答应了，可也没说是白天啊，这青天白日的……”
　　最后几个字被淹没在唇瓣处，因为江凌霄已经不打算让人说下去了，她低头，试探性的吻在唇瓣处。
　　精纯的木灵之力透过皮肤和口腔，缓缓抚平着经脉，腰侧受伤的那一处，几乎在以肉眼可见的速度愈合。
　　刚才还疼痛难忍的腰际，一瞬间就不疼了，甚至连疤痕都没有留下。
　　季清月闭上眼，眼睫轻颤。
　　心中那股欲望再也压抑不住，忽然抬手扣住师妹的腰，一个翻转，江凌霄只觉得天翻地覆。
　　紧接着就看到了师姐那双金色的蛇眸，里面的欲望深沉似海，似乎想要将人生吞活剥
　　江凌霄难得起了鸡皮疙瘩，她有些犹犹豫豫的喊师姐。
　　自己只不过是胆子大了些，师姐该不会是要生气吧？
　　红色鳞片在脖颈处若隐若现，带着诡异的妖冶，以前，江凌霄怕蛇怕到不行，现在却已经不怎么怕了。
　　伸出指尖，试探性的触摸着师姐脖子上的鳞片。
　　“季清月，你失控了。”
　　她轻声提醒，才看见面前的人眼瞳变了几遍，又恢复成正常人的模样。
　　“我怎么会……”
　　季清月难以置信的瞧着眼前这一切，江凌霄被自己压在身下，衣襟凌乱，眼中还水汪汪的。
　　让人好不怜惜。
　　她赶紧急忙的松手，就要站起身，江凌霄却不管不顾的随着人一起坐起了身。
　　然后伸手揉着季清月的耳垂。
　　“季师姐，我发现你每到这个时候就会失控。”
　　就是比如亲亲抱抱之类的。
　　原来，季清月对这种事这么羞涩的吗？
　　江凌霄虽然也有点，但她毕竟是开明的现代人，喜欢就是喜欢，想与人亲近一些也没什么。
　　“你是不是，对我也有感觉？”
　　江凌霄说完，低下头，想去倾听季清月心跳是否变得凌乱，就像小鹿那样。
　　然而，还没来得及仔细倾听，就感觉飞船一阵摇晃，江凌霄整个人都跌进了季清月温暖的怀抱。
　　鼻尖处是奶香的，只要细想，就让人羞涩不已。
　　季清月把人搂紧，耳旁响起飞船上的大钟声，这是到了秘境，所以飞船停靠了。
　　她松了口气。
　　自己要是再这么被师妹逼下去，迟早一点秘密都藏不住。
　　…
　　飞船算是宗门常用的交通工具，速度不慢，再加上可以穿梭法阵，到达秘境也用不了多少时日。
　　所有人都从飞船上走了出来，入眼所见，这是一片平坦宽阔的地带，周围还停了同样十几艘大大小小的飞船。
　　有的十分漂亮，有的则稍显朴素。
　　各种宗门弟子服饰汇集在一起，就像是一盘群英荟萃。
　　江凌霄看的眼花缭乱，下意识站在了师姐的身旁，她可不想惹麻烦，正所谓一山还比一山高。
　　她在宗门内猖狂可以，要是在宗门外惹到了不该惹的人，那就麻烦了。
　　江凌霄虽然一直在伪装原主嚣张跋扈的性格，但她并不是真正的江凌霄，所以也不会干那些愚蠢的事。
　　比如……给自己的老父亲招几个仇人。
　　天山宗名号还是响亮的，毕竟是男主所在的宗门，一般不会特别拉胯，所以一下飞船，就有无数的视线投来。
　　“哇，那个就是萧竹吗？”
　　“长得真好看！”
　　“要我说，天山宗这一代的亲传弟子，萧竹并不是最厉害的，林剑才是。”
　　其余人的窃窃私语传在江凌霄耳朵里，她却并不在意，总有一天自己也会让师姐艳惊四座的。
　　到时候人人谈论起季清月，也是夸耀羡慕的眼神。
　　江凌霄喜欢季清月，便觉得对方这么努力，得到这些是理所应当的，如果没有，那自己就努力争取。
　　“江师妹，你跟紧我，蛇羽密林地势十分复杂，若是走丢的话，一人孤军奋战，会很难的。”
　　面对其他宗门的谈论，季清月向来是不放在心上的，她这人并不在乎虚名，修仙道途，是一人之路，无需其他人插足。
　　但是，自己此刻却开始在意另外一人的心情。
　　季清月拉着江凌霄来到秘境入口处，各宗弟子已经按照资历辈分站在了一处，江凌霄和季清月资历与辈分的差别已经不大了。
　　毕竟季清月得到了周长老的青睐，即便是站在一众亲传弟子中，也不算特别突兀。
　　尤其是这回带头的还是周长老。
　　此次秘境试炼，算是由天山宗举办的，齐胜骄傲的抬头挺胸，与此同时，用厌恶的目光扫过林剑。
　　“我二叔说了，这回呢，我要是能猎得一匹大妖兽，一定宴请诸位同宗！”
　　其他人闻言，纷纷拍起了齐胜的马屁，然而只有江凌霄对此在心中默默哀悼。
　　希望自己的计策管用，齐胜不要犯书中的愚蠢行为，放一只自己无法解决的金丹妖兽来对付男主。
　　不仅祸害了大量修仙弟子，还让男主一展雄风，赢得万千膜拜和芳心。
　　“师姐，你这回要是能多猎得几头妖兽，我也给你奖励。”
　　在书中，季清月父母不明，只说是凡人出身，但现在看来，师姐的出身并不凡，只可惜不知道她父母到底是谁。
　　如果是大妖兽的话，或许还有大腿可抱。
　　不过，江凌霄还是指望着师姐。
　　对方不仅能保护自己，还拥有寻常人难以匹敌的美貌，还温柔，当然……还可以亲。
　　“不用，猎妖兽是考核内容，赢了的话，宗门自有奖励的。”
　　江凌霄：……
　　师姐还真古板呢。
　　可师姐不要，她也要硬给!


第48章 零元购
　　“宗门给的奖励是宗门给的，我给的奖励是我给的。”
　　江凌霄摇头晃脑，就像是春日里站在枝头上鸣唱的小雀儿，不过不是灰溜溜的那种雀儿。
　　而是浑身羽毛流光溢彩的，勾人心弦。
　　季清月以前从来不觉得江凌霄有这般好看，只觉眼前之人憎恶无比。
　　原来，对一个人的讨厌，真的可以转为喜欢，季清月心中有种醍醐灌顶的感觉，但她却不打算说。
　　自己太笨嘴拙舌了，若是直接冒昧的将感情宣之于口，承认自己有那么一丝丝的心动。
　　江凌霄估计猫尾巴都要翘到天上去，所以思索再三，季清月只是强压住这股悸动。
　　装作什么都没有发生一般。
　　但原本挨得远的距离，也在悄然之间变近，蛇羽密林是一处小秘境，但这秘境是人为保护起来的。
　　极其不稳定，所以不能久待。
　　大约只能待一个月就要出来，只见众人眼前是一个旋转的黑色旋涡，走进去就是未知数，江凌霄虽然来的时候就做好了准备。
　　但看着这犹如野兽大嘴的秘境入口，江凌霄还是难免感觉到心里一怵，可紧接着，掌心就被一抹温热牵住。
　　“师妹，怎么不走了？”
　　季清月声音温柔，比平时的面瘫清冷要多了几分活气。
　　“没什么，只是觉得这秘境入口太大了。”
　　江凌霄随意说了一句，压下心底的慌乱感，原主才不会害怕呢，自己也一定不能害怕，所以走的也比师姐快了一些。
　　她先入了秘境入口。
　　在她们身后，一直跟着两个人，萧竹磨着牙，像是一只蓄势待发的恶犬。
　　当初小师妹那么讨厌季清月，最后还不是因为林剑和顾师姐走在一起，而心碎一地。
　　转头投入了季清月的怀抱。
　　那么只要自己想办法解决掉季清月，排队也应该轮着他萧竹了吧！
　　自己哪点比别人差？
　　为此，萧竹决定，就算不拿这次秘境试炼第一，也要想办法让季清月出不了这秘境。
　　想到这儿，他加快了脚步。
　　江凌霄和季清月两人手牵着手，就这么来到了秘境，因为是拉着手的，所以不至于被分开来传送。
　　下一瞬，两人就被这黑漆漆的大洞传送进了秘境内，入眼是雾蒙蒙的山林，什么都看不见。
　　“阿啾！”
　　季清月忽然觉得鼻尖发痒，忍不住打了个喷嚏，引得江凌霄侧头去看，她掏出手帕，在师姐颇不好意思的羞红之下，替对方擦着嘴角鼻尖的污渍。
　　“这儿很冷吗？”
　　“季师姐，你要是冷的话，我储物戒指里还有一件御寒的法袍。”
　　作为偶尔几次出去旅游，就遭遇到各种麻烦的人，江凌霄这次来秘境探险，准备了十分多的东西。
　　为的就是以防万一。
　　虽说修仙之人不应该那么在意身外之物，但是，灵丹妙药那可是样样不能少呀，万一遇到危险，这全是保命的家伙。
　　当然，也包括遇到极端环境的法衣法袍。
　　反正原主的宝贝多，江凌霄用起来也没什么心疼的，毕竟要是不铺张浪费，她就不像书里的江凌霄了。
　　“不用了。”
　　然而手指才刚刚触碰到储物戒指，季清月就阻拦了江凌霄，她深呼吸一口气，紧接着整个人的脸色青一阵，白一阵，就像是感知到了什么极其不好的事情一样。
　　“季师姐，你别吓我。”
　　江凌霄只觉得后背的小绒毛全都竖了起来，她们背后该不会有一只吊睛白额大虎吧，那也太恐怖了！
　　能让师姐面露难色，那至少也得是金丹尽的实力呀！
　　虽然，江凌霄渴望在宗门大比上大出风头，但也不希望一开头就这么狼狈，被妖兽追的犹如猴子满山乱窜。
　　“这空气中的味道不对劲，有一股清甜味，像是有什么东西。”
　　季清月召唤出丹田中的本命剑，锋利的剑刃，即便是在这茂密的丛林中，也依旧寒光闪烁。
　　季清月轻轻拨开草丛，每一步都走得尤为谨慎。
　　在修仙界其实并不是块头越大就越厉害，有一些毒虫个子是很小的，但小身躯，大能量，咬一口，毒死你没商量。
　　江凌霄就跟雪地里的小猫咪踩脚印一样，也跟着师姐的脚印往前走，生怕沾到别的草药半分。
　　万一是什么毒草，自己又要出洋相。
　　果然，剑尖拨开一片茂密的草丛，只见入眼是一片湿漉漉的沼泽，沼泽中央生长着大片大片的灌木，灌木上挂着红艳艳的果子。
　　这果子皮薄馅儿大，因为果皮是透明色的，所以能看清楚里面红色娇软的果肉。
　　江凌霄：……
　　她怎么觉得这果子越看越眼熟？
　　自己好像吃过。
　　鼻孔微张，深呼吸一口气，这味道便愈发熟悉。
　　江凌霄甚至想起了那晚，自己做的旖旎的梦，梦中的师姐是半人半蛇的蛇妖模样！
　　不好，这果子不会是那该死的蛇果吧！
　　“别闻……”
　　季清月察觉到身旁人的吸气声，回过神来，眼神中带了一丝慌乱，赶紧伸手捂住。
　　“你上回吃了一个，影响就那么大，你这回只是闻闻气味,也会有影响的。”
　　掌心和炙热的唇瓣轻轻刮蹭着。
　　这种感觉引得人心乱跳，可偏偏季清月又要正人君子，强装若无其事，顺便在一旁同小师妹交代。
　　“师姐，我知道了，我这就屏气凝神。”
　　江凌霄被捂着嘴说不了话，只能用神念传音，不过她还是从自己的储物戒指中翻找出了一双手套。
　　这是，江凌霄特意找宗门中的炼器长老为自己打造的。
　　这双手套是用能隔绝世间千种毒物的蚕丝编织而成，可以阻挡大部分的毒物和腐蚀性液体。
　　这样，自己以后徒手采摘毒草，就不用担心割伤自己了。
　　什么，你说多少钱才可以？
　　傻瓜，当然是不花钱的了，能零元购干嘛要花钱？反正刷的是老爹的信用卡。
　　况且，便宜老爹以后的命都要靠自己救，现在稍微透支一点也没什么吧。
　　这蛇果对师姐其实是有好处的，上回服用之后，季清月功力得到了一些增长。
　　所以，江凌霄打算全部都摘回去，顺便挑几株千年老苗子回去栽种。
　　这样自己日后方便研究丹药，也方便给师姐服用。
　　咳咳……要是以后谈了恋爱，成了道侣，那不是也得需要？
　　所以，这是人之常情，再正常不过了。


第49章 对师妹动心了
　　季清月正打算重新找个地方绕开，不去触碰这密密麻麻的蛇果，然而才走了没一步，就发现师妹已经开始摘果子了。
　　“江师妹，你这是做什么？”
　　蛇果对于蛇有致命的吸引，倘若自己不是混血，估计此时早已经控制不住。
　　甚至一直在手腕上装死的红蛇，也感觉到了躁动，她睁开眼，便被眼前密密麻麻的一幕给震惊到了。
　　要知道自己的族群聚集地也长不出来这许多蛇果，然而这儿却漫山遍野的长，当真是稀奇。
　　“师姐，这果子对你有作用，当然得挖一点回去钻研了！”
　　江凌霄甚至还小心翼翼的挖了些土，因为移植的时候，最好还是保留根部的泥土，这样更方便植物活过来。
　　“你带一些回去就行了，这么多……”
　　季清月忽然觉得脑袋发晕，整个人都依靠在一旁的树干上，因为她的动作太轻。
　　江凌霄并没有注意到季清月发生了什么，依旧沉迷在采摘水果的乐趣中，直到蛇果装满了整个盒子。
　　她自己也选了几株，看样子就有四五百年的蛇果树，这才心满意足的收手。
　　将手套摘下，江凌霄转过身。
　　“师姐，我们走吧。”
　　然而，季清月状态非常不对劲，她额头上长出了鳞片，虽然瞧着不恐怖，但却有种惊悚感。
　　这片蛇果让她失控了。
　　江凌霄转头看着季清月手腕上的红蛇，发现对方的状态也不对劲，但还勉强控制得住。
　　因为她正张嘴吐露着妖丹，好压制这股被影响的感觉。
　　“师姐，你怎么了，你别吓我啊！”
　　江凌霄心中一片慌乱，上回她吃了蛇果也没这么大的反应，她还以为这东西只有那方面的作用，看来对季清月影响还挺大的。
　　“没什么事。”
　　季清月勉勉强强站起来，扶着树干，她只觉得身体虚软，倘若不是有红蛇的妖丹罩着，她估计会被这蛇果的香味侵袭的更厉害。
　　“主人，你要蜕皮了，赶快找个山洞布置阵法吧。”
　　就在两人准备离开时，红蛇终于开口了，她其实会说人修的语言，只是不屑去说而已，所以开口第一次吐露，讲的有些结结巴巴。
　　蜕皮？
　　那是什么？
　　江凌霄短暂的迷茫过后想起了动物世界中蛇类蜕皮的表现。
　　为了适应更大的体型，蛇类往往会蜕皮。
　　难道师姐这是长大一些了？
　　一想到对方的本体，江凌霄就觉得一阵后怕，这要再大一点，都可以一口干碎一座大山了。
　　“我不需要，我说了，我不会变成那种东西。”
　　季清月讨厌变成那样的庞然大物，她觉得如今这样就挺好的，可虽然嘴再硬，但也架不住脚软。
　　走了没两步，季清月就又要朝前跌倒。
　　江凌霄赶紧把人搂住，细长的手指紧紧扣着季清月纤细有力的腰肢，说出来的话也饱含担心。
　　“反正试炼有一个月，师姐，你这几日先度过蜕皮期吧。”
　　季清月此刻虚弱的模样，哪里还有原先意气风发战萧竹时的样子。
　　虽然心里很抗拒，但是季清月不得不接受自己的身份，或许自己如今也应该学着示弱。
　　江凌霄已经帮了她许多，季清月实在是不好意思，只能闭上眼，眼睫轻颤，最后将额头贴在江凌霄肩膀上。
　　“麻烦师妹你了。”
　　江凌霄放出神识，开始寻找洞穴，或者是稍微隐蔽一些的地方，她期间遇到了好几个别的宗门的弟子。
　　那几人身上都是收获颇丰，可见这秘境的资源之丰富。
　　江凌霄想办法小心翼翼避过，总算是来到了一处较为隐蔽之地，这虽然不是山洞，但却是一个巨大的树木倒塌之后形成的树洞。
　　很像蛇会喜欢住的地方呢。
　　江凌霄刚想到这儿，就觉得自己有必要去看看，这树洞里到底有没有蛇？
　　然而她才搀扶着师姐坐下，树洞里便钻出了密密麻麻的毒虫和毒蛇，像是遇到了什么顶级天敌一样。
　　于是，江凌霄盯着师姐瞧。
　　发现对方不止身上有鳞片，甚至蛇尾都开始长出来了。
　　好吧……她知道了，这些毒虫猛兽避让的是谁。
　　江凌霄从自己的储物戒指中翻找出一张柔软的地毯，然后铺在树洞内，把人搀扶进去。
　　虽然现在用不着她的木灵之力，但她还是想尽职尽责的帮师姐，所以把人搀扶进去之后。
　　就看着季清月。
　　“季师姐，需要我帮你解外袍吗？”
　　树洞中还算宽阔，只是环境有些幽暗，江凌霄耐心询问着季清月，对方身体虽然发烫，但还是有些理智在的。
　　“麻烦你了……”
　　季清月手背没有被影响，但冷白的肌肤上却有着红痕，青筋也愈发明显。
　　人伸手去摸时，就像是摸一块滚烫的暖手宝。
　　“你这几天先待在这，我在外面为你望风。”
　　江凌霄嘴上一边说，同时手上也不闲着，指尖灵巧地解开腰带，相比较第一回自己的生疏和笨拙。
　　此事，江凌霄已经能够非常迅速的解开了，这可能就是——无他，惟手熟尔。
　　衣袍滑落，季清月身上没有前几次那么明显，但身体的温度却在节节攀高，这应该是受了蛇果的影响。
　　季清月抬眼，看着近在咫尺的人。
　　对方红唇白齿，整个人极其娇俏，头上插着玉簪和步摇。
　　江凌霄并不是那种朴素的人，她以往恨不得把自己的脑袋弄得跟花孔雀一样，只不过这几日收敛了许多。
　　季清月察觉到，她心中的躁动根本就控制不了。
　　不知道是被蛇果给搅和成这样子的，还是她本来就对师妹有那种感觉，但此时此刻，自己已经压抑不了那种躁动。
　　竟然忍不了，倒不如直接接受。
　　“江师妹，我可以吻你吗？”
　　她说这样的话，总让人觉得，是因为现在无法克制欲望，不过，江凌霄愿意满足季清月。
　　因为……
　　她喜欢眼前人。
　　只要师姐对自己有一点点感觉就好了，江凌霄并不贪心。
　　“可以，要是师姐你想的话……”
　　下一刻，江凌霄整个人都被抵在了枯木上，季清月只是轻轻啄吻，和之前几次，为了治疗是不一样的。
　　这是发自于喜欢，或许，也是发自于她的本能。


第50章 被纠缠
　　唇与唇互相触碰的滋味实在美妙，尤其是季清月，她的唇角炙热柔软，让人忍不住再索取几分。
　　直到肺部终于承受不了这过度的索取，好似要爆炸。
　　江凌霄才稍微分开一些，两人鼻尖轻轻蹭着鼻尖，就这么彼此对视。
　　“季师姐，亲了我可是要负责的。”
　　江凌霄知道自己这发言非常不对，因为她平时可没少占季清月的便宜，但此时，却忍不住眉眼弯弯，捎带威胁。
　　“我知道。”
　　“反正从一开始，我也逃不掉你。”
　　季清月还是十分了解江凌霄的小脾气的，或许是因为心理和生理上得到了满足，原本那压都压不住的欲望，此刻竟然如潮水一般消退了。
　　既然，自己已经是蛇妖血脉。
　　季清月知道逃避也没用，倒不如坦坦荡荡的应对。
　　江凌霄安抚好人之后，就出了树洞，她用指尖轻轻触摸着自己的唇瓣，以前吻在一处的时候，光用木灵之力治疗了。
　　自己都没有仔细品尝其中滋味。
　　可如今深切的体验一番之后，江凌霄耳朵都变得红润起来，没想到师姐那么会。
　　这样的人，喜欢上男主，简直是个悲剧。
　　没关系，正所谓天将降大任于斯人也，自己就是拯救师姐的那个人！
　　想到这儿，江凌霄决定这几天都要努力，她先布下了一个隐秘阵法，然后，就一直在周围徘徊。
　　遇到有用的灵草就挖了出来，与此同时，江凌霄还密切观察着树洞中的动静。
　　季清月已经显现了原形，但似乎没什么精神，江凌霄想了想，伸手抓过正在一旁晒太阳的红蛇。
　　“你都结妖丹了，想必是金丹期的实力，不如随我一同给师姐抓点补品去。”
　　蛇蜕皮应该是虚弱时期，江凌霄觉得她应该好好表现。
　　“我们蛇族才没你们人修想的那么弱呢，只要休息几日，很快就能恢复的。”
　　红蛇对此不以为意，虽然，季清月算是她的主人，但他们蛇族又不是温室里的娇花，没必要那么小心翼翼。
　　“你去是不去？”
　　江凌霄才懒得同对方讲道理，直接捏出一枚混沌灵弹，威胁似的放在了红蛇的脑袋上。
　　对方就算是金丹，也扛不住这一炸。
　　“你……”
　　红蛇伸出蛇尾巴指着江凌霄，浑身上下都在颤抖，想不到自己堂堂一条金丹期修为的蛇妖，竟然能被这个小丫头给使唤！
　　最后红蛇还是无奈的妥协了，她盘在江凌霄的肩膀上，一人一蛇，缓缓往周围走去。
　　“我们蛇呢，最喜欢老鼠精之类的了，因为量大管饱。”
　　红蛇开始讲述起蛇族的食谱，听得江凌霄眉毛一跳一跳。
　　“咱能换一种吗？”
　　她开口，红蛇又想了想。
　　“偶尔也会换点清淡口味的，其中有一种蛇草，切碎了，拌一拌蜂蜜还是不错的。”
　　没想到，蛇族也有美食。
　　江凌霄还以为都是茹毛饮血的呢，听红蛇描述了一下蛇草的模样，江凌霄就开始四处寻找。
　　这或许和猫猫吃猫草是一样的吧。
　　她在心里想。
　　江凌霄为了寻找那所谓的蛇草，不知不觉已经偏离了自己的所定下的保护圈，但是，此行也并不虚。
　　或许是因为这个地方曾经陨落过一条上古大蛇，所以，生长了很多蛇族的灵草灵药。
　　就连红蛇所说的蛇草，也生长得茂盛，江凌霄同样采用了土匪刮地的方法，把这一片灵草都铲得干干净净。
　　反正都是季清月能用得着的。
　　忙完这一切，江凌霄拍了拍手，正准备回去，身后却传来了脚步声，红蛇立刻机警的转过头。
　　她发现那是一名男子，而且这人眼熟的很，正是林剑。
　　只见他拿着一柄长剑，身上沾着血渍，见到江凌霄，林剑也是一愣。
　　“江师妹，怎么不见季清月？”
　　自从江凌霄和季清月在一起之后，林剑颓废了很久，他想不明白哪里出了问题。
　　自己又没有真正和顾师姐在一起，按照以往来说，以江师妹的性子怎么着也不应该呀。
　　那样突然的厌弃他。
　　“师姐有事。”
　　江凌霄随口扯了一句，然后警惕的盯着林剑。
　　“怎么不见顾师姐和你一起？”
　　呵呵，男主果然是个花心大萝卜，一个女子怎么可能拴得住他？
　　“我与她没什么。”
　　林剑欲言又止，打量了一下四周，发现并没有季清月，此刻才松了口气，于是立刻一步步缓缓接近江凌霄 。
　　“这回历练，我不与顾师姐一起，是想向你证明，那日真的不是你猜的那样……”
　　从始至终，林剑依旧认为江凌霄抛弃自己，是因为听信了那些人说的谣言。
　　顾师姐吻他的时候，他并没有抗拒。
　　但这不代表，自己会答应和对方成为道侣。
　　如果非要他选的话，他还是想选江凌霄，毕竟对方有着丰富的资源，前期那些资源完全可以让他高枕无忧。
　　情情爱爱在修仙一道上，屁都不算。
　　所以自己即便不要顾师姐和季清月两朵桃花，也要拿下江凌霄。
　　“够了！”
　　江凌霄伸出手，做出一个stop的姿势。
　　很明显是不想听男主再废话下去。
　　“你和谁在一起，不和谁在一起都与我没有关系。”
　　江凌霄冷冷的盯着眼前人。
　　“我们之间已经完了，你听懂了吗？”
　　“林剑。”
　　最后两个字，江凌霄像是从牙关中挤出来的，说完就要走，林剑却不依不饶的跟了过来，伸手抓住江凌霄的手腕。
　　他的力道大的可怕，就像两个蟹钳，钳在手腕上，死死不松手，皮肉都被捏的疼。
　　“你放手！”
　　靠背啊！
　　怎么出个门就遇上该死的男主？
　　霸道总裁这一套招数对脑残的原主挺管用的，不过对江凌霄没什么作用，她正打算摸出一枚混沌灵弹，直接炸对方脸上。
　　反正男主拥有主角光环，死也死不了。
　　自己这是自卫反击，就算宗门长老问下来，大多数人还是站她这头的。
　　然而就在这时，却有一段清冷的声音响起。
　　“林剑，松手。”
　　听见动静，两人回头一看，正好看见扶着树干的季清月，她手里还拎着本命剑。
　　尽管脸色苍白，但眼神却凶狠的可怕。


第51章 无可救药喜欢上
　　江凌霄惊讶的红唇微张，显然没想到季清月会突然出现在这里，但她心里还是惊喜的。
　　师姐果然是个靠谱的人，能在自己遇到危险的时候，第一时间赶过来。
　　“季师妹，你怎么在这儿？”
　　林剑显然也没想到，季清月会在这个时候赶来，辩解的话语在嘴中酝酿了很久，终究是咽了下去。
　　如今这两人沆瀣一气，认准了自己是辜负她们的人，所以无论如何，都不可能原谅的。
　　“我是陪着江师妹进入秘境的，为何会不在她身边？”
　　季清月犀利反问，倒让林剑哑口无言，正在思索着该怎么辩解，因为他实在是需要江凌霄的资助。
　　然而下一刻，季清月却已经垂眸看向江凌霄，她语气温柔，但倘若仔细辨别，就能从中听到一些虚弱的颤音。
　　看来师姐这是蜕皮成功了，所以才会虚弱不堪，江凌霄心中明白，也只是默默握紧对方的手。
　　皮肤相贴，也是能够运转木灵之力的，但作用不太大。
　　不如直接肢体接触来的厉害。
　　可此刻，却能缓缓治愈季清月身体的虚弱。
　　“林剑，你走吧，我说过很多遍了，我不需要你。”
　　江凌霄这回的口气比上一回还要冷漠，明晃晃的在赶人。
　　“可是……”
　　林剑欲言又止，终究没能说出口。
　　恰巧在这时，周围传来了更多的脚步声，其中一人领头，她穿着天山宗的内门弟子服饰，眉眼之中有着柔和。
　　“师弟，你怎么在这儿？”
　　此人声音也和长相一样，温顺。
　　出现了，此人就是前期和男主最早产生感情线的顾茗，顾师姐。
　　但在书中，这人也只不过是寥寥几笔，在男主受伤的时候为对方上药，在男主被别人诬陷的时候，第一个站出来为对方撑腰，充当了一个典型的工具人。
　　和原主江凌霄都是顶级工具人的配置，当然，季师姐不一样，季清月充当的是病娇和小丑的角色。
　　“原来是江师妹、季师妹……”
　　对方的眼神扫过两人，带了淡淡的戒备之心。
　　“我看两位师妹双手空空，这几日来似是毫无所获，光挖些灵草灵药没什么作用，宗门比试的任务比的是猎妖兽。”
　　“大家都是天山中的优秀弟子，此次结伴而行才是最稳妥的，不知两位师妹如何看？”
　　这人的脾气太傲了，也就对待林剑的时候才会发挥倒贴本质。
　　江凌霄并不喜欢。
　　这毕竟是书中世界，能脱离角色和世界意识的没几个。
　　“很可惜呀，林师兄刚刚还说要和我们一起走呢，我还以为是师兄回心转意，却不曾想，顾师姐也在找林师兄。”
　　江凌霄啧啧称奇，心中却忍不住得意，小样，让你在这里暗暗讽刺我。
　　果然，顾茗脸色变了几变。
　　她一直不喜欢江凌霄，因为对方嚣张跋扈，欺负宗门中的弱势弟子，并且愈演愈烈。
　　至于，季清月……
　　顾茗一开始没什么感觉，但当她遇见季清月和林剑相邀练剑的时候。
　　心中的怒火已经掀开了天灵盖。
　　所以，在顾茗眼中，江凌霄和季清月暧昧在一起，那简直就是渣女配贱女，无敌了。
　　“是真的吗，林师弟？”
　　眼看这两人要吵架，江凌霄为自己成功拱火感到开心，与此同时，也拉着季清月远离了这是非之地。
　　两人走得飞快，季清月虽然身体虚弱，但再怎么说也是个筑基大圆满了，还解锁了妖兽血脉。
　　终于，察觉不到那一行人的存在之后，江凌霄这才松了师姐的手，双手扶着膝盖，大口大口的喘着气。
　　“好了……季师姐，咱们稍微歇一下吧，我走不动了。”
　　江凌霄面颊染着薄红，虽然自己是修仙的人，但奈何原主是个丹修，属于体质最差的那一类。
　　自然比不过剑修季清月，人家就在体修之下好吧。
　　“就快到了。”
　　季清月嘴上虽然这么说，但还是停下来等了江凌霄，等人休息一会儿之后，两人才继续出发。
　　那树洞依旧存在，只是……
　　江凌霄正准备坐下休息休息,就被人猛的拉住腰带，那人炙热的手背贴着腰肢，酥酥痒痒的，让人格外不适应。
　　“别……”
　　季清月有些结巴，咬着唇，就是说不出来话。
　　江凌霄瞬间明白，这里面应该是有东西的，蜕皮吗，当然留下来的就是蛇蜕了。
　　这在中药中还是味药材呢。
　　那么，应该也是可以炼丹的。
　　只不过，这可是师姐的东西……拿来炼丹那也太冒昧了。
　　江凌霄目光往树洞中探去，果然看到了白色的皮，很长。
　　她伸手去拿，手腕却被人紧紧握住，只见眼前的季清月脸颊染着绯红，她有些生气。
　　“这不过是垃圾，你拿了有什么用？”
　　显然，季清月还是无法接受。
　　“师姐，这可是炼丹的药材。”
　　一句话，就让季清月被堵得哑口无言。
　　“不过，这是你的东西，所以，我愿意花灵石买。”
　　江凌霄转了转储物戒指，意思是自己带的灵石都在里面，季清月想要多少直接开口就是。
　　“我不要你的灵石，你已经给的够多了。”
　　谁知眼前人竟然一口回绝，季清月想了片刻，终归还是不忍拂了小师妹的面子。
　　“你要是想要，就拿走吧，反正对我来说，没什么用。”
　　“谢谢师姐！”
　　江凌霄闻言很高兴，整个人都靠了过来，撩开她鬓边的长发，落下一吻。
　　柔软擦过，季清月身体僵硬。
　　江凌霄却已经来不及察觉师姐的这些反应了，她正在高兴的卷着蛇蜕，然后小心翼翼的放在储物戒指的最深处。
　　顺便还贴了两道封印。
　　这样即便戒指丢失，或者是被人强行破开，蛇蜕也能够被保护起来。
　　微风拂过面颊，季清月心却在狂跳，她明白，自己对师妹是无可救药的动心了。
　　经过一次成长之后，她发现自己的实力是越来越强了。
　　甚至能够感觉到方圆几里内所有妖兽的行径。
　　大妖天生就高于小妖,就像是人修，也会有人族大帝和凡人之分。
　　如果自己能利用好这项天赋，或许能够比其他人多猎几只大妖兽，然后拔得头筹。
　　作为十宗试炼的第一名，奖励自然是十分丰厚的，而且在为期十年以内，宗门所得的俸禄都要翻一倍。


第52章 师妹，我保护你
　　接下来几日，季清月就和开了外挂一样，抓妖的速度非常快，几乎能准确的找到每一个大妖兽的洞穴。
　　简直跟开了作弊雷达一样。
　　终于，在杀死第六只大妖兽的时候，江凌霄还是忍不住开口询问了。
　　“师姐，你怎么知道这么多大妖兽的位置，他们藏的都非常隐蔽呀。”
　　甚至有一些连打呼噜的声音都非常小，倘若不仔细观察的话，还以为踩上去的就是一团鲜艳的苔藓。
　　结果，季清月非常精准的戳到了对方的眼睛，并且告诉江凌霄，这是一只筑基中期的绿毛龟。
　　“妖族和妖族之间都有感应，我能知道他们的地方并不奇怪。”
　　季清月这才开口解释，与此同时，伸手敲了敲这只大乌龟的龟壳。
　　“这只妖兽就给师妹你吧，出来历练，至少也要考些成绩出来。”
　　听见师姐这么说，江凌霄心中一暖。
　　天哪，这可是学霸在帮助自己作弊!
　　要知道,愿意心甘情愿的帮别人作弊，这对于一个学霸来说是多么难得的事情。
　　“既然师姐对我这么好，那我就拿下了。”
　　江凌霄激动的搓了搓手，就要将这只绿毛龟收入囊中，忽然，茂密的丛林之中却传来一声长啸。
　　像是悲鸣，引得群鸟惊飞，树木颤抖，枯叶从头顶飘落，撒了两人一身。
　　不好！
　　这动静是大妖兽，而且，貌似是金丹境之上的。
　　季清月感觉到一股极其强大的威压朝着两人靠近，地面颤抖，犹如波涛汹涌的海面。
　　季清月把人扑倒，以防师妹被滚落的石块砸到，骤然跌倒，江凌霄只能松手，暂且放弃那绿毛龟，然后保命。
　　她狼狈的跌在地下，后背被木枝硌着，疼的眼泪花子都要冒出来了，卷翘的睫毛上沾着晶莹的泪水。
　　然而，江凌霄眼角余光看清楚了那东西是谁，瞬间就不觉得背后疼了。
　　“师姐…它妈妈好像找上门来了…”
　　江凌霄说话都有些结巴，差点咬着自己的舌头。
　　季清月回头一看，果然是一只如山岳一般大的绿毛龟，她那两只眼睛就像两个巨大的铜钟。
　　此刻正愤怒的盯着两人。
　　母子连心，这家伙的孩子被杀了，便立刻有了感知。
　　金丹大圆满的实力，几乎可以算得上是半步元婴，若是换成普通人，此刻是逃也逃不掉，只能等死。
　　江凌霄颤颤巍巍的摸出自己的混沌灵弹，也不知道，这几枚灵弹有没有作用？
　　对付金丹初期确实是可以，但对付大圆满的话，就有点捉襟见肘了。
　　眼看这只巨大的绿毛龟要朝两人踩踏而来，季清月思来想去只能想到一个主意，那就是变出原形和对方打。
　　这么大的体型，没有神兽血脉是做不到的，到时候吞噬了对方的神兽精血，自己或许还能够变得更强。
　　虽然心里排斥。
　　但不得不说，神兽血脉的力量确实好用，是自己如今的修为所触碰不到的。
　　“师妹，你躲好。”
　　“不要乱跑，我保护你。”
　　抬手在江凌霄身上打下一道护盾，她便转过身，季清月目光伶俐，紧紧盯着眼前发飙的老绿毛龟。
　　她浑身上下长出了红色的鳞片，然后，一只巨大的红蛇突然出现在秘境之中，她张嘴，野兽的吼叫声响彻山林。
　　霎时之间，整个秘境的人都察觉到了这一幕，纷纷抬头去看，尤其是林剑和齐胜，两人此时正剑拔弩张。
　　而这一堆人聚集在一起，正是为了抢夺，齐胜让二叔准备的金丹初期的水妖精。
　　水妖精性格温和，战斗力不算特别强，只要利用一些法宝，以筑基的实力是可以打赢的。
　　但因为对方有妖丹，所以积分算比非常高，拿到一个妖丹，赢下这场比试几乎不成问题。
　　这也是江凌霄当初出的主意。
　　齐胜身上携带着能吸引水妖精的灵气珠，这一个细节被林剑发现了，所以跟着对方来到了藏匿水妖精的湖泊。
　　见到这犹如山越大的两只凶兽，有些弟子直接被吓得跌坐在地上。
　　“这么大的妖兽……至少也应该是元婴境界吧！”
　　甚至在秘境外，密切观察的长老们都纷纷站起了身，他们虽然不能精准的查看每一个弟子的情况，但却能查看整个秘境的情况。
　　这大秘境之中突然出现一条巨蛇，当真是怪诞，而且看样子像是已经绝迹灭种的红渊巨蛇！
　　那乌龟也愣了一下，没想到，眼前人竟然是一只妖兽。
　　可自己的孩子死于对方之手，绿毛龟不打算退缩。
　　张口就朝着蛇脖子咬了过去，季清月再怎么说也只能算是条幼崽，虽然经历过一次蜕皮，但也只是成长了一些。
　　可是，她却并不示弱。
　　蛇眸愈发金黄，打起架来，就跟不要命似的，蛇鳞与绿毛翻飞，可从始至终，江凌霄所在的那一小块地方，都是被保护着的。
　　眼看越来越多的修士接近，绿毛龟终究是妥协，缩进龟壳中，使用了遁地大法，龟壳犹如一只不停挖掘的钻孔，钻入了地底深处。
　　季清月看着对方逃逸，原本是打算追上去的，可是喉头一甜，整个人直接无力的倒在了湖泊之中。
　　她变回了原形，“扑通”一声入了水，墨色的长发，在湖中散开，犹如勾人的水藻，一旦被缠住，就再也难以挣开。
　　江凌霄跌跌撞撞的跟了上去，她用灵气飞得十分狼狈，因为从没飞过这么快，但自己必须抢在其他人前面救到师姐。
　　一路上，到处都是被蛇身和乌龟碾碎的草木，甚至就连参天古树都碎成了木渣子。
　　江凌霄赶到湖边时，只见季清月立在湖中，她神情虚弱，唇瓣也发白。
　　“师姐，你没事吧？”
　　江凌霄伸手扶着对方的腰，用力托举，季清月虚弱的靠在她的肩膀上，吐出一口血。
　　“没事……”
　　原来，自己身为妖兽时，实力竟然这般强吗？
　　季清月心里想，因为自己即便面对即将元婴的妖兽，都尚且有一战之力。
　　可见，红渊巨蛇的血脉之力。
　　不过……
　　江凌霄耳朵却红了，因为她发现师姐身上不着一物，想来，应该是变身太快，没来得及收住。
　　衣服坏了。
　　江凌霄赶紧翻找出一件自己的外袍，披在了师姐身上，因为她比对方矮一些，衣袍也小一些。
　　所以盖的时候，有些遮掩不住，季清月曼妙的身姿，纤细的腰肢以及那紧绷的马甲线。
　　全都若隐若现。


第53章 太可爱，欺负她
　　耳旁还能听到一些吵闹声，季清月支楞着耳朵，能够清晰的辨别各个方位传来的动静。
　　“师妹，东边来人了，绕着走吧。”
　　她身上沾着水珠，有着浓郁的水汽，晶莹剔透的水珠顺着脖颈滑落在锁骨窝里。
　　听见师姐的声音，江凌霄几乎觉得酥麻到了骨子里，她发了好一会儿呆，然后才愣愣的点头。
　　“嗯。”
　　江凌霄避开了周围的人，又重新来到一处隐蔽的地方，这是一个山崖附近，两人之前来采摘过灵果。
　　四周生长着茂密的植被，倘若不仔细留意，还真注意不到，这其中有一个山石夹缝。
　　“季师姐，你受伤了吗？”
　　江凌霄把人放下之后，就想去检查季清月的身子，但又觉得，自己这么直接上手，太冒昧了。
　　一点都不淑女。
　　“不算特别严重，只是掉了几块鳞片。”
　　季清月缓缓开口，随后抬手，让对方看自己的手臂，青色的衣袍披在她的肩上，因为这动作幅度而往下滑落。
　　肩头透着粉意，江凌霄看的很不好意思，虽然有时候她的行为和语言都非常放肆，但也不代表敢真正这么做啊。
　　于是伸手替师姐把衣服盖好，要仔细检查对方的手臂，那上面果然掉了一块皮肉，血肉模糊的，瞧着让人好不心疼。
　　“我帮你疗伤。”
　　江凌霄说完，想用嘴唇触碰，因为这样，好的快一些。
　　“不……”
　　季清月眼睛却由人类的瞳孔再次变成了蛇的眼眸，金色、诡异、却又动人心弦。
　　“我需要别的，好得更快些。”
　　愈发频繁的变成妖兽，就会愈发掌控不住自己的欲望，季清月心里隐隐约约可以察觉到。
　　她已经克制不住了，忍不了，那就放纵一回，只要下一回收敛，应该就没什么事。
　　所以伸手，炙热的掌心盖住了江凌霄的手背，师妹的手真的很软……就像是极其细腻的玉。
　　让人爱不释手。
　　“什么能够好的更快？”
　　木灵圣体貌似直接放血是最快的，不过，要割开自己的手腕还是有些疼的。
　　江凌霄犹豫片刻，还是掏出了一把锋利的小刀，看着自己的手臂，一咬牙，就打算割下去。
　　然而，刀柄却被握住。
　　季清月越靠越近，那沾染了水气的冷香撩的人心绪不稳。
　　“你说呢？”
　　“除了放血，还有别的方法吧。”
　　季清月猛然凑近，鼻尖贴着江凌霄的鼻尖，说出来的话也暧昧轻柔不已，很容易让人想偏。
　　“师姐……你该不会是要？”
　　虽然原著中，师姐就有病娇的属性，但也没有这么快就展现出来吧！
　　江凌霄此刻身子都在发抖，完全不知道该怎么办才好了。
　　“我想这样，你当初的那些书我全都看过，江长老交给你的双修之法，我也会。”
　　江凌霄：……
　　学霸不愧是学霸，竟然拥有过目不忘的本领，当真是让人佩服！
　　不过，季清月此时还能控制住。
　　“如果你不愿意，那就简单的疗伤。”
　　季清月低垂着眼眸，表情失落，活像是一只被欺负了的小宠物。
　　但还是稍微拉远了一些距离，如果师妹不愿意，那她就不那么做。
　　不过，这倒是和一开始的情形形成了鲜明的对比，明明一开始是江凌霄求着对方与自己双修的。
　　现在真到了这一步，又开始害怕起来，当真是一只假纸老虎，还是一戳就红，一碰就碎的那种。
　　“我没有说…不愿意。”
　　江凌霄最后几个字，几乎是从牙关中挤出来的，哪还有刚开始的娇蛮劲，全然一副少女怀春的模样。
　　“只是这露天席地的…”
　　况且现在还是明晃晃的白天，阳光从细碎的叶片投落下来，照在灌木丛窄小的叶片上。
　　这和自己看的那种原始森林的纪录片简直一模一样。
　　“师妹不是会布隐匿阵法吗？”
　　季清月抬头，让两人的额头相抵，炙热互相传递，她甚至能闻到师妹身上的淡淡的药香，以及木灵圣体对自己的吸引力。
　　蛇类的贪婪开始展现。
　　季清月主动抬头，对方的唇瓣娇软，让人忍不住想多索取一些。
　　“好…我布阵法，季师姐，你先别急…”
　　江凌霄有些着急的解释，结果差点咬着自己的舌头，她手忙脚乱的从储物戒指中翻找出隐匿阵旗。
　　阵旗是为了方便不会布施阵法的人使用的，只要掏出，就可使用，方便快捷的很。
　　但唯一的不好之处可能就是，太贵了。
　　幸亏原主是有钱人的女儿，否则自己攒钱买一套阵旗，估计都要花费不少时间，就像师姐那样看守灵田，看守个几月。
　　阵法刚刚布下，季清月就已经靠了过来，她此刻的模样，不能说完全像修士，倒像是未化形完成的妖精。
　　红色的鳞片细腻，长在锁骨处。
　　“别害羞，你不是一直期待这样吗？”
　　脸颊被轻轻碰触，季清月指关节已经开始发凉，这是因为她被妖兽血脉影响了，蛇是冷血动物，会随着温度而变化，森林中，遮天蔽日。
　　环境也是阴凉的。
　　季清月眼眸流动，抬手按在江凌霄腰带上，用力一扯就扯开了，因为她此时神志清明，并不像以前，血脉发作的时候，脑袋浑浊一片。
　　江凌霄多少有些不好意思，这感觉就像…就像自己有多饥渴似的，和师姐等不到回家，就要在这秘境之中开始。
　　“我是期待，可有时候总觉得太快了。”
　　不过，能和师姐这样发展也挺好的，只要自己能够控制住对方后期的病娇属性发作。
　　江凌霄就能过上梦寐以求的“性福生活”！
　　剩下几个字，还没有说出口，就全部被淹没在唇齿之间，季清月动作轻柔，像是天边的云，抚过唇瓣，一点点索取。
　　凉冷的指尖游走，顺着脸颊停顿在肩头，鳞片贴着肌肤的感觉，只让人觉得舒适。
　　江凌霄眼前的情形和梦中重叠。
　　但又有些不一样。
　　师姐太温柔了……
　　可是渐渐的，对方就有些控制不住自己，江凌霄偏，头一口咬在季清月下巴处。
　　“季清月…你轻点。”
　　人在迷糊的时候，就已经不会在意是不是敬称了，江凌霄眼角余光泛着水雾。
　　季清月抬眼的时候看见这一幕，呼吸停顿片刻，又有一股邪念涌上心头。
　　当初，江凌霄欺负自己的时候，没想到过自己也会被欺负吧？


第54章 炼丹是门技术活
　　指尖划过腹部，引起肌肤的颤栗，但更多的，是一种被满足的愉悦，季清月背上腰上都有鳞片。
　　肌肤相贴时，能让升温的江凌霄感觉到一丝凉爽和舒适。
　　她以前没有经历过这些。
　　虽然小黄书看的多，但是实战经验，基本为零，所以此刻，也只能被引领着走。
　　季清月不愧是学霸，即便只翻看了几页的功法，却能记得清清楚楚，让人难以应付。
　　唇瓣被撬开，迎接江凌霄的，是更多的掠夺。
　　…
　　或许是血脉觉醒，会对身体造成巨大的负荷，季清月竟然罕见的比江凌霄醒的还要晚。
　　江凌霄坐起身，此时正值天黑 月亮被参天的古树遮盖，几乎瞧不见，除非把神识外放。
　　自己此刻真是腰酸腿疼。
　　虽然筑基期已经能免疫大部分的伤害了，但也不代表没有。
　　江凌霄却还是忍不住笑了笑，这进展比她想的要快很多，尽管，两人这次滚床单。
　　其中利益占比更多。
　　她明白，但这又何妨？
　　季清月不是花心的人，自己只要一步一步敲开对方的心房就可以了，如果敲不开的话……
　　那就一脚踹开！
　　江凌霄抬手，打了一个响指，自己的眼前就出现一面镜子，不得不说，这些修仙小法术真tmd好用。
　　以后，自己再也不用担心，忘带梳子和镜子了。
　　去到哪儿，都可以随时整理妆容。
　　镜子前的自己，脸上泛着粉，嘴角和脖颈处，露着斑驳的红痕，让人忍不住遐想。
　　师姐也真是的……
　　江凌霄悄悄红了脸，这才从储物戒指中重新翻出一套法袍穿上。
　　她原先的衣服已经皱巴巴，黏腻腻，不能用了。
　　穿好衣服，江凌霄偏过头来，就看见睡得正香的季清月，能让修仙之人睡觉的机会还真不多。
　　除非是特别虚弱和疲惫的时候。
　　师姐身上的鳞片已经消失不见，她的肩膀上有很清晰的齿痕，一看就是某人干的。
　　自己昨天……
　　江凌霄伸手捂着脸，整个人红的好似能蒸腾出一团热浪来。
　　自己昨天有点难以控制情绪，所以才会咬了那么多口。
　　不过，恢复理智之后，人就清醒多了。
　　江凌霄翻出薄毯子，盖在了季清月身上，因为就这样让师姐不盖东西也不好，显得自己像个渣女似的。
　　刚出了树洞，江凌霄就听见阵法外传来动静，她警觉起来，拔出了自己的宝剑，江凌霄的剑花里胡哨的。
　　一看就是原主喜欢的那种，华丽而不中用。
　　宝石镶在剑柄处，十分硌手。
　　“谁？”
　　江凌霄试探地问询。
　　自己再怎么说好歹也是个筑基吧，不应该害怕！
　　在心里给自己壮完胆，江凌霄又往前走了一步，想着应该要好好保护师姐，不让别人打扰她睡觉。
　　“嘶嘶～”
　　耳旁传来，两声嘶鸣。
　　江凌霄低头一看，只见那是一条红色的大蛇，对方嘴里叼着一只乌龟。
　　红蛇将乌龟吐在地下。
　　“是我。”
　　“你的乌龟掉了，我帮你捡回来。”
　　这人或许是未来的蛇族王后，红蛇虽然心里不喜欢江凌霄嚣张跋扈的性格，但也知道该讨好。
　　江凌霄没想到红蛇还会这样，心中顿时感动，她还以为这丢掉的乌龟已经捡不回来了呢。
　　蹲下身，摸了摸蛇头。
　　“谢谢你。”
　　但道谢的话刚说完，江凌霄心中就闪过一个邪恶的念头，自己和师姐如今因为身体原因都不能出去。
　　但狩猎积分要是不高的话，怎么能在宗门比试中大放异彩？
　　反正用灵宠狩猎也是考试的内核之一，于是，江凌霄眼眸转了几转，便将主意打到了红蛇身上。
　　“你看我干嘛？”
　　红蛇感觉到一股莫名的威胁，身上的鳞片都要炸起来了。
　　“蛇姐姐，你看，我和师姐现在这种情况都不能离开这个阵法，所以我们两个猎妖兽的事情……”
　　江凌霄手指点着粉嫩的唇瓣，几度欲言又止，她此刻的模样像极了狐狸，阴险狡诈。
　　不，这比自己见过的狐妖还要阴险！
　　红蛇心里感慨，但她也知道想要抱大腿的话，自己此时不付出一点努力是不行的。
　　“好吧，我可以帮你狩猎。”
　　“但你得好好照顾主人。”
　　红蛇伸出尾巴指着还在树洞里睡觉的季清月，江凌霄闻言只是点头，照顾师姐本来就是自己的责任好吧。
　　“你快点去。”
　　“我待会儿就为师姐做饭。”
　　红蛇说过，蛇族都喜欢吃蛇草，江凌霄决定一挽袖子，大展厨艺。
　　说完抬手推了推红蛇，这世界真是奇妙，以前自己怕蛇怕的不行，现在都敢直接上手撸了。
　　红蛇心这才不甘情不愿的走了。
　　不过她出了隐匿阵法之后，却又探头回来。
　　“怎么，你这么快就狩猎到了？”
　　江凌霄觉得稀奇。
　　“不是，帮我留一份。”
　　工作是工作，虽然自己是金丹期的修为，但也应该吃点饭呀，妖兽又不是他们人修，讲究避五谷。
　　江凌霄：……
　　好吧，同时却在心里想，这蛇草有这么好吃吗？
　　能把一个金丹期的妖兽迷得五迷三道，很显然，红蛇应该是很喜欢吃的。
　　江凌霄答应一声，便开始大展厨艺，她将蛇草取出来，因为是水木双灵根，所以江凌霄使用起水来，那是一个得心应手。
　　晶莹剔透的水流冲刷着蛇草，将仅存的一点泥土也洗干净了。
　　江凌霄从储物戒指中翻找出一柄锋利的匕首，这应该是江元枫拿来给女儿防身的，这把匕首造价不菲，然而此刻却用来切菜。
　　当真是暴殄天物。
　　江凌霄切掉蛇草根部，又将发黄的叶片摘去，找了两个玉碗，将草切碎了。
　　但看着这两碗绿的发光的菜，怎么瞧都怎么没有食欲，江凌霄灵机一动，又放了一些自己这几日来采摘的灵果。
　　其中几个甚至能挤出汁水，再撒上一些自己采摘的香草，这类香草虽然有灵气，但作用不大。
　　主要是用来遮盖丹药苦味的。
　　很简单，修仙之人都需大量服用丹药，然而有些丹药的口味着实不怎么样，那感觉就像是在吃Shit。
　　所以需要用这些有香味的灵草来遮盖。
　　果然，江凌霄感慨，炼丹也是门技术活。


第55章 她乃一宗之霸
　　中药之中都有几味药材是动物的便便，甚至也有人类的，像什么人中黄，人中白。
　　光是想想就头皮发麻。
　　但是，如果弄清楚其中的道理之后，倒也不是那么难以接受了。
　　江凌霄闻了闻这些香草，然后提笔写下每一个的气味特征，还尝了尝。
　　有一些是这秘境之中独有的，所以自己尝试的时候，颇有一种神农尝百草的感觉。
　　学霸的自我修养就是无论在干什么都要和学习联系在一起。
　　江凌霄也是如此，不过她并不是学霸，只不过是希望学好炼丹一途，这样自己也不用时时刻刻依靠季清月。
　　反而能在关键时刻给予对方帮助。
　　将蛇草做好之后，江凌霄就端着东西进了树洞，季清月依旧在睡，江凌霄正在思索，要不要打扰师姐睡觉。
　　下一刻，对方就睁开了眼。
　　“师妹，你既然醒了，为何不叫醒我？”
　　季清月抬手穿衣，等看清楚自己手指和手腕处的痕迹之后，才想起自己昨晚干的荒唐事。
　　她的动作一滞，江凌霄可能察觉不到，但是季清月自己明白，昨晚的举动，她是被欲望驱使了。
　　自己只想索取索取再索取……
　　根本就没有考虑过江凌霄，也幸亏对方是筑基，若是个炼气的话，根本不够自己折腾的。
　　“不是想让你多睡一会儿吗？”
　　江凌霄眨了眨眼睛，整个人既明媚又俏皮，完全看不出昨晚被折腾过的痕迹，但倘若用心观察的话，就可以发现她的锁骨和脖颈处残留着若隐若现的红痕。
　　不愧是木灵圣体。
　　季清月在心中感慨，自己这般疲累，江凌霄作为被索取更多的那一方，竟然还能精神抖擞。
　　不过，季清月飘荡的思绪很快就被一股若有若无的香味勾住了。
　　“这是什么？”
　　自己怎么瞧着有些眼熟。
　　“这是蛇草啊。”
　　江凌霄把东西递了过来，手里捏着勺子，木勺抵到了季清月唇瓣边。
　　“师姐，尝尝？”
　　听见江凌霄这温柔的语气，季清月张嘴，没有过多怀疑，就吃了下去。
　　出乎意料的是，这味道还不错，而且，有一种能让人身心都愉悦的感觉。
　　不愧是蛇喜欢吃的。
　　季清月深深觉得，自己被血脉影响的太深了，她有些抗拒，不想沉沦进蛇类的东西中。
　　想保持属于人的理智。
　　可这毕竟是江凌霄的一番心意，太过推拒也不好，所以季清月还是吃完了。
　　看着没有残渣的碗，江凌霄心中喜悦，她没想到师姐这么爱吃，或许以后还可以常做。
　　两人又休息了片刻，季清月打坐运行，让自己身体恢复了个七七八八，因为鳞片掉落而出现坑坑洼洼的肌肤，也早就在昨晚的双修之中痊愈了。
　　季清月刚站起身，就发现树洞外堆了许多妖兽的尸体，红蛇依靠在一旁，正在大快朵颐蛇草。
　　吃得蛇嘴边都沾了好几根草屑。
　　“这是？”
　　季清月眯着眼睛，这些妖兽都死于蛇毒，不用想，都知道是谁干的。
　　“我让红蛇去打猎的。”
　　“师姐，我和你耽搁了这么多日，要是积分比其他人低可就不好了。”
　　季清月知道宗门比试的条款，用灵兽狩猎算不得犯规，只是她也是前几日才得知红蛇是金丹的修为。
　　看来对方之前之所以不展示金丹修为，完全是因为不想在宗门中暴露。
　　季清月并没有责怪红蛇，对方做的这一切她都是能够理解的。
　　“谢谢。”
　　但即便如此，季清月还是认真道了谢，然后将红蛇猎来的猎物分了分，自己和师妹对半平分。
　　这样是最好不过的。
　　“我不用了，我拿不拿排名都不重要，反倒是师姐你应该很需要那笔宗门的补助。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　在书中，原主的外公是更有钱的存在，所以自己应该琢磨着，什么时候去一趟外公家打打秋风。
　　虽然这么做有点不道德，但没办法，师姐成长起来需要资源。
　　江凌霄为了季清月，愿意做一些不道德的事。
　　两人在这隐匿阵法中待了许多天，此刻终于可以出来了，江凌霄只觉得空气都清新了几分。
　　步履十分轻快。
　　但她眼下还有一件更重要的事，那就是找到这蛇羽秘境之中的那滴大妖精血，整个秘境中最值钱的就是这东西了。
　　别的可以不要，但这对精血不能不拿。
　　根据原书中的记载，男主是偶然之间发现的，大妖的骷髅虽然在密林上空，但他的蛇牙全部脱落了。
　　残存的精血藏在蛇牙之中，整个秘境这么大，自己和师姐就算是找死也不可能找到。
　　最好的方法，就是跟着男主一起去。
　　但，林剑的行踪不是那么好捕捉的。
　　江凌霄思来想去，只能先从别人那儿入手，眼看试炼的日子即将过半，江凌霄终于找到了同宗。
　　这人是齐胜的小跟班，江凌霄在宗门混迹的这几日还是认识的。
　　于是立刻开口。
　　“张师弟，齐师兄呢？”
　　听见江凌霄和同宗搭话，季清月有些疑惑，因为自己和师妹猎的妖兽已经完全可以拿到第一。
　　即便齐胜拥有金丹妖兽的妖丹，也不可能在数量上取胜两人。
　　一想到师妹询问他人，而且还是个男子，季清月心中就有些闷闷的，像是自己珍爱的东西即将要被夺走。
　　但她只是握着剑柄，像往常一样，压制了那股不该有的滔天欲念。
　　张怀山被叫住名字，愣住了，上下打量着江凌霄，想不明白这小祖宗找齐师兄干嘛？
　　但他不敢不回答。
　　如果说齐胜是宗门一霸，江凌霄就是霸王之首。
　　宗霸的领军人物！
　　“齐师兄在狩猎妖兽，我负责为齐师兄搜罗其他的妖兽巢穴，不知江师姐找齐师兄所为何事？”
　　张怀山辈分小，见到谁都要喊一声师兄师姐，可因为傍上了齐胜这条大腿，所以愈发目中无人起来。
　　也就见到江凌霄，还稍微讲一些尊卑。
　　“原来是这样，我听说齐师兄一向和林剑不对付，所以想找齐师兄商量一些事情。”
　　江凌霄淡淡开口。
　　原主吗，睚眦必报的性格，整个宗门都知道，此刻恼羞成怒整蛊林剑，也算不上什么ooc。


第56章 争夺男主机缘！
　　张怀山自从跟了齐胜之后，没少讨厌林剑，因为对方总是跳出来抢自家老大的风头。
　　要知道他们这种当小弟的，当然是老大拽，自己跟着拽了。
　　要是老大丢脸，自己当然也跟着丢脸。
　　所以，张怀山也一直在寻找该怎样打压林剑的方法，但很可惜他的修为地位远不如对方，所以也只能偃旗息鼓。
　　但是，如今有了江凌霄的帮助自然是不一样的，要知道，对方简直能够横行整个宗门。
　　听见江凌霄说要对付林剑，张怀山眼睛一下就瞪大起来，挑着眉毛，露出了狗腿子专属的表情。
　　“原来是这样，我手里有联系齐师兄的信号弹，若是江师姐需要，我便拉响信号弹。”
　　“林剑此人浪荡，不知伤了宗门内多少师姐师妹的心。如果江师姐愿意出手铲除这个混账，我等自然也是乐见其成的。”
　　张怀山一套马屁，那拍的叫一个丝滑，不然，他也当不成小弟。
　　几人聊完天之后，张怀山当即掏出了自己储物袋中的信号弹，这种比试带这些小道具算不得犯规。
　　不一会儿，齐胜就已经赶回来了，他抬眼扫了在场各位，随后目光落在江凌霄身上。
　　齐胜勾唇一笑，这才开口。
　　“江师妹找我有什么事？”
　　对方的语气比之前沉稳许多，江凌霄感觉有些奇怪，难道是经历这次历练之后，齐胜成长许多了？
　　那这速度未免也太快了。
　　不过她并没有往深处想，因为齐胜只是为自己夺得男主机遇的工具人而已。
　　江凌霄清了清嗓子，盛气凌人的开口。
　　“自然是找齐师兄对付林剑，齐胜，你讨厌他吧，正好我也讨厌，谁让他吃着碗里的，看着锅里的。”
　　季清月从始至终一语不发，她知道师妹已经不喜欢林剑了。
　　转而改为恨。
　　可若是没有当初的真情实意，又怎么会有恨呢？
　　一旦有了这个念头，就在心中徘徊不去，不行……
　　江凌霄只能是她的。
　　如果没有树洞那一晚，季清月可能还会说出大话，自己与师妹只不过是双修罢了，相辅相成。
　　可是，她骗不了自己的心，那种心脏怦然跳动的感觉，自己不会有第二遍。
　　即便是当初有些好感的林剑，也没有这么强烈的感觉，而且，在得知对方同时对几个女子留情之后。
　　便转为了厌恶。
　　齐胜停顿片刻，目光落在江凌霄身上，他点头。
　　“江师妹说的不错，林剑过于耀眼，若是不解决，难解我心头之恨。”
　　江凌霄：……
　　一起去捉弄人，就一起去捉弄人吧，怎么这家伙说话还文绉绉的？
　　故意在小弟面前装逼是吧。
　　不过她也不戳破，一群人商量好之后，便开始互相联络，宗门中是有令牌的，令牌可以传音。
　　齐胜人脉很广，不一会儿就探查到了林剑所在的方位。
　　“林剑在的地方比较远，咱们需要御剑飞行。”
　　江凌霄心中有些无奈，作为一个现代灵魂，她已经很努力在学习修仙课程了，可有时候，就算再怎么努力，也能一口气吃成一个大胖子。
　　所以，这比较难学的御剑飞行，江凌霄还是只学了一点。
　　于是只能把求助的目光放在季清月身上。
　　江凌霄笑的时候会露出虎牙，明艳的就像是夏日里的红色芍药，惹人忍不住驻足观赏。
　　她抬手扣着季清月的腰肢，几乎是撒娇的说道：“师姐，你载我吧。”
　　“上回就是你载的我。”
　　季清月只当小师妹是在撒娇，并没有怀疑对方不太会御剑飞行这一事，点点头，又用手指轻轻拍着对方的手背。
　　“江师妹，大庭广众的，别这样。”
　　尽管两人的关系宗门中大部分人都知晓，可当着这么多人肆无忌惮的卿卿我我，季清月还是有些做不到的。
　　她脸皮稍薄。
　　见师姐害羞，江凌霄也不继续挑逗了，只是松开手。
　　等待季清月把那柄飞剑召唤出来。
　　于是，在所有人都御剑飞行的情况下，只有两个人是挨在一起的。
　　张怀山频频侧目，几度欲言又止，但是他这么频繁的注视，还是让江凌霄感到不爽。
　　偏过头来，狠狠瞪了对方一眼。
　　“看什么看。”
　　“你没有喜欢的人，自己去找啊。”
　　江凌霄还不忘毒舌的补充一句。
　　张怀山这才心虚的把脸骗过去，不说话了，内心却在犯嘀咕，两人如此高调，只怕不合适吧。
　　但是，江凌霄才不管呢。
　　原主就不是个会介意他人眼光的人，不过，她还有点自己的小心思，如果能够借助原主的性格，就这么依靠季清月，也是个十分不错的选择。
　　踮起脚尖，江凌霄整个人都搂紧了季清月的腰肢。
　　第一回抱是因为怕高，第二回抱则是因为喜欢。
　　剑尖轻微颤抖，往下沉了沉，但随即又恢复正常，季清月感受着师妹贴在自己后背的柔软。
　　心绪起伏，但表面上却没什么动静。
　　她刚刚的那点不愉快，已经消散了，尽管师妹会对别人好言好语，但不会像黏着自己一样，黏着其他人。
　　微风拂过面颊，脚底下是茂密的树林，但每隔一会儿，就能听见妖兽的嘶吼，以及法术的轰隆声。
　　看来狩猎妖兽进行的如火如荼啊。
　　江凌霄心中感慨，但自己和师姐猎的都是高阶妖兽，应该不会出什么问题。
　　齐胜在前头带路，不一会儿就来到了一个山洞入口，门口守着几个人，都是齐胜的小弟。
　　如果说江凌霄喜欢随意欺辱人，那齐胜就喜欢到处收小弟，前期他手底下的人没少欺负林剑。
　　所以男主后期成长起来之后，也疯狂报复了齐胜。
　　如果说作为男主后宫的江凌霄，是被疯狂吸血，齐胜就是一个顶级小丑。
　　每每想到这儿，江凌霄就容易同情齐胜，不过对方的性格也确实不是什么好鸟。
　　如果不是同为天涯沦落人，江凌霄肯定是不会同情的。
　　得知林剑进了山洞，其他人，也纷纷要进山洞。
　　“齐师兄，要我说，不如趁着林剑这小人在洞中，咱们往里面灌水，就算他不死，至少也得喝个够呛，保管他肚皮圆溜溜的！”
　　就在这时，张怀山却想出了一个蔫坏的主意。


第57章 师姐吃醋嫉妒了
　　如果不是要为了争夺男主机缘的话，江凌霄肯定举双手双脚赞同，但很可惜，她要进山洞去寻找那上古妖蛇的精血，所以放水淹林剑这种乐子人的事，她是干不出来的了。
　　因为那样会把自己要争夺的机缘也一并淹了。
　　“你这个主意……”
　　齐胜还没说话，江凌霄就开口打断了，生怕这个傻憨憨答应。
　　“我觉得不可，林剑既然是去寻找妖兽，不如咱们跟着一起去，看看是什么妖兽？”
　　“反正规定中也没有说，不可以抢夺他人的妖兽。”
　　宗门规定定的条约不多，毕竟谁打架的时候，还要老老实实遵守这种杂七杂八的条约。
　　上来就是最阴险狡诈的招式砸在你脑袋上。
　　江凌霄说这话时，同时还不忘眼神威胁张怀山，那意思再明显不过，你要是不答应，我就私底下解决你。
　　这眼神，瞧着怪瘆人的。
　　再怎么说，江凌霄恶名在外，张怀山只是缩了缩脖子，跟只缩头乌龟一样，不敢再提馊主意了。
　　最后，一行人还是决定进入山洞。
　　“师妹，你为何非要找林剑？”
　　江凌霄刚走了没几步，耳边就响起熟悉的声音，清冷温润。
　　不用想，都知道这是谁的声音。
　　就算是再笨拙的人，此时此刻也能听出一些不对劲了，季清月话语中夹杂着一些酸味，就像是尚未成熟的葡萄。
　　看着晶莹剔透，绿皮中带着点紫，但是咬上一口能酸的掉牙齿。
　　不过师姐吃醋的感觉还蛮爽的，酥酥麻麻，但自己可千万不能迷恋这种感觉啊。
　　要是一不小心过头了。
　　像男主那样被关在地牢中可不好了。
　　虽然病娇囚禁什么的，看小说挺爽，但要是搁到自己身上，这还真不是一般人能承受的。
　　“师姐……”
　　江凌霄稍微挪了点步伐，整个人几乎都贴着季清月的臂膀，明明她以前最怕蛇了，可是知道师姐是蛇妖之后，竟然也觉得这些小蛇可爱起来。
　　甚至就连看红蛇都觉得眉清目秀几分。
　　“你不要多想嘛，我都说了，我只是去捉弄一下林师兄。”
　　“不。”
　　季清月停顿脚步，眼神中带着认真，那神情就跟狩猎妖兽时一样，严肃的让人喘不过来气。
　　“只有在意…心中还记挂，才会疯狂报复的。”
　　季清月一语道破天机，但她有一点猜错了，江凌霄并不是因为在意，她只不过是想抢男主的机缘罢了。
　　不过这么想，反而会让事情变得更恶劣。
　　“我记挂林师兄？”
　　江凌霄笑着反问，说真的，她是在意，不过不是那种在意。
　　“师姐，你这是嫉妒我曾经对他有意思吗？”
　　江凌霄伸手戳着对方的脸颊，两人之间的谈话吸引了无数双耳朵，他们像蝙蝠的耳朵那样矗立着，轻轻摆动。
　　显然是希望摄取到更多的八卦。
　　不过，江凌霄只是冷眼一扫。
　　“我要是在宗门中听到有关我和师姐不好的传闻，希望在座的各位能自觉一点，到时候不要让我自己来找。”
　　“造同宗弟子的谣言，按照宗门规定，可是要在思过崖罚跪三个月的。”
　　江凌霄阴恻恻地提醒过后，那些竖起来的耳朵果真全都放下了。
　　但即便这样，江凌霄也没有公开谈话，而是使用起了神念传音。
　　“可是师姐以前不也对林师兄有意？”
　　如果不是这样，原主怎么会抓狂的折磨季清月。
　　“那是因为……林剑经常帮我，我那时…尚不懂情爱。”
　　季清月闭了眼，即便是用意识回话，但却依旧能感觉到师姐的心慌意乱。
　　所以自己在季清月开爱情窍之前就截胡了？
　　江凌霄得知这一切，心中压不住的喜悦，于是直接伸手握住季清月的手腕。
　　“师姐，你不要在意了，反正我现在喜欢的是你，以后也不会变的，一直是你。”
　　江凌霄伸手抱住对方的手臂，把柔软贴了上去，就这样感受着季清月僵硬的身子。
　　得意的尾巴都要翘到天上去了。
　　季清月虽然不说话，其实心里是挺开心的，但依旧抿着嘴角，压制住了笑意，跟随着大部队继续往前走。
　　没一会儿，众人就发现了林剑。
　　只见他此时正站在一个狭窄的过道旁，周围是跟着顾茗的一众弟子，个个神情紧张。
　　“这只妖兽少说，也有筑基后期的修为，大家需要谨慎。”
　　林剑话音刚落，就察觉到身后有动静，于是抽出长剑，指着走在最前头的齐胜。
　　“你来这儿干嘛？”
　　上回几人争夺水妖精，齐胜凭借着人多势众，让林剑没有捞着好处，不得已，只能剑走偏锋，重新寻找高阶妖兽。
　　却没想到，齐胜这厮好毫不要脸，竟然连他们新找到的妖兽都要截胡！
　　“不干嘛。”
　　“只是来看看。”
　　“没想到林剑，你运气这么好，竟然发现了一只大蛇妖。”
　　齐胜的目光停顿，看到一只盘旋着石柱的灰色蛇妖，挑了挑眉，并没有多大的惊艳之感。
　　这很不对劲！
　　以往，齐胜就是个容易大惊小怪的性格，如今见到一只天然的筑基大圆满的蛇妖，竟然没任何动静。
　　林剑心中升起了警惕之心，不过，他很快就知道，这群人来找自己是干嘛的了。
　　这群人是想仗着人多势众，来抢夺自己的妖兽吗？
　　之前水妖精的时候，自己已经认输过一次，所以此时此刻，无论如何，都不能再认输了。
　　“齐胜，如果你执意如此，我不介意和你打。”
　　林剑一步步靠近，剑尖指着齐胜，眼神之中都带着狠戾，不愧是男主啊，气场全开的时候，还是挺唬人的。
　　但很可惜，他遇上的是自己。
　　江凌霄走了一步，直接拨开林剑的长剑。
　　“妖兽这种东西，有抢夺之分吗？”
　　“谁先猎到就是谁的。”
　　不过，江凌霄并不是为了抢妖兽，而是为了寻找上古羽蛇的蛇妖精血。
　　她的目光落在那只灰色大蛇上，心中激动不已！
　　出现了，在原小说中，这只大蛇，就是那滴精血所化，只要杀掉它，就能夺得精血了。
　　原本，江凌霄是不打算抢妖兽的，看来如今，这只灰色的大蛇是不得不抢了。


第58章 她是恶毒女配
　　面对江凌霄的突然出现，林剑显然愣了一会儿，随后跌跌撞撞后退几步，眼神之中都带着难以置信。
　　“江师妹，你当真要对我这样？”
　　以前，江凌霄多温软可人啊，可自从几月前，就仿佛变了一个人似的，格外不听话，总是和自己对着干。
　　“好，如果你执意如此，那我也不手下留情了。”
　　虽然自己一向不打女人，但眼前人因爱生恨，林剑也不可能一味退让。
　　在外人眼里，是自己辜负了江凌霄,可是在林剑心中，明明是这女人来追求自己，自己从来没有答应过对方。
　　结果发现他和另外的人之间有感情，就恼羞成怒。
　　呵……这些女人真是麻烦，自己又没有和江凌霄结成道侣，个个都来道德绑架。
　　眼看一行人就要开打，季清月却忽然伸手，修长的指尖扣住了江凌霄的脖颈，捏住边缘的衣领，把人往后一拉。
　　江凌霄整个人跌跌撞撞，撞入师姐怀中。
　　柔软抵在后背上，让人感到羞涩。
　　“师姐，你干嘛？”
　　江凌霄难得脸红，抬头看着季清月，满脸的不好意思。
　　“让我来，林剑是剑修，你们丹修碰上，难有一战之力。”
　　虽然师姐说的是实话，但怎么听起来怪怪的？
　　江凌霄点点头，并没有否认，反正原主的实力也就是个战五渣，不……不能这么想，她可是奶妈，要什么实力！
　　想通这一切，江凌霄果断躲在了师姐背后，一群人的气氛崩到了极点，季清月盯着林剑。
　　什么话也没说，果断出剑。
　　“季清月，你也成江凌霄的走狗了吗？”
　　眼看，两人要打起来，林剑呵斥一声，季清月眼神冷淡，如果换做之前，她肯定打不赢林剑。
　　但自己觉醒了妖兽的血脉，修为得到猛增，所以，林剑的出招在她眼里慢的可以。
　　几乎每一招，都是压着对方打的，不一会儿林剑肩膀手腕上就溅了鲜血。
　　看着狼狈不堪。
　　周围人都发出一声低低的惊呼，显然，所有人都没料想到，季清月竟然能够压制宗门的天之骄子林剑。
　　而且出招迅猛，让人无法回防。
　　就连在一旁看热闹的齐胜都惊叹连连，还忍不住拍掌，林剑一步步朝后退，但已然退无可退，两人的这番举动，势必会惊扰大蛇。
　　所以，他下定了决心。
　　既然自己得不到，那别人也别想要！
　　想到这儿，便主动朝灰蛇刺去一剑，季清月早有察觉，提前拦截住，林剑剑尖险些触碰到灰蛇的鳞片。
　　所有人都松了一口气。
　　“这蛇怎么长得很奇怪？”
　　就在此时，张怀山却开口询问，他原本只是和周围的几个师弟师妹对话。
　　但却没想到，齐胜转过身来，白了他一眼。
　　“这灰蛇你不认识吗？”
　　“蛇羽密林乃上古羽蛇陨落之地，其血肉滋润土地，生长在这片密林中的蛇类，也受其影响，拥有了上古羽蛇的特征。”
　　上古羽蛇，可引雷聚雨，算是这个世界神话传说中，最接近龙族的存在。
　　因为脊背处有着艳丽的羽毛，像极了龙族的鬓毛，传闻他们是雷蛇所生。
　　所以才会拥有此番能力。
　　这是书中的知识点，可按理来说齐胜这种顶级大学渣，是不会记得。
　　尽管这是他们齐家的秘境。
　　齐胜了解的知识应该也不多，只知道这是一条上古巨蛇的陨落地。
　　然而此时，对方却能说得这么清楚，措辞严谨，条理清晰，和书中的那个齐胜截然不同。
　　江凌霄隐隐约约查出不对劲来。
　　这人该不会跟自己一样？
　　也是因为口吐芬芳和读者大战了三百回合穿书的吧？
　　不然怎么知道这么多书中的详细知识面，想到这儿，江凌霄决定打探一下。
　　“齐师兄，你听说过无敌触手怪吗？”
　　无敌触手怪是这本《九州剑仙传》的作者，江凌霄对对方的名字如此熟悉，也是因为骂人的时候没少带上作者的大名。
　　如果对方真是同道的话，也不知道是好是坏，不过看齐胜那么讨厌林剑，想必两人暂且可以站在同一战线和阵营中。
　　“那是什么？”
　　出乎意料的是，齐胜的反应却很疑惑，一点都不像知道对方名字的。
　　资深读者一般都记得作者名，这人不知道，要么就是只是随便看书的，要么就不是穿书的。
　　还有一种可能……
　　江凌霄脑子里刚冒出这想法，就见顾茗抽剑刺向师姐后背，显然是想玩偷袭，江凌霄再也顾不得其他，抬剑挡开。
　　她不是剑修，和顾茗这种修为比自己高的人碰上，虎口都震得发麻。
　　一群人打起来的后果就是，这原本还在深睡的蛇妖忽然醒了过来，它吐露着蛇信子。
　　黑色的瞳孔落在了季清月身上，停顿片刻，接着就跟炸了毛似的。
　　正所谓一山不容二虎，上古羽蛇和红渊巨蛇并不对付，所以有有天然性的排斥。
　　一场混战在即，但到目前为止，江凌霄依然能够掌控局面，她只要趁机拿到那滴蛇妖的精血就行。
　　至于这蛇的妖丹或者是尸体，让谁给夺了去都不在意了。
　　蛇妖怒吼，张嘴喷出毒液，有几个人没来得及躲避，直接被绿色的毒液化成了汁水，惨叫连连。
　　尽管事先知道，这蛇的毒液很强，江凌霄也在读小说的时候读过这一段，但真正切身实地的体验。
　　那感觉又是不一样的。
　　江凌霄怔了片刻，随后告诉自己，既然要变强，就应该彻底接受这种生死之事。
　　反正没有自己，男主前去讨伐妖怪的时候，还不是会死很多人。
　　自己选择帮助师姐，就应该承担路上的孽障。
　　江凌霄握紧了手，掏出自己带的符箓，与此同时，眼角余光还在观察着那只大蛇，伺机夺取精血。
　　嗯……第一次当这种老阴比的角色，感觉还是挺奇妙的。
　　眼看局面越来越混乱，齐胜也带领着自己的人加入了战况。
　　“搭阵法。”
　　他轻飘飘的说出一句，接着也抽出了自己的佩剑，加入战况之中，这些人虽然关系不好，但遇到真正的大是大非。
　　还是先对付妖怪。
　　在面对强敌的时候，窝里横，也是一种愚蠢的行为。
　　如果不解决这只拥有致命毒液的蛇妖，大家都得一起陪葬。


第59章 争夺木灵圣体
　　阵法分很多种，但有一种阵法，只有剑修的人才会，那就是剑阵，所有人手持长剑，全部对准了那条大妖蛇。
　　谁先杀死，就是谁的。
　　规矩一向简单的很，齐胜满眼志在必得，就跟不要钱的掏出自己随身携带的法宝，这条蛇虽然毒液厉害，但到底只是筑基，就连金丹都不算。
　　被一番车轮战打下之后，很快就精疲力竭，季清月从阵法中穿过，她身为蛇族，是能够学习蛇族靠血脉传续的功法的。
　　毕竟有很多妖兽一出生都没有见过父母，所以，他们的功法不像人修那样，靠书本记录。
　　而是靠血脉传承。
　　但这样就会造成很尴尬的一种场景，那就是随着血脉的稀释，能够继承到的法力和法术也会越来越少。
　　但此时此刻，季清月却能够清楚地看见这蛇的弱点在哪。
　　它的腹部，有一滴快要凝结成型的金丹，一滴金黄色的精血在其中飞速旋转，那是季清月可以吞食的东西。
　　只要服用，修为就可以得到极大的增长，突破金丹不是问题！
　　剑尖宛若流星，从剑阵中穿梭而过，轻盈飘渺，其他几个人想拦截季清月，毕竟这头妖兽算是他们为齐胜所猎的，然而，这一切却失败了。
　　季清月轻而易举的穿过他们的剑阵，姿态太过灵巧，像是一只在墙壁缝隙之中灵活穿梭的小蛇。
　　根本就捕捉不到。
　　剑刃划开蛇妖的腹部， 金色的精血若隐若现，然而却没有像斩杀吞石兽那样，精血自动飞入季清月眉心。
　　反而依旧停留在这蛇的丹田之中，不愿意离开主人，因为到了此番境界，已经有抗拒性了。
　　不过，季清月并不会善罢甘休，松了手，细长的指尖探入，就要将那滴金黄色的精血牵引而出。
　　然而，那灰蛇却吐出一大团绿色的毒液。
　　“师姐！”
　　江凌霄都吓得破音了，也不和顾茗纠纠缠缠，直接朝前飞去，但因为这一松懈，顾茗却从背后追了上来。
　　要一剑刺死江凌霄！
　　只要这洞穴中的人，全部被毒液腐蚀掉，那么自己和林剑就有法子解释了，将这些天天欺负林剑的恶人都扼杀在这洞穴中。
　　这是最好的计策，她顾茗敢想敢做。
　　这样一来就不会有人和自己争抢林剑！
　　江凌霄后背被划了一剑，不过她并没有停下来，依旧以飞快的速度朝着季清月所在的方向飞来。
　　后背被割开滋味并不好受，疼痛神经在叫嚣着传递痛苦。
　　江凌霄瓷白的牙要把唇瓣咬出血来。
　　这团毒液劈天盖地的浇下，季清月根本就躲闪不及，但是在毒液刚刚接触皮肤的那一刻，它的红色鳞片就全部显现，将绿色的毒液遮挡。
　　除了感到一丝灼痛以外，季清月什么事都没有。
　　在场众人纷纷感到吃惊，张怀山看不清楚发生了什么，只能看见季清月脖颈处有尚未褪去的红鳞。
　　沾染着绿色的毒液，妖冶而又诡异。
　　“她……她是妖。”
　　张怀山结结巴巴的喊，然而，齐胜却并无半点惊讶之姿。
　　他开口，却是一个苍老又浑厚的声音。
　　“有趣…真是有趣，原以为天山宗拥有木灵圣体就已经足够稀罕，没想到还有红渊巨蛇的后裔。”
　　齐胜突然之间变了腔调，把一旁的张怀山彻底吓傻眼了，双腿一软，直接跌倒在地上，手掌磕破，鲜血流了出来，浸湿土地。
　　“这…这是夺舍！”
　　他话音刚落，齐胜就抬手，张怀山凌空而起，整个人脖子一扭，便没了声息。
　　这一切的一切来得太过突然，就连林剑也愣住了。
　　“正好，今日你们两个，我要一并带走！”
　　齐胜面貌开始变得扭曲，接着头发变白，整个人浑身的气场节节拔高。
　　陡然之间就升到了元婴的境界，一般来说，夺舍之人，修为是跟被夺舍的人是一样的。
　　像这样灵魂已经到了元婴界的，至少也得是个化神，但因为失去了肉体，所以实力大打折扣。
　　可是碾压他们这些小鱼小虾还是不成问题的，季清月转过身来，目光扫在齐胜脸上。
　　身后是“轰隆”倒下的灰蛇尸体。
　　齐胜脸上遍布黑色的脉络，哪还有半点以前的样子，已经彻底被夺去了意识，沦为身体里那个灵魂的行尸走肉。
　　“师妹，躲到我身后来。”
　　季清月冷声吩咐，既然自己的身份已经暴露，倒不如直接和这妖怪开打，无论如何，她要护住江凌霄。
　　洞穴内的其他人，要么是被这老妖怪的气场给直接震死了，要么就是趁机溜了出去。
　　林剑掏出师傅给他的法宝，顶着威压，一把拉住顾茗。
　　“顾师姐，走啊！”
　　虽然自己很想要江凌霄所带来的财富和地位，但三十六计走为上计，林剑还是很爱惜性命的。
　　自己好不容易从一个21世纪的屌丝穿越成了天赋异禀的剑修，无论如何，也不能丢弃掉这层身份。
　　所以，江凌霄是生是死已经和自己没有关系了。
　　至于季清月……
　　那家伙天赋优于自己，也轮不到自己为她担忧，而且林剑忍不住阴暗的想，季清月要是死了的话，自己就还是宗门第一。
　　所以此时此刻，林剑还是拉走了顾茗，将其余几人全部丢在山洞中，就连跟着他一起来的那些小跟班，他也没来得及管。
　　人在关键时刻，永远只能顾得了自己。
　　齐胜并不打算管这些逃跑的人，目光已经完全落在了季清月身上。
　　“竟然懂得利用自己的蛇妖血脉，看来是觉醒已久啊，天山宗没发现你这个异类吗？”
　　他抬手，掌心凝聚出一团黑乎乎的东西，向着两人扑来。
　　季清月知道自己人形战力会弱几分，所以此时此刻，直接变成了蛇的形态，雷电在周围聚集，她刚刚吞噬了那一滴蛇羽精血。
　　如今已经能勉强掌握雷电之力，季清月是金灵根，跨界掌握雷霆之力，多少是有些难的。
　　可抵不过师姐是学霸。
　　所以很快，就已经会吐出雷团，朝着齐胜攻击。
　　江凌霄后背火辣辣的疼 但她知道自己此刻不能输，要给师姐提供帮助，于是抬手，将自己后背的血珠汇集在一起，她运转木灵之力。
　　红色的血液，透着点点绿色光芒。
　　一点一滴，全部朝着季清月汇聚而来。


第60章 师姐是最强的蛇蛇！
　　这可是大补的补品，那夺舍的老头看的是疯狂咽口水，他此行的目的，最主要就是为了探查天山宗有没有木灵圣体。
　　结果还真让他找到了。
　　这家伙当着自己的面撒血，颇有一种在狼群面前割开脖子的感觉。
　　如果能得到木灵之体，说不定自己被毁的肉身都可以重新长出来，夺舍固然好，但要寻找到一个和自己功法完全一样的根骨。
　　这难度太大了。
　　所以，这也是老者为什么要冒着危险潜入秘境，寻找木灵圣体，因为他知道江凌霄算是木灵一族的后人。
　　原本只想抱着试一试的心态，却没想到真中了大奖。
　　齐胜抬头看着这几乎盘踞了整个山洞的大蛇，心中并无半点怯懦之意，黑云在他身边聚集。
　　几乎要凝成实质。
　　老头率先扑了过去，手中的爪子一翻，切割在鳞片上，出乎意料的是，鳞片竟然没有碎掉。
　　不愧是上古大蛇的后裔，单靠着坚固的鳞片，就足够让一般的修士望而止步。
　　而且，季清月刚刚完成了一次蜕皮，一般来说，这是蛇类最虚弱的时期，可是她得到了精血的淬炼。
　　自然是能快速的成长起来。
　　一人一蛇，纠缠在一处，季清月浑身上下都带着闪烁的雷电之力，雷电之力对于邪修相当于克星。
　　季清月虽然等级低了点，但此时搭配的技能确实是最合理的，以弱胜强也不是没有可能。
　　尤其是后面还带了一个顶级奶妈。
　　江凌霄额头冒了汗,以她的灵魂支撑起木灵之力的运转，着实有些为难，但自己此刻不能输！
　　后背的伤口还是太小了。
　　江凌霄虽然怕疼，但此时此刻，为了救师姐，只能放更多的血。
　　她抬手，锐利的匕首在手腕上割出一道血痕，血珠冒了出来，一滴滴漂浮在空中。
　　“师妹…你不用这样…”
　　季清月用了神念传音，但她的声音很虚弱，显然，就算是大妖兽的后裔，毕竟隔了这么多代，妖力已经削弱。
　　而且，对方实力不弱，虽然没了肉体，但也足够两人喝一壶。
　　如果不是这蛇鳞能够硬抗这么多邪功，季清月只怕早就暴毙当场，但她不希望师妹为了救自己，失血过多。
　　因为会心疼。
　　“不行，季师姐，我怎么能眼睁睁看着你被欺负？”
　　江凌霄语气中已然带了焦急，完全没有以前说话时那种轻浮之感，她是真的在为自己担心。
　　明明已经到了这种生死存亡之际，更应该担心的是自己能不能够活下来，季清月心里却有一丝甜意在蔓延。
　　蛇类的竖瞳紧紧盯着这个老怪，如果自己今日活不下来，那也不能让师妹落在这人手中。
　　木灵圣体万人追求，一旦被这老妖怪抓走，那几乎就是个割血放血的血包命运。
　　残忍到不行。
　　自己不能让这样的事情发生，即便是死！
　　季清月进攻越来越猛烈，她的蛇牙甚至已经能够吐出毒液，再怎么说那一滴精血也是上古血蛇的精血，她能够继承到的法术和血脉也非常多。
　　刚出生的小鹿就要学会站起来行走，蛇类虽然没有如此严苛，但也差不多了。
　　齐胜逐渐感到吃力，但他可不会这么轻而易举的认输，掌心中的黑球越来越大，竟然直接朝着蛇头劈下。
　　只听一阵“噼里啪啦”的响声过后,季清月浑身上下的鳞片几乎全都被腐蚀，这是腐烂神的邪功！
　　腐烂神可以说得上是书中后期的一个反派大boss了，所到之地万物皆会腐败，嫩绿的树叶，盛开的正旺的花儿几乎在一瞬间腐败枯萎。
　　简直就跟千里赤地的汗魃没两样，所以修炼腐败神功法的人，也同样恶心。
　　他们接触的事物皆会变得腐烂不堪。
　　该死！
　　这种书中后期出现的人，怎么会这么早就出现了？
　　不过幸好只是信徒，这要是遇上真正的腐败神，江凌霄觉得自己可以准备棺材板了。
　　黑气腐蚀过后，季清月森森白骨露了出来，江凌霄看着都发疼，师姐让她不要用木灵之力，但这怎么可能。
　　因为血液快速的流失，江凌霄脸颊已经浮现病态的苍白，就像是在棺材中沉睡了千年的吸血鬼。
　　即便是修仙之人，也架不住，跟开了闸的水龙头一样放血。
　　但是……
　　江凌霄只能手指颤抖的摸出回春丹，内心忍不住笑，幸好她给自己留了一两颗。
　　否则，真要被放血放成干尸了。
　　季清月身上没一块好肉，几乎是拖着一具蛇族的骨架在行走攻击。
　　但她并不认输，因为退缩就是死。
　　“竟然这么顽强…”
　　齐胜大吃一惊，随后翘起嘴角，修行千年，自己已经很少能遇到像这样过招的对手了，而且修为还比自己低下。
　　“那就好好陪你玩玩吧。”
　　手指抚过脸颊，齐胜面目越来越狰狞，身上的血管发黑，脸上像是罩了一层黑色的蛛网。
　　黑云越来越多，再一次朝着季清月袭来，江凌霄正打算再摸出一颗回春丹吃掉，就感觉自己眼前一黑，整个人跌倒在地。
　　她应该是透支过头了。
　　师姐要是被那团黑云劈死了可怎么办？
　　江凌霄心中难过，最后的意识都在翻找便宜老爹留给自己的法宝，随着她的视线逐渐模糊，手指也开始无力。
　　这种什么都做不到的感觉很烦人。
　　只能眼睁睁的看着季清月彻底被那团黑云笼罩……
　　江凌霄心底浮上一股莫大的悲痛，几乎就要昏厥过去，然而，她眼前却浮现一团红光。
　　红光破出黑雾。
　　恍恍惚惚，江凌霄记起自己曾经看过的书籍，红渊巨蛇拥有濒死复生之力，也可以和其他的物种签订分享复生之力的契约。
　　季清月的那位祖宗，就是因为和自己的妃子分享了复生之力。
　　所以才会被彻底杀死！
　　而此时此刻的季清月，刚刚解锁红渊巨蛇最强的力量，犹如凤凰浴火重生一样，红渊巨蛇在濒死之际，身体所有的东西都会反向生长，血脉中最强大的力量被激发。
　　原先裂开的蛇鳞寸寸恢复，这让齐胜都吃了一惊。
　　“竟然能拥有这么厉害的血脉之力！”
　　看来，这半妖半人血统的女子，父亲亦或者母亲的妖兽修为绝对不低。


第61章 以命相护
　　两人重新缠斗在一块，原先跑出去的几个弟子已经释放了信号弹，听闻女儿有事，江元枫这个前几日就在秘境外等待的父亲，直接坐不住了。
　　第一个闯就进了秘境之内，江元枫来到现场的时候，只见战况十分凄惨，到处都是被绿色蛇毒给腐蚀过后的森森白骨。
　　这些骨头一碰就碎，再加上被腐化之神的信徒给影响，骨头上也长出了黑色的物质，瞧着让人作呕。
　　如此糟糕的战况，怎能让人不担心江凌霄的情况？
　　这可是自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的女儿！
　　江元枫心如刀绞，他虽是元婴境界，但已经是元婴最强的那一批人了，和那种嗑丹药和靠法宝进阶的人不一样。
　　来到洞穴深处，只能看见奄奄一息的季清月，她身上遍布蛇鳞，瞧着吓人的很。
　　而她身旁还有一个人，此人正是齐胜，只见他面目扭曲，依旧在大口大口的喘息着。
　　“这不可能，你伤不了我！”
　　然而齐胜的胸膛已经破开，身上浮着一层黑色的物质，正在拼命修补，可这一切都已经来不及，绿色的蛇毒腐蚀性太强。
　　看见眼前的这一幕，江元枫人都懵了，大脑运转了好一会儿才反应过来，齐胜被夺舍了！
　　而且，季清月也不知道为什么，变成了一只妖！
　　齐胜的死活，江元枫并不在意，目光掠过两人，落在了自个儿女儿身上，只见对方脸色苍白，身上的青色衣袍沾染了斑驳的血迹。
　　心莫名揪的疼，江元枫不顾地上的脏污，直接把人抱了起来，随后目光落在这两人身上。
　　“天山宗竟然包藏了这些妖物，你们全部都该死，今日我必将肃清宗门！”
　　说完，江元枫取出了自己的法宝，那是一个宝塔，里面镇着千千万万的妖物和魔族。
　　江元枫生平所斩杀的妖孽与魔族全都在里面，怨念和妖气越强，镇妖塔的实力就越强。
　　这世间并非剑修一条道路。
　　但其他的修仙之途不是热门，需要自己摸着石头过河，因此更加艰难。
　　这夺舍之人已经虚弱至极，虽是腐烂神的信徒，但被毒液所伤，元气已经聚拢不来，如今遇上一个真材实料的元婴大能。
　　真是阴沟里翻了船。
　　他不甘心的嚎叫，但却依旧变作了一团黑雾被镇入镇妖塔中。
　　解决完一个，江元枫转过身，看着靠在洞穴墙壁的季清月，对方此刻哪有半点人修的模样？
　　分明是一只彻头彻尾的怪物！
　　季清月闭了眼，就连辩解的话语都说不出，因为浑身上下每一处都是力竭的。
　　她的身体开始缩小，已经无法维持人休的状态，变成了一只像麻绳一样细的小蛇。
　　动物无法度过恶劣的天气，往往会选择冬眠，蛇类也是这样，在遇到身体极度亏空的时候，会选择变小，降低维持身体所需要的能量。
　　镇妖塔漂浮在空中，此时此刻已经陷入冬眠之际的季清月也缓缓漂浮在空中，她即将被镇妖塔收入囊中。
　　“爹爹…是季清月救了我…”
　　江凌霄撑着最后一口气，她无论如何也不能让季清月被江元枫给收走啊！
　　自己做的这一切都是为了对方，如果师姐成为了镇在镇妖塔内的一只蛇妖，那自己做的这一切还有什么意义？
　　看着女儿如此狼狈不堪的模样，江元枫倒吸凉气，随后明白过来，声音中有着颤抖。
　　“你用木灵之力了？”
　　“爹爹不是给你说过吗，这东西不能随便用，要是让你外祖父知道，肯定会把你抢过去的。”
　　江凌霄此刻已经缓缓站了起来，但因为身体虚弱至极，往前走了一步，就要跌跌撞撞的栽倒。
　　还是江元枫伸手搀扶的。
　　可是，江凌霄却管不了江元枫，眼看再不把师姐抓住，对方就要被那该死的镇妖塔彻底收进塔中。
　　江凌霄伸手，不顾那法宝散发的灵光，手背被灵光照的刺疼，灼痛感十分强烈，就像是徒手在火堆中去寻找东西。
　　但自己终于把季清月捧在了怀中，江凌霄松了口气，幸好…幸好自己所做的一切都没有白费，师姐成功被救回来了。
　　自己手中的小蛇软趴趴的，没有一点生机，倘若不是指腹按压的地方，还有着微弱的心脏跳动。
　　江凌霄只怕要当场哭坟，师姐要不是为了救自己，完全是可以逃脱的。
　　毕竟对方拥有蛇妖的血脉，逃跑的速度那可是一流，而自己不行。
　　将小蛇收入怀中。
　　胸膛的绵软能够感觉到冰凉，江凌霄这才抬头看着江元枫。
　　“爹爹，我希望这件事你不要对外人说。”
　　她此刻身体虚弱至极，哪还有空伪装？
　　“凌霄，你疯了？”
　　“这可是条蛇妖，蛇妖是养不熟的！”
　　“她混迹在我们天山宗，指不定是有什么鬼主意，你要是喜欢灵宠，爹爹去给你捉，但你不能要这种养不熟的东西！”
　　江元枫一边说话，一边抬手收了镇妖塔，目光紧紧盯着江凌霄放在胸前的小蛇，蛇头从衣襟中滑落。
　　两人的关系已经好到这种地步了吗？
　　竟然可以不避嫌的放在这儿！
　　江元枫怎么可能不懂，江凌霄是什么心思，放在如此私密的地方，就是害怕自己上手抢夺。
　　哪怕是父女，也不好有太亲近的关系。
　　“师姐不是这样的人，在遇上我之前，她都不知道自己是蛇妖的后代。”
　　江凌霄开口解释，可因为太过虚弱，说话没说多久，眼前就发晕。
　　“你要是真想养着…”
　　“那便养着吧。”
　　江元枫犹豫片刻，最终还是没有狠得下心和江凌霄吵架，他扶着人出去了，此时的山洞混乱一片。
　　待会儿得让宗门的人前来收拾，死了多少弟子，这夺舍之人的来历又是什么，通通都要弄清楚。
　　否则，天山宗的机密说不定会泄露出去。
　　至于季清月是蛇妖的事，江元枫决定先顺着女儿的意，隐瞒下来。
　　倘若对方真的对江凌霄有不轨之心，自己再出手对付。
　　相比较那夺舍之人的实力，江元枫是拥有完整身躯的，自然不是区区一个灵魂可以比拟。
　　所以他对杀死季清月，也拥有足够的信心。


第62章 挟师姐以令蛇族
　　“谢谢爹爹。”
　　江凌霄喜出望外，柳眉微微往上挑，但才刚展露个笑容，就牵扯到了身体上的伤痕，疼得她只能抿着嘴角。
　　该死的顾茗，一剑割这么深，这是奔着想把自己从肩膀这儿一剑斩断的想法去的。
　　“凌霄，你别动了。”
　　“来，爹爹抱着你。”
　　江元枫见此心疼的很，也顾不得什么礼教了，主动伸出手来，虽然自己很想维持原主的人设，死要面子活受罪。
　　但奈何身体疼的厉害，江凌霄还是点了点头。
　　最终，她让江元枫给抱了出来，从始至终，江凌霄一直都把小蛇揣怀里的，不敢让人瞧出端倪。
　　刚出了秘境，其他几个宗门的长老就围了过来，其中包括周长老，听说自己刚收的徒弟出事。
　　周长老又怎能不着急。
　　正要开口询问，就看见江元枫用一种奇怪的目光打量自己，显然，江元枫是知道周长老收徒一事。
　　心里感慨，可怜的周兄，好不容易打算收一个徒弟，结果是只妖。
　　但碍于自家女儿喜欢，江元枫也不好开口。
　　很明显自己家的情况更糟糕好吧，女儿喜欢上一个半人半妖的怪物！
　　“江师弟，不知我那徒儿有没有事？”
　　周长老试探的开口，江元枫摇了摇头，随即解释。
　　“没什么事，师兄不用担心。”
　　他那个好徒弟，现下正让自己女儿揣着呢。
　　“季清月受了重伤，我已经让几名弟子带回去医治了，等治好之后，我会让凌霄带她回墨竹峰的。”
　　听说人没事，周长老这才放心，捋了捋胡子。
　　“如此，便多谢师弟了。”
　　…
　　这场宗门比试，出现的妖怪太多了，按理来说，齐家是要被问责的，可奈何人家的少主都跟着被夺舍死掉了。
　　剩下几个宗门也不好继续追责。
　　齐家还有丧事要办，其他几个宗门，就不上去打扰了，只是各自都在调查那邪修的下落。
　　腐烂神只是邪修千千万万的神灵之一而已，他没有自己的宗门传承，所修行腐烂神功的弟子，基本上都是偶然得此机遇。
　　外面天翻地覆，各宗都在追查邪修下落，江凌霄却没这个兴趣，打听这些乱七八糟的事了。
　　她当务之急，是陪在师姐身边，蛇陷入冬眠，到了春天的时候就会恢复，不知道季清月这种情况该怎么解决？
　　江凌霄把人放在掌心中，因为后背有伤，只能趴在床榻上，柔软的床榻，让她都陷了进去。
　　掌心中是冰凉凉的一团。
　　小蛇闭着眼睛，十分可爱。
　　“你说，该怎样才能唤醒师姐？”
　　若是时间长了，周长老肯定会怀疑的，江凌霄必须得想个办法。
　　原本趴在一旁的红蛇也跳上了床榻，她吐着蛇信子，人族的语言也越说越流利了。
　　“红渊巨蛇自岩浆深处而生，当然是越热的地方越好了。”
　　红蛇说完，就打算溜走，然而蛇尾巴却被抓住。
　　“等等…我还想起了一件事，为什么那天在山洞中，没有看到你？”
　　这家伙是真不顶事啊，一遇到危险，就麻溜的躲了起来。
　　红蛇只能扭过头来，尴尬的咧着蛇嘴，好半天才解释。
　　“我的姑奶奶，我是蛇啊，两个上古蛇妖，我都被压在地上，爬都爬不起来了！”
　　她不好意思承认，自己一个金丹会被筑基的妖兽压在地上，但事实如此。
　　凤凰出生时，百鸟朝凤，妖兽天然就分三六九等，比人修更加残酷。
　　好吧…红蛇说的确实没啥问题，和书里面的设定也差不多，江凌霄松开了手，暂且放对方一条生路。
　　只可惜，齐胜这厮依旧倒霉，上辈子逃脱不了惨死的命运，这辈子依旧逃脱不了。
　　因为自己背上有伤，不适合到处乱蹦哒，江凌霄只能翻出飞行法器，然后慢慢挪了过来，让飞毯拖着自己飞行。
　　她掌心里的小蛇，因为长时间被捂着，已经开始恢复了一点温度，江凌霄把对方举起来。
　　以前贴着师姐冰凉的脑袋。
　　“季清月啊…季清月…”
　　“你救我，我救你，这样怎么还得完呢？”
　　说完，又亲了亲对方的脑袋，触感冰凉。
　　“不过，我还蛮喜欢的”
　　季清月身上没有那股蛇的腥味，有的只是淡淡的香味，她身上的鳞片，颜色格外艳丽，不是一般的红蛇能够拥有的。
　　一看就是充了svip才能获得的皮肤的材质。
　　江凌霄院子里有个炼丹房，里面有一座大炼丹炉，像是西游记里太上老君的炼丹炉。
　　几乎能够高到房梁上去了，如果想要取出丹药，还得搭梯子。
　　这炼丹炉的下方，便是无数块地火晶石，平日里是用阵法封存的，只要启动阵法。
　　炼丹炉就会运转起来。
　　江凌霄此刻竟然十分庆幸，自己是个丹修，不然，还得拖着一副伤病之躯去山谷中的铸剑炉。
　　因为，顾茗那一招是下了死手的，江凌霄后背处不能靠普通的丹药痊愈，需要将那些会腐蚀血肉的剑意剔除。
　　等剔除之后，要让肉慢慢长在一处。
　　江凌霄艰难的举着手，将阵法启动，看着这么大的炼丹炉，江凌霄心生一计，反正自己都开地火了，要是不炼丹的话，岂不是很亏？
　　于是将目光放在红蛇身上。
　　“你看我干嘛？”
　　红蛇是因为担心季清月，所以才跟着一起来的，因为红渊巨蛇虽然喜欢高温，但主人再怎么说也只是条小蛇，要是江凌霄这个蠢女人没轻没重。
　　把人烤熟了可怎么办？
　　“蛇姐姐，你看我现在受伤不方便炼丹，要不你帮我控制火候？”
　　“放心，草药之类的不需要你调。”
　　江凌霄笑得灿烂，红蛇浑身上下都在抗拒，自己在族中多少也算个高手，何时干过这种丹药童子干的活计。
　　“不要，我不干这种事！”
　　红蛇义正言辞的拒绝。
　　不过，当她的目光落在江凌霄手中的季清月时，又犹豫了。
　　淦！她怎么能忘了，主人还在对方手里！
　　这简直是挟天子以令诸侯。
　　问题是，红蛇还不得不乖乖听话，最终，用尾巴拿起了八卦扇，任劳任怨的扇着地火，听从江凌霄的指挥，掌控地火的温度。
　　而江凌霄则捧着师姐，放在距离地火很近的地方，让对方烤着。
　　时不时还翻个面，均匀受热，期待对方早点醒来。


第63章 蛇拱白菜
　　随着地火的逐渐升温，整个房间也热了起来，一般来说，丹修会选择在房间内放置几块冰，当做天然的空调降温。
　　不过，因为怕耽误季清月醒过来，江凌霄丝毫不敢用，所以只能硬扛着蒸腾的热气。
　　还在一旁时不时的丢灵草进去。
　　丹药的炼制和灵草进炉的时间有很大的关系，差则毫厘，失之千里，这话可不是乱说的。
　　很快，一整炉大量的回春丹都被炼了出来，一粒粒丹药珠圆玉润，散发着绿光。
　　江凌霄对此十分满意，并趁热打铁，开始炼制自己不熟悉的培元丹。
　　培元丹是补充灵力的首选，固本培元，还拥有一定恢复体质的药效。
　　炼制培元丹，江凌霄对自己的要求就不那么高了，只求能够成丹就好，不要求极品品质。
　　因为她在一边炼丹药的同时，还要查看师姐的情况，对方身体的温度在渐渐回暖，鳞片的光彩也愈发鲜亮。
　　一连待了好几日。
　　江凌霄感觉自己都炼了几吨的丹药出来，甚至连药草都有点不够用，江凌霄还是用传音符，让宗门中的跑腿小哥给自己送过来的。
　　她只觉得自己的身上都浸染了浓郁的药味，不过幸运的是，季清月心跳愈发强劲，显然是要有苏醒过来的意思。
　　江凌霄停止了炼丹，把跟麻绳一样细的小蛇放在地火旁边，就这样盯着对方看。
　　她不喜欢养宠物，但偶尔遇见小猫小狗之类的，也只是喜欢撸一把。
　　之所以不喜欢养宠物，就是因为觉得养宠物要对小宠物负责，不仅要早上起来铲粑粑，还要担心宠物吃什么喝什么。
　　可是现在…自己也算是养了一个宠物吧。
　　江凌霄伸手揉着季清月圆溜溜的脑袋，心中喜悦，但忽然，她的指尖愈发滚烫，就像是摸在了一块赤碳之上。
　　“主人要从虚弱期恢复过来了！”
　　红蛇高兴地吐着蛇信子，显然是十分期待季清月醒过来的，度过了蜕皮期，又吞噬了同样身为上古大蛇羽蛇的精血。
　　主人简直未来可期，前方一片康庄大道啊！
　　看来老族长托付给自己的任务，终于可以完成了，在红蛇激动的话语刚刚落地的时候。
　　江凌霄就发现眼前的蛇睁开了眼，随即一团红光闪过，刺得江凌霄几乎睁不开眼。
　　这简直比丹炉下的地火还要扎人眼睛，江凌霄只眯了眯眼，下一刻，就有一个模糊的人影出现在自己眼前。
　　对方墨发披散，胸膛波涛起伏，锁骨白皙，但又透着点粉，像是上好的血色玉石。
　　季清月浑身上下不着一物，腹部是流畅的马甲线条，看的江凌霄面红耳赤，怎么师姐变身还不带衣服的，这真是羞死个人。
　　江凌霄用手掌心挡住眼睛，然而身体还是不受控制，手指开了一道小缝，含羞带怯的欣赏着师姐的身材。
　　尽管两人已经经历过一回那样的事情，可是…那时候的江凌霄，整个人晕晕乎乎，心思和注意力完全不在对方的身上，而在对方的手上。
　　季清月刚刚恢复 身体虚弱的不行，整个人不受控制的往前倾倒，直接栽进了江凌霄柔软的怀中。
　　闻着对方那浓郁的药香味，季清月胸膛剧烈起伏，缓了好一会儿，才有一种劫后余生的庆幸。
　　她用下巴蹭着江凌霄，语气中带着些激动和颤抖。
　　“太好了，师妹，你我都平安无事。”
　　即便是激动，季清月也不会形象全无，说话时依旧斯斯文文，咬文嚼字的。
　　她记起自己在昏迷前的最后一刻是看着江元枫了的，之后便两眼一黑，什么都不知晓了。
　　但唯有一点是可以确认的，江长老已经知道了自己是妖兽的身份，可现在自己却平安无事，想必师妹已经说服了江长老。
　　“你爹已经知晓我的身世了？”
　　但自己还得弄明白这其中的弯弯绕绕，季清月正自开口，就看师妹耳朵血红一片，颤抖的从储物戒指中摸出一件衣袍给她披上。
　　“师姐，你先把衣服穿上，我们再聊。”
　　江凌霄她是好色，但她也不敢这样光天化日，旁若无人吧，这简直是白日宣淫！
　　尤其是炼丹房热的人鬓角都在出汗，这真不是什么调情的好地方。
　　季清月这才后知后觉的察觉到自个儿什么都没穿，脸颊红成一片，有些不好意思地咳嗽。
　　“你怎么不早些提醒我？”
　　因为她法力还不到家，所以季清月不能自由地保持衣物。
　　“师姐，你一变成人就扑我身上了，我怎么提醒你？”
　　江凌霄眨眨眼睛，满脸的无辜。
　　不过两人之间关系已经这么好，尴尬也就尴尬一小会儿，季清月扯起衣服，飞速的穿上。
　　江凌霄衣服比她的小一些，所以有些勒人，但也愈发衬得季清月身姿的傲人。
　　这可真是穿衣显瘦，脱衣有肉啊。
　　江凌霄眼睛一眨不眨的看着，很快，季清月的注意力就从腰带上挪到了师妹的眼睛上。
　　“江师妹，女子要知羞。”
　　她说完，就准备转起身。
　　江凌霄：……
　　自己这是被师姐给调侃像个色狼了吗？
　　不行！
　　原主都只有张扬跋扈的份，哪有吃瘪的份啊，自己一定要反攻回去！
　　江凌霄往前一步，拉住季清月的腰带，整个人说话变得轻佻无比。
　　“季清月，你里里外外我都看过了，现在看一眼也没什么，再说你变成小蛇的时候，我为了让我爹不杀你，可是直接把你塞怀里的。”
　　听师妹讲述自己昏迷过后的事情。
　　季清月恨不得从头红到脚，江凌霄已经说的够委婉了，要是塞在袖子里，江长老直接抢就是。
　　但这位置让江元枫不好动手。
　　那不用多想，肯定是胸前绵软的起伏了。
　　她…她竟然把自己放在这种地方！
　　季清月脚步顿住，整个人的皮肤都要比自己的鳞片还要红了。
　　看见季清月羞耻的微微颤抖，江凌霄就觉得心中愉悦，自己总算扳回了一城。
　　师姐这人虽然看着波澜不惊，但其实根本就不经逗，只要稍微挑逗一下，整个人就会红成一片。
　　好玩的很。
　　“下回不要这样了。”
　　季清月闭上眼，眼睫颤抖，最终也只是警告了师妹一句。
　　她都已经能猜到，江元枫估计背地里扎自己小人的心思都有了。
　　自家养的白菜，硬生生被一头蛇给吃掉。
　　搁谁谁心里好受？


第64章 人比妖更狠毒
　　“知道了。”
　　眼看自己再挑逗下去，师姐整个人都要害羞的说不出来话了，江凌霄果断点头答应。
　　将丹药清点好之后分装进瓶子中，两人这才离开了炼丹房，刚离开那滚烫袭人的炼丹房，只觉清风拂面，格外舒适。
　　“师姐，周长老说了，要是你醒了，就去见他，想必收徒大典，不日之后就会举办。”
　　江凌霄还记得这一茬子事呢。
　　季清月要拜师，她自然是高兴的，不过一想到对方蛇妖的身份，知晓的人要越来越多了，就有一股危机感，弥漫江凌霄心头。
　　但目前为止，也只能走一步看一步了，反正原主的父亲暂且还不会出卖季清月。
　　不过，才出了门，江凌霄就听见院外一阵喧哗。
　　“季清月就是妖，我亲眼所见！”
　　这人的声音冷冽，带着几分轻蔑，越听越耳熟，坏了，是顾茗！
　　当初，在山洞的时候，还有顾茗一行人，等打起来的时候，江凌霄已经无暇他顾，忘记了还有男主的存在。
　　也对，人家毕竟是这本书的主角，不可能这么轻而易举的死去。
　　但是没想到，他们转头就来揭穿师姐的蛇妖身份，这速度比其他人要迅捷多了。
　　男主幸运地逃离了山洞，还带走了顾茗，这倒蛮符合他的性格，反正兄弟可以死，自己的女人决不能丢。
　　门外聚集了一大批弟子，这次山洞之行死伤的弟子太多了，尤其是天山宗。
　　因为这基本上算是天山宗的内部争执，更何况还死了齐胜，一时之间众人议论纷纷。
　　都觉得宗门中混入了奸细。
　　而死里逃生的顾茗和林剑，也算是幸存者之一，等他们的伤养好，便急吼吼地跳出来指证季清月。
　　听见外面的喧哗之声，季清月脚步微微停顿住，她还没有做好接受自己身份被暴露的事。
　　瞧见师姐紧张，江凌霄往前一步拉着对方的手。
　　指尖挤进师姐的指缝中，细腻和温润相贴，江凌霄说出来的话更让人有安心感。
　　“师姐，你别怕，有我在呢，半妖怎么了？有些宗门甚至也收半妖呢，这些人就是顽固。”
　　合欢宗这种东西都能存在，拥有妖兽的宗门也不少。
　　天山宗也没有以自己是名门正派自居，为何不能收妖修？
　　只不过从古至今无人打破这规律，因此也就没有人深想罢了。
　　反正宗门规定中没说不能收半妖，江凌霄舔了舔嘴唇，决定出门就和顾茗来一次互相battle。
　　看谁更厉害。
　　听见江凌霄安慰的话语，原先有些紧张跳动的心，缓缓归为平静，师妹说的对，自己不可以自乱阵脚。
　　“麻烦师妹你了。”
　　季清月转头，对着江凌霄露出一个温和的笑来，宛若春日里盛开的野花，坚韧自拔。
　　深呼吸一口气，季清月踏出了院门，屋外站着许多人，这其中甚至包括了江凌霄的几位师兄。
　　萧竹也站在前排。
　　他双手抱剑，一语不发，剑眉紧紧拧在一块，见到师妹出来，眉间一喜，可看到师妹身旁的季清月，又瞬间带了厌恶。
　　该死的蛇妖！怎么和狐狸精一样也开始勾搭人了？这真是世风日下，妖怪的功法，怎么都串在一块儿！
　　萧竹忍不住在心中抱怨，但还是第一个开了口。
　　“师妹，你肯定是被季清月这厮给蛊惑了，我听人说，蛇妖最会骗人了，你快离她远点。”
　　“待会儿我们执法堂的长老就要赶到，一定让这蛇妖好看！”
　　众人闻言纷纷哼气，但也只是敢怒不敢言。
　　江凌霄竟然与妖为伍，当真是众人唾弃，但奈和她父亲威望在外，所以这些人只是心中不满，但屁话不敢放一个。
　　“不，师兄，季师姐只能算是半妖，她之前都不知道自己的身世。”
　　江凌霄果断挡在了季清月身前，一人面对无数人的冷眼，她并不怯场，因为自己和原主的性格在这点算是相通的，自己没做错的事，凭什么要感觉到心虚？
　　师姐甚至比一些人修还要好很多倍，为什么要得到不公平的对待？
　　“我也是偶然之间才发现的，师姐从没伤过人，她之所以会变成蛇妖，也是为了保护我。”
　　江凌霄言之凿凿，一张嘴伶俐的让众人说不出来话，于是所有人纷纷转过身来看着顾茗。
　　她是最早揭发季清月是蛇妖的人。
　　面对众人的注视，顾茗不躲也不避，果断站了出来，她既然敢跳出来指责，就没带怕的。
　　只见顾茗眉毛一拧 说出来的话刀刀直刺人心。
　　“妖就是妖，永远变不成人，尤其是蛇妖，比其他妖类要更加歹毒，蛇妖会吞食同类，其他妖类很少有！”
　　“宗门中敢驾驭毒蛇的寥寥无几，我就不信，季清月能压制得了本性！”
　　其余人纷纷点头，虎毒尚且不食子，可是蛇妖之间互相吞噬的事情倒是常见。
　　江凌霄抿着嘴角，真是好厉害一张嘴，难怪能把男主哄得团团转。
　　前期，因为顾茗的存在，女主没少吃醋，不过剧情已经进展到这儿了，自己怎么还没看见女主登场？
　　尽管心里疑惑，江凌霄却还是站了出来。
　　“以个类定义整个族群，还是顾师姐你厉害！”
　　“给你竖个大拇指。”
　　江凌霄话是这么说，不过拇指却是倒过来的。
　　“那你怎么不说邪修也是我们人族中诞生的？”
　　“蛇类吞噬同类是为了成长，邪修不仅拿我们修士用来炼丹，更过分的，还要剥皮拆骨了的吃。”
　　虽然江凌霄平日里非常讨人厌，但她这话说的确实没错，周围有几个自诩公允的已经开始点头。
　　季清月在宗门中人缘并不差，只是因为之前大家都不想得罪江凌霄，所以和她远离了。
　　就在两人辩论进行得如火如荼的时候，忽然有一个人拿起了臭鸡蛋。
　　“你说再多也没用，妖就是妖，我今天就要把这只臭不要脸的半妖赶下宗门！”
　　一个男弟子把臭鸡蛋扔了过来，这一下猝不及防，所有人都没反应过来，就连季清月也是。
　　墨色的长发沾染了腐臭的鸡蛋味,一时之间众人纷纷捏着鼻子，嫌恶的退后一两步。
　　江凌霄：！
　　打辩论就打辩论，怎么还玩阴的呢？她今天非把这男的的头发给揪下来不可！
　　“谁干的？”
　　江凌霄气势汹汹，目光落在人群中的一个高个子男修上。
　　江凌霄此时的架势就像是一个维护女伴受欺负的伴侣，满脸凶狠。


第65章 身份暴露
　　“江凌霄，别以为有你爹罩着你，你就可以无法无天，你爹是厉害，但那又怎样？他可以包庇一个妖修在宗门中吗！”
　　男人见江凌霄已经对准了自己，便抬头挺胸，毫不示弱的吼了出来。
　　哟呵，这家伙干的坏事，胆子还挺大。
　　江凌霄直接扑了过来，她很想一拳打在男人脸上，但自己是文明人，可不能这么干，于是直接用了法术。
　　只见狂风大作，凭空出现一道水柱，水柱沾染着泥土，变得浑浊不堪，好似一潭泥浆。
　　还是小猪佩奇最爱打滚的那种泥浆。
　　泥浆从头到脚把男人浇了个浑身湿透，但这还不够，江凌霄还要抬脚把人踹飞。
　　反正自己现在是披的原主的皮，被别人这么侮辱好友，还不出手，那就不是会随时随地发癫的江凌霄。
　　眼看江凌霄处于爆发期，其余人都纷纷害怕了，往后退了一两步，就连顾茗也是。
　　因为她心里知道，自己想杀江凌霄没有成功，万一这事儿让对方告诉她爹，那她也少不得，要牵扯其中。
　　然而才走了一两步，江凌霄手腕就被拉扯住，季清月站了出来，只是抬手一挥，身上的污渍便消失不见。
　　“师妹，让我来吧，他们欺负的是我。”
　　季清月声音冷淡，她其实并不是好欺负的主，只是面对比自己强的人，比自己有更多后台的人，会选择隐忍，这是聪明人的做法。
　　季清月抬手，得到过淬炼的本命剑出现在手掌中，她指着那个男人，语气变得严肃冰冷。
　　“既然你说我毫无人性，那我问你，如果你被骂了，会怎么样？”
　　男人被泥巴糊住了嘴，根就说不出来话，季清月也不多说，抬手挥出一道剑意。
　　剑气划过那人的脸颊，顺便将一半的头发削去，男人捂着脖子，惊恐的大叫，泥巴呛在嘴里，好不狼狈。
　　他在地上打滚好半天，直到吞吃了几大口泥巴，才来得及说一句话。
　　“我要死了，救我，这只蛇妖杀人！”
　　身旁人打量他片刻，没一个敢伸出手去扶的，江凌霄用的法术，带了点小巧思。
　　一般的净身诀是去除不干净的。
　　“陈师兄，你没死。”
　　终于，有一人忍不住开了口，人群之中传来几声低笑，显然这次来围堵季清月，有不少还是看乐子的家伙。
　　“师姐，我没想到你竟然会直接动手打他。”
　　江凌霄感到意外，整个人贴了过来，满脸欣赏的看着季清月。
　　不愧是她喜欢的角色，有仇就当场报了，从不藏着掖着，真是解气。
　　“他如此污蔑我，我怎么不打？”
　　听见季清月的反问，江凌霄莫名其妙想到了，原主曾经欺辱季清月的片段，人都说肢体记忆，除了灵魂，自己也继承了这副身体的大脑。
　　所以脑部和记忆细胞残留的东西自己是能够看到的，只是不能第一时间读取罢了。
　　就像那邪修老头，他夺舍了齐胜的身体，自然也能读取到对方的记忆。
　　只是这记忆十分模糊，江凌霄看到了，季清月脸上青一块紫一块的模样，鼻梁微微开裂，嘴角流出鲜血。
　　眼角处带着青紫。
　　瞧着让人好生心疼，而此时此刻，自己的第一视角，竟然是用脚踩着季清月的脑袋。
　　对，江凌霄没有看错，原主她丫的踩的都不是手，而是脑袋！
　　“季清月，我以前怎么没发现，你这么贱呢，浑身发骚，就是为了勾引林哥哥对吧！”
　　“若你下回还与他一同练剑，要是让我看到了，我非把你送给那群老头子，当炉鼎不可！”
　　破碎的记忆只能回忆出这些东西，但仅仅只是这一点点记忆，就足够让江凌霄脸色苍白。
　　就在人群乱哄哄之际，一个头发须白的长老匆匆赶来，宗门中出现妖怪，这样大的事情，当然得长老亲自处置。
　　不过，季清月心思却并不在长老身上，反而全都放在了师妹脸上，她见对方那张娇俏的小脸一瞬间发白，心底不免担忧。
　　于是往身旁踏了一步，肩膀几乎抵着江凌霄的肩膀。
　　说出来的话却是充满关心的担忧。
　　“师妹，你脸怎么这么白？”
　　江凌霄勉为其难的翘起嘴角，随后心虚的说了话。
　　“师姐…我以前好像也没少欺负你，你会报复回来吗？”
　　这一句话用的是神念传音，非常没底气，就像是干了坏事的小孩，被家中的大人抓到，生怕遭受到惩罚，于是用可怜巴巴的语气询问。
　　“会。”
　　不知为何，季清月心中起了逗弄之意，想看看这刚刚还嚣张异常的小霸王，该如何化解危机。
　　“啊……”
　　江凌霄心中蛐蛐原主，但此时此刻也只能认命，毕竟自个儿用的是对方的身体。
　　那么原主干的坏事她也要一一承担了，不能说和自己无关这样的话。
　　“那师姐想怎么惩罚我？”
　　“你要是想打我的时候，打轻点。”
　　季清月原本郁闷的心情，忽然如同拨云见日一般，又变好了许多，她觉得，自己在此时就算沦为散修，也不算特别凄惨了。
　　因为至少有一人是真心爱着自己的。
　　“放心，我打你屁股，不疼。”
　　江凌霄：……
　　季清月，你说这话，很容易让人想歪唉！
　　她正准备反驳，就见长老开口。
　　“怎么闹成这副样子？”
　　其他人纷纷抱拳行礼，就连江凌霄也微微弯了身子，算是和这位长老行了一个见面礼。
　　“长老，季清月把我脸划伤了，您要为我做主啊！”
　　男人起步来到长老面前，因为浑身的污泥，也不敢过于接近长老，只在一旁哭诉。
　　执法堂长老冷哼一声，一挥衣袖，将那男人身上沾染的污泥清除干净。
　　随后目光落在了季清月身上。
　　“季清月，有人举报你是蛇妖，如今你又擅自伤害同门，看来今日我得彻查清楚了！”
　　说完，就要去抓季清月。
　　“慢着，你们要把师姐带去哪儿？”
　　江凌霄不服气，怎么打跑一个小的，又来一个老的？
　　“自然是带去地牢审问，这半妖来我们宗门肯定是有所图谋的。”
　　“江凌霄，我念你父亲对宗门贡献不小，今日才没对你出手，你伤害同门的罪过，我就不计较了，只不过今日这只蛇妖，我必须要带走。”
　　执法堂长老说的言之凿凿。
　　丝毫不给人借题发挥的机会。
　　果然，姜还是老的辣。


第66章 当你的宠物
　　自己就算是再无理取闹，也不可能和宗门长老硬碰硬，江凌霄这会儿反倒不吵架了。
　　安静的就像是一只乖巧吃草的兔子，这让执法堂的长老都颇感意外，但他也懒得多管，完成自己的职责就好，正准备直接把季清月带走。
　　就见江凌霄却往前一步。
　　“我要跟师姐一起去。”
　　“而且，我要见其他长老。”
　　“宗门从来只说过要驱逐妖物，但倘若是有主的妖物呢？”
　　大不了就让师姐挂在自己的名下，当一只灵宠，虽然这样怪侮辱人的，但能把人留下。
　　江凌霄心中敲定主意，但不到万不得已，她不想用这条计策，因为这样怪羞辱人的。
　　师姐是人的思维，不是蛇的思维，不一定能接受当自己的宠物。
　　执法堂长老，虽然疑惑江凌霄为什么要为一个蛇妖这般拼命，但还是点头。
　　“既然你识时务就好，那便跟我一起走吧。”
　　说完一挥手，众人只见眼前一道流光闪过，三人一同消失在视线内。
　　“师妹！”
　　萧竹这才恍若梦醒，跌跌撞撞追了上去，秘境之行，他原本是打算跟踪江凌霄和季清月的。
　　可奈何秘境太大，一进去就迷失了方向。
　　对，没错，萧竹迷路了。
　　谁能想到？
　　堂堂清莲峰大弟子，竟然会在山中迷了路，也因此错过了山洞一役，幸运的保下一命。
　　不过这对萧竹不算幸运。
　　在他眼里，自己要是跟着师妹，肯定能保护师妹的，然后在师尊和师妹那儿狂刷一波好感。
　　只可惜，一切都未能如愿。
　　…
　　再次睁眼，几人已经来到了执法堂，执法堂外面放着鸣冤鼓，大约有六面鼓，都是用妖兽的皮制成的。
　　若是有弟子遭遇到不公正的待遇，便可运起灵气，敲击六面鼓，不过…江凌霄对此深存质疑。
　　原主都把师姐欺负成那样了，这鸣冤鼓也没见响过，可见，这东西更多的是起一个装饰品的作用。
　　“师妹，你不用跟着我的。”
　　季清月摇了摇头，当自己选择揭晓妖兽血脉的时候，就应该知道会遭遇这一劫难。
　　但她不后悔，因为在那时，如果不化身红渊巨蛇，根本无法保全江凌霄。
　　即便对方曾经那么对待过自己，但是，季清月既然已经喜欢上了对方，已经占了对方的身子。
　　就应该负起责任。
　　卷起蛇尾巴就跑，不是她会做出来的事。
　　“这怎么能行，万一那些人没轻没重的，给你用什么照妖镜，抽魂术之类的，那些东西可疼了。”
　　江凌霄满脸认真，伸手握着季清月的手腕，心里却在琢磨，待会儿见了那些长老，应该怎样劝说。
　　虽然自己有个便宜老爹，在宗门的话语权挺大的，但…有些事情，也不完全是江元枫说了算。
　　“如果我真的被逐出宗门，我们可以结契，只要你想见我，随时都能够把我召唤出来。”
　　季清月忽然开口，她的声音很轻，风一吹似乎就要消散在风中，但因为没有用神念传音，所以执法堂的长老是能够听见的。
　　听见这两人的谈话，长老眉毛微抽，真的有妖兽愿意主动当别人的灵宠吗？
　　要知道宗门里的灵宠选的都是性格温顺，而且是从幼兽时期开始培养的，天生就和人族亲近，与自己原本的族群并不亲近了。
　　或许，季清月也是一样的。
　　但上古大妖的血脉着实危险，执法堂长老可不能冒这个风险，视而不管。
　　听见师姐这么说，江凌霄同样感到意外，她靠近几步，摇了摇头。
　　“我不会那样，要是季师姐你当了我的灵宠，岂不是，我想让你怎样就怎样？”
　　“那样半点自由也没了。”
　　虽然大家经常在网上调侃，说要当某某某的宠物，当某某某的狗，但这只不过是一种调侃和玩梗罢了。
　　要是真这么做，那会被人当成傻子的。
　　“你不会。”
　　季清月停住脚步。
　　“师妹，这是我自愿的。”
　　“无论宗门是否决定我的去留，我都想陪在你的身边，当你的宠物，也没什么。”
　　或许以前，自己起过杀心。
　　但是…在山洞中，江凌霄割开手腕放血的那一刻，季清月就已经明白了，对方虽然性格顽劣，但是真心改过。
　　也会为了自己，愿意付出性命，所以…即便和对方签订契约也没什么。
　　“不，我不要。”
　　江凌霄摇了摇头，紧接着伸手戳着季清月的脑袋，她的师姐可是要当妖帝的女人，怎么能够心甘情愿当自己的宠物？！
　　这是绝对不允许的。
　　“师姐，我为什么要你当我的灵宠？”
　　“再说了，宗门也没有规定不能让半妖学习，到时候你听我的，我有法子能让你留下来。”
　　江凌霄信誓旦旦。
　　实在留不下来，就撒泼打滚，反正男主后期不也跟了一堆妖，屁事没有。
　　季清月没有说话，只是点头。
　　宗门之中混进了半妖，而且还是一位长老即将收徒的大弟子，这件事已经算得上是要紧之事了。
　　宗门各个长老都纷纷赶了过来。
　　只有一人没来，那就是齐胜的亲爹，听说还在山洞中，不愿意接受儿子被夺舍死去的事实。
　　这感觉，颇有三堂会审的架势了。
　　当然，在座的长老不止一个，周长老神色匆匆地赶来，显然也是才知道自己的徒弟是个半妖。
　　因此他陷入了纠结犹豫。
　　周长老这一辈子斩杀过无数的妖孽，自然知道妖的本性是什么，但他对半妖的接触不多，所以不甚了解。
　　长老依次坐好，坐在首位的是宗主，一个白胡子老头，宗主旁边就是江元枫，他看着自己的女儿，几度欲言又止。
　　但终究是什么都没有说出来，只用了神念传音。
　　“凌霄，你不要掺和其中，快些回清莲峰，爹爹保证，季清月会没有性命之忧的。”
　　虽然老爹做的已经足够好了，但是，江凌霄却固执的摇了摇头。
　　“我要陪着师姐。”
　　只这一句话，就能够把老父亲气得够呛。
　　“对了，爹，还有一件事我才想起来，当日在山洞之中，我背上的伤不是邪修造成的，那是天山宗的剑法。”
　　“是顾茗干的。”
　　既然顾茗揭发师姐是妖怪，那就别怪江凌霄无情无义了！
　　她原本还想拿这事和对方谈判，结果，顾茗这丫的直接捅到了执法堂长老那儿去。
　　一点商量的余地都不给。


第67章 蛇妖的欲望
　　“什么！”
　　江元枫显然没想到，对自己女儿出手的竟然是内门的顾茗，那女子风评不错，怎会杀害自己的女儿？
　　但一想到对方和林剑之间不清不楚的关系，江元枫瞬间明白过来。
　　即便，江凌霄已经不喜欢林剑了，但对于有些人来说，她始终是个威胁。
　　没想到，宗门中竟然有这么多被情所困之人。
　　都和自己一样啊。
　　江元枫感慨，但只要敢对自己女儿动手的，他都不会手下留情，即便把对方杀死，背个恶名，江元枫也必须替江凌霄出这一口气。
　　执法堂一瞬间陷入了短暂的寂寞，最终还是老宗主先开口。
　　“老夫年少时也曾游历过世间，途经一处汪洋大海，便是一条鱼妖驮我过海，那只鱼妖是海边渔女和妖孽所生，但心性善良。”
　　天山宗之所以不算是正道门派，就是因为有许多弟子和长老做事都是亦正亦邪的。
　　所以，并不会像正派宗门那样，发现一只妖兽，就着急上火的要处死。
　　“所以，季清月能否继续留在宗门，确实有待商榷。”
　　其他长老们也纷纷点头，在他们眼中，一只半妖掀不起什么风浪，况且他们也不想得罪江元枫。
　　而且，这蛇妖很有可能是红渊巨蛇，倘若驱逐出宗门，就是放虎归山，很有可能为妖界再添一员猛将。
　　但要是杀死的话，江凌霄这小妮子肯定不愿意，一哭二闹三上吊，撒泼打滚闹的每个长老不得安宁就不好了。
　　江元枫几个长老倒是不怕，主要是人家外公牛逼呀，人家可是人族大帝的后人。
　　掌管的是整个修仙王朝，其家族势力不是天山宗能够对抗的。
　　识时务者为俊杰，这话对长老们来说 ，也是通用的。
　　“宗主所言即是，半妖有我们人族血脉，不一定会遗传妖族的血性。”
　　长老们点头。
　　眼看紧张的氛围在一瞬间消散，江凌霄也松了口气，伸出手来，勾着季清月的小拇指。
　　缓缓贴紧。
　　“不过为了宗门其他弟子的性命考虑，季清月，你可愿经历一次试炼？”
　　宗主再次询问。
　　“弟子愿意。”
　　季清月开口。
　　反正无论怎样，自己只能接受这一次的结局。
　　“很好，把那面镜子抬上来吧。”
　　宗主点头，淡淡开口，紧接着两名弟子就抬着一面古朴沉重的镜子出现在大厅内。
　　“此镜名为贪欲镜，能够看清楚每个人心中的贪恋。”
　　“如果你体内依旧流淌着蛇妖的嗜血习性，那我们就留你不得，只能将你驱逐出宗了。”
　　没人会愿意在宗门中放个定时炸弹。
　　宗主有自己的考量，即便会为此让江凌霄生气发飙，但他也要这么做。
　　毕竟这是天山宗，不是什么所谓的木灵圣朝。
　　季清月深呼吸一口气，来到镜子前，只见镜面宛如水纹般晃荡，接着，镜中倒映出一头上古巨蛇的身影。
　　从喷涌的岩浆中生长而出，鳞片覆盖着岩浆，却完美如初，岩浆内所有的精华皆被吸收。
　　巨蛇周围还萦绕着闪电，乌云环绕着蛇颈，如此诡异的现象，是因为季清月吞噬了羽蛇的精血。
　　继承了其精血之中的法则与妖力。
　　掌控雷电，呼风唤雨。
　　其实这要比一般的龙族后裔还要厉害了，大蛇妖毕竟是大蛇妖，盘古开天辟地之期就有。
　　甚至就连女娲，也是半人半蛇。
　　丝毫不比龙族差。
　　众位长老纷纷惊诧 有几个甚至连手中捧着的茶盏都拿不稳，滚烫的茶水泼在了法袍上。
　　这果真是秘境中出现的那条蛇！
　　以筑基战金丹大圆满的实力，让所有人都感到意外。
　　妖兽比人修还看重修为的差距，毕竟人修拥有法宝、丹药、符箓各种各样的辅助。
　　可是这些，妖兽通通是没有的。
　　以身为甲，以齿为刃，这就是妖兽。
　　不然为什么有这么多人修，要杀妖来做炼器的材料。
　　身世显现完毕，接下来该展现的就是季清月埋藏在心底深处的欲望。
　　所有人都以为会是白骨堆积，尸山血海，亦或者一统妖域，对人修大开杀戒。
　　但出乎意料的是。
　　这些镜子中通通都没有，只有江凌霄，只见江凌霄手中捧着一条细麻绳的小蛇，轻柔的用鼻尖顶着小蛇的鼻子。
　　见小蛇不醒，又低头，浅粉色的唇瓣轻轻碰了一下蛇头。
　　姿态亲昵。
　　江凌霄：……
　　自己明明是趁着师姐睡觉的时候干出来的事，怎么还能放在镜子中展现出来呢？
　　啊啊啊！
　　江凌霄在心底土拨鼠尖叫。
　　这跟公开处刑有什么区别？
　　果然，众位长老都低下了头，其中几个轻轻咳嗽，挑着眉毛，不经意地看着江元枫。
　　江元枫脸都绿了，十分难看。
　　虽然他知道自家的女儿被蛇拱了，但不代表他想看这种画面。
　　而就连站在镜子前的本人，耳垂也在不经意间变得红润。
　　季清月手指抓着衣摆，显然没想到，自己心底深处的欲望竟然是这种。
　　虽然她不排斥，但赤裸裸的展现给众位长老看，多少还是丢脸的。
　　“咳咳…”
　　最终还是宗主看不下去，抬手一挥，关了镜子。
　　“既然对宗门没有威胁，那就让季清月继续待在宗门吧，不过这亲传弟子是当不成了，依我看，还是继续当内门弟子。”
　　宗主都发话了，其他人也不得不从。
　　但就在这时，刚刚还觉得害羞的没脸见人的江凌霄却站了出来。
　　师姐必须要拜师，她不能让对方丢掉这种上好的资源和一等一的名师辅导课程。
　　所以，为此拼一把也没什么。
　　“等等，宗主，我觉得这不公平。”
　　“既然你都说了，半妖也有仁善之辈，为什么师姐要被剥夺拜师的权利？”
　　宗主有些无奈，江凌霄这小妮子出了名的是刺头，果然会在此时反驳自己的意见。
　　还真是护短呢。
　　宗主扫了一眼江元枫，只见对方摇摇头，意思就是自己女儿的行为，自己也管不了。
　　“半妖虽然有善良之辈，但和人修始终是不一样的，我天山宗不可能要这种人当亲传弟子。”
　　宗主的话虽然扎心，但是每个长老心中所想。
　　于是纷纷点头赞同。
　　“不，天山宗其他弟子不一定这么想。”
　　“宗主，不如我们让所有弟子都进行抉择如何？”
　　“如果大家都认为师姐拜师没问题，那么师姐还能成亲传弟子吗？”
　　宗主被问到了。
　　好半天说不出来话。
　　“既然你想这么做，那就让其他的弟子都来选吧。”
　　他就不相信，那些弟子会不害怕半妖？
　　更何况，季清月祖上还是一只厉害的大妖兽。


第68章 叫我师姐
　　出了执法堂，江凌霄步履仍然轻快，宗门中养殖的有大量灵鹤，是方便弟子们乘坐的。
　　毕竟，有些地方是限制御剑飞行的,因为在长老和执法堂的屋檐上骑着飞剑蹦哒的样子多不好看。
　　“师妹，你也看见了，宗门中的人都惧怕我，他们怎么会同意我留下呢？”
　　季清月跟在江凌霄身后，看着对方抓住一只灵鹤的样子，心中带着疑惑，但更多的是感谢。
　　因为如果没有江凌霄，自己绝对不可能会继续留在天山宗。
　　“放心，山人自有妙计。”
　　江凌霄躺在灵鹤的背上，然后对师姐招招手，对方果真上来了，这只灵鹤很大，展翅将近有两三米，带两个人也不成什么问题。
　　“什么妙计？”
　　季清月正打算打破砂锅问到底，脸颊就被捧起来，江凌霄感受着掌心下的柔软，手腕发力，揉着脸颊，看着师姐的嘴微微嘟起。
　　只觉得好笑极了。
　　“咱们好不容易回来，不想这些了，我带你去个好地方。”
　　天山宗的好地方不少，但都是无人知晓的，幸好自己看过小说，知道天山宗许多秘密又隐蔽的地方。
　　这其中就包括一个灵泉。
　　原本这是男主和其他女后宫们卿卿我我的地方，不然这么大的宗门，凭空出现一个灵气充盈的灵泉却无人发现，多奇怪呀。
　　不过，江凌霄已经趁着无人发觉之际，提前把那灵泉给罩了起来，顺便养上了，自己当日在山洞中挖出来的蘑菇。
　　这是在她秘境之行前做的，也不知道过去这么久，那些蘑菇养活了没有？
　　今日正好去看看，验收一下实验成果，顺便和师姐泡个澡。
　　江凌霄欣赏着自己的手指，原主的身材和她差不多，但毕竟是男频文里的女配，小蛮腰和挺翘的胸脯是必备的。
　　这种身材，在现实世界，估计只能靠科技才能实现吧？
　　毕竟胸里面都是脂肪，除非是天天健身的，否则保持不了。
　　但健身的话，身上势必就会有肌肉，不会有这种平坦的腹部，一摸就软的小腰。
　　但修仙世界就不一样了，只要你想，一直维持小孩的模样，装嫩都行。
　　就像刚才的长老开会，各个年龄段的都坐在一起，但是，每一个实际上的年龄都是千岁到百岁了。
　　季清月并不知道江凌霄要把自己带到哪儿去，但她是坦然接受的，点了点头，目视着整个天山宗的风景。
　　她还以为自己会见不到宗门内的风景了，没想到，师妹硬生生将自己保了下来。
　　此番，还是要多感谢师妹的。
　　灵鹤在空中盘旋，江凌霄指挥着它，落在一处山坳中。
　　天山宗很大，只有主要的建筑会被宗门阵法给保护，其他的山脉，只有一些小阵法支撑，但也足以应对大部分的妖兽和邪修。
　　此处便是一条小山脉。
　　灵鹤落下，江凌霄给对方嘴里塞了几颗灵果，就当做是打车费了。
　　然后看着从飞鹤上下来的师姐，拉着对方的手腕，带人来到一处密林边。
　　季清月眯起眼睛打量，她能感觉到阵法的波动，此处有一座隐匿阵法，而且等级较高。
　　若是对阵法没有钻研的人，是很难发觉的。
　　“师姐，这边走。”
　　江凌霄开心的为人带路，来到了隐匿阵法跟前，直接穿过，因为认得主人，江凌霄一下就能钻进去。
　　阵法内倒是别有洞天，布置的十分昏暗，甚至遮蔽了阳光，整个阵法上方只挂着一盏烛灯。
　　昏黄的烛灯影响不了蘑菇散发出莹蓝色光芒，黄与蓝的交织格外炫目，这些蘑菇长得愈发旺盛了，正是两人在吞石兽山洞中所见到的蘑菇。
　　“这是师妹你培育的？”
　　没想到，江凌霄虽然看着不学无术，但却是个培育高手。
　　“对啊，去秘境之前就种下了，现在才有空回来看。”
　　江凌霄来到一旁的大石头上，开始解衣服，季清月耳朵猛然一红，她倒吸一口凉气，声音都变得颤抖结巴。
　　“师妹，你这是做什么？”
　　自己现在也没到身体虚弱的阶段，不需要双修吧？
　　不过一想到之前答应的大话，季清月心中渐渐明了，难道江凌霄的意思是，自己与她双修，帮助对方修炼？
　　毕竟，江凌霄也卡在筑基初期有一段时间了，这要是对普通弟子来说，修炼遇上瓶颈是很正常的事。
　　可是，江凌霄是亲传弟子，有些事情就不得不着急。
　　长时间修为停滞在一个阶段，脸上挂不住。
　　“泡灵泉呀。”
　　“师姐，我和你都受了这些伤，需要好好养一养经脉。”
　　江凌霄白皙的脚趾踏入水中，此时水温上好，并不冰凉。
　　江凌霄长发披散开来，简直媚态横生，让人心动不已。
　　“我以为你要和我双修。”
　　季清月这话说完，就看见江凌霄脸红成一片，接着开始咳嗽。
　　“季清月，你什么时候这么色了？”
　　明明之前还很抗拒自己的，听见这人不叫师姐叫本名，季清月心思微动，也解开衣袍，入了水。
　　“这难道不是你需要的吗？”
　　修长的指尖触着鼻，季清月语气变得重一些，但嗓音却越发撩人。
　　“还有，叫我师姐。”
　　果然，某人这样气鼓鼓的强调自己的敬称还是挺可爱的。
　　“是，师姐。”
　　江凌霄认命喊了一句，目光落在对方的脖颈处，季清月身材也是顶级的，一想到两人在书中都是男主的后宫。
　　江凌霄就气得牙痒痒。
　　倘若林剑承认自己是个花心大萝卜，不自诩为深情男人，她都敬对方有两分本事。
　　然而一边立着深情人设，一边和多人卿卿我我，这样着实恶心。
　　事后高低还得来一句，这一切都是你求我的。
　　不过如今，自己抢了男主这么多资源，心里也算是解气了，而且，顾茗也将被驱逐出天山宗。
　　到时候，林剑身边又将少一员猛将。
　　想完这些，江凌霄看着季清月，抬手戳了戳对方的锁骨，触感温润细腻，没有蛇鳞那样滑腻腻又有些冰凉的触感。
　　“师姐，你可以变半人半蛇吗？”
　　“像是女娲那样的。”
　　或许是因为无敌触手怪的懒惰，书中的世界观是直接套的远古神话。


第69章 牙刷与伴侣不与他人共用
　　虽然很疑惑，为什么师妹会问这样的问题，但是季清月还是仔细思索了一会儿。
　　她没有尝试过变成那样子，因为，能变成本体，为什么不直接变本体？
　　半人半蛇行动多不方便啊，而且看起来着实诡异，虽然女娲大神也是那副造型，但自己又不是女娲。
　　“没试过。”
　　季清月如实回答。
　　“不过师妹你要是想看的话，我可以试一试。”
　　江凌霄为了自己付出这么多，不仅和诸位长老舌战，还顶撞自己的父亲，放了那么多血。
　　讨好一下师妹也没什么。
　　季清月说完闭上眼睛，她的周围浮现出淡淡的红光，身体开始冒出鳞片，那双修长如玉的腿逐渐变换成红色的蛇尾。
　　如此诡异的场景，江凌霄直勾勾的盯着看。
　　梦中的迹象和现在重叠，原来师姐真的可以变成这样子啊，她还以为只能变成蛇蛇的样子呢。
　　“我可以摸吗？”
　　等师姐再次睁开眼睛，江凌霄便鼓起了胆子询问，她脸颊上沾染着水珠，此刻的模样天真烂漫，哪还有先前飞扬跋扈的样子。
　　“可以。”
　　但其实让人摸鳞片是非常不好的事，哪怕是蛇族，也不会让同伴近自己的身。
　　季清月并不受蛇族思维的限制，所以同意了师妹想摸蛇尾巴的要求，温润细腻的指尖划过鳞片。
　　明明应该没什么感觉才对。
　　可心却跳得异常快。
　　“别摸了…”
　　眼看江凌霄要越来越过分，季清月只能咬着浅粉的唇瓣，提醒师妹不要如此放肆。
　　“为什么，摸鳞片也会痒吗？”
　　江凌霄好奇的眨着眼睛询问，就见师姐有些无奈的深呼吸。
　　“不会，但会让我有反应。”
　　有什么反应？
　　江凌霄觉得莫名其妙，然而下一刻自己就被抵到了灵泉边。
　　“师妹，你是木灵圣体，在妖兽的鼻子里闻起来是很香的味道，我会忍不住…”
　　原来如此啊。
　　所以自己刚刚只是摸了摸鳞片，就算是挑逗吗？
　　江凌霄眨眨眼睛，这天真无邪的样子，倒更让人不忍心了。
　　江凌霄并不害怕。
　　原书中说好是病娇的呢，怎么现在这么纯情？
　　不过，趁着师姐还没有彻底变得偏执占有之前，江凌霄还可以趁机好好调戏调戏的。
　　她甚至天真烂漫的想，自己只要一直把人保护的很好，季清月人生就不用经历巨变，或许就不会黑化至如此地步。
　　但很显然，江凌霄的这种想法也只是想当然。
　　听见师姐这么说，江凌霄只是娇俏一笑，这样子似乎更有意思了呢，嫩白细藕一般的手臂搂着季清月修长的脖颈。
　　江凌霄整个人越靠越近，柔软抵着师姐的胸膛，说出来的话带着点软糯和轻佻。
　　“师姐忍不住，可以不忍的，反正这没有第三个人知晓，你想怎样都行。”
　　不得不说，自己在现代，就算没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　撩人这一套多少还是学得会的，而且是两人的关系已经比之前要更亲密了，所以，江凌霄什么骚话都敢说得出口。
　　她话音刚落，季清月就直愣愣的盯着她看，最后愣了好半晌，才轻笑出声。
　　“师妹，原来你上回害羞是装的吗？”
　　不过，既然已经得到对方的允许，季清月也不藏着掖着，低下头来，率先寻到对方的唇。
　　双修功法分很多种，今日可以换一个法子，灵巧的指尖俯过肩头，缓缓扣住手腕，让人动弹挣扎不得。
　　蛇尾缠绕，让白嫩的肌肤和鲜艳的鳞片有着极不一样的对比。
　　江凌霄整个人都要呼吸不过来，脸颊泛着红晕，鳞片摩挲肌肤的感觉又痒又新奇。
　　但师姐并没有一直这样，她更喜欢人的身份，所以鳞片在不知不觉消退，取而代之的是修长的指尖。
　　宛若拨弄琴弦。
　　江凌霄掌心攀在季清月瘦削的背上，心中的欲念随着碧波荡漾的池水起起伏伏。
　　和喜欢的人在一起的感觉，简直无法言喻，让人心满意足到了极点。
　　…
　　江元枫从长老议会中出去之后，便径直来到了顾茗所在的内门，他浑身上下的气势凌人。
　　就像是一只凶狠的猛兽。
　　“顾茗，你给我出来！”
　　这一声是蕴含的了灵力的，整个内门弟子所在的山头都能感觉到剧烈的震颤。
　　所有人都从院子中跑出来，只见江元枫立在空中，神情阴鸷，活脱脱像个要吃人的魔头。
　　“完了，顾师姐揭发了季清月是蛇妖，江凌霄肯定是跟她老爹告状了！”
　　其他人面色沉重，在不久前，执法堂的几个弟子已经放出消息，长老们开了许久的会，最终决定留下季清月。
　　于是众人不得不怀疑，江凌霄是不是搬出了她外公来压宗主。
　　“肯定还不止哦，我听说长老们都打算让季清月这个怪物继续留在宗门了，江凌霄还是厉害，啧啧啧……有个元婴老爹就已经拽的不行了，结果人家还有个外公，我听说已经到了洞虚境呢。”
　　“咱们苦心修炼，比不得人家会投胎啊。”
　　面对长老的呼唤，顾茗自然是不可能继续当缩头乌龟了，只能面色沉重的站起身。
　　“顾师姐，你不能去。”
　　林剑皱着眉毛，好似能夹死一只苍蝇，他满脸的担忧。
　　“我不得不去。”
　　顾茗摇了摇头，接着垂眼看向林剑，说出来的话却是语重心长的。
　　“林师弟，我希望你日后还能记得我，记得我是被谁害到如此地步的。”
　　她说完，伸出手指摸着林剑的脸颊，眼中带着真切的情谊。
　　“你是被那两个女人骗了，所以才会被她们处处为难，我不一样，我相信你。”
　　“林师弟，你要辨别，到底是谁真的为你好，谁又只是贪图你天之骄子的身份。”
　　“我走之后，你要与宗门中其他女弟子结成道侣，我不介意，我只希望，你别忘了我。”
　　说完低头，吻着林剑嘴角。
　　如果江凌霄在现场，指定是要感慨一句的，能这么大方的女人，也就这种后宫文里的女人了。
　　喜欢一个人怎么可能会不滋生占有欲？怎么可能能接受和别人共用一个恋人？
　　这简直就是科幻片。
　　反正，江凌霄无论如何都是秉持着，牙刷和伴侣不与他人共用的道理。


第70章 招财猫
　　顾茗走出院门，就看见空中立着的江元枫，他墨发披散，眼神之中全是狠厉的神色，宛若一个杀人嗜血的邪修。
　　“你为何要暗算我儿？”
　　江元枫开口问询。
　　他原本以为，顾茗这阴险狡诈之辈，会选择同自己争论，然而对方并没有，只是抬眼看着他。
　　“江凌霄不知廉耻，竟与妖类为伍，我为何杀不得？”
　　这话让江元枫脸都气绿了，一天之内被连续气许多次，让他的脾气在崩溃的边缘来回挪动。
　　“凌霄是我女儿，再怎么样轮不到你来说教，而你敢动她，就是死路一条！”
　　不愧是书中顶级护女儿的老爹，江元枫还真是没有半点对不起自己的人设。
　　他从怀中取出镇妖塔，镇妖塔不仅对妖兽、魔修、鬼修管用，同样对人修有着致命的杀伤力。
　　只见这镇妖塔金光大作，照在了顾茗身上，顾茗痛苦的跪在地上，鲜血自五窍之中流淌而出。
　　很快就从鲜红的血液变成了黑色。
　　“今日，我便毁你丹田，将你逐出宗门，生死由命。”
　　这样，其实比一巴掌拍死顾茗更羞辱人。
　　因为没有实力，又长得漂亮，出了宗门之后，就不知道会遭受怎样的对待了。
　　“不，师姐！”
　　林剑想冲出去，但却被人拦住了。
　　“林师兄，你昏头了吗，你此时冲出去，要是江长老一怒之下，将你也废掉丹田，这该如何是好！”
　　相比较顾茗的资质，林剑显然更加优秀，所以，他是有师尊的，并且他师尊的实力不弱。
　　否则以江元枫的性格，得知林剑敢耍他女儿，早就提着长剑砍上门来了。
　　之所以迟迟未有动静，也是因为有所顾虑。
　　这就是有靠山和没靠山的区别，显然，顾茗并不在林剑师尊的庇护范围之内。
　　自己的师尊此时并不在场，若真的鲁莽冲出去，丹田被废，那可是一辈子成废人了。
　　要知道在修仙界，丹田的重要甚至高于灵根，没有灵根可以做个普通人，但没有丹田，撑死只能活十几年。
　　因为经脉逆行，气海被毁。
　　林剑犹豫了，为了一个红颜知己，搭上自己的顶级天赋，着实是不值得。
　　所以他的动作慢了下来，拦他的人也没怎么用力，似乎是有些意外，自己的手臂力量何时能拦下宗门这个天之骄子了。
　　顾茗几乎只坚持了一个呼吸，便跪倒在地上，彻底昏死过去。
　　“把她扔下山。”
　　江元枫偏头看向跟着自己来的几个弟子，弟子们点头，心中全是想着要为小师妹出气，把人拎着，就往山下走。
　　林剑原本是打算跟着去的，但是见江元枫直勾勾的盯着自己，那意思再明显不过，你要是敢去，我今天就顺手连你一起拍了。
　　于是，林剑只能把跃跃欲试的步伐收了回来。
　　…
　　而今日发生的这一切，江凌霄并不知晓，她从灵泉中起来的时候，已经是晚上了。
　　江凌霄伸手摸着自己的脖子，还能够感觉到一些坑坑洼洼的齿痕。
　　师姐这也太用力了吧？
　　难道真把自己当鸡腿和丹药啃了？
　　“很疼吗？”
　　季清月走在江凌霄身后，发现她一直伸手抚摸着脖子，于是开口问询，舌尖舔舐着牙齿，她应该还没有那么锋利的牙吧？
　　因为，人牙和蛇牙不一样。
　　季清月清清楚楚记得，自己变的时候，并没有将蛇牙展现，蛇牙里藏有毒腺，她怎么敢咬师妹？
　　“不是很疼，就是太明显了。”
　　江凌霄话才刚说完，就感觉冰凉的手掌心贴在了自己的脖子处，接着将衣领提了提，好遮盖住那牙齿印。
　　因为泡过冰冷的灵泉，季清月身上也是冰凉凉的，她似乎有点继承蛇的变温属性了。
　　但是，江凌霄并不在意。
　　“下回我注意点。”
　　季清月说完就准备收回手，然而手腕却被人按住，江凌霄故意用了神念传音，想挑逗挑逗这只容易害羞的蛇。
　　“没事，下次师姐你可以换个地方咬。”
　　江凌霄意有所指。
　　“别说了。”
　　季清月闭上眼睛，好家伙，在灵泉里面花样多的能翻出水花，上了岸就装清纯。
　　不愧是师姐呀。
　　江凌霄心中啧啧称奇，但并没有奚落季清月，因为她如今还有一件更重要的事情要做。
　　于是开口。
　　“师姐，我之前和诸位长老说过，要让全宗门的人都同意你留下来。”
　　江凌霄翻出一个储物袋，储物袋上绣着一朵小兰花，十分精致漂亮。
　　她递给了季清月。
　　“但其实，你我心里都清楚，他们都是冥顽不化的，不可能接受生为半妖的你，所以，我打算用这些回春丹来收买。”
　　幸好自己那时，在炼丹房炼了好几炉回春丹，否则，根本就不够用的。
　　季清月把神识探进储物袋，紧接着整个人都吃了一惊，储物袋里堆满了回春丹，全都是极品的回春丹，散发着盈盈绿光，里面仿佛有着磅礴的生机。
　　若是不知情的，还以为江凌霄打劫了哪个丹修宗门的仓库呢。
　　简直像个批发进货的。
　　“不过就这么送给他们，倒是我亏了，所以，我想改成一块灵石卖一枚回春丹。”
　　“而师姐你呢，就当个招牌好了。”
　　这种事情只能一步一步来，不能操之过急，要让大家知道季清月没有威胁性，这也是个很好的办法。
　　“当什么招牌？”
　　季清月点头，师妹这计策倒像是直接用回春丹收买人心。
　　确实是很好用的一招，但若是自己的话，还真拿不出这么多高品质的回春丹，所以用钱收买人这一招也不是人人都能用的。
　　前提是你得有钱。
　　“就是当招财猫啊。”
　　江凌霄伸出手来，捏着季清月的脸颊，把嘴角微微往上提。
　　“记住，要对每一个人都喊欢迎光临，可不能冷着张脸，你得展现身为半妖的无害性。”
　　季清月：……
　　她其实并不愿意这样，但师妹所说，细细想来都是有原因的。
　　“好。”
　　季清月扬起嘴角，露出一个甜美的笑。
　　不再像往常那样板着张脸，而是发自真心的开心。
　　季清月能感觉到江凌霄有变化，甚至心中产生过怀疑，尤其是在齐胜这件事发生之后。
　　可对方时不时又展现出一些泼辣的性子，让她猜不出，哪一个是真，哪一个是假？
　　但是无论是哪一个。
　　自己从始至终喜爱的都是眼前人罢了。


第71章 把我当炉鼎吧
　　天山宗宗门的人口众多，光外门弟子就有二万，所以想要赢得全部的投票，并不是件容易的事。
　　除了回春丹，江凌霄还打算炼制一些别的丹药，不然根本就不够用的。
　　想起来她一直听宗门中的人说，原主的外公牛逼，江凌霄回想了一下剧情，江凌霄外公作为人族大帝的后裔。
　　当然是牛逼哄哄的，只可惜在原书中，和江凌霄没什么交集。
　　除了有几次给男主提供帮助以外，基本上就不怎么出现了，这么看来，所谓木灵圣朝的圣皇，纯粹是为了给男主多开一个后盾和资源包吧。
　　不过自己能接触到这资源，干嘛不用？
　　说不定也能给师姐提供一点帮助。
　　江凌霄现在是全心全意的打算培养季清月，要让对方成为称霸一方的妖帝，然后自己就可以被庇护了。
　　毕竟，只靠外公和便宜老爹，始终是靠不住的，因为自己的身份一旦暴露。
　　他们肯定会排斥自己这个异世之魂的。
　　想到这儿，江凌霄果断找来了纸笔，然后写下了一封信，为了仿照原主的性格，她特意翻看了原主以前的书信。
　　这些信件全都堆放在一个鎏金漆木箱中，小巧精致的箱子上雕刻着一朵朵含苞待放的杏花。
　　用灵力打开锁。
　　入眼所见，是一封封粉色的信件。
　　江凌霄：……
　　好吧，她的沉默震耳欲聋，这不用猜就知道，是写给谁的了。
　　肯定是林剑。
　　江凌霄伸手拿出一封信。
　　［林哥哥，今天我也在想你，不知道你有没有想我？］
　　［我爹又和我说了，不要与你亲近，可我觉得他就是个老顽固，自己天资不高，就妒忌你的天资。］
　　［对了，今日我去找外公要了一些丹药，是木灵圣朝的特产，你历练的时候遇到危险，只要用一小粒，就能够恢复所有的灵气。］
　　一封封，一件件，全是原主写了还没来得及送出去的。
　　没想到这个天天欺负别人的原主，竟然还会有如此柔情的一面，只可惜痴心错付了。
　　林剑可不止只喜欢她一个。
　　江凌霄把整个箱子翻了个底朝天，发现原主除了给林剑写信之外，竟然没有第二个联络的人。
　　这可真是……
　　恋爱脑中的战斗机！
　　江凌霄不由得在心中竖起了大拇指，于是只能强忍着心中不适，又多看了几页肉麻的情书。
　　这才算确定，原主到底是用怎样的字迹和语气交流的。
　　信里面的江凌霄太过自我，有种不顾他人死活的美感，江凌霄打算学着对方的口气写。
　　但不想要这么嚣张。
　　毕竟自己是开口找外公要东西，多少还是收敛点。
　　江凌霄意思大概就是，想要一些稀有丹药，和一些量大又便宜的丹药，至于要干什么。
　　当然是因为她想要在宗门开店了。
　　这封信寄出去之后，江凌霄就开始在炼丹炉里风风火火的炼丹，一连待了几日。
　　身体都有些虚浮。
　　“师妹，你不用这么拼命。”
　　季清月在一旁打下手，偶尔钻研那柄宝剑中的前辈给自己传授的剑法。
　　她翻出自己的手帕，手帕素锦，上面没有绣任何花纹，只是一方柔软的丝巾。
　　然后耐心的替人擦着鬓角额头的汗。
　　“宗门中能炼出极品回春丹的人少，若是请他们来练，那岂不是要亏本？”
　　江凌霄任凭师姐替自己擦着汗水，接着又扬了扬脖颈，脖颈处也沾染着汗珠，汗珠顺着脖颈，划过微微凸起的喉咙，一路滚到锁骨处，再往下是柔软起伏的深渊。
　　季清月眼睫轻颤，没有再看，但其实已经能想到底下的风景。
　　她觉得自己越来越贪婪了。
　　甚至做梦的时候都会在想那天灵泉里的事情。
　　红蛇告诉她，这是正常的。
　　因为这是妖兽的本能。
　　只有繁育后代才能让种族强盛，否则红渊巨蛇这一代只能绝种。
　　虽然红蛇说的很有道理，但自己并没有繁育的念头，有的只是想与对方亲近的欲望。
　　季清月能够骗过所有人，包括自己的灵宠，但她骗不了自个儿。
　　这就是一种名为贪婪的占有。
　　“我听红蛇说，月华之力可以抚平疲累，所以妖兽宁愿晚上不睡觉，都要出来吸取月华之力。”
　　季清月眨眨眼睛，把手帕换了一面，开始擦起锁骨处的汗渍。
　　其实这一个净身诀就能解决，但两人都默契的没有提，江凌霄十分享受季清月为自己擦汗的感觉。
　　“虽然师姐你这么说，但你又没有妖丹，难道要变成一条大蛇去晒月亮？”
　　只有到金丹才会拥有妖丹，这道理简单的很，季清月如今只是筑基大圆满，若是晋升为金丹。
　　估计长老们都得认真听她说一两句了。
　　“我有，但是没成型。”
　　季清月并不隐瞒，她抬手，掌心中出现一颗圆润的妖丹，上面盘旋着一条红蛇。
　　说是妖丹，但其实更接近气体化，确实没有形成实质。
　　“前几日才凝结成的，距离我突破金丹也要不了多久了。”
　　如果自己能帮到点忙，季清月还是很乐意的，这些天她翻看了很多双修书籍，甚至还认真请教过宝剑中的前辈。
　　终于知道，该怎样让人恢复体力和灵气了。
　　“师妹，你可以把我当炉鼎，放心，你吸不干我本体的灵气的。”
　　季清月说话十分认真，自从解锁妖兽血脉之后，她身体的灵气储备就是之前的数百倍了。
　　有时候不得不承认血脉确实比修炼更管用。
　　就连凡人也是，如果生来就在帝王之家，便可以拥有夺取皇权的机会，若生来是平头百姓，则一辈子难以翻身。
　　毕竟就连念私塾也是要花钱的。
　　“这不好吧…”
　　江凌霄有些害羞，虽然自己之前确实是这么对师姐说的。
　　但她那只是嘴上开开玩笑而已，并没有想把师姐当炉鼎啊！
　　因为无论怎么想，这样也太混蛋了吧！
　　在书中当炉鼎的，几乎都是被吸干灵力，枯竭而死。
　　惨的不能再惨。
　　有时候江凌霄都怀疑季清月有受虐倾向了。
　　“没什么不好的，你是为了我，我是为了你。”
　　“再说，江师妹，你要是一直停在筑基前期，也不好。”


第72章 危险病娇发言
　　吸收月华之力，应该选月光正盛的日子，所以得几日后了，江凌霄依旧继续忙碌着。
　　她炼回春丹的技巧已经炉火纯青，甚至连培元丹都能炼出极品了，不过培元丹的极品并不是绿色，而是蓝色。
　　毕竟一个是回蓝，一个是回血。
　　多少还是有些不一样的。
　　除了回春丹、培元丹。这两种修士消耗较高的丹药，还有一种是一丹难求的。
　　那就是筑基丹。
　　筑基丹是帮助炼气修士突破筑基期的，能够降低突破失败的概率。
　　因为突破失败，轻则修为倒退，重则经脉俱损，再也无法修仙。
　　所以，江凌霄这回并不敢批量炼制，只炼制了一批丹药，一炉丹药的成单大概是十几颗左右。
　　深呼吸，指尖运转起灵力，为了防止失败，江凌霄甚至动用了木灵之力。
　　拜托，自己有外挂为什么不能用？当然要用了，反正又不会被封号。
　　绿色的柔光从她身上延展而出，围绕着整个丹炉，丹炉飞速旋转，被切好的草药时不时的会从盖子中扔进去。
　　大约过了一个时辰。
　　只听轰隆一声。
　　季清月推门而入，就发现屋内金光大盛。
　　而江凌霄虚弱至极，脸颊发白，跌跌撞撞朝后倒去，季清月伸手扶住对方的腰肢。
　　抬眼朝炼丹炉看去。
　　神识顺着丹炉的缝隙钻进，只见丹炉的底部躺着十几颗圆滚滚的金丹。
　　师妹何时变得这么厉害了？
　　回春丹炼出极品这并不稀奇，毕竟木灵之力的实力在此。
　　可是培元丹和筑基丹都能炼出极品，江凌霄这已经是天赋极高了。
　　“师姐，我成功了。”
　　江凌霄眉眼带笑意，全然卸下了平日里盛气凌人的气势，其实她也会有虚弱的时候，让人忍不住心疼。
　　季清月回想着自己曾经被欺负的日子 ，和眼前人比了又比，始终觉得不像两个人。
　　可是…
　　如果是夺舍的话，其他人又怎么可能察觉不出来？
　　尤其是江长老，对方乃元婴界的大能，不可能对此事毫无察觉。
　　“嗯，师妹你很棒。”
　　季清月轻柔的夸奖，接着把人扶在椅子上坐下，将十几枚筑基丹装好，她已然筑基大圆满，是用不着这些了，但是宗门中的其他弟子还是可以用上的。
　　“我找到了月华之力最旺盛的一片山头，今日我们可以前去。”
　　季清月已经换上了亲传弟子的服饰，周长老思虑再三，还是决定先收她为徒，但因为是半妖。
　　曾经允诺的拜师典礼，是不可能举办的了。
　　这样大张旗鼓，始终不好。
　　半妖的身份敏感，倘若不是江凌霄，季清月难以留在宗门，因为就凭周长老一个人。
　　是做不到如此决定的。
　　江凌霄恍惚想起还有这一茬，心里竟然有着隐隐约约的激动，因为自己终于可以当回1了！
　　而且这是师姐自愿的。
　　推倒师姐什么的，江凌霄之前想都不敢想，因为觉得原主作恶多端，所以，季清月不说，江凌霄就永远不会去这么做。
　　她需要得到对方的首肯。
　　才敢肆无忌惮的索取。
　　“去山上吗？”
　　怎么还是野战？
　　不过，也不是不能接受，反正两人上一回也是这样，只要隐匿阵法带的够高级，应该就没什么事儿。
　　“嗯。”
　　“只有在山头，才能接触到月光。”
　　季清月神色认真，把炼丹房打理干净之后，就领着人出门了。
　　自从知道季清月是蛇妖，宗门众人唯恐避之不及，个个都十分忌讳季清月。
　　不过，江凌霄却并不在意，因为无论他们怕不怕师姐，但一开始就是害怕自己的。
　　所以，江凌霄依旧仰着头走路，用鼻孔看人，像一只高傲的孔雀。
　　这些人退避三舍的模样倒是挺好玩的，自己和师姐又不吃人，没必要躲这么远吧？
　　红蛇曾经说过。
　　人修对蛇来说并不美味，肉又酸又涩，高阶修士可能还好吃一点，但高阶修士太难以捕杀。
　　与其这样还不如找灵果或者老鼠精呢。
　　方便快捷又美味。
　　季清月这回并没有御剑飞行，而是把飞毯取了出来，她先扶着师妹上了毯子，自己才上毯子。
　　飞毯启动，江凌霄仔细欣赏着宗门的风景，这几日炼丹都要练吐了，正好出来欣赏欣赏。
　　“师妹，有一事我要与你说。”
　　季清月沉思片刻，还是决定不做隐瞒。
　　“何事？”
　　江凌霄把脑袋靠在师姐的肩膀上，闻着对方身上淡淡的幽香，只觉得心旷神怡，脸颊一偏，就擦着季清月的耳廓，这种感觉舒适无比。
　　“你父亲已经将顾茗废去了丹田，逐出了宗门，所以刚才那些弟子看你的眼神才带着畏惧害怕，你不要多想。”
　　“什么？”
　　江凌霄瞪大了眼睛，显然是不知道这件事的，但因为猛然之间坐直了身子，直接磕着了季清月的下巴。
　　疼得她微皱眉头。
　　江凌霄这几日沉迷炼丹，日渐消瘦，对于外界的事确实不怎么知晓。
　　所以听说顾茗被赶出宗门之后，先是意外，随即又觉得心中爽快。
　　哈哈哈…这女人也算是遭了报应，谁让她当初在山洞中对自己下手来着，而且事后还来揭发师姐的身份。
　　简直死不足惜。
　　“父亲这事儿做的对，对我来说确实是大快人心呀。”
　　毕竟当初要不是自己运气好，又有木灵圣体傍身，很有可能直接翘辫子。
　　“她想杀你，大概是因为林剑。”
　　“就像师妹你曾经对我的嫉妒。”
　　季清月只轻飘飘说了一句以前的事儿 ，江凌霄心里“咯噔”一下。
　　糟糕！
　　师姐不会还记仇吧？
　　“我现在已经对林剑没什么感觉了，那种花心大萝卜，谁会喜欢？”
　　江凌霄心里发颤，但嘴上却是丝毫不示弱，巴拉巴拉说了一大堆。
　　“是吗。”
　　“师妹除了我，还会喜欢别人吗？”
　　季清月反问。
　　毕竟当初江凌霄那么喜欢林剑，到最后，还不是厌弃了，尽管这其中是有原因的，但是季清月仍然忍不住患得患失。
　　“不会。”
　　江凌霄话音刚落，季清月就猛然靠近，她双手撑在飞毯上，眼神真挚。
　　“这可是你说的，倘若有一天，师妹你不遵守承诺，我会替你完成的。”
　　“无论用哪一种方法。”
　　妖兽的占有欲是极强的，看中一个山洞，百年千年甚至是万年都不会离开。
　　而此刻，江凌霄已经被自己看中。
　　江凌霄：……
　　怎么感觉这话挺病娇的？
　　明明自己已经拼命把师姐往正途上拉了呀！


第73章 血债血偿
　　当一个骄傲的人失去了自己引以为傲的东西会变成什么样？
　　估计会有很多种反应吧，颓废不振，荒度余生，亦或者是踌躇满志的东山再起。
　　可是丹田被毁，已然没有任何逆转的机会，顾茗狼狈的跌倒在地下，心中充满了怨恨。
　　山洞那回，自己暗算不成，原本以为是可以平安无事的，只要那邪修杀了江凌霄和季清月，江元枫便追究不到自己身上来。
　　可是…顾茗没想到，江凌霄竟然福大命大，苟活了下来。
　　所以决定趁着对方还没来得及揭发自己的时候，先反将一军，到时江凌霄再来告自己状的时候。
　　她就能争辩，是因为江凌霄对于季清月被逐出宗门，心怀不满，而故意污蔑自己。
　　这样，自己不仅能洗脱嫌疑，还能够将季清月这枚眼中钉肉中刺逐出宗门。
　　然而…她本以为执法堂的长老，以眼中容不得沙子自称，会处置季清月，即便江凌霄撒泼打滚，季清月也依旧会被逐出宗门。
　　可却没想到。
　　宗门中的长老，个个都是缩头乌龟，那一个二个还口中自诩公平公正！
　　当真是无稽之谈。
　　几人将她丢在了地上，似乎还觉得不解气，其中一人吐了口口水。
　　“顾茗，明明从始至终就是林剑那厮勾搭我们小师妹，你凭什么胡编乱造！”
　　“还有，自己的男人自己守不住，就想着对我们小师妹下手，你真不是个东西，要不是看你还有几分姿色，我指定把你打成猪头！”
　　江凌霄几个师兄虽然性格恶劣，在原著中，也算得上是世家子弟了。
　　还不会干出当众见色起意的事情。
　　毕竟在宗门中要脸要皮的，万事都求个名声，所以把人扔出去之后，又踹了几脚，这才算解气。
　　便挥挥衣袖离开了。
　　顾茗等了许久，依旧等不来林剑。
　　她心中悲凉一片。
　　如果说刚才是因为有江元枫拦在那儿，自己是可以理解的，可此时此刻，江长老已经不见了。
　　林剑还是没有出来。
　　为什么？
　　难道真的更喜欢江凌霄和季清月？
　　可这两人都要踩到他头上了。
　　顾茗握紧了的拳头，心中酸涩，用长剑杵着地面，一步步往前走。
　　自己的丹田已经废掉，修仙一途再也无缘，如今只能选择邪修、魔修，亦或者是鬼修了。
　　否则就只能以凡人的身份，安度余光。
　　不！
　　自己绝不要这样！
　　江凌霄、季清月，无论哪一个，我都要你们付出代价！
　　…
　　月光洒在山头上，放眼望去，还能够看见天山宗星星点点的烛火，就像是夜间徘徊在身边的萤火虫。
　　这幅景色，是真美啊。
　　今日风清气爽，月光也十分亮，甚至还能够看见人在地上的影子。
　　季清月搭好阵法，周围的景色便消失不见，换成了阵法的纹路。
　　“用妖丹辅助你修行，这是红蛇教我的。”
　　季清月耳廓发红，她已经褪去了外袍，只留下一件单薄的里衣，傲人的身姿若隐若现，领口微微敞开，可以看见那凸起的锁骨，以及白皙一片的皮肤。
　　虽然这算不上真正的妖丹，但多少也能起一些效果，更何况，季清月心中一直有所期待。
　　今日先让让师妹，日后就可以千百倍的讨要回来，她的思维活泛，永远要比江凌霄技高一筹。
　　那枚妖丹也出现在两人眼前，散发着淡淡的红色光芒。
　　“现在该怎么办？”
　　江凌霄用指尖戳着妖丹，忽然，里面的那条红色小蛇睁开眼来，愣愣的盯着她。
　　哟呵。
　　还是能动的，真高级。
　　江凌霄心中乐呵，指尖继续戳着蛇鼻子，然后就发现那小蛇把她推开，正准备继续在妖丹中畅游。
　　面对如此拒绝，江凌霄怎么可能服气？
　　伸手拽着小蛇的尾巴。
　　“师妹，那是我的分身。”
　　季清月再次开口，江凌霄才不好意思的松了手，分身的意思很容易理解，季清月就是神魂分散出去的一部分。
　　所以自己刚刚是挑逗了师姐吗？
　　江凌霄触电一般把手指收回，多少有点尴尬，但是，皎洁的月光在妖丹的加持下，已经开始聚拢在一起。
　　柔和的月华之力被妖丹转化，形成了一股股精纯的灵力。
　　季清月伸手，直接拨开了江凌霄落在肩膀前的发丝，另一只手搂着她的腰，把人拉近一些。
　　炙热绵软的唇吻了上去。
　　“师妹，今天你不应该更主动一些吗？”
　　季清月的声音回响在耳旁，她依旧用了神念传音，因为唇瓣和舌尖已经开始肆无忌惮的侵蚀。
　　“你犯规…”
　　江凌霄想起来的时候，身体已经有些发软了，根本就没办法掌控，尤其是灵力顺着肌肤渗透进经脉的滋味，让她更加虚软。
　　这确实比直接吸收灵气要快更多，而且月华之力和灵气不一样，没有那么强的攻击性，经脉被洗刷着，江凌霄只觉得身体的每一个细胞都得到了改善。
　　筑基初期最后几个穴位也被冲刷着，眼看就要打通。
　　不行！
　　再这样下去，自己今天又没有当成大猛1呀！
　　江凌霄在心中想着，正准备使点力气 ，至少要反推回去，然而下一刻，妖丹中的那条小蛇却爬上了手臂。
　　激得她肌肤上的小绒毛都竖了起来。
　　“别怕…”
　　“她是帮助你的。”
　　季清月轻柔的安抚，掌心一下又一下拍着江凌霄的脊背，把人拉入怀中。
　　倘若能一直这样占有师妹就好了，季清月闭上眼睛，两人彻底倒在柔软的草地上。
　　但她当务之急，还有一件要事做。
　　那就是留在宗门，只有这样，才能继续陪着江凌霄。
　　江凌霄最后是累的睡着了，醒过来的时候悲愤的咬着唇，可恶的师姐，简直比大灰狼还坏。
　　明明答应过自己，今天让着自个儿的。
　　结果还是往死里欺负。
　　不过休息一晚之后，江凌霄只觉得神清气爽，自己竟然经摸到了筑基后期的边缘。
　　身体灵力运转的速度更快，丹田可以储存的灵力也越来越多。
　　忙完这些事之后，再进行一次闭关修炼，想必就可以突破筑基中期到达筑基后期。
　　江凌霄是真没想到，双修这么顶的。


第74章 用丹药收买人心
　　从阵法中出来的时候，已经是天光大亮了，江凌霄刚站起身，试探性的往外走了一步，就觉得腰肢酸软。
　　于是伸手捶了捶腰。
　　心里却在想，自己也就一开始占到了点师姐的便宜，后面被她一碰，身子都软了。
　　瓷白的贝齿咬着粉嫩的唇瓣，江凌霄心中暗骂自己不争气，下回一定要狠狠的反击回去。
　　正这么想着，阵法被人收掉，季清月精气神儿就没这么好了，作为给予灵气的那个人。
　　她的身体有些发虚，幸好妖丹内的灵气还能撑得住，否则真要一头栽进地里去了。
　　“师姐，你怎么脸色发白呀？”
　　江凌霄转过身来，被季清月特别差的脸色给吓了一大跳，赶紧伸手搀扶着对方。
　　生怕师姐真的滚在草地里去。
　　“灵气使用过多会这样。”
　　季清月声音发颤的解释，江凌霄思索片刻，果断摸出几粒最好的培元丹。
　　“张嘴。”
　　“不用了，我运功调息一下就行…”
　　季清月正打算解释，然而小师妹却一拧眉毛，语气极其严苛。
　　“师姐，有时候人就不应该逞强，你身体虚弱，我这几颗丹药还是舍得给的。”
　　说完，不顾阻拦，修长的指尖直接推着圆滚滚的培元丹，塞进了季清月的唇齿之间，口腔是柔软的。
　　江凌霄一触即离，整个人耳廓都发着红，好似烧红了的赤炭。
　　天哪…
　　自己可真没想这么干。
　　江凌霄原本只是想把丹药喂进去的。
　　季清月吃了几粒培元丹之后，气色好了很多，但她心里明白，这几粒极品培元丹的价值都值几块中等灵石了，自己一下吃去几个月的月钱多少有些浪费。
　　可是师妹对自己这么好，总让人心里忍不住的开心。
　　季清月再次打开了飞毯，两人共同坐在一起，肩膀抵着肩膀，微风拂面，心情都好了许多。
　　江凌霄刚回到自己的院子，双脚才沾了地，打算收拾一下，找个铺子，然后开始出售丹药。
　　她推出了纵享一折折扣的套餐，但前提是，得为师姐投票。
　　虽然这很卑鄙，但是，有用啊。
　　没办法，有钱就是能够为所欲为。
　　江凌霄此时此刻，终于体会到了电视剧中的那种嚣张跋扈感。
　　院子里站着几个人，见到江凌霄便眉眼带着笑意。
　　“小姐。”
　　他们开口喊，江凌霄对这些人感到陌生，但发现他们身上穿的制服都是一致的，淡绿色的锦袍，颜色犹如春日里刚长出来的嫩叶。
　　不用想都知道，这些人应该是木灵圣朝的人，也就是江凌霄外公的手下。
　　江凌霄有些意外，东西这么快就到了，毕竟自己写的信也才发出去吧。
　　“嗯。”
　　江凌霄只是点头，也没打招呼，态度较为冷淡，但那群人早就见怪不怪了，今日的小姐还好一些，竟然知道打了一声招呼。
　　“这是圣主让我们送过来的。”
　　几人侧过身子，将几个宝箱展露出来，江凌霄隔着老远都能闻到一股浓郁的丹药味。
　　“圣主还要我转告您，若是想来，不用顾及江长老，木灵圣朝随时欢迎小姐。”
　　作为男主的后宫之一，江凌霄在书中还是有着墨的，她的母亲算是老圣主唯一的女儿。
　　原本是当做继承人培养的，却不料，外出溜达一圈，就被黄毛江元枫给盯上了。
　　然后无论怎样，都不肯回木灵圣朝，非要赖在外面，老圣主也没什么办法，只能顺着女儿的意。
　　结果，最后却死在了外头。
　　老圣主很生气，原本是打算杀了江元枫以泄心头之恨，结果看着江元枫怀里的孩子，终究是没舍得下手。
　　只是叹了口气，离开了伤心之地。
　　“我知道了。”
　　江凌霄嘴上答应，目光已经落在了那一个个大箱子上，箱子十分精美，竟然是个大号的储物宝箱。
　　用储物宝箱装东西，里面的东西绝对多。
　　江凌霄心中喜悦，这么多丹药，即便是满足全宗人的需求也够了，哪怕是杂役弟子都能分发出去。
　　那几人并没有久待，送完东西之后就走了，江凌霄把宝箱一个个打开，映入眼帘的便是堆积在一起的灵丹妙药。
　　季清月呼吸都略微急促，这…未免也太过珍贵了。
　　尽管她一直知道木灵圣朝有钱，可真正见到的时候，还是会被这可怕的财力给震惊到。
　　也不知道，江凌霄的外公会不会同意自己和师妹在一起。
　　但无论如何…
　　季清月攥紧了剑柄，她都不会放弃的，师妹只能是她的！
　　但尽管心中欲念滔天，季清月表情却是冷淡的，如同平静的湖水，没有一丝波澜。
　　江凌霄把东西清点了一份之后，就准备在宗门的市集找一处地方，她打算开店，那必然是要找现成的店铺。
　　宗门中的店铺大多都是长老们开的，毕竟一般的弟子可负担不起开店的费用以及所需的丹药。
　　江凌霄挑好了一处地方，那算是他老爹的店铺，之前一直贩卖的是妖兽骨头，生意不算特别火热，但多少也能挣一些。
　　江凌霄大手一挥，就将贩卖妖兽骨骼的店铺给改造了。
　　店铺装修的十分豪华，就连地面铺的也是上等的花岩石，屋内点缀着绿植，到处透着明亮。
　　富丽堂皇的。
　　江凌霄对此很满意，又让手底下的人帮忙把丹药抬了过来，然后开始装上货架。
　　她做的这些都没有藏着掖着，市集上很快就聚集了人群。
　　全都是好奇看热闹的。
　　谁能想到江凌霄这家伙会要开店，虽然她是个丹修，但绝对供不起整个店铺的丹药产量吧
　　江凌霄很快就写了一个价格表出来，大约就是回春丹一灵石，培元丹二十灵石，筑基丹五百灵石。
　　这招牌一出来，人群中纷纷骚动。
　　“江凌霄，你不会是不满意，大家揭发你师姐是妖怪，所以往丹药里面给我们下毒吧？”
　　开口这人算是个亲传弟子，有师尊的人说话就是不虚，因为出了事还能保住一条命。
　　不用像顾茗那样被逐出宗门。
　　“你怎么能这么说呢。”
　　江凌霄皱着眉毛，于是众人纷纷后退，生怕这小祖宗发飙。
　　“我呢，这次卖这么便宜是有原因的，想必大家也已经听说了，长老让我师姐留下来是有条件的，需要宗门多数人的同意。”
　　“所以，我的条件就是……”
　　江凌霄停顿片刻，抬手一挥，空中出现一张灵契。
　　“想进店购买者，必须按下灵契契约，支持师姐留在天山宗！”


第75章 男主寻仇
　　此话一出，所有人纷纷看向季清月，只见她神情冷淡，似乎早已知道此事。
　　想起师妹的叮嘱，季清月勾起嘴角对这些人僵硬的笑了笑，一群人又跌跌撞撞，往后连退好几步。
　　这可是蛇妖啊！
　　当真可怕的紧。
　　但这么便宜的价格，确实让不少人心动了，季清月刚收了笑容，就见师妹走过来。
　　“师姐，你忘记要当招财猫了？”
　　江凌霄语带笑意，与此同时，把手中的招牌递给了季清月。
　　“麻烦你了，每一个进店的人，都要喊一声，只有这样，大家才会觉得你没什么危险。”
　　虽然这招式有些折腾人，但已经是江凌霄能想出的最好的办法了。
　　这店铺刚刚开张，并没有什么人愿意来，毕竟大家都害怕妖怪。
　　而且前不久顾茗还被江长老打伤，废了丹田，直接丢下山，到现在都生死不明。
　　没有人敢直接触这个霉头。
　　但是他们又舍不得那一颗颗晶莹剔透，一看就是极品的丹药，个个徘徊不去。
　　最终还是一名壮汉耐不住心中的渴望，往前一步，来到了店铺内。
　　季清月抬眼盯着对方，那大汉浑身的毛发都竖立起来，心中只觉得恐惧，因为他知道这人不是妖，而是蛇。
　　正准备撒丫子就跑。
　　然而季清月却只是机械性的勾起嘴角，露出一个还算甜美的笑容。
　　“欢迎光临。”
　　清冷的声音带着和煦，和那一张有些不情愿的脸格外不一样，大汉准备逃跑的脚步又重新折了回来。
　　“你也听见师妹说的了，只有按了灵契才能进店购买。”
　　大汉点头，反正灵契约定的内容就只是支持季清月留在宗门而已，没有任何副作用。
　　所以即便按了，也不会被他人给掌控
　　抬手，拇指的指纹触碰到灵气的那一刻，灵契上方就出现了大汉的名字。
　　“我可以进店了吗？”
　　“嗯，先到先得，不限量哦。”
　　江凌霄在一旁开口，与此同时，伸出手指戳了戳师姐的耳廓。
　　“师姐，你很努力。”
　　这是鼓励的话，不过，季清月还是挺受用的，但她脸上却不曾表现一分一毫。
　　只是清了清嗓子。
　　“别这样，大庭广众的。”
　　江凌霄松了手，内心只觉季清月这人原来是个闷骚啊。
　　所有人的目光都落在这大汉身上，只见他进了丹药店铺，就跟老鼠进了米缸一样，开始疯狂的采购起来。
　　这些回春丹大部分都是极品的，而且价格极其便宜，都不能说是贱卖了，只能说是真的在用丹药收买人心。
　　但大汉身上的灵石也不多，毕竟如果不是实在缺这些东西，他不会冒着同意一只蛇妖留在宗门的风险的。
　　他买了一枚筑基丹，剩下便只有几百枚灵石，这些灵石要是搁在平日里，买几瓶下等回春丹，和一两粒培元丹几乎就要没有，还要倒欠。
　　很快，这大汉就提着丰厚的战利品出了门，其他人都吞了口口水，这么好的丹药，用这种钱来卖。
　　简直就是在考验他们身为修士的决心!
　　但是，很快就有人顶不住其中的诱惑，也开始疯狂采购起来，倘若江凌霄玩限量购买那一套。
　　可能还真有人一时之间抵得住诱惑，而不去买那种极品回春丹，但是呢，这不限量着实没人顶得住呀。
　　一天下来，季清月嘴皮都有些泛白。
　　江凌霄这才随便找了一个杂役弟子，接替季清月的位置。
　　江凌霄打量着灵契上的名字，已经来到了上千人，她十分满意。
　　心中又不由的感叹，倘若不是外公给了那么多丹药，自己还真是供给不起。
　　日后还是得好好感谢这便宜外公的。
　　“师姐，你也累了一天，回去吧。”
　　江凌霄把人搀扶着，回了院子，季清月便开始打坐修炼，江凌霄盯着季清月，只觉得对方太过努力。
　　而自己则是懒洋洋的。
　　当真是不好。
　　不过，修炼这么卷也没什么用，反正自己日后是要抱师姐大腿的。
　　想到这儿，江凌霄又开始放心大胆的摆烂起来。
　　她出门的时候还特意替师姐把门扉掩好了，不让任何人打扰她。
　　好师姐，继续努力！
　　师妹我呀，就等着坐享其成了。
　　江凌霄眼看要出了院子，耳旁忽然响起师姐温柔的话语，就像是羽毛挠在心尖，痒痒的。
　　“江师妹，我可能要闭关，结成金丹，这几日麻烦你了。”
　　江凌霄是没想到，季清月结成金丹的速度竟然这么快，毕竟在原书中，季清月结成金丹也是在转修魔修之后了。
　　“好。”
　　“师姐你不用担心，丹药铺那边的事情有我看着，照今天这个趋势下去用不了多久，一大半的宗门弟子都会同意你留下来的。”
　　为了防止产生代购服务，江凌霄限制一人只能进店买一次，但这一次是可以不限量购买的。
　　所以那些想进行二次贩卖的身上也不可能一次筹款足够多的灵石。
　　江凌霄不打算把丹药卖给全宗门的人，有60%或者是51%的人支持师姐留下来，她就已经赢了。
　　“谢谢。”
　　季清月经常说这样的话，但只有这次有些别扭。
　　“不用谢。”
　　“季师姐，你以后报恩的机会还多着呢。”
　　江凌霄语带调侃。
　　接着就回去休息了，她有段日子没睡觉了，因为打坐修炼其实比睡觉恢复的精力更多，还能增长修为。
　　江凌霄觉得自己都快渐渐融入这个修仙世界了。
　　倘若不是偶尔做梦，还能梦到可乐、炸鸡、汉堡之类的美味，江凌霄简直都以为自己生来就是修仙世界的土著。
　　她晚上打坐修炼，偶尔开炉炼丹，大部分时间都是在丹药铺里照看着生意，防止有些人多次进店购买和进行筹款代购服务。
　　毕竟自己虽然出了规定制止，但有些人总是悄悄摸摸的。
　　一连几天鸡飞狗跳。
　　终于，江凌霄看着灵契上的名字越来越多，将近有数万人的签名。
　　好了，目测已经有70%的宗门弟子同意师姐留下来！
　　自己可以收摊了，再卖下去就得吐血了。
　　江凌霄正准备关掉店铺，忽然，嘈杂的人群都安静了。
　　只见林剑气势汹汹的站在江凌霄面前，他浑身的修为深不可测，竟然抢先一步到了金丹境！
　　“江凌霄，你冤枉顾师姐，你怎么干得出来这样的事！”
　　林剑目眦欲裂，显然刚刚金丹炼成就来报仇了。
　　他之所以敢这么做，是因为自己的身后还跟了师尊
　　林剑师尊和江元枫修为几乎不相上下，所以此时此刻有师尊撑腰，他并不害怕。


第76章 这一巴掌，是为了顾师姐！
　　“我什么时候冤枉她了？”
　　面对盛气凌人的男主，江凌霄还是有那么一丢丢害怕的，只不过短暂的害怕之后就被愤怒所掩盖，拜托，自己可是受害者！
　　老爹这回可不是在干坏事，助纣为虐，而是在替自己伸张正义。
　　“她对我下黑手这件事，山洞里的人都看到了，你也看到了。”
　　江凌霄盯着林剑，发现他身后还站着一人，那人仙风道骨，身后漂浮着一把把灵剑。
　　想必这就是林剑的师尊，修仙世界大名鼎鼎的万剑仙人，此人年少成名，以剑入道，自创了名叫万千剑阵的杀招。
　　其威势，和逼格一点不比江元枫差。
　　“师姐没有，她只是想去杀那蛇妖，江凌霄你敢说季清月不是蛇妖吗？”
　　“是你非要挡在那儿的。”
　　林剑此刻却睁眼说瞎话，因为他知道 ，如果自己不这么说，师尊是不会替自己伸张正义的。
　　“你……”
　　江凌霄被气笑了，林剑在书里面，性格一直是能躲就躲，能赢就装逼。
　　虽然读者看的时候觉得挺爽，在现实生活中遇到这样的人，你还真容易百口莫辩。
　　看来男主是得不到就要开撕了。
　　因为自己之前已经推拒过他许多次，所以，林剑打算彻底摊牌，看来，二人之间的矛盾要升级了。
　　江凌霄从一开始，打算抢夺男主机遇的时候，就知道会和林剑关系恶化，不过她不在乎，反正自己也不喜欢这人。
　　“你睁着眼睛瞎掰，再说，我有什么义务要和你讲道理，顾茗算个什么，我想灭就灭了，我就是看她不顺眼。”
　　江凌霄气极反笑，并不和男主掰扯道理，因为山洞中的事没人看到，所以大家肯定更倾向这个自诩正义善良的林师兄。
　　而不是自己这个浑号宗门小霸王的家伙。
　　“你如此恶毒，我当初真是看错了你！”
　　林剑说完，直接抬手，这一巴掌又急又快，江凌霄脸颊被打了个正着，她的耳朵出现短暂的嗡鸣声。
　　随后，温热的血液从嘴角流出。
　　“这一巴掌，是为了顾师姐！”
　　这一下，所有人都愣住了，江凌霄也愣住了，估计原书中的主角都没有挨过巴掌，耳朵轰鸣的感觉也是头一回体会。
　　“你…你敢动我们小师妹！”
　　江凌霄身边一直跟着几个师兄，此刻结结巴巴的。
　　“我们大师兄和师尊不会放过你们的！”
　　他们手指颤抖，显然也是害怕到了极致，毕竟林剑身后还跟着个剑修长老呢。
　　只见那长老身后一柄柄金色的长剑飞出，他的声音宛若洪钟。
　　“徒儿，顾茗被屈辱的时候，为师不在场，不能替你主持公道，现在，你心中有什么憋闷，就通通讨回来吧。”
　　“有为师在，你不用怕。”
　　“江凌霄嚣张跋扈，也确实该得一点教训。”
　　剑修长老的声音传遍整个山间，他的来头也不小，根本就不虚。
　　就算江凌霄是木灵圣朝的人又能怎样，除非对方愿意出兵，否则天山宗根本就不会害怕。
　　剑修长老背后也是一个大家族，尤其是剑修老祖，也有洞虚境的实力，依然不怕，一个已经几万年没有出过大帝的圣朝。
　　江凌霄几个师兄你看我，我看你，尽管害怕却还是冲了上去，因为他们要是逃跑的话，回去绝对会被师尊揍的屁股开花的。
　　然而，才刚往前迈了一步，还没挡在江凌霄身前，就被一柄柄金色长剑斩断了手中的宝剑。
　　他们顿时跌倒在地，口吐鲜血。
　　“若是想活命，我劝你们不要插手。”
　　剑修长老冷冷的看着这几个废物，江元枫也是一代天才，收的徒弟怎么个个烂泥扶不上墙？
　　林剑倒没打算要对方的命，因为要是真要了江凌霄的小命，估计江元枫哪怕是堕魔都要把他杀掉，只是顾师姐失踪，估计也活不了多久了，林剑心中才咽不下这口气。
　　想着为人报仇。
　　他虽然遇事喜欢逃避，但也不是任何事都会这样，顾师姐那么喜欢他，结果他却眼睁睁的看着对方被废丹田。
　　这种苦涩的滋味，犹如已经发酵变质的红酒，一口闷下去，全是酸涩苦闷的味道。
　　混杂着染着霉味的木头臭味。
　　所以今日寻了师尊，希望他能替自己主持公道，因为在这宗门中，也就自己的师尊不畏惧江元枫和其背后的势力了。
　　“江凌霄，我也不过分，我只要求你把师姐找回来。”
　　“否则的话，我今日，一定要取你性命！”
　　林剑自以为自己更了解江凌霄，说出这样的话，她一定会害怕的，屁滚尿流到处求饶。
　　然后陪着自己一起去找师姐。
　　顺便还会在心里感谢自己的不杀之恩，其实他猜的没错，原主确实是这样的性格，但很可惜，江凌霄此时此刻的早已换了芯子。
　　江凌霄才不是原主那种人呢。
　　面对对方的威胁，根本就不带怕的。
　　“你来呀，我看你敢不敢要我的命。”
　　江凌霄往前走了一步，让林剑锋利的剑刃擦着自己的脖颈。
　　嫣红的血珠从皮肤下渗了出来，濡湿了亲传弟子绣有金线的的白色衣襟。
　　气氛一时之间僵持，林剑显然没想到江凌霄竟然会这么干，他是骑虎难下，但也不知道该怎样干。
　　想起师尊为自己撑腰的模样，林剑一咬牙一跺脚，决定狠狠的来上一剑，因为修士被割脖子并不会死去。
　　除非当时丹田里的灵气已绝。
　　就在他手腕发力，剑刃往前推了几分，打算来个当众割喉时。
　　空中则传来一道极强的威慑力，就连林剑的师尊都提起了几分警觉，莫不是江元枫来了？
　　然而这气势却并不是江元枫，只见对方周围盘绕着一只红蛇虚影，出剑如电，一下就拦下了林剑的攻击。
　　将对方的本命剑给挑飞。
　　难道是萧竹晋升金丹境了？
　　江凌霄正在思考之间，就看到了一双漆黑的眼眸，那人的眼眸犹如暗夜中的森林，蛰伏着一只吃人的巨蟒。
　　“师妹，你退后。”
　　季清月说这话时给足了人安全感，她举起自己的宝剑，周身的气势节节拔高。
　　引得众人惊叹
　　“什么，季清月竟然也结丹了！”
　　而且还不是妖丹，而是澄黄澄黄的金丹。


第77章 师姐霸道护妻
　　修士是能够感知到金丹的存在的，当然能够分辨那是妖丹还是金丹，但其实季清月体质特殊，众人不知道的是，她有两个内丹。
　　金丹和妖丹都有。
　　她丹田之内盘旋着两个，但妖丹平时是隐匿状态。
　　两人长剑相碰，互相都能感觉到对方体内的磅礴灵气，不过让林剑倍感意外的是，季清月体内的灵气储存量显然要比自己多的多。
　　宝剑相交，碰撞出了一道绚丽的火花。
　　“江长老如今在忙事情，白长老，此番是作何？”
　　“纵容自己的徒弟在宗门中行凶吗？”
　　季清月并不害怕，如果白长老真敢杀了自己和师妹，那么他逃脱不了宗门的制裁。
　　因为，修仙界最忌讳前辈欺负后辈，这样还要不要脸啊？要不要皮呀。
　　“江凌霄疏于管教，本就该好好惩戒一番，如果你执意挡道，别怪老夫手下不留情！”
　　没想到，白长老还真这么不要脸，竟然敢直接欺负辈分比自己小的。
　　但是，季清月并不打算退开，师妹的脸颊被打伤，她是最心疼的，对方为了自己奔波忙碌。
　　竟然还要被欺负。
　　反正人修对自己已经没有了认同，季清月只要护住江凌霄就好了。
　　她养父养母只是普通的凡人，早在自己筑基之时就应该已经仙去，如今季清月在这世上没什么牵挂，虽然有师父，但是……
　　周长老对她，始终是不如之前了。
　　毕竟自己的徒弟是个半妖，就算是再善良的师尊，也需要一定的接受时间。
　　“倘若长老想来，就来吧。”
　　季清月握紧了剑柄，出剑如电，宛若在云间布雨的飞龙。
　　林剑一时之间难以招架，跌跌撞撞退了好几步，季清月明明和自己同时突破金丹境，但对方的实力却隐隐约约在他之上。
　　当真是妖兽！
　　白长老犹豫片刻，并没有插手，因为他想看看自己的徒弟实力如何。
　　二来是要面子，毕竟自己是一个元婴长老，如此欺负宗门中的晚辈，传出去老脸无光。
　　两人对战了大约百来个回合，林剑渐渐感到吃力，终于，季清月最后一招袭来之时，他已经疲于抵挡，宝剑被对方从中折断。
　　断剑的裂痕崩裂开来，季清月脸颊也被划伤，她并不在意，剑尖直抵林剑的脖颈。
　　“顾茗想杀师妹，是我亲眼所见，林剑，我知道你与顾师姐关系好，但你也不可胡编乱造。”
　　“师妹没错。”
　　这一句话听得江凌霄心里暖暖的，师姐如此护短，真是让她大为感动，看来自己日日偏心，还真没偏心错人。
　　林剑跪在地上，吐出一口淤血，不敢相信自己竟然输了。
　　“徒儿，站起来，你还没有输。”
　　白长老脸上挂不住，他的徒弟一直是宗门中最厉害的天才弟子，如今怎么能够输给一介女流？
　　要知道，剑修之中，女子是极少的，尤其是能够修炼出成绩的，便更少了。
　　因为这世道就不公平，大部分女子，和男子结成道侣之后，在生育子嗣的时候，往往会境界下跌，损及根骨。
　　就连江凌霄的母亲也是因为如此，在生育之后，境界下跌，变的极为虚弱，才被旁人寻了空档，杀死。
　　季清月站在林剑跟前，抬手抹去脸颊上的血珠，眼神阴鸷。
　　她把宝剑收入丹田之中，抬手，对着林剑脸上来了一巴掌。
　　这一切发生的太快，所有人都没有反应过来。
　　“顾茗被废丹田之际，你为什么不冲出来？”
　　“林剑，你从始至终，就是这样的人。”
　　“这一巴掌，是我还回来的。”
　　说完，季清月收回手。
　　她抬眼盯着白长老，那眼神仿佛在说，来吧，我不怕你。
　　“你…”
　　白长老显然也没想到自己会遇上这样的弟子，如此冥顽不化，见到自己也不害怕。
　　不仅打伤了他的大弟子，还来挑衅自个儿。
　　“老夫今天就让你见识见识，我平时是怎么斩妖除魔的！”
　　白长老说完，一直悬浮在空中的金色长剑，组成了剑阵，剑气激荡，朝着季清月而来。
　　但就在此时，季清月身上浮现出一道道鲜艳的红鳞，看的人群喧哗，他们都纷纷后退。
　　剑气扫过蛇鳞，什么都没有发生，除了季清月耳畔边的几缕黑发被削掉。
　　“长老还要再比吗？”
　　妖兽鳞片坚固，一般的刀剑之气是伤不了的，更何况季清月祖上不凡，入经历过一次蜕皮。
　　完全不害怕这剑气。
　　“妖怪……”
　　白长老嘴皮蠕动，他当然也听说过，季清月乃红渊巨蛇后裔，对方的鳞片可谓是有市无价。
　　…
　　这场闹剧最终散开，江凌霄第一时间跑到季清月身边来。
　　“师姐，你没事吧？”
　　季清月抬眼盯着江凌霄，手指发着颤，触摸着她嘴角边的血渍。
　　“疼吗？”
　　没想到，季清月第一时间在意的是自己的伤势，江凌霄摇了摇头，她其实除了脸颊被打的那一刻，有些嗡鸣之外，就没什么大事。
　　但被人当众扇巴掌的感觉着实不好受，幸好师姐替自己扇回来了。
　　当真是解气。
　　“不是很疼，只是出了点血而已。”
　　江凌霄解释的话才刚刚说完，就见季清月整个人虚弱无比，脸颊和锁骨上的鳞片开始脱落。
　　这些鳞片并不是自然脱落的，而是从中斩断。
　　这应该是白长老那些剑气造成的！
　　季清月整个人鲜血淋漓的，就像是从血池中被捞出来一样，看得人心惊肉跳。
　　“师姐…”
　　江凌霄声音都慌乱了，此刻根本就顾不了自己，把人抱入怀中，直接慌张的来到药铺内。
　　她寻了一处安静的地方，此处是堆放丹药的储藏室，到处都是浓郁的药香，江凌霄手指颤抖的找了几颗极品丹药往人嘴里塞。
　　掉落的鳞片开始愈合，但速度还是太慢。
　　不行！
　　江凌霄想起自己的木灵之力，反手摸出匕首，虽然她喜欢和师姐亲吻的感受，但有时候，江凌霄不得不承认。
　　木灵圣体的血才是见效最快的东西。
　　所以与其亲吻，不如直接割血疗伤来得更快。
　　然而刀刃刚碰到娇嫩的肌肤，江凌霄手腕就被握住，季清月制止了这一切，她眼眸中全是虚弱的神色。


第78章 搂搂抱抱，成何体统！
　　季清月轻轻摇头。
　　“又不是要死的伤，师妹你不用放血。”
　　虽然自己的鳞片被切割开了，但至少当时并没有掉落，季清月是用自己的妖力维持着鳞片的表象。
　　但已经成功唬住了白长老。
　　“这怎么行，鳞片可是蛇的皮肤，掉了的话，跟剥了皮有什么区别？”
　　江凌霄拧着眉头，神色焦急，但她也知道，师姐是希望自己不受伤。
　　思来想去，也只能用那个法子了，江凌霄深呼吸一口气，低下头，主动吻上了季清月。
　　相比较一开始的青涩，江凌霄此时此刻成熟了许多，知道该怎样挑逗，也知道该怎样回应师姐。
　　唇与唇碾在一起，柔软互相触碰，江凌霄从没如此主动过，耳廓红成一片，一开始自己撩师姐也只是轻轻的撩一下呀。
　　没有如此深吻过。
　　但这感觉竟然还蛮不错的。
　　季清月只是仰着头，享受着师妹为自己所做的一切，原本破裂的鳞片也在此刻开始慢慢长回来。
　　衣襟散乱，两人都有些意乱情迷。
　　但或许是因为牵扯到了嘴边的伤口，江凌霄疼得闷哼一声。
　　季清月这才松开。
　　“怎么了？”
　　相比较刚才的虚弱，季清月已经恢复了许多，眼神都清明了一些，苍白的脸色也变回红润。
　　“没什么，扯到嘴角的伤口了。”
　　江凌霄解释一句，就又凑了过去，鼻尖顶着师姐的鼻尖，打算再来一回法式深吻。
　　彻底把对方治疗好。
　　这样就可以收工了，而且还能递进感情，何乐而不为呢？
　　可就在此时，储物室的上方传来了脚步声，一人焦急的声音回响在耳畔。
　　“凌霄，你没事吧？”
　　“你不要吓爹爹！”
　　很显然，这是得知消息，急匆匆赶到的江元枫。
　　江凌霄还没来得及说话，就听见木板门被打开的声音，她慌忙之中，只来得及拉扯师姐的衣服，而自己的衣服却被忽视了。
　　华丽宗门弟子服饰，从肩头滑落，露出那泛着粉意的白胳膊。
　　跟在江元枫身后这几个徒弟都看呆了，然而下一瞬，个个就觉眼前一黑，全部都摔倒在地上。
　　“看什么看，让你们看了吗！”
　　江元枫脸色绝对说得上是五彩缤纷，自从女儿和季清月这头蛇妖纠缠在一起之后。
　　他就没哪天能清静过。
　　虽然以前也没有，但从小事情上升到大事情，还是挺考验江元枫的执行能力。
　　面对如此突如其来的意外事件，季清月也愣了片刻，随即伸手，将师妹滑落的衣袍替人盖上。
　　“你们……”
　　江元枫一时之间说不上来话，面对自己的女儿和季清月如此衣衫凌乱的模样。
　　整个人已经心梗的不行。
　　他虽然能够理解女儿和别人双修，那是希望江凌霄能够通过双修，提升一下修为。
　　但并不希望江凌霄一头扎进别人的温柔乡中，到时候被吃的骨头渣子都不剩。
　　还要敲髓吸骨。
　　“江长老，师妹只是在替我疗伤而已。”
　　季清月耐心地替人把衣领别好，这才抬眼看着江元枫，她嘴角微肿，脸颊薄红，哪里像是被疗伤的模样。
　　分明像是被一个登徒浪子给欺负过了。
　　不……不对。
　　应该是自己的女儿被她给欺负了！
　　可一想到，刚刚是季清月保护了江凌霄，江元枫心中的怒火这才降下去一些，白凤这个不要脸的，竟然敢趁自己不在，对自己的女儿出手。
　　而且还让林剑扇了巴掌！
　　江元枫无论如何都是咽不下这口气的。
　　“是不是疗伤你们自己心里清楚，快点出来，别让我久等。”
　　江元枫目光停顿片刻，终究只是轻轻咳嗽。
　　“凌霄，木灵之力你还是要少用，若是被你外公发觉，到时候我也护不住你，你会被带去木灵圣朝的。”
　　从一开始，江凌霄的外公就想把人带回木灵圣朝，那是个与世隔绝的王朝，四面环山，有高阶阵法和妖兽守护。
　　寻常人闯不进来。
　　木灵圣朝人均长寿，即便是那儿的凡人，因为得到了木灵之力的滋润，也能够有个三百来岁的寿命。
　　但随着时间的推移，木灵圣朝拥有木灵之力的人逐渐变得稀少起来。
　　尤其是皇室，千年来没出过一个拥有木灵圣体的人。
　　多少让皇室脸上无光。
　　也让皇室怀疑，木灵大帝的仙途是否已经泯灭。
　　可是，江凌霄却拥有。
　　她初次觉醒天赋的时候，是替受伤的江元枫疗伤。
　　江元枫得知此事之后，就让女儿千万不要随便滥用自己的能力，因为一旦被发觉。
　　江凌霄就会被带回木灵圣朝保护起来，父女二人将在无相见之日，这还不是最惨的。
　　最惨的是，江凌霄将没有自由。
　　而且还有生育指标。
　　虽然会有几百个美男，但那又如何，要是不喜欢的话，一切都免谈。
　　更何况，生育对于修士来说，是一项危险重重的事情。
　　江凌霄看过小说的剧情，当然知道这一切，不过，她需要把师姐培养起来，因此，必须棋行险招。
　　…
　　等江元枫转过身去之后，两人这才互相搀扶站了起来。
　　江凌霄蹲下身，把师姐掉落的鳞片全都收集起来。
　　“师妹，你这是做什么？”
　　这种感觉蛮奇怪的，就像是小猫看到自己的毛被主人收集起来。
　　明明就是坏掉的东西，有什么用呢？
　　“师姐，你的鳞片可以用来做炼器的材料，不能浪费。”
　　江凌霄笑着说了这句。
　　她没受什么重伤，林剑打的那一巴掌，对于修士来说，伤害力不高，但侮辱性极强。
　　嘴角的伤口已经恢复。
　　脸颊也不肿了，可还是能看出一些红印子。
　　所以，季清月伸手，掌心冒着寒气，替人把脸颊上的红印子彻底敷的消退了。
　　季清月虽然是金灵根，但金属也是偏凉的，所以，冷敷一下脸颊，完全不成问题。
　　“你要是这么想要的话，往后我换下来的毒牙也给你。”
　　红蛇说了，随着体型的增长，季清月需要换掉的东西也会越来越多。
　　她的实力也会缓缓增强。
　　等真正长到老祖宗那么大的时候，或许就能完全保护师妹了。
　　到时候，没有任何人可以欺负自己与师妹！


第79章 不想麻烦师妹
　　“谢谢师姐了。”
　　江凌霄娇俏一笑，心里却觉得，季清月这么偏向自己，当真是让人感觉十分不错呢。
　　两人收拾好了就出门去，只见门外站着几个鼻青脸肿的师兄，他们个个都心照不宣的，摸了摸鼻子，低下头来。
　　没想到师妹不光长得好看，身材也那么有料。
　　季清月目光落在他们的身上，有一些不爽，但也知道，这只是意外。
　　可心里还是忍不住捏酸吃醋，总觉得这些人不应该看师妹，也不配看师妹。
　　“凌霄，今日之事，我会找宗主给你个交代的，白凤这老头子，休想仗着年纪大欺负你！”
　　江元枫红再次开口，当他听别人说，自己的女儿被林剑那个臭小子扇巴掌的时候，心里就已然怒火滔天。
　　但自己直接去找白凤，难免闹得不愉快，倒不如先下手为强，去宗主那边告他一状。
　　交由宗主裁定。
　　如果宗主给不出自己满意的处决方式，那么，江元枫就自个儿主持公道，和白凤比上一场。
　　看看谁更强！
　　“爹，你这法子是对的，可是宗主未必会惩罚林剑。”
　　江凌霄却摇了摇头，并不赞同自己老爹的主意。
　　林剑作为宗门的天才弟子，肯定不会受到特别重的惩罚，否则，宗门下一代的弟子将没什么出众的人才了。
　　“那凌霄你怎么想？”
　　江元枫停住脚步，开始认真思考这其中的道理。
　　宗主确实蛮喜欢林剑的，若是偏心的话，当真不好。
　　“我的想法嘛…”
　　江凌霄伸手点着嘴唇，开始认真思考起来，到底要怎样才能让男主这厮，尝到报应。
　　在原书中，林剑这人向来在乎声誉，颇有伪君子的感觉，所以外界对他的评论一直不错。
　　不像有些小说里的男主，就直接承认自己是大魔头了。
　　今日来找自己报仇，或许也是为了挽回自己在宗门中岌岌可危的口碑，毕竟顾茗要是真死了，林剑表现的却像无动于衷一样。
　　是个人都能察觉出不对劲。
　　这也是为什么，林剑今日会冒风险前来挑衅两人的缘故。
　　“爹爹，你不如暗地里找他算账。”
　　“反正你那镇妖塔不是能放妖怪吗？悄悄摸摸放几个妖怪出来。”
　　宗门中无时无刻都有历练的任务，用不了多久林剑就会再次下山接任务，此时是最好的整蛊时机。
　　江元枫有些诧异的打量着女儿，就在江凌霄以为自己出多了馊主意，江元枫要察觉出来自己的身世时。
　　就见江元枫赞同的点点头。
　　“凌霄，你这主意不错，甚好。”
　　江元枫并不觉得这么干有什么，反正他从来就不是什么良善之辈，这辈子就只想护着自己在意的人而已。
　　“我镇妖塔里锁着一只专吃人肉的老虎，那老虎的牙齿锋利，吃人的时候连骨头都能嚼碎，若是放出来对付林剑。”
　　“再好不过。”
　　江凌霄：……
　　便宜老爹怎么比自己还坏呢？
　　“爹，我不是这个意思。”
　　“我的意思是，你只要好好惩罚一下林剑就可以了，你要是真把他杀了。”
　　“宗门追责起来可是一件很麻烦的事，咱们这叫残害同门。”
　　江凌霄虽然很讨厌男主，但心里也明白，男主可不是那么容易死的，如果没有绝对把握，她不会让自己的便宜老爹干这样的事情。
　　那叫偷鸡不成蚀把米。
　　江凌霄义正言辞的训起了老爹，然后就见江元枫有些羞愧的低下头。
　　“你怎么和你娘一样？”
　　“只想着惩罚那些人，不想着取他们狗命，罢了罢了，爹爹听你的话就是。”
　　江元枫连连点头。
　　在心中将这件事记下，日后逮着了机会，一定要趁机处罚林剑。
　　至于白凤，江元枫这口气却是咽不下的，打算找个日子进行单挑，一定要把那老匹夫，揍下几颗门牙来才算解气。
　　江凌霄被老爹千叮咛万嘱咐之后，才算是离开了这样闹哄哄的药铺，周围看热闹的人很多。
　　但个个都不敢说话，生怕江长老发火，牵连于他们。
　　…
　　出了药铺，江凌霄还有几件重要的事，那就是观察师姐的伤，是不是彻底好全了，万一心口处，或者别的地方留有伤口可就不好了。
　　反正自己也已经能熟练地使用木灵之力了，所以，再帮师姐彻底恢复也没什么。
　　至于，江元枫所说的。
　　江凌霄心里明白，但也知道，如果自己想使用木灵之力，就是逃不开这一劫，与其固步自封，封锁自己这么好用的奶妈能力。
　　倒不如坦然接受。
　　将木灵圣朝也视作一次历练。
　　“师姐，你除了鳞片受伤，其他的地方还有受伤的吗？”
　　江凌霄步履轻快地下了台阶，询问季清月，就见季清月耳廓红成一片，似乎有些欲言又止，但最后还是紧咬着下唇说了一句。
　　“没有别的伤口了，不劳烦师妹担心。”
　　怎么感觉师姐说这话怪怪的呢？
　　而且对方一个元婴长老，怎么可能会一点伤都不留下，自己刚才可只治疗了一小会儿。
　　江凌霄敢指天发誓，她真不是吃师姐的豆腐，她真的只治疗了几分钟而已，这要是搁在以前，远远不够用的。
　　不过，江凌霄并没有怀疑季清月，就算有所怀疑，自己也总不能掀开师姐的衣服，扒着对方全身上下看吧。
　　那样也太不淑女了。
　　江凌霄选择相信季清月，既然对方都说没什么事了，那应该就没什么事了，到时候吃几粒高阶的培元丹养一下身子就行。
　　但其实，江凌霄不知道的是，季清月受伤最严重的就是腹部，白长老那家伙知道打哪儿最疼。
　　一道剑气横穿腹部。
　　竟然还没有割破衣袍，当真是厉害。
　　不愧是享誉修仙界已久的无痕剑法。
　　季清月腹部有一道很深的伤口，几乎已经快切着肠子，但是她忍着没说，妖兽对于疼痛是不那么敏锐的。
　　因为只有这样才能活得更久。
　　刚才师妹治疗的那一下，腹部的伤口是在飞速恢复，可是，毕竟只治疗了一小会儿。
　　季清月不想再麻烦江凌霄，因为没有护好师妹，算是自己的失职。
　　她每月光保护费就拿好几块上品灵石呢。


第80章 师姐吃醋
　　然而两人走了还没几步，就看到前方站着一个身穿绿色华袍的男子，这副装束，江凌霄之前已经见过一回。
　　应该就是木灵圣朝的人，可是自己明明只写过一封信，为什么对方又来找自个儿？
　　见到江凌霄，那男人弯下身子。
　　“小姐，圣主为您相中的夫婿已经成年，很快将赶到，希望您做好准备。”
　　江凌霄还没来得及开口，男人的话就惊的她几乎要掉了下巴。
　　在书中，原主毕竟只是男主的其中一个后宫，前期着墨较多，后期就没有怎么写了，毕竟那么多女配，还要写和女主缠缠绵绵的剧情，自然顾不上原主。
　　木灵圣朝的剧情也顶多只占了十几章而已，因为没有师姐的剧情，江凌霄几乎都是一目十行的扫过。
　　现在让她仔细回想那些关键人物，自然也不可能一一清楚的记得。
　　至于夫婿是谁？
　　这更是无从知晓。
　　木灵圣朝使者的这一番话，自然也让师姐听了个正着，季清月抿着嘴角，什么话都没说。
　　但或许是因为天性使然。
　　江凌霄竟然能感觉到空中的气温在逐渐下降，糟了！
　　师姐该不会误会什么了吧？
　　这样的话可不行呀。
　　江凌霄敢对天发誓，她真的没有什么从小就定下婚约的对象，这段剧情就在书中就未提及。
　　等那男子走后。
　　江凌霄正打算对师姐解释，就见她眯着眼睛。
　　“师妹原来早有选择，那之前何必赖着我？”
　　气压越来越低，犹如寒风裹挟着细雪，而这雪被风一吹，直接变成了冰棱。
　　“师姐，这事儿我是真不知道。”
　　江凌霄伸手想去拉人，然而，季清月却往后退了一步。
　　“师妹，你会回木灵圣朝吗？”
　　因为身上有伤，季清月不想让师妹碰触，怕被发现，刚才江元枫的那一番话也没瞒着她。
　　江凌霄确实不能过多使用木灵之力，因为一旦被察觉，说不定真要抓回去。
　　到时候，洞虚老祖级别的出场，就不是江元枫这个小辈能护得住的了。
　　“我怎么会！”
　　江凌霄眼看自己要被师姐误会，着急忙慌往前走了一步，然后伸出手指发誓。
　　“我并不知道这件事，如果我有半点撒谎，就天打雷劈，死无葬……”
　　最后几个字还没来得及说完，就被师姐捂住了嘴。
　　“你不必如此。”
　　季清月抿着唇，腹部的伤口被牵扯，疼的她大气都不敢出。
　　“师姐，你这是不相信我，还是吃醋了？”
　　江凌霄伸手逗弄着对方的鼻尖，触感软糯Q弹，让人总忍不住想多按几下。
　　“我只是心中有些不舒服。”
　　任是脾气再好的人，得知自己喜爱的师妹有婚约对象，心中都会气闷的。
　　“你这就是吃醋啊。”
　　江凌霄斩钉截铁的宣判，趁着师姐还没来得及反驳，就要拉着对方回院子，打算进一步的检查。
　　然而…季清月也不知为何，脸色忽然变得惨白，伸手捂着腹部。
　　“师妹，你轻些。”
　　江凌霄这猛然一拽，很难不牵扯到致命伤，原本勉强愈合了的伤口，瞬间崩裂开来，鲜血犹如开了闸的水库，将衣袍浸湿。
　　如此惨烈的伤势，几乎将江凌霄吓了一大跳，但她也在瞬间明白，师姐欺瞒了自己，其实她受伤挺重的。
　　为什么不说呢？
　　江凌霄心中有一些埋怨，但更多的还是心疼，她赶紧给人喂了一颗回春丹。
　　带人来到附近的一处偏僻角落，这是一条巷子，因为宗门的集市地方不大，所以都是一层叠着一层，鳞次栉比的。
　　此处是一条深巷，平时也没什么人经过，留这个巷子也只是方便一些人赶时间穿过屋檐，因为集市上空是禁止飞行的。
　　江凌霄也顾不得讲究不讲究了，赶紧解开师姐的腰带，首先就看到了那将近几寸来深的伤口。
　　“季师姐，你为什么不说？”
　　师妹的声音带了些严肃，显然是到了发怒的边缘。
　　季清月摇摇头。
　　“我不想让你过度使用木灵之力，江长老的话我听见了，说是使用太多次不好，你会被带走的。”
　　季清月闭上眼睛，她得睫毛又卷又翘，当真是美人，只可惜性格有些执拗，否则也不会被男主耍的团团转了。
　　因为失血过多，所以脸颊苍白一片，
　　“师姐，你想多了，无论用不用，我都是要回木灵圣朝的。”
　　避不开就不避，坦然接受倒也是不错的。
　　“所以你要快点成长，到时候，就可以把我带出来了。”
　　在书中，原主虽然也是因为用多了木灵之力被找到的，但即便不用，木灵圣朝那边还有别的监测手段。
　　从始至终，这段剧情就是绕不过的。
　　温热的指尖划过腹部，停顿在伤口处，江凌霄几乎不敢去深看，那伤口割的太深了，该死的白长老。
　　简直是仗着年纪大欺负人！等师姐成长为大蛇之后，自己一定要想办法让人一口咬死对方。
　　江凌霄在心中愤愤不平的想。
　　但她手上并不停着。
　　往前一步把季清月逼到墙角，伸手拦住师姐的去路，几乎成壁咚的姿势把人圈在了怀中。
　　“师姐受这样的伤，丹药是没办法及时恢复的，不如我帮你吧?”
　　虽然滥用木灵之力并不好，但无论怎样，自己和原主都应该逃脱不了回归木灵圣朝的宿命。
　　就和小说中的剧情桥段是一模一样的。
　　所以，江凌霄根本就不慌。
　　反正师姐都能打赢男主了，学男主那样把自己从木灵圣朝救回来，应该也不是什么难事。
　　“你怎么帮？”
　　“师妹，不要用那种力量了…”
　　季清月最后几个字还没来得及说完，下巴就被挑起，接着柔软的唇瓣就吻了上来，师妹完全不给她喘息的机会，相比上一回，江凌霄这一回更极具攻击力。
　　唇齿纠缠。
　　就算是蛇妖，季清月一时之间也招架不住。
　　身子有些发软，瞳孔几经变幻，最后变成了蛇类的竖瞳。
　　季清月把人拥在怀里，原先受过的伤都在急剧恢复，腹部的伤口愈合的很快，江凌霄伸出手指去摸。
　　只能摸到一片光滑和湿漉漉的血渍。
　　伤口已然没有。
　　“师姐，无论我被抓去哪，你都能找到我的吧？”
　　分开的时候，江凌霄故意贴着人的耳廓说话。
　　给自己立了个超大flag。


第81章 未婚夫
　　季清月唇瓣微肿，但面对师妹的问询，还是认真思考了片刻之后点头。
　　“嗯，无论师妹你去哪儿。”
　　“我都会找到你的。”
　　此番承诺，说的人心中暖暖的。
　　尤其是季清月那眼眸中的认真，丝毫不带弄虚作假。
　　江凌霄翻出手帕，手帕上绣着一朵娇艳的樱花，花瓣吐蕊，似乎都隐隐约约夹杂着樱花的香味。
　　未经选育的樱花花瓣很小的，不像现在街头上的樱花花瓣又多又密，盛开的时候绚烂无比。
　　不过，江凌霄还是很喜欢这个手帕的，她精挑细选了很久，和原主喜欢用那种张扬的牡丹不同，她的喜好要偏淡雅一点。
　　但原主的那些暴露衣服，江凌霄那是一件都不敢换，一个人喜欢换点小物品，只能说明她的爱好变了，但若是连衣服都换，这可就有鬼了。
　　手帕将腹部擦拭干净。
　　江凌霄看着那流畅的肌肉线条，还忍不住摸了一两把，然后装作若无其事的收回手。
　　“师妹…你这是在作甚？”
　　季清月怎么可能察觉不到自己的腹部被人触摸的感觉。
　　“没什么，我只是检查伤口。”
　　江凌霄随意糊弄过去，季清月眼眸流转，其实她已经看穿了师妹的小心思，但什么都没说，因为有时候总得给人留点淑女的面子。
　　从小巷子里出来，季清月换了一套衣服，深蓝色衣袍伴随着一些金饰的点缀，师姐走起路来都有细碎的金属碰撞声。
　　像是某个教派的神女，清冷的不可方物，也不可触碰。
　　正所谓可远观不可亵玩，说的就是这种感觉。
　　倘若用心观察，还是能发现有点不对劲的，季清月嘴角有些红肿，一天之内被连续多次亲吻，即便是金丹的身子也有些顶不住。
　　出了小巷子，人流开始大起来，毕竟是宗门集市，每天来光顾的弟子并不少，摩肩擦踵的，但是所有人见到季清月和江凌霄，都十分忌讳。
　　一个两个恨不得躲去十万八千里远。
　　江凌霄也不在意这些人怎么想，看着师姐召唤出了飞剑，便美美的搂着师姐的腰，一路回了院子。
　　江凌霄在院中种了些灵草，她这几天把那些蘑菇的药用属性都弄明白了，打算特地炼制一些丹药。
　　然后开始尝试diy。
　　自己做出来的丹药，永远都是富有挑战性的。
　　然而才刚来到门口，就看见一个男人站在此处，那人手中拿着一卷书，正在孜孜不倦的品读。
　　男人剑眉星目，但却透着一股斯文气息，听见身后有动静，立刻转过身来，目光落在了江凌霄身上。
　　最后伸出手，恭敬一拜。
　　“见过江姑娘。”
　　他笑容明媚，笑的时候唇红齿白，倘若是对帅哥没什么抵抗力的女生，估计一下就能栽进去。
　　但很抱歉，江凌霄名副其实的女姛，对这些根本就不感兴趣。
　　可惜呀……外公这招美男计用错了人，倘若使个美人计什么的，说不定江凌霄还要多看两眼。
　　“你是？”
　　虽然对方穿的嫩绿色衣服，就已经表明了来意，但是江凌霄偏偏要不懂装懂。
　　同时退后一步，整个人几乎都是挨着师姐的。
　　“在下长孙安。”
　　男人抬起头来看着江凌霄，开始进行自我介绍。
　　“圣皇让我来与小姐见面，若是小姐对我有满意之处，我们便可结成姻缘。”
　　江凌霄：……
　　这不对呀，自己怎么记得原小说里面没有这号人物？
　　看来蝴蝶振翅也会改变世界的走向，江凌霄擅自更改了决定，所以会导致，剧情的走向变得不一样。
　　“不用了。”
　　江凌霄摇摇头，打算直接拒绝男人。
　　然而对方却不依不饶。
　　“小姐都没有与我接触过，又怎知我不好？”
　　如果自己失败而归，圣皇肯定会处罚自己的，男人害怕失败，故而想要拼命争取一线机会。
　　“喜欢这种东西要讲道理吗？”
　　江凌霄盯着他，问出来的问题，却让人哑口无言，喜欢一个人的因素很多，但非要弄明白到底是什么，估计全天下知道的没几个。
　　“不需要。”
　　但男人还是回答了。
　　“这不就行了，我不喜欢你，所以你不要缠着我了。”
　　江凌霄义正言辞的说完，就打算越过男人直接回到院子里去。
　　结果才走了没几步，身后就传来一声吆喝。
　　“师妹！师妹！”
　　于是几人纷纷回头去看，就见到了急匆匆而来的萧竹。
　　“我听说你被林剑那小子欺负了，怎么样？不要紧吧！”
　　萧竹皱着眉头，心中有些懊恼，只可恨自己今天忙着修炼去了，没有陪在师妹身边，否则要是以他的功法，肯定能揍的林剑那小子屁滚尿流，满地找牙。
　　“不要紧。”
　　“多亏了师姐保护我。”
　　江凌霄翘起嘴角，露出一个几乎能够蛊惑众生的笑。
　　一开始，江凌霄其实并不怎么会撒娇，但是后来发现只要抱着师姐的手臂摇一摇，声音软软的喊几声，那么对方就会愿意为自己做任何事，所以她把这招用在了师兄身上。
　　不过…江凌霄还是做不到直接抱对方的手臂，所以抱的是师姐的手臂。
　　柔软挤压着臂膀，能够清晰的感觉到对方身子的僵硬。
　　江凌霄心中却忍不住想，明明师姐也是女子，为什么每回反应都这么大，还真是不经撩啊。
　　发现师妹看向她师兄的表情也有些不对劲，季清月悄无声息的挪了挪脚步，彻底让两人的视线不再相对，心中这才舒坦些。
　　这两天来师妹身边出现太多男人了，自己回去得好好教一教师妹，什么叫做和其他人保持距离。
　　季清月心中忍不住想。
　　但表面却依旧是不动声色，只是默默注视着眼前发生的这一切。
　　果不其然，萧竹目光落在了眼前这绿袍男子身上。
　　“你是谁？”
　　萧竹充满警惕心的询问，心里却忍不住暗叹糟糕，糟了！糟了！师妹不会有一个季清月还不够，还要来一个男子吧！
　　“我是江姑娘的未来夫婿。”
　　长孙安这句话才说完，额头就被石子砸了一下。
　　“别乱说话。”
　　“我不嫁你。”
　　江凌霄强调。
　　自己之所以会选择留在这个世界，而不是想尽办法去找穿越回去的法子，就是因为季清月在这儿。
　　她为了师姐，愿意牺牲这一切。


第82章 师姐才不坏
　　萧竹满脸的疑惑，看看这个，看看那个，简直不知该如何是好。
　　怎么回事？
　　师妹不是已经有季清月了。
　　怎么还突然冒出个男人，自称师妹的未婚夫？
　　不过一想到那种大家族基本上个个都是三妻四妾的，就算是女修士只有一个道侣的也罕见。
　　萧竹一瞬间就想歪了。
　　顿时心中气闷不已。
　　当初师妹喜欢林剑，他只是觉得不甘心，师妹又喜欢季清月了，他只是觉得对方不配。
　　可如今。
　　这种野男人都能骑到自己头上来了！
　　当真是可恶至极，萧竹忍不住开口。
　　“就凭你，浑身上下没二两肉，也可以做师妹的未婚夫，先过了我这关再说吧！”
　　萧竹愤而拔剑。
　　眼看气氛一时之间僵持，季清月往前走了一步，两个男人为了师妹打生打死像什么回事？
　　如果这所谓的未婚夫真要比的话，应该是和自己比。
　　然而才往前走了一步，季清月手腕就被拉住，江凌霄轻轻摇头，与此同时，给季清月发了神念传音。
　　“师姐，你不用和他们争。”
　　“就让他们两个互相打去吧。”
　　江凌霄一开始就是故意挑起萧竹和长孙安两人之间的斗争，坐山观虎斗，简直不要太爽。
　　“可是他们在争你。”
　　季清月说出来的话，却带着点小委屈，她不喜欢这样的感觉，自己心爱的人，被别人争来抢去的感觉。
　　多少有些不爽。
　　“他们就算打死了也争不到。”
　　江凌霄双手抱臂，作为本人，她对这两个之中任何一个都没有感觉。
　　萧竹脾气太臭，长孙安接触自己，只是为了完成任务而已。
　　无论哪一个，都不是良人。
　　更何况自己对男人没什么感觉。
　　两人交谈之间，萧竹已经拔剑出击，长孙安一瞬间反应过来，从腰间取出一柄翠绿的长笛。
　　抵挡着对方的攻势。
　　霎时，飞沙走石，几人的衣袍都被吹起。
　　江凌霄眼看这两人越打越起劲，简直不分伯仲，心中忍不住暗暗称奇，长孙安这武艺倒是不差，因为在书中萧竹至少是能和男主过个百八十招的。
　　翠绿的笛子几乎要挥出残影。
　　眼看这两人打得入神，江凌霄趁机拉着师姐进了院子内，她将院门合上，松了口气。
　　原主这是真招烂桃花呀。
　　“师妹，你没事吧？”
　　季清月有些担忧的靠近，抬手扶着江凌霄，两人今天经历了许多事情，多少都有些身心俱疲。
　　“没事。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　她将自己随身携带的灵契打开，那上面密密麻麻全是宗门弟子的签名。
　　数万个名字挤在一起，散发着金光，还是很壮观的。
　　“师姐，再隔几日，把这些交给长老，你就能彻底留在宗门中了。”
　　江凌霄心中喜悦。
　　完全忘记了，外面还有两个男人在为自己打架的事情。
　　“嗯，谢谢师妹。”
　　季清月简单的扫过这些名字，言下之意就是自己知道了。
　　“今日我已经突破金丹，可助你修行，帮助师妹你早日突破筑基中期。”
　　季清月说完，掌心中浮现出自己的妖丹。
　　不过，季清月话音刚落，就发现师妹的脸莫名其妙的红了起来，从脸颊到脖颈处，像是春日里的桃花花瓣。
　　粉意撩人。
　　不用多想，季清月就知道某人想歪了。
　　于是轻轻咳嗽。
　　“这回不用双修的。”
　　“我只需要帮师妹你打通身体最后几个尚未冲开的穴位就行。”
　　炼气只是在体内凝结成气海，也就是所谓的丹田，真正想要踏上修仙大道，走上人生巅峰，还需要冲开体内的几百道穴位。
　　任督二脉也算是其中之一。
　　穴位被冲开之后，灵气就能畅然无阻的从皮肤渗入经脉，再汇集丹田。
　　也算是真正意义上的达到了筑基中期。
　　经脉全被打通，灵气汇集的多了，就可以培养金丹了。
　　虽然说是说的很简单，但其实真正去做才知道有多难，修仙几乎有70%的人都倒在了这一途径上。
　　除非是天赋异禀的，要么是家族修炼资源强大的。
　　否则突破金丹期的少之又少。
　　基本都是修炼的天才弟子，大部分修仙之人，其实这辈子就倒在了筑基。
　　“师姐你早说。”
　　“我还以为这青天白日的就要开始。”
　　江凌霄来到自己的床榻边，作为一个现代人，她肯定是睡不习惯这冰凉凉的灵石床榻的。
　　所以，在上面铺了厚厚一层柔软的熊毛，柔软的黑色鬃毛油光水亮的，这要是搁在现实世界。
　　敢披这种皮草，绝对会有帽子叔叔敲门。
　　季清月只是无奈一笑，也翻身上了床，伸出细长的手指，揉了揉对方的耳垂。
　　“我怎么可能毫无节制的向你索取，再说，师妹，你不可以整日想这种事的。”
　　她是妖兽，虽然只有半妖的血脉，但也需要和自己那贪婪嗜血又重欲的思想做抗争。
　　可是，江凌霄不用。
　　修仙之人不应该太重视这些，否则只能耽于情爱，怎能成大事。
　　盘腿坐起，季清月将自己的妖丹放出，红色的小蛇比江凌霄上一回见到的模样要大了一圈。
　　金色的眼眸带着野性。
　　她盯着江凌霄，似乎有些不乐意，但终究还是缓缓的盘上了江凌霄的手腕，冰凉的触感，让人几乎都跟着颤栗。
　　“师姐，你的分身怎么爬我手上了？”
　　尽管知道这是师姐的分身，可是身上被一条小蛇纠缠的滋味也不算十分好。
　　“只有这样才能让我的灵气传递到你的体内。”
　　季清月缓缓解释，同时伸手，手指扣住了江凌霄细软的腰肢，鼻尖抵着对方后颈的皮肉。
　　耐心的替江凌霄讲解这其中的原理。
　　“我的化身会游离你身体的每一寸皮肤，这样就可以直接把灵气灌输到穴位上，虽然算是作弊，但比双修来的效率要更快，就是有点疼，师妹你要忍着。”
　　江凌霄一开始还以为这只不过是普通的修炼。
　　但听师姐的解释，怎么感觉越来越怪了？
　　尤其是那分身，从手臂盘旋到脖颈，在缓慢往下缠绕腰肢的时候。
　　灵力伴随着分身的游走，让人忍不住身子微微颤抖。
　　江凌霄紧紧咬着红唇，不让自己发出怪声音。
　　心里一遍遍警告自己，这只是普通的修炼，师姐可没那些坏心思。


第83章 蛇妖也会媚术
　　但是这滋味着实难熬，尤其是蛇鳞滑过肌肤的感觉，痒痒的，麻麻的。
　　灵气滋润，连身体也感觉到了一丝不适应。
　　“嗯…”
　　江凌霄轻咬粉唇，奇怪的声音从牙关中倾泻而出，听得人面红耳赤。
　　房间内有保护罩，寻常人是进不来的，所以两人倒可以放心大胆的修炼，而不去管外面的争斗之声。
　　季清月把人越搂越紧，金丹里的蛇影子是她的分身，分身划过肌肤的感觉，她也能感知到。
　　这种滋味实在无法言语。
　　能够激起人心中最肮脏的欲望。
　　季清月手指紧紧的攥着，默念了几遍清心咒压抑欲望，也更加谨慎地操纵着自己的分身，将灵气灌入经脉，好助对方冲破穴位，达到筑基中期。
　　小蛇划过锁骨，顺着臂膀一圈圈缠绕，将肌肤勒出红痕，充满了撩人。
　　江凌霄一开始还能忍受，但后来发现，这红色小蛇怎么越长越大？
　　可她想起师姐的本体，本就是有山岳那般大，身体绵延千里。
　　不然为什么叫红渊巨蛇？
　　“季师姐，我们能不能停一停？”
　　虽然穴位是被冲开了几个，江凌霄能很明显的感觉到自己吸取灵气的速度变快了，但她真的有点承受不住。
　　这蛇再这样缠下去，只怕迟早要出事。
　　“师妹，修炼不可被中途打断。”
　　季清月话音才刚落，只听“砰”的一声，阵法被撞碎，萧竹满身都是鲜血，跌跌撞撞的用剑杵着地站了起来。
　　追过来的还有长孙安，他手中拿着翠绿色的长笛，背着双手，神情倨傲。
　　“就凭你，也想和我比，天山宗的剑法不过尔尔。”
　　长孙安神色之中，哪还有刚才那副谦谦君子的模样。
　　萧竹却是不服气的站起身，用手背抹着鼻腔下流出来的血液，眼神狠狠的盯着长孙安。
　　“再来比一局！”
　　不过，两人没来得及再打起来，就发现了在玉榻上的江凌霄和季清月。
　　相比较上回的慌乱，季清月这回可是学乖了，直接单手拎起厚重的熊皮，盖在了师妹身上。
　　同时用灵气裹挟着熊皮，这样这两个大男人就一点春光都看不见了。
　　“师妹，你们这是在做什么？”
　　萧竹此刻的脸可不好看，右边的脸颊高高肿起，左边的眼眶深深凹陷，青一块，紫一块，红一块，白一块。
　　就像是个猪头。
　　而且还是赤橙黄绿青蓝紫都有的那种。
　　很显然，萧竹被胖揍了一顿。
　　江凌霄：……
　　不是吧？
　　自个儿的大师兄这么拉胯了吗？
　　说好的和男主能打个百来回合，怎么马上就被长孙安揍趴在地下了，这不应该啊，林剑至少都能和师姐打个有来有回。
　　但一想到，林剑今日似乎晋升为金丹境界了，也就可以理解了。
　　萧竹离晋升金丹镜还有一定的时间呢，也难怪会被长孙安打的落花流水。
　　“当然是和师姐修炼。”
　　江凌霄伸手在床榻上胡乱的翻找，刚刚那小蛇窜来窜去，自己的衣袍就这么慢慢滑落了。
　　也不知道掉哪儿去了。
　　但指尖没找到自己的衣服，反而摸到了软软的一团，江凌霄大着胆子伸手去握，那是师姐的手背。
　　指腹还能够按到微微凸起的青筋，掌心下是一片丝滑。
　　“师妹你乱摸什么？”
　　“再动手动脚，他们会起怀疑的。”
　　修士毕竟不是凡人，不可能同伴干了点什么还瞧不出端倪，那样也就太傻了。
　　“师姐，我衣服…”
　　江凌霄说完脸就跟刚出炉的粉面团子一样，又烫又红。
　　两人用的是神念传音，萧竹和长孙安虽然察觉不到，但多少能看出一些端倪。
　　原来如此。
　　季清月脸上不动声色，心尖却有些颤抖，她慌忙的找到师妹的衣服，然后为对方披上。
　　“什么修炼需要脱衣？”
　　萧竹眯着眼睛察觉到不对劲，修炼只有一种方法，需要脱衣吧。
　　难道师妹真的和季清月……
　　想到这儿，萧竹顿时心如死灰，因为季清月如今已经突破金丹。
　　或许见到对方都不应该用师姐的身份相称，而是改叫真人。
　　金丹期的修士都有敬称的，虽然在辈分上还是师姐，但你已经不能叫师姐了，而且金丹期的修士基本上就是长老预备役，所以说话自然也得客客气气。
　　“萧竹，你不觉得你问的有点多了吗？”
　　季清月眯起眼睛，属于金丹的威势爆发开来，原本刚刚还在打生打死的两个人，瞬间跪在了地下。
　　他们再怎么厉害都只是筑基。
　　比不过季清月。
　　“季清月，你欺负师妹，你肯定是利用了她修炼，才能晋升金丹，我要回去告诉师父！”
　　自从拜入清莲峰门下的时候，萧竹就知道师妹有些与众不同，师父对他千叮咛万嘱咐，说师妹体质异于常人，可助其他修士修炼，千万不能让那些修士动了歪心思，也不能让旁人知道师妹的秘密。
　　萧竹听话，对师妹是百般呵护，千般娇宠，可如今对方竟然被这该死的臭蛇妖摘走了，而且连骨头渣子都不留下，当真是让他心中气闷，快抑郁成疾。
　　“这件事，你以为江长老不知道吗？”
　　衣服换好，季清月松了手，熊皮从两人身上滑落。
　　虽然衣襟还有些不整，但已然颇具金丹仙子的风范。
　　季清月同时看向长孙安，语气中也带着淡淡的轻蔑，属于蛇族的傲慢尽显，师姐此番看人的眼神。
　　像极了红蛇。
　　“至于你，若是想和我比试，升到金丹境再来吧。”
　　季清月轻飘飘一句话，就足以让长孙安羞的脸色无光，因为他知道对方仅仅只是放出了威压，就让自己够呛，要是真打起来那是必输的。
　　两人失魂落魄的离开了。
　　明明方才还打生打死，然而此刻却成了难兄难弟。
　　“你说，为什么师妹她会喜欢蛇妖？”
　　萧竹从怀里摸出丹药，一边吃一边询问长孙安。
　　“我听说蛇和狐狸一样，媚术厉害，想必是能在床榻上哄得小姐开心吧。”
　　长孙安摸着长笛仔细分析。
　　“咳咳咳……”
　　听见如此逆天的发言，萧竹差点让丹药给呛死。


第84章 合欢宗功法
　　木灵圣朝，此处四面环山，唯一的通道是一个大型阵法，只有获得圣朝中大臣的准许令牌才能通行。
　　长孙安风尘仆仆赶了回来，也将江凌霄私底下已经有了老相好的消息带了回来。
　　季清月的身份在天山中不是秘密，人人都知道她是红渊巨蛇的后裔。
　　所以稍微调查一下，就全部都知道了。
　　“什么，你说凌霄她已经有道侣了！”
　　一个坐在王座之上的男人站起身，他瞧着只有中年，青色的胡须并不长，约摸只有半截小指的长度。
　　鬓发之间只插了一根木簪，只是这木簪生机盎然，上面生长着许多嫩绿的树芽。
　　也不知道是从哪儿摄取的水分。
　　沈安正是江凌霄的外公，江元枫妻子的父亲。
　　显然，这消息是沈安之前从没听说过的，否则，他绝对不会贸然派出长孙安，因为要是引起外孙女的反感就不好了。
　　他只有一个女儿，自然也就只有这么一个嫡传的子嗣。
　　自然是不想轻易交恶的。
　　“回圣主，此乃我亲眼所见，小姐确实和那位名叫季清月的半蛇妖走的极近。”
　　长孙安头到尾都是跪着的，根本就不敢去看沈安，对方的脾气臭，这在木灵圣朝可是出了名的。
　　没有人敢招惹失去女儿的圣主。
　　因为对方的脾气十分恶劣，所以就连说话和汇报任务的时候都必须万分小心。
　　“半蛇妖？”
　　沈安有些难过，如果季清月是个人修的话，他还好想一些。
　　毕竟修仙世界功法那么多，就算是女子，也总能寻找可以生育子嗣的办法。
　　但是，倘若是蛇妖的话，这其中就不太能行了。
　　因为这会玷污人族的血脉。
　　削减木灵之力遗传的可能性。
　　这对于沈安来说是万万不能接受的，江凌霄身上所散发的木灵之力是最多的，是木灵圣朝这一代唯一的希望了。
　　早知当初自己就不应该让江元枫养着。
　　虽然沈安不想棒打鸳鸯，有时候却不得不这么做，江凌霄若是喜欢任何一个人族，他都会同意，可偏偏是个半妖，这种会玷污木灵之血的存在，绝对不允许有。
　　虽然红渊巨蛇已经可以和木灵之力不相上下。
　　但是玷污就是玷污！
　　即便是龙族血脉来了也没用！
　　妖是妖，人是人，非我族类，其心必异！沈安深信这话。
　　“无论如何，吾都不允许这种事情发生！”
　　沈安眯着眼，终究是下达了残忍的命令。
　　有时候，有些事，你虽然不想干，但也不得不干。
　　…
　　因为晋升金丹，周长老对自己这个半妖的徒弟又充满了信心，特意给季清月送了几套剑法。
　　“你是宗门这届弟子之中唯二晋升金丹的，之前为师不应该对你抱有偏见。”
　　周长老低着头，这么大年纪了，头一回跟自己的徒弟道歉，这多少让他有些不好意思。
　　“师尊，人对妖总会有些偏见，徒儿能理解你。”
　　然而，季清月却并没有生气。
　　只是低垂着眉眼，十分客气的跪在一旁，双手接过师尊递给自己的剑谱。
　　看到徒弟这么谦卑，周长老十分欣慰，当初就是觉得季清月这孩子性子好，荣辱不惊。
　　即便江凌霄那么欺辱于她，最后都能为了宗门弟子，选择向江凌霄低头。
　　这种性子，简直是成大事者才能有的。
　　正是因为欣赏这点，周长老心中几番纠结，不顾其他同僚的劝阻，还是收了季清月为徒弟。
　　“白凤欺负你的事情为师也听说了，他真当这宗门中只有他一个为徒弟撑腰的师傅么。”
　　周长老轻抿了一口茶。
　　“江元枫前些日子来找过为师。”
　　季清月眉头一挑，想起师妹那日给她亲爹出的馊主意，虽然这主意是有些坏，但总比闹到宗主那儿要强一些。
　　“他提的主意不错，既能给你和江凌霄解气，又能惩罚白凤那嚣张的老头。”
　　“只是不知，徒儿你以为如何？”
　　没想到周长老人还是挺和善的，干坏事之前竟然还先询问询问徒弟的主意。
　　“师尊为徒儿出头，徒儿很高兴。”
　　季清月把那几本剑谱收入储物袋中，站起身，对着师尊拜了拜。
　　周长老这几日都有在精心教她剑术和俢习的功法，季清月对此很是感激，师尊甚至连妖兽的修炼功法都给自己搜罗来了几本。
　　当真是对她疼爱倍至。
　　就在季清月拜完师尊准备离开墨竹峰，去见师妹的时候，周长老却叫住了她。
　　“清月，慢着。”
　　“你已经晋升金丹，可以领着师弟师妹们去危险的地方历练了，身为金丹境的师姐，你要照顾师弟师妹的安全。”
　　“不过宗门此次会给你们奖励的。”
　　“你先拿着。”
　　周长老将一个储物袋递了过来。
　　季清月伸手接过，只见里面堆着几百枚中品灵石，以及一些灵药和炼器的器材。
　　此番奖励已经算得上是丰厚了。
　　当上金丹之后，曾经的任务奖励简直是成数十倍增长 ，但相对的，修炼的难度也在呈陡峭式上升。
　　所以，修仙一途只有更难，没有最难。
　　“这次，白凤也会去，林剑也会去，为师也会跟着去。”
　　周长老站起身。
　　他是没想到，自己家有一天要和江元枫同流合污。
　　但是，林剑和白凤欺负他徒弟是不争的事实，闹到宗主那儿去，未免有些小题大做。
　　可私底下报仇那是绝对可以的。
　　“你只需要照顾好江凌霄就行了，她爹总是担心她。”
　　季清月点头。
　　“师妹与我情深，就算师尊您不说，我也会保护师妹的。”
　　师徒二人交谈完，季清月正打算出门，门外种着成片的竹林，墨竹峰之所以叫这个名字，其实是有原因的。
　　是因为山头上生长了成片的墨竹，墨竹是竹杆通体漆黑的竹子，这一类的竹子长不大。
　　但成片成片的生长，颇有一种怪诞诡谲的美感。
　　周长老看着徒弟的身影，犹豫好半晌，终究是从怀中摸出了书籍。
　　“慢着，徒儿，这是为师好不容易搜罗来的。”
　　周长老眉毛夹在一起，显然是有些为难，但终究还是拿了出来。
　　季清月低下头，找过书封，整个人耳垂都变得微红起来。
　　“江凌霄给你的功法，都是帮助她修行的，这样于你不利，这是我托人从合欢宗找来的功法，可以在双修时守住本源，让身体不那么快速的流失灵气，不损害身子。”
　　季清月沉默的接了过来。
　　师尊这也对她太好了吧。


第85章 占有欲爆发
　　茂密的树枝遮盖了天空，就连一点阳光都投射不下来，一行人艰难的在森林中前行。
　　青苔爬满了粗壮的树干，每走一两步就能看见巨大的爬虫和蟒蛇。
　　一些女弟子强忍着不适，而另外一些男弟子也有些哆哆嗦嗦，这些妖兽高低都是筑基境界。
　　着实让人难以招架。
　　入眼全是绿色，江凌霄身旁跟着的是季清月，季清月手里捧着地图，地图不知道是用什么妖兽皮制作的。
　　摸上去十分顺滑。
　　像是高档的牛皮皮革。
　　“师姐，咱们这次是负责监督宗门历练，你说，会不会遇上林剑带的队伍？”
　　江凌霄心里已经乐开了花，该死的男主，让你扇老娘巴掌，今天我就要还回来！
　　江凌霄可不是吃了哑巴亏还不报复的人，所以心中已经在盘算了。
　　就是不知道，是自己先遇着林剑，还是便宜老爹先遇到，但无论是谁，反正都要让他付出代价。
　　“林剑和我拿的地图不是同一份。”
　　“遇到的概率不大。”
　　“但是，我可以感知到。”
　　季清月并不避讳身后的弟子，反正林剑光天化日扇师妹巴掌的事，在宗门中已经传的沸沸扬扬，如同油锅倒进冷水，炸的遍地都是。
　　她们想要报复的事，自然也不藏着掖着。
　　让这些弟子知道就知道，总不能还当着自己这个金丹的面通风报信吧。
　　“怎么感知？”
　　江凌霄感到好奇，转过身来，一行人正好走到一条森林的溪流前，溪流两旁是没有树木遮盖的。
　　难得见到阳光，就连弟子们的脸上都多了些开心。
　　有人开始装水，一些人则开始想办法在溪流中抓几条灵鱼，此次跟着季清月的是筑基炼气的弟子。
　　他们有一些都不能完全达到辟谷的境界，需要吃点东西来维持生机。
　　“原地扎营吧。”
　　季清月抬起头吩咐了这么一句，接着把目光投向江凌霄，她得神情温柔，轻轻开口，说出来的话江凌霄却听不懂。
　　有点像哈利波特里的蛇佬腔。
　　等等，自己为什么会这么想？
　　江凌霄刚觉得自己的想象力有点丰富的时候，就看见师姐的手臂上爬上了一条蛇，对方的颜色翠绿，根本就不是红色。
　　江凌霄有些哆哆嗦嗦的朝后退。
　　那条翠绿的蛇见状赶紧压低了脑袋，呈匍匐的状态趴在季清月掌心中，意思简直再明显不过。
　　它不会攻击江凌霄。
　　“师妹，别害怕。”
　　季清月眉眼带笑。
　　“我会让这方圆千里的蛇都去寻找林剑，总能找到的。”
　　“这竹叶青说了，要不了多久。”
　　江凌霄内心惊诧，只想给师姐竖个大拇指，没想到，季清月还能这样找人。
　　这技能确实是好用，但是再这样下去，师姐都要成迪士尼公主了吧，而且还是蛇蛇公主。
　　江凌霄忍不住在心中想。
　　然而两人才刚松懈下来，岸边就传来一声惨叫，江凌霄循声望去，只见一名女弟子的手被咬伤。
　　而那头大鱼牙齿锋利，鱼尾疯狂摆动，银灰色的鳞片在日光下发出耀人的光芒。
　　这是一只筑基后期的大鱼妖，也不知为何跟发了疯一样攻击这些弟子们，明明师姐这个金丹还在这儿。
　　但无论如何，得先救这名弟子。
　　季清月从丹田处召唤出本命剑，师尊教她的剑法都是独创的剑法。
　　周长老这一生的功绩并不比江元枫差到哪里去，只是他为人较为佛系，不争不抢，甚至连宗门开会的时候，大多数也是沉默寡言。
　　两道剑影交织，朝着那头大鱼妖而去，一道剑影花里胡哨，而另一道则直取要害。
　　那大鱼妖登时就没了气，鲜血染红了溪流。
　　“之前来时不是叮嘱过吗，不要接近太深的水域。”
　　季清月声音冷漠，在场的弟子个个大气都不敢喘，谁能想到几月前还是宗门中天天被欺负的季清月。
　　如今竟然晋升为金丹。
　　和他们早已不是一个地位。
　　江凌霄也三步并作两步，来到了那受伤的弟子跟前，只见此人脸色苍白，整条右臂都被整齐地咬断，鲜血模糊的，她死都不哼一句，只是艰难的张嘴吞咽着一旁弟子递过来的丹药。
　　这条鱼的牙齿太过锋利，想必是吃大型妖兽的。
　　季清月已经把鱼用宝剑穿了上来，神情冷漠地将未成型的妖丹抛了出来。
　　“主人…”
　　“我可以吃吗？”
　　红蛇此时不装死了，原先一直是盘在季清月手腕处的，变成了细麻绳，倘若不仔细分辨。
　　还真不知道，她是一只灵宠。
　　“不行，这个要留给师妹炼丹用。”
　　季清月摇头，将大鱼的妖丹收入宠物袋中，妖丹纯澈透明，里面主要是浓郁的灵气，像是一团盘旋的气浪。
　　“偏心。”
　　红蛇不满意，以往自己跟在主人身后还能吃香的喝辣的，自从季清月有了江凌霄，自己可是连一点肉汤都喝不着了，更别提这颗颗肥美的妖丹。
　　“偏什么心，有本事自己去捉，师妹是丹修，狩猎能力差些，我自然要帮忙。”
　　季清月弹了一下红蛇的脑袋。
　　一人一蛇正在交谈之际，江凌霄却已经来到了那名受伤的女弟子身边。
　　对方的手已经从鱼肚子里取了出来，只可惜七零八落的，早就碎成了肉块，没一样成型的。
　　修士肢体受伤重新恢复，不算什么问题。
　　可要是被比自己等级高的妖兽所伤，那身体将亏损的厉害，季清月摸出了几粒丹药，原本打算帮那女弟子把手臂接回去。
　　这对她来说，再简单不过，只要几粒回春丹就可以做到。
　　然而，江凌霄才刚刚拿出丹药。
　　就发现那女弟子的丹田已经破裂，她的腹部竟然已经被那只大鱼妖给洞穿了。
　　这下可糟糕。
　　想要救治对方的丹田，自己身上带的丹药肯定是不够的，因为丹田一旦破灭，再多的灵丹妙药都没用，唯有使用木灵之力。
　　江凌霄犹豫片刻，还是让几名弟子把人抬到一旁来。
　　她放出阵法，搭了一个小帐篷，帐篷的帘子被放下，遮盖了外界的一切情况。
　　江凌霄然呼吸一口气，周围浮起淡淡的绿色光芒，因为是在森林中，木灵之力得到了最大的加成。
　　五行灵根自然是分情况的，正所谓金木水火土 。
　　在金属多的地方对于金灵根就有助益，在火热的地方对火灵根就有助益，于木灵根当然也是如此。
　　“师妹，你要对她用木灵之力？”
　　江凌霄听见师姐这么问，点点头。
　　“不用的话，她这一生就废了，丹田被毁，即便能够恢复，也肯定不如从前。”
　　这是一件再正常不过的事，季清月心中十分明白理解。
　　可还是有些难以言喻的滋味盘旋心中。
　　怎么办？
　　好想师妹的木灵之力只给自己用。


第86章 木灵圣体暴露
　　尽管心里有这种阴暗扭曲的想法，季清月却从来不会表现出来，而是转过身，抬腿出了帐篷。
　　“那师妹，我为你护法。”
　　帐篷外全站着弟子，个个伸长了脖子去看情况，但见到季清月出来，又不敢吱声了。
　　“大家今日都疲惫了，去扎营休息吧。”
　　季清月冷淡吩咐一句，弟子们便纷纷知趣的退开了，季清月在帐篷外盘腿打坐，就犹如镇山的神兽，无人敢来叨扰。
　　帐篷内，浓郁的木灵之力萦绕其中，江凌霄深呼吸一口气，这还是自己第一次给除了师姐之外的人用木灵之力。
　　之前都是用木灵之力催熟草药什么的。
　　一开始江凌霄还担心自己的木灵之力会跟市面上所流传的催熟药水一样。
　　使用之后，草药的药性会大打折扣，丹药的丹毒残留率也会上升，这就跟打农药是一样的。
　　不打农药，包菜能被青菜虫吃成蕾丝包菜，打了农药，始终是有农药残留的。
　　所以，江凌霄在得知自己的木灵之力不但没有副作用，还能提升草药的药力和增加炼丹的成丹率的时候。
　　嘴都快笑歪了。
　　抬手将那只断手上的衣服剥落下来，又把里面的牙齿碎片清除干净。
　　“你忍着点，我为你疗伤。”
　　那女弟子此时才开口，她的神情中带着一股绝望之感。
　　“江凌霄，你不必救我，我的丹田已经毁了，就算能活下来，也只是个不能成丹的废人罢了。”
　　江凌霄却不管不顾。
　　“放心，我可以把你的丹田救回来。”
　　掌心之中的木灵之力倾泻而出，女子愣了片刻，随即想起自己听说过的谣言，原来江凌霄真的拥有木灵圣体。
　　断掉的手臂，以飞快的速度愈合在一起，就连被毁的丹田，也开始重新融合在一处。
　　大约只过了几炷香的时间。
　　女子便恢复如初。
　　但是，江凌霄额头却沁了一层细密的汗珠，她双手撑在地上，大口大口的喘着气。
　　治疗一回人，可把自己累死了。
　　下一回治疗师姐还是亲亲抱抱来的快捷方便。
　　“你…”
　　女子愣住了，不知道该怎么办，自己一时大意，被毁掉的丹田竟然还能重新恢复如初。
　　“不用谢谢我，当然你要是心存感激，愿意拿出一些东西诚心拜谢的话，我也是能接受的。”
　　江凌霄翻出手帕，正打算擦掉额头上的汗。
　　帐篷的帘子忽然被人掀开，那人的手捏住帐篷的一边，手背白皙，手腕上还缠绕着一圈红色细绳。
　　但倘若仔细观察的话，就能发现，那根本就不是什么红绳，而是一条变小了的蛇。
　　“师妹，治疗好了吗？”
　　季清月察觉到周围有些不对劲，似乎一直有人在暗中观察，所以决定离开此处，再寻找一处安全的地方。
　　她此次就是要保护所有的弟子安然无恙，所以像这名女弟子被大鱼妖袭击的事情不能发生第二回了。
　　“好了。”
　　江凌霄摇摇晃晃的站起身。
　　季清月伸手接过对方的手帕，替人耐心擦着额头鬓角上的汗珠。
　　“我以后不这么用了，好累人。”
　　江凌霄鼻尖贴着季清月的脖颈，最后几句话，撩人无比。
　　“师姐，以后还是用我们自己的法子吧，亲你的话…既能享受又能治疗。”
　　这简直就是血赚。
　　江凌霄这话并没有遮掩，是直接当着那女子的面说出来的，听得人面红耳赤。
　　那女子转过身换了一套崭新的衣服，然后，才满脸谢意拜别。
　　“多谢季真人，江师姐。”
　　“要是没有你们，我肯定已经成为那大鱼的嘴下亡魂了。”
　　面对这人的道谢，季清月只是点头接受，她把师妹的手帕收起来，放在储物袋中。
　　“日后记得小心些，不要贸然接近深水区域，即便是溪流也不行。”
　　周羽点头。
　　最后深深望了一眼江凌霄，这才离开帐篷。
　　一行人安营扎寨，殊不知这参天古树的树杈上蹲了好几只大乌鸦，乌鸦时不时转动脑袋，将眼中的画面传达回了木灵圣朝的皇宫内。
　　虽然早知道自己的外孙女可能继承了女儿的血脉，但是沈安还是感到诧异，因为对方竟然连破损的丹田都能修复。
　　在筑基初期能够有如此实力。
　　那必定是木灵圣体无疑，相比较修行木灵之力的木灵圣朝来说，木灵圣体才是外挂一般的存在。
　　它无须吸取灵气转换成木灵之力，而是自身就可以产生木灵之力，并且取之不尽，用之不竭。
　　伴随着修为的提高，木灵之力实力也会一同增长，起死回生，点骨生肉都不是难题。
　　据说当年的木灵大帝，因为手中缺少精兵良将，难以和其他圣朝抗衡。
　　她选择了只身前往鬼域，将百万白骨尽数变成修士，直接凭空打造出了一支实力强劲的修士军团。
　　虽然奶妈不强，但只要奶量到了一定的境界，是可以直接供养百万兵士的。
　　沈安激动万分。
　　原来消失的木灵圣体又重新回来了！
　　看来，他们又要重回木灵圣朝的巅峰了，到时候整个大陆都不得不俯首称臣！
　　想法是美好的，但现在沈安应该担心的是，该怎样才能把人哄骗回木灵圣朝。
　　…
　　一天的狩猎下来，弟子们的收获不小。
　　江凌霄也采摘了不少的灵药灵果，她把小帐篷又搭了起来。
　　刚躺下，季清月就钻进帐篷中。
　　“师姐，有消息吗？”
　　外面那么多弟子，江凌霄当然不敢堂而皇之的和师姐贴贴，虽然隐蔽阵法能够屏蔽声音和动静。
　　但是。
　　掩盖不了那微肿的唇瓣，以及虚浮的身子，还有身上斑驳的吻痕。
　　“有。”
　　季清月方才已经得到好几条蛇的消息了，她抬手把地图取出，妖兽皮的地图在两人面前展开。
　　“林剑在这儿。”
　　细长的手指落在一处山坳中，这地图画的栩栩如生还会动，像极了动态的视频。
　　“我师尊和你父亲，已经同白凤对上了，林剑选择逃跑，打算逃出秘境和宗门取得联系。”
　　“我们要做的，就是去拦截他。”
　　季清月抬眼盯着江凌霄，心中已然蠢蠢欲动，哼，敢扇师妹巴掌！
　　她定要让林剑付出代价。


第87章 小迷妹
　　小帐篷内只点了一盏灯，昏暗的灯光照下，江凌霄仔细看着图纸上的地标，接着满意的点头。
　　哈哈哈！
　　终于轮到自己报仇了。
　　这一巴掌，林剑怎么扇过来的，自己就要怎么扇回去。
　　不过今日天色已晚，还是早点睡觉休息吧，明天养精蓄锐之后，就可以去寻找林剑了。
　　江凌霄想着，就翻出了毛毯，铺在帐篷中，打算美美的睡上一觉。
　　她虽然勤于修炼，但有时候也是要睡一觉的，不然一天到晚不睡觉，总感觉自己有点像精神病人。
　　从南半球飞到北半球，都会有时差，更别提从现实世界穿越到修仙世界，一时半会儿，江凌霄是适应不过来十几天不睡觉的。
　　然而才刚刚躺下。
　　季清月手腕上的红蛇就钻了出来。
　　“主人，你已经有很多天没有修炼蛇族的功法了。”
　　红蛇此乃善意的提醒，因为她需要季清月快速成长起来，然后庇佑自己的族蛇。
　　季清月原本是在打坐修炼，听见红蛇这么一说，她陷入了小小的尴尬，因为，自己不修炼蛇族功法是有原因的。
　　欲念会一直在心中澎湃生长。
　　压都压不下去，与其这样，不如暂且搁置，等自己心底明净澄澈之后，再来修炼蛇族的功法。
　　江凌霄只是迷迷糊糊的睡着，当然能够听到一人一蛇的交谈，于是她睁开眼来，掀开毛毯。
　　整个人都趴在师姐的大腿上，香肩半露，墨发披散，看的人呼吸微微急促。
　　“对哦，师姐，之前我都没看见过你修炼蛇族的功法。”
　　江凌霄目前只知道吸取月华之力和吞噬妖兽精血的两种修炼方式，其他的一概不知，多少还是有些好奇的。
　　但是自己以后养了灵宠，或许也可以让对方修炼。
　　季清月见江凌霄这衣冠不整的模样，立刻抬手替对方拉了拉衣服，她的耳廓和脸颊泛起薄红。
　　“师妹，妖兽的修炼方式没什么奇特的，和人修一样，只需要张嘴吸收灵气就行。”
　　红蛇原本是盘旋在季清月肩膀上的，听见江凌霄好奇妖兽的修炼方式，便立刻用尾巴托着蛇头。
　　“咱们妖兽的修炼方法可多了，比如吃妖精，还有就是你们人族说的双修。”
　　江凌霄：！
　　原来妖兽也有双修啊。
　　她还以为，双修这种设定只不过是小说作者写来方便开车。
　　“原来如此。”
　　江凌霄点头，正打算把灯笼也灭了，重新睡觉，就见红蛇从师姐的肩膀上跳了下来。
　　“江凌霄，你上回差一点就突破筑基中期了，结果被那两个臭男人给打断，你难道不想继续突破？”
　　红蛇此刻人族的语言已经越说越溜了，简直就像是伊甸园里面勾引亚当和夏娃里的那条毒蛇。
　　在引诱江凌霄一步步，步入禁果和欲望的深渊。
　　“我是想啊，但是师姐现在很忙，我怎么好意思打扰她。”
　　江凌霄睁开眼来。
　　盯着红蛇，心中想不明白，这家伙什么时候这么关心自己的修炼进度了？
　　明明平日里就喜欢变成个手绳，攀在师姐手腕上装死，然后悄无声息给别人来个偷袭。
　　最是卑鄙奸诈不过。
　　“要不，江凌霄你帮助主人修炼？”
　　“反正是互惠互利，而且你也爽到…”
　　红蛇的话还没有说完，季清月忽然抬手把对方整个压扁，只有一条小蛇尾，还在倔强的甩动着。
　　就像是下暴雨，被雨水从蚯蚓洞中冲出来的大蚯蚓，疯狂的扭动。
　　看得江凌霄心中有些毛毛的，虽然因为师姐是蛇，让自己消除了对蛇类的恐惧，但这并不代表没有啊。
　　江凌霄头皮发麻。
　　“以后再胡说，你就别想跟着我了。”
　　季清月不喜欢红蛇胡乱撺掇，而且她觉得师妹也应该收收心了，一味沉溺于双修之法升阶，这与合欢宗那些风流浪荡子有什么区别？
　　然而听完红蛇这一番话，江凌霄却从脖子红到了耳朵根。
　　她用毛毯盖着自己的脸，温度逐渐上升，自己就好像被蒸红的虾子。
　　红蛇被主人惩戒之后，就没有再说话了，季清月把蛇丢出帐篷，这才抬手，掀开了师妹的毯子。
　　“你不用害羞，我不会这么干的。”
　　互相喜欢就应该互相尊重，而不是为了所谓的修炼等级，不要命的索取。
　　季清月手掌变得冰凉，贴着江凌霄的脸颊，尝试为对方降温。
　　“师姐，我也不是不想帮你，而且我距离筑基中期，也确实差那临门一脚。”
　　“只是，咱们这样…外面的人是可以察觉的吧？”
　　江凌霄胆子可没那么大，虽然有阵法遮掩，那万一出个什么意外，那外面可是二三十名弟子呢。
　　到时候脸皮可就真不要了。
　　正所谓人要脸，树要皮。
　　可能就是这理。
　　“嗯，等结束试炼再说。”
　　季清月双手握着江凌霄的手腕，头一回没有了练功打坐的心思，而是侧躺下来，人就这么面对面互相望着。
　　“师妹，睡觉虽可养神，但不能多睡。”
　　季清月总觉得江凌霄有些奇怪，嗜睡的情况非常多，她为此翻阅了很多书籍，但也没查出个所以然来。
　　只能委婉的提醒。
　　江凌霄：……
　　好吧，原来在修仙界，睡觉也是一种罪。
　　“知道了，季师姐。”
　　江凌霄说完闭上眼，伸出手来搂着季清月纤细有力的腰肢，感受着对方身上温热的气息。
　　就这样沉沉的睡去。
　　…
　　翌日，天光大亮。
　　清晨的阳光从树叶的缝隙中照射而下，宛若撒下了稀碎的金子。
　　江凌霄掀开帐篷，就见所有的弟子都整装待发，个个站在一处，等待季清月这个领队的出现。
　　季清月这次前往的目的地，就是林剑所去的地方，一路上的毒虫蛇蚁都在带路。
　　江凌霄瞬间感觉师姐都可以去炼蛊了，这些毒虫蛇蚁的听话程度，简直不亚于对于炼蛊师的乖顺程度。
　　这其中，周羽是站在最前头的，她见到江凌霄，便露出一个明媚的笑容。
　　“江师姐，早上好。”
　　“昨天感谢你救我，这是我昨晚采的一些草药，希望你能喜欢。”
　　周羽脸颊染着红晕，十分不好意思，把手中的储物袋递了过去，有着小女儿家的含羞带怯。


第88章 坏了！让男主淘到宝了
　　这眼神…
　　江凌霄如此熟悉，像极了追星女看偶像的眼神。
　　难道自己这是收获了小迷妹吗？
　　不过想到昨晚自己伸手要礼物的话，江凌霄脸上有些挂不住，因为她只是随口一说，并不是真的想要对方给自己送了什么礼物。
　　“江师姐救我一命，这是应得的。”
　　周羽往前走了一步，把手中的储物袋递了过去，脸上的表情殷勤无比。
　　咳咳咳…
　　作为一个十分爱惜修仙资源的人，江凌霄还是伸手接过了储物袋，毕竟自己昨天为了救这个鲁莽的女弟子，可是累得满头大汗呢。
　　然而，就在江凌霄喜笑颜开的接过周羽递来的储物袋时。
　　她忽然感觉到背后的汗毛竖起，就像是被顶级的猎食者盯上了。
　　“师姐，你盯着我看干什么？”
　　江凌霄有些心虚。
　　“没什么。”
　　季清月轻眨眼睫，装作若无其事的模样，但其实手指已经紧紧攥住，将衣服捏得起了褶皱。
　　不知道为什么，看见师妹与别人玩耍在一块，季清月心中总是难受，但又觉得这不过是在正常的还礼。
　　“我们赶紧出发吧，不能再多耽搁了。”
　　季清月扯过这一句，便领着众人出发，但是她走路的步伐比前几日快了许多，这森林中野怪奇多。
　　季清月脚步一快，其他弟子们就跟的满头大汗，因为还要担心野兽的偷袭，便愈发心惊肉跳。
　　“季真人这是怎么了，谁得罪她了？走这么快，像是故意在耍我们。”
　　其他弟子皆是一头雾水，想不明白季清月怎么突然之间发飙？
　　“鬼知道。”
　　“不过依我看，江凌霄刚刚对周羽笑得那么开心，想必是有些意思。”
　　其中一人开口，剩下的人都有些心知肚明了，毕竟大家都是吃瓜小能手，怎么能不明白这其中的弯弯绕绕。
　　江凌霄说得上花心。
　　明明前不久还爱林剑爱的死去活来，后脚就和季清月卿卿我我了，因此大家都有一些猜测。
　　江凌霄原本是想去追师姐的，结果听见这几个弟子在这八卦，瞬间挪不动道，她听了好半天。
　　才明白过来。
　　是因为自己的原因，让师姐吃醋了。
　　再怎么说，季清月在书中也是一个顶级的病娇属性，很容易吃醋，已经算是犯病前期了。
　　江凌霄心中思索，自己可一定要压制师姐，否则真被关起来，那可就笑不出来了。
　　于是，江凌霄加快了步伐，如同一只轻盈的鸟儿，一下就飞到了季清月身边。
　　“师姐，你怎么走这么快？”
　　身边那些弟子个个喘气如牛，季清月如此不顾他们的死活，当真是有些过分了。
　　和以往的心地善良的师姐有些截然不同。
　　“我在想事情。”
　　见到江凌霄，季清月展露出笑意，随后解释了自己为什么走得这么快。
　　当然，这种扯鬼的理由，江凌霄才不相信呢。
　　正打算继续追问，顺便逗弄逗弄一下季清月，就见师姐停住了脚步，只见他们前方不远处。
　　正坐着几个人，为首的正是林剑，他脸上脏污不堪，原本墨色的长袍也变得破碎，活像是乞丐捡了一件有钱人扔掉的破衣服穿。
　　他身旁又跟着两个女子，个个明艳娇媚，江凌霄看完只想感叹，不愧是后宫大男主，该有的那是一个不落。
　　原本被自己抢走的机缘，又以另一种巧合的方式回来了。
　　“江元枫和周泽海合伙陷害我师尊，这仇我一定要报！”
　　林剑用手抹去脸上的污渍，正准备继续赶路，争取在一日以内出了这该死的秘境，然后向宗门寻求救兵。
　　“是吗。”
　　季清月心情正好不佳，往前走了一步，直接暴露自己的身份。
　　金丹对金丹，她的胜算是很大的。
　　眼眸微眯，那种大妖兽的气势隐隐约约的爆发而出，所有人都感觉到了一股难以言喻的威压。
　　就像是见到了元婴期的长老。
　　“我看你走不了。”
　　林剑吓了一大跳，伸手握住长剑，他的本命剑断裂，如今只能用师尊给的宝剑代替。
　　“季清月，你这妖孽，怎么会在这儿？”
　　林剑咬着牙，心中的警惕性已经提到最高，如果季清月在这儿的话，那么不用多想，江凌霄肯定也在这儿。
　　“我和你一同出宗门任务，偶遇不是很正常吗。”
　　季清月虽然对人和善，但并不代表她是好欺负的那种，会隐忍的人向来可怕。
　　林剑如此，季清月自然也是如此。
　　“你这是要趁着我师尊不在，对我下毒手？”
　　林剑心中感到一片寒凉，当初两人一同练剑的时候，他是无论如何都没想到，季清月会和自己反目相对。
　　现在，他这是落入诚哥的下场了。
　　“随你怎么想，当初你敢对师妹出手，就应该想到有这一天。”
　　林剑心中有些无奈，自己要是不为顾师姐出头，那么宗门中就有无数人会说自己无情无义。
　　为了自己的名声，他也不能这么做。
　　“季师姐，你我当真要如此？”
　　林剑此时此刻换上了悲哀的神情，似乎两人到这种地步，和他一点关系都没有。
　　“如此什么？”
　　“你从始至终就知道，我和师妹关系不好的根源所在，可是你不说话，任由事情糟糕下去。”
　　“现在，你也是这样。”
　　“被逼的无路可退了，才说这种话吗？”
　　“我真替顾茗感到悲哀。”
　　这一番话说下来，林剑简直脸上无光，他心底最深处的秘密被人剖析出来，逃无可逃，退无可退。
　　周围一众弟子纷纷张大了嘴，显然没想到这种吃瓜甚至还能再度升级，而且自己还在现场。
　　其中几个，已经悄悄摸摸从储物袋中摸出了留影石，想记录下这精彩的一刻。
　　这留影石珍贵无比。
　　山林之间有一种自带灵性和磁性的石头，可以录制下声音以及倒影。
　　开采出来，由炼器修士加以改进，便成了可以录制画像的珍贵留影石。
　　“很好，既然你们要比。”
　　“那就放马过来吧。”
　　“我林剑，也不是什么贪生怕死之辈！”
　　林剑说完，从自己的丹田之中取出一物，那是一个圆环，循环处篆刻着一道道经文，经文散发出金光。
　　伴随着金光一同照耀而来的，还有一道道和尚诵经的声音。
　　不好！
　　这可是妖怪最害怕的金环！
　　江凌霄自然认得此物。
　　因为这算是书中，男主比较厉害的一个外挂了。
　　没想到，竟然让对方提前拿到了，真是疏忽。
　　自己的失败固然不可取，但男主的成功，这才是江凌霄心情糟糕的原因。
　　没想到自己抢资源抢的这么给力，依旧还是让男主捞到了一两个。


第89章 能群殴，何必单挑？
　　这种作弊产物，若是对一般的修士来说，可能还没什么，只不过修士们对于佛宗的法器比较陌生，打起来有种不知道技能的慌张无措感。
　　可是……
　　师姐是半妖啊！
　　被这金环一照，那不就跟被套上紧箍咒的孙悟空一样，满地打滚了，不行！这样是万万不行的。
　　江凌霄头脑在飞速旋转，寻找破解之法。
　　然而，林剑却不会给两人这个时间，提起飞剑，就朝着两人而来，他出剑如电，金环照耀在他头顶之上。
　　季清月耳旁全是念诵经文的声音，吵得人耳根子疼。
　　甚至连自己的思维也开始被动摇，竟然想对这金光匍匐而下。
　　但是，季清月并不是那么可以轻易被掌控的，她有一部分人的理智，所以，很快就压制下，那想趴在地上的念头。
　　“用佛家的法器，你还算得上是修士吗？”
　　季清月嘲讽一笑。
　　修士讲究修成大道，羽化飞仙。
　　而佛家讲究十世轮回，至善至纯，以菩萨金身入佛。
　　“只要能赢你，我不在乎。”
　　“季师姐，来吧。”
　　林剑剑眉压低，再怎么说，也是一书之主角，该有的逼格和气场还是在的。
　　季清月顶着金光，身后出现一道红色巨蛇的身影，与那金环纠缠在一起。
　　江凌霄想上前帮师姐。
　　正所谓能群殴，何必单挑呢？
　　江凌霄深信某峡谷语录，正打算上前帮师姐的忙，刚往前踏了一步，手腕就被扯住。
　　“江师姐，林剑此人剑法了得，你贸然前去，只会受伤，还是让我们通知长老吧。”
　　江凌霄回头一看，这正是周羽，对方眉眼之中有着深深的担忧，看来是真的怕自己也卷入这混战之中。
　　“没事，我还没有那么菜。”
　　江凌霄安抚对方，就从自己的储物法宝中摸出了先前收缴萧竹所得到的混沌灵弹。
　　虽然打架打不赢。
　　但是作弊还是可以的。
　　自己就不相信，这几个炸弹炸下去，林剑还能有刚才男主的那种逼格范儿。
　　“这个东西，炸人可疼了。”
　　江凌霄炫耀的一笑，紧接着就扔出了混沌灵弹。
　　“噼啪”两声作响，林剑身边刚来的那几个女子发出一声声惊呼，江凌霄瞪大了眼睛。
　　只见林剑脸上被炸的焦黑，活像是用锅底灰均匀的涂抹在了脸上，他张嘴吐出一口黑气，牙齿倒还是雪白。
　　简直就是外焦里嫩。
　　而那金环，此刻才注意到主人被炸成了黑炭，慌忙的回防，但季清月可不会给对方机会，化身的蛇尾卷着金环。
　　直接用力往前一拉。
　　江凌霄趁此时机也窜了出去，像是一只灵巧的小兔子，一瞬间就将那金环握在手中。
　　这金环一开始还拼命的抗拒，江凌霄想起书中，男主驯服金环的办法，也开始念诵经文。
　　幸好自己当初为了抢夺男主的这金环，还特意背了几本佛家秘法的，虽然梵语听起来就像是一直在念吗呢吗呢轰。
　　但确实是有用。
　　金环的抗拒开始减小。
　　江凌霄直接将对方收进储物袋中，心中得意一笑。
　　哎嘿，自己竟然抢到了法宝，当真是厉害！
　　“还给我，那是我的！”
　　林剑身后的一名女子站了出来，她面容娇俏，神色染着焦急，一身黄衫，明媚动人。
　　想必她就是书中金环的主人了，后宫见后宫，要么是互相吃飞醋，要么就是姐姐妹妹相称。
　　只可惜，江凌霄此时已经不是了。
　　她一挑眉毛。
　　“凭什么，我抢到就是我的！”
　　“咱们修士打架，向来就是这种规矩道理。”
　　江凌霄当然不可能把这种好宝贝交出去了，虽然自己压根就不会用佛家的功法，但那又如何？
　　这种能镇住师姐的法宝。
　　有一个就要搜罗来一个！
　　季清月也在此时收了剑，虽然她很想对师妹说，即使对方不用混沌灵弹，自己也能赢。
　　但对方用了。
　　自己也只会夸师妹炸的好，炸的响，炸的漂亮。
　　“我知道你是想给宗门通风报信，但我师尊说了，此乃私下恩怨，即便你告知宗门，告知执法堂，他们也不会出手的。”
　　季清月往前一步。
　　她还没有忘记两人此行的目的。
　　为的就是阻拦林剑前去宗门通风报信，虽然宗门不会过度插手长老们私底下的事情，但是，肯定也会上前拉架。
　　这样可不行。
　　江元枫和周泽海合伙揍人还没揍开心呢，怎么能被宗主强行打断？
　　林剑打输了，季清月也没有过分为难几人，毕竟都被劈成碳了，只是为了防止对方通风报信，才把他们出入秘境的令牌全部收缴。
　　还有通知宗门长老的信号弹也全部收缴了 ，就连互相传递信息的符箓也一并烧掉。
　　这样他们在这秘境中几个月，都无法联系外界了。
　　直到秘境重新开启，长老们察觉到不对劲，才能来救男主。
　　江凌霄只觉得解气，欺负完人之后，就扬长而去。
　　“这回可以稍微开心些？”
　　季清月询问江凌霄。
　　“当然了，岂止是开心呀。”
　　江凌霄伸手揉了揉自己的脸颊，虽然这一巴掌很疼，但要是能换来一个金环，还是不亏的。
　　幸亏自己有未雨绸缪的先见之明，知道提前背诵经文，所以能够把金环抢过来。
　　“看见林剑被揍成这个猪头样，我就开心。”
　　江凌霄接着翻开储物袋，把那金光闪闪的金环给取了出来。
　　“师姐，你说这法宝，咱们熔炼之后，可以打造成什么？”
　　那金环疯狂颤抖，可因为被江凌霄死死抓着，又挣扎不开，这该死的道姑，是怎么会他们佛教的经文的？
　　“随你。”
　　“不过师妹或许可以打造成匕首，若是有妖兽近身，直接一击毙命即可。”
　　季清月虽然嘴上说，随意即可。
　　但还是认真思索了。
　　“我也觉得不错，那到时候就打造成两副匕首，师姐你一把，我一把。”
　　江凌霄乐呵呵的笑。
　　忽然想起什么，妖兽是不可以直接触碰金环的，轻则重度烧伤，重则灰飞烟灭。
　　师姐刚刚用分身那么一拽，身体肯定是受伤了的，难道对方又像上回那样？
　　腹部受伤却不和自己说，要不是大出血，染的衣服上全是，江凌霄都察觉不到。


第90章 师姐的分身也很大！
　　分身受伤是影响不到本体的，不过本体的精神倒是会差一点，这是无法避免的，修仙界的大能，有许多就是依靠分身来逃命的。
　　就像壁虎断尾。
　　离开林剑之后，季清月重新选了一处狩猎场地，此处灵植茂密，妖兽也大部分是宗门任务要求的。
　　此次宗门要求优先狩猎绿角羊。
　　绿角羊喜欢吃灵草，所以两根羊角都是绿油油的，江凌霄远远望去，就像是戴了两大坨绿帽子。
　　绿角羊的羊角磨成粉，能够炼制大部分的解毒丹，一只绿角羊就能获得五积分。
　　但因其奔跑的速度如闪电，所以很难捕捉。
　　江凌霄其实也在参加的名单之中，不过她这人，追也追不上，索性摆烂。
　　决定先把师姐的分身治疗好，然后再求对方带着自己一起去捉绿角羊。
　　季清月倚靠在一棵参天古树上，神情恹恹，她的尾脊椎处火热灼人，纵使是大妖兽，被那金环佛光一照，多少也会吃些克制的。
　　这树非常高，坐在最大的树干上，能够一览众山小。
　　季清月可以清楚地将每一位弟子的行动收入眼中，所以也能够看见哪些人出了危险，到时就可以及时赶到。
　　季清月眯着眼睛，身体有些惰怠，她心底深处生出一种嗜血的渴望。
　　她想从树杈上飞下，然后将那些四蹄奔跑的绿角羊全部缠绕至死。
　　季清月明白，这是留存于血脉中的嗜血欲望，她伸手，手腕捏的咯吱作响，为的就是克制这股不应该有的念头。
　　“师姐！”
　　“你发什么呆。”
　　就在季清月和自己的欲望天人交战的时候，耳旁忽然传来一声娇软的呼唤。
　　江凌霄这可是特意夹了嗓子的。
　　虽然在现实世界，自己最烦的就是夹起嗓子娇滴滴说话的人，但不得不说，这招确实管用。
　　不然绿茶女配怎么能够盛行数十年而不倒。
　　事实证明人们都是这样，当面一套，背面一套，嘴上虽然唾弃，但要是真有个绿茶缠着自己。
　　那滋味可销魂儿了。
　　“凌霄，我在执行宗门给我分配的任务，你不去吗？”
　　季清月展露笑意。
　　但倘若仔细观瞧，就能发现这笑容中有些不对劲。
　　“我去什么，这些羊跑的也太快了，就跟屁股后面放了鞭炮一样，追得到才有鬼。”
　　江凌霄也找了个树杈子靠着。
　　整个人脑袋一歪，就枕在了师姐的肩膀上，闻着对方身上那淡淡的熏香味，风吹面颊，惬意无比。
　　“那待会儿我帮你捉。”
　　虽然这有作弊之嫌，但是季清月不在意这些，以往她以为自个儿是正人君子，但其实不是。
　　“谢谢师姐。”
　　江凌霄眉开眼笑。
　　不过，她可不老实，整个人越靠越近，下巴枕在了季清月锁骨处。
　　“我听说这金环乃佛宗大能金果菩萨的法器，对妖兽的伤害很高，师姐…就算你是大妖兽，也肯定是受了伤的。”
　　“能让我看看吗？”
　　江凌霄知道自个儿说这种话很冒昧，但她实在是太担心师姐的伤势，要是对方跟个闷葫芦一样，死都不肯说，对方不是要白白多挨几天的疼？
　　“不是什么大伤，若是让你频繁使用木灵之力，始终是不好的，现在我和江长老都没有足够的能力抗衡木灵圣朝。”
　　季清月眼睫轻颤，将自己心底的担忧说了出来。
　　“怕什么，木灵圣朝虽然强大，但他们的圣主毕竟是我的外公，我只要撒撒娇，还是能够拖延几年的。”
　　“师姐，我等你强大。”
　　江凌霄声音很慢，季清月心却在极速的跳动。
　　眼眸由人类的瞳孔变为蛇类的瞳孔。
　　看来无论是人是兽，自己都抵挡不住这顶级的美色诱惑。
　　“好吧，我让你看看我的分身。”
　　但在这树杈子之上，贸然的把分身调出来，估计会吓到弟子们。
　　季清月取出一道分身符，将自己的神魂刻入符纸之中，这样一来，自己的神魂就能代自己监视这片林地。
　　这是宗门发给她的。
　　一般用作应急处理，季清月此刻身体虚弱，也确实到了需要做应急处理的时候。
　　将假人捏出来。
　　江凌霄还伸手戳了戳对方鼻子，然后那假人就伸手握住了江凌霄的手腕。
　　“师妹，别戳坏了，这是纸做的，脆的很。”
　　季清月有些无奈的叹气。
　　再怎么说，这符纸之中也注入了自己的神魂，江凌霄拿着假人干一些乱七八糟的事，她是能够有所感知的。
　　江凌霄脸颊微红，有些不好意思的，摸了摸鼻子。
　　早说嘛，早说自己就不咸猪手了。
　　“师姐，咱们走吧。”
　　江凌霄轻轻咳嗽，转移了话题，在心里却悄悄想。
　　自己以后再也不乱摸了…
　　呜呜呜…说不定师姐会以为自己是个大色狼。
　　为了不被弟子瞧见，两人特意来了很远的地方，此处是一个湖泊，湖泊两旁，长满了芦苇。
　　这芦苇丛几乎有姚明的身高那么高了，完全能够遮盖自己和师姐的身影，季清月抬手布下隐匿阵法。
　　对于让师妹检查自己的伤势，已经轻车熟路。
　　她和林剑对战，身体上也难免留下一些剑气的伤痕，此刻也全然遮盖不住。
　　衣袍滑落。
　　白皙修长的大腿，看得人眼晕。
　　江凌霄吸了两下鼻子，告诉自己，此刻千万不能色令智昏。
　　现在当务之急是检查师姐的分身，看看有没有神魂受伤，否则落下病根就不好。
　　风吹芦苇，叶片摩挲的声音“沙沙”作响。
　　此时此刻，静谧一片，有一些芦苇提前开了芦苇花，白色的小芦苇花落在师姐的头发上，显得对方有些滑稽。
　　但也失了几分清冷，多了几分活泼。
　　衣袍堆落在脚踝。
　　季清月深呼吸一口气，召唤出分身，只见一只巨大的红蛇出现在眼前，她有着金色的兽瞳，牙齿锋利。
　　江凌霄往后退了一步。
　　心中只觉得毛骨悚然，并且有些害怕。
　　师姐的分身怎么又变了？
　　越变越大，自己只怕以后难以招架呀。
　　要是被稍微缠一缠，估计都呼吸不过来，一想到季清月答应过自己，此次历练结束之后，就再次冲击筑基中期。
　　江凌霄就觉得头皮发麻。


第91章 师妹太花心
　　“师妹，别害怕。”
　　季清月的声音响在耳畔，她知道自己每回体型变化都不一样，师妹自然是有些害怕的。
　　不过，自己的分身确实只有这么大。
　　分身是不可能和本体抗衡的，对于修士来说，是从实力上进行分别。
　　但对于妖兽来说，大多都是根据体型来进行分别。
　　“我知道。”
　　江凌霄深呼吸一口气，要自己吻这么大的蛇，她是做不到的，但是直接医治师姐应该也是可以医治分身的。
　　想到这儿，江凌霄往前走几步。
　　季清月已经习惯了被医治，当然明白师妹这是什么意思，伸出手来，搂着师妹纤细的腰。
　　她整个人倒在了芦苇丛中，墨色的长发披散，犹如跌落欲望泥潭的神女，分身也慢慢靠拢过来。
　　冰凉的鳞片划过手臂。
　　江凌霄此刻顾不了这么些，尽管身体都在起鸡皮疙瘩，却依旧克制了这股恶寒之感。
　　与此同时不断给自己心理暗示。
　　这是师姐的分身！
　　大蛇似乎察觉到江凌霄的紧张，金色的蛇眸闭上，江凌霄耳边也出现了师姐的声音。
　　“凌霄，我不看你，别紧张。”
　　低喃的声音响在耳畔，令人耳廓微红，十分不好意思。
　　大蛇一圈圈缠绕，直到将芦苇丛都给遮盖了，江凌霄整个背部都贴着冰凉的鳞片。
　　头脑晕眩。
　　唇瓣与肌肤互相交织的滋味，让人沉醉，两人的发尾交织在一处，江凌霄唇边溢出浅浅的轻吟。
　　让季清月精神更加亢奋，整个人愈发贴着江凌霄，手指挤入对方的指缝，然后一点点扣紧。
　　“师妹，不用太着急。”
　　她轻柔的安抚，好似湖面上拂过芦苇的微风，而江凌霄就是轻轻颤抖的芦苇花。
　　…
　　天色已晚，大部分的弟子都收获颇丰，但是，他们找了很久，也没有找到季清月。
　　对方只留了一个纸人在树干上，监视他们的一举一动，问问题也只能回答一些基础的问题。
　　“怎么办，我们今天是安营扎寨，还是继续赶往下一个狩猎场地？”
　　所有弟子都你看我，我看你，丝毫不知道该怎么办才好。
　　“要不去找找季真人，说不定她有事情。”
　　周羽开口，她一开始对江凌霄和季清月都没什么感觉，但因为两人救过自己之后，所以对待她们的印象好了很多。
　　季清月应该不是玩忽职守，而是有事情要做。
　　“那好吧，但咱们最好十人组成一队，这样才安全。”
　　周围高的几个弟子都同意周羽，虽然他们对江凌霄的人品存在质疑，但是，季清月人品确实好的没话说。
　　听说，季清月就是为了让他们不被江凌霄这只作天作地的母老虎欺负，所以才同意和对方在一起的。
　　当真是感人肺腑，男默女泪。
　　周羽当即点头同意，于是一群人浩浩荡荡的出发，夜晚的丛林秘境更加危险，但是宗门之中还是有互相寻找的信物的。
　　很快，他们就发现了季清月的踪迹，与之同行的还有江凌霄。
　　周羽越走越快，终于来到了一群芦苇荡旁边，芦苇荡再往前走，就是一片深邃的湖泊。
　　“要我说，咱们还是别跟过去了。”
　　其中一个男弟子停在芦苇荡边，语气中有着深深的担忧，一般来说，两个互相暧昧的人来这种地方。
　　基本上不用想，都是在干那档子事。
　　他们这么贸然打扰，季清月还好，就怕江凌霄发火呀。
　　“不过去怎么行，要是还不找着季真人，咱们下一步该怎么办？”
　　其中一人却跳出来反对。
　　他们今天狩猎到了这么多绿角羊，或许能够夺得宗门中捕猎猎物最多的队伍，好不容易能拿一次第一，奖励自然是丰富的。
　　“是啊，是啊！”
　　“下一个妖兽场地只季清月知道。”
　　“要是咱们今晚就赶过去，或许能抢在其他同门之前多捉几只妖兽。”
　　捕猎低阶妖兽最怕的就是出现意外，一旦惹到什么金丹老妖怪，那他们就糟糕了，所以必须有一个金丹真人监考。
　　周羽犹豫片刻，还是决定走入芦苇丛中。
　　身后几人都没有跟着，因为他们觉得有一个人去就行了，万一撞见什么不该看的。
　　江凌霄真的会把他们眼珠子抠出来，挂着当灯笼的。
　　拨开芦苇丛上，周羽手上拎着一盏小灯笼，灯笼随风摇晃，烛火忽明忽暗。
　　但她却见到了自身难以忘却的一幕，只见一条红色的巨蛇缠绕，被红色巨蛇圈在其中的，是两名女子。
　　她们耳鬓厮磨，姿态暧昧。
　　其中一人白皙的背露了出来，能够看见那精致起伏的脊椎，隔着泛红的肌肤。
　　虽然之前周羽见过季清月的分身，但那时的分身只是幻影，如今第一次见到栩栩如生的实物。
　　当真是吓了一大跳。
　　灯笼跌落在地上，周羽整个人也滚落在芦苇中。
　　头发粘上了白色的芦苇花。
　　“你…你们。”
　　不得不说，在夜晚之中见到如此庞然大物，只要是个人都会害怕。
　　听见动静，季清月率先惊醒过来，虽然师妹对自己说的是疗伤，但人有时候情不自禁……
　　她已经愈发无法掌控自己的欲望了。
　　“你寻我何事？”
　　季清月控制自己的分身，将两人遮盖起来，周羽只见红色的蛇鳞在眼前一闪而过。
　　接着她便什么都看不见了。
　　“我来找真人，还有师姐，今日的狩猎已经结束，不知下一个地点该去往何处。”
　　周羽片刻之后恢复冷静。
　　但耳垂依然红成一片。
　　原来，江凌霄只喜欢好看的，荤素不忌，这事儿是真啊。
　　也难怪当初会喜欢林剑，接着就转头喜欢了季清月。
　　这两人不仅修为深厚，剑法高超，还有一点也是相同的，那就是长相。
　　林剑被誉为宗门美男子。
　　季清月就是那可望而不可及的清水白莲。
　　…
　　周围的弟子见周羽去了好半天也不回来，生怕对方被湖里的水鬼或者妖兽给吃了。
　　于是也立刻跟了过去。
　　但是，他们赶到的时候，却只能看见衣冠整齐的季清月和江凌霄。
　　这些弟子的目光试探。
　　绝对不相信的，她们两个只是单纯的在芦苇荡里聊天。
　　江凌霄面对这些人的视线，此刻却坦坦荡荡，幸好自个儿已经提前做好了遮瑕。
　　脖子锁骨上的斑驳痕迹。
　　早就被遮盖。
　　嘿嘿，想吃自己的瓜，这些弟子还没门呢。


第92章 蛇蛇抓鱼
　　众人四目相对，脸上大写的尴尬，全都不知道该如何是好。
　　“下一个狩猎地点还很远，今日暂且休息吧，这湖中的水产不错，可以去捕捞一点。”
　　季清月说完。
　　就感觉自己衣摆被人扯住，江凌霄手指剐蹭着手腕，带给人的感觉格外舒适。
　　“师姐，你的分身忘记收回去了。”
　　江凌霄用的是神念传音，与此同时，眼角余光瞥向两人身旁的大蛇，只见这条红色的大蛇，还闭着眼睛。
　　虽然威胁度小了许多。
　　但是，眼睛旁的犄角，估计会让人产生一种，这是恶蛟的错觉。
　　难怪这些弟子如此哆嗦发愣，近距离观察如此大的巨蛇，确实蛮吓人的。
　　“咳咳…”
　　“今日你们狩猎确实劳累了，我就帮你们抓点吃食过来。”
　　季清月再次开口，化解了此次的尴尬，只见她漂浮在空中，长袖摆动，宛若神女游天际。
　　巨蛇随着她的意志，缓缓支撑起庞大的身体，然后一个猛子扎入湖中，这一下水，湖水就犹如被浇入热油一般，瞬间炸了锅。
　　站得近的几人被猝不及防浇了一脸水，脑袋上还粘着几条小鱼，鱼尾摆动，扇了他们好几个巴掌。
　　幸亏，江凌霄有先见之明，提前用灵气支撑了一把小雨伞，遮挡了大部分的水和鱼。
　　但最后却被一把水草糊了伞。
　　江凌霄等待巨浪过去，遇见那条红色大蛇慢悠悠上了岸，她嘴里鼓鼓囔囔的，然后张开大嘴，吐出了无数河鲜。
　　这些河鲜，大部分都是筑基中期了，这条大蛇还挺机灵的，竟然只知道抓高阶的妖兽。
　　高阶妖兽吸取的灵气多，肉质自然更加鲜美，尤其是体内还留存有尚未成型的妖丹。
　　简直是弟子们可遇不可求的。
　　个个都上前来去争抢。
　　江凌霄把水草甩到一边，正准备也找几条小鱼，今天晚上做一顿鲜美的鱼汤给师姐喝。
　　好展现自己完美的厨艺。
　　毕竟想要抓住一个女人的心,就得先抓住一个女人的胃。
　　然而还没来得及走一步，那条大蛇就贴了过来，颇有师妹贴贴的架势。
　　蛇尾抬起冰凉的鳞片划过手背。
　　那条大蛇咧着嘴笑，然后用分叉的舌头卷起一条七彩斑斓的灵鱼，那鱼还在拼命的摆动，鱼鳃大张着。
　　“师妹，你看。”
　　“妖兽图鉴里的七彩灵鱼。”
　　季清月献宝似地说。
　　她记得江凌霄经常会去翻看妖兽图鉴，虽然一开始确实是为了证实自己到底是何种妖兽。
　　但后来，江凌霄就会在图鉴上圈圈画画，并且用毛笔歪歪扭扭的写上想养两个字。
　　虽然不知道为何师妹的写字技巧倒退那么多，但是，季清月却一一记住了师妹的喜好。
　　所以刚才分身入湖的时候，就注意到了那条游动的七彩灵鱼。
　　这种鱼类因为颜色太过鲜艳，鱼尾摇曳的时候如同彩虹一般梦幻，并且还会发光，所以一直卖的很昂贵。
　　顶级的修仙世家都喜欢把这种鱼养在精致的鱼缸内，夜晚的时候鱼尾发亮，就如同迷幻的水晶宫。
　　江凌霄没想到师姐下湖抓食物，还不忘给自己抓这种长得漂亮的小金鱼，当真是心里记挂着自己呀。
　　没白疼！
　　“谢谢师姐。”
　　江凌霄眉眼弯弯，伸手将那条鱼接了过来，然后踮起脚尖，侧过脸来，吻着季清月的耳垂。
　　只这一下，她就能感觉到，季清月心脏跳动的速度慢了很多。
　　真奇怪。
　　不是说谈恋爱心脏会加快吗？怎么师姐的心脏速度还变慢了。
　　但现在人多，江凌霄也不好过分亲昵，所以一触即离，开始找瓶子，将那条灵鱼装了起来。
　　一行人开始搭帐篷。
　　修士比凡人的效率要快很多，只在弹指一挥间，一顶顶帐篷就搭好了。
　　大家纷纷架起大锅，开始熬煮鱼肉，甚至有些人为了那些没成型的妖丹大打出手。
　　但因为有季清月在镇场子，所以不敢闹得太过，只能互相辱骂。
　　…
　　木灵圣朝。
　　沈安这几日都在观察自己的外孙女，最终，他还是决定不能让江凌霄和季清月这只蛇妖纠缠下去了。
　　若是两人感情愈发深厚，那哪里还能有那些男人什么事？
　　再这样下去，江凌霄别说喜欢男子了，只怕日后连别的人族女修都不愿意瞧上一眼。
　　就和自己那个倔脾气女儿一模一样。
　　于是，长孙安再一次被叫了过来。
　　“吾让人做了一枚天山宗的秘境通行令牌。”
　　沈安低下头，头一回认真的看待长孙安，他语重心长，颇有一种将家国大业交给长孙安的架势。
　　“你拿着这令牌，可以通行秘境。”
　　“去吧，想办法让凌霄对你有点好感，还有……”
　　沈安从怀中摸出金光闪闪的链条。
　　“如果季清月阻拦你，必要的时候，可以用这缚龙链。”
　　缚龙链是木灵圣朝传下来的宝物，约束季清月这只大妖兽的后裔还不成问题。
　　因为，对方尚未成长起来。
　　虽然有点以大欺小的嫌疑，但是修仙界处处都是这样，恃强凌弱，当然，要是有一个好的宗门愿意护着你。
　　或许待遇还能好一点。
　　这也是为什么，人人都想挤破头，去大宗门。
　　长孙安心里腹诽。
　　小姐压根就瞧不上自己，圣主还天天让他干这些高危职业，当真是过分至极。
　　不过自己也没有办法，不接受也得接受，不然现在就得被拍扁了。
　　长孙安伸手接过令牌。
　　“圣主，若是小姐问我这令牌是从哪儿来的，我该怎么说？”
　　长孙安可不想说自己是混进来的，那样会被当成过街老鼠打出去的。
　　“你就说这是赝品。”
　　“放心，凌霄不是那种不知分寸的人。”
　　长孙安眉毛微微挑动。
　　他只觉得，圣主此言差矣，小姐可不是不知分寸的人，她那是完全不知分寸。
　　但最终，也只是领了令牌，灰溜溜的去执行任务了。
　　自从上回合和萧竹打了一架，自己的屁股和腰到现在还疼呢，想在人前装风雅都不行。
　　木灵圣朝的传送大阵，只要标好方位，就可以直接传达，是十分厉害的阵法了。
　　据说可是木灵大帝留下来的阵法。


第93章 师姐你好双标啊
　　大家休整了一夜。
　　一日清晨，薄雾笼罩着芦苇丛，朝露滴滴晶莹透彻，顺着毛茸茸的芦苇叶片往下滑落。
　　季清月打坐了一整日，已经巩固了金丹初期的境界。
　　手尾巴上被金环灼伤的那一块，如今已然恢复，疼痛不再有，取而代之的是浑身舒畅。
　　因为之前答应过帮师妹捉绿角羊，季清月昨夜放出去两个分身。
　　对，没错。
　　两个分身！
　　分身是可以转化的，但是如果要多分裂出几个分身，本体就会变得虚弱无比，而且分身的力量和体积也会变小。
　　但即便如此。
　　狩猎那些筑基期的绿角羊也够了。
　　“主人，你昨日与江凌霄缠绵悱恻，修为有没有精进？”
　　红蛇爬了回来，她吃的鼓鼓的，嘴里叼着好几根羊角，脑袋上全是草屑，看来昨夜收获不少。
　　肚子都吃饱了。
　　因为答应过的事情，季清月从来不愿意轻易背离，所以就让自己的分身和灵宠一同出去狩猎了。
　　红蛇的速度倒还算快。
　　自个儿的两个分身还没回来，她就先回来了。
　　季清月低头看着红蛇，没想到对方一开口就是这么冒昧的问题，不过她也不隐瞒，而是点头。
　　“确实有一点精进，但我不能如此依赖师妹，若是凌霄被摄取过多，精神会萎靡的。”
　　这正是季清月所担心的。
　　“主人，你无需担心，我们只是前期借江凌霄修炼修炼，等到你成长起来，就可以庇佑她了。”
　　红蛇蛇尾，微微摇曳。
　　一个劲的撺掇季清月。
　　下一刻，她脑袋就被那修长的指尖弹了一个脑瓜崩。
　　“不许再说这样的话。”
　　即便这样做是最好的决策，季清月也不会照办的，又等了片刻，她便把分身召集回来。
　　两条蛇身上也挂满了绿角羊的羊角，满满当当，羊角碰触在一起，发出清脆的声音。
　　季清月把所有的羊角都收拾在一个盒子中，这才心满意足的点头，站起身，来到帐篷里。
　　江凌霄睡得正香。
　　手旁是一些描绘草药的秘籍书本，图画摊开，上面被勾了许多个圆圈。
　　季清月认真的为对方收拾好书本，忽然听到师妹在呢喃的说着梦话，于是低下头。
　　“季清月，你别喜欢林剑，他不值得…”
　　“你不知道，他有多少后宫…和相声里的报菜名一样多了…”
　　梦中的呓语，杂乱无序。
　　却听的人心中一热。
　　原来师妹还在记挂着这件事。
　　当真是让自己心动。
　　伸手握紧江凌霄的掌心，季清月低下头，温暖的唇瓣吻着对方的额头。
　　“不会了，以前是我糊涂，以为帮我的就是对我好的，但有些人只是为了利益。”
　　如果师妹也是为了利益呢？
　　对方知道自己是蛇妖，反而一点不紧张。
　　只要细细想来，江凌霄破绽非常多，不过，季清月不愿意深思。
　　那就利用吧。
　　反正自己从始至终也不是什么好人，如今甚至连人都不算了，只能算是半妖。
　　只要，江凌霄不离开自己。
　　如果哪天师妹像厌倦林剑那样厌倦了自己……
　　季清月另一只手紧紧攥在一起，青筋鼓起，心中却已然有了决断。
　　那她就只能把人锁在身边了，即便要为此与天山宗和木灵圣朝抗衡也无所谓。
　　如果是江凌霄偷听到师姐的心声，一定要吐槽。
　　季清月，你好双标啊。
　　不过我喜欢！
　　成为妖兽之后，不只是欲望，野心也在澎湃，季清月已经算克制的很好的了，大部分半妖离不开茹毛饮血的生活。
　　而她能跟个正常修士一样。
　　又等了片刻，季清月始终不见师妹醒来，索性一伸手拍了拍江凌霄柔软嫩滑的脸颊。
　　一般的修士皮肤都是很好的，因为筑基之后，身体就会排出体内所淤积的杂质。
　　越高阶的修士，骨头越接近透明。
　　像是水晶一样，晶莹剔透。
　　等到完全水晶化，就是所谓的仙骨了。
　　然而在睡梦中的江凌霄只以为那是一只大蚊子，抬手拍了拍脸颊，却握住一片温润。
　　于是睁开眼来。
　　“谁呀，打扰你姑奶奶睡觉，知道下场是什么吗？”
　　江凌霄嚣张的话说到一半，才发现这是师姐，顿时收敛了气焰，表情像是一个做错事的小孩。
　　没办法。
　　她演原主的人设已经入戏太深了，除了师姐之外的人，都要保持那嚣张跋扈的模样。
　　着实有些困难。
　　“下场是什么？”
　　季清月开口询问，想到自己被屈辱对待的那段时光，心中又觉得，师妹的脾气确实得改改了。
　　否则自己哪天不在。
　　万一要是遇上什么麻烦，这可就糟糕了，毕竟那些千年老妖怪的脾气，可都是一个比一个差的。
　　“当然是没事儿了…师姐你说过，咱们在宗门之中，要互相友爱的。”
　　江凌霄讪笑。
　　“好了，我还不知道你的脾气。”
　　“当初连我都给按在地上踩。”
　　季清月随意说了一件往事，就让江凌霄羞的耳朵发红。
　　可恶，怎么不让自己穿得更早一点，要是到师姐被原主欺负之前就好了，这样师姐能够少受一点苦！
　　不过心中懊恼也没用。
　　江凌霄正打算装作痛彻心扉，积极和师姐道歉的时候，就见对方递了一个东西过来。
　　那是一个精致的玉盒，玉盒上雕刻着一朵莲花，莲花雕刻的栩栩如生，好似活过来一般。
　　“之前答应帮你狩猎绿角羊，昨天耽搁了，是我不对，不应该一直缠着你的。”
　　季清月低下头去，耳廓微红，回想到昨天在芦苇中纠缠的场景，心尖都在颤抖。
　　“这是我让分身和红蛇昨晚去狩猎的，应该够了。”
　　“不过师妹你不可全部提交给宗门，那样的话对其他弟子不公平，但这些绿角羊的羊角可以拿来自个儿炼丹。”
　　江凌霄：……
　　不愧是正义的师姐呢。
　　帮自己作弊，还考虑其他弟子的心情，但她欣然接受。
　　“季师姐，知道了，放心，我又不差那三瓜两枣，第一二三四五六七的奖励，就让应得的人获得吧。”
　　说真的，穿越到顶级修仙世家。
　　江凌霄还真看不上宗门的那三瓜两枣，不过其他修仙弟子就没这么好了，包括师姐，被宗门奖励那么点三瓜两枣，还要感谢。
　　明明就是他们应得的。
　　好吧。


第94章 师兄也太惨了吧
　　长孙安传送到了秘境之内，入眼所见，只见古树高耸，将阳光遮蔽的一点都不剩。
　　行走在森林中，好似行走在黄昏傍晚，幸好自己有圣主给的指引，长孙安看着手中漂浮的绿色叶片。
　　叶片会自主感知拥有木灵圣体的人，所以只要跟着叶片走，基本上就能找到江凌霄了。
　　然而才走了没几步，就听见树丛中传来喧嚣声，长孙安赶紧躲在树丛中，慌忙的摘了几片树叶遮挡在脑袋上。
　　心里暗暗想。
　　自个儿可不要遇上天山宗的人。
　　他倒是不怕，但一旦事情闹大，这就麻烦了。
　　天山宗这个秘境凶险，所以基本上随行的弟子，都有金丹修士看管，自己的修为尚不及金丹。
　　还是要低调行事。
　　只见不远处乌泱泱站了一群人，为首的正是林剑，长孙安倒是认得林剑，来之前没少看对方的画像，原本以为还要和这男人争宠，结果小姐却已经不喜欢了。
　　他抬手摸到自己的翠绿长笛。
　　害怕自己被人察觉，关键时刻好用本命武器保一命。
　　只见林剑和两名女子被一群人给包围着，为首正是那盛气凌人的萧竹，长孙安上一回还和人打过架。
　　故而记忆犹新。
　　“林剑，没想到吧，被我遇到了，哈哈哈哈！”
　　“今天，我就要趁你病，要你命！”
　　“就算你是金丹又如何？”
　　“你逃得过我这百来颗的混沌灵弹吗？”
　　萧竹伸出手来，手指中是一颗颗银色的混沌灵弹，这么些东西，在法宝店购买的话。
　　至少都要几百枚上品灵石了，结果对方拿来炸自己，当真是浪费。
　　不愧是大家族，这出手的阔绰能力就是不一般。
　　“你一个筑基，你敢来和我比，当真是越阶挑战的小说看多了，把脑子都看残了。”
　　林剑不屑的一哼。
　　他穿越来之前，原本以为修仙世界会和古代一样死板，后来才知道自己大错特错。
　　修仙世界的画本非常流行，尤其是人家能做动图的，甚至比现实世界的一些漫画都做得好。
　　看得林剑好几次鼻血都流了出来。
　　当然，不止这种带颜色的小说。
　　最流行的其实还是以炼气爆杀元婴老怪的话本子，不过，这些都是一辈子没办法升金丹的修士临死前的幻想罢了。
　　和自己这种天命之子是没法比的。
　　两人瞬间交战在一处，林剑上一回和江凌霄对战，是吃到了混沌灵弹厉害的。
　　所以，打得颇为顾虑。
　　但男主光环就是男主光环，即便面对围殴，林剑脑筋却转的极快，很快就将萧竹手里的混沌灵弹给收缴。
　　失去了混沌灵弹的庇佑，萧竹人都愣住了，下一刻，他就被捆住。
　　“就凭你，也想和我斗？”
　　林剑十分不屑，抬脚踹在了萧竹的肩膀上，看着那人狼狈倒地，之前被江凌霄和季清月欺辱而丢掉的面子，又重新在妹子面前找了回来。
　　这场战斗，打飞了无数灌木树枝。
　　长孙安稍微挪了挪步子，正想离开这是非之地，结果下一刻，只听脚下传来清脆的“咔嚓”一声。
　　坏了！
　　他踩到树枝了。
　　…
　　江凌霄和季清月一连抓了好几日的妖兽，终于将此次宗门秘境的行程完成了一多半。
　　江凌霄松了口气。
　　看来修仙界也不是很轻松呀。
　　一个不留神，就容易成为妖兽的晚餐了。
　　幸好自己有师姐罩着，毒虫蛇蚁不敢近身，她在森林中乱窜的时候，曾经多次遇到过其他金丹修士带着的弟子。
　　那些人脸上脖子上全是红疹子和红包。
　　一问才知道是被蝎子和蚊子叮咬的。
　　瞬间，季清月收获了所有弟子们崇拜的眼神，要是没有这个行走的大号驱蚊器，他们不知道会被叮咬成什么模样。
　　但至少也得是猪头级别。
　　“师姐，你说回去了就帮我打通其所有的穴位，那可不可以不用分身？”
　　江凌霄趁着弟子们都在专心留意四周的草药，往前一步，大着胆子握住了季清月的手腕。
　　虽然这有些非礼。
　　不过，季清月并不介意。
　　“为什么，用分身的速度是最快的，若是双修的话，师妹你只是丹修，承受不住的，若是用灵气灌入，会很疼。 ”
　　季清月拧着眉头，仔细分析利弊。
　　“没有…我只是觉得，那条蛇缠的太紧了。”
　　虽然心里明白那是师姐，但当自己和师姐本体贴着的时候，这种怪异感就会犹如开了锅的泡泡一下一下涌上心头。
　　“抱歉…我下回不缠那么紧。”
　　季清月却悄然红了耳畔。
　　分身是她，本体也是她，所有的感觉都是一样的，可能自己有些不顾及师妹的感受了。
　　“好吧，但师姐你可要说到做到。”
　　“要是下回还不听话。”
　　“我就直接拽你尾巴。”
　　江凌霄霸气发言完，这才继续往前走。
　　“嗯。”
　　没一会儿，听到身后有一句沉闷的答应声，紧接着，季清月就追了上来。
　　一群人浩浩荡荡的往前前进，走了没一会儿，就有一人传出惊呼声。
　　“啊，这上面挂的有人！”
　　于是大家纷纷拔出宝剑，祭出法器，警戒周围。
　　“叫什么叫，快点把我们放下来！”
　　只见被捆在树上的人疯狂蠕动，鬓发散乱，活像是个乞丐，要不是身上穿的那身亲传弟子服饰足够华丽好看。
　　人们是难以相信，这是天山宗弟子的。
　　“别叫了，萧弟，你要是惹他们不高兴，万一像上回那几个路过的人一样，不救咱们怎么办？”
　　长孙安嘴唇干裂，说话也是有气无力的，但好在身上还算干净，不像萧竹那样粘了许多血渍。
　　蓬头垢面的。
　　“都说了，叫我兄长。”
　　萧竹不满的蹙眉，转过头来看着长孙安。
　　正打算再争辩几句，并不是修为高就可以当兄长的，有些时候也需要按照年纪来。
　　结果，就听见一道熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“师兄，你怎么在这？”
　　江凌霄倍感意外，下一刻，她就看见萧竹把脸默默转了过去。
　　“我不是你师兄。”
　　萧竹羞的没脸见人，脚趾都蜷缩在一块，让谁看见不好，偏偏让师妹看见，自己可真是丢人丢到姥姥家了。
　　“你们快走吧，我只是和别人打赌输了，在这儿接受惩罚而已。”
　　“是吗，可这附近，怎么像经历过一场大战的模样？”
　　季清月淡淡开口，悄无声息挡在了师妹跟前，不让对方过切关注萧竹。


第95章 喝中药调理
　　尽管萧竹并不希望师妹发现自己在这儿，但是，他的声音，他的样貌已然暴露于众人眼前。
　　再逃避也没有用。
　　“我们遇上了一个金丹修士。”
　　还是长孙安弱弱开口，他并不介意在江凌霄面前丢脸，反正自己肯定引不起小姐的兴趣的。
　　况且被挂了这么久，身体疲惫不堪，若是再不好好休息，当真要成风干肉了。
　　“所以，你们被他打的落花流水，还绑在了树上？”
　　江凌霄恍然大悟，朝前走了一步，从怀中摸出匕首，虽然自己讨厌师兄的愚蠢，但对方至少是向着自个儿这边的。
　　敌人的敌人就是朋友，江凌霄还是愿意卖个笑脸的。
　　“才没有呢，别听那个娘娘腔瞎说，我们是力战而竭，被林剑那臭不要脸的给打飞了。”
　　竟然躲不掉，萧竹也只能站出来替自己解释。
　　长孙安见状正要开口，就被萧竹狠狠瞪了一眼。
　　“你忘记了吗，我们约定好的，要把师妹重新拉回喜欢男人的正途！”
　　自从知道师妹迷恋季清月之后，萧竹日日咬牙切齿，没少翻阅书籍，为的就是查找解治之法。
　　他曾经找到过中药药方。
　　书中详细记录了，男女之间乃阴阳调和，男男女女之间就不是了。
　　倘若阴阳相悖，就必须喝药调理。
　　药方里面配的药草都是价值千金的，往往有市无价，没点手段还真抢不到。
　　萧竹家里虽然不缺钱，也不缺草药，但他没办法骗师妹喝下那奇苦无比的中药。
　　因为，江凌霄从小到大都讨厌喝药，甚至炼丹的时候都会偷偷摸摸撒些糖霜。
　　为此没少被炼丹的师傅训。
　　这样会毁坏丹药的品性，结果江凌霄屡教不改，现在居然不用糖霜了，用了对丹药影响性几乎为零的香草。
　　看来师妹还是有长进的。
　　喝中药这条路走不通，萧竹就只能想方设法的换一条路，这其中最方便快捷的，无异于重新博得师妹欢心。
　　但这条路也是艰难重重，自己根本就不懂得浪漫，所以需要和别人合作，长孙安确实是容错的人选。
　　比自己那几个愚笨的师弟要强上许多倍。
　　或许真能出出主意。
　　长孙安恍惚想起这件事，因为他想要重新讨得小姐欢心，难度系数是直线飙升的，自己一人孤军奋战确实有些麻烦，不如找个盟友。
　　于是闭了嘴。
　　“对啊，我们和那个叫林剑得打了一天呢，失败之后，也是宁死不屈。”
　　“不过对方有所顾忌，并没有杀了我们俩，只是把我们吊在树上。”
　　“小姐，麻烦你救一下我们。”
　　长孙安说完还不忘露出一个笑容，他人长得英俊，作为木灵圣朝最温柔潇洒的男子，迷妹是不少的，否则沈安也不会选他。
　　身后的一众女弟子都有些不好意思的偏过头去，就连有些男弟子也在交头接耳。
　　“这家伙长得可真好看，要是这样，我觉得和男人双修也不算什么事了。”
　　“得了吧，我看你是想女人想疯了，人家只是长得阴柔点，都能勾得你魂飞魄散，日后还怎么度过心魔大劫?”
　　江凌霄只觉得鸡皮疙瘩掉一地。
　　以前自己怎么没觉得长孙安这么油腻，但对方并不是书中的人物，江凌霄对他不了解。
　　虽然也没什么偏见。
　　“别催，把你们放下来就是了。”
　　江凌霄掂量了一下匕首，直接朝着空中飞去，只见匕首如同回旋镖一样快速旋转，接着将两人的绳索切断。
　　萧竹和长孙安两人都跌在地上，扬起一片尘土，其他人稍微后退了一两步。
　　“谢谢小姐。”
　　长孙安弯腰行礼。
　　“等等，你为什么会出现在这儿。”
　　季清月完全把江凌霄遮挡在身后，这两个男人都对师妹心怀不轨，自己当然不能让他们接近江凌霄。
　　因为，师妹只能是自己的。
　　季清月心中卑劣的想。
　　“木灵圣朝可进不了宗门秘境。”
　　季清月拧着眉毛，长孙安如此突兀的出现在宗门秘境中，想都不用想，就知道，其中肯定是有隐情的。
　　“我……”
　　长孙安想起圣主的吩咐，觉得自己此时要是把真相说出来，估计整个天山宗的弟子就会把自己连人一同丢出。
　　所以，他有些心虚。
　　最终选择隐瞒。
　　“我只是来给小姐送东西的，你们天山宗的外围秘境阵法不强，想进来对我们木灵圣朝来说不算什么难事。”
　　这也确实如此。
　　宗门的秘境已经是偏外围的地段了。
　　“什么东西需要闯入我们的秘境来送？”
　　“你要是送鲜花的话，我不介意现在就把你丢出去。”
　　季清月闭着眼睛，红蛇也从她的手腕盘旋到肩头，并且发出“嘶嘶”的蛇响声，那意思就是威胁。
　　有谁敢跟自己的主人作对！
　　那就是找死。
　　蛇虽然冷血，但蛇族也是护短的，因为开了灵智的妖兽向来如此，毕竟妖兽和人修不一样，种类太多了，如果不抱团的话，一个种族的覆灭只不过是在顷刻间的事。
　　作为竞争对手，季清月当然不会给什么好脸色了。
　　“不是。”
　　“我只是来找小姐而已。”
　　长孙安叹了口气，想起圣主对自己的叮嘱，从怀里摸了摸，找出自己的珍藏。
　　“这是能够提升木灵之力的圣水，是圣主让我送过来的。”
　　其实长孙安这次来的匆忙，并没有找木灵圣朝报销什么物品，如今忍痛割爱，那日后必定是要要回来的。
　　他可不吃这哑巴亏。
　　季清月有些意外，木灵圣朝竟然不远千里就为了送一瓶水，这其中肯定有诈。
　　不过还没来得及深思，萧竹就从地上爬了起来。
　　“师妹，别拿他的水，师尊都说过，你不可以修行木灵之力的。”
　　说完嘿嘿一笑。
　　想从自己的包里摸出别的东西来讨好江凌霄，结果伸手一摸，眉头瞬间紧皱。
　　该死的林剑！
　　简直就是雁过拔毛的强盗。
　　自己浑身上下的东西都被他掏干净了。
　　“师兄，你是给我送了团空气吗？”
　　江凌霄见人半天拿不出来东西，忍不住调侃。
　　“当然不是，只是我的东西被林剑搜刮空了……”
　　萧竹老脸一红，因为自己储物袋里面还有那中药配方的纸张，这要是丢了，可怎么得了，让师妹正常回来的机会岂不是没有了。


第96章 妖兽的占有欲作祟
　　萧竹心中懊悔，早知道自己就准备一份备份了，否则也不会落到如此窘迫的地步。
　　“又是林剑？”
　　江凌霄心中暗骂，该死的男主怎么存在感这么高，她都把对方给炸成焦炭了，竟然还能活蹦乱跳。
　　不愧是男主。
　　简直就是打不死的小强。
　　“怎么了？难道师妹你也遇上他了？”
　　“对啊，上回从师兄你那儿拿来的混沌灵弹很好用的，我只用了两粒就把它炸成了一块黑焦炭。”
　　听见江凌霄说这话。
　　萧竹只恨不得变成一只老鼠，挖个地洞钻进去。
　　比师妹还不会用炸弹，自己这个萧家少主，简直可以引颈就戮了，因为萧家就是做炸弹起家的。
　　混沌灵弹的威名，九州四海都有听说过。
　　“既然这样，师兄，我们应该给你报仇，把林剑的东西全都抢过来，这样才解气。”
　　江凌霄兴奋的苍蝇搓手。
　　哈哈哈！
　　又给自己找到借口了。
　　古代发兵攻打别的城池都是需要理由的，因为这样才站得稳脚跟，江凌霄也是这样。
　　欺负林剑，必须需要正当理由。
　　否则很容易被宗门问责，以及失掉名声，嗯…虽然原主的名声不怎么好就是了。
　　江凌霄说完还不忘看向季清月，这次领队的人是季清月，所以她拥有决定一切的权利。
　　反正大家的收获都很丰富了。
　　有些弟子已经决定休息几日再去狩猎，因为一个劲的只抓捕猎物而不休息的话，对于身体的灵力是亏损的很厉害的，但又不是人人都有钱，吃得起恢复灵力的丹药。
　　“师姐，你怎么看？”
　　季清月手臂被抱着，那抹温软轻轻刮蹭着手臂上的衣料。
　　让人心尖不自觉的狂跳。
　　季清月压下这股盘旋而生的异样感，只是轻轻叹了口气。
　　“既然林剑欺负同宗的弟子，那我们有必要帮助萧竹。”
　　对于能够吃瓜看戏的机会，其他弟子们自然不愿意错过，纷纷同意了这次去追击林剑的行为。
　　反正出事之后只要推给江凌霄就好。
　　这家伙身份地位特殊，无论怎么作天作地都不会有事的。
　　一行人重新出发，季清月拥有毒蛇蚁兽给指明方位，想找到林剑的位置并不难。
　　只是她的心情有些沉闷。
　　“师姐，你怎么了？”
　　这一路行来，季清月话很少。
　　江凌霄不得不追上来，周围的弟子被远远甩在身后，即便是用飞剑去追，都追不上。
　　更何况他们灵气损耗的厉害，飞得并不快，就跟老奶奶过马路一样。
　　此时用飞剑，简直就是妖兽的活靶子。
　　“我感觉你今天一整天都不开心，有什么事不能和我说吗？”
　　江凌霄心中却在想，看来自己对待师姐还是太宽容了，有时候或许得用点更强硬的手段，才能让师姐说实话。
　　咳咳，虽然自己不喜欢原主的性格，但不得不承认，这是真的好用啊。
　　“季清月，你要是再不说，回去之后，我就要让你跪在地下伺候我，帮我洗脚!”
　　江凌霄双手抱臂。
　　心中只觉得肉麻，因为她说的是原书中江凌霄对待男主说的话。
　　犹记得当时的评论还是一群笑着说为什么要奖励林剑的。
　　江凌霄对此都无语了。
　　帮人洗脚，明明是侮辱性的行为好吧。
　　不过男主这色批，洗到就是赚到。
　　毕竟，对方的手可不老实。
　　师妹最近老实了很多，这还是头一回发飙，看来自己不理她，是真的让她生气了。
　　季清月只能停下脚步。
　　“我心里不舒服。”
　　既然忍耐不了，就直接说出来吧。
　　“凌霄，你看别人，我不舒服。”
　　季清月伸手指着自己心口的位置。
　　“但这只是妖兽的占有欲作祟罢了，没事的，我克制一下就好了。”
　　季清月从始至终，都觉得自己是被蛇妖的血脉给影响了，并不是自己心里真的难受。
　　呵呵，自己怎么会难受呢？师妹只不过是多看了一两眼她的师兄，两人关系这么好，这是很正常的。
　　萧竹从小和江凌霄一起长大。
　　如果没有林剑出现的话，江凌霄说不定真的会先喜欢萧竹。
　　仅仅只是想到这儿，季清月就觉得心脏像是被无形的网给网住了，跳动不起来。
　　清心咒念了一遍又一遍，都没有用。
　　妖就是妖，倘若能控制那些杂乱的思绪，也不至于一直被人族狩猎。
　　“你也别说这样的话，对我说说还行，对别人说，他们心里会不舒服的。”
　　季清月伸出手摸了摸江凌霄的脸颊。
　　听师姐这样说，江凌霄才明白过来，原来对方是嫉妒啊，嫉妒又吃醋。
　　吃醋自己和师兄的关系。
　　不过说真的，自己还真瞧不上萧竹，虽然他对原主很好。
　　但是又蠢又笨的。
　　俗称地主家的傻儿子。
　　倘若不是修炼天资还强一些，估计便宜老爹都盯不上萧竹。
　　“知道了，师姐。”
　　江凌霄装作一副受训的模样，但心里已然乐开了花。
　　没想到，季清月真的会这么在意自己，这可真是功夫不负有心人。
　　师姐就像是自己精心浇灌的一束花，如今已经到了花瓣一寸寸张开，艳丽盛开的那一刻。
　　趁着大家都没有注意到自己。
　　江凌霄踮起脚尖，果断吻着师姐的耳垂，湿润的感觉一扫而过，这对敏感的妖兽来说是无法忍耐的。
　　季清月伸手捂着耳朵。
　　缓慢的呼吸了一下，然后才轻柔的开口。
　　“师妹…别这样，大庭广众的。”
　　她整个人红成了一只煮熟的大虾，殊不知，正是这样羞涩的反应。
　　让江凌霄越来越来劲。
　　跟在身后的长孙安和萧竹，眼睛就没离开过江凌霄，此时两人都产生了深深的怀疑。
　　“萧兄，你说我们还有胜算吗？”
　　萧竹脸如菜色，这难看的脸色，简直跟那天在执法堂的江元枫没什么两样，不愧是亲师徒。
　　胜算？
　　有什么胜算？
　　他从未见师妹如此倒贴一个人。
　　即便是面对林剑，在外人面前也是端着架子的。
　　看来，还是得想办法，重新誊抄一份那所谓的中药配方。
　　只要让师妹喝几个疗程。
　　应该就能减缓一些吧。
　　萧竹忍不住在心中阴暗的想。


第97章 师妹怎么是甜妹？
　　林剑身上的信物被收缴，原本是没办法联系宗门的，不过谁知道，他像是走了狗屎运一样，萧竹这家伙好死不死的找上门来。
　　林剑轻而易举的就打败了他。
　　毕竟金丹战筑基，想要赢掉对方，那就跟吃饭喝水一样简单。
　　林剑也成功从萧竹手里拿到了联系宗门的信物，刚准备走到高一点的地方，点燃信号弹。
　　就听见身后有脚步声。
　　“许久不见，你变强了许多。”
　　这声音熟悉，林剑紧紧攥着剑柄，声音中都带着颤抖和不可置信。
　　“顾师姐？”
　　随着他话音落下，树丛中走出来一人，那人穿着玄色长袍，脸上有一多半的纹身。
　　娇艳诡异的花朵缠绕。
　　跟着林剑的弟子们纷纷朝后退了一步，脸上都露出害怕之色，修士对于魔气是十分敏锐的。
　　因为魔气只要沾染过多。
　　必定会产生心魔，更过分的，说不定还会走火入魔，成为一个没办法克制自己暴戾属性的行尸走肉。
　　“不要叫我师姐了，我如今已经不是天山宗的人了，今日前来，也只是想见见你。”
　　其他弟子颤抖的拔出剑。
　　“你这个怪物！”
　　“离我们师兄远一点。”
　　林剑却抬手按住了那弟子的手。
　　“师姐不会害我。”
　　“只是这秘境，你如何进来的？”
　　前不久，宗门中还混进了一个木灵圣朝的家伙，如今，天山宗的秘境竟然已经漏成筛子了吗？
　　“是教主给我的，他说天山宗有大妖现世，让我回来。”
　　“林剑，你不在计划之内，但我还是想见一见你。”
　　顾茗说话不如之前温柔了，更多的是冷漠，身体里的经脉也变得漆黑，浑身上下沾染着浓郁的魔气。
　　这已经是魔修功法，修到一定程度了的才会有。
　　不过短短几日，竟然能够达到如此境界，也难怪这天底下有那么多人自甘堕落成为魔。
　　“顾师姐，你怎能自甘堕落入魔道？”
　　林剑声音都颤抖，作为21世纪的宅男，他当然看过不少修仙小说，其中有不少男主的后宫是魔族。
　　但说实在，看归看，现实生活中要是遇见魔族这种杀人不眨眼的，当真是可怕至极呀。
　　尤其是林剑，曾经跟随师尊斩妖除魔过几次，见过不少美艳的魔修，但那些人嘴里还咀嚼着修士的皮肉。
　　吓得他刚刚有点反应的命根子瞬间就萎了下来，以至于现在见到魔修依旧是处于害怕的回忆当中。
　　“我也不愿意，但我失去了丹田，不得不走到这一步，否则等待我的将是地狱。”
　　“林剑，我知道你那天为什么没来找我。”
　　“我想说你以后也不用在山下寻我了，我们之间已经两清了。”
　　顾茗眼睫轻颤，之前来时不是已经想好了吗？要把这见死不救的人大卸八块，可是真到了这一步她又下不去手。
　　最终只是闭上眼。
　　“我走了。”
　　“希望师弟你不要阻拦我执行任务。”
　　林剑愣愣的待在原地，等人走了好半天，一旁的弟子才敢上前来。
　　“师兄，咱们现在怎么办，顾师姐好像已经投靠了魔教。”
　　林剑心中思虑片刻，终究是一咬牙。
　　“走，咱们跟上去。”
　　他不能让师姐为祸宗门，他这一次要当宗门的大英雄！
　　…
　　顾茗离开了林剑，一路走回吞天教的驻扎地，此处站了大约十来个魔教弟子，全都是一身黑袍，双眼猩红。
　　脸上原本青色的脉络变成了黑色。
　　“顾茗，你原本是天山宗的弟子，此次有什么收获？”
　　为首的这名魔教大约有元婴的修为，皮肤苍老不堪，犹如干枯的树皮，开口就是询问已经出去了几日的顾茗。
　　“我知道那只蛇妖是谁，是红渊巨蛇的后裔，对吧？”
　　顾茗慢悠悠的开口，那老者似乎有些吃惊，但一想宗门藏了那么大只蛇妖，想来应该是瞒也瞒不住的。
　　所以又能理解了。
　　“既然如此，还不快带我们去。”
　　教主让自己出面，把那只蛇妖带回来，务必要动之以情，晓之以理。
　　至于这其中的原因，一般的魔教子弟是不知道的，为了防止消息外泄，只有吞天教的高层才知道。
　　那是因为他们的教主就是一条红渊巨蛇。
　　昔日，魔族妃子刺杀红渊巨蛇，那条巨蛇有无数次机会反杀那名魔族妃子，但始终下不去手。
　　其中有一个原因就是因为，那魔族妃子已经怀有身孕。
　　他做不到，做不到对喜欢的人，做不到对血肉至亲下手。
　　而那小红渊蛇诞生之后，其实是掺了魔族和红蛇的血脉，在魔族处处不受待见，最后一气之下，跑出去自立了门户。
　　这便是吞天教的第一位教主。
　　也是现如今唯一的老祖。
　　至于老祖的孩子是怎么流落在外的，这位元婴长老就不得而知了。
　　但他需要完成任务，才好交差。
　　“是。”
　　顾茗恭敬的行了一礼，自己丹田被毁，如今纯靠魔族功法修习，所以根本就不敢维抗这魔教的头领。
　　只能领着一群人前去追逐季清月。
　　她观察了好几日，早就知道对方在哪，甚至目睹了林剑和萧竹之间的比试，顾茗一直在旁默默的看着。
　　直到，林剑出现失误。
　　差点被那混沌灵弹炸着，顾茗才出手相助，否则林剑绝不会赢得那么轻松。
　　因为，萧竹就算再怎么憨笨，至少也是江元枫一手亲自教出来的徒弟。
　　…
　　不知何时起了风。
　　冷风吹拂在肌肤上，带起一阵颤栗。
　　“阿啾！”
　　江凌霄伸手揉了揉鼻子，鼻尖通红。
　　不应该啊？
　　修士不应该感冒的。
　　江凌霄有些疑惑，但紧接着，自己的周围就浮起一层灵气罩，将那些凛冽的寒风遮挡在外。
　　“此秘境天气不稳，有时候会变得十分寒凉，师妹还是要小心的。”
　　季清月轻柔的声音响起。
　　明明刚刚还在悄悄吃醋生闷气，现在又晓得关心自己了。
　　江凌霄心中忍不住直乐。
　　感情，季清月就是个口是心非的家伙，不过自己喜欢，这种别扭的性格，挑逗起来最有意思了。
　　“谢谢师姐。”
　　江凌霄脸带笑意。
　　“凌霄，你变了。”
　　季清月沉思片刻之后，却说出了一句话，江凌霄额头冒汗，糟糕！
　　会不会是自己太甜妹了，崩人设了？
　　结果让师姐察觉出来。


第98章 师姐是蛇，可以骑吗？
　　“不过这样倒也不错。”
　　季清月想到师妹的性格在一点点变好，心中就觉喜悦，终于啊。
　　江凌霄性格从原本的刁蛮变得好了一点，这让她心中感到欣慰，因为自己的努力是有成效的。
　　“你又长进了许多，我相信江长老也会欣慰的。”
　　季清月是一点点看着江凌霄从嚣张跋扈的性子变成现在稍微温婉一点的淑女性子。
　　心中自然喜悦。
　　觉得自己的劝诫起了作用。
　　但实际上，这和季清月关系真不大，而是因为江凌霄灵魂就是这样的性格，在师姐身边待久了，不怎么装。
　　暴露本性。
　　结果还让师姐以为自己是性格有改进，变好了，这可真是……
　　天大的误会呀。
　　不过被夸奖的感觉还是蛮不错的。
　　江凌霄索性将计就计。
　　于是整个人都靠了过来，伸出细长的指尖，挑着师姐的下巴，言语都带着挑逗之意。
　　“是吗？”
　　“师姐，我表现的如此优异，是不是应该奖励点什么呀？”
　　江凌霄眼里闪着金光，好不容易能讨要到奖励的机会，自己怎么能够白白放弃，一定要狠狠的敲诈一笔。
　　“你想要什么？”
　　“只要我能给的，我都可以给。”
　　季清月倒是很大方，直接让江凌霄随便提条件，反正师妹比她有钱，能拥有的法宝灵丹妙药也比自己多。
　　能提的条件无非也就那么几个。
　　果然，就见江凌霄靠了过来。
　　“师姐，你不是拥有了羽蛇之力吗，我翻看了古籍，羽蛇之力能够呼云布雨…”
　　“所以我想，我可以骑在师姐你身上，体验一把龙王的感觉吗？”
　　季清月眼睛瞪大。
　　还没来得及说什么话，就见红蛇从他的肩膀上爬了上来，开口为主人辩解。
　　“江凌霄，你可不能这么想，咱们主人可是大妖兽，呼风唤雨这种事，基本的金丹修士都能做到吧？”
　　“你怎么能让…”
　　红蛇最后几个字还没说出口，季清月就抬手按住了她。
　　接着翘起嘴角。
　　“可以，只要师妹你想的话。”
　　这对季清月来说不算什么，她以前厌恶妖兽身份，可真当自己站在宗门那么多长老面前时。
　　才深深体会到。
　　人与妖之间有不可逾越的天堑。
　　她只要是师妹开心就好，不用在乎那么多。
　　“不行，主人，你怎么可以这样！”
　　“哪有堂堂大妖兽让人骑的？”
　　红蛇依旧在发出最后倔强的呐喊，但其实已经没什么用了，两人都选择性忽略了她那凄厉的蛇叫声。
　　相视一笑。
　　小指勾在一起，就像是两条缠绵的蛇。
　　…
　　季清月才走了没几步，就察觉到不对劲，原本会一直向自己传递消息的竹叶青不见了。
　　按理来说，小蛇是无法抗拒血脉中的天性的。
　　就像鲤鱼拼了命的也要跃龙门一样。
　　此时不来，当真是有鬼。
　　季清月立刻警觉起来，正打算让红蛇去打探一下到底发生了什么事，就听见身后传来的窸窸窣窣响动。
　　“大家注意，有人过来了。”
　　季清月开口，随着她话音一同落下的，还有那踏在草上的黑鞋。
　　只见为首是一名老者，胡须皆白，脸上有着诡异的刺青，如同缠绕的藤蔓。
　　“终于找到了。”
　　那老者捻着胡须，看向季清月，心里琢磨，对方虽然是红渊巨蛇的后裔，但自己已然元婴中期，把人跟拎鸡崽子似的抓回去应该不算特别难。
　　“你是谁？”
　　一时之间，所有弟子们都纷纷退在了季清月身后，那架势就跟小鸡躲在母鸡后面一样。
　　浑身哆嗦颤抖。
　　他们当然能闻见这修士身上迸发的浓郁魔气，有些弟子为了防止自己吸入魔气。
　　甚至着急忙慌的找了两个纸团卷了卷塞进鼻孔中。
　　修士只要闻到魔气，都是会对心境造成一定影响的。
　　所以能不沾染就尽可能的不沾染。
　　其他几个弟子见状，也开始去寻找，可奈何自己就不是什么爱干净的人物，身上也没带个手帕什么的，只能扯了两片草叶子，卷吧卷吧，塞进鼻孔中。
　　这模样好像是一头扎进了草堆中的牛。
　　他们也不用见到魔修，就害怕成这样的。
　　江凌霄撇撇嘴。
　　往前一步，站在了师姐身边。
　　恍惚想起一件事，于是偏头，江凌霄头一回带了谄媚的笑。
　　“师兄，你不是有混沌灵弹吗，那东西可好用的很呢，能不能借我几个，我以后还你的。”
　　江凌霄心中却在想。
　　如果能透过萧竹直接接触到混沌灵气就好了，这东西这么稀有，肯定不止能够研发炸弹。
　　要是能够研究出能源就好了。
　　说不定能够替代灵石驱动法宝。
　　这样的话，就是一笔大商机呀！
　　到时候，自己成为修仙界第一女富婆指日可待！
　　萧竹脸顿时红的了，倘若师妹提别的还好，但是提混沌灵弹他可是真的没有啊！之前带的几百个，全被该死的林剑给收缴了。
　　于是只能有些支支吾吾。
　　“师妹，这个不是我不想给你，只是现在是秘境试炼，为了公平起见，所以我没有带。”
　　萧竹说完还给了自己心理暗示，告诉自己，自己这样说没错。
　　他没作弊是很正常的事情。
　　实际上，真相是，萧竹为了能够夺得桂冠，自己选择只带几名亲近的人走，一路上都是用混沌灵弹炸妖兽。
　　开玩笑？
　　为了公平起见？
　　真当她没看过原著。
　　萧竹可不是什么好人，能作弊就绝不使用正常手段，为此江元枫没少骂过自己这个大徒弟。
　　可是，萧竹却头一回顶了嘴。
　　“师尊，既然法宝灵丹妙药都是辅助战斗的，凭什么我不能用炸弹，这样不公平，你不能因为混沌灵弹是我们家的专属，就不让我用啊？”
　　江元枫一时语塞。
　　“罢了，倘若不是萧兄把你托付于我，我才懒得教你，既然你想用就用吧，只是剑法不能落后，否则我打你手板子。”
　　说完就任凭自己大徒弟而去了。
　　江元枫虽然有些臭名昭著。
　　但对自己的徒弟和女儿都是一顶一的好。
　　当时原著看到这时，段评纷纷在辱骂萧竹，说他是个作弊的小人。
　　江凌霄对此没什么意见。
　　反正男主也没少作弊，读者可不能因为男主是男主就双标啊。
　　但是，萧竹如今说这话，简直是违背他的人设。
　　所以江·福尔摩斯·凌霄推测出一个结果，她师兄撒谎了。
　　萧竹的混沌灵弹绝对是丢了。


第99章 对不起，萧师兄
　　“你无需知道我是谁，你只需要知道，你要跟我走就行了。”
　　老者伸出手，他的手皮干枯，就像是被暴晒了的鸡爪，上面能够看见一根根黑色的脉络，清晰无比。
　　魔气萦绕其中。
　　所有的弟子都开始后退，唯独季清月没有后退，魔气萦绕在她发丝间，季清月并无半点影响。
　　因为，红渊巨蛇本就是由岩浆和魔气孕育而出，所以对魔气没有任何害怕之意，谁会害怕孕育自己的母亲呢？
　　不过，季清月抗拒吸收魔气。
　　她不想要当魔。
　　那样会离师妹越来越远的。
　　“你要抓我，是因为我的血脉吗？”
　　“哈哈哈，你这小女娃猜的不错，红渊巨蛇本就是魔域诞生的大妖，不跟我们魔修走，难道还要混迹在修仙门派？”
　　“我的去留，你们任何人都左右不了。”
　　“无论是天山宗还是魔域。”
　　季清月说完，取出自己的本命宝剑，与之一同绽放的，还有身后那道分身的虚影。
　　金色的蛇眸带着十足的压迫力。
　　四周所有的妖兽都在瑟瑟发抖，他们匍匐着，连动也不敢动。
　　昔日，第一只红渊巨蛇直接一头撞开了上界的仙门，与凤凰应龙厮杀，还能丝毫不落下风。
　　足以证明。
　　妖魔两界也是有天才的。
　　并不是所有天才瑰宝都在人族。
　　老者其实并不想和季清月打起来，但他也不想过多的解释，因为那样太麻烦了。
　　直接把人抓回去，才是最便捷的。
　　而且这也符合他们魔修的做法。
　　但就在此时，有人却发现了站在一旁的顾茗，整个人吓得“哎哟”一声跌在地上。
　　他伸出手，手指颤抖的指着脸上绣着刺青顾茗。
　　“顾…顾师姐，她怎么在这儿？”
　　“不好，是她带魔修来寻仇了！”
　　这一下让人心大乱，所有人的视线都落在了顾茗身上。
　　然而，顾茗却处变不惊。
　　“今日我们前来，只是为了抓季清月，倘若还想活命，就走吧。”
　　言下之意，是要放这些人一条生路，顾茗并不是生来就坏，她在宗门中有自己的朋友，也有自己讨厌的人。
　　所以，见到认识的好友时，也会选择让人逃跑。
　　其中一些弟子，犹豫片刻，还是决定摸出联系宗门的烟花，结果，烟花才刚拿出来。
　　虚空中就伸过来一只魔爪，直接将那烟花捏碎，用灵力和火药编织而成的碎屑撒在那弟子脸上。
　　呛得他疯狂咳嗽。
　　双手捂着嘴，吐出一口口黑色的火药。
　　“你觉得你们能搬救兵吗？”
　　老者语气散漫，又往前一步，伸出手来，抬手掐住了季清月的红蛇分身，稍微用力，那分身就变得有些破碎。
　　“女娃儿，你修为不高，即便有血脉加成，也斗不过我，还是让我带着你走吧，在人修宗门可没什么前途。”
　　说完，就要跟老鹰抓蛇一样。
　　将季清月给拎走。
　　季清月却不认输，分身受到损害，自身也会流出鲜血，她手里握着本命剑，直接对那老者的心口来了一剑。
　　“我说不走就是不走。”
　　“就算你是元婴老祖也一样！”
　　季清月说完，分身挣扎而出，同那名老者缠斗起来，一时之间两人打的昏天暗地，魔教行事都是无耻和方便快捷的。
　　因为来之前教主吩咐过。
　　不要让这件事泄露，即便是季清月，也不能知道真相。
　　所以，打就打吧。
　　老者可不敢忽略教主吩咐的事情。
　　他打的很轻松，再怎么说也是魔教护法级别的了，这一生见过无数血腥场景，因此对付一条实战经验还不足的妖兽，简直就跟吃饭喝水一样简单。
　　但为了不伤及教主的血脉。
　　还是手下留情了的，就跟猫咪抓到一只耗子，却不吃，只是用爪子逗弄。
　　可是，季清月很快就占了下风。
　　她吐出一口黑血，自己的血脉杂乱。
　　人、魔、蛇。
　　简直就像是一锅乱炖炖出来的，从小时候开始，季清月就经常会吃炖菜，昨日的剩饭伴随着今日新鲜的菜叶。
　　这种味道让她厌恶。
　　所以她很早的时候就可以辟谷了，因为一吃饭就会想起那些不好吃的饭菜。
　　“师姐！”
　　江凌霄心中着急，就要赶紧扑上去，虽然自己已经没有了混沌灵弹，但还是有别的符箓法宝的。
　　江凌霄手指慌乱的从储物袋里翻出来一堆符纸 ，那老者身后的魔修弟子见状，也全部站了出来。
　　尤其是顾茗。
　　她只觉得畅快，那日在山洞中没有杀掉江凌霄，自己就已经十分吃亏了。
　　如今，有机会亲手解决。
　　当然是得好好再杀一次，最好是用魔族的功法，钝刀子割肉，一点一点的让江凌霄被放干木灵之血。
　　一群人厮打在一块。
　　萧竹趁乱伸手拉住师妹的手腕。
　　“小师妹，你跟我走吧，现在情况这么混乱，那老头又是个元婴期的魔修，如果再不逃跑，待会儿你就要被抓了，你可是木灵圣体，抓到魔教，一定会被他们关押起来，当做放血的血包的！”
　　“那样比凡人家里养一年的年猪还要惨呀！”
　　毕竟猪什么都不用干，一年到头只需要吃喝拉撒，然后等着被宰。
　　可是，江凌霄要是被抓，在骨髓的造血能力报废的那一刻，会一直沦为放血的物品。
　　“放手！”
　　眼看萧竹要把自己越拉越远。
　　江凌霄心中暗骂，这该死的男人手劲儿怎么那么大，挣都挣脱不开，她可并不想脱离战场，师姐是需要自己帮忙的。
　　“师妹，师尊说过，我要是没保护好你，他会把我的头拧下来，当鸡毛毽子踢的！”
　　萧竹神情认真，并不打算松开手。
　　季清月这家伙死了最好，他都不用给师妹喝调理阴阳的中药了。
　　江凌霄看着自己的掌心，心中暗道，对不起了，萧竹师兄。
　　虽然你是真心对我，但是在我心里，你没有师姐万分之一重要。
　　只听“啪”的一声！
　　萧竹脸都被打歪了，立刻红肿一片。
　　“我让你放手。”
　　江凌霄冷着脸，趁着萧竹被打巴掌发愣的那一刻，整个人宛如一只扑火的飞蛾，飞向了季清月。
　　萧竹捂着脸，难以置信！
　　师妹竟然打自己！
　　而且还是为了一个女人？
　　凭什么！她喜欢林剑的时候都没有这么对过自己。


第100章 遭小人暗算
　　耳朵轰鸣，右侧的脸颊高高肿起，萧竹从小到大就是家中的天之骄子，敢这么打他的，除了师尊。
　　江凌霄这是第二个。
　　他这辈子，完全被姓冮的克的死死的。
　　“师妹，你打我？”
　　萧竹难以置信，但下一刻，眼前人就已经消失不见。
　　江凌霄边跑边割开了手腕上的血管，一颗颗鲜血像珠子那样，漂浮在空中，散发着浓郁的绿色。
　　很快就飞入了那条季清月的分身之中，原本残破不堪的巨蛇逐渐开始变得凝实。
　　那元婴魔修显然也没料到，肩膀被猝不及防的咬了一口，毒液灌入，疼得他皱眉头。
　　低头一看，自己的皮肤竟然被腐蚀了一大半。
　　就算修为低，但到底也有上古大神的血脉，还继承了羽蛇的毒液之力， Buff叠在一起，可不是盖的。
　　然而，江凌霄还没来得及施展更多的木灵之术，顾茗就从暗处跳了出来，出剑阻拦。
　　她的招式又狠又辣，已经完全摒弃了天山宗那种仙风道骨的招式，换成了魔教的剑招。
　　出招基本上都是致命。
　　抱着要把人打死打废的套路去的。
　　江凌霄狼狈回防。
　　其实和别人打架这种滋味挺不好受的，如果非要说的话，就像是你一不小心穿越到了一个拳击手身上。
　　而且你一个月后就要替他打一场拳击赛，并且对面的人还是拳击新手中的佼佼者。
　　江凌霄实战着实拉胯。
　　两人的长剑相交，她虎口震得发麻，此时此刻，江凌霄心里狂骂。
　　天哪！
　　为什么别人都有系统？
　　呜呜呜……
　　但即便是狼狈的交战，江凌霄也依旧不忘观察师姐，对方一旦体力不支，自己就会抽空输送更多的血珠过去。
　　妈个叽，到底是哪个打游戏的说当奶妈不累的？
　　简直是要耳听六路，眼观八方，稍有不慎就容易被想要杀自己的人给戳死。
　　亦或者队友失去治疗，惨败。
　　…
　　林剑一路追踪来到此处，果然看见了正在交战的两拨人。
　　正如顾师姐所说，他们这次来，确实是为了找蛇妖。
　　“师兄，我们要上去帮忙吗？”
　　想起上回季清月和江凌霄以及萧竹都来找过林剑的茬儿，身后的几个弟子都不想上去帮忙。
　　再说他们去了，也不能和嗜血的魔教拼上啊，那样就真死掉了。
　　“帮什么帮，这一群宗门败类，死了最好，简直大快人心！”
　　其中一人冷哼。
　　林剑犹豫片刻，果然没有选择站出来。
　　“我们且观望观望。”
　　虽然说残害同门，或者说是见死不救，都是违反宗门铁律的，但是林剑确实是不想救。
　　他又不是什么好人。
　　再说这几个人死了，对自己只有好处，没有坏处。
　　以后宗门就是自己横行的地方，再也没人抢风头。
　　可是，林剑目光依旧落在了顾茗身上，他心中百转千回，最终还是得出了结果。
　　所谓美人不过红粉骷髅，离开了顾茗，要多少有多少，可如果自己要是能够找到这魔教的老巢。
　　说不定能从宗门那儿拿到许多奖赏。
　　林剑心里琢磨。
　　…
　　江凌霄并不知道自己已经被人围观了，和顾茗依旧打的有来有回，虽然自己菜，但自己道具多啊。
　　原主的技术也不怎么好，打架顶多也就比现在的江凌霄好了一点点，所以，江元枫没少为女儿操心。
　　身上挂着许多法宝。
　　顾茗一时之间还是难以近身的，上回之所以能得手，全是因为趁着江凌霄没有防备。
　　现在想要杀人得手，不用点真本事还不行，顾茗思虑片刻，身上的魔气节节拔高。
　　但她接触魔功其实也才几天，厉害不到哪儿去，所以快让魔气侵蚀了心智，打起架来根本就不顾身上的伤口。
　　鲜血飙的江凌霄脸上都是。
　　林剑看到此处，知道自己的机会来了，因为，他能悄无声息的一下伤到两个人，那么追击魔教和除掉江凌霄，都能给自己带来极大的利益。
　　江凌霄如今处处为难自己，把她炸死亦或者是炸伤，都算是解心中之恨。
　　至于师姐…
　　林剑手指紧攥，心中默默道歉。
　　想成大道者，怎么可能不心狠手辣？
　　顾茗入了魔教，之后必定少不了吃人喝血，这都是其次的，但对方已然对自己有些怀恨在心了。
　　林剑看得出来。
　　魔气会侵蚀一个人的心性，和自己看的爽文小说中的魔教完全不一样，这里面的魔族女子，一个两个都是勾引男人，然后把对方吸干的货色。
　　连命都没有？
　　谁还敢撩妹？
　　与其让师姐日后与别的男人私混，倒不如现在就解决了。
　　林剑压低了眉眼，一次摸出五枚混沌灵弹。
　　用别人的东西，最不脏自己的手了，而且，只要他不认，没人能够赖到自己的身上。
　　“你们几个在这守着，我要去通报师尊。”
　　林剑之前就已经联系宗门了，只不过宗门那边还是选择让狩猎继续进行下去。
　　但三位长老已经被宗主带回去问话了，可他手里还有联系的令牌。
　　几名弟子也没有怀疑，点点头。
　　“师兄，你去吧。”
　　林剑犹如幽灵鬼魅一般，来到一棵高耸的大树上，五根手指，每一根的指缝中都夹着一枚灵弹。
　　还有一枚，则在左手上。
　　出招需要瞄准时机，林剑屏气凝神，等待着那关键的一刻。
　　就见顾茗用手臂硬生生接了江凌霄一剑，停顿片刻，竟然不顾这一剑割破手臂的威力。
　　而是直接朝着江凌霄挥剑而去。
　　就是现在！
　　林剑为了能够成功，又摸出了师尊送给自己的增强符箓。
　　没错，江凌霄身上法宝多，只是几个炸弹，肯定炸不死，要多贴几道符箓，增强炸弹的威力，说不定才有用。
　　“让你抢我的金环。”
　　“江凌霄，你也别怪我恩断义绝，是你自己先来欺负我的。”
　　林剑说完这句话，几枚炸弹朝着江凌霄和顾茗位置而来，两人都没有察觉到，毕竟林剑是金丹期的修为。
　　只听“轰隆”一声。
　　一旁的弟子都被气浪卷飞，狼狈的跌在地上。
　　甚至还有站得近的，直接被炸出了残肢碎体，弟子们吓得大声尖叫。
　　季清月听到声音回头。
　　此刻什么也顾不得了，赶紧跑了过去。
　　“师妹！”


第101章 就算是死，也要带师妹走
　　漫天的血雾飘散而下，这下就连那魔教护法老头都吃惊了，这并不是自己让人放出来的炸弹，那到底是谁搞的鬼？
　　烟雾散去，只见地面上被炸了一个大坑，顾茗血肉模糊的，瞧不出生死。
　　而江凌霄则更惨，虽然她身上的法宝挡下了大部分的正面攻击，可奈何炸弹太多，从四面八方袭来，所以身体的五脏肺腑受到了气浪的冲击。
　　该死的！
　　是谁在干这种缺德的事？
　　江凌霄勉强睁开眼睛，发现自己五脏六腑疼的厉害，好像都破碎了。
　　虽然修仙的人不容易死，但这疼也是真疼啊，并不是一般人受得了的。
　　而且还是那种打不了麻药的疼，她能够清晰地感觉到自己的肋骨碎了。
　　靠背，如果让自己抓到那个放炸弹的，一定要把炸弹塞他屁股里去！
　　这真不怪江凌霄当不了一个淑女，而是因为疼痛，能让人忘掉所有的礼仪。
　　“师妹，你的丹田…”
　　季清月把人抱起来，这才发现一个难以接受的事实，江凌霄腹部殷红一片，那儿有一片炸弹碎片，银色碎片镶嵌在血肉之中。
　　丹田被毁，对任何人来说都是无法接受的事。
　　就算是木灵之体，估计也无法补救，医者难自医，说的就是这个理。
　　因为丹田破碎，无法运转木灵之力，江凌霄救不了自己。
　　鲜红的血液从指缝中汩汩涌出，季清月一时之间难以接受，鼻头发红，赶紧把人抱起来。
　　“师姐，你轻点，我好疼…”
　　江凌霄没什么力气。
　　“那碎片是混沌灵弹的碎片。”
　　季清月眼眸中带着凶狠，不用想都知道，肯定是萧竹丢掉的东西，萧竹之前被林剑给截获，虽然他嘴硬不承认。
　　但混沌灵弹这么好的东西，对方怎么可能不搜刮？
　　只是，为什么要用混沌灵弹呢。
　　是为了赖账吗？
　　毕竟萧家可有无数个混沌灵弹。
　　而林剑只要不承认，所有人都会觉得是萧竹和他们冤枉林剑，毕竟几人积怨已久。
　　互相责怪，甚至编造谎言也不足为奇。
　　当真是一招阴损至极的招数，难怪一开始自己和师妹都被这个男人玩弄于股掌之间，傻乎乎的为对方付出。
　　“没事，有师姐在。”
　　季清月伸手拍了拍江凌霄的背，紧接着，目光死死的盯着眼前的魔修，这回她的本命剑不指着那老头的心口了，反而贴着自己的脖子。
　　“我知道红渊巨蛇诞生于魔渊，你们想让我回去，但我不可能回去，如果你今日不放我走，那我们就同归于尽。”
　　说完，本命剑往下一压，剑刃接触到脖颈，鲜血冒了出来。
　　本命剑剑身颤抖，疯狂往外拽，并不想伤害主人，奈何主人的力气和意志，根本就没办法违背。
　　只能硬生生划破一道口子。
　　心血顺着脖颈一直流到锁骨处，鲜血在颈窝处淤积，看的人眉心直跳。
　　那护法果真犹豫了。
　　季清月是真的想要以死威胁，如果自己今日不放他们走，只怕这日后将再也没有红渊巨蛇的后裔。
　　老者犹豫。
　　虽然教主只吩咐自己把人带回来，并且要求不准泄密，其他一律没有限制，可是自己若是执意把人带走。
　　带回来一具冷冰冰的红蛇尸体。
　　那教主绝对会一脚把自己踩死的。
　　于是只能收手。
　　“罢了，今日你不愿回我们魔教，明日你总会愿意回来的。”
　　说完，便离开了。
　　一众魔教弟子也收拾残局，其中一人抬手将顾茗扯了起来，顾茗此时如同一只断线风筝一样。
　　破败不堪。
　　一群人一溜烟的跑了，剩下几个弟子也不敢去追，正所谓穷寇莫追，万一被反杀了，那可就贻笑大方。
　　“师妹，你撑住，我带你回宗门。”
　　季清月此刻也顾不得维持样貌了，直接显现原形，她继承了羽蛇之力，能够呼风唤雨，自然也能够御风而行。
　　大蛇随风而起，火红的身子和洁白的云层格格不入。
　　所有的弟子都抬头去看，他们只觉得自己见到了一头火红的飞龙，只是这龙没有爪子。
　　…
　　宗门大殿之内。
　　站着几位长老，个个梗着脖子，脸色涨红一片。
　　白凤伸着手指，指尖颤抖，指着周泽海和江元枫，这两人脸上都挂了点彩，但依旧是不服气的模样。
　　“掌门师兄，是他们欺辱于我！”
　　“竟然在宗门秘境之中，联手来殴打于我，就是因为我替徒弟出了口恶气吗！”
　　江元枫擦了一下嘴角的血。
　　就算他们是修炼了千年的修士，但有时候也会气血上头，人就是这样，总有自己无法忍耐的事情。
　　“你欺负我女儿，我把你打死也不为过。”
　　他这一辈子前半生恣意潇洒，遇到了江凌霄的母亲，便一见倾心，可江元枫知自己，无论是家世样貌还是修为，没有哪一样比得上江凌霄的母亲。
　　但还是鼓足了勇气去追。
　　事实证明，有时候人还是应该闯一闯的，搏一搏，木剑变飞剑。
　　江元枫竟然真的踩狗屎运追到了江凌霄的母亲，因为对方从来没见过外面的世界，所以对一切都感到很好奇。
　　江元枫便领着她去领略凡人的城池风采，这些，全是那些天之骄子不愿意做的。
　　也难怪他能有老婆。
　　“是你徒弟先找我徒弟茬的，我打你也不为过，咱们当师尊的，总要为小辈出一口恶气。”
　　周长老捻了捻胡须。
　　他气定神闲的开口，当然，要是忽略他眼眶上的那个淤青，可能更加仙风道骨。
　　宗主叹了口气。
　　自己几个师弟吵的这般厉害，还真让他一时之间难以作出决断，正想和稀泥，打圆场的时候，就感觉门前有什么东西刷的一下飞过去了。
　　其余几个长老也有感知。
　　纷纷抬起头来去看。
　　遇见一只巨大的红蛇盘旋空中，几位长老都准备掏出本命法宝，将这擅闯天山宗的大妖兽轰出去。
　　但是只耽搁了片刻。
　　他们就看清楚这条红蛇是谁了，这正是红渊巨蛇，季清月的本体。
　　长老们在镜子中都见过一回，自然不可能看错。
　　“清月不是在带弟子吗，怎么出现在了宗门上空？”
　　周泽海感到疑惑。


第102章 签订共生契约
　　几位长老纷纷追了上去，他们实在是不知道发生了什么，尤其是季清月还是这争端的主人公之一。
　　红色的巨蛇快的像一道残影，被白云裹挟着，季清月速度非常快，她直奔医药堂。
　　可是刚刚要落下去的时候，季清月才想起来一件事，丹田被毁，找医药堂也没什么用吧。
　　怎么办……
　　心间慌乱一片，季清月脑子里突然冒出一个想法。
　　书中曾经说过，红渊巨蛇拥有一种与生俱来的能力，那就是濒死之刻，可以死而复生，原先受过的伤和蛇鳞都会长回来。
　　她当时在山洞遭遇那腐烂神的教徒，就是因为死而复生这一招神奇的生存本能，而成功战败那名邪修。
　　如果自己学那位老祖宗一样签订生死契约，虽然会丧失这死而复生的生存本能，但是师妹的丹田和流逝的生命都能够恢复。
　　想到这儿，季清月已经顾不得其他决定，找个僻静的地方完成仪式。
　　季清月并不觉得把死而复生的生存本能给出去有什么，没有江凌霄，自己始终不知道身世。
　　或许还处在碌碌无为的阶段。
　　因为喜欢，所以才愿意共享。
　　季清月此时终于明白了那老祖宗的心情，估计他最后一刻是能杀掉那魔族妃子的。
　　但是下不去手。
　　伸手把怀里的人紧紧的抱着，季清月变成了人形，相比较之前的窘迫，季清月已经学会，变身的时候不撕裂衣服了。
　　但滴落的鲜血还是把她的长袍给染红，就像是迎风绽放的杜鹃花。
　　刚落在院子里，就见一个黑影“唰”的一下跑了过来，江元枫正准备开口询问，季清月如此擅离职守，该怎么保护自己的女儿？
　　就发现季清月怀里抱着一个血淋淋的人，对方脸色惨白，双眼紧闭。
　　“凌霄……”
　　刹那间，江元枫只觉得天都塌了。
　　脸色一下变得惨白，伸手揪着季清月的衣领。
　　“这是谁干的？”
　　“我要杀了他！”
　　“江长老，我现在没空和你聊这些，我要救师妹，麻烦你帮我拦住外面这些人。”
　　季清月开口。
　　虽然她很想说，是林剑下的黑手，可自己手中也没有证据，更不愿意和别人扯皮。
　　当务之急是救出师妹。
　　“你怎么救，你连医修都不是！”
　　江元枫一时慌乱，整个人跌跌撞撞的朝后退，记忆如潮水一般裹挟而来，他想起了自己早逝的妻子。
　　这一切果真如沈安所说，自己就是个废物，保护不了妻子，也保护不了孩子。
　　什么都守护不了。
　　“红渊巨蛇拥有签订共生契约的能力。”
　　“把我的命分出去一半。”
　　季清月手指紧攥，以前自己害怕极了眼前这人，所以才会处处在江凌霄的侮辱下委曲求全。
　　可此时她竟然不怕了。
　　抬手推开江长老，径直入了屋内，季清月把人放在黑色的柔软的熊皮上，深呼吸一口气，解掉了自己的腰带。
　　纤细柔弱的腰肢，在往上就能瞧见风韵的身材，只是季清月腰侧和肩膀处也带了点剑伤。
　　丝丝魔气萦绕。
　　墨发披散，一直垂到臀部那儿。
　　季清月半蹲下身子，耐心的替江凌霄解着衣服，江凌霄眼前都是一片血色，爆炸这玩意儿可是不分敌我的。
　　她不仅身体受到了炸伤，脑子自然也受到了一定的冲击。
　　耳朵是失聪的，幸好神识能够外放，所以可以听见师姐的动静，对方的脖颈被割了一条长痕，血珠犹如珍珠，顺着脖颈，划过锁骨窝，最后坠入深渊。
　　“师姐，你怎么受伤了？”
　　江凌霄在被抱起的那一刻，就已经陷入昏厥，自然不知道季清月为了她，是怎样恐吓那魔修修士的。
　　季清月不顾本命剑的意志，长剑剑刃切入脖颈，都能见到红色的血肉了。
　　倘若她割得不深，不抱着必死之心，那魔教的元婴老怪是不会走的，想要骗过魔教中人，就只能比魔教还要狠毒。
　　“不是什么要紧的事。”
　　季清月摇头，伸手捧起师妹的手腕，让人贴着自己的脸颊，炙热在冰凉的手上传递。
　　以往，江凌霄身子都是软乎乎的，可这一回，竟然变得有些冰冷。
　　“师妹，我会和你签订共生契约，这样你的丹田就能恢复了。”
　　不过代价就是…
　　灵魂与神魂的融合。
　　季清月整个人都压了过来，沾着血色的衣裙被丢在地上。
　　江凌霄只觉得脑袋一阵轰鸣，她的神识之中出现了一条大蛇，纠缠着自己的灵魂。
　　“师姐……”
　　冰凉的蛇让人喘不过气来。
　　纤细的手腕被轻轻握着，季清月手指白皙，突出的指节泛着粉意，两人几乎完全贴在一起。
　　她长发垂在了师妹的腰际。
　　自从拜入仙门以来，季清月很少有这样衣冠不整的时刻，即便是双修，大多时候也是克制的。
　　虽然在芦苇荡那一回，有些玩过头了。
　　但至少也有大蛇遮掩。
　　可此时此刻，什么都没有，屋外还站着江凌霄的父亲。
　　这当真是胆大妄为。
　　可是，季清月心里明白，共生契约的签订不是那么简单的，需要神魂交融，也就是说，这些事情不干也得干。
　　红色的文字浮现在眼前，与此同时，神海中的意识也彻底被大蛇纠缠住，手腕脚踝大腿处，全是冰凉的蛇鳞摩挲的感觉。
　　“师姐，我会变成妖吗？”
　　脑子就像是生锈的齿轮，转也转不动，江凌霄没有在书中看到过这样的剧情，所以有些担忧的询问。
　　她不讨厌变成妖，但变成妖之后，就难以在人修世界立足。
　　这是真的。
　　“不会，但我的力量会减弱。”
　　“师妹，这只是把我死而复生的力量给你罢了。”
　　凤凰能够浴火重生，麒麟能够天降祥瑞，所有的神兽都是得天地庇佑而生，妖兽虽然差一点，但也有自己的看家本领。
　　脸颊互相贴着。
　　江凌霄没有犹豫，指尖缓慢地挪动着，她颤颤巍巍写下自己的名字。
　　刹那间，江凌霄只觉得自己的脑海被红蛇占据，而师姐也低下头，吻了上来。
　　柔软缠绵的吻。
　　伴随着红色的符文，一次次加强，江凌霄能够感觉到破碎的丹田正在恢复，原本消散了的木灵之力重启。
　　开始拼命修补主人残破的身躯。
　　她得手指插入师姐的发丝中，情不自禁的回应。
　　尝试着把木灵之力转过去，修复季清月脖颈上那道鲜血淋漓的伤口。


第103章 哟，师妹害羞了
　　治疗是一项很累人的事情，尤其是江凌霄自己身上还有伤，但师姐的掌心摩挲腰肢的感觉简直让人食髓知味，忍不住再贴近一点。
　　不自觉的低吟从唇边溢出。
　　相比较矜持的古代女子，江凌霄的约束小了很多，她不会在意特别多的事情，所以格外喜欢贴着师姐耳边轻轻撩拨。
　　“师妹，你父亲还在外面。”
　　季清月闭了眼睛，脸颊泛起红晕，任由发丝垂落脸颊，说出来的话却让江凌霄眼睛瞪大。
　　犹如一只雪白的猫儿受到了惊吓，眼睛大大的张着。
　　“师姐，你怎么不早说？”
　　江凌霄刚刚燃起来的浴火一下子就被扑灭了，扑的还是冰水的那种。
　　“我要是说了，你肯定不愿意，要是换个地方，怎么来得及？”
　　伸手戳了戳江凌霄的鼻尖，季清月语气倒是带着点俏皮，师妹没事，就是对她最大的奖赏。
　　听见师姐这么说，江凌霄倒也能够理解了，但她此时真的没有什么鱼水之欢的心思了。
　　老爹在门外，即便这不是自己真正的父亲，多少也是有些心有余悸的。
　　毕竟自己无论从血脉还是身世上都是江元枫的女儿。
　　江凌霄羞的耳朵都红了，又不好意思说，犹豫片刻才把熊皮裹在身上，声音闷闷的。
　　“师姐，刚刚那些动静，我爹不会听见吧。”
　　阿西吧…江凌霄真想找条河跳进去，原来尴尬到打地洞就是这种滋味。
　　“可能会听见一些。”
　　季清月进来的太匆忙了，虽然江凌霄的院子一开始就设置得有隐匿阵法，但这阵法正是出自江元枫之手。
　　所以人家想听，真的只是动一动手指的事情。
　　见师妹一副满脸害羞的模样，季清月俯下身子，温暖的唇贴着她的耳畔，好像是要含着一样。
　　“就算你父亲听到了，也没有什么，红渊巨蛇一族所谓的共生契约只会给伴侣分享。”
　　因为红渊巨蛇老祖只有一只，到最后繁育出来的两条蛇也是他的左右两个眼珠子。
　　这对兄妹互相看不顺眼，哥哥花心无比，成了魔族历书中那臭名昭著的大蛇妖，但妹妹却查无所踪。
　　共生能力算是这对兄妹互相衍生出来的力量，只能给伴侣使用，所以签订契约的条件才这么严苛。
　　不然，季清月不会不顾身上的鲜血，就这么抱着师妹亲吻。
　　季清月言下之意就是，江凌霄的老父亲从头到尾都知道，两人在房子里干什么。
　　“真的？”
　　想不到红渊巨蛇享用共生力量的条件竟然这么抓马？
　　江凌霄都有些无语。
　　但既然老父亲知道这其中的条件，想必应该不会偷听，江凌霄脸上的红晕，这才消下去一些。
　　她把熊皮掀开。
　　一抹凉意爬上肩头，江凌霄这才注意到自己什么都没穿。
　　立刻用手挡住胸前。
　　“师妹这是害怕了？”
　　季清月衣襟也是敞开的，但相比较江凌霄一丝不挂，她就显得正人君子多了。
　　“我才没有呢，我只是冷。”
　　正所谓输人不输阵，即便是感到害羞了，江凌霄也不会表现出来让师姐笑话。
　　…
　　而此时屋外，一群人聚集于此。
　　“怎么不让我们进去？”
　　其中一位长老疑惑，但这儿也只来了几名长老和弟子，大部分长老还是知道宗门秘境出事了。
　　都担心自家徒弟，赶去了宗门秘境。
　　也就几个还在这儿，吃瓜看热闹，同时疑惑季清月为什么要变成大妖的样子？
　　“进什么进，没看见在救人吗。”
　　江元枫态度可算不上好，冷哼一声，其余人又纷纷交头接耳。
　　“江兄，不是我说，你连宗门中的医修都没有喊过来，怎么救人？”
　　“你女儿伤重成那样，除非红渊巨蛇愿意把自己的共生契约给出来……”
　　其中一位长老用手背拍手心，表达着自己的无奈，但他的话音才刚落，就想起来季清月和江凌霄两人之间暧昧的关系。
　　一瞬间闭了嘴。
　　季清月的性格只要是稍微了解一下的都知道，颇有一种敢爱敢恨，敢为人先的架势。
　　以前刚进宗门的时候，就敢质疑教学剑术的长老，认为对方的教学方式不对，应该采用更简练的方式，而不是复杂冗长，却又讲不到技术要点。
　　当时宗门长老，就对她有了些印象。
　　甚至有几个都暗戳戳想要收为徒弟，可这一切因为江凌霄的出现骤然打断。
　　于是众位长老，也就歇了那些不该有的心思。
　　天资好的徒弟一抓一大把，没必要为了一个季清月而犯险。
　　大家你看我，我看你，谁都能猜明白了，自从知道宗门中有红渊巨蛇的后裔之后，大家都没少翻阅资料。
　　自然也知道这逆天的共生契约。
　　“你猜的不错。”
　　江元枫点了点头，并不反驳。
　　季清月在进去之前确实是这么交代的，她愿意把自己的性命分出一半给江凌霄。
　　一开始还不赞同两人在一起的江元枫此刻犹豫了。
　　他是和夫人真心相爱的。
　　自然知道喜爱之人不能在一起的感觉是如何，自己的女儿何必也要遭受这一劫呢？
　　他不会做那狠厉的外公。
　　就算是半妖……就算是半妖也没什么，只要互相喜欢就行了。
　　江元枫在心里这么想。
　　随着他思绪飘然而开的，还有房门。
　　江凌霄换了一件衣袍，翠绿的颜色比宗门的服饰还要好看，腰间挂着香囊和储物袋。
　　完全没有刚才满脸苍白虚弱的模样。
　　“爹爹…”
　　江凌霄有些不好意思的喊了一声，看这一群人对峙的模样，心里顿感惊讶。
　　好吧。
　　让老爹一人听到点动静，也总比这一大群人听到动静要强。
　　江元枫这才回过神来打量自己的女儿，他的瞳孔僵硬的转动着，接着往前走了一步。
　　伸手捏着江凌霄的肩膀，发现对方没有任何一丝伤口，这才松了口气。
　　“共生契约结束了？”
　　江元枫抬眼盯着季清月，嘴唇翕动，询问事情的进展。
　　“嗯。”
　　季清月看不出来有什么虚弱的，她从储物戒指中取出一物，那上面是几片斑驳的银色金属碎块。
　　还沾着浓郁的鲜血。
　　“这是我从师妹腹部取出来的，她是被这灵弹给炸的。”
　　江元枫瞪大了眼睛，伸手接过。
　　“这…这是混沌灵弹！”
　　天底下能有这玩意儿的，也就自己的大徒弟了。


第104章嫉妒使人发狂
　　清莲峰。
　　萧竹浑身是血的从长老的飞船上下来，他的眼眶凹陷，皮肉浮肿，里面是青紫色的淤血。
　　这场战，他们也只打死了几个魔修，但弟子们却死伤惨重，尤其是师妹，生死尚未可知。
　　所以，两脚刚一落地，萧竹就打算冲着药庐而去，去看看师妹情况好不好？
　　他心中担忧。
　　结果才走了没两步，就看见一个怒气冲冲的男人，对方的头发丝根根飘浮而起，每一根里都充斥着极大的灵气与怒意。
　　“萧竹，你给我跪下！”
　　不用看都知道此人是谁，萧竹吓得一哆嗦，赶紧跪在地上，身子都在颤抖，好像寒风中瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　“师尊，徒弟到底犯了什么事？”
　　萧竹疑惑不解，但心中却是有几分猜测的，师妹被炸的时候他也在场，那爆炸自己再熟悉不过。
　　但是……萧竹不愿意相信。
　　怎么可能？
　　虽然萧家有售卖混沌灵弹，但根本就不在南州进行售卖，所以整个南州拥有混沌灵弹的只有萧竹。
　　“师尊，发生了什么事？”
　　“你这般脸色，难道是师妹……师妹出问题了？”
　　萧竹在地上爬了几步，抬手就要去抱师父的大腿，小时候师弟们犯了错，他就是这样祈求师父原谅的。
　　“你也好意思说，我问你，炸伤凌霄的混沌灵弹，到底是谁给的？”
　　“还是说，你们萧家的生意已经做到我们南州来了？”
　　江凌霄心中思索，既然书名都叫《九州剑仙传了》，那就明晃晃的表明，这个修仙世界有九个大州。
　　萧竹所诞生的萧家并不在南州，所以混沌灵弹在南州基本上是绝版的存在，所有的源头都可以追溯在萧竹身上。
　　“师尊，我……”
　　萧竹趴在地上，尽管不想承认自己的丢人事迹，但此时此刻也不得不说了，否则师尊很有可能把他打死，然后把尸体运回萧家的。
　　“我当时在宗门秘境之中遇到了林剑，是徒儿没用，主动挑衅林剑，结果被对方反击。”
　　萧竹伸手狠狠打了自己一巴掌。
　　巴掌声清脆。
　　“身上的几百枚混沌灵弹全被搜刮走了。”
　　江元枫听到这儿都要被气笑了，抬脚踹到自己的徒弟肩膀上，接着用力一踢。
　　萧竹倒飞出去好几米远，在地上狼狈的爬着。
　　“你记着，今日要不是因为你是我徒弟，我早把你打死了。”
　　“这么蠢的事你也干得出来！”
　　不过要是得到萧竹的亲口承认，江元枫倒是有底气多了，想着要是再找一些证据，就可以完全扣在林剑脑袋上。
　　当然，证据要是找不齐。
　　他也不介意，当一回月下杀手。
　　江凌霄从头到尾都站在一旁，看着萧竹在地上蠕动的模样，心里生出淡淡的悲哀。
　　其实对方也是个苦命人。
　　原主就一直把萧竹当做牛马来使唤的，并且还时不时吊着她师兄，给对方希望，又不一刀斩断。
　　这才让萧竹诞生出无数情丝。
　　事情有因就有果。
　　江凌霄往前一步，拽住了自己爹爹的袖子。
　　“爹，你也别打师兄了，这件事全是因为林剑，不关大师兄什么事。”
　　“他只是有些技不如人。”
　　听见女儿的劝诫，愤怒至极的江元枫这才恢复了点理智。
　　“你总是替这个逆徒说话。”
　　江元枫有些无奈，终究是收回了手，就这么看着自己的徒弟。
　　“我让你少用，你非但不少用，还揣几百个在身上，真是不怕闹出乱子来！”
　　萧竹把头埋的低低的。
　　“好了，爹…这件事咱们还是应该继续找证据。”
　　好不容易把江元枫哄到不生气，江凌霄这才算松了一口气，和江元枫讲话应该是最累的。
　　毕竟自己要小心，可千万不能一下穿帮，这样就糟糕了。
　　见江元枫怒气冲冲的去查证据了，江凌霄这才一步一步往前走，看着那浑身沾满脏污的萧竹。
　　犹豫片刻，还是从袖中取出了帕子。
　　不远处的季清月瞧见这一幕，手指紧紧捏着袖子，一语不发。
　　“主人，你这是在嫉妒？”
　　红蛇顺着手腕爬上来，停靠在耳廓边，说出来的话是“嘶嘶”的蛇语，但对听得懂蛇语的季清月来说。
　　这无疑刺痛了她的内心。
　　“我没有。”
　　她心中狡辩。
　　可是，这其中滋味欺骗得了旁人，欺骗不了自己。
　　心中此刻酸酸涩涩，就好像尚未成熟的青梅，咬上一口，从牙齿酸到牙龈，一直蔓延到口腔深处。
　　“主人，我要劝你，红蛇是不能当情种的，否则就会像那条红渊巨蛇一样，被人找到弱点，然后一击致命。”
　　妖兽并不是不能有爱慕之人，这很正常，但对于红渊巨蛇来说，一旦把共享之力给出去。
　　相当于把自己死而复生的能力给废掉了。
　　红蛇不会对主人的作为发表意见，但她希望对方不要深陷太深，否则就会像那位先祖一样。
　　到最后死于温柔乡，美人怀。
　　“我知道。”
　　季清月沉默不语，心里却有了一个想法，说到底，只是自己不够强大，倘若她能够庇佑师妹。
　　那么对方也不敢和别人胡来。
　　“那就好，希望主人你说到做到，不要像那位先祖一样。”
　　红蛇叮嘱完之后，才又变回了细麻绳手链。
　　而此时此刻，江凌霄并不知道师姐在身后想些什么，只是先用手帕给萧竹擦了擦脸上的污渍。
　　等人恢复视线之后，才把手帕递给对方。
　　“师兄，这件事其实也不怪你，但你日后还是不要这么鲁莽了。”
　　江凌霄说完站起身，乖乖回到了季清月身边，两人也得帮忙找证据，还有那所谓的魔教到底是什么？
　　也必须查清楚。
　　正所谓知己知彼，百战不殆。
　　江凌霄可不想被别人打个措手不及，然而才站到师姐身边，自己的手腕就被紧紧握住。
　　“季师姐，你怎么了？”
　　江凌霄有些疑惑，对方今天握住手腕的力道格外大。
　　“师妹，我有话要和你说。”
　　季清月犹豫片刻，还是决定打开天窗说亮话，自己一个人在心中纠结犹豫也不像个回事，该问清楚的还是应该问清楚。
　　“嗯。”
　　江凌霄点头，走的时候还更加担忧的看了萧竹一眼。
　　但仅仅是因为这一眼，就让季清月心中的嫉妒之火开始燃烧起来。
　　红色的蛇鳞也在肌肤上若隐若现。
　　糟糕…自己有些控制不住了。
　　嫉妒果真使人发狂啊。


第105章 倘若我不爱你，便天打五雷轰
　　魔域深渊。
　　此处到处蔓延着滚滚的烈焰，赤红的岩浆“咕噜噜”的冒着泡泡，元婴魔修满脸惭愧的跪在地上。
　　他的身前是一个巨大的王座，王座由骷髅和黑曜石组成，阴气森森，座椅上的骷髅有人的，也有兽的，全部半张着嘴哀嚎着，仿佛灵魂也被囚禁于王座之中。
　　“吾让你去办事情，你就是这么办的？”
　　坐在座椅上的是一个男子，说是男子，其实是半蛇半人的身躯，下半身是巨大的红色蛇尾。
　　他长相妖艳。
　　说话的时候却阴森无比，让人根本就不敢顶嘴狡辩。
　　“回禀教主，季清月以死相逼，我实在是不敢……”
　　要是真把这小独苗给害死了，那估计自己马上就会成为教主今的早餐甜点。
　　“哦？”
　　“什么事情竟然让她以死相逼？”
　　红渊巨蛇一族生性贪婪，作为自己的女儿，应当是继承了这一点的，季竹十分清楚明了。
　　“为了一个女子。”
　　那老者头压的更低。
　　“教主，她喜欢人修，恐怕回不来我们魔域了。”
　　季竹闻言却并不生气，只是轻轻叹了口气，怎么女儿的喜好也跟自己一样，喜欢沾染人修，这样其实并不好。
　　但一考虑到对方是在人修遍地的城池长大的，季竹又能理解了。
　　“无妨，她会回来的，因为妖的贪婪会让她越来越不像自己。”
　　季竹眯着眼睛，已经能预料到女儿跟自己一样悲惨的道路了，但是他丝毫没有动作。
　　人和妖一样，总该自己接受试炼。
　　“到时候，她就会知道，当人修会被礼仪廉耻给绊住脚，束缚不了自己所爱之人，唯有来到无耻的魔域，才能掌控自己所爱之人。”
　　…
　　江凌霄一路跟着师姐回了房间，季清月步伐飞快，江凌霄几次都没有跟上去。
　　因为走的太快，差点左腿绊右腿，直接在师姐面前丢人。
　　等回了房，江凌霄才单手撑在膝盖上，大口大口的喘着气。
　　“师姐，你这么着急干什么？”
　　自己的身体才恢复，多少还有些不适应，虽然伤病治好了，但是也有幻肢痛啊！
　　并不是说修仙世界没有这些，只是很多人都为了装逼，装酷不提罢了。
　　呜呜呜…
　　原来修仙世界，也并非十全十美。
　　尤其是这要遭遇的苦痛，简直比寻常人多上数倍。
　　季清月眼睛由黑色转变成金色的兽瞳，在稍显昏暗的房间中，看上去带着种妖艳诡异的美丽。
　　江凌霄跌跌撞撞朝后退。
　　心中“咯噔”一下。
　　糟了，自己该不会是触发师姐那奇奇怪怪的病娇属性了吧？虽然看小说的时候看着爽，江凌霄也做好过心理准备。
　　但不是现在啊！
　　外面危机重重，自己和师姐怎么能够放松警惕？
　　江凌霄步步朝后退，直到脚后跟抵到松树屏风上，这才颤抖着眼睫，盯着师姐。
　　声音都带着哆哆嗦嗦。
　　“季师姐，你怎么了？”
　　“我刚刚只是看师兄被爹爹揍的太惨，所以才上前帮忙的，我…我并没有朝三暮四，水性杨花！你要相信我，我对男人已经没有兴趣了！”
　　江凌霄脸颊薄红，替自己辩解，她并不想师姐误会。
　　见季清月脸上没什么表情，江凌霄心中更加慌乱。
　　这种感觉就像是你在外面撸完野猫之后，一回家，你家的猫咪不亲昵你了，然后用一种诡异的眼神盯着你看，弄得你心虚不已。
　　江凌霄伸出自己的手指，心中想，倘若师姐要是还不相信，那她就发誓，因为自己真的是真心真意只为师姐好，只喜欢对方，即便是发誓也没什么。
　　然而，江凌霄才刚刚举起手指。
　　站在身前的人忽然动了，细长的手指握住她伸出来的指。
　　稍微一用力就把手指按了回来。
　　“修道之人发誓，是对着天道起誓，做不得假，师妹不要说这些。”
　　凡人举四五指发誓，劈不劈，那是看雷公爷的心情，倘若他觉得你这人实在太坏，那就降雷。
　　况且每天发誓的人数也数不尽，雷公必定管不过来，或者是懒得管，那么这些坏人就能逃过一命。
　　可对着天道起誓，倘若要是做不到。
　　那是真的，天打五雷轰的。
　　眼看师姐终于愿意搭理自己，江凌霄一下就笑了出来。
　　心中感慨。
　　小样…就算再怎么病娇，季清月现在还没经历过大起大落，不可能无缘无故的发病。
　　“我今天心绪不对，是被妖族的血脉给影响了，还望师妹你莫要怪罪。”
　　季清月说完，刮了刮对方的鼻尖。
　　想起两人要查案的事情，于是准备今天稍作休息，调理气海。
　　明日就去找林剑要个说法。
　　江凌霄抬手握住师姐的手腕，听见对方耐心的为自己解释，心里也明白妖兽血脉并不是那么容易克制的。
　　毕竟要是容易克制，半妖也不会招人厌弃了。
　　她只是点头。
　　又觉得自己要是这样，仅仅靠打嘴炮忽悠过去，对师姐始终是不太公平的，于是踮起脚尖，绵软的唇落在对方挺翘的鼻尖上。
　　“师姐，你把半条命都给我了，我怎么会想着别人呢？那些人都贪生怕死，没有你这么大方，没有你这么温柔。”
　　即便是萧竹，对方拥有为江凌霄而死的勇气。
　　可是，江凌霄心中明白。
　　对方从始至终爱的就是原主，根本就不是自己。
　　只有师姐，她喜爱的是自己这个灵魂。
　　季清月心尖急速跳动，那原本不该有的，乱七八糟的思想全被压了下去。
　　…
　　两人休息了一夜，第二日天光乍明。
　　季清月从灵石床榻上起来，偏过头来，盯着同样在打坐的师妹，对方发丝浮动，身上围绕着一圈圈的木灵之力。
　　江凌霄缓缓睁开眼来。
　　“师姐，我们走吧。”
　　不用多想，林剑肯定还在秘境之中，毕竟狩猎尚未结束，几位长老全都加入其中了。
　　事情到底进展的如何？
　　两人也不得而知。
　　只能先去看看。
　　在坐上飞毯的那一刻，江凌霄从怀中摸出一本书，季清月忍不住好奇，看了一眼。
　　只见书面上赫然印着几个大字。
　　［教你如何辨别魔域各种奇葩邪恶教派］
　　季清月沉默。
　　江凌霄倒是很喜欢这样简洁明了的书封，一下就点了题。
　　她抬手翻了一页，第一页就写着注意事项。
　　［还在为出门遇上魔修而发愁吗？］
　　［还在为不知道该怎样识破魔修的伪装而担惊受怕嘛？］
　　［不用担心，不用受怕，只要您买了我们的书籍，并且认真阅读，就知道该怎样规避这些可怕的魔修邪修！］


第106章 只有师妹，你是我的家人
　　不得不说，虽然这本书籍的封面和名字都花里胡哨，但它确实提供了非常有用的帮助。
　　里面详细记录了魔域各大教派，出名的，不出名的野鸡宗派，全都有非常详细的记录。
　　除了一些比较玄妙的教派，找不到地方，它都能给你在魔域的地图上画出来。
　　上面还有这个魔教教派的标志图案，季清月原本只是抱着随意一看，并没有把这个书本内容当真的想法。
　　但看对方写的那般详细，也就情不自禁认真的看了起来。
　　江凌霄书页翻的飞快，作为一个现实世界的学霸，她还是拥有一目十行的技能的。
　　很快，江凌霄跃动的指尖就停了下来。
　　只见这一页上面，赫然写着吞天教，旁边的标志是一只蛇，这蛇吐着分叉的信子，正在大口咀嚼着，像太阳或者是月亮的球形物体。
　　“等等…”
　　季清月伸手按住师妹的手腕。
　　整个人都靠了过来，身上那股清冷的气息，让江凌霄心怦怦狂跳，想要迷失在这幽香醉人的香味中。
　　“这标志我在那老怪物手上看到过。”
　　季清月把江凌霄整个人都圈在怀里，下巴抵在师妹细嫩的肩膀上，这样就能彻底看清楚了。
　　修剪圆润的食指指甲戳在那标志上。
　　“就是这个，在他手腕上有。”
　　“吞天教…”
　　季清月仔细思索这名字。
　　她将目光落在了描绘吞天教所在地址的地图上，只见那是一道深渊，和自己曾经看过的一本书极其相似。
　　想必这就是红渊巨蛇诞生的深渊。
　　自己的身世宛如遮盖了一层薄纱，只要伸出手指就能打开这层薄纱，得知里面的真相。
　　可是，季清月却犹豫了。
　　她和那老者对打的时候，对方处处留情，似乎并不想伤了她，所以…这是自己的族人在召集自己回家吗？
　　想到这儿，季清月只觉得好笑。
　　倘若自己父亲亦或者是母亲，真是不出世的红渊巨蛇。
　　那么在自己失踪的时候，对方就应该寻找得到，可是他们没有，这是什么意思季清月也不知道。
　　她只知道养育自己的父亲和母亲，是普通的凡人罢了。
　　和这所谓的吞天教以及红渊巨蛇没有半点关系。
　　发现师姐有些异常，江凌霄也打起了十二分精神，盯着地图以及这书本上面的简介。
　　她仔细阅读之后，心里暗道糟糕。
　　这地形怎么越瞅，越跟那妖兽图鉴上的地形越像。
　　貌似是红渊巨蛇诞生之地，江凌霄视线随着思绪继续往下挪移。
　　［烈焰深渊，此乃红渊巨蛇诞生之地，千年前被吞天教给霸占，为此，和魔族之前拥有烈焰深渊开采火灵石的魔王打了一架，吞天教教主直接将烈火魔王吞噬进肚子中。］
　　［吞天教这名取的真好！］
　　［笔者在此说一句，只怕天狗们是比不上深渊巨蛇的了。］
　　天狗食日亦食月。
　　但天狗如今罕见，江凌霄都没见到过，在她的想象中，天狗或许跟哮天犬差不多吧。
　　看来这就是师姐的老家了，也难怪那群魔教想把师姐接回去。
　　见两人如此尴尬，谁也不知道该说些什么，江凌霄这才弱弱开口。
　　“师姐，这吞天教算是你的家人吗？”
　　“放心，我不会因为你的家人是魔教就有偏见的…你不能选择你的出身，就像我也不能选择我的出身一样。”
　　江凌霄试探性的开口询问。
　　只见师姐的嘴唇紧紧的抿着，绷成了一条线。
　　“你别不开心。”
　　这种感觉就像是得知自己的父母是混子一样，估计没人会开心啊。
　　但是，江凌霄还是要安慰。
　　“我知道巨蛇是从魔渊中诞生的，族人肯定是魔域中人，师妹，从一开始我就知道。”
　　季清月手指往上。
　　细长的指尖扣住江凌霄的腰际，整个人彻底埋在她的脖颈中，倘若仔细倾听，还是能够听见师姐那低低的啜泣声。
　　“我没有家人，他们都算不得人。”
　　“只有师妹你和师尊，才算是我的家人。”
　　红蛇听到这话，立刻不乐意了。
　　自己可不能让这么多年的打工白费呀！
　　于是她立刻钻了出来，并且变大一些，寻找存在感。
　　蛇尾缠绕着季清月，也开口吐出人言。
　　“还有我呢，主人，我可是盼望着你成长起来，庇佑我们红蛇一族的。”
　　其实在很早之前，红蛇就已经隐隐约约透露过，季清月对此没什么表态，但也没有拒绝。
　　红蛇就知道。
　　主人肯定是心软的。
　　江凌霄原本正感动呢，被红蛇这么一打岔，浪漫气氛消减了很多。
　　于是她伸手捏着蛇尾巴。
　　“这里有你什么事？”
　　“虽然我能理解你为族人…额…族蛇担忧的心思，可是师姐现在还只是个金丹，根本就负担不起。”
　　江凌霄这话有点不开心，显然是讨厌红蛇，打扰了自己和师姐单独甜蜜的机会。
　　不过她也只是生点小气，江凌霄其实还是不介意红蛇的，毕竟对方那回在秘境中帮了自己很多。
　　“知道了……”
　　红蛇弱弱的说话，心中却在想。
　　哼！
　　臭女人。
　　之前没你的时候我就和主人在一起了，你才是后来的懂吗？
　　但尽管心里这么想，红蛇却并不敢说出来。
　　只能装的乖巧。
　　江凌霄这才松手把红蛇放了下来。
　　整个人放肆地靠在师姐的怀里，两人就这么沉默无言，直到飞毯的铃铛摇晃，提醒已经到了目的地。
　　季清月才抬起头。
　　此处围满了长老宗门，弟子大部分都汇集于此。
　　这其中包括江元枫和周泽海，他们已经在此讨论了一夜，长老们大多是坐在自己带来的桌椅板凳上，这对于修仙之人不是什么了不起的事。
　　不过是打个响指的事情罢了。
　　看来事情非常严峻呀，既然连宗门的执法堂都来不及回，就要在此处争论出个结果。
　　季清月双脚落地，伸手把师妹抱下飞毯。
　　“师姐，我现在没受伤了，不用老麻烦你的。”
　　江凌霄耳朵微红，觉得自己这么大的人了，还让师姐抱像个什么样子，简直就像是个巨婴。
　　“没事。”
　　“我想抱你。”
　　季清月说出来的话，却让江凌霄恨不得当只小鸵鸟，一头扎进沙子里去。


第107章 完蛋，女儿长歪了！
　　只见被所有长老围在一起的赫然是林剑，他背着双手，神情泰然自若，似乎早就料到了自己今天会遭遇被诸位长老对峙的局面。
　　只是他并没有丝毫的害怕。
　　仰着头。
　　“诸位只听信江长老的一面之词吗？”
　　其实被逼问，林剑一点都不意外，因为萧竹又没有死翘翘，肯定会指证自己拿了混沌灵弹。
　　但他只要咬死不认。
　　宗门也没有什么实质性的证据。
　　“是啊，掌门师兄，你不要如此偏袒，我的徒弟被这两人欺辱的如此之狠，怎么现在还要污蔑他？”
　　“哼，白凤，看看你教出来的好徒弟竟然与魔修为伍！”
　　“那天在场的弟子们可都看见了，是顾茗带着魔修来我们宗门秘境的，她才是引路人。”
　　“林剑之前与顾茗眉来眼去，只差没成道侣了，估计早就投靠了魔教，暗地里帮着他那位好师姐来残害我们天山宗的弟子。”
　　“不然又怎会夺了我徒儿的混沌灵弹，然后再偷偷想炸死我女儿！”
　　江元枫唇边只留着青色的胡须，看起来不长，贴着下巴。
　　此刻被他这么一摸，胡须异常光滑。
　　林剑压低了眉宇，眼神之中带着凶光，手指紧紧握在一起，挤压的“咯吱”作响。
　　显然是恨极了眼前的人。
　　江元枫，你等着！
　　等我成长起来，第一个把你切断四肢，废掉丹田，做成人彘！
　　不过此时，林剑尚没有这种能力，只能默默忍受着几位长老施加给自己的威压。
　　鼻尖流出殷红的血。
　　“你们要干什么？”
　　“你们要是动我的徒弟，我也和你们拼了！”
　　白凤自然察觉到异样，眼看一群长老要打起来，此时默不做声的宗主终于站起身。
　　“好了，吵什么吵。”
　　掌门开口，让这些人不再争吵下去，他听得脑瓜子疼，但也知道自己再也不能当甩手掌柜了。
　　如今，天山宗已经被魔教盯上。
　　这件事才是最不容易小觑的，至于宗门弟子之间的内斗都无关紧要。
　　他的目光扫视一圈。
　　无形的威压，让所有还在争吵的人闭了嘴。
　　“今日之事实在是难以决断，每一位师弟都有自己的说辞，我作为师兄的也不好偏听偏信。”
　　掌门缓缓开口。
　　像他这种当领头羊的，一般都是起到一个息事宁人和和稀泥的存在，否则这宗门没办法继续经营下去。
　　“既然如此，不如就做一个试探，看谁才是真正的奸细，而谁又是被欺负的那个。”
　　掌门此话一出，所有人都打起了十二分的精神。
　　想听听看掌门到底做了什么决断。
　　掌门的目光则透过人群，望向了站在不远处的季清月和江凌霄，两人挨在一起，姿态亲昵。
　　一个是木灵圣朝圣主的血亲，一个是红渊巨蛇的后裔，这身世当真是有趣，天山宗已经许久没有这样有趣的搭配了。
　　但无论是哪一个，日后都和天山宗扯不上关系了。
　　“所以我想让你们几个，去查魔域的事情，当然，要是有谁能将宗门叛徒顾茗给清理门户了，谁就是这场争论的胜者。”
　　“如果输家是林剑，那么他将被废去丹田，剃掉根骨，一辈子只能以残疾之身在地上爬行乞食。”
　　林剑闻听此言，瞪大了眼睛，瞳孔都在颤抖，他嘴里发不出声音，好半天才低低喊了一句。
　　“掌门…”
　　“如果输家是江凌霄和季清月，那么一个将抽去蛇骨，炼制法宝。”
　　宗主此话一出，所有人都倒吸一口凉气，其中包括周泽海，他同样瞪大了眼睛，发白的胡须都在轻颤。
　　“师兄…你怎能！”
　　宗主却是理也未理，只是轻轻瞥了一眼自个儿的师弟。
　　最后目光落在了江凌霄的身上，天山宗胆子还没有大到敢正大光，处决木灵圣主的血亲。
　　杀掉一个人会引发一个圣朝和一个宗门之间的战斗，这样是得不偿失的。
　　“至于江凌霄，去思过崖，闭门思过，百年之内不得外出。”
　　江凌霄眨了眨眼睛，在听到宗主对于师姐的处决之后，她心里都紧张的冒了汗。
　　想着要不实在不行，自己就带着师姐私奔，反正以目前的情况来看，投靠木灵圣朝也比待在天山宗要安全一些。
　　手指紧紧挤入季清月指缝，两人掌心相贴，温暖互相传递，同时还有那黏黏腻腻的手心汗。
　　季清月扣紧了师妹的手掌，让对方不用担心。
　　但是在听到江凌霄的判决的时候，心中还是松了口气，果然，有后台就是强，即便是干了这样无理取闹的事情。
　　也依旧不会怎么样。
　　但是近百年的禁足，对于江凌霄来说也算是一场莫大的折磨了。
　　“掌门，你不能这样对…”
　　江元枫听见掌门的安排，心中顿时慌乱，他的乖乖女儿怎么可能在思过崖那种苦地方待那么久？
　　这不行，这是万万不行的！
　　“我知道江师弟你心系女儿，但你若不多加约束管教，日后她去了别的大陆历练，其他圣朝可不会管那么多了，更何况，你岳丈也有仇敌对吧？”
　　江元枫闭了嘴，掌门师兄说的没错。
　　“可是我能护住她！”
　　江元枫往前一步挡在了江凌霄面前，显然是连女儿失败的这一种可能性都不想承担。
　　“爹，我觉得宗主的处决没问题。”
　　江凌霄伸手拉住父亲的衣袍，阻拦了对方与宗主犟嘴。
　　“凌霄，你要是找不到那顾茗呢？”
　　“你师姐也要跟着你一起遭难。”
　　江元枫怎么可能看不出来？
　　江凌霄很在意季清月，所以才会这么说，只不过之前他不太愿意接受罢了，但现在情急之中什么话都往外讲。
　　“爹，你不要怀疑我和师姐的能力。”
　　江凌霄说完踮起脚尖，用了神念传音，如此近的距离，只要宗主不是十分冒昧的前来打探。
　　是听不到的。
　　毕竟她爹的修为也不弱。
　　“爹，咱们江家不是有杀手吗，实在不行，你让几个叔叔上场也行，反正只要劫杀林剑，到时候，找一个顾茗岂不是易如反掌？”
　　江元枫眼睛瞪大。
　　“你怎么会想到这一招？”
　　“你母亲是绝对不会这么做的。”
　　眼看，江元枫有些怀疑自己了。
　　江凌霄赶紧补了一句，好打消便宜老爹的怀疑。
　　“爹，你会这么想的，对吧？”
　　江元枫沉默点头，完蛋了，女儿更像自己一些！
　　他心中愈发对不起妻子。


第108章 忘记师姐是病娇人设！
　　罢了，树苗变歪也不是一天才能养成的，江元枫心里明白，听见女儿的计策，点了点头。
　　他倒是了解掌门师尊，对方并不讲究对错，亦或者说是，修仙世界都不讲究对错。
　　与其让几个师弟无穷尽的吵下去，倒不如让他们干点实事。
　　对于掌门的决断，就算是不服气，也不能说什么，林剑咬着牙，最终在心里思索片刻。
　　其实，掌门这样规定，自己的可操作范围是很大的，但一想到江凌霄顶多只能落到一个思过崖罚跪。
　　林剑就觉得心中愤懑不平。
　　但他也理解，江凌霄身份毕竟特殊，只恨自己当初不能更温柔些，因为畏惧江元枫会发癫，所以没有直接把人推倒拿下。
　　落到现在这样一个下场。
　　“我接受掌门的任务，不知道两位师妹有没有胆量，亦或者说是敢做不敢当？”
　　林剑点头。
　　转过身来，轻蔑的看着江凌霄和季清月。
　　“你……”
　　江凌霄一时之间被气到了，现在她总算明白什么叫从配角的视角看主角了。
　　有时候主角是真的讨打。
　　“师妹，别冲动。”
　　季清月把人拉住，也往前走了一步，目光真挚，同时弯下腰，恭敬的行了一礼。
　　“多谢掌门，并没有因为我是妖就区别对待。”
　　若是换成一般的宗门，估计想都不用想，就会选择相信林剑，可是掌门还是给了自己一次机会。
　　季清月心中是感动的。
　　哪怕她是这三人中，失败后代价最惨烈的那一个。
　　但倘若她不是这样至纯至善的性格，嗯…简单来说就是傻，估计也不会那么快原谅江凌霄。
　　这件争论了许久的事情，终于落下帷幕，三方的比拼，林剑这一方是要弱一些的。
　　不过他倒不在意。
　　正如江凌霄想对他动手脚一样，他也想对江凌霄动手脚。
　　“既然如此，你们几个也不要吵闹了，快些收拾好，然后准备出发去魔域吧。”
　　不愧是宗主，三言两语就将要爆发的打架事件给解决了，并且成功断了案。
　　虽然这断案的方式十分潦草，等诸位长老都开始散去，不再围观看戏的时候，季清月这才松了口气。
　　虽然她之前一直逃避魔域。
　　但现如今是不得不回去一趟了。
　　…
　　两人回来的时候，江凌霄路过清莲峰的小路，此处遍地盛开荷花，不分季节，不分昼夜。
　　有一些荷花谢了，结出莲子，江凌霄心中一动，想着或许可以用莲子来炖汤。
　　只是现在还要忙别的事情，姑且搁置吧，到时候自己偷偷摸摸下池塘去摸莲子，还能给师姐带来一个惊喜。
　　又走了几步，就看见一人跪在台阶上，他身子瑟瑟发抖。
　　似乎是早已等待多时。
　　“师兄？”
　　这衣服，这身形，江凌霄不用看都知道是谁。
　　她缓缓开口，有点想不明白萧竹此时跪在清莲峰在练剑广场干嘛？
　　“师妹，这件事是我对不住你，混沌灵弹是我弄丢的……”
　　“我对不起你！”
　　萧竹抬手开始打自己的脸，江凌霄吓得眉间直跳，萧竹脸颊高高肿起，好似两个粉嫩的桃子。
　　这几巴掌打的是真用力啊。
　　江凌霄很少见到会对自己下这么狠的手的人。
　　“师兄，这件事虽然你犯了马虎眼，但再怎么责怪你也没用，是林剑卑鄙无耻。”
　　“错了就是错了，是我没用，没能保护好师妹你，我已经听师弟们说过了，要不是季清月，你可能就死了。”
　　萧竹说到此刻已经有了哭腔。
　　黄豆大的泪水砸在青石台阶上，膝盖上的酸疼，根本抵不上心中的愧疚。
　　“我真不是故意的……”
　　江凌霄原本以为，这本小说中，大部分人都只是背景板般的存在。
　　却没想到，个个都有血有肉，性格明显，倒让她分不清真真假假，虚虚实实了。
　　蹲下身。
　　江凌霄温软的指尖扶着萧竹的手腕把人扶了起来。
　　“师兄，你不必如此，既然事情已经发生，再怎么责怪你也没有用，倒不如一起对付林剑。”
　　江凌霄甚至夹了嗓子，低声安慰。
　　她这辈子可没哄过男人。
　　也没见哪个男人哭哭啼啼是这般模样，虽然心中有些觉得萧竹像是个软骨头。
　　但自己总不能打击对方吧，再怎么说也是原主名义上的师兄，二人的关系其实并不错，只不过原主喜欢上男主之后便渐行渐远了。
　　江凌霄所做的这一切皆是出自于她心底所留的善意，可殊不知，这一举动却让季清月悄悄握紧了拳头。
　　她心中极其不舒服。
　　尤其是看到师妹与别的男人在一起，那种不舒服和愤怒达到了极致。
　　季清月伸手揉着太阳穴，在心里默念清心咒，尽管清心咒对她来说并没有什么用。
　　自己这是被妖兽血脉影响了，所以才会如此嫉妒师昧与别人亲近，这只不过是正常的安慰人心罢了。
　　季清月一遍遍在心中告诫自己，可无论如何都压抑不住那股从心底蹿升而起的霸占念头。
　　所以等到江凌霄扶着师兄站起身，又同对方说了一些宽慰的话，这才看着萧竹一瘸一拐的走远。
　　“师姐，我们走吧，也不知道师兄这是怎么了，一天到晚情绪跟个小孩子似的。”
　　江凌霄吐槽完，拉着季清月回到了院子，从始至终，季清月没有说过一句话。
　　等两人一进门，房门便被灵力裹挟着关上。
　　“啪”的一下，声音震的人耳膜发疼。
　　江凌霄正在疑惑，自己的门怎么会被人弄得突然关上，下一刻，她整个人就抵在了红木的门扉上。
　　季清月居高临下的看着江凌霄。
　　“师妹，你不应该和萧竹那么近……”
　　金色的瞳孔让人汗毛直竖，师姐脸上虽然没有红色的鳞片，可是她的肩头竟然盘旋起一条分身。
　　分身顺着手臂来到了江凌霄肩膀处。
　　“师姐，你怎么了？”
　　完了…完了！
　　江凌霄恨不得扇自个儿两巴掌，她怎么能当着师姐的面去安慰萧竹。
　　要知道对方的人设可是个病娇啊，虽然短时间之内被压制了，但是脱离不了最基础的人设啊！
　　分身的蛇鳞扫过脖颈，一点点缠绕，危险也一同如影随形。


第109章 情缘不断，仙缘不成
　　在这几个月之内，江凌霄已经克制了对于蛇的害怕，但不代表，在感知到危险的时候，她可以做到泰山崩于眼前而面不改色。
　　“这是他犯的蠢事，你还伸手扶他。”
　　季清月声音在颤抖，但倘若不仔细听是听不出来的，显然，师姐在压抑自己的情绪，不让它爆发。
　　“可是…”
　　“师兄也是真心待我，我总不能就让他在那儿跪上几天几夜吧，更何况，萧家能够给我们提供帮助。”
　　江凌霄缓缓解释，然而这一切都已经来不及。
　　季清月伸手把她整个人拥入怀中，红艳艳的唇贴着耳廓，说出来的话却危险十足。
　　“师妹，你不能背弃我，我说过的吧。”
　　怎么感觉师姐这语气好像是要把自己给生吞活剥了，江凌霄心中察觉不妙。
　　自己可不能让季清月的病态属性继续发展下去，可是，还没来得及说话。
　　季清月就猛的凑过来，两人鼻尖贴在一处。
　　“你这样…让我如何想？”
　　“师妹，我心里难过。”
　　“萧竹爱慕你。”
　　这几句话是压低了嗓音说的，听的人心尖发怵，果然病娇发病起来是十分恐怖的事情。
　　江凌霄整个人都贴在门扉上，早无退路，只能主动抬手搂着师姐的腰，掌心下是那微凉的蛇鳞。
　　这是第几条分身了？
　　江凌霄身上只盘旋了一只，可是，季清月后背还出来了几只，似乎要是稍有不顺心。
　　就会让分身把人咬死。
　　轻轻呼吸，江凌霄告诉自己不必害怕，这是师姐，不是别人。
　　对方哪怕咬自己的蛇尾巴，也不会咬她一口的。
　　“师姐，就算你想要对我行那样的事，咱们就在这门上也不太合适吧？”
　　江凌霄扬起红唇，选择主动进攻，初期的病娇发病起来还是挺好治的，哄一哄就行了。
　　“你得长点记性。”
　　谁知道一向好说话的季清月，却并没有轻易的离开，而是主动迎了上来，季清月的吻，带着些凛冽的气息。
　　宛若寒风，但又有着炙热。
　　因为那是唇瓣上传来的炙热。
　　江凌霄退也退不得，这万一要是把门顶开了，那可就尴尬了。
　　指不定自己的屋子外面就趴着谁家的灵宠。
　　所以她只能慢慢的回应，直到唇瓣微肿，两人这才分开，江凌霄伸出手来，揉着季清月温柔的脸颊。
　　“好了，我以后不会和师兄有过多的联系了，如果我做不到，那师姐你就想怎么罚我就怎么罚我。”
　　江凌霄有一双杏眼，眼眸灵动，像极了她的母亲，当年那个只要一张脸，就能迷倒万千男弟子的沈念秋。
　　江凌霄虽然没有母亲那般惊艳，但却带着一种娇俏可人。
　　她的安慰犹如春风拂面，一下就能让人躁动的心冷静下来，季清月抿着嘴不说话。
　　但还是点点头。
　　相信了师妹的这一番说辞。
　　江凌霄见人点头，心中一喜，赶紧拎着那火红的分身，将长蛇放在了地上，她只怕再这么纠缠下去，自己会被勒的喘不过气。
　　脖颈和手腕处都有着淡淡的红痕，可见那分身，刚才有多克制愤怒。
　　“抱歉，我又被妖兽的意志给掌控了。”
　　季清月伸手揉着太阳穴。
　　“这不怪师姐，如果我是妖兽的话，估计也掌控不了自己的欲望。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　她都不敢想，自己要是变成了妖怪，会有多贪吃，毕竟妖兽是以狩猎为修炼的。
　　个个都是贪嘴大王。
　　…
　　因为要出发去魔域，所以两人不敢有片刻的停歇和耽搁，江凌霄休息了一夜之后，天不亮就睁开了眼。
　　这可比她平日里去上班的速度都快了许多，彼时天边才刚泛起鱼肚白，天色只是麻麻亮。
　　“师姐？”
　　江凌霄已经习惯了打坐修炼，相比较刚穿越来的不适应，她现在都不怎么需要睡觉了。
　　简直强的可怕！
　　这种感觉就像是熬夜熬了三个通宵去打游戏上星，结果身体不但不疲惫，反而精神奕奕。
　　只见坐在床榻上的人缓缓睁眼，季清月打坐了一整夜，但修为却没有一丁点的长进。
　　因为她完全在和自己那扭曲的内心做斗争。
　　有一个声音一直在耳旁响。
　　“占有她！”
　　“只要你把人拐到魔域，就算是木灵圣朝又怎么样，他们也不可能和整个魔域做斗争！”
　　“到时候，江凌霄不就是你一个人的了。”
　　手指紧攥，季清月在心中唾弃自己，怎么能对师妹有这样肮脏的想法？
　　真是不知感恩！
　　察觉到江凌霄的靠近，季清月吓了一大跳，整个人朝后退了几步，完全抵到了白色的床纱幔上。
　　“师姐，你怎么了？”
　　江凌霄有些疑惑，伸手揉了揉脸，自己也没变丑呀。
　　“没怎么。”
　　季清月冷静下来，她才不会告诉师妹，自己到底做了怎样荒唐的一个梦。
　　梦里面，自个儿和那些邪魔歪道有什么区别？
　　得不到就强取豪夺！
　　简直就是个混账！
　　不过，无论季清月再怎么唾弃，她的内心深处依然埋下了这颗幼苗，只待有一日，吸取怨念和嫉妒，好生根发芽。
　　“那你怎么一副见了鬼的模样。”
　　江凌霄撅着嘴，也没有多想，拿过季清月挂在架子上的外袍，耐心的给人穿上。
　　细长的指尖，好似一只只跃动的蝴蝶，江凌霄耐心的为人系好腰带，这才松了口气。
　　以往，季清月从没见过师妹为谁做这样的事，能靠法术的就靠法术，不能靠法术的苦力，就几个师兄来。
　　今日为自己系上腰带，倒是头一回。
　　“只是误入了一些心魔梦境而已，师妹不用担心，我已经破除了。”
　　季清月没有说实话。
　　她怎么可能破除得了？
　　曾经在宗门大课上，有一位讲道经的长老讲述过。
　　“这世间，人有七情六欲，爱恨贪痴，可老夫觉得唯有情关难过。”
　　此言一出，台下面的弟子纷纷哄堂大笑，认为长老只不过是个被情左右的可怜人罢了。
　　季清月曾经也在此列。
　　觉得既然想要修成仙，斩断七情六欲是必须的，可是此刻她竟然一脚踏进了这情劫的无底洞中。
　　连个水花都没有，直接被沉死了。
　　她此时才赞同那位长老所说的话，这世间，唯独痴情两字难以熬过。
　　季清月恐怕渡不成这仙劫了。


第110章 什么！师姐和我的同人本？
　　宗主给了三人几天的时间，林剑那边早已经在如火如荼的准备了，他师尊家底不弱，自然也能够提供非常好的资源。
　　江凌霄则是把自己之前炼丹剩下的回春丹和培元丹打包，也开始准备。
　　她法宝都带了一大堆，尤其是能够规避魔气的法宝，毕竟对于修仙者来说，沾染魔气都有可能遁入心魔。
　　所以这是万万不行的。
　　“凌霄，你出宗门之后，就去鸿福客栈，你的几个叔叔我已经提前联络过了，他们会在那儿提前等着你。”
　　说完这话，江元枫还挤了一个有些深意的眼神。
　　“掌门说了，这是你们之间的比试，我和白凤那死老头都不能参加，所以，只能私底下使阴招了。”
　　江凌霄：……
　　以老爹的智商，应该玩不过白凤的，因为在小说中，白凤就是个奸诈老头，之所以培养林剑，是为了把这个徒弟当做夺舍的器皿所用。
　　不过很可惜，白凤还没有来得及施展他的奸计，男主就已经离开了天山宗，在魔域去邂逅自己新的后宫。
　　这段剧情，江凌霄记得比较恍惚，如今才想起来，毕竟是狼吞虎咽的看小说，有时候就会忘记关键的道具和剧情。
　　反正她又不在意男主死活。
　　因为对方无论再怎么作死，即便是从悬崖跳下去，也拥有悬崖不死定律。
　　当真是比他们这些配角好上一千倍，一万倍不止。
　　“爹，你可千万别单独行动，如果非要的话，最好拉上几个讨厌白凤长老的人。”
　　江凌霄开口，眼神真挚，一点都不像在开玩笑。
　　“为什么，难道凌霄你不相信爹爹的能力？”
　　江元枫虽然被沈安这个岳丈瞧不上，但年少的时候，也是名动南州的天才英俊，手持镇妖塔，能让无数妖孽邪恶瑟瑟发抖。
　　不…
　　爹，你的能力没问题，可是你的猪脑子有些跟不上啊。
　　不过，江凌霄也只敢在内心蛐蛐儿，并不敢直接把心中的想法说出来，要是说出来，那可就是“大孝女”了。
　　“这当然不是，正所谓三个臭皮匠顶一个诸……大宗师。”
　　江凌霄侃侃而谈，但因为顺口溜念得太顺，差点就把诸葛亮的大名给讲了出来。
　　“爹，你应该和别人多商议。”
　　听见女儿的意见，江元枫认真思索，觉得倒也是这么个理，反正宗门中讨厌白凤这嚣张臭老头的一抓一大把。
　　自己不愁没有盟友。
　　捻着胡须，江元枫听话的点头，那架势，倒让人分不出来谁是爹谁是女儿了。
　　等到最后，江元枫才把目光放在季清月身上。
　　“红渊巨蛇诞生于魔域，你此番需要多多克制心中恶念。”
　　“倘若，季清月你做不到。”
　　“我一定会亲手杀了你。”
　　这话威胁意味十足，季清月却只是点头。
　　“弟子一定会办到，多谢江长老担忧。”
　　和江元枫告别之后，江凌霄决定先去宗门的藏书阁，那里面有着丰富的关于魔族的书籍。
　　自己可以趁机分辨一下。
　　魔族可以用的草药是哪些。
　　医术中有一课程讲的是以毒攻毒，丹药中也是如此，以毒攻毒的丹药并不多，但都非常有用。
　　而且，有一些丹药是需要魔气来中和的。
　　虽然这很诡异。
　　但魔气也算是天地混沌之气的一种，所以，有一些魔草魔药是可以炼制灵丹的。
　　自己这一次去魔域。
　　必不能空手而归！
　　…
　　藏书阁内。
　　此处依旧人山人海，江凌霄迈步而入，整个藏书阁瞬间安静，这场景江凌霄已经习惯了。
　　不过她理也未理，径直上了二楼，但这回江凌霄留了个心眼子，她停在二楼，没有继续往上走。
　　因为想听听宗门中的人对这次比试的看法。
　　说不定还能听到一些有用的消息，不然为什么武侠片大多数的情报来源都来自茶馆？
　　正所谓无风不起浪，有些谣言流传下来是有根据的。
　　“师妹，你怎么不走了？”
　　二楼并不会存放魔域的典籍，如此危险的知识，只能让内门弟子接触，外门弟子是接触不到的。
　　“嘘，师姐，你难道不想听他们在说什么吗？”
　　江凌霄抬手在书架上拿了一本书，用以遮挡脸面，好更加彻底的偷听。
　　“听这些弟子说话有什么用？难道能够得到可靠的消息？”
　　季清月对这些人的传言深感怀疑，因为他们真的什么话都敢往外说。
　　“对啊，师姐，咱们要懂得分析，从没用的消息中找出有用的消息。”
　　江凌霄认真解释。
　　但就在这时，她发现师姐的视线一直是落在自己手中的书本上的，根本就没有注意楼下的情况。
　　嗯？
　　自己拿了什么书？让季清月这般在意。
　　江凌霄抬头一看，耳朵瞬间红成一团，差点把书本子直接从二楼丢下去，但幸亏她伸手伸的快，否则这可就真的闹了大笑话了。
　　只见书本上赫然画着两个人。
　　其中一个不用多想，都知道是谁，那是季清月。
　　不过相比较清冷出尘又淡漠的师姐，图画中的人物却是带着妖孽魅惑，尤其是那条长长的蛇尾。
　　简直让害怕爬行动物的人遍体生寒。
　　另外一个被压在身下的就是江凌霄了，江凌霄大脑宕机了片刻才反应过来！
　　这…这是师姐和自己的同人本吗？！
　　试问，如果你看到了自己和别人的同人本，会有怎样的反应？
　　江凌霄此刻恨不得打个地洞，直接把自己埋了，倘若只是她一个人看到，那顶多也不过尴尬一小会儿。
　　可是，这是师姐和自己一同看到的啊！
　　只见图画中，被压倒的自己媚眼如丝，雪白的细藕臂上，缠绕着无数条小蛇。
　　可恶…可恶！
　　这家伙是怎么知道师姐会变分身的？
　　就连小腿大腿上也缠绕着…
　　江凌霄“啪嗒”一声把书本合上，不敢再看。
　　“师姐，估计只是谁无聊画来羞辱我们的。”
　　“咳咳…我待会儿就丢掉。”
　　江凌霄随口扯了一句，想把话题转移掉。
　　谁知道，季清月却满脸沉思的模样，指尖轻轻抚着唇瓣，眼神中难得带了些认真。
　　“原来还可以这样啊，用分身辅助双修…”
　　不仅可以辅助，还能让师妹不再像活虾那样乱蹦哒，这样会更方便，方便自己亲吻。


第111章 小师妹真乃端水大师
　　江凌霄瞬间就像是一只炸毛的猫儿，把书本丢进储物袋中，抬手扯着师姐的面颊。
　　“师姐，你不准想！”
　　昨天就一条蛇爬上了自己的身，江凌霄都有些承受不住，更别说这么多条，简直就跟章鱼触手一样。
　　让人头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一地。
　　季清月垂眸看着眼前人，心中有了不该有的主意，但也知道要哄这只炸毛的猫儿。
　　于是抬手轻拍江凌霄的背。
　　就像是哄小猫那样，指尖穿过发丝，感受着如丝绸一般滑顺的青丝。
　　“好，我不想。”
　　“可是师妹，你还要听什么谣言？”
　　季清月整个人都贴着江凌霄，带人躲到一旁的书架子后，神识外放，感知着一楼藏书阁里的窃窃私语。
　　这些弟子们早以为两人走了。
　　殊不知两人还待在二楼隐蔽之处。
　　“我听说了哟，林剑貌似去找白家的老祖了，看来他师尊这回是非要给他撑腰撑到底了。”
　　“有白家帮忙，江凌霄肯定也会找她外公吧，这场戏可真是精彩呢！”
　　其他人言语也越来越激动。
　　“有什么意思？”
　　“不用想都知道，肯定是木灵圣朝更厉害了，白家虽然剑法一绝，可是白家没有抵御魔气的东西。”
　　其他人冷哼一声。
　　木灵圣朝作为南州的圣朝，以一己之力将丹药的价格打了下来，相比较其他九州，南州的丹药价格是最为便宜的。
　　所以只要是享用丹药的人，心中多少都有些感激。
　　没想到真如师妹所说，这些弟子嘴巴里还真有些有用的消息，是自己不曾知晓也不曾了解的。
　　季清月听得认真，完全忽略了被自己圈在怀里的小师妹。
　　江凌霄想挣扎，可一想到师姐那可怕的病娇属性，她动作就轻柔了下来，自己要是贸然挣脱，肯定会让师姐心中起猜忌，觉得她不爱她了。
　　于是索性不动弹。
　　季清月身上有一股冷香，但更让人面红耳赤的是那抹绵软，贴在了自己的锁骨上。
　　试问天底下有谁能扛得过这招？
　　江凌霄不知道。
　　她脸颊红红，觉得鼻腔一热，好似要流出鼻血来。
　　于是赶紧调用木灵之力把身体调理好，要是真当着师姐面前流鼻血，那不得尴尬死。
　　大约过了一炷香左右，季清月确定没什么有用的信息了，这才领着师妹来到了藏书阁的顶层。
　　如果非要说的话，修仙之人除了被教导要除魔卫道之外，关于魔教的大部分知识都是禁区。
　　因为这里面有太多诱惑力了。
　　借用魔气修行，简直是一日千里。
　　要是真让这些弟子们知道魔气真正的好处，估计有不少人都得堕魔，毕竟修仙太苦太累，还要保持本性。
　　不如当个魔修，直接一日千里。
　　但代价是泯灭人性，成为魔气的行尸走肉，只有在满足那些血腥的欲望之后，才能短暂的恢复理智。
　　不过，两人此次前来，是来查看魔域的基础常识和知识的，以防遇到意外，却不知道是怎么回事。
　　两人翻找了许久，总算是把有关魔域的书籍全部誊抄了一份，江凌霄同时操控着十几只毛笔。
　　不得不说，这修仙界的小法术就是好用，要是自己学生时代会这样的法术，老师罚抄试卷和作业根本就不带怕的！
　　把誊抄完的书籍装进储物袋中，两人就可以出发了，为了防止半路被人劫杀，江凌霄亲爱的老父亲，准备了许多法宝。
　　还让萧竹亲自带人护送。
　　等看到站在山门旁的师兄时，江凌霄心中莫名升起一股不好的感觉，糟糕了，这要是让师兄跟着自己，季清月那不得气炸了。
　　病娇属性肯定噌噌噌的往上涨啊！
　　江凌霄都不敢去想那后果。
　　于是只能试探的开口。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　萧竹似乎早有说辞，一双剑眉紧紧的皱着，说出来的话却铿锵有力。
　　“师妹，我已经想好了，我要戴罪立功，负荆请罪！”
　　“所以此次，我一定会保护好你的。”
　　江凌霄：师兄，这种话可不能乱说啊。
　　撇过脸来，江凌霄眼角余光望着的师姐，心中带着点忐忑。
　　生怕，季清月此时此刻就发作，直接把萧竹打趴在地上，揍的跟猪头一样。
　　谁知，季清月只是轻笑。
　　那锐利的目光落在了江凌霄娇俏的脸蛋上。
　　“师妹，这种事情，你和我去就足够了，参与的人过多，掌门可能会觉得我们胜之不武。”
　　只有了解季清月的人，才知道，她的话语里夹杂着淡淡的忍耐。
　　江凌霄顿觉危机来临，自己好似身处修罗场内，于是只能赶紧想办法解决。
　　她倒是不在意萧竹有没有跟着自己，但要是真的半路遇到劫杀，多一份人就多一份助力。
　　虽然自己的法宝已经够多了。
　　江凌霄正打算开口劝慰师姐，就见萧竹满脸的不乐意，他往前一步。
　　“季清月，别以为你和师妹双修了，就可以当家作主，我是听她的，不是听你的。”
　　萧竹此番言论说的并没有错，在修仙界，只要没有办道侣大典，多有几个道侣也是很正常的事情。
　　毕竟结婚和恋爱还是有区别的。
　　眼看再放纵下去，萧竹就要说一些逆天言论了，江凌霄只得赶紧出面打断。
　　“师兄，你虽然是一番好心，但我和师姐也不需要太多的人引人注目。”
　　江凌霄目光扫过那一群人，这里面竟然有几个金丹修士，想必是萧家的人。
　　看来，萧竹是下了决心要一雪前耻的。
　　“你少带几个。”
　　听见师妹的决断，季清月心中酸涩，手指紧攥，但下一刻，就被一双娇软的手掌给包住了。
　　江凌霄用了神念传音。
　　“季师姐，多几个人多几份保障，你要是觉得不放心，我日日吃住都与你一起。”
　　江·端水大师·凌霄，端完水之后，只觉得心都累了。
　　毕竟病娇可是真的不好安抚。
　　不过。
　　倘若是自己喜欢的人，再麻烦也觉得没什么。
　　江凌霄还是有些乐在其中的，看着自己喜爱的人，这么在意自己，她心中就有一种无法言喻的满足。
　　任何人都渴望被爱，更何况是自小缺少家庭宠爱的江凌霄。


第112章 乘蛇少女
　　之前几次都是秘境冒险，江凌霄头一回下山历练，这种感觉是不一样的，新鲜刺激萦绕心头。
　　尤其是她决定，第一次尝试自己驾驭飞剑。
　　飞剑分很多种，有速度快的，有造型拉风的，有节省灵力的，也有稳定性极高的。
　　江凌霄选的这款就是稳定性特别强的，毕竟自个儿要是站上去，重心不稳，直接从万米高空坠落。
　　那就芭比Q了。
　　看着江凌霄从储物袋中掏出五彩绚烂的飞剑，其他几人都要被闪瞎了眼睛，纷纷往后退一步。
　　其实这倒并不是江凌霄故意选这种，刺瞎别人眼睛的飞剑，而是因为，这个修仙界就是这样的设定。
　　剑身上篆刻的法阵以及宝石越多，阵法的加成就越强，稳定性就越高。
　　否则，谁没事儿把自己的剑刻的跟个花猫似的。
　　“师妹，你这样真的没事吗？”
　　季清月担忧的询问。
　　“放心了，师姐，我这款飞剑可是最容易飞的，号称呆瓜都能用！”
　　江凌霄十分得意。
　　不过说完之后才品出一些不对味来，自己好像连带着自个儿一起骂了。
　　她算什么呆瓜？
　　她根本就不呆瓜好吧！这破飞剑打的什么广告语？
　　但意思大概是这么个意思，季清月也没有阻拦，江凌霄也已经比以前成熟稳重了许多。
　　想必驾驭飞剑应该不在话下。
　　江凌霄信心满满的踏上飞剑，自从师姐在一个月黑风高夜替她打通了所有经脉的穴位后。
　　江凌霄就感觉自己能够吸取的灵气在逐步稳定的增高，用来供养飞剑应该不难。
　　难倒是不难…
　　等上了飞剑之后，江凌霄才知道什么叫做欲哭无泪。
　　自己装的逼词，咬牙也要坚持下去。
　　因为灵气一下供给的太多，飞剑就像离弦之箭一下窜出去了，凛冽的寒风扑打在脸上。
　　周围几人赶紧跟过来。
　　江凌霄那柄宝剑歪歪斜斜的，是因为冲的太快，失去了平衡。
　　虽然驾驭飞剑很帅，但没点平衡力和能力，还真的驾驭不好，不然飞行法宝怎么可能销量那么高。
　　“师妹！”
　　萧竹看得眉毛都要打结了，他驾驶着自己的飞剑，想飞过去搀扶江凌霄，然而才往前窜了一丈远。
　　就被人拉住肩膀。
　　“刚练习飞剑的人都会慌张，不要去打断，否则师妹永远学不会。”
　　这就像炼丹一样，总得炸几次炉，就能知道失败的点在哪儿，成功的点在哪儿练，才能炼制更好的丹药。
　　听见季清月的劝诫。
　　萧竹这才慢了下来，就这么看着在飞剑上摇摇晃晃的江凌霄，心中充满了担忧。
　　可是也只能这么看着。
　　但心中还是有一些不情愿，自己凭什么听季清月的安排。
　　她算老几？
　　只不过祖上是一只厉害的蛇妖罢了，自己竟然沦落到要听半妖讲话，当真是贻笑大方。
　　眼看师妹即将跌落，萧竹正打算不管不顾的冲出去。
　　“就算师妹学不好飞剑也没什么，我家的飞行法器那么多，我可以让她随便挑，不像你什么都不能给她！”
　　萧竹言语之中带着鄙夷。
　　季清月虽然血脉资质不错，但一穷二白的事情是真的。
　　季清月只是轻描淡写的瞥了萧竹一眼，浑身上下散发出来的威势让人不由得不低头。
　　感知到氛围的不对劲，萧竹身边带来的几名金丹修士也纷纷靠了过来，这才没出发就要闹内讧。
　　可见一行人有多不团结。
　　但是，两人还没来得及剑拔弩张的打起来，就听见耳边传来一连串的惨叫。
　　活像是被恶犬给追赶的天鹅，凄厉的喊声，让所有人都抬头望去，季清月脸色一下变白。
　　自己怎么一会儿不盯瞧师妹，对方就出了事，江凌霄方才太过紧张，再加之这是万丈高空。
　　脚底一滑，整个人彻底跌落下去。
　　耳旁是呼啸的风声，快速跌落的时候，江凌霄什么都来不及反应，愣了好一会儿，才发现自己并没有坠落在地。
　　才想起来万米高空落地，最起码也得花上个十几分钟吧？
　　于是她这才开始着急忙慌的去找自己的法宝，手指才刚接触到储物袋。
　　江凌霄就感觉自己被什么稳稳的给拖住，掌心下是冰凉滑腻的鳞片，江凌霄忍不住越抱越紧。
　　心中明白这是谁。
　　这是季清月！
　　手臂抱着蛇脖子，江凌霄委屈的都快哭了。
　　那该死的飞剑买家，他口口声声对自己说，这柄飞剑绝对安全，结果一御剑，才知道到底有多难驾驭和坑爹。
　　虽然确实比一般的细飞剑安全了些，但也没有安全到哪里去！
　　江凌霄就是被迎面一阵大风，再加上紧张给吹下来的。
　　蛇身旁边环绕着白云，季清月御风而起，她放慢了速度，江凌霄才得以喘息。
　　“下回御剑不要紧张。”
　　耳旁响起了师姐温柔的叮嘱，江凌霄把脸贴在鳞片上，她点点头。
　　又觉不够，于是仰着脖子，娇软的唇瓣吻着蛇头。
　　“谢谢师姐救我，否则我这么摔下去，肯定要成肉泥了。”
　　“不好的话不要说。”
　　季清月闻言却只是叮嘱了一句。
　　江凌霄并不知道，两人身后还跟着一脸沮丧的萧竹，虽然他脚底下的飞剑已经算是整个南州数一数二的炼器师制作的。
　　可是再快也抵不过这金丹期的妖兽变原形飞得快呀。
　　可恶！
　　这英雄救美的机会，又被这条该死的蛇抢了去。
　　萧竹心中不悦。
　　但也没忘记自己的任务，他要是完不成，这次还没有保护好师妹，浪费了师尊给的将功赎罪的机会。
　　真的会被赶出山门的。
　　萧家虽然有混沌灵弹，但成也混沌灵弹，败也混沌灵弹。
　　因为，混沌灵弹实在太过好用，所以萧家世世代代荒废修炼，全靠嗑丹药晋级金丹元婴的境界。
　　没有了混沌灵弹，别说同阶之内无敌，就连打低自己一个阶级的都有点麻烦。
　　所以，萧家掌门人，也就是萧竹的父亲，才痛定思痛，把自己的儿子送到天山宗来练剑学术法。
　　希望萧家未来的子孙不要再颓废下去了，否则即将见底的混沌灵矿脉一旦被挖空。
　　那萧家人可真就是坐吃山空，混吃等死了。
　　日后休想再晋升成为南州十大世家之一。


第113章 要见师妹家长，紧张
　　红蛇在天边游曳，云层之间只能看见折射着金光的蛇鳞，在南州大陆上，并不是所有的城池都有修仙者。
　　灵气稀少或者薄弱的地方，只有凡人生存，这些凡人心灵手巧，建立了王朝，也建立了一座座雄伟的城池。
　　但是，他们的头上却始终有一层阴影。
　　那就是来自于修仙者带来的恐惧。
　　无论你有多么坚固的城池，抵不过金丹修士的弹指一挥，所以任何一个王朝，都是竭尽全力的把自己有资质的皇子皇女送进修仙门派。
　　江凌霄知道这些消息，还是因为偶然之间听人议论起过，清莲峰的一个外门弟子，是某个王朝的大皇子。
　　当时她就在心中感慨，你们的科技树完全点歪了呀！
　　一个个卯足了劲的想修仙，也难怪过去几千年了，现代文明还是发展不起来。
　　季清月掠过一座城池，只见其中的百姓纷纷跑出房门，满脸的震惊新奇之意，嘴中还不停的念叨。
　　“神龙啊！”
　　“当真是红色的神龙！”
　　江凌霄：……
　　睁开你们的狗眼好好看看，师姐哪里是龙，明明是蛇好吧。
　　明明连爪子和鬃毛都没有，哪里是龙了，一般的妖孽或者是小蛇被认成龙，会很高兴，可到了大妖兽这个级别，就不太开心了。
　　江凌霄整个人都趴在师姐身上，忽然想起自己刚刚坠落时，那柄价值二十多枚上品灵石的飞剑也不知道去哪儿了。
　　当真是可恶。
　　简直是花钱当了冤大头。
　　“师姐，下回还是你教我吧。”
　　“刚刚情急之中，我连飞剑都丢了…”
　　江凌霄说话委委屈屈的，就像是一只在岸边等待许久，终于用爪子勾到一条小鱼，结果还没来得及吃，就被那鱼甩了两个嘴巴子逃跑的小猫。
　　“可恶的老板，我回去一定要狠狠教训她，敢坑我！”
　　江凌霄绝对会让那间铺子的老板见识一下什么叫做天山宗的小恶魔。
　　“飞剑的操控之术应当自己学习，旁人再怎么教都是无用的。”
　　“下回我带你去宗门中专门练习飞剑的山谷，那儿有风流，可以更好的掌控风向，就算摔下来也不会特别惨，谷下有湖。”
　　“你会水系法术，可以保护自己。”
　　季清月轻柔的声音在脑海中响起，与此同时，一把五光十色的宝剑出现在了江凌霄眼前。
　　“这柄飞剑是有灵性的，老板没有诓骗于你，只是这飞剑，它不想载你。”
　　季清月说完，召唤出了自己的飞剑，季清月飞剑很朴素，但毕竟是历练所得，早已产生了灵智。
　　此刻从剑鞘中拔出，金光大盛。
　　它立在空中，气势汹汹的指着江凌霄那柄珠光宝气的飞剑，紧接着，季清月的飞剑蓄力，只见剑刃相交，火花划过眼前。
　　江凌霄那柄漂亮的飞剑就像是被扇了一个大巴掌，跌跌撞撞朝后飞去，季清月的飞剑还不解气。
　　又揍了好一会儿。
　　这才领着江凌霄的飞剑回来。
　　“师妹，御剑和御兽一样，都是得软硬兼施的。”
　　“你要树立属于自己的威信。”
　　季清月把自个儿的飞剑召唤回来，江凌霄的飞剑，这才蔫了吧唧地回到她身边。
　　好家伙！
　　江凌霄一挑眉尾，原来还可以这么简单粗暴的教训啊。
　　她当真是学会了呀。
　　讲不过的事情就可以抡拳头，果真是简单方便又快捷。
　　…
　　季清月带人飞了很远，这才来到一处城池歇脚。
　　想要前往魔域，得先通过传送大阵去往距离魔域最近的北州，这传送大阵去一次的价格可不菲。
　　因为就相当于坐飞机飞越大半个地球，耗费的灵石简直是用车子装的，所以一次性会去很多人。
　　诡异的是北洲寒凉，魔域却显得炎热，因为两域之间有一座巨大的山脉，名曰昆仑。
　　江凌霄之前翻看地图的时候都无语了，无敌触手怪还能再省一些设定吗？
　　当真是偷懒偷到家了。
　　不过这也方便读者理解，在现实世界的神话传说中，昆仑乃神山，据说昆仑大大小小山头的山神都有数以万计。
　　几人来到鸿福客栈，最近一次的传送大阵开启，大约在三天后，这一次性会传送去几千人。
　　光一张门票，就得上百个上品灵石了。
　　倘若不是没点家底的，还真支持不起。
　　江凌霄来时翻看过书籍，北洲盛产喜欢寒凉的灵草灵药，大部分的宗门也是冰灵根，风灵根，水灵根为主。
　　不像南州，因为天气温暖，所以灵根五花八门。
　　季清月变换成人形，看着鸿福客栈那龙飞凤舞的烫金牌匾，心中不免紧张，自己这是要见师妹其他的家人了。
　　而此时，萧竹也两脚着地。
　　几人飞了几天几夜，多少是有些虚弱的，毕竟整个南州的面积还是非常大的，不是说是金丹就可以在瞬息之间到达。
　　客栈的规模非常大。
　　人来人往，有不少衣着整洁的修士都坐在大堂中，手中端着玉盏，喝着用灵水冲泡出来的灵茶。
　　虽然到了筑基，大部分人都能辟谷，但也不是一直辟谷。
　　能坚持下来只吸收灵气的人毕竟是少数，所以大部分人都是喝水喝到饱。
　　客栈内肉食卖的少，主要以茶水为主。
　　江凌霄记得走之前老爹曾经和自己嘱咐过，几个叔叔是在天字号的房间，于是领着人往里走。
　　她发觉师姐有些紧张。
　　偏过头来，那双好看的杏眼盯瞧着季清月。
　　“怎么了？”
　　“没什么，有些紧张。”
　　季清月呼出一口浊气，也迈步走进客栈内，所有人都打量着他们一行人，显然，对他们的身世感到好奇。
　　常年在两州奔波的，都是一些狩猎妖兽采集灵药的修士，和现代世界在两国来回折腾，贩卖奢侈品以及手办的倒爷差不多。
　　赚的就是个中间商的差价。
　　宗门弟子倒是少见。
　　因为宗门不会出横跨一州的任务。
　　江凌霄上了楼，就听见其中一人在讨论他们。
　　“这小妞长得真好看，瞧这衣着服饰，竟然是天山宗的。”
　　“当真是惹人眼馋，你看这小腰，翘屁股…啧啧啧，都快赶上合欢宗的女弟子了，她身后那男子真有福气。”
　　江凌霄脚步停顿住。
　　虽然自己不想惹是生非，奈何有些人就是嘴巴臭。
　　她决定了，不装了，自己在现实世界就受小说网友的气！在这儿还能受吗？
　　于是从怀中摸出了飞镖暗器。
　　然而，江凌霄还没出手，却有人比她更快一步。


第114章 父爱如山岳
　　季清月站在二楼的栏杆处，只是抬手一挥，对方剑鞘中的长剑，便被抽了出来。
　　金灵根算得上是强势的灵根，与剑修最为相配，所以只要练到极致，轻易掌控别人的剑刃，也不是什么难事。
　　尤其是那人只是筑基大圆满，季清月还有等级上的压制，便更加容易掌控了。
　　剑刃在空中晃荡，只听那男子捂着头惨叫一声，他的头皮被整块削掉，鲜血淋漓的。
　　江凌霄看的闭了眼睛，对方这副模样像极了日本武士剃的大光头，因为日本武士大多带头盔，头盔极易磨损头发，又闷热，所以会在脑袋中间剃一个光头，一劳永逸。
　　但是这种发型出现在修士身上，就显得格外诡异了。
　　尤其是那鲜血流在鼻尖脸颊，骇人的很，那人用手一摸，一手血。
　　同伴赶紧给他递了一粒丹药。
　　“是谁？”
　　季清月不慌不忙，站在二楼就这么看着对方，金丹的威压展开，所有人都纷纷后退几步，额头冒了汗，并不想沾这霉气。
　　“识趣的话就把嘴巴放干净点，这种污言秽语，我不想听第二遍。”
　　显然那几人没想到季清月是个金丹期，因为进来的时候，她浑身上下都散发着和筑基一样的气息，没想到自己嘴贱，一时招惹了个高人。
　　几人顿时后悔不已，心中只求对方能放过自己，毕竟要是敢和金丹真人讲道理，对方真的能一巴掌把人拍死。
　　“是…小人生了双狗眼，竟不识得金丹真人，还望真人放过！”
　　那几人都跪在了地上，整个客栈内都压抑到了极点。
　　客栈管事的几个金丹走了出来，鸿福客栈的客源不低，简直就是日进斗金，供养几个金丹管事也不算什么问题。
　　他们平时里解决的就是这样的事，否则天天打架，就算是再富有的客栈，也供不起买桌椅的钱了。
　　“这位仙子，你刚才已经惩罚了他们，就不要再计较下去了，给我们鸿福客栈一个面子。”
　　客栈管事的态度还算恭敬。
　　这人能够把自己的气息隐匿到和普通筑基没什么区别，可见其恐怖的实力。
　　“不，我要他们向师妹道歉。”
　　“而且还要举着牌子在门外跪三天。”
　　季清月却不能容忍。
　　没有人可以偷偷说江凌霄，没有人！
　　属于妖兽的暴虐属性，在此刻展现的淋漓尽致，那几个人愣了片刻，便将目光放在了江凌霄身上。
　　然后开始疯狂磕头道歉。
　　“对不起啊，小姑奶奶，我真不是故意的，我只是想夸你，沉鱼落雁，闭月羞花！”
　　“对对对……”
　　“我们说话没有恶意的。”
　　江凌霄却并没有想着接受道歉，这些人不长长记性，日后肯定还会再嘴贱其他女修士的。
　　“这叫没有恶意？”
　　“如果你们想让我原谅你们，那就去外面磕头吧，磕到明天早上，说不定我心情好，就能原谅你们了。”
　　原本在楼下求饶的几人互相对看一眼，心中都有些不情愿。
　　他们向金丹期低头也就罢了，就连这个筑基中期都能踩在他们头上！
　　可是，要是不想死的话，只能接受。
　　“是是…我们一定听姑娘的。”
　　解决了这桩事，江凌霄心情愉悦的继续上楼，季清月跟在她身后。
　　萧竹只能远远的跟着。
　　“少爷，这江家的小姐，脾气也太过粗暴了些，我看实在是不适合……”
　　一直跟在萧竹身边的几位金丹修士终于开口，他们对于江凌霄没什么好的看法。
　　脾气太恶劣，修为又差，只有炼丹稍微厉害些。
　　“而且又是木灵圣朝的皇室，日后只怕不止一个夫郎，少爷，你当真要给别人做小？”
　　“就算我们同意，家主也不会同意。”
　　“闭嘴！”
　　萧竹眉尾抽了抽，只是呵斥了这几人，便提着衣摆继续上楼，去追师妹了。
　　…
　　顶楼，天字号房。
　　两个身穿玄袍的男子早就等候在此。
　　他们抬眼盯着江凌霄，嘴角绽放出笑意。
　　“凌霄，多少年没见你了，有没有想叔叔呀。”
　　江凌霄对这个两人是真不熟悉，虽然她有时候能够窥探到一点原主的记忆，但原主的记忆里充满了林剑那张猥琐的大脸。
　　江凌霄每一回都能被吓到。
　　“当然想了。”
　　穿书也快大半年了，江凌霄随口就来，嘴角扬起笑意，睁着眼说瞎话。
　　“不过此次还是要麻烦二位叔叔的。”
　　江凌霄走了过来与他们坐在一起，两人只是点头。
　　“白凤那老头诡计多端，仗着家里有剑修老祖便猖獗至此，我们当然不会让乖侄女你受此委屈的。”
　　“传送大阵停靠在北州的海岸边，海岸上通往魔域的只有一条道路，我们会守在那儿。”
　　“至于乖侄女你，则是要吸引林剑的注意。”
　　两个叔叔打开地图铺在桌子上，仔细将计策讲解了一番，江家作为南州十大氏族之一。
　　世代修习镇妖镇鬼的法术。
　　两个叔叔的法宝一个是关妖的玉瓶，一个是专门用来震碎妖邪的法棍，当然，打人也有同样的效果。
　　他们都到了元婴境界，只是元婴初期，但对付男主已经足够。
　　等商量好一切，两人这才站起身，打量的目光落在了季清月身上。
　　显然，得知江凌霄喜爱的人是半妖之后，两人曾经多次规劝过兄长，江元枫原本也是不同意这件事的。
　　可自从，季清月分享了红渊巨蛇的共生之力之后，江家人就改变了看法。
　　于是他们来到季清月身边，其中一个开口。
　　“长孙安一事我们也已经听说，所以，父亲闭关之前有过安排，如果季清月你能够吞噬掉我们冮家所关押的腾蛇死魂。”
　　“那我们就抢在木灵圣朝之前，让你和凌霄完婚，这样，就算沈安再有意见，也得按照我们江家的规矩来。”
　　说完，从怀中摸出一瓶丹药。
　　“此丹药能激发妖兽的血脉之力，只是服用之后，情绪会失控，最好在安全之地施展。”
　　“配合凌霄的木灵之力调和。”
　　江凌霄闻听此言，瞳孔微微颤抖。
　　“两位叔叔，你们这是……”
　　怎么回事？
　　怎么江家突然同意自己和师姐之间的事了？
　　“凌霄，你不知道吗？”
　　“是兄长特意求的父亲。”
　　“他很爱你，只是不说。”


第115章 你要追我，我爹同意了吗？
　　江凌霄从来不知道，便宜老爹对自己有这么好，因为在书里面，也只是简短的写过几回江元枫护犊子的事。
　　大部分时间只是从别人的嘴里出现。
　　可如今自己才真正的体会到，这个世界被逐渐完善的人设到底有多恐怖。
　　如果自己是江元枫的亲生女儿，估计受之无愧，可问题是…她不是啊！
　　在修仙世界，夺舍换魂是很严重的事，一旦发现，仅存的灵魂，将面临极其可怕的处罚。
　　比如…江家祖传的手艺——炼魂灯。
　　就是将灵魂约束在灯芯中，炼魂灯一旦燃烧，燃烧的便是被关押进去之人的神魂。
　　江凌霄看小说的时候，对此毫无感觉，顶多皱一皱眉头，可现在穿越过来，她就不能做到毫无感觉了。
　　因为稍有不慎，自己也将踏上这条道路。
　　但江凌霄心中还是感激江元枫的，要是没有他，自己和师姐不知道要走多少弯路。
　　目送两个叔叔离开之后。
　　江凌霄打算回房间，她刚要迈入门槛，就被人叫住了。
　　“师妹，你稍等。”
　　萧竹的声音在耳畔响起，他在门外等了许久，总算是等到了江凌霄出门，于是便迫不及待的迎上来。
　　“怎么了，师兄？”
　　江凌霄开口问，有点疑惑，这人不去客栈休息，准备三日后坐上阵法船，在这儿等自己干什么？
　　但一想到师姐强调过，萧竹爱慕自己，江凌霄瞬间警觉起来，她可不想再被师姐的分身给缠一回了。
　　个中滋味，难以言喻啊。
　　看着师妹后退三步的动作，萧竹只觉得心都要碎了，对方以前从来不会这么对待自己。
　　都是甜甜的喊师兄。
　　即便是爱恋林剑的那段时日里，江凌霄也从来没有距离自己这么远过，总会给笑脸和嘘寒问暖的。
　　如今倒真是让人心寒。
　　看来，小师妹义无反顾爱上了那只半妖。
　　“我想说，师妹…你其实可以不用只选择一个人…”
　　萧竹话还没说完，江凌霄身后的房门就被推开，门缝发出“吱呀”一声细响，季清月迈步而出。
　　她身上的冷香袭人，同时锐利的目光落在了萧竹身上，无形的杀气展露。
　　“师妹，关于那瓶丹药的事，我还要和你商量。”
　　眼中的杀气只存在了片刻，就恢复成温柔的模样，当真比凡人的戏子变脸速度还要快。
　　“嗯。”
　　江凌霄顺杆就往下爬，真让她选的话，她是毫不犹豫选择师姐的。
　　虽然师兄也是一片痴情，但对方的人品还是有待商榷，比如比赛的时候偷奸耍滑，遇到危险的时候没有承担责任的能力。
　　这一切的一切都是萧竹的缺点。
　　江凌霄喜爱一人，并不单单只是看这人身上的钟情。
　　而是应该看这人的性格，季清月就是她心中的理想型，虽然后期变得病娇了，但那也只能怪环境。
　　不关师姐的事。
　　江凌霄殊不知，自己这样的想法，也何尝不是一种站在上帝视角的偏心偏爱。
　　江凌霄一步迈入门内，当着师兄的面牵着师姐的手，这意思再明显不过了，我喜欢的是师姐。
　　“师兄，你不用一直挂念我的。”
　　“再说，你要是真的想和我在一起，先过我爹那关吧，说不定他会把你抽皮扒筋。”
　　江凌霄委婉的提醒。
　　倘若一直就这么吊着师兄，不说明白，那就不礼貌了，那样的话，自己那些讨厌的绿茶女有什么区别？
　　江凌霄心中明白。
　　所以决定今天就在这客栈门口将一切都坦白。
　　“师妹…”
　　“我不怕师尊的，只要你愿意，就算被师尊打几棍子也没什么。”
　　江凌霄心中却忍不住想，以江元枫的性格，恐怕不止打几棍子吧，至少得镇妖塔伺候萧竹了。
　　师兄想事情还真是简单呢。
　　“师妹都已经明确拒绝你了，萧竹，你难道不懂得分寸吗？”
　　季清月稍微挪了挪步子，彻底把江凌霄遮挡在自己的身后，萧竹见状还想跟过来。
　　但门已经被合上，他吃了个闭门羹，鼻尖差点被门夹住。
　　江凌霄忍不住想，要是师兄鼻子真被夹住了，会不会成了一个鼻尖发红的小丑。
　　她也不想和师兄闹到如此地步，可没办法，原书中的设定如此。
　　江凌霄精力有限，只能顾得了一个人，其余人就剩对不起了。
　　门被合上，季清月身上的气势仍未消减，江凌霄感觉鸡皮疙瘩都起了一层，默默朝后退了一步。
　　“师姐，你刚才可看到了，是师兄纠缠我的。”
　　季清月点头。
　　“我知道，可是师妹你之前和萧竹的关系就很好吧。”
　　江凌霄：！
　　呜呜呜……师姐你听我解释啊，这真的不是我干的，这是原主干的呀。
　　不过自己也不能说出这样赖皮的话，该认还得认。
　　“我已经改过自新了。”
　　江凌霄站起身来强调。
　　“是吗。”
　　“我还是相信师妹的，只是看到你和萧竹在一起心中有些不开心罢了。”
　　季清月低垂着眼，心中有一些无法言喻的感觉，她知道这一切不怪师妹，可自己就是难受，就是不好受。
　　眼看师姐就要emo了。
　　江凌霄知道自己不哄不行，于是赶紧靠过来，抬手搂住对方的腰，笑靥如花。
　　“师姐，你别不开心。”
　　“我记得二叔说过，那丹药有用，不如我们去试试？”
　　鸿福客栈安全的地方还是挺多的，他的业务范围非常广泛，其中还包括为即将渡劫的人护法。
　　一般来说，筑基不会招来天雷，只有结丹的时候，才会招来天雷，季清月和林剑结丹的时候，宗门有几天也是连续雷劈。
　　江凌霄当时还在感慨。
　　也不知道宗门是哪位真人在历劫，竟然引来如此大的雷。
　　后来才后知后觉的反应过来，那是师姐。
　　只要花点大价钱，找一处用来避雷劫的法阵，两人就可以规避大部分的危险了，即便师姐变成蛇，也只是在法阵内。
　　法阵外的人瞧不见。
　　“现在试…”
　　季清月话没说完，就被小师妹拉着走出了房门，一路直奔掌柜所在的柜台，竟然是要开一间用来遮掩动静的避雷劫法阵。
　　尽管嘴上说着不可。
　　季清月心中却有些期待，师妹总算开窍了一些，或许自己日后多吃点味，对方会更开窍一点的。
　　到时候，分身缠绕，灵力注入经脉时。
　　江凌霄也不会那么抗拒了。


第116章 大补的丹药，让师姐失控
　　“掌柜的，你们这儿还有避雷劫的法阵吗？”
　　“要那种足够坚固，可以确保万无一失的。”
　　江凌霄站在柜台前，丢出一个储物袋，她看过小说，自然知道小说中的世界观和一些基础的规则。
　　大客栈基本上都会提供这样的法阵，散修虽然有穷的，但能修炼到金丹的散修，多少是有些本事的，拿一些钱财出来找个避雷阵法，不算什么稀奇事。
　　“当然有了。”
　　“不过两位仙子，我丑话可说在前头，没有哪个客栈的避雷劫法阵是能够确保万无一失的。”
　　“与天相争，本就是九死一生的事。”
　　掌柜人还不错，也没有诓骗，只是就事论事，说了实话。
　　江凌霄点头。
　　“我们也不是避雷劫，只不过是要修炼一些比较危险的功法，所以需要法阵保护。”
　　虽然这阵法叫避雷劫大阵，听起来牛逼哄哄，但其实它的用途可多了，否则只赚这些渡雷劫修士的钱，老板估计得亏死。
　　掌柜细长的手指已经打开了储物袋，被里面满满当当的灵石给震惊到说不出来话。
　　原本还没什么神采的眼睛瞬间冒着金光，感情这是财神娘娘下凡。
　　于是立即殷勤地领着两人前去避雷阵法所在地，店面上的生意都不管了。
　　两人一路上路过许多法阵，那里面都有正在修炼的修士，只不过法阵朦朦胧胧,看不清情形，就像是隔了一层纱帐，只能感知到有人在那儿。
　　江凌霄对这种遮掩效果非常满意。
　　心中已经迫不及待的想要激发师姐的血脉之力了。
　　至于自己吗…
　　木灵之力厉害的功法都在木灵圣朝，她不入虎穴，焉得虎子，自己多少是要回去一趟的。
　　“那我就不打扰二位仙子闭关了，这法阵是一年起租的，仙子给的灵石绰绰有余，到时候退房的时候便一并结清吧。”
　　掌柜的说完就走了。
　　只留下两人站在阵法旁边。
　　因为渡劫都是要耽误很久的，所以一年起租也正常。
　　江凌霄并没有骂掌柜是奸商，而是打开了阵法，她迈步进入其中，入眼所见是一汪灵泉。
　　灵泉水还泛着温热的气息，这样比直接泡冰凉的灵泉要来的舒适许多，可见店家还是花了很多小巧思的。
　　衣袍被沾湿，全部都贴在了身上，白色的衣料沾了水，几乎将近透明，轻薄的纱质布料，贴着师妹那玲珑的曲线，让人忍不住多看。
　　季清月闭了眼睛。
　　她告诉自己应当像克制欲望一样，克制自己的念头，这样就能以平常心面对师妹，而不是一个随时随地都在想一些事情的蛇精。
　　解下外袍，放在灵泉旁的架子上，那儿有一些丹药，是用来调理经脉的。
　　季清月也从储物戒指中取出江凌霄两位叔叔给的丹药，还没来得及取下瓶子上的红布软塞。
　　江凌霄就靠了过来。
　　她像是一条妖艳的人鱼，伸出手来，趴在季清月肩膀上，隔着沾湿的布料，两人紧紧贴在一块。
　　这种感觉无法言喻。
　　江凌霄整个人都靠了过来，鼻尖闻着那丹药，闻出几味药材。
　　“这里面竟然加了鳖王血，是不是有点太补了？”
　　丹修的必修课就有闻味道猜测药材，有厉害的丹修光闻那些失传已久的丹药，就能猜测出其中大致的药材是什么，然后再仔细调配，就能完美的复刻。
　　当然，江凌霄还没有这么厉害的本事。
　　但光闻味道，就已经能猜测出许多。
　　“既然是你叔叔给的，想必不是什么害人的东西，不过药效尚不清楚，我尝半粒吧。”
　　季清月说完，把丹药用灵气切割成了两半，其中一半又放回瓶子中，然后直接一口吞下。
　　霎时之间，她只觉气血翻涌。
　　季清月身上的鳞片开始浮现，江凌霄还没运转木灵之力呢，师姐就已经变出蛇尾，蛇尾巴几乎要将整个灵泉给挤满。
　　充满灵气的水溢了出来。
　　不过因为这阵法效果不错，妖气也能被隔绝在内，所以并没有人感知到。
　　季清月还维持着人身，此时此刻的模样，真的像极了神话传说中，女娲半人半蛇的样子。
　　“师姐，你感觉怎么样？”
　　江凌霄完全靠了过来，伸手拍着师姐的脸颊，如果不是因为身上还有几分淑女的矜持，她肯定要学影视剧那样疯狂摇晃，把人晃醒。
　　也不知道这一招有没有用。
　　“我…我看不太清楚。”
　　季清月眼睛是蛇类的竖瞳，看人的时候带着几分神志不清醒。
　　江凌霄试探的伸出三根手指在人眼前晃荡。
　　“师姐，这是几根手指？”
　　江凌霄声音温软，非常耐心的询问，忽然，眼前人猛的靠近，江凌霄以为自己会被咬，正准备伸手护住脖颈。
　　就见师姐握着自己的手。
　　手指抵触到唇边，感受到唇瓣的温暖，季清月没有过分的举动，就这么轻轻的蹭着。
　　“一根…两根…三根。”
　　虽然看不到，但是还是可以靠其他的五感感觉到的。
　　江凌霄没想到季清月会用这样的法子，整个人耳廓都羞红了，因为被师姐触着手指的感觉特别不一样。
　　好似温暖包裹，炙热缠绵。
　　“不是这样的，我要你睁眼看看。”
　　江凌霄只得再次强调，然后下一秒，自己的腰肢就被蛇尾缠住，季清月眼尾泛红，哪还有原本清冷高傲的模样。
　　她把人抵到灵泉边，说出来的话勾人无比。
　　“师妹，你不要拿我寻开心了，快点运转木灵之力，否则我真的会…”
　　真的会用蛇尾把你缠起来的。
　　倘若自己有理智那就还好，季清月可以控制尾巴的力道，可要是自己没了理智，直接把人骨头搅碎都是有可能的。
　　江凌霄点头。
　　主动吻着师姐的嘴角，绿色的荧光萦绕在整个阵法之内，季清月开始渐渐恢复正常。
　　眼神都清明许多，原本模糊的一团，瞬间恢复成正常，她这才能看清师妹。
　　只见，江凌霄浑身上下都粉嫩嫩的，她用手背擦着嘴角，似乎是有些喘不过气来。
　　毕竟和一个快失掉心智的人亲吻，多少是有些吃亏，以及反应不过来的。
　　江凌霄在刚才的吻中节节败退。
　　这才感知到那半粒丹药的恐怖。
　　两位叔叔，你们这么做，真的不怕侄女我的腰杆子折了吗？
　　江凌霄忍不住在心中质问。


第117章 师妹你好香
　　江凌霄伸出手，纤细的手指进入师姐的指缝中，季清月手背上都是鳞片，指缝里也有一些，触摸上去的感觉格外不一样。
　　倘若不是认识已久。
　　自己见到对方这半人半蛇的模样，估计也会觉得害怕。
　　但此刻，江凌霄一点害怕之意都没有，而是竭尽全力的安抚。
　　另一只手划过师姐的背部，这种感觉就和撸小猫一样，但是，江凌霄清楚的知道自己面前的并不是小猫，而是季清月。
　　膝盖若有若无的蹭着蛇身，相比较之前，季清月因为视线有些受阻，只能凭借五官感知，此刻却是能将春光一览无遗。
　　蛇的视力是偏弱的，她这已经返祖，快返到极限了，入眼只能看见红红的一团。
　　但是很快，季清月视线又恢复了清明，师妹那模糊的脸终于恢复正常，她发现对方的嘴皮竟然有一个伤口。
　　舌尖舔舐着牙齿。
　　能够感觉到一丝尖锐的凸起。
　　看来还是牙齿太锋利了。
　　“疼吗？”
　　温热的手指触碰，江凌霄摇了摇头，把人搂得更紧，与此同时还不忘提醒季清月。
　　“师姐，你还剩下半粒丹药没吃呢。”
　　“等你适应这丹药的药效了，再吃一整颗。”
　　江凌霄有些心有余悸，觉得对方要是刚刚直接吃了一整颗，那她估计真的得累趴在这灵泉之中。
　　季清月深呼吸一口气。
　　低下头，高挺的鼻梁触碰到了江凌霄的颈窝，感受着那愈发香甜的气息，就像是蜂蜜浸泡着娇艳的玫瑰花。
　　她解锁了蛇敏锐的嗅觉，以及那对于体温和能量波动的视野，所以此刻的师妹在自己眼中简直是一朵行走的香花。
　　这种不该有的念头，一旦有了压都压不下去。
　　不过师妹香香软软的，确实像一朵娇花，是凌霄花吗？
　　江凌霄虽然叫这个名字，但季清月从来不知道真正的原因，一直只听宗门中传说，是因为沈念秋喜欢凌霄花。
　　对方厌倦了木灵圣朝的的绿衍梅，更喜欢肆意生长，开花无数的凌霄花。
　　不过想来询问师妹，难免会勾起关于她母亲的伤心事，于是，季清月压下心头想询问的冲动。
　　只当做全然不知。
　　泡灵泉泡了很久，江凌霄只觉得皮都展开了，毕竟这可是花了钱的，不泡白不泡。
　　她将灵泉中赠送的丹药全部都装进了储物袋，这架势颇有去酒店开房，然后顺走所有小礼品的样子。
　　不过，江凌霄平常并不是这种抠搜的人，而是因为这次是花了很多钱的，所以才有些不舍。
　　出了阵法，就见在客栈大厅焦急等待的萧竹，他眉毛紧紧皱在一起，背着双手走来走去。
　　“要你们有什么用，师妹去哪儿了都不知道？”
　　萧竹呵斥着自己的几个金丹修士，满脸愁容，眼看前往北州的传送飞船即将启动。
　　要是师妹和那只蛇妖光顾着花前月下，错过了上船的时间，再等下一艘船，客满出发，可得七天后了。
　　到时岂不是黄花菜都凉了！
　　林剑那小子肯定已经知道了顾茗的行踪，毕竟二人之间关系那么暧昧，林剑只要略施美男计，顾茗说不定为了男人，都可以背叛魔教。
　　毕竟都堕魔了，什么事干不出来？
　　就在萧竹决定重新去街上找人时，门口就传来动静，江凌霄迈着轻松愉悦的步伐走进了客栈内。
　　看见萧竹，便打了个招呼。
　　“师兄，这几日我和师姐出去游玩了，你看见我留的便条了吧？”
　　江凌霄红光满面，不用想都知道她肯定经历了什么，萧竹心中好像有醋坛子在晃荡，心脏仿佛被丢入了那坛中的醋水里。
　　跟随着一起摇晃。
　　“看见了，只是师妹，你怎么这么晚才来，万一耽搁时辰了，可就不好。”
　　萧竹一改方才恼怒的模样，换成了春风和煦的样子。
　　“没来过，自然觉得新鲜，既然大家都到齐了，那就出发前往传送飞船吧。”
　　江凌霄简单说了几句，转头就牵着师姐，两人一同往飞船停靠的方向走去，此时无数修士也准备动身。
　　这架势，很像春节期间赶火车回去的打工人大军。
　　飞船底仓是让妖兽休息的地方，飞船这次穿越，也会带很多北州没有的货物，还会贩卖一些珍奇的妖兽。
　　江凌霄莫名想到了三角贸易。
　　不行…打住，不能多想了！
　　江凌霄晃了晃脑袋，跟随师姐一同上船，她买的船票，当然是上等房中的上等房。
　　不愧是有钱人家的大小姐，江凌霄这辈子就没吃过差的，住过差的，估计过得最惨的那几年就是和林剑天南海北的历练。
　　也难怪，江元枫那么看不惯男主。
　　自己精心教养的小猫，出去一圈满身的泥浆，是个老父亲都要血压飙升吧。
　　来到船舱的最顶层，此处风景十分好，大阵开始启动，蓝色的法阵光纹刺的人眼疼。
　　“师妹，别盯着看了。”
　　江凌霄眼睛被遮盖住，季清月掌心温热，贴在眼皮处，舒适的很。
　　“法阵启动的光芒很耀眼的，损伤眼睛。”
　　即便是修士，也得爱惜身体啊。
　　“师姐，你说这启动法阵，我们能不能学习？”
　　江凌霄从自己的储物袋中翻了翻，找出了自己私人定制的墨镜，这私人墨镜是用墨色的水晶打磨，里面注入了能够隔绝光污染的法术。
　　即便是直视法阵的光芒，对眼睛也造不成多大的损害。
　　江凌霄把墨镜戴在师姐脸上，自己也戴了一副。
　　这才昂着头盯着那法阵，法阵里的符文非常精细，几乎是用蝇头小楷写下，一圈一圈。
　　少说得有近百万的符咒了。
　　百万符咒在同一时间启动，飞船有些颤抖，江凌霄一个趔趄，直接跌倒在师姐怀中。
　　她感觉自己的腰被搂紧，下一瞬眼前全是黑白，风在耳旁呼啸，很快，这呼啸声就停止了。
　　取而代之的是凛冽的寒风。
　　“可以睁眼了。”
　　江凌霄脸上的墨镜被取下，入眼所见，全是一片白茫茫的，巨大的船只停在冰面之上。
　　不远处有一个城池，城墙都是用冰块堆砌，雾气蒸腾。
　　这就是传说中的北州。
　　抬眼望去，只见这城池后方有一座巍峨绵延的山脉，即便是修士的眼力，也一眼望不到头。
　　这就是那传说中的昆仑神山了。
　　隔绝了魔域的魔气以及炎热的气温。
　　将人界和魔域完全阻隔。


第118章 蛇蛇怕雄黄
　　看着相拥在一起的两人，萧竹默默在心中告诉自己，他才不嫉妒呢。
　　师妹只是现在迷恋季清月罢了，总有一天会厌倦对方的，就像当初厌倦林剑那般。
　　到时就是自己趁虚而入的好时机，而现在…手指紧紧攥着木栏杆，萧竹心里已然有了对策。
　　自己应该装作支持师妹的模样。
　　“少爷，走了。”
　　“江小姐已经下船了。”
　　就在此时，萧竹被身旁的金丹修士呼唤了两声，才回过神来，抬眼一看，师妹已经踏在了雪地上。
　　满眼的兴奋，似乎没怎么见过雪。
　　江凌霄是悲催的南方人，见到雪的机会寥寥无几，不过，喝个咖啡喝到满杯的冰块的事情却是多的数不清。
　　而且，北州的雪不是那种梆硬梆硬，几乎要造成路面冰化的雪，而是软乎乎的一片，踩上去蓬松柔软，“咯吱”作响。
　　江凌霄步入城门中。
　　心中却在思索，该怎样去往魔域，虽然北州确实是有通往魔域的门口，但那地方一般都是戒严的。
　　想要过去着实不容易。
　　两个叔叔给过几条路线，都需要翻越昆仑神山，要是普通人的话，基本上是不可能的，即便是修士，也会有生命危险。
　　所以得好好准备。
　　现在他们二人估计就在城内，四处寻找林剑，毕竟，从掌门颁布比试的那一刻开始，这艘通往北州的飞船，就是前往魔域最快的方式。
　　不出意外的话。
　　自己和林剑也在同一艘飞船内。
　　不过男主此刻不算多富裕，肯定是住不起头等舱的，也不知道在哪个犄角旮旯窝着。
　　江凌霄找了家客栈，倒不是打算休息，而是打算买些东西以备不时之需，这家客栈大厅坐满了人。
　　鼻腔中都是淡淡的香味，那是一股酒香。
　　“两位仙子，是吃饭还是住店？”
　　这小二只不过是个练气，抵挡不住北州寒凉的风，所以需要穿着厚棉袄，戴着一顶毛茸茸的帽子，笑着询问。
　　有很多人即便能摸着修仙的门槛，可达不到筑基，就相当于与仙路途无缘，顶多也只是能强身健体，延年益寿和修行一些方便的小法术。
　　“都不用，我想问问，你们这儿是什么东西，这么香？”
　　江凌霄深呼吸一口气，像极了一只贪嘴的狐狸，一般的酒都有一股辛辣之感，可是这酒不但没有，反而柔和夹杂着花香，让人忍不住想品尝。
　　“仙子，你是第一次来北州吧？”
　　“这可是我们北州最出名的烈酒啊，用火灵花酿制的，喝了之后能够暖身子，一般的低阶修士都是靠这个来抵御北州的寒风。”
　　原来如此。
　　江凌霄在心中点点头，难怪会有这么浓郁的酒香，估计这客栈中有一多半的人都在喝这些酒。
　　虽然师姐金丹，不畏惧寒凉，但自己可不是啊！
　　江凌霄还是决定买上十几坛，要是翻越昆仑神山的时候觉得寒冷，就喂自己喝上一大杯。
　　这样就可以抵御寒冷了，还不会给师姐添麻烦，岂不是美哉。
　　“原来如此，那给我打二十坛酒来。”
　　江凌霄从储物戒指中取出准备已久的酒葫芦，这个酒葫芦大概只有大拇指大小，但却异常精致，用黄金炼制，上面吊着一个小玉坠。
　　估计任何一个向往修仙界的人都有过一个念想，那就是拥有自己的酒葫芦。
　　江凌霄当然也是这样想的，所以斥巨资买了一个漂亮的酒葫芦。
　　那老板说这酒葫芦至少能装下两个深潭的潭水，江凌霄虽然觉得老板有夸大其词的嫌疑。
　　但抵不过心动，还是掏钱买下了。
　　她买的不止一个，还有一个玉葫芦。
　　黄金在修仙界不值什么钱，几乎可以说是挖出来就扔的那种地步。
　　唯一的作用就是做一些小饰品，毕竟修仙界爱美的男女不在少数，做个剑穗或者是腰带还是可以的。
　　江凌霄来的时候还忍不住在心中想，金葫芦配玉葫芦，金玉良缘…嘿嘿嘿…
　　可惜修仙世界没有红楼梦，大家也就不明白其中的道理了，不过这典故虽然出自书中。
　　但和书中的故事却还是有些不一样。
　　江凌霄可不想要什么悲剧呢。
　　“这两个酒葫芦，一个装十坛。”
　　江凌霄把酒葫芦递给小二，就开始期待起来，小二答应了一声，便去地下酒窖打酒了。
　　江凌霄则是期待的等待一旁，刚等了没一会儿，就感觉自己的袖子被师姐拉扯着。
　　“怎么了？”
　　江凌霄有些疑惑，季清月很少会这样扯自己的袖子，也不知道今天怎么这么粘人，一直紧紧的贴在自己身边。
　　一想到蛇的温度是根据空气中的温度而变化的。
　　江凌霄就伸手去触碰师姐的脖颈，入手果然是一片冰凉，在温暖的南州还感觉不出来，可一来到北州…
　　季清月身上的蛇妖属性就愈发明显了，不过师姐还是和从前一样，性格没什么大变化。
　　江凌霄有时候甚至萌生过想拿老鼠在师姐面前晃的想法，但她估计，自己要是真捉一只小白鼠。
　　师姐肯定不会有什么反应，倒是那在季清月手腕上一直装死，当手链的红蛇会蹦出来一口吃掉。
　　所以自己还是不试探为好。
　　虽然心中这么想，但手上却没有丝毫的收敛，江凌霄越靠越近，整个人都要钻到季清月怀里去了。
　　“师姐，你身体太冷了，要不待会儿喝一口酒缓缓？”
　　江凌霄说完忽然想起来一事，于是等那小二打酒回来的时候，双手捧着两个葫芦，有些心虚的问。
　　“小二，你这酒里面有雄黄吗？”
　　记得电视剧都这么演，就算是白素贞这种千年道行的妖，遇到雄黄酒，也只有变成原形，扭成麻花的样。
　　自己可千万不能害了师姐呀！
　　“仙子，这当然不可能了，我们怎么会用凡人的材料炼制灵酒。”
　　小二说完数着灵石，只拿了自己应该拿的那一份，其余的全部返回来了。
　　倒不是他不想多贪一点，只是身穿宗门服饰的弟子一般都不能轻易招惹的。
　　因为，人家背后有靠山。
　　万一这些小祖宗哪天生了气，他们整个客栈都要跟着被扬了。
　　所以修仙界的小二都是看人下菜碟，丝毫不敢得罪这些身穿豪华宗门弟子服饰的人。
　　得到肯定的回答，江凌霄这才满意的点头，正准备走出店门，浅尝一下葫芦中的酒液。
　　却迎面撞着了一个人。
　　“凌霄，原来你在这儿。”
　　江凌霄被师姐拉着后退几步，这才看清楚眼前之人。
　　“二叔，怎么只见你一人？”
　　“三叔呢？”


第119章 和心爱的人乘坐才有意义
　　“哈哈，当然是找着林剑那小子的踪迹了！”
　　男人笑着点头，也不枉两人花费了这些天的时间，所以一找着踪迹就立刻回来通知江凌霄了。
　　“我和你三叔都听你爹说了，你被那小子扇了巴掌，欺负的挺惨，这口恶气我们一定要替你出的。”
　　“林剑此时正在翻越昆仑神山，等他来到魔域的时候，就是三不管的地界，我们想怎么下手就怎么下手。”
　　二叔眯着眼，眼底爆发出精光。
　　他们江家世代降妖镇妖，别说是和人玩这种阴招了，就算是和妖玩这种阴招也不见得输。
　　“二叔，你确定万无一失，万一林剑身边也有人跟着保护呢。”
　　江凌霄并不讨厌暗地里使阴招，毕竟以德报怨，何以报德，男主如此这般对自己，也别怪她抬上阴谋诡计。
　　“放心，就算他身边有人保护，也逃不过我这次找父亲借的法宝。”
　　二叔并没有展示，不过想来应该是江家传家宝级别的，否则他也不会这么宝贝了。
　　“如此就好。”
　　江凌霄点点头。
　　一行人再度出发，翻越昆仑神山比江凌霄想的要困难许多，凛冽的寒风吹在人身上，带来的不止疼痛，更多的是钝刀子割肉的感觉。
　　甚至冷冻会让身体变得渐渐没有知觉，江凌霄打开了自己的金色小葫芦，浓郁的酒香被寒风一吹，立刻消散。
　　江凌霄咕噜噜连喝两口，只觉得身子恢复了温暖，一股燥热的气息在经脉和五脏六腑之中窜动。
　　身体一瞬间就恢复了暖和。
　　江凌霄眯着眼睛忍不住想要再喝一口，但是却被一双修长的玉指给握住了金色的小葫芦。
　　“师妹，我们还有正事要办，不可贪多。”
　　季清月温婉的提醒，但她的手指却冰的吓人，等季清月察觉到这一点的时候，早为时已晚，因为江凌霄已经注意到了。
　　“你手怎么这么冷。”
　　想起蛇蛇是冷血动物，江凌霄便把酒壶中的酒递了过来，她翘着嘴角。
　　“师姐，你也喝一口吧，很好喝的，还能暖身子。”
　　季清月不太爱饮酒，因为她认为饮酒不仅伤身，还耽搁修炼，可师妹递过来的酒，自己又怎么能拒绝呢？
　　于是低下头，季清月伸手握着金色的小酒葫芦喝了一口，入口的酒是辛辣的，没喝过酒的人，难免会被呛到喉咙。
　　季清月也是如此。
　　她用手背遮挡着嘴角，开始轻轻咳嗽。
　　“咳咳…”
　　“师姐，怎么了？”
　　“难道你对酒过敏！”
　　江凌霄情急之中连过敏这种现代词汇都说了出来，不过好在季清月并没有认真听，因为那股辛辣灼烧之感一直顺着喉咙来到了胃部。
　　直到调用灵气化解，季清月这才觉得舒服。
　　“我之前没喝过酒，丢脸了。”
　　季清月羞涩解释，她满脸坨红的模样，倒是稍显可爱。
　　自从年少时，拜入山门，季清月一直过的都是清修的日子，别说喝酒了，就连茶水都少喝。
　　自然没有喝过如此烈性的酒，疏忽之间被呛到也是很正常的事，再加上她是半妖，嗅觉会更加敏锐。
　　原来是这样。
　　“师姐，没喝过烈酒的人，突然喝酒都会呛着的，这很正常。”
　　江凌霄拍着对方的肩膀。
　　心里想起了来自己小时常喝的米酒，这东西并不烈，也不呛人。
　　喝起来就跟饮料差不多，下回可以给师姐露一手，让对方尝尝。
　　江凌霄抬眼去看对方的脸颊，发现师姐嘴角还有一点水渍，于是掏出手帕耐心的为人擦着。
　　周围几个男人都是沉默不语。
　　反倒是江凌霄的二叔有些诧异，时不时偏头打量，他从来没见到过江凌霄对哪个人这般温柔和煦。
　　即便是面对林剑，江凌霄也有属于自己的傲气，可现在就跟个软骨头似的，也难怪兄长会在信中说。
　　江凌霄要是没了季清月这个半妖，估计余生都会郁郁寡欢，身为父亲，不想看到女儿这样。
　　二叔心中叹口气。
　　兄长没了妻子，多偏袒一些女儿也是应当的。
　　…
　　又往前走了一些路，一路上几人几乎都是遇风而行的，但走的并不慢。
　　有二叔这个元婴修士在前方开路，一行人根本就不用承受多少寒风，所以速度理所当然的就快了上去。
　　没一会儿，二叔停下了脚步。
　　“咱们到了。”
　　他说完，站在一处山石顶尖。
　　江凌霄飞不上去，因为昆仑神山的灵气和魔气是混在一起的，江凌霄不能直接吸收灵气，注入丹田。
　　此刻想要飞上那么高的山峰，多少有些困难，于是只能用那双卡姿兰大眼睛看着师姐。
　　“师姐，你抱我上去吧。”
　　季清月还没来得及说话呢，萧竹就走了过来，并且把自己的飞行法宝搬了出来。
　　那是一张柔软的毯子，也不知道是用什么妖兽皮制成的，毯子下方挂着水晶吊坠，十分花里胡哨。
　　“师妹，你还是坐我的飞行法器上去吧，季清月一个金丹真人，还要背你上去，她脸上挂不住的。”
　　萧竹咧嘴笑。
　　经过这么多天的沉淀，他已经明白了，与其自怨自艾，倒不如多干点实事，好从季清月手中把江凌霄给抢过来。
　　关于观察到师妹特别喜欢乘坐飞毯，所以专门找炼器大师炼制了一个豪华奢侈的飞毯。
　　当时大师还打着包票和萧竹吹嘘。
　　“我的手艺，整个南州都知晓，就没有比我更好的存在，这些女修都在我这儿订购的法器。”
　　“保管都说好！”
　　萧竹听得一愣一愣的，当场就花了大价钱订购这飞行毯，他以为师妹会喜欢，殊不知人家喜欢的只是和心爱人共乘一个魔毯罢了。
　　“我为什么会脸上挂不住？”
　　季清月只觉得莫名其妙，与此同时伸出了手，指尖搭在江凌霄细软的腰肢上。
　　“师妹，我带你上去。”
　　“比坐飞行法器快。”
　　说完，脚尖轻点地面，整个人一跃而起，季清月被一个强劲的灵气罩给包裹着，她直接破开了凛冽的寒风，来到江凌霄二叔身边，入眼所见，让人震惊。
　　只见山脉下到处是翻滚的岩浆，魔气笼罩，浓郁的都快形成乌云了。
　　这…这就是小说中的魔域吗？
　　和自己想象中的简直一模一样的呢。
　　江凌霄忍不住抿嘴。


第120章 师姐的分身也缠人
　　“林剑就在不远处，他身旁跟着两名金丹，但我们的人手足够，完全可以碾压他。”
　　二叔说完，伸出手指夹着黄色的符纸，符纸上面的符文泛着金光，不一会儿便传出了三叔的声音。
　　“我已经跟踪他们好一会儿了，这些人竟然妄想收买魔域的小魔王。”
　　三叔的声音透过符咒的金光展现，说话时带着些轻蔑的语气，与狼为舞，能得几分好？
　　林剑这家伙还真是棋行险招啊。
　　但如果有魔王带路的话，找到吞天教的速度确实会快很多，而且能够减少一些不必要的麻烦。
　　“那魔王现身了没有?”
　　二叔皱着眉，如果魔域的人掺杂其中，那就麻烦了，天山宗的宗主还真是会布置任务。
　　这要是弄不好，大家都得一起陪葬啊。
　　不过明面上是惩罚，背地里其实是几大家族斗法，想必天山宗宗主也会预料到这次的情况。
　　“还没有。”
　　“二哥，我们趁此把它解决吧。”
　　“也算是为侄女出口恶气。”
　　话刚说完，三叔便报了一个方位，江凌霄顺着对方所说的地方去看，果然在一处充满魔域的地方，发现了三叔的踪迹。
　　“你们把这个带上，能够规避魔气。”
　　和自己的弟弟通话完之后，三叔便从袖子中取出一串念珠，这珠子是用檀木雕琢而成。
　　上面篆刻着一些符咒，能够最大程度规避魔气的骚扰。
　　其余人都伸手拿过一串，只有到了季清月的时候，二叔显然有些犹豫，因为他并不确定对方需不需要。
　　红渊巨蛇诞生于魔域，按理来说是不需要的，可对方掺杂了人族血脉，这一切就不好说了。
　　“我不用。”
　　季清月轻轻摇头，她能不能够躲避魔气，她自己还不知道呢？
　　于是二叔只能把手串又收了回来。
　　一行人浩浩荡荡的往魔域赶，江凌霄刚接触到魔域的魔气时，只觉得皮肤好像暴露在了极强的紫外光线中。
　　就连空气也是炙热浑浊的。
　　察觉到身旁的人不对劲，季清月抬手一挥，一条红色的小蛇窜了出来，它盘绕在江凌霄肩膀上，张嘴吸收着魔气，然后又从鳞片中排出精纯的灵气。
　　江凌霄都看呆了。
　　没想到师姐的分身，竟然还能当做空气净化器使用，当真是用处多多。
　　“这样舒服些了吗？”
　　季清月询问，其实她是排斥吸收魔气的，那如果这样能让师妹舒服些，季清月也觉得没什么。
　　“谢谢师姐，舒服多了。”
　　江凌霄很开心的抱着人的手臂，就像是一只黏人的猫儿一样，贴着季清月。
　　“别这样，还有人呢。”
　　季清月虽然是这么念叨，但心中却是暗爽的，她喜欢师妹这么黏着自己的样子，就仿佛天地间自己是最重要的。
　　江凌霄心中只有自己。
　　原来这就是被人需要的感觉吗？
　　还挺不错的。
　　嘴角微微上扬，季清月步履轻快，即便是在自己所不愿意接触的魔域，都变得稍微心情好了些。
　　…
　　林剑站在道路旁，看着分隔北州和魔域的界碑石，心中不屑的冷哼。
　　区区魔域而已，等自己日后成长起来，别说是一个魔域了，整个九州都是他的天下！
　　往前走了几步，两个金丹修士便有些不乐意了，他们是白家的人，也算是白家这一代的天才子弟。
　　可是如今竟然要伺候一个外姓人，当真是个笑话。
　　“你联系的那位魔王呢？”
　　“我告诉你，要不是因为你师尊下令，我们才不会护送你呢，与魔教勾结，林剑你这招使得太阴险了。”
　　白家这两人一男一女，一个修极阴剑法，一个修极阳剑法，本应是天造地设的一对，不过两人却互相看不顺眼。
　　“他应该就快到了。”
　　“两位真人，话不能这么说，那位魔王虽然是魔域中人，但和吞天教这种败类还是有区别的。”
　　江凌霄刚刚来到山崖后方，就听见男主在这儿圣父发言，她都无语了，这本书要论最黑心的，简直非男主莫属。
　　对方还有脸说得出来这样的话，不过估计等会儿男主就笑不出来了。
　　虽然不知道这所谓的书中世界有没有气运之子的设定，但是自己现在就该下手了。
　　男主多次想害自己的性命，还有那回，如果不是师姐愿意贡献出共生契约，自己可能早就死翘翘，躺棺材板了。
　　所以此时此刻，江凌霄半点怜悯心也无，心中一直在想，到底该怎样才能解决男主。
　　“凌霄，你就在这儿等着吧，我们待会儿就杀了这小子，把他的金丹挖出来。”
　　两个叔叔相视一笑，其中一个果断拿出了自己的镇妖玉瓶，另外一个则拿出了法棍。
　　这可是他们的看家本领，尽管只是对付三个金丹，两人也十分小心谨慎。
　　力求不留下任何蛛丝马迹。
　　不过这两样专门用来收妖镇邪的法器出来之后，江凌霄肩膀上的分身颤抖了一下，显然是有些被吓到。
　　她张着嘴，蛇牙吐露，然后打了一个充满魔气的饱嗝。
　　“别怕，二叔和三叔不会伤害你的。”
　　江凌霄耐心的摸着小蛇脑袋，出言宽慰，那条小蛇仿佛听得懂江凌霄的话语，她乖乖点头，顺着对方江凌霄的指尖盘旋而上。
　　红艳艳的蛇身紧紧缠绕着江凌霄食指，然后用鼻尖轻轻蹭着。
　　江凌霄把目光放在了季清月身上，她以为是师姐故意逗自己玩呢，结果对方只是皱了下眉。
　　将那条小蛇拎起来。
　　“别这么缠人。”
　　分身有时会有自己的想法，但是也只是一点点下意识的举措，这是因为被主人的神魂给影响了。
　　江凌霄是看过有关分身的书籍的，此时心中忍不住直乐，原来师姐心中这么想和自己贴贴啊！
　　嘻嘻…
　　江凌霄简直暗爽到了，但她并没有戳破季清月拙劣的伪装。
　　而是伸出手来，把那条小分身捧在掌心中，江凌霄盘着小蛇，感受着对方亲昵讨好的模样。
　　“我觉得挺好的，况且，季师姐，你的分身都爱缠人啊。”
　　江凌霄杏眼弯弯，说完这句话就发现季清月耳朵不知不觉间红了。
　　是了，她的分身只会根据她的意愿行事，当然只想缠着江凌霄。


第121章 剑修也要断情丝啊!
　　“好啊，原来你们竟然选择直接和魔王勾结在一起，当真是卑鄙无耻！”
　　二叔开口，与此同时，手中的玉瓶漂浮在空中，金光萦绕，竟然从中蹦出一只巨大的蟾蜍。
　　那只蟾蜍张嘴，吐出一股冒着绿气的瘴气，林剑和身后两名剑客瞬间捂着鼻子，纷纷朝后退去。
　　林剑是这其中修为最低的，吸到一口毒气之后，只觉得心中翻涌着恶心。
　　不过主角毕竟是主角，无论再怎么出糗都不会趴在地上狂吐的，否则那样多掉男主的逼格。
　　他只是用手背擦了一下嘴角。
　　接着挑衅的看向这两个男子，对方几乎没有遮掩，身上穿着黑色的玄袍，只要但凡稍微了解过南州十大世家，就能猜出这两人是谁。
　　黑袍金纹，绣着松树以及万物生灵，那必定是江家。
　　“想不到啊，江长老为了给他那个臭脾气的女儿出气，竟然要派出自己的两个元婴亲弟弟，欺负我一个金丹，当真是厉害！”
　　二叔见状只是冷哼一声。
　　“我们家凌霄看上你就是你家祖坟冒青烟了，你非但没有答应，竟然还和别的女子卿卿我我，伤了她的心！”
　　“这一点，我就可以要你死命了，倘若不是你的师尊护着你，我们早就把你丢进万虫窟喂虫子了！”
　　大蟾蜍不断变大，吐出来的毒气也越来越浓郁。
　　两个元婴修士不是三名金丹能够抗衡的，但剑修之所以被称为修仙界战斗力最强的修士种类是有原因的。
　　只见那两名剑士互相看了一眼，然后开始列阵
　　两人召唤出无数道分身，白家也有传世以来最厉害的剑法，剑可以变万种分身，那么同理人也可以变，不过这并不是修炼而来的分身，而是人自己分裂而来的分身。
　　是用神识操控的，所以白家的子弟自小就要接受抽离神识的痛苦。
　　神仙打架，五颜六色的招数到处纷飞。
　　江凌霄看都看不过来，白家的这两名弟子还是有本事的。
　　自己这两个叔叔的妖怪都被打飞好几只了，他们也只是损伤了几个分身而已。
　　啧啧啧…剑修就是剑修啊。
　　但元婴终究是元婴，金丹终究是金丹。
　　眼看两位叔叔即将取得胜利，那大蟾蜍一跃而起，直接将其中一个男金丹修士的脑袋吃了下去。
　　剑阵被毁，阴阳相符的阵法只剩下阴剑在独自支撑，很快就会被击破。
　　林剑从怀中摸出了一枚玉佩，玉佩爆发出一股强烈的光芒，接着将两人罩在了其中。
　　这是他临行前师尊给的保护玉佩，但面对两个元婴修士的围攻，估计也只能坚持一时半会儿。
　　林剑心中焦急，这魔王怎么还不来？自己不仅要借着魔王前往吞天教，还要利用这魔王消灭这两个江家的顶梁柱。
　　如果不出意外，这一招一石二鸟自己是绝对赚了的，可问题就是那魔王晚点了。
　　就在，林剑全然不知道该怎么办的时候。
　　空中忽然掠来一阵阴风。
　　“我说你们白家怎么会同意和我们魔域的魔做交易，原来是惹上仇家了呀。”
　　那魔王立在空中，身后是无数的小兵。
　　江凌霄脸色一变，糟了，还真让这家伙给追上来了，如果此时不能速战速决解决林剑。
　　那么日后想要找到机会可就难了，毕竟主角从来不会在一个地方翻两次跟头。
　　她刚往前走了一步，就被人扯住衣袖。
　　“你们几个保护好师妹，我去会会林剑。”
　　同样都是金丹，季清月并不虚，更何况这儿还在魔域，是红渊巨蛇的老家，她是能够吸取魔气战斗的。
　　只是不到万不得已不想用罢了，可如今为了保护师妹，自己愿意吸收魔气，即便会沾染属于魔的暴戾脾性。
　　季清月也不害怕。
　　为了师妹，她愿意做这些，是心甘情愿的。
　　江凌霄只是盯着师姐看，与此同时开口嘱咐。
　　“师姐，你要注意，别被林剑耍小聪明了。”
　　“嗯。”
　　季清月点头，她抽出长剑，看着已经和魔王以及小兵厮打在一起的江家两个长辈。
　　果断朝着林剑刺去一剑。
　　“师姐，你为了江凌霄当真愿意做这么多？”
　　“像一条狗一样，任她使唤。”
　　林剑眼看打不赢，便立即开启了嘴遁之术，只要说服季清月亦或者让对方露出破绽，那么自己便可有一线生机。
　　“这不关你的事。”
　　季清月一双柳眉压低，展露出自己凶残的那一幕，剑招出的无比之快，让人防不胜防。
　　“如何不关我的事？”
　　“师姐，我们可在一起练过剑！”
　　林剑尝试唤醒对方的记忆，但其实他心里早就怨恨上了季清月，此时他只不过是为了让对方手下留情。
　　所以才故意把两人往日经历的那些事给抖落出来。
　　“你之前已经用过这伎俩了，不觉得烦吗？”
　　季清月闭眼又重新睁开，但眼瞳已经变成了蛇类的竖瞳，她出剑如电，季清月跟那位藏在宝剑中的前辈学习了许多。
　　对方并不介意她是半妖。
　　相反还告诉她应该怎样把妖力注入进本命剑中。
　　“前辈对半妖没有偏见，真是让我意外。”
　　季清月偶尔会和对方的魂魄在院落中对打练习，把妖力注入进本命剑，本命剑是抗拒的，但只要裹挟着主人的气息，它又能接受了。
　　“告诉你也无妨。”
　　“我们剑修都是要渡劫的，七情六欲若是克服不了，就无法成就大道。”
　　“为了不伤害同族，所以我想找半妖历练情劫。”
　　这剑修是精致的利己主义者，季清月似乎已经能猜到后来的剧情。
　　“您利用了她，然后成就了自己的无上剑道吗？”
　　季清月很是平静的问，她并不介意这位前辈这么做，因为每个人的抉择是不同的，如果自己没有遇到师妹，或许她也会这样。
　　“是啊，我利用了他，不过我也喜欢上了他，所以世事无常。”
　　对方闭上眼，似乎在回味以前的经历。
　　“他告诉我要在剑刃上投毒，这样就能防住大部分的小人。”
　　“教了我这么多防身术，可惜最后他却是被我杀死的。”
　　攻克了情劫，斩断七情六欲，就能成就无上剑道。
　　他成功了。


第122章 与师姐家长不友好的见面
　　季清月出招迅猛，林剑几乎是节节败退，很快就被逼到了悬崖边上，底下是翻腾滚烫的溶浆。
　　倘若没有元婴修为下去就是个死，即便是金丹也如此。
　　林剑额头冒了汗。
　　人在直面死亡的时候，心底往往是最虚弱的，但与此同时也会爆发出剧烈的求生欲望。
　　“魔王，你不来救我，我死了，咱们一切都免谈！”
　　林剑高喊一声，那原本和江凌霄两个叔叔缠斗的正酣的魔王回过头来，想起自己的正事。
　　如果林剑死在这儿，那么白家很有可能不会支付酬劳，自己这一趟就是白来了。
　　于是果断调转马头对准了季清月，两人之间的境界等级差是天堑，季清月此刻也不装了。
　　直接变成红渊巨蛇。
　　那魔王愣了一下，似乎没想到对方身为半妖血脉可以觉醒的这么彻底，眯着眼睛仔细打量，最后啧啧称奇。
　　“这么漂亮的鳞片，就算是自行繁衍的红渊巨蛇都没有这么厉害。”
　　他将手中的战斧举起。
　　“不过今日我可要尝一尝蛇羹了！”
　　吞天教在魔域名声奇差，大家惹不起那头大蛇，还惹不起这只小的吗？
　　到时候把蛇剥皮炖汤，吃完把骨头一嗦，然后赖给白家，自己可以完全从中摘干净。
　　魔王忍不住得瑟。
　　“是吗？”
　　“我看未必。”
　　季清月张嘴，一团剧毒的绿色蛇液喷涌而出，魔王猝不及防，浑身上下被毒液浇了个透。
　　铠甲融化，他赶紧捂着裆部。
　　“你怎么会有毒液？”
　　红渊巨蛇是没有毒液的，并不是所有的巨蛇都有毒液，红渊巨蛇更偏向蟒蛇，所以以绞杀和吞噬出名。
　　怎么可能会有毒液？
　　“你无须知晓。”
　　季清月发动了攻击，那魔王此时也不维持人形状态了，变成自己的原型，那是一只巨大的魔兽，口吐黑色粘液。
　　一蛇一兽缠斗在一起，天地为之变色。
　　江凌霄看了好一会儿，感觉到师姐渐渐有些体力不支，应该轮到自己帮忙了，江凌霄深呼吸一口气。
　　把那五光十色的飞剑取了出来。
　　自己想要治疗师姐，就这么远远的躲着可不行，得靠近一点。
　　江凌霄用手指弹着那柄飞剑，言语之中都是警告之意。
　　“听着，这回可不能再把我甩下去了，要是你再敢甩，我就把你扔到熔炉中，和那金环一起炼制成新的匕首！”
　　剑尖轻颤，似乎是感觉到了害怕。
　　江凌霄这才满意，双脚踏在飞剑之上，浓郁的魔气吹拂着面颊，她忍着恶心，一点一点接近正在缠斗的巨物。
　　那毒液是羽蛇的血脉之力，寻常魔王化解不了，再加上季清月又懂得人类的法术，利用分身编织了阵法。
　　魔王打的十分吃力。
　　“师姐，我来帮你。”
　　江凌霄走了过来，她从自己的怀中摸出来时带的符纸。
　　很多人认为符箓只能在危险的时候用，并不能主用于战斗，因为符纸太过昂贵。
　　可是，只要有钱的话，你想从头炸到尾也没关系啊。
　　江凌霄就是如此。
　　漫天的符纸撒下，宛若举行葬礼时抛洒的铜钱纸，纷纷扬扬，遮盖了大半个天地。
　　爆炸声此起彼伏。
　　季清月也趁此脱离，变成了人形，整个人跌跌撞撞倒在师妹怀里。
　　“师妹，你这样用太浪费了。”
　　那可是上万张金丹修士炼制的符纸，单单抽出来一张都可以炸死几百只筑基妖兽了。
　　如此豪迈的打法，并不是一般人可以做到的。
　　“既然做好了准备，就应该使用。”
　　江凌霄掌心运转起清澈的木灵之力，开始修复师姐手臂上的伤口。
　　就在此时，深渊中传来一声惨嚎。
　　江凌霄垂眼去看，看到了男主那张悲愤欲绝的脸，原来对方被自己的两个叔叔一同逼下了悬崖。
　　此时此刻，林剑那残破不堪的身子，在魔气翻涌的岩浆上方挣扎。
　　“小子，我今日就要你死！”
　　二叔却不愿意放弃，抬手，玉瓶金光大盛，紧接着吐出一个泛着魔气的玉玺，这玉玺上盘绕着一只蛇的幻影，这蛇背身双翅。
　　江凌霄只觉得熟悉，仔细思索之后，心中只觉骇然，这不是腾蛇吗？
　　传言腾蛇是女娲捏出来的，比人族出现的还要早，很多大妖兽都要给腾蛇几份面子，这其中就包括应龙。
　　没想到江家竟然有这样的宝物，想起二叔说要师姐对付腾蛇死魂，江凌霄心中就莫名紧张起来。
　　也不知道师姐能不能打赢。
　　林剑刚刚要飞上来的身影，被那泛着魔气的玉玺一压，瞬间翻腾不起浪花来，整个人就像是折断翅膀的鸟儿一样，急速坠落。
　　他的下方是翻滚的岩浆。
　　那双怨恨的眼睛直直的瞪向江凌霄和季清月，似乎有化不开的仇恨。
　　江凌霄被这么一盯，吓了一大跳，但随即又恶狠狠的瞪了回去。
　　哼！
　　明明是这家伙，臭不要脸，偷袭自己在先，如果不是师姐，自己早死百八回了。
　　还能站在这儿被男主瞪眼睛？
　　男主迅速坠落进滚烫的熔岩中，再也看不见身影，江凌霄愣了片刻，才接受了对方已经死去的事实。
　　她心中只有一个感想，原来主角也是可以被杀死，配角也不是不能称王。
　　…
　　一群人松了口气，总算解决这个大麻烦了，二叔三叔面露喜悦之色。
　　“凌霄，接下来我们就前往吞天教吧，只要找到顾茗，这场仗你就赢了。”
　　“如今，林剑已死，我们也应该去解决那个魔女。”
　　江凌霄点头，虽然她此时打道回府也可以，但既然都决定要报仇了，那就报到底。
　　自己连魔王都能打死，就不信去吞天教，抓不住一个人！
　　一行人刚要修整，只见天空飘来一道虚影，那人身穿一身红色长袍，目光紧紧的盯着季清月。
　　随即仔细辨认。
　　“你是谁？”
　　二叔三叔开始警戒起来，只见那男人扬着嘴角，依旧不说话。
　　“倘若你是魔域中人，我们和你之间并无仇怨，不想开战，但如果你执意要打，那我们也只能开打了！”
　　二叔手里拥有江家的传家宝，自然是不虚的。
　　“真聒噪。”
　　谁知男人只是抬手一挥，二叔便跌跌撞撞朝后飞去，撞碎了旁边的巨石。
　　“二叔！”
　　江凌霄飞了过来，手掌心的木灵之力还没完全收回去呢，又再次运转起来。
　　男人落了地，目光一直停在季清月身上，随后伸出发颤的手指。
　　“你长得真像你娘。”


第123章 业火情咒
　　同类是能感知到同类身上的气势的，季清月抬眼盯着眼前的男人，同属于红渊巨蛇的气息在鼻尖心头萦绕。
　　不用想都知道这是谁。
　　但她却伸手，无情将对方的手指打落，言语之中带着冷漠。
　　“我没见过我娘，我不知道长得像不像。”
　　“清月，我没想到你会主动回魔域，但既然你回来了，我是愿意你做少主的。”
　　男人再次开口，红渊巨蛇是需要独立成长的，再加上季清月母亲把人带走的时候，他试探过女儿的底子，对方血脉薄弱，倘若不受刺激，一辈子都觉醒不了。
　　却没想到自己女儿天赋如此之高，吸收了羽蛇之力，已经进化到连毒液都可以喷吐而出。
　　“不用了。”
　　季清月朝后退了一步，面对自己的父亲也是清冷疏离的。
　　“我只需要知道顾茗在哪儿就行。”
　　“告诉我吧，父亲。”
　　季清月很少会向人低头，这次低头也是因为她有求于人，只要找到顾茗，这桩恩怨就可以彻底了结。
　　“你说那名女子？”
　　男人似乎有些印象，随即笑了起来。
　　“她对你干的事不可饶恕，所以，我给了她惩罚。”
　　江凌霄呼吸都紧张起来，二叔已经被治疗的差不多，她这才有空打量季清月所谓的父亲。
　　对方身穿红色长袍，面容清俊，一点都不像魔域的妖，和师姐的眉眼有七分相似。
　　这即便不做dna鉴定，也能猜出师姐是他的女儿吧！
　　难怪对方第一眼打量师姐打量了那么久，看来是第一次见到自己的女儿，想好好观摩观摩了。
　　“你把人杀了？”
　　要是这样的话，那也不用前往魔域了，直接回天山宗复命就行。
　　“没有，下了咒。”
　　“我要她乞求你的原谅，否则永生永世，不得超生，受业火缠绕之苦。”
　　江凌霄闻听此言，浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，她怎么感觉这个父亲比师姐还要来的腹黑呀？
　　原来基因是可以遗传的吗？
　　“我不需要，你把人带来就行。”
　　季清月继续说着。
　　谁知眼前人，却摇了摇头，紧接着把目光落在了江凌霄身上。
　　“女儿，你不知道，木灵圣体是众人争抢的宝物吗？”
　　“林剑和那魔王做的交易，就是用了江凌霄。”
　　季清月瞬间变得警觉起来，抬步挡在师妹面前，眼神之中充满警戒。
　　“你休想动她。”
　　红渊巨蛇并非群居生物，不然，为什么那两位由同一个父亲演化的兄妹要分开。
　　“我不会。”
　　“我只是觉得，你把她看得太重要了。”
　　“女儿，人妖殊途，我当初不想干扰你，就是想顺着你娘的意让你做个普通的孩子，可是你既然已经觉醒了我们红渊巨蛇的血脉，就不可能再和人类一模一样。”
　　这话说的真好听，其实对方应该有一千种一万种更好的解决手段，可是他没有，抛弃就是抛弃。
　　季清月才不会因为父亲的一两句话就原谅对方。
　　“我只跟着师妹，不会再做别的选择。”
　　气氛剑拔弩张，季竹眼看说不过女儿，就打算强行把人带走，既然已经入了妖途，又怎么能和人修混在一起！
　　他不能让女儿重蹈自己的覆辙，爱上一个普通的凡人！
　　因为对方连修炼的资格都没有，便更加不可能吸收魔气了，一旦吸收就是个死。
　　吸收魔气的根本也是需要灵根的，否则任何一个凡人都可以堕魔了。
　　季竹化身红渊巨蛇，蛇身甚至盘在了滚烫的熔岩之中，整个身躯绵延千里，一下望不到头。
　　江凌霄只觉心中升起一股冷汗，要知道这熔浆刚刚烫死了男主啊，现在师姐父亲跟个没事蛇一样在里面泡澡，当真是恐怖如斯。
　　尽管知道红渊巨蛇的诞生神话，可是第一次见到实景，还是让人震惊的说不出话来。
　　“父亲，你这是在逼我走吗?”
　　季清月并不害怕，脚步一转，将师妹挡了个彻彻底底。
　　不就是变原形吗？她难道不会变吗？
　　眨眼只见，季清月也显了原型。
　　同样也是一条红渊巨蛇，但是没有另外一条那么大，小很多。
　　江凌霄真的怕师姐为了自己和她爹杠上，这样就得不偿失了。
　　于是伸出手来，摸着对方的蛇尾巴，与此同时也用了神念传音。
　　“师姐，能谈判就不要打了，你爹还是很厉害的，万一把我和二叔们一口吞了，这就尴尬了。”
　　季清月回眸看了一眼江凌霄，然后点头，但身子却没有挪移一半寸。
　　“不生我不养我，按理来说算不得我的父亲，我现在愿意叫你一声父亲，是因为我有求于你。”
　　“可如果你要动师妹，那我不介意父女反目。”
　　季清月抬起整个蛇身，展露獠牙。
　　像极了恶犬护主的模样。
　　江凌霄没想到师姐会这么跟她父亲说话，虽然有点大孝女的意思，但确实说的也没错。
　　对方不生不养。
　　到现在又想师姐倒戈向魔域，这不是在凭空做梦吗？
　　两颗硕大的蛇头相碰，眼看纷争，将一触即燃，最终还是季竹往后退了一步，他变幻成人形。
　　轻叹口气。
　　季清月说的没错，自己是个不负责任的父亲。
　　“把顾茗带上来！”
　　他话音刚落，就有两个吞天教的教众把人压了上来，顾茗浑身上下没一块好布。
　　哪里还有昔日的风光？
　　季清月见状也变幻成人形，仔细端详着眼前人，确定不是假扮的顾茗，这才松了口气。
　　自己总算是完成了宗主交代的任务。
　　如此……就可以继续和师妹留在天山宗了。
　　顾茗双手被反绑着，意识游离，这症状是抽完魂之后的样子。
　　江凌霄来到修仙世界之后，修为因为修炼时间短暂，没有提上去。
　　但她好歹是个学霸，可以卷啊！
　　关于理论知识那叫一个充足，虽然有点纸上谈兵的意思，但她一眼就看出顾茗被抽过魂。
　　可顾茗沦落至此也是活该。
　　自己只要把人带回去，完成任务就行。
　　江凌霄刚这么想着，就见眼前人站了起来，顾茗那双浑浊的眼睛直勾勾的落在季清月身上。
　　“小姐，我愿为你效劳。”
　　她说话的声音卑微，根本就不像以前那个对外人嚣张，对林剑温柔的顾茗。
　　想到刚刚季清月父亲说下了咒。
　　这该不会下的是情咒吧？
　　江凌霄咬着唇瓣，不是，季清月老爸怎么这样啊！
　　竟然给自己凭空弄出一个情敌！


第124章 完了，病娇压不住了
　　很显然，震惊的不止江凌霄，还有季清月，她跌跌撞撞朝后退了一步，难以置信的看着眼前这个浑身颤抖的女子。
　　顾茗绝对不会说这样的话，就在季清月疑惑自个儿这个父亲是不是塞了一个假的过来。
　　江凌霄都已经翩然而至，来到季清月的身旁，握住她的手腕。
　　“师姐，顾茗被搜魂下了禁咒，她的一言一行不能被自己掌控了。”
　　原来如此。
　　季清月点头。
　　她父亲毕竟是魔域生长长大的，和自己终究不是一路人，季清月打算日后再也不踏足魔域。
　　为了师妹，她必须克制住这些邪恶的念头。
　　“人你带走吧，哪天要是想回家了，吞天教随时欢迎你。”
　　季竹双手抱臂，他没有什么育儿经验，对待自己的女儿也秉持着放养的想法。
　　对方想来就来，想走就走，他不会强留。
　　“谢谢。”
　　季清月客气礼貌的说了一句，接着便把还有些步履蹒跚的江凌霄二叔搀扶起来。
　　一行人朝着原来的方向走去。
　　“教主，咱们真要这样？”
　　“万一小少主被那群牛鼻子教坏了怎么办？”
　　上一回放过季清月的吞天教护法，弯了腰，有些疑惑的询问。
　　如果教主不在意季清月，就不可能让自己去把人带回来，可此时此刻，期盼已久的女儿重新回到身边。
　　为什么教主就没有动静？
　　“你找妖暗中保护好她。”
　　季竹叹了口气，同样都是红渊巨蛇，自己怎么可能看不出来，女儿已经签订了共生契约。
　　如果自己强行剥离，江凌霄遇到什么危险，疼痛都是要季清月平分一半的。
　　红渊巨蛇的共生契约，完全惠利于一方，如果红渊巨蛇死亡，契约结束，那么被签订契约的那人不会有什么危险，可是…
　　如果是签订契约的那人出现危险，红渊巨蛇就要将自己死而复生的能力平分出去。
　　对方一旦死亡，红渊巨蛇也会死亡。
　　这个契约就是这么坑。
　　这也是为什么季清月的母亲不同意，她不想自己死了，还连累心爱的人去死。
　　就算成了仙，也有没办法做到的事，更何况只是妖兽呢。
　　“是。”
　　护法也不敢问那么多，听从老大的命令照办了，找了两个法力高强的妖精，让他们暗中跟踪季清月。
　　“记得保护好少主，不然，我一定把你的蝎尾拧下来油炸了吃！”
　　护法舔着嘴唇，他已经馋这毒蝎子的尾巴许久了，如果对方真的让少主遇到危险。
　　或许不是致命的威胁。
　　自己都可以啃这蝎子精的尾巴了。
　　“是，护法大人！”
　　蝎子精遵命，和另外一只蛇妖一并跟踪离去的人，只是走到一半，他仍然觉得自己的屁股凉飕飕的。
　　于是把尾巴卷了起来。
　　…
　　一行人没用多久就回到了客栈，江凌霄换了一家豪华的客栈，听着师姐和二叔三叔们商量着该怎么捆绑顾茗。
　　她自己则是默默把视线挪到了另外一人身上。
　　“师妹，你看我作甚？”
　　萧竹只觉得背后起了寒风。
　　“师兄，刚才的那些你都听到了吧，师姐是吞天教教主的女儿。”
　　江凌霄笑的一脸核善，就像是一只吃饱了的老虎，眯着眼睛盯着猎物，也不知是要下手还是不下手。
　　“是啊，但那又怎样？反正她又不回魔域。”
　　在吞天教教主出现的时候，萧竹心中曾有过小小的希冀，如果对方真跟了她爹走，那么师妹就能和自己在一起了。
　　可惜一切都只是做梦而已。
　　季清月不会跟着对方走，师妹也不会喜欢自己。
　　“这件事…我不希望其他人知道，师兄你，懂的吧……”
　　江凌霄背着双手一步步靠近，此时此刻，她身上那股威胁人的气势真的像极了原主。
　　萧竹恍惚看见了小时候和自己抢法宝的师妹，整个人跌跌撞撞朝后退。
　　害怕的吞咽了一口唾沫，然后才有些语无伦次的说道：“小师妹放心，这话我绝对不说给别人。”
　　“跟着我那两个的金丹也是！”
　　“嗯。”
　　江凌霄这才点头。
　　“师兄，我希望你说到做到，毕竟我不想和你打。”
　　江凌霄这才止住脚步，正准备变出灵契，和萧竹签订契约之后，就能彻底让对方闭嘴了。
　　结果，契约还没来得及成型，自己的手腕就被人猛的扯住，江凌霄跌跌撞撞朝后走倒。
　　后脑勺跌进一个温柔的怀抱中，绵软Q弹，还泛着一股无法言喻的冷香，不用想都知道这是谁。
　　这体香，这温暖，自己曾经嗅闻过不知道多少遍。
　　“师姐……”
　　江凌霄抬头看着眼前人，只能看到她光洁消瘦的下巴。
　　“凌霄，你怎么和他这么近？”
　　如果是以前，季清月不会无端起猜忌，可如今的她已经不一样了，频繁的使用血脉之力。
　　会让整个人都变得猜忌起来，手指紧紧的扣着师妹的手腕，甚至都有些用力。
　　江凌霄皮肤是一磕就青红的那种，此时，她都不敢看季清月。
　　完了…完了！
　　季清月似乎往一个不该想的方向去想了，可自己真没这层意思啊！
　　她只是想警告一下师兄而已，让对方不要泄密，因为如果师姐是吞天教教主的女儿，一旦曝光之后。
　　估计会有无数的仇家找上门来。
　　“我只是想…”
　　唇齿间最后几个字还没来得及说完，江凌霄就被拖着离开了这个地方，季清月带人来到了两人的房间内。
　　此处布置的雅致，红色的帷幔垂下，上面是一张大床，铺着软绵绵的被子。
　　江凌霄猝不及防被推倒在床上。
　　下一刻，眼睛被蒙住。
　　“师姐？”
　　失去视野，江凌霄想把神识外放，然而却发现自己的神识，根本就无法突破那掌心。
　　也对，季清月是金丹期，自己怎么可能斗得过对方。
　　江凌霄才刚刚突破筑基中期而已。
　　师姐的病娇属性发作，江凌霄已然拽不住缰绳，犹如风雨中飘摇的荷花，任凭风雨摧残。
　　“别看。”
　　“凌霄，我和你说过的吧，不要离别人太近，我会控制不住自己的情绪…”
　　季清月脸上的鳞片若隐若现，牙齿也变得尖锐起来，她没办法克制自己的本心。
　　直到此刻，彻底沉沦。
　　江凌霄感觉眼睛上的手掌被拿开，正兀自松了一口气，下一刻，轻薄的黑纱又蒙住了自己的眼睛。
　　这黑纱上面施了法术，江凌霄看不清师姐的脸，只能感觉对方那冰凉的手指在自己腰侧滑动。


第125章 男主也可以秽土转生
　　人被剥夺感官之后，确实是会陷入短暂的慌乱，江凌霄什么都看不着，什么都摸不着，尽管知道眼前人是师姐，但她也无法完全控制住自己的害怕。
　　惹女朋友生气了怎么办？
　　江凌霄脑子里开始光速运转起这个问题，到最后总算得出一个结果，当然是放低身段去哄了。
　　毕竟人是自己惹火的，含着泪也要把这火熄了。
　　江凌霄看不见，只能感觉那冰凉的指尖缓缓往上，指尖落在自己的锁骨处，接着衣领有被拉开的迹象。
　　温良如玉的触感划过，引起肌肤一阵阵的颤栗。
　　江凌霄大着胆子，手腕开始活动，指尖触摸着丝绸的床榻，确定师姐没有召唤分身出来。
　　这才放心大胆的搂着对方的背。
　　乍一被接触，季清月吓了一大跳，随即反应过来搂着自己的人是谁，于是用鼻尖抵着江凌霄的锁骨。
　　“师妹，我完全可以保护你，你也看到了，就算是那魔王也逃不过我的毒液…”
　　“可你还是要带萧竹。”
　　“你这样会让我觉得你心中有他，我好难受…”
　　师姐的声音中有压抑的哭泣声，原来是太在意这件事了，可自己对于萧师兄真的没有这方面的感觉啊！
　　不过既然自己都把人惹哭了，当然得好好的哄。
　　江凌霄视线是一片黑暗，所以只能大着胆子去寻找师姐的脑袋，双手捧着对方的脸颊，然后微微抬起。
　　“我只喜欢你，刚才我是在和师兄商量，让他不要把师姐你的身世说出去。”
　　江凌霄其实只是单纯的想利用萧竹，以及觉得对方简直太惨了，能帮一把就一把吧。
　　原书中他死的窝囊，到现在还没死，已经算是挣了。
　　“师妹，你不能就只想着我吗？”
　　季清月不愧是季清月，霸道发言一大堆，江凌霄什么都看不见，紧接着就被重新按了下去。
　　自己的手指开始缓缓往下滑，落在了腹部，那是丹田的位置，一股清纯的灵力涌入。
　　江凌霄鬓角额尖都冒了汗。
　　“和萧竹保持点距离好吗？”
　　季清月贴着江凌霄耳廓，说出来的话危险又迷人，此时此刻她真的像极了一条毒蛇。
　　“我…”
　　允诺的话还没来得及说出口，江凌霄下巴就被捏着，季清月柔软炙热的唇吻了上来，她的唇瓣被撬开。
　　江凌霄如同雨中随波飘摇的浮萍，整个人的身姿都在颤抖，但很快大腿上细腻的肌肤就被触摸。
　　她挣扎不脱也逃脱不掉，只能被迫享受着这沉沦。
　　让自己的腰肢随着师姐……
　　这不是双修，这是纯粹的剥夺与被剥夺。
　　…
　　翻滚的岩浆内，一具白骨的尸体随波飘荡，他的骨骼已经接近玉化，没有那么快被岩浆给消灭融化掉。
　　而在岸边，一个魔王的小兵死相凄惨的躺在岩浆边缘，他背上的毛发已经被烈火烫焦。
　　胸口处有一大滩绿色的毒液，他原本是死的，不能再死了的。
　　可此刻那小兵却坐起身来。
　　“啊……”
　　他大口大口呼吸着魔域拙劣的魔气，似乎有些不适应，还呛了好几口。
　　林剑曾经偶然得到过一卷密卷，是藏在藏书阁一个犄角旮旯的，他不知道自己怎么会运气这么好的捡到。
　　但是，相比较宗门其他人对于魔教的法术避之不及，他却是愿意坦然接受的。
　　毕竟是现实世界的灵魂，觉得魔教和仙界的区别其实不大，只要守住本心就行。
　　这个密卷其中有一卷讲述的就是在肉体死亡之后，可以献祭一部分灵魂，重新寻找最近的尸体复活。
　　他以为自己不会这么快用到。
　　可如今不得不用。
　　自己身为人修的天资已经没有了，如今成了一只低阶的魔兽，一切都要从头开始。
　　“季清月，江凌霄，整个江家！”
　　“我一定会把你们踏平的！”
　　这头野兽狂吼。
　　但紧接着，脑袋就被砸了一下。
　　“叫什么呢，夫人叫我们来找大王的尸骸，你在这儿吼什么吼！”
　　林剑捂着额头上肿起来的包，这才发现四面八方都是一些小兵，他们在收整这些魔兵的尸体。
　　与此同时，也在一滩绿色的毒液中寻找大王的尸骸。
　　…
　　圆月高挂在树枝之上，北州很少出现月亮，此时倒是罕见。
　　江凌霄一直没能睁开眼睛，因为入眼所见，全是那薄薄的黑纱，不知过了多久，她脸上的黑纱才被掀去。
　　入眼所见，只能看见季清月。
　　对方手里拿着黑纱，倚靠在窗边，眼神之中有着自责。
　　“对不起，师妹，我昨天失控了。”
　　她以为自己能压制住，但殊不知，妖兽的欲望并不是自己能够克制的，有时候只需要一根小小的火苗。
　　都能彻底点燃心中的占有欲。
　　季清月揪着发丝，窗户外面是北州柔和的雪景，今天竟然难得没刮风，也没下雪，还能看见月亮。
　　江凌霄把衣服穿好，心中明白自己也有错，她不应该特殊优待师兄，既然已经做出抉择。
　　就不该随风摇曳。
　　“我明白。”
　　“我以后会和萧竹师兄拉开距离的。”
　　江凌霄从始至终没有丢掉过本心，她伸手搂着师姐的腰，主动贴了过去，就像是一只缠人的猫儿。
　　“师姐，我只要你一个。”
　　几人在客栈休整了一夜，又等了几天，才等到传送来的飞船。
　　坐上飞船，用不了多久就能到天山宗了，几人又是一路奔波，终于在山门口处分别。
　　“凌霄，我们就此分别吧。”
　　“别忘了日后再带你师姐来江家，我们要准备仪式，只要季清月通过仪式，就可以举办婚典。”
　　江凌霄总觉得江家的仪式没那么好通过，可要是自己和师姐举办了婚典的话，那么外公就不可以给自己塞那么多男人了，这个计策还是挺妙的。
　　“我记下了。”
　　江凌霄礼貌道别。
　　这才和师姐继续朝着山门里面走去，走了没几步，到处都是打量的视线。
　　显然，她们先回来，而林剑不知所踪，这场比赛的赢家是谁不用猜了。
　　“江凌霄他们先回来，那林师兄岂不是要被废弃根骨？”
　　“林师兄可真惨，怎么可能比得赢江凌霄，我看掌门就是偏心。”
　　窃窃私语，萦绕耳畔。
　　江凌霄都无语了。
　　这些人不知道收敛着吗？
　　明明自己还在呢！


第126章 赢得比试
　　自从激发了师姐那恐怖的嫉妒欲之后，江凌霄就知道自己不能再和师兄有任何接触了，如果现在就把师姐的病娇属性激发，那么后果不堪想象。
　　所以，江凌霄开始躲避萧竹。
　　并且这种躲避是非常明显的，属于在大街上面对面见到了都不会打招呼，而是赶紧调转方向走另外一条小路。
　　萧竹又怎么可能会不明白？
　　心中有挫败，但他也不好意思说明，只能默默蛰伏，等待着时机。
　　他相信，总有一天师妹会用正眼看待自己的，而不是此时此刻将一颗心都放在季清月身上。
　　…
　　又等待了几日，林剑还是没有回来。
　　宗主也就不等了，直接把人召集在一起。
　　“看来这次比试已经决出赢家了。”
　　“按理来说，林剑应该被废去丹田贬为废人，可他迟迟不归，诸位有什么头绪？”
　　江凌霄沉默不言，心里却在暗戳戳的想，林剑此时此刻只怕尸骨无存了，掌门你再怎么问我们，我们也不会说的呀。
　　“依我看他是觉得自己失败了，没脸回来的吧，反正躲在外面还不会死，回了宗门就是个死。”
　　江元枫冷哼一声，站了出来。
　　他说的话其实没错，林剑如果得知自己失败，肯定是不会回来的，因为回来也是个事。
　　掌门却伸出手指开始掐算。
　　掐算这一技能，基本上只要学过几招都会，但是随着等级修为越来越高，可以掐算到的东西也会越来越多。
　　比如，江凌霄就只能算到，一朵花明天会不会谢，这只小老鼠下一顿吃什么，完全不如宗主那般厉害。
　　对方沉思片刻。
　　竟然算出来林剑已经死了。
　　宗主有些意外，但心中也明白，这三人早就闹到十分严峻的地步，天山宗若想太平无事。
　　必定是要献祭出去一个的。
　　“原来已经死在了魔域，那此事就不用过多追究了。”
　　掌门说完，将目光落在了白凤身上，他发现对方胡须抖动，手指紧攥，显然是在压抑着怒火。
　　“白师弟，还望你节哀。”
　　“这件事本就是公平起见，你徒弟输了就要愿赌服输。”
　　“还望你不要为难凌霄和清月。”
　　掌门脸上虽然笑得和善，但说话的时候威压迸发，让在场的所有人都喘不过气来，即便是白凤也不能说什么。
　　只能低着头。
　　“掌门师兄，我知道了。”
　　他心中千般不愿，万般不爽，但此时此刻又无可奈何。
　　毕竟掌门的修为比他们几个都高，要是真打起来，自己只有被丢下天山宗的份儿。
　　看着白老头吃瘪，江凌霄心中得意，手指缓慢转着香囊，在心底狂笑。
　　哈哈……
　　死老头，玩脱了吧！
　　让你当初着带林剑来扇我巴掌，现在就是一报还一报。
　　这场审判最终落下帷幕，宗主一锤定音，林剑也按照原本立下的规矩，被踢出了宗门弟子谱中。
　　这算是比较严峻的惩罚了。
　　相当于天山宗，从来就没有承认过这个弟子，即便林剑的师尊白凤日后再收徒弟。
　　也是叫做大师兄。
　　…
　　解决完林剑的事情，宗主便把目光放到了顾茗身上，只见对方脸上长满了魔纹，浑身上下萦绕着厚重的魔气。
　　一般来说，即便是站在中立派别的天山宗，遇到了此等魔气厚重的魔物，都是会选择一剑歼灭的。
　　但是宗主却犹豫了。
　　因为对方知道太多魔域的消息，这是一个很好的切入点，自己可以比其他宗门掌握更多魔域的动静。
　　所以他并没有让手底下的师弟们把顾茗镇压起来。
　　而是站起身，目光打量着顾茗。
　　“宗主，您别想从她身上套出消息了。”
　　江凌霄又怎么会看不明白天山宗的宗主打的什么鬼主意，所以开口，想让他这个老人家歇了那心思。
　　“为什么？”
　　宗主从宝座上站起来，绕着顾茗走了几圈，自然也能发现，顾茗身上的气息格外不平稳。
　　顾茗双目无神，气息波动非常平缓。
　　只要是经验老道之人，一眼就能瞧出来这是被下了咒，并且被搜过魂，而且还被删减过记忆。
　　“投靠魔教落的这种下场倒也不稀奇，只不过为什么……”
　　“为什么还要给她身上下咒？”
　　宗主的眼睛扫过在场几人，他毕竟活了千年，一眼就能看透这几个小的心里有事情瞒着他。
　　看来，这顾茗暂且是不能杀了。
　　自己必须要查明真相。
　　“你们几个有头绪吗？”
　　萧竹额头冒汗，如果搁在平常，他肯定就老实交流了，可前不久小师妹还对自己说过，这件事千万不能外传。
　　否则对方说不定真的会讨厌自己一辈子，毕竟这几天，江凌霄一直在躲着自己。
　　见大堂内的人都不说话，宗主自然把目光放在了最好欺负的萧竹身上。
　　萧竹跌跌撞撞后退几步。
　　江凌霄见师兄这副模样，心里都紧张起来，心中也已然做好决策，如果师兄真的把师姐的身世抖落出来。
　　自己无论如何都要护住季清月的！
　　不能让宗主对季清月出手。
　　伸手拉着师姐的手腕，江凌霄用手指在季清月掌心写下几个字，因为在大殿之上，自己即便是使用神念传音，也会被宗主感知到的。
　　［宗主出手，你逃我护。］
　　最好的方法就是悄悄写字，江凌霄只写了简单的几个字，要是十分复杂的话，时间肯定是不够的。
　　随着江凌霄手指飞快的写完这八个字，宗主也来到了萧竹身边。
　　“掌门…你别看我，我真的不知道。”
　　萧竹说话都有些语无伦次，但他也不往后退了，就这么抬眼盯着掌门，心里却在犹豫。
　　自己要不要此时把季清月的身份供出来，这样的话，师妹就不能和对方在一起了。
　　不…不行！
　　那样的话，师妹也不会搭理自己了。
　　“你要是不知道，心虚作甚？”
　　宗主眯着眼睛。
　　“我这次都没有跟着师妹出去，只是回一趟萧家而已。”
　　萧竹继续扯些有的没的，天山宗宗主也是只千年老狐狸精了，知道在大堂上自己逼问不出来什么，索性不再问。
　　“是吗。”
　　“既然如此，那就先把顾茗交给孙师弟，查一查她身上中的是什么咒。”
　　孙长老是专修咒术符箓的。
　　这件事交给他最好不过。


第127章 悄悄害羞的滋味
　　看宗主没有逼问下去，江凌霄总算是松了一口气，毕竟她可不想上演什么大闹宗门这种事情。
　　上一个大闹天宫的，还被压在五指山下关了五百年呢。
　　天山宗的宗主虽然不能对自己怎么样，但是罚去思过崖关个几百年的权力还是有的。
　　到时候只能天天吃糠咽菜了。
　　江凌霄可不想真的体验辟谷，虽然这确实能够让修为一日千里，但对于她这种现代人来说，还不如洗了算了。
　　孙长老站了出来。
　　他领着顾茗走了出去，临行前，顾茗紧紧的盯着季清月，一双眼里有着欲语还休，似乎十分深情的模样。
　　江凌霄赶紧往前走了一步，挡在师姐面前，她可不能让这个被咒术控制的魔女招惹上师姐。
　　等到大厅的人都走的差不多了，天山宗的宗主一个人若有所思，自己手中握着两个顶级血脉。
　　或许可以多加以利用，而不是暴殄天物。
　　但现在自己得想一个万全之策，那就是怎么利用？因为一旦思虑不周，很有可能埋下祸端。
　　…
　　江凌霄迈步下了台阶。
　　宗门内绿水青山，白色瀑布从山崖上跌宕而下，虽然这些景色有大部分都是人为而建。
　　但不得不说，确实美丽，让人心旷神怡。
　　“吓死我了，我还以为宗主真的要追究到底，这样师姐你的身份就瞒不住了。”
　　季清月沉默。
　　好半天才看着师妹，将自己心底的想法说了出来。
　　“凌霄，我得加强修炼了，如果哪天真出了意外，我不想做什么都不能保护的人。”
　　“而且，我还得通过江家的试炼，这几日便要更加勤勉。”
　　季清月神色认真。
　　她品尝到了血脉之力的甜头，那个刚刚进阶元婴的魔王，因为一时疏忽，被自己的毒液给灼烧而死。
　　如果自己再努力一些，彻底将羽蛇之力转化，或许能够变得更加强大，这样即便面对江家的考验。
　　也能够轻轻松松的通过了。
　　不愧是师姐，当真是大学霸属性，刚刚从魔域折腾回来，便想着要奋发图强，努力向上。
　　江凌霄当初上学时要是有这股毅力，估计早就上清华报北大了。
　　“师姐，你想闭关就闭吧。”
　　“只是…我能来看你吗？”
　　闭关并不是只有打坐一种，打坐只是吸收灵气而已，想要提升境界，有的是法子。
　　有些弟子会和人偶对打，有些弟子会打擂台。
　　如果是打坐的话，那自己最好还是不要叨扰了，万一师姐被自己吓到，经脉逆行，走火入魔可就不好了。
　　但如果是别的训练，倒是可以去偶尔见一见的。
　　“可以。”
　　“我想去剑意谷。”
　　剑意谷，顾名思义，当然是悟剑的地方了，如果自己把分身和剑意融合在一起，说不定实力还能更往上一个坡度走。
　　所以，季清月决心闭关训练。
　　“那我送你吧。”
　　江凌霄嘴上这么说，但实际上回了清莲峰的院子，就开始准备东西，师姐去闭关训练，肯定会去很长的时间。
　　自己一定要准备好东西。
　　闭关少则几个月，多则大几年，如果没点实在的准备，那着实过得会不舒坦。
　　季清月看着师妹替自己收拾东西，嘴上不说，但嘴角已然翘起，她喜欢这种感觉，对方全心全意在意自己的感觉。
　　就仿佛你被世界围绕。
　　“这些丹药服用之后，能让经脉通畅。”
　　江凌霄又翻出自己压箱底的丹药，一一写上详细的名字，嘱咐师姐该怎么使用。
　　丹药的用途广泛，并不只是在打架或者灵力枯竭的时候服用，修炼或者遇到瓶颈了，同样可以磕丹药提升。
　　但两者是相辅相成的。
　　若是只使用一种，虽然可以让境界提升，可是实战能力就拉胯了。
　　原主就属于这种类型，江凌霄也打算这几日好好练习剑法，争取把一整套的剑招练下来。
　　这样自己遇到危险也可以自保，也可以援助师姐，岂不美哉。
　　收拾好一切之后，两人就一同去了剑意谷，江凌霄虽然很想一直陪着师姐，但也知道对方修炼的时候。
　　自己在无非就是打扰人家。
　　剑意谷四周都是光秃秃的岩壁，上面有着一道道深深的刻痕，岩壁下方有一些茅草小屋。
　　这些就是前来悟道的弟子所居住的地方，季清月的小屋已经算好的了，因为她是亲传弟子，所以有格外优待。
　　不仅是青瓦的小屋，还有一个院子，院子内种着竹树，倒是诗意盎然的。
　　“师姐，我这几天就不陪着你了，记得好好修炼，要是想我的话，可以给我发传音符或者是…”
　　江凌霄把自己折叠的千纸鹤递了过来。
　　她原本以为这个世界会有千纸鹤的，但其实这个修仙世界并没有，所以，江凌霄就自己折了几个。
　　方便自己和师姐传送信息。
　　“你用千纸鹤寄过来也是可以的。”
　　“嗯…”
　　季清月点头，正准备接过千纸鹤，就见师妹踮起了脚尖，对方柔软的唇落在自己的脸颊上。
　　让她的呼吸都急促了几分。
　　风吹过竹叶传来婆娑的声响，但这风吹竹叶之声，盖不过自己的心急速跳动的声音。
　　师妹此番……当真是勾人心魂。
　　“啵”的一声响过后，江凌霄这才睁开了眼，脚后跟踩在地上。
　　耳廓染上红意，作为一个女孩子，她很少有这么主动的时候。
　　所以此时，有些羞的不敢看季清月。
　　“咳咳…”
　　“师姐，那我走了啊。”
　　江凌霄飞快逃离的步伐，透露了她的慌张，只留下季清月独自站在原地，她指尖颤抖的触摸着自己的脸颊。
　　被主动回应的感觉真是不错呢。
　　现在她可以确定，师妹心中自己也是非常重要的了，那种患得患失感消减下去许多。
　　…
　　春水堂。
　　孙长老翘着腿，目光停留在顾茗身上，眼睛飞快地扫动，手里夹着一只毛笔，毛笔上沾满了朱砂。
　　用朱砂画符纸，效果一般是强劲的。
　　镇压魔气和邪祟不成问题。
　　他一辈子不知道研究了多少符咒，但是，却很少遇见关于魔域的符咒。
　　所以眼里充满了好奇。
　　但如果自己不将禁锢解开，是无法近距离研究的。
　　“来人，把宗主的封印解开。”
　　孙长老搓着手，跃跃欲试，一旁的大弟子面露难色，开口劝道：“师尊，这样不好吧。”
　　“有什么不好的，我是你师尊还是宗主是你师尊？”
　　孙长老舔着嘴唇，眼里都是狂热。


第128章 爬床
　　天色晴朗，季清月已经在此闭关了一月有余，期间师妹只来过一次，而且是为了给她送丹药。
　　江凌霄这人向来懂得分寸，知道什么时候该撩人，什么时候应该让师姐专心学习，所以也就乖巧的不去打扰。
　　季清月剑法得到了飞速的长进，甚至已经能够将妖力完全注入本命剑中。
　　她立在空中，一剑劈开了山石，山石碎屑滚落在地，扬起一片尘土。
　　“季清月这般厉害，林剑又死了，咱们这一届，她算是天才中的天才了吧。”
　　其他几个同样来练习剑法的剑修，不由得心生艳羡之意，全部扎堆聚集在一起讨论。
　　“此言差矣，季清月用的是什么真本事。”
　　其中一人却不屑的冷哼，在他眼里依靠捷径修炼的都是一些不入流的东西。
　　“她可有上古妖兽的血脉，而且，你们没见着，江凌霄天天给她送丹药。”
　　“像这样的人，就像是风口上的猪，不会飞起来才怪呢。”
　　这话酸溜溜的，但也没错，倘若不是有血脉和师妹给的辅助，季清月不可能在短时间之内境界蹿升的这么快。
　　这小声议论声，顺着风飘到耳畔，季清月闻言垂眸看去，就发现几个坐在石头上议论自己的剑修弟子。
　　整个宗门除了师妹能够说自己坏话，这些人倒也敢了。
　　季清月心中想笑，举剑一劈，剑气激荡开来，直接朝着这几个弟子袭去。
　　他们躲闪不及，其中一个发丝被削去一半，几人都屁滚尿流的滚下岩石，下一瞬只见天崩地裂，那岩石竟然从中裂开！
　　“几位师弟下回议论的时候，不要当我不存在。”
　　季清月飞了过来，说出的话充满威胁性，几人瑟瑟发抖，赶紧点头。
　　“真人，我们错了，我们不该妄议您的……”
　　季清月见这几人趴在地上，疯狂的道歉，心中这才舒坦一些，她今日的练习也已告一段落。
　　是时候准备出发去江家了，接受那所谓的腾蛇死魂试炼，如果运气好的话，能够吞噬掉那条死魂，自己的实力说不定还会更上一个台阶。
　　当然，那是师妹的传家宝，也不是说想吃就能吃的。
　　还是得询问江家的意见。
　　季清月回到自己的小屋，闭上眼开始打坐修炼，消化这一天参考剑意琢磨出的心得。
　　月色朦胧，竹影斑驳，“沙沙”的竹叶摩擦声响在耳畔，一道黑影跃上墙头，她身上只穿了一件单薄的衣服。
　　臂膀脸颊旁边都用朱砂写着符文，此人正是顾茗，顾茗还是有一些本我意识的，正在被可怕的符咒给限制着。
　　她只有接近季清月才能舒坦一些。
　　真讽刺啊，季清月在天山宗这边不怎么受待见，全靠江凌霄的袒护才能活下来。
　　结果到了魔教那边，却是被人捧在心尖上疼爱的。
　　既然已经被符咒给左右，倒不如，让江凌霄和季清月关系更差些，顾茗在心中这般恶劣的想着。
　　林剑对她并无真心。
　　那她倒要看看，季清月和江凌霄的感情，又能有多牢靠？
　　还不是稍微挑拨一下，就能分崩离析，这世界上的情爱大多如此，不分男女。
　　跳下院墙，顾茗是了解天山中所有阵法禁锢的，尤其是这剑意谷，她以前也没少来，常来常客了。
　　所以知道这阵法的弊端在哪，轻而易举就用玄微步法避开了这阵法。
　　只可惜孙长老粗心大意解开了自己的禁锢，才能让顾茗在宗门中胡乱奔跑。
　　迈步入内，只见一人正在安静的打坐，她身上有着妖气和灵力中和的气味，并不突兀。
　　相反，会让人不由自主的沉沦。
　　这就是红渊巨蛇对魔教中人的影响，虽然他们算是妖兽，但毕竟是从魔气中诞生。
　　一些魔兽也会受到约制。
　　顾茗放慢了脚步，一点一点靠近季清月，季清月脸庞清冷，在顾茗眼中却散发着奇异的芬芳。
　　顾茗情不自禁的一点点走了过去，直接触摸对方的面颊，温热的手指让人不免想起江凌霄的触摸。
　　季清月皱着眉。
　　该死！
　　自己这是在打坐呢，怎么能够分神去想师妹？
　　随着那炙热越靠越近，季清月察觉到了一丝不对，师妹的气息远没有这么厚重。
　　对方身上一直带着淡淡的木灵之力的清香，犹如山间轻柔的风，河间浓郁的雾气。
　　睁开眼来，季清月手指如钢铁一般，紧紧攥住对方的手腕。
　　“你是谁？”
　　月华洒下，她当然能瞧见那满脸的魔纹，一瞬间，熟悉的面貌倒入进瞳孔中。
　　“顾茗，怎么会是你？”
　　不应该啊，对方应该是被捉去孙长老那儿做钻研了，怎么会出现在自己这儿。
　　季清月依旧不信邪，抬手去摸对方的下巴处，试图找到人皮面具的踪影。
　　万一这是师妹整蛊自己，一切就说得通了。
　　“怎么，你以为我是江凌霄？”
　　顾茗此时却挑着眉毛，伸出手来，炙热的掌心贴着季清月的肩膀。
　　“很可惜啊，让你失望了。”
　　“你来缠着我作甚？”
　　季清月此时正在打坐期间，需要缓缓地将经脉中的灵气吸收，若是骤然截止，很有可能伤了经脉。
　　所以只能慢慢收回灵气。
　　但这会让顾茗有可乘之机。
　　“还不是你的父亲给我下了该死的业火诅咒，让我只能渴望你，缠着你！”
　　顾茗的发丝披散，像是一只从地狱爬出来的恶鬼，她整个人缓缓往前靠，脸上青筋显露。
　　“这是我父亲干的事，与我无关。”
　　季清月神情冷静，但鬓角额尖却浸出一点汗，常言道，人只有在打坐和上茅房的时候，算是比较无助的。
　　她也是这样。
　　只差一点就收工，如果不是自己有一番定力，刚刚顾茗摸进门的那一刻，季清月就要因为练功出了岔子而走火入魔。
　　“你倒摘的干净。”
　　“你父亲干的和你干的有什么区别？你们都是一家人。”
　　“是吗，那你沦落到此番处境也是活该。”
　　季清月冷哼，与此同时，手中变出幻一把匕首，正准备对准顾茗的腹部刺下去。
　　“师姐。”
　　房门忽然被打开。
　　江凌霄手上戴着棉手套，端着一锅热气腾腾的鱼汤，就看到了这一幕。
　　“咔嚓”
　　鱼汤掉在地上，砂锅碎裂，奶白的汤汁撒了满地。


第129章 比比谁更恋爱脑？
　　江凌霄是算好了时间的，师姐说她今天晚上差不多就可以结束闭关，所以，江凌霄特意去清莲峰的荷花池里抓了一条肥美的灵鱼。
　　说修仙之人不重口腹之欲其实是真的，但那只是一部分能够克制自己的人，还是有很多人是控制不了的。
　　天上天下，美食最大。
　　有些人这辈子就只顾一张嘴。
　　说来惭愧，江凌霄也算是这其中一员，她虽然会做饭，但其实手艺不怎么地。
　　也就属于做饭不难吃那种境界，但已经比很多人同龄人强了，江凌霄见过好友想做一道菜，结果把锅给炸了个洞的。
　　所以她做饭的时候是严格按照食谱上面来的，不过依旧作废了好几锅，清莲峰山上的野猫野狗，个个吃的肚皮圆溜溜。
　　终于煮成了一锅还不错的汤。
　　果然，做饭比炼丹难多了。
　　江凌霄这个丹修爆发出一阵感慨。
　　结果，兴冲冲而来，就看到了这一幅场景，江凌霄太过震惊，所以砂锅从手中滑落，碎了一地。
　　“师妹…”
　　季清月也顾不上自己的经脉会不会逆行了，赶紧把顾茗推开，下一刻，她只觉得气血翻涌。
　　喉间涌出一股腥甜，经脉逆行的滋味可不好受，即便是金丹，突如其来的被打断打坐也会如此。
　　江凌霄不敢相信眼前的这一幕，可又不得不接受。
　　她觉得师姐不会这样对自己，于是将目光落在那人身上，看到顾茗那张美艳的脸之后。
　　江凌霄愣住了。
　　她到底是脑袋瓜子聪明，几乎一下就想到了，那条老红渊巨蛇给人下的咒，于是来到了季清月身边。
　　“师姐，你受伤了。”
　　江凌霄替人疗伤。
　　她这奶妈当的也十分熟练了，掌心的木灵之力，几乎在瞬间就能将破损的经脉给修补起来，这么好用的技能也难怪人人艳羡。
　　“不要紧。”
　　季清月伸手，她拉住了师妹的袖子。
　　“凌霄，你别想歪。”
　　“我刚才是因为怕走火入魔，所以才不对她出手，我心里只有你。”
　　季清月话音刚落。
　　就听见一旁的顾茗哈哈大笑，她身上的魔气也随着笑容波动。
　　“江凌霄，你真的信她吗，她可是只妖，而且还是蛇妖，没办法控制和别人欢愉的念头的。”
　　季清月听得额头青筋冒起。
　　不顾身上的疼痛，直接站起身，长剑出鞘，抵着顾茗的额头。
　　“你若是再造谣，我不介意现在就杀了你。”
　　即便会被宗主为难又如何，自己可不能让这家伙把师妹给带歪！
　　“你这是心虚要杀我吗？”
　　顾茗抬眼盯着那柄宝剑，双手撑在地上，不顾地上的灰尘与冰凉，娇艳的唇瓣吻着剑尖，剑刃割破了嘴角，流出一颗颗血珠。
　　“季清月，我中了业火情咒，若是不爱你，便会受业火焚烧，我有必要说谎吗？”
　　江凌霄知道这一切是假的。
　　可心底还是有些不舒服，这种感觉就像是原本独属于自己的玩具，被别人给偷完了一样。
　　“够了！”
　　江凌霄瞪着眼前人，毫不犹豫的摸出怀中的信号弹，这是老爹给她的，只要使用弹药，老爹就能第一时间赶到。
　　“你再说下去，我就联系执法堂的人，把你抓起来，然后把你丢进地牢，这样你就老实了！”
　　没想到两人之间的信任感这么牢靠，自己再怎么样挑拨都没用，顾茗心中有些意外。
　　但她也知道，此事不能着急。
　　于是只是站起身。
　　“信不信由你。”
　　“从你师姐觉醒妖族血脉的那一刻开始，她就不会完全是她自己了。”
　　顾茗说完，转头出了院门，白皙的玉足踏在墙壁之上，脚尖轻点，没一会儿就飞出了剑意谷。
　　整个房间只余下两人。
　　季清月知道师妹心中肯定会产生一些误会，一时之间也难以解释，只是蹲下身，用手指夹起那碎裂掉的砂锅。
　　“以后不要用这些凡人的物件了，掉在地上很容易碎的，浪费师妹的一番心意。”
　　看师姐任劳任怨的收拾，江凌霄却觉得心中堵了一口气，她以为…她以为解决了男主…就能万事大吉。
　　当然事情没有自己想的那么简单，麻烦的事，令人心疼的事，也会接踵而来。
　　果然，看小说是看小说，自己经历又是另一回事了。
　　“师姐，你不用打扫了，碎掉的就让它碎掉吧。”
　　江凌霄也蹲下身，握住了季清月的手腕，两人四目相对，一种难以言喻的氛围在房间中弥漫。
　　这是怀疑。
　　敏锐的季清月察觉到了。
　　“凌霄，你实话告诉我，你心里是不是还有芥蒂，芥蒂刚才的事情。”
　　季清月眉头轻蹙，如果江凌霄真的误会了她，那么她宁愿废去这一身妖骨，从头修炼。
　　“我不介意，就算师姐你真的想吻她，想和她交欢，那也只是因为你被蛇的淫欲给影响了。”
　　曾经，江凌霄也骂过书中的恋爱脑角色，明明头顶都绿油油了，为什么还能坦然接受？
　　可如今，自己也落到了一样的境地。
　　江凌霄不知道该怎么形容这样的感觉，但是，她承认她是个挖野菜的命了，为了季清月愿意无限次让步。
　　没办法……
　　师姐的妖兽血脉也不是她自己想有的。
　　手指一用力，指间的沙锅碎片便碎成了齑粉，季清月眼眸中带着震惊，难以相信曾经桀骜得不可一世的师妹会说出这样的话。
　　要知道对方当初为什么抛弃林剑。
　　不就是因为林剑花心吗？
　　可这件事说到底是自己的错，给不了心爱的人信任感。
　　“不。”
　　季清月摇头。
　　她忽然举起手指，只见窗外电闪雷鸣。
　　“天道在上，女娲为鉴，我季清月在此立誓，如果我有半点不轨之心，便生死道消，脊椎寸裂，永世不入轮回。”
　　江凌霄还没来得及捂对方的嘴巴呢，季清月就已经如闪电一般的速度发完了誓。
　　她说完之后还抬手指了几天。
　　“师妹，我真的没骗你，你看，天雷没劈下来。”
　　“这只不过是顾茗的反间计罢了。”
　　“如果我真的压抑不住妖兽的邪念，那么我会毁去分身。”
　　“不让它伤你的心。”
　　江凌霄眼圈泛红，她是真的没想到，季清月比自己还恋爱脑，啊喂！
　　发这么毒的誓，天雷没劈下来是什么很光荣的事情吗？


第130章 师妹，我想吃你做的鱼汤
　　季清月结束了闭关修炼，已经彻底将羽蛇之力融合，实力自然是得到了大大的增强。
　　甚至已经将金丹前期的修为给稳定了，稳定和不稳定的区别是很大的，刚刚晋升金丹若是修为不稳定，很有可能会跌回来的。
　　两人把房间收拾了一下，就返回了清莲峰。
　　季清月御风而行，江凌霄伸手搂着师姐的腰，鼻尖挨着对方的后颈，感受着那有些冰凉的温度。
　　师姐越来越像蛇了。
　　但是她不介意，其实红渊巨蛇看久了也挺眉清目秀的，至少师姐不是金蟾蜍，这样江凌霄是真的要做点心理建设才能去拥抱的。
　　“那碗鱼汤，还能再做吗？”
　　季清月这辈子对于美食向来没有口腹之欲，可吃不到师妹亲手做的，心中总是有些遗憾。
　　所以开口，季清月有些不好意思。
　　她低下头，耳朵上升腾起的热意，被空气中的寒风给吹走了。
　　“当然可以了，不过我们没多久就要去江家了。”
　　江凌霄没想到师姐竟然还惦记着那碗鱼汤，心里有些动容，她算是彻底打消了最后一丝疑云。
　　与此同时，在心中暗暗唾弃自己。
　　江凌霄，你是猪脑子吗？
　　怎么能够中了顾茗的反间计！
　　没多久，季清月就来到了清莲峰，她虽然是墨竹峰的大弟子，但回墨竹峰的次数寥寥无几。
　　每回都让师尊望眼欲穿。
　　清莲峰的莲花池往日都是争奇斗艳的，粉色白色的莲花开的娇嫩，还有一些莲蓬夹杂其中，诗意盎然，如同山水泼墨画。
　　可此时此刻，这些荷花东倒西歪，像是被水鸭子给拨弄过一样。
　　“师妹，此处发生了什么？”
　　“难道是有人在清莲峰荷花池内打架？”
　　季清月握住剑柄，如果真有人敢这样，那自己就要教教对方礼貌两个字是怎么写的。
　　“这好好的荷花都被糟蹋完了，此人当真是罪…”
　　季清月吐槽的话还没说完，就见师妹满脸绯红，轻轻咳嗽了两声。
　　“师姐，这荷花池是我拨乱的，这里面的灵鱼太能溜达了，我需求量又大，天天下去抓，所以就弄成这样子了。”
　　倘若是别人在荷花池中动手动脚，估计早就被清莲峰的弟子们给拦下来了，可这要是峰主的亲女儿。
　　那大家也就只能默默为这些荷花祈祷了。
　　季清月一时沉默不语，心中暗自庆幸，幸好自己说话速度慢，这要是说话速度快了几分，岂不是把骂师妹的话都说出口了。
　　当真是罪过罪过。
　　“原来是师妹啊，那没什么事。”
　　季清月此时的神色转变，真是把双标演绎的淋漓尽致，可她却一点都不觉得自己过分。
　　因为这荷花池都算是江元枫的，江凌霄作为女儿抓几条鱼，简直再正常不过。
　　“不过你日后若是想抓鱼，叫我给你送条分身过来就行。”
　　季清月对自己的分身抓猎物还是十分有自信的，她想到师妹说待会儿要给自己做鱼汤。
　　于是召唤了一条分身。
　　这分身大约三米来长，身体火红，一下就滑入茂密的荷花池中，隔了一会儿，只见水花翻腾。
　　一尾肥美的荷花鱼从中跃出，那条分身猛地一窜，用尾巴卷着鱼，与此同时，尾尖的灵力形成了一道绳索。
　　直接将这鱼捆上，让它动弹不得，也不能甩尾，甩的满脸都是水珠。
　　江凌霄原本想说一条鱼就够了，可转念一想，既然师姐都亲自帮自己抓鱼了，不如做一大锅。
　　这样大家一起吃喝也能增进感情，还能降低清莲峰这些记名弟子对于季清月的害怕。
　　岂不是一举两得。
　　心中下定主意，江凌霄整个人都贴了过来，她喜欢抱着师姐的手臂，轻轻的蹭着，感受着对方身上的那抹冷香。
　　“师姐，不如你抓几百条吧。”
　　季清月：？
　　“我不用吃那么多条，抓这么多太浪费了。”
　　天山宗不像名门正派，亦或者是佛宗那样讲究上天有好生之德，但也不会肆意杀戮。
　　自己要是今天这样抓上几百条，这荷花池的鱼得少一大半呀。
　　“不是，我想让大家一起吃，就当做是送行宴了。”
　　“也正好让大家打消对于你的偏见。”
　　季清月心中有些惭愧，她刚还在剑意谷劈了几个议论自己的弟子呢，这和师妹的想法简直背道而驰。
　　不过那几个弟子也不是清莲峰亦或者墨竹峰的，想来问题不大。
　　听见师妹这么说，季清月只是乖巧的点头，像极了一只听话的灵宠，她把自己的分身全部放了出去。
　　甚至伸出手指弹了弹一直圈在手腕上的红蛇，好让对方也出去工作。
　　“别偷懒，你至少得抓一条吃一条，而不是全吃了。”
　　季清月仔细叮嘱红蛇。
　　红蛇和十几条分身一同出动，这场面绝对壮观，如果是怕蛇的人，估计当场就会吓得魂飞魄散，魂游九霄去了。
　　一瞬间，荷花池就跟下了油锅一样。
　　一旁的弟子远远的看着，心中感慨，会投胎就是好啊，江长老一向喜欢这荷花池，觉得娇艳美丽。
　　若是换成别人糟践，估计要一巴掌打成碎渣，可自己的女儿，连骂都骂不出口吧。
　　几百条鱼被堆得整整齐齐，场面十分壮观，江凌霄把鱼装进储物袋中，这才心满意足的点头。
　　唉嘿！
　　自己可以准备欢送盛宴了。
　　江凌霄这几日还在钻研酿酒，因为万事万物总有共通性，酿制的好的灵酒同样可以当做回蓝的药品使用。
　　并且还可以练习醉剑。
　　醉剑讲究的是出招变幻莫测，主打一个敌人猝不及防。
　　正好把自己酿制的灵酒拿出来测试一下成果。
　　江凌霄心中期待。
　　夜色很快降临，这么大的宴席，江凌霄一个人亲手操刀是不可能的，她还是在宗门食堂捉了好几个厨子过来。
　　并且放话，只要是清莲峰的弟子都可以来，不在乎是外门还是内门，所以原本一向冷清的清莲峰此时此刻热闹非凡。
　　江凌霄则是将自己亲手炖的鱼汤抬了过来。
　　“师姐尝尝吧，就这一份是我做的，其他人都没有。”
　　江凌霄又把自己的小葫芦掏出来，倒了一杯酒，心中感叹，去了江家只怕没有这么潇洒自由了。
　　也不知道那腾蛇死魂厉不厉害。
　　江凌霄抽空去藏书阁翻看过妖兽典籍，因为当初帮师姐查明身份的时候，她还有点印象。
　　和现实世界一样，腾蛇是女娲捏造的，实力非常强劲，比大部分的龙都要厉害。
　　哪怕只是一个死魂。
　　师姐对付起来估计也会非常吃力。


第131章 凌霄，你好可爱
　　几人这一桌是摆在竹树下的，此时月朗星稀，到处都是欢声笑语，大家清修已久，难得放纵一回。
　　季清月正坐于石桌前，她用瓷勺舀了一小勺鱼汤，唇瓣微张，开始认真品尝起鱼汤的滋味。
　　这股鲜香，让一直装死的红蛇变得活动起来，她从季清月手腕上一直爬到肩头，鲜艳的唇瓣边弥漫着一层晶莹剔透的口水。
　　“主人，我可以浅尝一口吗。”
　　红蛇摆动着尾巴，非常不好意思，她总觉得自己贪嘴，可奈何人类的美食着实诱蛇心魂啊。
　　“嗯。”
　　这么大一盆鱼汤，季清月倒不是什么小气之人，单独找了一个小碗，给红蛇装了一碗。
　　这鱼刺在煮的时候就已经被摘去了，所以，入口即化。
　　红蛇闻着味道，鼻孔微张，然后张大了嘴，直接开始狂吃起来，就犹如一只小山猪。
　　季清月都看愣了。
　　她陪着师姐一起喝完了鱼汤，然后才拉着人来。
　　“季师姐，我还有别的，想让你见识一下。”
　　人准备礼物的时候总是十分有耐心的，因为期待打开礼物的人那张兴奋雀跃的脸。
　　江凌霄也是如此。
　　她想起师姐上回喝烈酒呛着喉咙，呛的耳根子和脖子都红了，所以这回想带师姐喝一喝甜米酒。
　　江凌霄向来是个吃货，对于甜米酒的制作过程也只是了解个大概，但是了解个大概就差不多行了。
　　毕竟修仙界有些地方也有差不多的做法，江凌霄几天把食谱翻烂了，总算翻到了一个小地方的甜米酒做法。
　　她自己加上了枸杞。
　　便耐心的等着米酒发酵，此刻，这一坛酒是用冰块冰着的。
　　黑瓷的酒瓶上浸出水珠，江凌霄把红色的泥封打开，一股淡雅的米香飘进鼻腔中。
　　这米可是宗门中的灵米。
　　和凡人吃的那种糙米是完全不一样的。
　　“师姐，你尝尝，不辣喉咙。”
　　如果江凌霄有尾巴的话，一定会翘到天上去的，她就像是一只缠人的猫，猫耳轻颤，蹭着你的脚踝，期待的看着你。
　　这种眼神，天底下有几人能拒绝？
　　季清月当然拒绝不了，伸出手来，接过那倒在瓷碗中的米酒，红色的枸杞点缀其中。
　　倒是增添了几分食欲和颜色。
　　“我们去屋顶上吧，还可以赏月。”
　　江凌霄拉着师姐，脚步轻点，掠过被糟蹋的不成样子的荷花池，来到了清莲峰大殿上的位置。
　　大殿上的瓦是青瓦，上面长着一些苔藓，有两只妖兽趴在上面打呼噜，他们是负责警戒宗门动向的。
　　一旦有人半夜偷偷摸摸溜进峰，这两只妖兽便会张口嚎叫，惨嚎声响彻整个山谷。
　　两只妖兽见到江凌霄，只是用尾巴拍了一下屁股，似乎对这位祖宗出现在此并不奇怪。
　　原书中，江凌霄可没少带男主来这儿花前月下，书中只写江凌霄整个人都倾斜进了林剑怀中。
　　若不是后半夜江元枫回来。
　　两人指不定就要在屋顶上天地交合了，虽然大部分的修仙人士都是要脸要皮的。
　　但奈何男主口味颇重，原书中的江凌霄又是个耳根子偏软的，被男主抱在怀里哄一哄，就马上听话了。
　　简直就是身娇体软易推倒。
　　江凌霄看到此处时，恨不得自戳双目，死作者，修仙文就修仙文，开那么多油腻腻的车干什么？真是倒胃口！
　　不过自己眼前坐的可不是花心大萝卜男主，而是清风朗月的师姐，季清月今日穿的是一件浅青色的长袍。
　　宗门弟子服饰造型颇多，并不像那些所谓的仙侠电视剧一样，整个宗门就一套寡淡的白衣。
　　那样子是小家子的宗门，连弟子的衣服都舍不得多给一两套。
　　每个峰的服装都不一样，亲传弟子的服饰则更多，只不过日常不用穿正装，只有在宗门开大会的时候才用穿正装。
　　季清月坐在房顶上，抿了一口米酒，她原本以为会不太好喝，但出乎意料的是……
　　这米酒甜软，甚至带着些冰凉，嗓子中没有一点火辣辣的感觉，只有米的香以及一丝一缕的甜。
　　看来师妹是真的用心了。
　　季清月一时忍不住又多喝了几碗，但她却不知道，米酒的杀伤力正在此处，凉风吹拂，带着酒气上涌。
　　季清月没一会儿就迷糊了。
　　整个人摇摇晃晃的。
　　江凌霄见状赶紧伸手扶着人，她想把师姐带回房间，就发现掌心处一片冰凉，低头一看，师姐的鳞片不知在何时长了出来。
　　她的尾巴也冒了出来，在房梁上晃来晃去，可爱的很。
　　季清月此时的模样当像极了书中所描述的模样，只可惜不是穿的红袍，而是穿的青衣。
　　少了几分妖孽美艳，更多几分清冷好欺，她的脖颈又开始变红，这是酒意翻涌的征兆。
　　糟了!
　　自己忘记和师姐说了。
　　这米酒是用灵石化水，用灵米发酵，威力自然不可小觑，尤其是还是自己这种新手酿制的，便更加控制不好酒精的剂量。
　　尾巴缠绕上江凌霄手臂，季清月发丝微散，却仰起头看着师妹，眼里带着无法言喻的欲念。
　　“师妹，我好像现原形了…”
　　红蛇有说过，如果在过度失控的情况下，确实是无法完全维持人形的。
　　季清月之前几次犯病也是这么来的，可惜此时此刻的红蛇并不在主人身边，她在篝火旁，看着那些弟子给自己递上烤鱼，用尾巴卷着烤鱼的竹签，飞快的享用着美食。
　　“没事，师姐，等酒劲过了就好了。”
　　江凌霄抬手拍着对方的背，但她发现一个更糟糕的情况，那就是师姐的分身都不受控制的跑了出来。
　　这些小蛇脑袋晕乎乎，吐着分叉的蛇信子，爬上了江凌霄的肩膀，大腿。
　　她们说着简单的人话。
　　听得人耳朵发酥，心间起痒。
　　“凌霄，亲亲…”
　　江凌霄简直一个头两个大，因为平日里为了不让分身是以一条大蛇的样子展现。
　　季清月向来喜欢把分身拆成许多条小蛇，但此时此刻，这么多蛇扑过来，江凌霄只觉得密集恐惧症都要犯了。
　　鳞片擦过脖颈，分身们用脑袋拱着她的掌心。
　　“亲我…”
　　江凌霄：……
　　妈呀！她再也不把师姐灌醉了，这太恐怖了吧。


第132章 师姐，喝醉了会干蠢事
　　浑身上下被小蛇缠的滋味可不好受，这相比较大蛇在一起的感觉要更加磨人。
　　江凌霄只能把师姐搂在怀里，抬手施了一个法术，接着便从房顶上瞬移到了她的床榻上，床榻上依旧是那张柔软的熊皮。
　　季清月整个人都醉迷糊了。
　　她身上的鳞片不多，只是点缀在肩膀锁骨处。
　　江凌霄替人把衣服解了，衣服上都是酒味，这么睡不舒服，但解到一半才想起来，不对呀，自己一个净尘术就能解决的事情，怎么能扒师姐的衣服呢？
　　修仙之人除了泡灵泉一般都是不沐浴的，这原因也很简单，他们只要一个法术，就能将自己的身上洗得一干二净。
　　也没必要多此一举的特意去洗澡。
　　可是…师姐的身材真好，让人忍不住去多看几眼。
　　江凌霄只觉得鼻腔一热，她手上的动作更快了一些，与此同时，眼睛微眯着，不敢瞪大了眼睛去瞧师姐，那样多冒昧呀。
　　季清月腰肢是最完美的，薄薄的肌肉摸上去有些微硬，一般的女子可没有这样的身材。
　　只看不上手摸一下，怎么想都觉得自己亏了吧。
　　反正两人也已经双修了这么多次，每一回都是季清月占的便宜更多，江凌霄脑海中响起恶魔般的低语。
　　于是决定不再忍耐。
　　伸手按在腹部，掌心下有微凉的鳞片。
　　江凌霄眼睛瞪大，不得不说，修仙世界就是好，感谢穿书，让自己有蛇蛇可以撸。
　　江凌霄还没来得及多感慨，自己的手腕就被握住，紧接着被猛的往下一拉。
　　她整个人跌倒在师姐柔软的怀抱中，下巴磕着胸膛，江凌霄闻到一阵淡雅的香味。
　　紧接着鼻尖脸颊都跟着一红。
　　自己这可真不是故意的，是有人拽住了自个儿。
　　等等！
　　江凌霄低头一看，果然发现了师姐的手指正紧紧的攥住自己的手腕，原本应该醉了的人，此刻睁着眼睛醉眼朦胧。
　　“师妹？”
　　“你在干什么？”
　　其他的小蛇也跟着摇摇晃晃，复述着季清月的醉言醉语，说出来的人话还不是很标准，这模样着实可爱极了。
　　“师妹，你在干什么…”
　　如果蛇只是冰冷的蛇，那应该会让人心底升起害怕之意，可是，当它会说人类的语言，会挪过来讨好你的时候。
　　这感觉就截然不同了。
　　这些小蛇情不自禁的靠近，江凌霄手腕被蛇尾缠绕，师姐的手也放在了她的背上。
　　冰凉的鳞片贴了过来，让人欲罢不能，几乎要陷入那名为欲望的深渊。
　　江凌霄只能低头吻着师姐，任凭其他的小蛇攀在自己的背上，缠绕着手臂。
　　将肌肤勒出一条又一条的红痕。
　　…
　　早晨的山中，雨雾朦胧。
　　金黄色的阳光从山峰照耀而下，季清月只觉得脑袋有些发懵，心中顿时起了悔意，自己不应该一口气喝那么多的。
　　即便是金丹，遇到难以消化的灵气，也是需要打坐，将体内的灵气运转开来，才不至于被灵力和酒给一下迷晕了。
　　她抬手揉着太阳穴，却发现更糟糕的事情。
　　自己的脸怎么枕着软绵绵的东西，季清月用神识扫过，呼吸都急促几分，在自己身下的人，除了师妹还能有谁？
　　可惜，季清月脑子恍惚片刻，只记得自己最后明明是坐在青瓦屋檐上喝酒赏月来着。
　　现在怎么出现在了师妹的房间里？
　　季清月神识扫过自己的手腕，也没有发现红蛇，往常自己要是有什么事情不留意，都会询问红蛇，可此刻自己的灵宠也不知道去了哪，毫无踪迹。
　　季清月这才开始注意师妹身上的痕迹，不得不说，那叫一个惨烈啊。
　　从脖子到锁骨到手臂全都是一些痕迹，而且有些痕迹不像是手指的印子。
　　那是…蛇鳞！
　　季清月抬手敲着自己的脑袋，心中懊悔不堪，也不知道自己有没有做一些十分过分的事情。
　　如果真的把分身全放出来。
　　那岂不是要了师妹的命？
　　季清月不想吵醒睡着的师妹，便把自己的神识彻底外放，开始寻找红蛇的气息。
　　终于，她在一片竹林中发现了红蛇，红蛇的腹部高高鼓起，一看就是吃撑了，身旁还有许多鱼骨头。
　　季清月额头青筋冒了出来。
　　直接施了一个凌空抓物的法术，把红蛇抓起来，拎在了自己眼前。
　　红蛇被人抓住了命运的后颈，开始疯狂扭曲起来，就像是下雨天被冲出田坎的蚯蚓。
　　“谁…谁敢抓老娘，你知不知道我主人是谁，说出来要你小命！”
　　红蛇呲着毒牙，眼看就要不分青红皂白的咬上去，恰巧此时，她的耳旁传来一声轻哼。
　　紧接着额头就被弹了一下。
　　“你不是应该时刻守护着我吗？”
　　季清月此刻已经整理好了衣襟，只是身旁还有个盖着被子睡觉的人，那人趴着身子，露出来的肩头，可以看见一些若有似无的齿印。
　　红蛇当然知道眼前发生了什么。
　　只是有些不好意思的咧着嘴笑。
　　“主人，你春风一度，我怎么好意思来打扰呢？”
　　“你还有脸说，我这是喝醉酒失控了。”
　　季清月话说到一半，脑海中开始回想起昨日的记忆，她毕竟不是凡人，所经所历都是可以回想起来的。
　　只不过需要花费一些时间，她梦到自己昨晚是如何抓住师妹，把人拉到自己怀里，然后束缚住对方。
　　糟…糟了！
　　自己好像真的用了分身。
　　季清月羞得无地自容。
　　伸手盖住自己的脸，师妹醒过来她该如何交代？
　　难道要如实解释，自己真不是恶趣味，也不是故意的，只是喝醉酒了。
　　可这有人相信吗？
　　换成自己，只怕也是不相信吧。
　　…
　　江家有一个习俗，那就是成婚之前，需要在姻缘神树下祈祷，并且将两人的生辰八字挂上去卜一卦。
　　所以，江元枫提前回了江家，因此他并不知道自己女儿已经把自己心爱的荷花池糟蹋的不成样子了。
　　不过知道了，大概也只能叹口气吧。
　　没办法，谁让是自己生的呢。
　　季清月的生辰八字，是在婴儿襁褓中，被人用朱砂笔写下的，所以还是可以考据的。
　　江元枫便拿着女儿的生辰八字和季清月的生辰八字，他看了一眼，瞧不出什么名头来。
　　但决定先把这件事告诉妻子。
　　沈念秋的尸骨是被木灵圣朝的人带回去了的，所以姻缘树旁，只留了一个衣冠冢。


第133章 成亲还得做试炼？
　　绿草萋萋，微风和煦。
　　自从当上天山宗的长老之后，江元枫已经很长时间没回来见妻子了，要说愧疚，他心中当然是愧疚的。
　　只可惜这只不过是一个衣冠冢而已，万般思念就算倾诉了又有什么用呢？
　　他的念秋已经死了。
　　但该走的流程还是走的，他手中捧着鲜艳的凌霄花，这种花攀在房檐，攀在高枝处是最好看的。
　　沈念秋墓碑旁不远处就搭着架子种的有。
　　江元枫把花放在墓碑前，挨着祭品，他叹了口气，这才缓缓开口。
　　“凌霄有喜欢的人了，原本我是不同意的，可奈何她太喜欢。”
　　“不过，季清月虽然是半妖，但为人和善，比起之前凌霄喜欢的那个臭小子要强上不少，至少是个负责任的。”
　　“念秋，你之前说过你不讨厌半妖。”
　　“我觉得你要是见到那个孩子，肯定会很喜欢她的，虽然身为半妖，但却能克制妖兽的邪念，这已经是了不得的壮举了。”
　　江元枫盘着双腿，絮絮叨叨。
　　其实当年沈念秋的追求者有很多人，他只是其中最不出众的一个，但却是最缠人的那个。
　　沈念秋觉得凡间百姓遭遇干旱，可怜兮兮，一般的追求者，会作法降下大雨，只能解燃眉之急，不能庇佑那座城市。
　　下一回还要遇着旱灾怎么办？
　　江元枫却有办法，教人观天象，挖河道，用水库蓄水，以防干旱。
　　他这一招时间很长，在凡人地界待了十多年才完成，但却能庇佑那座城池，百年来只要不遇到特大旱灾，都能够风调雨顺了。
　　正是因为这股劲儿。
　　沈念秋才会对他投来欣赏的目光。
　　聊着天，江元枫眼眶就不自觉红了，正巧在此时，自己两位弟弟走了过来。
　　“兄长，我们把算命的人请来了。”
　　“八字不相冲，就可定下良辰吉日了。”
　　二叔捻着胡须，满眼笑意的看着江元枫，目光落在那墓碑上，终究是叹了口气。
　　大嫂这人什么都好，就是太善良，人也救，妖也救，魔也救，救太多人的下场，就是招惹了很多仇家。
　　所以才会在生育完孩子，最虚弱的时候被卑鄙小人暗算，然后失去了生命。
　　“既然如此，那就去见见那几位算命先生吧。”
　　天道和星辰之间的关系向来是联系在一起的，凡人可以透过星象观察天气变化，修仙者自然也能从天上的繁星窥见出自己命运的转机。
　　祸福姻缘都能从中算出。
　　这两人是星辰宫的长老，拿的红包钱可不少，才会接下这算半妖命格的事，毕竟大妖兽血脉和木灵圣体，无论哪一个，单拎出来都不好算。
　　两位长老坐在蒲团上，他们的面前是一个巨大的星辰仪，从日暮到天黑，再从天黑到日暮。
　　过去了整整两天。
　　其中一人才用手帕擦着嘴角，手帕上沾染了一丝黑血，强行窥探天机是会伤其根脉的。
　　“怎么样？”
　　江元枫皱着眉头担心询问，就怕女儿和季清月八字不太相符，那样即便成亲在一起，情路也会坎坷。
　　“江长老，你女儿星象不稳，怕是魂魄有失啊。”
　　其中一人站起身，一挥衣袖，两人面前的星辰仪便开始转动，然后出现了一幅卦象。
　　这卦象中，季清月倒是正常，可是江凌霄星象模糊，让人猜不透。
　　江元枫看的心脏骤停，整个人跌跌撞撞朝后倒地，要不是两个弟弟及时搀扶，指定是要摔在地上去的。
　　“怎会如此！”
　　江元枫声音颤抖，想不明白江凌霄出现了什么样的问题。
　　…
　　欢送宴举办完后，江凌霄也要准备出发去江家了，便宜老爹早几天就去了，江凌霄也不知道，江家到底长什么样子。
　　毕竟没有哪个书籍会把别人家庭宅院的模样画出来的吧。
　　所以，自己只能尽量伪装了。
　　还必须装作对江家很熟悉的模样，这真是为难人。
　　但没办法，在原书中，江凌霄就是五岁之后才来天山宗的，她那时已经到了检测灵根的年纪，资质尚且不错，就被老爹带进了天山宗。
　　世家和宗门向来都是有勾结的，因为世家的法术、家底都远不如宗门那么雄厚。
　　所以需要依靠宗门庇护。
　　而宗门也需要世家为他们收敛灵石，招揽人才，虽然说狼狈为奸，有点难听，但差不多就是这个意思。
　　江家距离天山宗不算特别远，坐上飞船没有两天就能到达，江凌霄为了快一点赶到，甚至坐了特快的飞船。
　　特快飞船速度快，又非常稳定，唯一不太好的就是比较烧灵石。
　　但是，江凌霄最不缺的就是灵石！
　　虽然人人都仇富，但人人也想成为富翁，只能说自己的运气好，居然穿成了个有钱银。
　　虽然是男主后宫，但能当男主女人的，都是能给男主带来资源的，所以作者笔下的江凌霄，不仅肤白貌美大长腿，家世也是一顶一的豪华。
　　毕竟，只有这样的女人倒贴男主才有成就感啊。
　　飞船在云朵间穿梭，留下长长的痕迹，像是在城市里偶然抬头看见的飞机云。
　　一条白色长线划过天际。
　　江凌霄和季清月只打坐修炼了两日，便在江家门前停下，幸好这飞船是导入地图来的，可以自动导航。
　　否则自己回江家都要看地图。
　　会不会被师姐一眼瞧出端倪？
　　江凌霄有些心虚。
　　但就算再心虚，自己也要装作回家的样子，江凌霄踏着步子往里走，一边走一边四处观摩。
　　心想，可千万别把厕所当大门了。
　　虽然修仙之人拉粑粑的很少，但也不是没有，境界低的可能还是要排除身体杂质的。
　　江凌霄运气还是很好，又走了一两步，就遇上来迎接自己的二叔三叔，对方身后跟着两个陌生的老头。
　　他们披着蓝色的道袍，道袍上绣着北斗七星，一看就是那种观天象的。
　　江凌霄停住脚步，扬起嘴角，甜蜜的喊：“二叔，三叔好。”
　　“凌霄，回来了呀。”
　　“你父亲已经为你算好生辰八字了，只要季清月通过试炼，你们就可以在江家完婚。”
　　二叔点头。
　　“你许久没回家了，但你爷爷还是挂念你的，给你把院子又修大了一些，我待会儿让婢女领着你去。”
　　“清月，你也在院子里歇下吧。”


第134章 红渊巨蛇是下界乡巴佬
　　原来是有婢女领着自己回家，江凌霄在心中松了口气，这样也挺不错的，至少不会被人瞧出端倪，自己可以放心的跟在引路婢女身后。
　　江家很大，到处都是青石砖块，水缸里养着莲花和金鱼，倒是和那种大宅院里的布置差不多。
　　婢女迈着小碎步，缓缓往前走。
　　跨过圆月形状的拱门，就来到了一间大院子门口，种着两棵青松，再往里走就是竹林。
　　“小姐，到您的院子了。”
　　丫鬟低眉顺眼，江凌霄挥手让人下去，然后抬腿迈过小桥，走上回廊。
　　她只在书本里看到过园林设计，如今亲眼所见，便更为震撼，相比较天山宗属于宗门的气势磅礴，江家可是有着江南的小巧精致。
　　亭台楼阁，假山流水。
　　江凌霄放开神识，四处打量，然后找到了自己的闺房，依旧是灵石床榻，但和宗门有些不一样的是，这间床更加精致。
　　江凌霄来到了自己的闺房，这地方在原书中可没有过交代，但如今亲眼所见，江凌霄才知道原主的日子过得有多好了。
　　“师妹，我先打坐休养，若是有急事，你就唤醒我。”
　　季清月找到一处地方，正准备盘腿坐下，就被人握着手腕拉了起来，江凌霄神情认真。
　　“师姐，你去床上打坐修炼吧。”
　　“我得具体查查这腾蛇到底是什么。”
　　自己也不能盲目相信脑海中的知识点，必须得查清楚这个世界的腾蛇和现实世界的腾蛇有什么区别。
　　“嗯。”
　　季清月点头听话的去了床上。
　　她见到师妹从出戒指中取出了大大小小的神兽图鉴，然后开始翻阅起来，嘴角忍不住荡漾出笑意，原来对方这么在意自己。
　　那她也不能懒惰了。
　　季清月一眼开始打坐入定，打坐并不是单纯的运转灵气，其实打坐也分很多种，有一种就是以自己的意念在识海中练剑，然后可以遐想出各种敌人与自己对招。
　　可是相比较一般人。
　　季清月则有一个更好的招数，就是可以利用那柄宝剑中的残魂与自己对打。
　　想来，这番机遇也是应该要多谢师妹的，否则，自己得不到，那位前辈那么多的帮助。
　　只见那残魂浑身的头发灰白，但比起之前还是一副骷髅的模样要完善很多了，对方手持长剑，两人在石海中天人交战。
　　“你这几天变强了很多。”
　　老前辈作为天山宗曾经的剑道天才，是见过无数天才弟子的，可即便如此也依旧会被季清月高超的剑术给折服。
　　“剑意谷的修炼还是有用的，多谢前辈指点，我才能成长的如此之快，可是要战胜腾蛇这些是远远不够的。”
　　“你说的对。”
　　那老前辈出剑的速度非常快，简直犹如闪电，季清月格挡的非常吃力，但也正是因为如此，她才能在对招之中寻找到生的希望，以及对于剑法的领悟。
　　“老夫当年在世的时候，曾听说上界跌落了一只受伤的腾蛇，此蛇为祸世间，一直在各大海域之中兴风作浪，翻起海水，毁灭了无数城池。”
　　“最后是九州上千宗门以及上万世家齐齐出动镇压腾蛇，腾蛇死魂四分五裂，碎成了无数块。”
　　“那时的江兄，也是他们江家的老祖，成功利用自己的法宝镇压了一块腾蛇死魂。”
　　季清月听老前辈讲故事，整个人都愣了，这是书中不曾记录的，毕竟书籍就算是写的再详细，也不会把人家传家宝是怎么来的，写出来吧。
　　那样就不是一般的冒昧了，而是很冒昧了。
　　季清月出剑慢了一些。
　　被人抓住破绽，但是这位前辈并没有要她性命的意思，只是出招的速度慢了些，等待季清月反应过来回战。
　　“前辈当年也参加过讨伐腾蛇的战役？”
　　季清月敏锐的抓住重点。
　　“那是自然，当时我已到了洞虚巅峰，是天山宗最厉害的剑修长老。”
　　这前辈说话还算谦虚的，当时他确实是名扬整个九州最厉害的剑修，这点可没有吹牛的成分，是实打实的。
　　“而且，我手里就有一块腾蛇的碎片。”
　　季清月闻听此言，眼睛都瞪大了，没想到这位前辈竟然有这么多宝贝。
　　“妖兽魂魄对剑修来说没什么用，但对你来说想必是很有用的，里面虽然没有精血，可也有血脉之力。”
　　那位老前辈说完，举着自己的剑。
　　季清月这才发现对方的剑柄处有一只游动的小蛇，此蛇长相凶悍，牙齿锋利，背后有一对翅膀。
　　这就是腾蛇。
　　传说女娲造人时是先捏的腾蛇，后来，神界有损，也是女娲和腾蛇去补天，但腾蛇也是有子嗣后裔的。
　　这一只这么菜想必不是老祖，可毕竟是神兽范围之内，也足够让他们这些下界的生灵喝一壶了。
　　否则又怎么会让整个九州都出动。
　　同样都是蛇类，季清月能感觉到那股先天的压制感，红渊巨蛇已经是下界诞生的最强妖兽之一了。
　　甚至能够打到仙界去。
　　但是面对腾蛇的死魂，依旧有一种鳞片都在颤抖，忍不住想匍匐在地的屈服感。
　　“如今你需要帮助，我就把这腾蛇死魂送予你吧。”
　　对方说完，竟然将长剑抛向空中，只见那剑柄处游出来一条长着翅膀的黑蛇，对方张嘴，对着季清月狂吼了一声。
　　听意思，显然是在骂街。
　　而且用的还是蛇语。
　　“你一个下界的乡巴佬，还想吞噬吾的血脉之力，别以为吾成了死魂，就不是你的对手！”
　　传闻，女娲很是疼爱自己的这只灵宠，可惜对方，却有些朝三暮四，对别的神明颇有好感。
　　这也是女娲为何要将腾蛇老祖斩杀的原因，当灵宠不再听话时，即便他实力再强，那也没有用，只会成为心腹大患。
　　那老前辈只是抬手，浑身上下的剑意凛然。
　　腾蛇一时之间被禁锢，动弹不得。
　　他的魂魄碎成了上万份，即便是上古神兽的后裔，此时此刻也被削弱的不成样子了。
　　变成死魂仍然会存有一丝理智，可是被人吞噬，那就是彻彻底底沦为别人的法术和法力了。
　　腾蛇害怕了。


第135章 羞人的治疗手段
　　江凌霄指尖跃动，飞快的翻阅着书籍，总算是让她找到了关于腾蛇的记载，居然和现实世界的神话传说差不多。
　　江凌霄内心简直无语。
　　超级触手怪，要不要这么省设定？
　　怎么自己虽然找到了资料，但一点成就感都没有呢？
　　不过，江凌霄还是把这些信息全部存入了新的玉简之中，蛇妖对蛇妖，也不知道是谁更厉害。
　　只能希望师姐能赢，这样两人就可以光明正大的在一起了，再也不用接受别人那冒昧又试探的眼神。
　　忙完这一切，天也已经黑了。
　　江凌霄正准备去观察一下师姐怎么样了，就发现对方紧紧皱着眉，脸上印堂中泛着黑。
　　“师姐？”
　　印堂发黑可不是什么好征兆。
　　江凌霄抬手搭在了季清月的肩膀上，她的木灵之力探入经脉，对于打坐的人来说，木灵之力并不会干扰灵力的运转。
　　所以也不会导致打坐之人经脉紊乱。
　　但是，江凌霄能够很明显的感觉到师姐的识海在翻腾，这可不是什么好征兆，识海乃修士意志所存之地。
　　如果识海紊乱，那是比走火入魔要更严重的事情啊。
　　江凌霄没有犹豫，掌心运转起木灵之力，上一回长孙安给过自己修炼木灵之力的法术和灵药。
　　江凌霄一开始确实没有动歪心思，因为觉得，如果自己把木灵之力使用的太频繁，那么肯定会被外公察觉到，到时候被对方直接抓回木灵圣朝，那一切就都为时已晚了。
　　师姐现在只是金丹，虽然妖兽之力是很厉害，可以用毒液消融元婴的身体。
　　但外公至少也是洞虚境界。
　　所以必须把师姐培养成元婴之后，或许还能带着自己逃走。
　　随着木灵之力缓缓渗透进经脉，开始驱逐那些不稳定的因素，季清月印堂上的黑印消减了许多。
　　江凌霄刚要松口气，又觉得那股紊乱之气朝着自己袭来，于是她不得不使用更多的木灵之力镇压。
　　季清月这是在干嘛？
　　练功练的走火入魔也不会如此凶险吧！
　　江凌霄尝到了舌尖的腥甜，想她一个奶妈，天天打这种高级别的战斗，她容易吗？
　　这种感觉就像是黄金误入王者局。
　　尽管额头鬓角也开始沁出汗珠，江凌霄却没有松手，自己只靠手掌接触师姐的经脉是不够的。
　　江凌霄犹豫片刻。
　　好吧，自己还是采用原书中的治疗方式来得更快。
　　虽然看的时候觉得羞耻，但如果情急之中是顾不了这么多羞耻感的。
　　江凌霄左手扯着自己的腰带，她来修仙界这么久，对于修仙界的服饰多少也能了解了，知道该怎样熟练的扯腰带。
　　腰带被扯落，江凌霄露出了雪白的中衣，现实世界她是穿不起上好蚕丝的，可是到了修仙世界，蚕丝只是凡人穿的东西，冰蚕丝或者是天蚕丝才是修仙界的人该穿的，穿起来非常舒服。
　　如同一层轻薄的云雾罩在身上。
　　可是，如果真的想把所有的木灵之力传递进来，隔着一层中衣始终是不行的。
　　鬼畜的作者！
　　尽管自己喜欢师姐，可是要做这么羞耻的事情，多少还是有些不好意思的。
　　江凌霄检查了一下房子四周，她的闺房是自带阵法保护的，一般人轻易闯不进来。
　　但为了防止像在天山宗那样，原主给一些人开了可以随意进屋的允许，所以才导致师兄和男主可以随意出入。
　　江凌霄特意将这种让别人可以随意进来的机制关闭，这样即便是老爹，也得先敲门，询问自己的意见才可以进屋。
　　江凌霄此时伸手开始扯中衣，丝绸制的衣服只要轻轻一碰，没了腰带的束缚是很容易掉下来的。
　　失去衣服的保温功能。
　　江凌霄还是能够感觉到空气中的寒凉，但她此刻顾不了那些，整个人搂着师姐的腰。
　　这样能够传递的木灵之力就好多了。
　　与此同时，江凌霄伸手去解季清月的腰带，她也不知道自己为什么会这么熟练，指尖触摸着腰带上那用玉雕刻的花纹，只要再往下一点，就能解开了…
　　江凌霄全神贯注。
　　而她不知道的是，季清月正在识海中同那只腾蛇的死魂酣斗，一红一黑互相撕咬，鳞片翻飞，即便是死魂也是能够感知到一些疼痛的。
　　他一双眼睛猩红。
　　想自己当年在仙界，那是何等的威风！
　　作为第一只腾蛇的儿子，即便是龙族见了他都得让道！
　　只可惜，父亲没有坚持追随女娲大神，才会导致一切的悲剧，如今自己被下界人联手镇压。
　　尸体和魂魄被分割成了上万份。
　　这还不是最惨的，现在这下界的乡巴佬蛇，竟然还想要吞噬掉自己。
　　他心中屈辱不甘。
　　可又无可奈何。
　　眼看两人联手镇压，腾蛇死魂最终无力瘫倒在地，他身上的鳞片大多数都掉了，就连那黑色的翅膀都变得光秃秃，就像是拔了毛的鸡。
　　“好了，你现在可以吸收掉他了。”
　　那老前辈捂着心口，显然也是因为这场战斗受了不少损伤。
　　“谢谢前辈。”
　　季清月温和有礼的鞠了一躬，即便她此时也是浑身挂彩，可依旧没有忘记礼貌。
　　“不用。”
　　对方只是摆摆手。
　　“你我相遇即是缘分，我很难遇到像你剑法天赋这么好的人了，再说，我对半妖有愧疚之心。”
　　季清月此刻已经变幻成人形，伸手将那只瘫倒在地上的腾蛇死魂拿在手中，看着对方不断变小，最后被她压缩成了一团小黑球。
　　尽管心中有些犯恶心，可是妖兽的吞噬手段大抵就这两样。
　　季清月把眼一闭。
　　感受着那股死魂进入神魂的感觉，她已经吞噬了不少妖兽的血脉，所以对吸收血脉之力还是有些心得的。
　　腾蛇的死魂已经被打得服服帖帖。
　　所以很快就被吸收压制，季清月忙完这一切才睁眼，她忽然发现自己浑身不着一物。
　　但背后却有着无法让人忽略的炙热，柔软贴在脊背的感觉，令人呼吸都慢了片刻。
　　“师…师妹？”
　　那熟悉的香味，不用想，都知道是谁。
　　只不过，江凌霄为什么会以这种姿势拥抱自己？现在可是白日里，又不是夜晚！


第136章 察觉女儿不对劲
　　“太好了，师姐，你终于醒过来了！”
　　欢呼雀跃的声音响在耳畔，季清月这才偏头去看江凌霄，只见对方那双好看的杏眼里夹杂着泪意。
　　一闪一闪的，就像是晶莹剔透的朝露。
　　“我怎么了？我不是一直在打坐吗？”
　　季清月觉得有些莫名其妙，自己从始至终都是在识海中战斗，按理来说，不应该被师妹瞧出端倪。
　　“你怎么可能是在一直打坐，师姐，我想你是走火入魔了，你刚才印堂发黑，要不是我帮忙，你指不定要变一个大魔头。”
　　江凌霄收了手，开始讲述起自己刚刚看到的那一幕，季清月打坐的时候从来没有出现过如此现象。
　　当真是把她吓了一大跳。
　　季清月盯着师妹看，忽然耳廓变得微红，手指颤抖的在一旁搜寻，总算是找到师妹丢在床榻上的衣袍。
　　她抖开衣袍，开始给人披上。
　　“现在还在江家，你和我就如此这般，要是让你父亲看到了不好。”
　　没有哪个人，会接受与自己女儿厮混的人，季清月明白江长老的心。
　　长袍遮盖了白皙细腻的背部，江凌霄伸手捏着衣襟，但并不愿意放弃，还是直勾勾的盯着师姐，与此同时整个人都凑了过来，用额头抵着季清月的额头。
　　“告诉我吧，季师姐，你的识海之中发生了什么？”
　　自己刚才用木灵之力调节气息和治疗的时候，就已经知道了一些，但无法准确推测，所以只能询问季清月。
　　如此之近的气息，让人根本就无法撒谎。
　　季清月更没有隐瞒爱人的习惯，心中左右摇摆，终究是叹了口气，想出解释的理由。
　　“我在识海中同前辈练剑，他说他的剑柄之中也有一只腾蛇死魂，于是前辈助我吞噬了那只腾蛇死魂。”
　　季清月一五一十细细讲来，没有任何一个地方是撒谎的。
　　江凌霄忍不住点头，师姐说的，和书本中能查到的现有记载基本上是一模一样的。
　　“所以师姐你把那只腾蛇给吞噬了？”
　　尽管只是一个死魂碎片，但也足够师姐实力增强了好几百倍了。
　　“对啊。”
　　江凌霄眼睛顿时冒星星，整个人又靠近几分，可是因为这一激动，所以导致衣袍滑了下来，露出那粉嫩的香肩。
　　季清月只觉鼻腔一热。
　　“那会不会有变化？你上回吞噬了羽蛇，就拥有腾云驾雾，分泌毒液的本领。”
　　江凌霄脑袋抵着师姐的脑袋，问出来的话，虽然有些幼稚，但确实是一个关键。
　　如果师姐的修为在此又得到了增长，那么或许镇压那一只死魂并不是难事。
　　“有。”
　　既然师妹想看，就让她看吧。
　　季清月忍不住在心中想着，然后稍微拉远了一些距离。
　　“我能掌握腾蛇的翅膀，腾蛇之翼，可以一日百万里，速度很快的。”
　　随着她话音落下，季清月背后长出了两个黑色的翅膀，羽毛像是乌鸦一样，拥有着五彩斑斓的黑。
　　但上面还萦绕着大妖兽的气势，这要是带着翅膀路过一般的山林野道，估计有不少妖兽都得吓尿了双腿。
　　江凌霄眨巴着眼睛，这感觉就像是黑翼天使降临到了身边，但她知道，仙侠世界是不可能有天使的。
　　师姐吞噬的妖兽血脉越多，身上可以拥有的天赋和血脉之力也会越多，有点像是西方神话中可以柔杂各种动物的奇美拉。
　　“那师姐你的分身也会有翅膀吗？”
　　季清月点头。
　　“我只吸收了一个腾蛇死魂，不是所有分身都有，只能有一个有。”
　　相比较羽蛇的精血，死魂所蕴含的血脉之力太少了，季清月能够继承到或者说是学习到的法术，也只不过是万中其一罢了。
　　如果她能够吞噬，亦或者打赢江家的那一只。
　　修为和实力应该也是能够得到极大长进的，季清月原本还没信心，但得到了老前辈的指点，此刻可以说得上是信心爆棚了。
　　两人正在聊天，门外忽然传来了敲门的声音，带着些急促。
　　“凌霄，你在里面吗？”
　　这声音不用猜就知道是谁，带着焦急和担心，一听就是那十分爱护女儿的江元枫。
　　“坏了，师姐…我爹来了！”
　　江凌霄此时的模样衣冠不整，因为过度使用木灵之力，脸颊旁还泛着红晕，很难不让人多想。
　　用法术穿衣的速度还是很快的，只不过门不能一瞬间打开，多少会让江元枫起一些疑心。
　　自从知道自己的女儿魂魄有缺之后，江元枫就花了重金，让那两位长老去请他们的师兄。
　　对方精通星象卜卦一道。
　　江元枫就不相信了，他算不出来宝贝女儿是因为什么事而缺少魂魄！
　　房门被打开，映入眼帘的是季清月那张清冷的面庞，对方身上夹杂着一丝妖力的气息。
　　让人不适应。
　　那位长老也只是皱着眉头，江元枫已经溺爱女儿，溺爱到了一个极点，这天底下愿意接受和半妖成亲的，尤其是名门世家之后，估计没几个。
　　但他也只是拿灵石办事。
　　替人算算这小祖宗到底为什么会魂魄有失。
　　“季清月，你的试炼已经可以开始了，我的二弟三弟会领你去，如果试炼不成功的话，我只能听从岳丈大人的话，给凌霄多挑几位夫君。”
　　这已经是江元枫能够争取到的最大限度。
　　如果当年不是沈安同情他，可能他连女儿都无法留在身边教养，也不能姓江。
　　听说师姐就要开始试炼。
　　江凌霄心中有些焦急，也不管自己脸上的红晕有没有消退了，直接如一只灵巧的雀儿一样飘到江元枫身边。
　　“爹，我不能陪着二叔三叔一起去观摩师姐参加试炼吗？”
　　师姐在试炼中奋勇厮杀，而自己就坐在这家中享乐，多少有些不人道，江凌霄想前去观战。
　　“不行。”
　　“我们江家的儿女成亲，有很多事要做的。”
　　江元枫摇了摇头。
　　随即将目光放在了那位长老脸上，对方点头，跟着这溺爱女儿的父亲一起开始编织谎言。
　　“是啊，江小姐，您的命格不明朗，还需要我多算几卦。”
　　“才能测出良辰吉日。”


第137章 通过这场试炼就能娶你
　　江凌霄嗅出一丝诡异的味道来，她怎么觉得，那长老看自己的眼神，有些不对劲呢？
　　不过，不对劲归不对劲。
　　自己只要小心提防就行，可千万不能让人瞧出端倪。
　　这些人都能算到自己的命格不稳，看来已经是瞧出有一些不正常了，毕竟这可不是一些沙雕小说的世界，这修仙世界还挺危险的。
　　“那好吧。”
　　“不过爹…我算完命，可以去见师姐吗？”
　　江凌霄依旧不忘提要求，原主可不是那种会乖乖听话的人，她也不是，自己只要算完命，就应该可以去见师姐了，难道这老头子算一下命，还要比师姐打试炼的时间长，这是不可能的吧。
　　“当然可以。”
　　江元枫点头，虽然他心中一直有一个猜测，可始终不愿意去接受，昨天那位星辰宫的长老找到自己，趁着月色，诉说了一件恐怖的事情。
　　“江长老，我知道你担忧女儿魂魄一事，但我们星辰宫这么多年，观星象，修秘法的本领不是白来的…”
　　“老夫昨天自己掐算了一下，便感觉你女儿的魂魄有异样。”
　　“那身体里的魂魄太过活跃，而且与小千金的命格有些不相符，老夫怀疑是夺舍。”
　　江元枫并不是人云亦云的性格，闻听此言，心中还是在纠结犹豫，他当然能发现女儿变了。
　　但这变化并不是骤然之间变的，而是在一点一滴之中改变，让人察觉不出来。
　　“我已经知晓这件事，你先不要声张，明天我会找借口让你再为凌霄算上一卦。”
　　江元枫缓了一口气，跌跌撞撞坐在椅子上，掌心扶着红木扶手，心中做出决断。
　　如果真的是哪个妖精夺了自己女儿的魂魄，那他一定要让对方死无葬身之地!
　　如果只是这星辰宫的长老算错了的话，那就证明对方没有这本事，自己需要再找另外精算于天象的宗门，卜一卦了。
　　思绪回到眼前，江元枫再盯着女儿仔细打量，对方依旧和从前一样，明艳娇媚，美的不可方物。
　　性格也变得好一些了，知道叫自己爹爹，知道不过度索取。
　　可是…
　　越变越好，未必是什么好事。
　　“凌霄，我们得去姻缘树下算卦，让祖宗们也同意你这一桩婚事。”
　　江凌霄并没有过多怀疑，江家的规矩多，这在书里面都是人尽皆知的事情，只是点头，跟着自己老爹一起前往姻缘树。
　　江家的姻缘树传说为江家老祖所种，江家老祖只钟爱于一人，所以要求子孙后代也不能贪婪。
　　江凌霄还是在无聊的时候，翻看了一下关于江家的历史，心中顿时感慨，原来从江家老祖宗开始就是情种啊。
　　果然，恋爱脑是会遗传的。
　　这姻缘树是一棵槐树，因为施了法术，所以一年四季都有槐花盛开，白色的槐花簇拥在一起，花蕊绽放，吐出阵阵幽香。
　　江凌霄坐在草地上，就看那长老拿出了许多仪器，星盘摊在地上，星星点点的星辰和星象浮现在眼前。
　　“白日里星星是不会出现的，所以只能用星盘推算。”
　　“等到晚上的时候，就可揭晓真相了。”
　　那长老捋着胡子，指尖都快掐算出残影了，开始不断推算江凌霄的命格，以及对方的魂魄是否和这具身躯符合。
　　…
　　另一边，季清月缓步来到了江家最神秘的地方，此处是一个金光大盛的镇妖塔，塔上缠绕着一圈又一圈的链条。
　　所有妖兽都感到了不自觉的害怕，这其中包括一直盘旋在季清月手腕上的红蛇。
　　她如同壁虎那样紧紧抱着主人的手，与此同时，还用蛇信子舔着季清月。
　　“主人，我感觉这地方不太对劲，要不咱们离开吧…”
　　没有妖兽会不害怕镇妖塔，红蛇觉得主人身为半妖，自己走进去镇妖塔，简直愚蠢极了，可她又不好意思说什么，毕竟，对方只是为了以后的幸福而作出的举措。
　　“不行，我已经到了这一步，是不能够选择退缩的，不过让你进去确实是为难你，去陪着凌霄吧，我相信你能保护好她。”
　　季清月伸出手，让瑟瑟发抖的红蛇躺在自己的掌心，她把红蛇放了下来。
　　“去吧，你应该能够闻见凌霄的气味。”
　　“可是主人…”
　　红蛇还是担心主人安危的。
　　“我不要紧。”
　　季清月此时已经吞噬掉了一只腾蛇死魂，因此信心爆棚。
　　深呼吸一口气，抬腿迈入这宏伟的镇妖塔中，镇妖塔中的所有妖兽见到季清月，先是一愣，毕竟这塔中已经很多年没有大妖兽进来了。
　　随即一个两个都呲着牙想吞噬掉这新来的家伙。
　　镇妖塔也相当于是修罗场，大的吃小的，小的吃更小的，弱小的妖兽一进来就直接死了。
　　可当他们闻见季清月身上的气息，全都愣住了，鼻孔大张着，眼睛瞪得圆溜溜。
　　这家伙身上怎么有好几只大妖兽的气息？
　　但是一个两个都不敢动了，乖巧的趴在地上，尾巴垂落在地面，服服贴贴，就像是底层狼见到了狼王行礼一样。
　　识时务者为俊杰，这句话对妖兽来说也是一样的。
　　“腾蛇死魂在哪儿？”
　　季清月开口询问，这些妖兽都不敢说话，腾蛇死魂算是这镇妖塔中的老大，因为江家的传家宝——镇妖玉玺，是放在镇妖塔最顶端的，只有在危机时刻才会取出。
　　“你们不说？”
　　季清月眯着眼睛，看来自己必须要给他们一个教训，才会老老实实领自己去腾蛇所在的地方。
　　妖兽们只是低着头，沉默不语。
　　季清月身后忽然冒出一只硕大的红色巨蛇，这是她的本体，红色巨蛇上长着一对半黑半红的翅膀。
　　妖艳诡异。
　　就像是墨水和朱砂沾染在一起，暗红鲜艳。
　　这是吸收了腾蛇死魂所带来的能力，一瞬间，所有妖兽都瞪大了眼睛。
　　这……
　　这是腾蛇种族之间的互殴吗？
　　“它…它就在最顶层…”
　　终究，还是有妖兽扛不过这压力，选择供出了腾蛇的位置，季清月点头，羽翼合拢，她顺着镇妖塔的台阶，一步一步往上走。
　　只要打赢这只腾蛇，甚至不需要吞噬，自己就能够获得和师妹成亲的许可了。
　　到时候，长孙安这家伙就再也蹦哒不起来！
　　江凌霄只能是她一个人的。


第138章 你夺舍我女！我要你死
　　夜幕降临。
　　运转了一天的星盘开始重新推算。
　　这个世界小世界无数，所谓的修仙界也只不过是万千下界中的其中一个世界罢了。
　　那名长老再次开始推算，这一次有了主人公在他眼前，他心中的把握便更多了几分。
　　但是，星象盘却在极速转动，最终指向了一个未知数，那长老倒吸一口凉气，紧接着把目光死死盯着江凌霄。
　　“你是异世亡魂！”
　　传言，人在死亡之后，因为不愿死去，灵魂会处于不甘的状态，然后开始寻找新的躯体，灵魂和躯体是可以完全剥离开来的。
　　这种感觉就像是血型匹配，只有适合的血型才能输液，亦或有些人做心脏移植、肾脏移植，多少都会出现排异反应，可罕见现象就是排异反应很微弱的。
　　这种就相当于天选之子了，她的灵魂可以完全适应这个容器。
　　所以，可以在神不知鬼不觉的替代。
　　那长老死死盯着江凌霄，江凌霄只觉得额头冒汗，这家伙只算了几下星盘，就能猜测到自己是异世亡魂，当真是有几分本事的。
　　不过很可惜。
　　江凌霄不会让这家伙空口无凭地指责自己。
　　她先是装作很诧异，随后用挑衅的目光看着那老头。
　　“我说这位长老，你哪只狗眼睛看出来我是异世亡魂？”
　　原主是十分没礼貌的那种，江凌霄也就模仿的惟妙惟肖。
　　“你要是算不出来我的命格，你就说算不出来！把这屎盆子扣我脑袋上，你当心我把你脑袋揪下来当球踢！”
　　江凌霄目光锐利，心中却不免庆幸，幸好自己小说看的多，知道原主是怎样的性格，否则这馅儿一下就漏开了。
　　说不定真的会被人家当成千年老妖怪给烧死。
　　江元枫沉默不语。
　　眼前人的性格确实很像凌霄，可是这些千年老妖怪都是会伪装的，虽然他不知道为什么对方这么了解凌霄的性格，可他心中已然产生了怀疑。
　　“江长老，你切莫犹豫！”
　　星辰宫的长老忽然出手，江凌霄还算身手敏捷，赶紧躲闪去一边，就在这时，一直缩在她身旁打盹的红蛇也睁开了眼。
　　“你们要干什么？”
　　红蛇开口。
　　想不明白这老登怎么突然对自己的女儿出手，难道就因为听信了一个算命的几句谗言？这也太离谱了吧！
　　这种事情在他们妖兽的世界都不会发生。
　　江元枫仅存的理智在看到那条红蛇之后彻底崩溃，他想起往日来自己所察觉到的种种不对劲。
　　“凌霄，你告诉爹爹…你是不是真的已经消失了？”
　　“从几月前，你开始变得尊敬我，你也不是一味索取，你知道心疼宗门里的师弟师妹们了…”
　　这一切都太不对劲了。
　　“你开始变得更聪明，你的学习练功也更上进。”
　　江元枫一步一步走近，他的眼眶泛红，含着泪花，此时的模样真的像一只受伤了的病虎。
　　“你变化如此之快，我都快不了解你了，所以你告诉爹爹，这一切都是真的吗？”
　　人都说大智若愚，江凌霄今天算是栽在这上面了，她模仿的很好，从小和原主一起长大的几个师兄弟都没有瞧出端倪。
　　但知女莫若父，这些细微的变化，旁人察觉不到，身为父亲怎么可能察觉不到。
　　毕竟女儿是他亲手抱在怀里慢慢养大的，虽然成年之后，江凌霄不服管教，父女二人见面的机会越来越少，可是从小豆丁一直长到自己肩头这么高的高度。
　　江元枫怎么可能不了解江凌霄。
　　江凌霄一时之间回答不出来，好半天才嗫嚅着回答了一句。
　　“爹，我只是想变得更好而已，如果我再任性猖狂下去，可能会给你带来麻烦，给师姐带来麻烦。”
　　这番话若是换成旁人听了，定是要感激涕零的，可惜，江元枫却觉得眼前人越来越不像女儿，他知道自己女儿是什么德性，即便病入膏肓了，也是要堕入深渊的。
　　不会有丝毫的悔意。
　　可能是因为母亲太善良，所以把女儿的善良都吸取走了吧。
　　“不，你不是凌霄！”
　　“我只问你一句，你为什么要夺舍她？”
　　便宜老爹，你以为我想啊！
　　我那天看小说看的正激动，和网友互相喷粪呢，结果一个心悸就穿过来了，虽然刚穿的时候是有些后悔的。
　　不该熬夜看小说，不该情绪激动，不该热血上头。
　　可是遇到季清月后，江凌霄又觉得穿书也不是那么糟糕，她可以拯救季师姐糟糕的人生。
　　她也可以让眼前这个父亲不再为了那个不值得的女儿惨死。
　　“如果爹你不相信，那我也没有办法，要杀要剐，悉听尊便。”
　　江凌霄懒得辩解，而是一闭眼，把脖子一仰，她就不相信，江元枫对唯一的女儿下得去手。
　　尤其是在证据还不明朗的情况下。
　　“江长老，你若是信不过，老夫可对天道发誓，而且，你大可以搜一搜江小姐的魂魄，是真是假，不就迎刃而解了？”
　　这话说的也是。
　　江元枫心中已经起疑，那么就势必要将这件事解决。
　　所以他一步步走近，掌心中开始积蓄灵力。
　　“凌霄，爹也舍不得让你受苦，可是我必须知道你是不是真的凌霄。”
　　“不然，我对不起你娘。”
　　江凌霄知道自己一旦被搜魂，那所有的伪装和辩解都会作废，然后死翘翘，可自己眼前站着的是一个元婴修士，无论如何也逃不掉吧！
　　但她并不是坐以待毙的人。
　　江凌霄身上的法宝还是挺多的，只是她担心自己一旦逃跑，师姐还在镇妖塔内，该怎么解决？
　　正这么想着，红蛇就已经挡在了她身前。
　　“江凌霄，你快走，这儿有我拖着！”
　　主人吩咐过，自己要保护江凌霄，如果江凌霄出了什么事，季清月肯定会非常生气的。
　　红蛇情急之中，也只能想出这一个解决方案。
　　可是，她一条金丹期的小蛇，怎么能打得赢世代降妖的江家？
　　江元枫抬手一挥，连自己的本命法宝小型镇妖塔都没有祭出来，红蛇便翻滚在一旁，吐出一口污血。
　　她的身躯扭动，尖牙积蓄着毒液，显然是想再次发动攻击。
　　“爹，这不关她的事！”
　　江凌霄神色焦急，赶紧把红蛇捧在掌心，用木灵之力替红蛇疗愈伤口。


第139章 搜魂之刑
　　红蛇最后不放弃的竖起了小尾巴，似乎带着挑衅。
　　“你有本事别用镇妖的法术！”
　　自己真是倒了八辈子血霉！这家伙不但修为境界比自己高，还是专门克制妖兽的，红蛇内心都无语死了。
　　心中默默祈祷，老族长，今日我怕是要折在这里了，难以完成您托付的振兴蛇族大计。
　　江元枫两眼猩红，已经听不进去任何劝阻，巨大的威压罩过来，根本让人逃无可逃之地。
　　江凌霄被这股磅礴的灵力压趴在了地下，连动都动弹不了，她紧紧咬着唇瓣，忍受着内脏被挤压的痛苦，鲜血从嘴角鼻腔流了出来。
　　但这还不是最难受的，最难受的是她能感觉到自己的灵魂正在被剥离这具肉体。
　　木灵之力从丹田处涌出，竭尽全力想救主人，它支撑起了一个小小的绿色护罩，可是这护罩坚持不了多久就出现了破裂的征兆。
　　“你去通知师姐，我肯定是逃不了的，但我不想让她被我连累……”
　　江凌霄知道自己一旦被搜魂，那一切就都结束了，尽管她并不是恶意夺舍，可确实是因为自己的出现，原主才失去了生命。
　　江凌霄说完，用指尖凝结出一个小护罩，护罩护送红蛇光速逃离了现场，江元枫自然是发现了江凌霄这小小的举措。
　　不过他懒得管，他只需要搜一搜眼前人的魂魄，就知道自己的凌霄是生是死了。
　　…
　　镇妖塔最顶层。
　　一只黑色的巨蛇盘旋于其中，他的身下是数不尽的尸骸，镇妖塔不只能够镇压妖兽那死而不灭的凶狠亡魂。
　　也可以直接把活的妖兽放进去，江家处理不了的妖兽都交给了这只腾蛇死魂，此时，他正吃饱喝足，打着呼噜，一点都不知道危险即将临近。
　　“起来！”
　　季清月一脚踢在蛇尾巴上，那力道丝毫不弱，疼的能让人怀疑人生。
　　“你是谁，胆敢惊扰吾！”
　　腾蛇死魂一下惊醒，随后感觉到了同类的气息，可是眼前的妖无论怎么看都不像啊。
　　“我要和你比一场。”
　　季清月二话不说就祭出了自己的宝剑，显然不想多说废话，只想打赢这场比赛。
　　到时候她就能回去见师妹了。
　　虽然自己很想吞食掉这条腾蛇死魂，增强实力，但对方毕竟是江家的传家宝，这要是吃掉多冒昧啊。
　　只要把对方胖揍一下就行。
　　季清月心中是有数的。
　　“哈哈哈哈……”
　　那腾蛇却张开了翅膀，蛇尾巴拍着肚皮，就像是听到了天底下最好笑的事情。
　　“凭你也想赢我，你这身上还没有二两肉，都不够我吃一口的，还都是骨头，难消化啊。”
　　这蛟蛇的嘴脸还真是猖狂。
　　季清月倒是毫不客气，不多说话，直接召唤出了自己的本体，黑红色的翅膀看的那腾蛇一愣，随后开始颤抖起来。
　　“你怎么会有我们腾蛇的血脉！”
　　不对啊！
　　他们腾蛇一族，基本上都是自行繁衍，根本就不会和别的种族有任何苟且，因为腾蛇瞧不起别的妖兽。
　　他们可是女娲手底下的造物！
　　季清月出招快如闪电，无数分身奔涌而出，喷洒着毒液，而她自己则把妖力灌入进宝剑剑柄处。
　　因为自己能够从腾蛇死魂中吸取到对方的血脉之力以及法术。
　　所以，季清月对于这条腾蛇死魂的攻击方式，简直是了如指掌。
　　几乎只过了几炷香的时间，这条江家引以为傲的镇妖塔大妖，便累的气喘吁吁。
　　就连本体上的翅膀毛都掉了许多，他的鳞片血肉模糊，尾巴瑟缩着，但依旧不认输。
　　“我今天就是死在这镇妖塔里，我都不会被你们这种下贱的乡巴佬蛇给打败！”
　　季清月：……
　　果然，不愧是同一条蛇的死魂。
　　即便是碎成了上万份，记忆已经不连贯，还能说出同样辱骂人的词汇。
　　“是吗？”
　　“但你知不知道，我们妖兽修炼是可以用吞噬的方法。”
　　季清月只需要对方认输即可，倒不是真的想吃这条腾蛇，但还是让身后的本体张开了血盆大口，那尖牙冒着一丝丝的毒液。
　　“如果你现在不认输，认我当老大的话，我就把你吃进肚子里，像你的同胞那样，被我消化掉！”
　　这话可真像个恐怖故事，但腾蛇怎么可能闻不出来自己同胞的气息，而且和自己貌似还是同一个本体。
　　他终究低下了那高贵的蛇头。
　　趴在地上，双翼贴着地面，轻轻颤抖，抖落了最后几根翅膀上的羽毛。
　　“好吧，你赢了，你现在是镇妖塔的老大。”
　　季清月心满意足，用手帕擦着剑刃上的血渍，正准备离开镇妖塔，忽然见到一团绿色的光芒飘向自己。
　　她抬手，这团绿色的光芒，季清月再熟悉不过了，因为这正是师妹身上的木灵之力。
　　绿色光团落在掌心，季清月却惊讶的发现，这正是虚弱不已的红蛇。
　　“你怎么去而复返了？”
　　季清月心中察觉到不好，看着趴在自己掌心中奄奄一息的红蛇，心头莫名的跳动。
　　“主人，你赶快去救江凌霄，你当时能把那元婴期的魔王给毒死，现在又吞噬了腾蛇死魂，只有你能救江凌霄了！”
　　“师妹出什么事了？”
　　自己心中的不安果真是有原因的！
　　“江凌霄她老爹，听信了那算命的谣言，说凌霄是天外之魂，此刻正要搜凌霄的魂魄！”
　　季清月从一开始就知道师妹有些不对劲，不过她不在意，因为自己爱的只是现如今的这个人。
　　对方发生过什么转变，经历过什么都不是重要，师妹愿意讲给她听她就听，师妹要是不愿，她也不强求。
　　可是别人却不会这么想。
　　江元枫显然是已经怀疑起了对方，如果师妹真是天外之魂的话，那么此刻是难逃一死的。
　　不行！
　　绝不能让这样的事情发生！
　　虽然自己在吞噬羽蛇的精血之后，就已经有和这些元婴修士的一战之力了，但这远远不够。
　　想把师妹完好无损的从江家救出。
　　就必须吞噬另一条腾蛇死魂。
　　季清月眯着眼睛，看向了那被自己打趴在地，身姿颤抖的腾蛇。
　　腾蛇的眼睛闪着惊悚，一双眼睛滴溜溜的乱转，仿佛在诉说，你不要过来啊！
　　可惜为时已晚。
　　季清月身后的本体依旧张开了血盆大口，显然是要吞噬第二条腾蛇死魂。
　　“按照妖兽的规则，我们之前说好的，我应该放过你…”
　　“不过抱歉，我是半妖。”
　　“我得先救我的师妹。”
　　妖兽的规则对自己来说不过是虚无，只要能救江凌霄，季清月什么事都愿意干。


第140章 无论真假，她就是我的师妹
　　吞噬被重伤的腾蛇死魂只不过是一瞬间的事，季清月身后的巨蛇再次张开血盆大口，直接一口吞，跟嗦面条一样，把这条腾蛇死魂给吸进肚子里去了。
　　那真身打了个饱嗝，眼睛微眯，蛇信子舔着蛇嘴，显然是对吞噬了这个大家伙十分满意。
　　妖兽的贪婪在本体上展现的一览无余。
　　红蛇都没想到主人的本体已经进化成了这般模样，危险…恐怖，但是十分有属于他们妖兽的压迫感！
　　当真是帅呆了！
　　原本还在镇妖塔护法的二叔和三叔已立即察觉到不对劲，其中一人吐了口血，踉踉跄跄的站起身。
　　“不好，镇妖塔有异动！”
　　这个镇妖塔能诞生，都是以腾蛇死魂为中心，倘若腾蛇死魂不存在，镇妖塔是必定坍塌的。
　　下一刻，只见原本金光大盛的镇妖塔，开始层层崩裂坍塌，原本缠在镇妖塔上的链条也开始崩裂开来。
　　铁片划伤了江家二叔的脸庞，一时之间，无数的妖兽奔涌而出，原本晴朗的天被黑色的妖气给掩盖，变成了阴沉沉的天。
　　季清月愣在当场，她没想到自己只是吃掉了腾蛇死魂提升实力，却把镇妖塔给弄塌了，但季清月也就停留了一瞬，转头便不顾此时的场景了，因为她需要救师妹！
　　即便自己干了错事，她现在也没时间来补救。
　　那些妖兽仿佛心有灵犀，全都朝着一个方向拜了一拜。
　　如果不是这位大王放他们出来，他们不知道要被关押到猴年马月。
　　不就是吃几个人吗？他们人修难道少杀妖兽了？
　　就把他们抓起来，拘禁在这镇妖塔里面，一辈子为镇妖塔打黑工，镇压魔族、人族、妖族！
　　当真是一本万利的奸商！
　　万妖朝拜的场景也相当震撼，黑色的云团上全是各色各样的妖兽，只不过他们朝拜的主人，此刻却无心留恋。
　　季清月带着本体，越过了江家的亭台楼阁，直接来到那棵硕大的姻缘树下，姻缘树上绑着玉石，玉石形状各异，有凤凰，有鸳鸯，有同心锁。
　　每一块玉石上，都篆刻着江家家族中一对夫妻的姓名以及生辰八字。
　　巨蛇的羽翼掠过了姻缘树，玉石碰撞在一起，发出“叮铃铃”的脆响声，季清月落在地上，身后的巨蛇如影随形也跟着落在地上。
　　她的翅膀刮起大风，将姻缘树吹得四处晃动，叶片洒落之间，季清月看清楚了眼前的一切。
　　只见江凌霄漂浮在空中，她的魂魄要被吸引而出，魂魄是一个人最本我的样子，江凌霄的魂魄却有些诡异。
　　并非是样貌诡异，而是衣着诡异。
　　对方只穿了一件白色的衣物，这衣物贴身，却是像那种凡人劳苦人家穿的短衫。
　　她胸前缀着一个银质项链，纵观天下，这种银质项链的造型太过诡异了，像是狗链，也不知为何会有人穿戴？
　　手上还绑着一个黑色的东西，像是法宝，但造型扁平，上面正显示着一串看不懂的符文。
　　看到魂魄的样子，江元枫的呼吸几乎已经停滞，因为这根本就不是他的女儿，两人的长相虽然很像，但并非完全一致。
　　其中一个要更为稚嫩。
　　“你真的是异世之魂，你欺骗了我！”
　　江元枫身姿摇摆，好似风雨中被敲打的芦苇，难以置信的说完这句话，他手背上的青筋爆起。
　　就要将眼前的魂魄捏碎！
　　等眼前的魂魄碎成碎片之后，就会成为死魂，自己再将这死魂中所有的东西和记忆搜的一干二净，或许就能知道怎样让自己的凌霄回来！
　　江元枫心中打定主意。
　　就决定一用力，彻底将这鸠占鹊巢的魂魄给捏的四分五裂。
　　“住手！”
　　但是，却有一人打破了他的计划，那人的声音清冷，但更多带着一股狠厉之感。
　　“休要伤我师妹！”
　　风吹动季清月鬓边的墨发，她手中紧握长剑，第一回要对熟悉的元婴长老下手，季清月心中多少是有些不愿的。
　　可即便再不愿，对方也没有师妹重要。
　　“师妹！她算你哪门子的师妹！她就是个夺舍别人身体的妖怪！”
　　江元枫看到季清月急匆匆赶来的模样，只觉得荒唐可笑，对方难道察觉不出来她的伴侣早已换了人吗？
　　“不，她就是。”
　　季清月神情紧张，但相比较发现自己女儿是被夺舍的江元枫来说，季清月要冷静的许多。
　　因为她从始至终就知道，师妹是有变化的，从在药田那一刻开始，从对方蹲下身来，第一次关心她手疼不疼开始。
　　所有的事情都是有迹可循。
　　“我知道江长老你心怀芥蒂，但我不能让你杀了师妹，即便背弃宗门，我也不能让你杀了她！”
　　季清月一步步往前靠近，她身后的巨蛇，也昂起了蛇头，气势十足。
　　羽翼张开，几乎是遮天蔽日，腾蛇的威势会让万千生灵都拜倒于脚下。
　　“你当真这么喜欢这个假货？”
　　江元枫倒也不是个傻子，几乎在一瞬间就明白了，季清月为何如此执着的原因，因为对方或许一开始爱的就不是凌霄，爱的是眼前这个鸠占鹊巢的魂魄。
　　自己的女儿…自己应该明白的。
　　对方从始至终只喜欢林剑，怎么可能半途忽然改了，喜欢的人甚至就连性别都改了，这简直荒唐，可因为女儿之前干的荒唐事太多，所以他也没有怀疑。
　　“在我眼里，她不算假货，只有她是我的师妹，无论是不是同一个魂魄，我知道，她不是假的。”
　　自己从始至终就能察觉到不对劲。
　　季清月也明白二者之间的区别，所以当真相被戳破的那一刻，也没有太大的吃惊。
　　“既然你不分黑白，那就别怪我对你出手了。”
　　江元枫松了手，决定先把季清月镇压，压入镇妖塔内，然后再解决江凌霄。
　　毕竟一个筑基期。
　　他也不怕对方跑了！
　　他的丹田之内飞出一座缭绕着金光的镇妖塔，然而相比较之前，季清月却没有丝毫的畏惧之意。
　　吞噬了两条腾蛇死魂，她的实力得到了大大的增强，即便是元婴巅峰的江元枫，都可以与之抗衡。
　　但这远远不够！
　　如果想要带师妹完好无损的离开这儿，必须将妖兽的天赋释放到底。
　　季清月闭上眼，将自己的神魂彻底融入进本体之中。
　　让妖兽的嗜血和好战掌握身体的控制权。


第141章 只要能护你，成魔又如何？
　　之前江家二叔给过自己丹药，那丹药服用过后可以极大限度的激发身为妖兽的血脉，季清月使用的次数很少，因为需要挑选安全的地方。
　　更重要的是，她需要师妹使用木灵之力来进行辅佐压制。
　　但每一回，江凌霄都会累得昏厥过去，身上遍布蛇鳞碾压过后的红印子，季清月每次看了都心疼。
　　所以用的次数越来越少。
　　而现在，季清月再也不像以前那般，不愿意用这瓶丹药了，她直接将丹药瓶中剩下的一多半药丸，全部都倒在掌心之中，接着一口闷下。
　　没有木灵之力压制，季清月双眸开始变得猩红，金色与红色交织，蛇眸中沾染上了嗜血的欲望。
　　两人交战。
　　季清月已经完全变成了妖兽的模样，巨大的羽翼每扇动一下，就会化出诡异的妖风，妖风又被剑意给包裹。
　　对着镇妖塔发起了猛烈的进攻，只听“叮铃哐啷”的声音响在耳畔，镇妖塔正在被无数气浪和剑意攻击。
　　江元枫本命法宝受损，他只觉得气血翻涌，捂着心口，手上、额头上、脖颈上的青筋都开始爆起。
　　“你的实力怎么会这么强！”
　　他难以置信。
　　但也感受到了季清月身上腾蛇死魂的气息，这比江家镇妖塔那只身上的气息还要强。
　　不好！
　　这家伙一定是吞噬了镇妖塔中的妖兽！
　　想不到自己一时不察，不但没了女儿，还引狼入室！
　　江元枫心中悲哀一片，但就是他这么失神的功夫，季清月已经近了他的身。
　　“江长老，我并非想要你的性命，只要你放我和师妹走就行。”
　　看着眼前人和自己打商量，江元枫却只是冷笑，他将自己全部的法力融入在掌心之中，随后对着季清月狠狠拍出一掌。
　　季清月赶紧抵挡，但对方毕竟是元婴巅峰时期的实力，而且还主修的是镇妖功法。
　　一时之间，季清月只觉得气血翻涌，她的鳞片被打的四分五裂，就连那墨红交织的双翼，也被打伤。
　　黑红色的羽毛撒了满地，与姻缘树的落叶交织在一起，绿黑红三种颜色杂乱无序，又显得肮脏不堪。
　　但趁此时机已经够了。
　　江元枫对季清月打出全力一击，势必是无法牵制师妹灵魂的，季清月之所以不敢用尽全力来比拼。
　　就是因为要顾及，要保护师妹的灵魂。
　　红蛇拖着病体，一口气把人含在嘴里，季清月见状，用巨大的双翼，把红蛇卷走，朝着天空飞去。
　　“主人，我得养伤了。”
　　“你照顾好江凌霄。”
　　红蛇已经疲惫不堪，蛇族在遇到危险的时候，才会陷入深眠，这样是为了保护自己，在假死边缘游荡，能够慢慢休养生息。
　　“我知道。”
　　季清月已经飞离了江家，她拥有腾蛇之力，就可以模仿江家传家宝的气息，所以轻而易举就逃出了江家设下的护家阵法。
　　红蛇在陷入沉眠之际，张嘴将江凌霄吐了出来，因为失去压制，江凌霄的魂魄重新回归了肉体。
　　季清月只能让红蛇和江凌霄躲在自己的羽翼之下，蛇一只翅膀，人一只翅膀。
　　她以飞快的速度逃离，但江家多少也是千年世家了，自然已经反应过来，所有人都纷纷祭炼出法宝。
　　无数道金光从江家的方向打了过来，季清月躲的狼狈，专门克制妖兽的法术炸在鳞片上，那滋味可不好受。
　　就像是酒水掺杂了盐，浇在已经被割开的血肉之中，腐蚀的味道让季清月痛不欲生。
　　但她只能感觉到师妹在自己羽翼之下极其微弱的呼吸，一瞬间，季清月就忘却了疼痛。
　　不行，自己可不能倒在这儿。
　　季清月加快了速度往前飞，但即便她飞得再快，到底是受了重伤，翅膀又要保护两个重要的人和蛇，无法振翅，全力飞翔。
　　所以，总会拉低速度。
　　身后传来一声巨响，季清月猝不及防，鳞片几乎被轰的皮开肉绽，她回眸一瞥。
　　坏了！
　　江家竟然派出了无数飞船前来追击自己，只见那些飞船处架起了高高的炮台，江家的所有长老和弟子，将灵石投入炮台中，启动阵法。
　　“快点，千万不能让那夺了我们江家腾蛇死魂和凌霄的妖孽逃走！”
　　江元山和江元天此时正站在船头之上，目光之中都带着悔恨，他们和小侄女待了那么久，怎么能丝毫没察觉对方是假的？
　　这老妖怪也太厉害了，忒会伪装了！
　　殊不知，江凌霄的伪装其实已经到了炉火纯青的地步，否则怎么骗得过他们，又怎么骗得过原主的亲生父亲？
　　但这不是最重要的，最重要的是他们从始至终没有哪一个真正的了解过江凌霄。
　　以至于换了个芯子也看不出来。
　　原主虽然千娇百宠，但内心是孤寂的，没有人能够理解她，否则男主怎么能够趁虚而入。
　　无数艘飞船启动，炮口全都对向了季清月，她的鳞片被炸的翻飞，但翅膀却死死护住自己最重要的人，不曾松动。
　　不行，再这样下去，自己迟早会被江家的飞船撵上。
　　季清月虽然飞得够快，但江家的飞船也是有加速法阵的，只要他们愿意舍得花灵石，那么自己还没有被撵上，就会被这些裹挟了镇妖符纸的炮弹被打死。
　　季清月蛇眸扫过这片天。
　　最终看到了一片翻涌着黑气的地方，那是魔域，原来自己不知不觉中已经快逃到了北州。
　　腾蛇之翼一日百万里，不是盖的。
　　可是江家的飞船却还在背后跟着，他们已经追了一两天，此刻稍显疲态。
　　应该是带过来的灵石不够用了。
　　如果自己去了魔域，江家的人就追不过来了，但是，自己和师妹以后估计也再难回到修仙界。
　　可如果不去……
　　一想到江元枫要杀掉江凌霄，季清月就不能接受这个选项。
　　罢了，反正成不了仙！
　　成魔也是一样的！
　　只要能护住自己想护的人就行。
　　季清月闭上眼，以最快的速度遁入了魔域的天空，江家人追红了眼，也打算冲过去，可是被那魔气一侵扰，个个脸红脖子粗，捂着嘴，扶着栏杆狂吐。
　　甚至有些人开始拼命的挠脖子。
　　显然是魔气入体，要走火入魔了。
　　如果不带遮蔽魔气的法宝，普通修士是无法抵挡无孔不入的魔气的。
　　最终，江元山和江元天只能无可奈何的放弃追捕。


第142章 生剜蛇鳞之痛
　　季清月飞入魔域之后，就陷入了犹豫之中，但她也知道，为今之际是应该找一处魔气稀薄之地将师妹保护起来。
　　于是在魔域兜兜转转了几圈，总算找着了一处魔气稍微稀薄之地。
　　此处到处生长着枯枝，怪石嶙峋的。
　　季清月把人放在一处石头背风处，红蛇也蜷缩成了小小的一团，季清月把红蛇一并放在此处，她身上好歹是有金丹期的修为的。
　　能够震慑一些野兽。
　　总不至于让魔兽忽然跑过来把师妹叼走吃了。
　　季清月变回人形，此刻的她皮肤大部分都溃烂了，瞧上去血淋淋一片，很快就将自己来时那件淡雅的衣袍给染成鲜红色。
　　季清月表情没什么变化，仿佛这伤口不是自己的，她冷静地将衣服脱去，然后开始上药，这一切的动作又急又快。
　　上好药之后，季清月再次站起身。
　　从自己的储物戒指中翻找出一件外袍盖在了江凌霄身上。
　　“凌霄，你神魂有损，我得去为你找治疗神魂的药材，虽然魔域不是什么好地方，但也是唯一能庇护你我之地了。”
　　季清月布下隐匿阵法，又将分身留下，这才再次离开。
　　修补神魂的药材是弥足珍贵的，季清月身上没有，也不能说是没有，只是那些药材的药效微乎其微。
　　被搜过魂的人轻则神志恍惚，重则魂魄碎裂，就跟痴傻之人没区别，所以搜魂之刑只能用一次，一般是对知道重要机密的人才会使用。
　　季清月在魔域边缘转了好几圈，总算是打听到了能够修补神魂的人脑果。
　　人脑果因神似人脑，故而得名，但正所谓吃啥补啥，这果子生长在尸体聚集之地，会吸收聪明之人的魂魄，生长出来的果子虽然带了邪性，丑陋不堪。
　　但确实是滋补神魂的最好之物。
　　“这位客官，我可不骗您！”
　　“现下我们的拍卖场就有一颗人脑果在竞拍，这可是鬼界进过来的东西，价格不菲，您要是手上没有足够的魔石，可得考虑一下，用别的东西来典当。”
　　季清月身上是一分钱都没有，全靠大妖兽的威压镇着，红渊巨蛇算是妖魔混血，只是妖气大过魔气。
　　故而人人都叫大妖兽而不叫大魔兽。
　　因为红渊巨蛇脱离了魔气也能继续修炼，而其他的魔兽都做不到这一点。
　　“我没…”
　　季清月不习惯撒谎，脸红了片刻，又想自己已经搜寻了滋补神魂的药物几日，但都没有什么结果。
　　她的分身能够将师妹所在地的情况传回来，江凌霄情况不太好，坠入了无尽深渊的梦中。
　　老是说一些胡话。
　　譬如什么：“妈妈我错了，我再也不看小说了！”
　　“呜呜呜…我不想死啊，不对，死了说不定能回去，可我舍不得师姐…”
　　这显然是神魂要分裂的征兆，如果季清月再不拿到这人脑果，师妹的情况只怕会急转直下。
　　可自己要冒险踏入人修地界吗？
　　以现在的修为，一旦被发现，再逃不回魔界，江凌霄就只能等死了。
　　这可是万万不行的！
　　即便打肿脸充胖子，季清月这一回也必须要将那人脑果拿到手。
　　“小的我这就为您安排上房！”
　　拍卖场馆的小二还算是热情，领着人去了最好的一间厢房，厢房外罩着红色的软纱，里间摆着几株魔界的植物，散发着点点荧光。
　　在贫瘠的魔界，这已经算是非常奢侈豪华之地。
　　毕竟魔界的魔大多不事生产，吃饱了就往山洞中一躺，要是捉不到猎物，就吸两口魔气修炼。
　　而修仙界则不一样，拥有修炼天资的人太少，大部分人终其一生，只能赚点外快，挣点灵石修炼。
　　否则连筑基可能都达不到。
　　炼气只有两百年的寿命，而筑基只有三百年的寿命。
　　季清月坐在椅子上，等前几件拍品过来了，她都是轻轻的扫了一眼，心中没有任何想要夺取的欲望。
　　只静静的等待那人脑果登场，不一会儿，只见两个肤白貌美的魔族侍女端着那人脑果上了场。
　　人脑果被摆放在一个玉盘之中，这玉盘能够提供鬼界的阴魂之气，让这吸食人类阴魂的人脑果继续生长，不至于枯萎。
　　这东西一出来，在座许多魔都瞪大了眼睛。
　　修补神魂的东西，向来少见。
　　虽然大部分的魔修、魔兽都用不着，可是…万一被打成重伤，这东西可是救命的玩意儿。
　　因此拍下来，以备自己遇到劲敌，神魂有损时使用是最好的。
　　人脑果一出来，那拍卖场的魔修还没来得及叫价呢，一个浑身长着毛发的魔兽就开了口，他吼声震天。
　　“这东西，五万魔石，我要了！”
　　季清月这辈子就没富裕过，虽然跟了师妹之后，手中的零花钱确实多了起来，但众所周知，剑修是极其烧钱的，光每月保养灵剑的费用就不菲。
　　剑刃豁了一个小口子，都要用最好的材料去补，稍微遇到心动点的铸剑材料又想融进本命剑之中，好剔除更多的杂质，这样算算，剑修哪里来的余钱攒下。
　　不过这东西不能到别人手里。
　　季清月想起红渊巨蛇的鳞片或许有作用，于是她撩开衣袍，露出自己纤细的手臂，手臂下是斑驳的伤口，自己涂了药粉之后，伤口并没有完全复原，上面还残留着江家的法术之威。
　　红渊巨蛇的鳞片是不容易剥落下来的，即便是自己拔，也需要一定的力气和法力。
　　季清月从自己的储物戒指中取出匕首，那是师妹用佛家至宝金环打造的匕首，对于妖兽来说是致命打击，所以这金光闪闪的匕首接触到鳞片的时候，便有一种痛彻心扉的灼热感。
　　江凌霄在去江家之前，才打造这把匕首，就把其中一把送给了季清月，剩下一把是留给自己的。
　　鲜血顺着手腕滴落在衣袍之上。
　　季清月咬着唇瓣用力一剜，彻底将这片蛇鳞给剜了下来。
　　红渊巨蛇和吞天教有关系，自己留下这片鳞片赊账的话，那他们应该会去找父亲，而自己只能日后再偿还欠父亲的这笔账了。
　　季清月心中感到歉意。
　　但无论什么都没有救活江凌霄重要。
　　即便是比魔修还魔修的事情，她也会去做。


第143章 原来师姐也拼爹
　　拍卖讲究一个心理博弈，如果想要彻底将这人脑果拿下，那就必须一次性叫一个高价，让这些人犹豫，一犹豫，错过拍卖时间自己就赢了。
　　所以自己必须一次性叫出一个高价来，好震慑在场的其他魔物。
　　季清月站起身，鲜血顺着指尖蜿蜒而下滴落在地板之上，属于大妖兽的气势尽显。
　　“二十万。”
　　她翻了一倍，不只是翻了一倍，还把自己身上那属于红渊巨蛇的气势展现出来，本体在身后若隐若现。
　　场内静的连一根针掉在地上都能听见，他们所有魔都能看见季清月身后的虚影。
　　庞大又气势逼人，身上没有那种邪性，更多的是一股无上的威严。
　　“嗯？”
　　“哪里来的黄毛丫头？”
　　季清月虽然有大妖兽的血脉，可毕竟境界只有金丹，而且她为了不被人察觉，是把腾蛇的力量收敛了的，就连那双羽翼也是收回去了，只展露红渊巨蛇的本相。
　　“就凭你也想和我争！”
　　那头魔兽不甘愿放弃，即便他能察觉到对方身上的气势。
　　“有何不可？”
　　季清月知道自己这样半遮半掩，总会有些人不服气，于是她将本体彻底展现，巨大的红蛇盘踞在上方。
　　周围的所有魔物都快吓得尿了裤子，赶紧躲在椅子后面，只有几个境界高一些的，稍显淡定。
　　“怕什么，一个才结了妖丹的大妖，你们就害怕的钻桌子，那要是遇见元婴的大妖物，岂不是得直接打地洞逃跑了？”
　　其中一个耗子精翘着腿，不以为意。
　　“老弟，你是眼瞎吧。”
　　“这分明就是红渊巨蛇啊！”
　　“肯定是吞天教教主那家伙在哪儿留的野种，咱们要是敢和她抢，待会儿她老爹就能把你当饭后甜点给吃了。”
　　听见身旁的妖物这么说，老鼠精这才定睛一看，顿时吓得背上的鼠毛根根竖立。
　　尾巴也翘起。
　　这红色的一坨看来真的是红渊巨蛇啊！
　　剩下几个看清楚局势之后，也悄无声息的蹲了下去。
　　只剩下那魔兽依旧有些不甘愿，人脑果难以养成，据说只有尸山血海的战场才能生长出来，而且一旦生长出来，果子尚未成型，就会被妖兽采撷。
　　能长到这宛如人脑大小的，已经成熟了的，实在是稀世罕见。
　　他当真不愿意放弃，即便对方是吞天教教主的女儿又如何？
　　他们魔修、魔兽向来是凭本事说话的，谁拳头大，力量强就听谁的。
　　“既然这位小友执意和我争，那我也就不客气了，不如我们两个来比一局，输了的愿赌服输，这人脑果我就用十万魔石买走。”
　　季清月却并不中这人的圈套，倘若事事都以武斗结束，那又何须拍卖场，拍卖场是用财力说话的。
　　正所谓崽败爷田不心疼，季清月还是打算用钱买下。
　　一来师妹还在受重伤，自己不可耽搁，二来，若是自己比试受了伤，谁来保护师妹？
　　“不，我不和你比。”
　　“倘若这位兄台不出价，那就请一锤定音吧。”
　　季清月目光落在了那在场上主持拍卖的人，对方手指颤抖，看了看那魔兽，显然是在等他加价。
　　魔兽叹口气。
　　“三十五万！”
　　拍卖场的人这又看向季清月，显然，这已经是这一妖一魔之间的争斗了。
　　“五十万。”
　　季清月继续轻飘飘的开口，实则她兜里一块魔石都没有，甚至连魔石长什么样子都没见过。
　　但是自己有那片蛇鳞，一切就都够了
　　场内的魔纷纷倒吸一口凉气，说实在，人脑果虽然珍惜，但二十万捅破了天也就只值这个价了。
　　只是这东西罕见，不常有。
　　“好，很好，你有钱。”
　　那魔兽最后只能不甘心的坐了下来，纵使心中万般不情愿，但也无可奈何，人家有背景呀。
　　辛苦修炼，不如投个好胎。
　　有时候这句话还真没错。
　　季清月没有等到拍卖会结束，等人脑果被端下来的时候，自己也就出了厢房。
　　“我身上没有带那么多魔石，你们拿着这个，可以去吞天教找到我的父亲，他会付给你们的。”
　　季清月摊开掌心，那是一片鲜艳的蛇鳞，上面的妖兽威压作不得假，拍卖场的掌柜仔细拿在掌心观摩了一下。
　　这掌柜是一只能够分辨宝物的妖兽所化，仔细观察上面的纹路之后，这才点点头。
　　“确实是红渊巨蛇的鳞片。”
　　“每一只红渊巨蛇的鳞片纹路都是不一样的，我曾见过您先祖的。”
　　掌柜满意的点头。
　　心中也明白了，小一辈的在外面游耍，见到喜欢的东西想要买下，结果兜里的钱不够，又为了装硬买。
　　最后只能让老爹收拾残局。
　　他是这么想的，殊不知，情况比掌柜想的要复杂一万倍。
　　“既然如此，还请您写下字据，也方便我们讨债。”
　　季清月小脸微红，但并没有拒绝，接过一旁递来的朱砂笔，开始一字一句的写下自己的字据。
　　写完之后，掌柜这才心满意足的收下。
　　季清月则是接过那人脑果的托盘，将人脑果小心翼翼地收起来，走到无人的地方，才化身巨蛇，展开双翼，飞向天空。
　　可她不知道的是，身后还有两只魔兽瞪大了眼睛，他们从草丛中钻了出来，你看着我，我看着你，都是一副难以置信的样子。
　　“这家伙怎么还长了翅膀啊？”
　　红渊巨蛇是不可能有翅膀的，除非这家伙是一个杂交的，可能有翅膀的是什么东西？
　　几只魔兽实在是想象不出来，但他们总算知道了，原来季竹的老相好是一只鸟。
　　“不，我怎么看着像腾蛇呢？”
　　另外一只魔兽摸着毛茸茸的下巴，心中的猜忌更盛。
　　“算了，管他是鸟还是腾蛇，咱们先跟上去为重。”
　　“老大的儿子受了伤，没有那人脑果的话，就要成痴傻了。”
　　原来这场拍卖会有些人根本就不愿意拍魔石，而是想着半路劫杀，但他们没想到红渊巨蛇的后裔买下了这人脑果。
　　那只大魔兽原本是有些犹豫的，可如果不救自己的儿子，那对方就成了个只知道吃吃吃的傻野兽了，所以为此，他也必须要半路抢下来。
　　两个跟踪的魔兽没料到对方竟然拥有翅膀，这一下差点跟丢了，好在这两只魔兽是狗鼻子，还是能够闻到空气中残留的一点妖兽气息。


第144章 师妹的吻是甜的
　　回到山坡上，季清月把分身收了回来，她垂眸看着师妹，对方鬓边起了一层细密的汗珠，似乎还沉浸在可怕的噩梦之中。
　　唇瓣一起一合，依旧在说着一些梦话，季清月盘坐下来，小心翼翼把人搂在自己怀里，然后取出了那人脑果。
　　只可惜江凌霄依旧陷入梦魇之中，不曾醒过来，季清月只能借助外力给人喂下。
　　她的拇指轻轻掰开唇瓣，就察觉到师妹皱了眉头，但这也是无可奈何的事情，季清月把人脑果捧了出来，因为是吸食灵魂和阴气成长的果子，味道自然也不怎么好闻。
　　指腹触到柔软的舌头，季清月耳廓微红，但同时也在心里强调，自己只是给师妹喂果子而已，绝不能多想。
　　只不过，这么大个果子，倒也无从下手，季清月思考半天，还是用手撕下一小块，人脑果的果汁是淡粉色的。
　　入手有些软，季清月刚塞了一点在江凌霄嘴里，就见眼前人眼睫轻轻颤抖，然后睁开了眼。
　　“师姐，你喂我吃的是什么？”
　　“好腥啊。”
　　江凌霄只觉得舌头上面积蓄着一层浓郁的血腥味，于是张嘴吐了吐，这才发现自己身处在一个陌生的环境。
　　这儿到处都是长相奇怪的石头，就像是被大妖兽给啃过一样，又像是被蛀了牙的烂牙齿。
　　黑漆漆的洞口看的人心里发晕。
　　此处弥漫着浓郁的魔气，不用多想，都知道这是魔域，一旁的红蛇盘在一处，萎靡极了，闭着眼睛，显然是在修养。
　　“人脑果，补神魂的，这是鬼界生长的果子，吸食阴魂之气成长，当然味道诡异。”
　　季清月嘴上解释，但手上的动作却不停，又撕了一小块下来，江凌霄眼尾抽搐，看着这东西，她是真下不去嘴呀！
　　这和生吃脑子有什么区别？
　　要是自己是僵尸就好了，一定爱肥美多汁的大脑，一口下去只爆汁，可惜自己不是僵尸，是接受不来这样的东西的。
　　此刻看着，只想呕吐。
　　所以，江凌霄整个人都看了过来，伸手抱着师姐的手臂，想靠撒娇，直接蒙混过关。
　　不吃这个东西。
　　“师姐，魂魄可以慢慢养回来的吧，”
　　“那我不吃这个东西可以吗？我觉得吃一块就够了，这东西怪恶心的，就像是在啃脑子一样。”
　　双手抱着手臂轻轻摇晃，江凌霄一如往常的撒娇，每一回季清月都会纵容自己。
　　她还以为跟往常一样呢。
　　结果，季清月只是抬手敲了一下她的脑袋，这一下力道不轻不重刚刚好，懵逼不伤脑。
　　“不想吃也得吃。”
　　季清月神情认真，又继续将剩下的果子塞了过来，江凌霄只能一脸屈辱的吃下。
　　“凌霄…不，师妹…你是异世之魂，魂魄被强行剥离，如果不吃养魂的灵果，日后只怕会不适应这种身体。”
　　季清月缓缓解释。
　　江凌霄原本还在咀嚼果子的嘴停住了，听见师姐这么说，她回想起自己被带走的那一刻。
　　魂魄被剥离的痛苦，让她无法注意太多东西。
　　可是，她知道是师姐带着自己一路逃难的，等到最后一块果子吃完，江凌霄翻出手帕擦了擦嘴。
　　“师姐，你知道我是异世之魂，你不害怕吗”？
　　既然事情已经被发现了，那自己不如索性坦白，江凌霄了解季清月，对方并不会怨恨她欺骗了她。
　　否则江凌霄当初就不会喜欢这个书里面的人物，可她还是想听师姐亲口所说。
　　“不害怕。”
　　“我认识你的时候，你就这样了，况且，原本的江凌霄根本就不会对我施以同情。”
　　季清月冷静的说着，与此同时，也在自己的储物戒指中翻找着什么，她那几日下山去寻找治疗魂魄的药材时。
　　也找到了一些魔域的零嘴。
　　魔域虽然主要是魔的聚集地，但也会有妖修前来交易，季清月是在妖兽们聚集的市集上买的。
　　“尝尝吧。”
　　这是一袋有些干瘪的果脯。
　　季清月手指尖夹着一块果脯，果脯上散发着淡淡的松香，闻着就让人食欲大开，连口腔里的那股子血腥味都淡了许多。
　　“这是松鼠精采摘制作的果脯，上面撒了一层松子碎，所以带了一股松香。”
　　“我在魔域只找着这个，其余的东西都沾了魔气，你不能吃。”
　　江凌霄张嘴咬下，唇齿间的血腥味被冲淡了不少，总算是把那股恶心劲儿给压了下来。
　　“师姐，虽然我现在还有点头晕眼花，但我们不能停下来。”
　　江凌霄站起身，准备离开这个地方。
　　停留的越久就越危险，江家有无数追查妖兽的手段，虽然师姐暂时逃到了魔域，但这并不代表安全。
　　只有往更深的地方走，将这阵风头躲过，才能再寻生机。
　　然而刚站起身来，江凌霄就发现季清月的动作很慢，这很不对劲，一般来说，师姐的速度要比自己快得多，怎么此刻慢悠悠的？
　　身子还微微颤抖。
　　不用多想都知道，季清月身上受的伤肯定没有恢复，江凌霄往前走了一步，把季清月搀扶起来。
　　就打算掀开对方的衣袖，看看季清月受伤的情况如何，结果师姐却死死按住衣摆不给她看。
　　“怎么了？”
　　江凌霄心中察觉的不好。
　　“不是什么重伤，你不必挂怀。”
　　季清月抿着唇瓣，不愿意道出实情，可她越这样，越让江凌霄察觉到不对，师姐向来是堂堂正正，光明磊落的。
　　怎么如今不给自己看？
　　江凌霄直接用了点力，季清月触碰到伤口，疼的嘴角微抽，眉头皱了起来。
　　“你还说没受伤，我轻轻扯一扯，师姐你就疼的直哼哼。”
　　江凌霄此时松了手，怕对伤口造成二次伤害，季清月只得无奈的叹口气。
　　“我是不想让你担忧。”
　　“这有什么，季师姐，你忘了我是木灵之体，再重的伤我都可以疗愈的。”
　　江凌霄用手指戳着季清月的脑袋。
　　“可那样会消耗灵气。”
　　“我们在魔域一待就会待很久，灵石还是要节省着使用的…”
　　季清月最后一句话还没来得及说完，江凌霄就踮起脚尖吻了上来，动作又轻又柔。
　　这明明是个再普通不过的吻，可为何却这般让人沉沦？
　　舌尖…口腔中仿佛都带着丝丝缕缕的甜蜜，还有刚才那松子果脯的味道，果脯上点缀着细碎的松子屑。
　　此时此刻，季清月也品尝到了。


第145章 她脸红了
　　季清月闭眼等待着木灵之力进入体内的感觉，出乎意料的是，她没有等来木灵之力治疗身体的感觉，等来的只是江凌霄更加缠绵悱恻的吻。
　　“师妹…”
　　季清月说话有些结结巴巴，整个人朝后跌倒在一棵枯枝上，但她并没有停下，依旧伸手环着江凌霄。
　　从唇齿之间溢出来几声师妹，又轻又软，听的人心间发酥，耳朵发痒。
　　“季清月，你都受这么重的伤了，为什么还要瞒着我？”
　　江凌霄紧紧扣住她的手背，原来在不知不觉间，江凌霄指尖已经挑开了季清月的衣袖，所以自然而然，也发现那血肉模糊的手臂。
　　手臂上几乎没有一块完好的皮肤，也幸好修仙界都是这种宽袍大袖的衣服才能遮掩，这要是换成了现代人穿的贴身衣物，这么鲜血淋漓的，迟早将整件衣服都染成鲜红。
　　听见师妹叫自己的大名，季清月愣了一会儿，随即有些心虚的闭上眼。
　　“我是不想让你担心，这是江家法术造成的，就算师妹你要用木灵之力，也不是现在，你的神魂才刚刚修养好，不适合再使用木灵之力。”
　　季清月鬓发散乱，嘴角微红，说出来的话却字字带着劝诫。
　　“不，我的灵力没有了，可以用灵石补充，灵石没有了，也可以再去赚，师姐你才是最重要的。”
　　江凌霄打算给人疗伤，但不是这个地方，她看着受伤的红蛇，将对方捧在掌心，两人便离开了此地。
　　季清月为了赶路，直接变成本体，墨红色的羽翼在天空中飞荡，威风不已，但倘若仔细观察瞧。
　　就能发现，那些羽翼翅膀下，全是密密麻麻的伤口，看的人心尖泛着疼。
　　季清月为了把自己带到魔域来，到底吃了多少苦？
　　江凌霄整个人趴在蛇背上，掌心之下是裂开的鳞片，还能够看到鲜红的皮肉。
　　指腹触摸着裂缝，点点滴滴的木灵之力，将碎掉的鳞片缝补好。
　　“师姐，鳞片裂开，是不是很疼？”
　　“抱歉，我没想到我会被他们察觉。”
　　江凌霄心中有愧疚，自己在宗门中待久了，想法都比较松懈，但她是真的不知道，江家人的结婚传统，因为书中压根没提过。
　　毕竟像林剑这种渣男，才不会愿意娶江凌霄，他心中的正宫正妻之位，只会留给女主。
　　不过自己来了这么久，连女主的长相都没见到，当真是有些意外的。
　　毕竟，顾茗和男主再暧昧也只不过是前期的后宫之一，女主才是真正的后宫之主。
　　虽然这东西算不上光荣就是了。
　　“师妹，你为何会来这个世界？”
　　“是因为原来的身体遭到毁坏了吗？”
　　季清月以为江凌霄所在的地方也是个修仙界，而对方是因为肉体毁灭，才逃到这个世界来，寻找到了合适的继承者。
　　“当然不是，我们那个世界，我只是个普通的凡人。”
　　江凌霄不知道她那个世界有没有超级英雄，亦或者外星人的存在，所以只说自己是凡人。
　　“我意外死亡之后，再次睁眼，意识就到了这儿。”
　　“可能只是灵魂在挑选比较好的躯体。”
　　江凌霄用脸颊贴着季清月微凉的鳞片，剩下来的话她没有再说，因为要告诉师姐，她只是一本书里面的人物。
　　这多少有些打击人。
　　“原来是如此，我只听说凡人在死后灵魂因为强烈的不甘会化为厉鬼，没想到还会自主寻找宿体。”
　　“想来这也是幸运，师妹你一个凡人的灵魂竟然能挤掉江凌霄的灵魂。”
　　那是当然，因为我可是看过小说的啊。
　　江凌霄忍不住在心中得意的想。
　　“以后有空，我可以给师姐你说说我那个世界的事情。”
　　“不过现在……”
　　江凌霄看着缭绕着魔气的魔界，心中一片惆怅，还是先保命要紧吧，虽然她不知道死了会不会回到现实世界，但她是真的不想死啊。
　　“师姐，我们还是先找一个安全的地方吧，我得为你疗伤。”
　　在魔气纷杂的地方想要找到灵气所在地，无异于痴人说梦。
　　但也并非没有，就像沙漠中有绿洲一样，魔域也会有几处灵气所在之地，毕竟魔气和灵气都是混沌之气剥离出来的东西。
　　本就是一体的。
　　只不过一个会影响心智，一个不影响大脑。
　　季清月在空中转了几圈，总算找到一个山洞，这山洞有丝丝缕缕的灵气冒出来，并不多。
　　但周围却生长了一些绿草，不像荒芜遍地的魔域，带着点生机盎然。
　　江凌霄从师姐的背上跳下来，因为在天上飞了太久，下地的时候还晃，整个人踉踉跄跄的。
　　要不是有季清月搀扶着，指定是要摔个狗吃屎的。
　　“小心些。”
　　季清月声音温柔，但实际上她搀扶的那一下也牵扯到了伤口，不过硬是咬着嘴唇一句不说。
　　“谢谢师姐。”
　　江凌霄有些不好意思，多大的人了，走路还走不稳，还要师姐扶着。
　　两人进了山洞，用神识打量一下四周，确定这山洞中没有居住什么妖怪，这才松了口气。
　　季清月把洞口封死，又布下阵法，这才放心。
　　“师姐，我们可以疗伤了。”
　　江凌霄从自己的储物戒指中翻出双修的书籍，这些书籍厚厚叠叠的一堆，也不知道是从哪儿搜罗来的。
　　江凌霄快速翻找着，总算找到了治疗内伤和外伤的双修秘法。
　　这才点头。
　　她需要把灵力转换成木灵之力，那就少不了要用灵石，所以又翻出一堆灵石。
　　幸好自己有先见之明，知道原主的身份不可能用一生一世，所以基本上都在攒钱。
　　江家每个月给她的灵石，包括从其他小弟子那儿搜罗来的灵石，全放在这儿了，厚厚的一堆，此刻取出来。
　　当真是能闪瞎人的眼睛。
　　季清月迈着步子走近，一低头就看见双修秘法绘画的图片，两个女子交织在一起，白皙的手臂互相缠绕，轻纱罗帐，若隐若现，当真惹人遐想。
　　周围是翻涌的灵气，而那女子原本破损的经脉，也在一点点复原。
　　书中写的很详细。
　　并非要阴阳调和才能双修，以阳补阳，以阴补阴也是可以的。
　　并且对于一些人来说，比阴阳调和更有用。


第146章 少看合欢宗的书
　　江凌霄在地上摆好了法阵，回头一看，师姐正面红耳赤的盯着自己摊开放在地上的书本。
　　“什么这么好看？”
　　江凌霄慢慢移了过去，鞋尖踩在柔软的地上，没有发出一点声响。
　　这山洞中比自己想的要温馨一些，没有可恶的蝙蝠倒挂拉粑粑，只生长了一些发光的绿色植物。
　　犹如游戏中精灵的巢穴。
　　视线往下移，古黄的书页上是鲜艳的图画，江凌霄脸也“唰”的一下红了，糟糕，自己怎么能忘了？
　　修仙界的书，tmd是会动的呀。
　　白色的纱帐下随着微风轻轻晃动，一只纤细的脚从床榻下滑落，脚趾蜷缩在一起，然后再绷直。
　　“别看了…”
　　江凌霄越说越没底气，抬手捂住师姐的眼睛，又担心碰到她身上的伤口，所以动作小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢和用力。
　　“这书只是我找过来的，根本就没有看过，不知道内容有这么…”
　　江凌霄恨不得咬掉自己的舌头，她怎么知道内容这么劲爆，这么详细呢？
　　早知道就买个简单版的了。
　　“没事。”
　　“不过…”
　　季清月蹲下身，细长的手指将这本书合上，翻出了另一本书。
　　“这本是合欢宗为了取悦修士所出的书籍，双修时不能完全修复伤口的，说不定还会更严重。”
　　“我们得换一本。”
　　不愧是师姐啊。
　　江凌霄心中暗暗感叹，自己都只在乎这画面太羞耻了，季清月却能透过现象看本质。
　　“师妹，运转木灵之力，切记小心。”
　　季清月将一本完全文字教学的双修书籍打开，里面详细记述了如何用灵力修复经脉，以及，如何从另一人身上吸取阴气与修为滋补自己。
　　将柔软的地毯铺在地上，季清月开始缓缓解开自己的衣袍，这衣袍从外面看还好，干净整洁。
　　但一旦解开里衣，就知道有多血迹斑斑了，季清月从脖颈一直到背部，几乎都没有一块好肉，血肉模糊的，全都是被炸开来了。
　　伤口处还萦绕着丝丝缕缕的阵法之威，江凌霄指尖触碰还会被电到，可见江家是真的下了死手。
　　江凌霄呼吸几乎凝滞。
　　但也知道不能耽搁，可惜自己没有木灵圣朝的修炼功法，不然，就能更快的帮师姐治愈伤口。
　　空气中漂浮着的灵气变成了淡绿色，开始一点一点修复皮肤破损处，娇嫩的肌肤重新长出来，这速度不快不慢，但是江凌霄额头已经冒了汗。
　　季清月缓缓靠近江凌霄，抬手替她解着腰带，季清月想起自己看过师妹魂魄时的样子，那是她最本源的模样。
　　样貌比现在要更为稚嫩。
　　但也不错，很漂亮，令人心动。
　　这就是所谓的情人眼里出西施吗？以前，季清月只听别人说，如今自己体验了一回，才知道是什么样的感觉，什么样的滋味。
　　如白瓷一般的肌肤，惹人忍不住触碰，季清月动作轻柔，可是她因为常年练剑，掌心手指处都留下了薄薄一层的剑茧。
　　这些稍微粗糙的茧子，划过肌肤时，让人的身体都在颤栗。
　　江凌霄紧紧咬着唇瓣，缓慢接近季清月。
　　两人互相拥抱，周围的植物随着翻涌的灵气摇曳，江凌霄鬓角鼻尖都沁了汗珠。
　　她要运转木灵之力，有时候太紧张，反而会忘记运转功法。
　　而且还要忍着不发出声音，真是糟糕透顶。
　　“师妹…”
　　额头的发丝被温热手指拨开，季清月完全贴了过来，柔软的唇瓣在耳廓边说着最轻柔的话语。
　　“没关系的，你可以喊出来，反正这洞穴中就只有我，又没有外人。”
　　季清月意有所指。
　　食指指腹轻轻触摸着江凌霄柔软的唇珠，一声声轻柔的呼唤响在耳旁。
　　让她身心都在愉悦。
　　蛇尾巴也一不小心露了出来，缓缓缠绕着江凌霄。
　　她说完这话又低头，轻柔的吻着。
　　木灵圣体对妖兽来说简直就是一盘行走的大鸡腿，但是季清月却沉醉在这淡雅的幽香之中。
　　想彻底将人“吞吃入腹”。
　　当然，是另一种吃了。
　　…
　　“可恶，咱们又跟丢了！”
　　山崖之上，两只魔兽变换成人形，他们互相对看一眼，其中一个跟狗一样趴在地上，鼻孔张开，嗅着这泥土上的气息。
　　接着伸出手指夹了一丝沾染魔气的泥土。
　　伸出舌尖舔了一下。
　　“是血，那家伙受伤了！”
　　说完他又在地上找到了掉落的半块果脯，放在鼻尖轻嗅。
　　“还有闲情雅致吃妖族制作的零嘴，看来，她们很悠闲啊。”
　　“得了，你快点寻着味道追过去，我得去汇报老大，让他多派点人手。”
　　吞天教在魔域肆虐已久，自然是有人看不惯的，没想到季竹那不近女色的老妖怪，竟然还有个女儿。
　　这当真是吞天教仇家最喜欢听的消息了，正好把他女儿杀了，那以前被欺负的痛苦，多少都能缓解一些。
　　打不赢老的，我还打不赢小的吗？
　　…
　　另一边。
　　拍卖场的掌柜领着几个小妖，雄赳赳气昂昂的去了吞天教。
　　他轻轻咳嗽。
　　“咳咳，我是来拜见教主的。”
　　吞天教的大门修的气势恢宏，但不是魔域中人是很难找到的，因为进大门要路过一个阵法，此阵法遍布阴邪，一般的魔物和修士难以接近，也就只有和吞天教有些生意往来的人能够接触。
　　掌柜这回也是让魔带自己进来的。
　　他们拍卖场能够经营至今，还是有些人脉的。
　　“你？”
　　在门口看守的小兵不屑一顾。
　　吞天教主要以魔修蛇妖为主，所以门口站岗的也是一只蛇妖，一只魔修。
　　他们的修为已经到了筑基大圆满，这种修为来看守大门也符合吞天教的逼格了。
　　“我们教主从来不去拍卖场淘垃圾，你们拍卖场为什么要找我们教主？”
　　吞天教向来以傲慢出名，魔域的教派大多都是这样，那掌柜的也不生气，毕竟当人精当久了，只是从容不迫的从自己的储物戒指中掏出了一片泛着红光的蛇鳞。
　　“你们不相信不要紧，我有此物可以证明我说的话不假，当然了，还有字据。”


第147章 师姐的百万欠款
　　那蛇鳞的气息一出来，其他几个小妖就有些压不住了，他们能感觉到血脉里的压制。
　　这鳞片做不了假。
　　即便这两个看守大门的，没什么权利见到教主，但他们日日守在吞天教，多少也能了解到教主身上散发的威严和气息。
　　“什么，教主的鳞片怎么会在你这儿！”
　　气氛顿时剑拔弩张，其中一个看守大门的蛇妖按住了腰间的信号弹，只要他发射信号，整个吞天教就会一拥而出，来将这两个不速之客给捉拿住。
　　“你仔细看看，这是你们教主的吗？”
　　那掌柜往前走了几步，心里却在盘算，或许自己可以多要一些魔石，正所谓事在人为，只要胆子大，百万魔石诓骗到手不是问题。
　　魔修往前走了几步，虽然有些提防，但身为看守的门将，是要执行自己的职责的。
　　他的职责就是确保进入吞天教的人没有任何恶意。
　　那片红色的鳞片落在掌心中，散发着炙热的温度，烧得自己的掌心都要烫起来了。
　　“这是谁的鳞片？”
　　据他所知，目前所在世的红渊巨蛇只有两只，一个是教主，一个是教主的姑姑。
　　难不成这是姑奶奶的？
　　可是也不像啊。
　　这要是姑奶奶的鳞片，自己拿到手估计就得趴地下去了，毕竟对方的修为接近羽化登仙的程度了。
　　“你难道不知道，我懂了。”
　　掌柜的捻着胡须，眼底迸射出金光，感情这还是个私生女啊。
　　不过，吞天教教主，尚未娶妻。
　　这也算不上私生女吧，充其量是个未婚生子的孩子，但是在魔域都不重要，只不过凡人讲究那些礼法罢了。
　　季清月一定拥有吞天教继承权的。
　　尤其是在她还没有其他兄弟姐妹的情况下，基本上是命定继承人了。
　　“你们教主估计对外还没有承认这个孩子吧，不过不重要，血脉之亲嘛，血浓于水的，有这鳞片就能证明一切了。”
　　两个守门的小兵跟吃到了大瓜的表情一模一样，个个张大了嘴，但随即又恢复冷静。
　　“既然如此，那就容我去通报，你在此稍等片刻。”
　　那小兵说完语气都变得恭顺了一些，完全没有刚才气势嚣张的模样。
　　他一路小跑进了吞天教，路过滚烫的岩浆，差点撞翻好几个端着菜盘的妖精。
　　“嗨，当心点！”
　　“这可是给大王准备的大鸡腿！”
　　“要是掉地上了，你担待的起吗？”
　　负责掌管伙食库的妖精大喊，可是那蛇妖恍若未听到一样，直接直奔大厅，大厅处有护法在此守着，他是进不去的。
　　但完全可以在门外给教主通传了。
　　“教主，鼠妖开的拍卖场来妖了，说是您的女儿在拍卖场买了东西，现在签了字据，要我们吞天教还款！”
　　原本还在张着嘴，慢悠悠用蛇牙叼着葡萄的季竹睁开了眼。
　　他以为再一次听到女儿的消息，对方必定是名动九州亦或者坠入魔道，可没想到先找过来的是欠款。
　　这可真是……
　　好吧，和自己年轻的时候一个样。
　　干了些垃圾事，让自己亲爹擦屁股，而自己当年干了些垃圾事，要自己亲姑姑来擦屁股。
　　…
　　江凌霄醒过来的时候，脑袋昏昏沉沉的，唯有那些植物散发着点点荧光，这个护罩隔绝了魔气，所以自己还算勉强能够接受，否则在魔域待这么久，迟早出问题。
　　她偏头，身旁就是季清月。
　　对方闭着眼睛，身上只盖着薄薄一件毯子，原本血迹斑驳的肌肤恢复的完美如初。
　　瞧不出一点端倪。
　　伸出手指，小心翼翼的触摸着，江凌霄心中却是一片波涛。
　　太好了！
　　师姐恢复的很好，身上没有一处伤痕了，江凌霄直接摸到手腕处，木灵之力钻入经脉。
　　将季清月的经脉又重新探查了一遍，确定完好无损，这才松了一口气。
　　师姐也难得休息，她不想打扰，就这么趴在一旁观瞧着。
　　脸颊枕着师姐的肩膀，即便这是个深幽的洞穴，但是江凌霄此刻也体验到了温暖。
　　季清月并没有因为自己是异世之魂就感到害怕，相反，她对自己很好。
　　甚至还带自己逃难来了这儿。
　　察觉到脸颊痒痒的，季清月睁开了眼，就看见师妹那张美艳的侧脸，对方只盯着自己瞧，似乎眼底还带着劫后余生的幸运感。
　　“怎么盯着我看？”
　　“师姐你漂亮呗。”
　　江凌霄笑了笑，又缓缓挪过来，居高临下的看着季清月，她发尾的发丝落下，刮蹭着脸颊和锁骨。
　　“不过目前我们是回不到修仙界了，师姐，你有什么打算？”
　　搂着人坐起身。
　　季清月在地上找了一下，找到自己的衣袍，然后缓缓披上，她开始认真回答江凌霄的问题。
　　“那人脑果，是我去拍卖场买来的，用了五十万魔石。”
　　江凌霄一边听一边点头。
　　“原来只要五十万啊……”
　　显然，她是把魔石当成了灵石，自己从穿越来时，就是有钱人家的小姐，当然没什么概念。
　　“等等…师姐，你从哪儿拿的这么多魔石?”
　　如果是灵石的话，江凌霄只会以为那是师姐翻了自己的储物袋，可这可是魔石，她哪里来的魔石？她连魔石长什么样子都不知道。
　　“我写的欠条。”
　　江凌霄：……
　　不是，还可以这么用的吗？
　　“可是师姐你在魔域一点都不出名，他们会让你写这么大的欠条吗？”
　　只有名人才可以刷脸吧。
　　“写我父亲的名字就行了，他在魔域还是很有威望的。”
　　哦吼，师姐和自己一样，也成了拼爹一族啊，不过现在江元枫已经发现了自己的真实身份。
　　估计再也拼不了爹了。
　　但幸好，自己大腿已经抱上，所以也不用担忧，反正以师姐的身份，在魔域当个小魔王，还是不难的。
　　“那我们现在要去找你老爹吗？”
　　江凌霄仔细思索，也开始替自己穿衣，她穿衣的速度很快，因为习惯之后，闭着眼睛都能打结了。
　　不像刚开始时，她也对这古人的宽衣长袍，无可奈何。
　　季清月伸手拿过放在地上的玉簪，耐心的给人插在黑色鬓发之间，这才满意的点头。
　　“我父亲一心想我入魔道，我还是得保持点警惕的。”
　　“不过我给他招了这么大笔欠款，自然是要回去见见的。”
　　“商议欠款之事。”


第148章 恭迎蛇王回宫！
　　江凌霄了解季清月的性格，师姐不是那种欠款不还的人，即便是自己的父亲也是如此，无论两人关系是否深厚，这笔钱她是要还的。
　　“好吧，那我们就去吞天教。”
　　没想到兜兜转转，两人最终还是要去吞天教。
　　虽然之前有提前做旅游攻略，不过现在，江凌霄连自己在魔域的哪个犄角旮旯都不知道。
　　只能先找到一个标志性的地方，才能依靠地图重新摸索到吞天教的住址。
　　江凌霄也耐心的替师姐挽着长发，修仙界的发髻造型多样，比电视剧里面看的要复杂许多，所以即便是盘发，也需要格外有耐心。
　　最后将玉簪插入，江凌霄拍了拍手。
　　就被师姐搀扶着站了起来，两人才刚刚走出漆黑的山洞，就听见外面一阵喧哗之声。
　　季清月停住了脚步。
　　“等等，外面有动静。”
　　江凌霄自然也听到了，她有些紧张的拉着师姐的衣摆，虽然自己倒不至于害怕那些大妖兽，但万一是只大魔兽，自己和师姐伤势才痊愈就要经历一场恶战，多少有些难以对付。
　　“别怕，有我在。”
　　季清月轻飘飘的说出这一句话，却能给人无尽的安全之感，因为她的实力并不弱，即便是元婴期的魔兽来了，也有一战之力。
　　不…不只是一战，完全是可以吊打的存在！
　　季清月对自己有信心。
　　大不了就是再吞噬一只魔兽，江凌霄如今正值虚弱期，不宜再战斗。
　　放出神识查看，季清月呼吸都急促了几分，只见外面密密麻麻站着一群妖兽，主要是以魔兽为主。
　　他们身上的毛发漆黑，犹如钢毛一样，这要是挨一下都能扎的浑身是血。
　　不过，这么厚重的毛发，应当是抵挡不了自己的蛇鳞的。
　　季清月心中有盘算。
　　便走出了山洞，入眼所见，只见魔气和妖气交织，站在自己眼前的，是一头，头生双角的魔兽。
　　“诸位有何要事？”
　　季清月淡淡开口。
　　“前不久，小友在拍卖场上拍得了一颗人脑果，恰巧，吾儿也需要此物，不知可否割爱？”
　　那魔兽开口，倒还算讲究魔。
　　说话也斯文文雅。
　　“这东西，我已经用了。”
　　季清月心中倒是明白这些人是干嘛来的了，不过就算他们要，自己也已经没有了，因为早就给了师妹。
　　“什么？”
　　“你莫不是在戏耍我！”
　　“你这几日只顾着奔波逃命，哪里有空享用人脑果！”
　　那魔兽显然不甘愿放弃，依旧开口，声音也变得急切一些，鼻孔喷出浓郁的黑气。
　　“用了就是用了，需要跟你解释吗？”
　　江凌霄从师姐背后站出来，这几只妖兽不过是金丹圆满的修为，直接乱杀就行。
　　除了那为首的，似乎是个元婴中期，有点难以对付，不过师姐既然是大妖兽，应该是存在等级压制的。
　　江凌霄手中已经握上了一把匕首，打算等打起来，直接给师姐回血，既然想要在魔域立足。
　　那势必是要打出一点属于自己的名头的。
　　这几只魔就是最好的下酒菜。
　　“哪里来的黄毛丫头，竟然还是修士。”
　　如此诡异的搭配，即便是见多识广的魔王，也没怎么遇见过。
　　但他想起最近魔域轰轰烈烈的传闻，江家的女儿被夺舍，如今遁去了魔域，江家世代除妖斩魔，魔域的魔和妖听到这个消息自然是拍手称快的，只觉得他们遭到了自己应得的报应。
　　“难不成你就是那个…”
　　反应过来的魔兽，眼里迸发出金光。
　　“哈哈哈哈，真是天助我也！”
　　“小丫头，你还不知道你的赏金是多少吧。”
　　“那我告诉你，江家可是悬赏了五千万上等灵石呢。”
　　这么多灵石，就算兑换成魔石，会少一些，但也只赚不亏呀。
　　那魔兽舔着嘴唇，一双眼里全是贪婪的神色。
　　“我要是把你捉了，能换的魔石可不少。”
　　自己既然得不到人脑果，抢这个高价悬赏的小逃犯也是可以的，有了那一笔钱，直接去鬼界用拖车装人脑果都可以了。
　　还愁那痴傻的儿子不能恢复神志吗？
　　“别想动我师妹的歪心思！”
　　季清月拔出长剑，她最讨厌别人用这种目光看着师妹，那种厌恶和抗拒是从身心中升腾而起的。
　　除了自己。
　　没有人可以觊觎江凌霄！
　　“哈哈哈，你们还以师姐妹相称，口味还真是奇怪。”
　　这小魔王显然意识不到问题的严重性，能夺舍别人的，都是活了千年的老妖精，按理来说季清月辈分是要小一些的。
　　可他哪里知道？
　　江凌霄根本就不是什么夺舍别人的千年老妖怪，只是个懵懂无知，又爱看小说的普通人类小女孩罢了。
　　眼看气氛紧张起来，一行人就要开打，但正在此时，天边忽然乌泱乌泱来了一大群鸟妖，这些鸟妖背上都坐着魔修。
　　这些魔修都是统一的服装，赤红色的长袍，他们见到季清月，眉间染上喜色，从鸟上跳下来，接着就跪了下来。
　　“恭迎少主回宫！”
　　齐唰唰的声音响在耳畔，震彻山林之间，惊得鸟雀纷飞。
　　江凌霄被吓了一跳，但随即就冷静过来，从这群魔的着装，不难猜出他们是谁，红色的衣袍上有一只巨大的蟒蛇，和红渊巨蛇长得几乎一模一样。
　　只不过这场景，还真像恭迎龙王回宫啊，不，应该算是恭迎蛇王回宫啊。
　　“你们是我爹派来的？”
　　季清月心中猜想，或许那欠条已经送到了，所以老爹才会派人来寻，不过这倒省了自己回去找他的功夫。
　　“少主猜的不错。”
　　那魔依旧跪着，没有季清月的首肯不敢起身。
　　“我爹有说什么吗？”
　　季清月毕竟没怎么见过季竹，实在和对方玩不来父女情深的那一套，当时要不是师妹需要人脑果，她也不会走此下策。
　　让自己欠亲爹那么大个人情。
　　“教主只说希望少主回宫，要是不回的话也不强求。”
　　“只是他仇家颇多，你在外行走要小心，而且，这是他给您的零花钱。”
　　对方捧出一个玉镯子，季清月伸手接过，只见镯子中是一个小型世界，这是所谓的须弥介子，须弥芥子是利用了佛教秘法所打造的一方小世界，里面不只能够储存物品，还能够储存活物。
　　而此刻须弥芥子中放着一堆灵石和一堆魔石，两者之间用薄薄的一层屏障隔开，互不干扰，灵气和魔气不会纠缠不清。


第149章 血书致歉
　　江凌霄自然认得这东西，须弥芥子可不是一般人能够拥有的，可见季清月父亲是真的花了心思的。
　　如今师姐有这么大的靠山。
　　也算是不错。
　　江凌霄在心中点头。
　　季清月正想说这么贵重的礼物不能收，就被师妹按住了手背。
　　紧接着，江凌霄的声音出现在了季清月耳畔，温柔又带着甜美，但字字句句都是为自己着想。
　　“师姐，你还是拿着吧。”
　　“现在我们一穷二白，什么都没有，要是想躲避江家和其他人的追杀，这须弥芥子是必须要带着的，关键时刻还能躲进去呢。”
　　季清月点头，只能将镯子收下。
　　她把目光放在那一众想要杀自己的魔修身上，目光带着轻蔑。
　　“怎么，你们现在还想抓我师妹去讨赏金吗？”
　　那魔王往后退了几步，即便他再嚣张，也知道以少敌多是很难获胜的。
　　“算你走运，今天就是我放过你们！”
　　即便要输了，那也得是输人不输阵啊，魔王举起手指指着季清月，说完就打算遁逃。
　　但他的速度到底还是慢了。
　　才刚刚变成一团黑气，季清月本体就用蛇尾拘住那团黑气，蛇尾用力收紧，那团黑气里的魔王痛苦嚎叫。
　　季清月将魔王举到本体嘴边，尖锐的獠牙穿透了那团黑气，嫣红的血液顺着蛇嘴流下，将火红的鳞片染的更红。
　　魔王顿时不挣扎了，而是直接显了原形，那是一头巨大的魔牛，修为已经到达了元婴，结果却被捏蚂蚁一样的捏死，这是所有魔都没想到的。
　　个个目瞪口呆。
　　差点吓尿了裤裆。
　　元婴魔王就被当成零嘴一样吃了，这搁谁谁不恐惧？！
　　其他小兵吓软了腿脚，都趴在地上，他们原本还打算追杀季清月，如今才知道世界的参差。
　　红渊巨蛇的后裔，当真不是他们这些人能随意碰瓷的。
　　“你们记着，谁要是敢打我师妹赏金的主意，谁就是这个下场。”
　　季清月身后的本体张开翅膀，属于腾蛇的威压扩散四面八方，她从来没有什么正义，当初练剑，也只不过是觉得，学好剑能够保护自己，能够在宗门中拿到更好的资源。
　　修炼是为了自己。
　　但如今，季清月改变了心中的理想和想法。
　　她要保护江凌霄！
　　身为异世之魂，无论如何都是遭到众人嫌弃的，所以只有自己成长起来，才能完成当初的想法。
　　江凌霄都没想到师姐会这样，她总觉得对方变得陌生了一些，身上也沾染了属于妖兽的暴戾气息。
　　不过……
　　这从始至终都是自己认识的季清月。
　　但是，没想到自己做了这么多，却始终无法阻拦季清月堕入魔道。
　　想到这儿，江凌霄有点小小的沮丧。
　　“少主威武！”
　　但其他的小兵可不这么想，相比较教主，季清月都算是红渊巨蛇中最不贪吃的那一类了。
　　一般来说，蛇妖的欲望都会非常重，如果少主不贪吃的话，那么欲望的权重点应该是放在另一边的。
　　难不成是喜欢美人？
　　其余小魔心中都开始动起了歪念头。
　　季竹偏爱美食。
　　所以那特别会做饭的乌龟精，得到了教主的赏识，即便只是个筑基修为，却能对元婴期的护法吆五喝六。
　　而现在，季清月才刚刚回归教内，还没有自己的势力，谁都想成为她身边的近臣。
　　“师妹，我们走吧。”
　　季清月最后用蛇信子舔了舔蛇嘴，本体就缩回了身体内，而她本人身上没有一点血腥气。
　　就仿佛刚才没有干这吃魔牛的事情一样。
　　…
　　江凌霄修为弱，所以是趴在季清月背上的，她的手指贴在鳞片上，相比较那天狼狈的逃命。
　　此时自己可谓是春风得意。
　　周围到处拱卫着魔兵。
　　看来留二手准备确实是没错的，只是可惜便宜老爹了。
　　江凌霄怕对方想不开寻短见，所以还是翻出了锦帕。
　　相处这么多天，多少也是有些感情了的，江元枫和二叔三叔也为自己干了很多事，江凌霄做不到完全把对方当成工具利用。
　　如果自己就心安理得的在魔界生活，那和男主的所作所为，有什么区别，都成了自私自利只为自己的人了？
　　江凌霄又摸出了毛笔，但转念一想，这样未免太不真诚，想到自己小时候看电视，王宝钏血泪控诉薛平贵，就是用的血书。
　　这一幕，给幼时的江凌霄留下了大大的震撼。
　　虽然她那个时候尚且不懂感情，但现在明白了，用血书写的信件，到底有多大的震撼。
　　所以她割破手指。
　　嫣红的血渍很快就粘在了锦书上，江凌霄缓慢的写着，一字一句，渗透进丝绸之中。
　　［我知道我不配，也不能替代凌霄做您的女儿，但我还是想说，这几天来，感谢江长老您对我的照顾，我是心底有想把您当成父亲的。
　　夺舍江凌霄并非我的本愿，但我确实来自另一个世界，不过是死亡之后，魂魄被吸引，来到了这具身体。］
　　江凌霄原本还想写一写原主的坏话，可是手指停顿住了，血红色晕开了一大块。
　　她到底没有写。
　　可怜天下父母心。
　　无论原主再怎么垃圾，在江元枫眼里，她就是完美的。
　　写完这封信，江凌霄用唇含住指尖，就这么点血，可不能浪费了。
　　木灵圣体的血都是弥足珍贵的。
　　她将锦帕小心翼翼地折起，自己现在尚不清楚魔域坐标，是无法将信寄出的。
　　只能到了吞天教再说。
　　江凌霄不知道的是，她在写信的时候，浓郁的鲜血味飘到了每一只魔兽的鼻子底下。
　　所有魔都抬头望去。
　　他们总算是明白季清月为何让这少女骑在背上了，对方确实是特殊，血都这么香甜。
　　那要是稍微吃一口，岂不是魂魄都得上天。
　　红渊巨蛇让人骑的例子很少，因为生来就带有大妖兽的威压，只有别人拜他的份，没有他让别人欺辱的份。
　　可是，江凌霄却能十分慵懒的躺在季清月的背上，甚至敢伸手触摸那柔软的羽毛。
　　这简直就是在太岁头上动土！
　　这些魔，一直忍不住去看，但紧接着，被那双金黄的蛇眼一扫，就不敢再看了，个个抖若筛糠。
　　生怕沦为下一个被吃掉的小零嘴儿。


第150章 我要是真喊了，师姐你别脸红
　　有了人带路，前往吞天教的路程就短了许多，因为在空中可以飞最近的直线，江凌霄周围有一层薄薄的灵气罩遮挡，魔气进不了她的身。
　　空气都好像停滞了。
　　越过陡峭的山，飞过缭绕着魔气的黑湖，江凌霄终于看到了吞天教的模样，这简直不像是一个教派。
　　而像是一个气势辉煌的王国。
　　路过一个迷阵，才能来到门口，门口虽然只站着两个守卫，但对方的修为已经不低了。
　　一般的大宗门都不会让筑基后期的来看守山门，可见吞天教的豪横以及强大。
　　能在魔域猖狂这么多年，不是没有原因的。
　　季清月落了地就变成人形，江凌霄还寻思着自己慢慢爬下去呢，结果，师姐就把她搂在了怀里。
　　这众矢之地的，多少让人有些羞涩。
　　“师姐，你快把我放下去吧。”
　　“这么多人…这么多魔看着呢。”
　　季清月点头，把人放了下来，不过心里还是有些感慨的，怎么小师妹到了陌生的环境，变得这么害羞。
　　难道是因为之前有身份伪装，而现在不用伪装了，所以暴露了本性。
　　双脚着地，江凌霄才找回了一些面子，虽然在魔教，自己的面子并不值钱，但人还是应该维持自己的尊严的。
　　“你们教主呢？”
　　季清月还是不习惯当着这么多人的面喊爹，所以只称呼为教主。
　　“教主说，少主不必特意来见他，他若是想见您了，自然会来的。”
　　这话说的可真是。
　　季清月知道父亲为什么不想这么快见自己，也知道自己同样没做好见老爸的准备。
　　比起上一回。
　　这一回自己的心中更是五味杂陈。
　　“既然如此，那可有休息的地方？”
　　季清月并没有因为自己的身份就趾高气扬，依旧很谦逊的做人，但见识过她吞魔王的那一个场景，其他小妖、魔物对她都是充满了敬畏之心的。
　　“当然有。”
　　“小的这就带您去。”
　　吞天教比江家还要大，还要豪华，只不过四处的布置都充满了邪性，看的人心里发毛。
　　这在游戏里简直是妥妥的反派聚集地呀。
　　路过了一些建筑，两人才终于来到休息的地方，这是一座僻静的院子，院子很大，里面有湖泊假山。
　　但相比较修仙界，吞天就没有那么仙气飘飘，四周缭绕着魔气，毕竟对魔修来说，魔气才是主要修炼的力量来源。
　　等小魔走后，季清月布下阵法。
　　正准备进屋内查看，想和师妹找个稍微雅致点的房间休息，就感觉江凌霄走路有些摇摇晃晃。
　　季清月来到她身后把人扶起。
　　“凌霄，你怎么了？”
　　江凌霄这状态看着就不对劲，脸色苍白。
　　“没什么，不小心吸到了一口魔气。”
　　在魔气浓郁之地穿行，总会有这样的风险，这也是为什么修士会对魔修如此忌惮。
　　因为只要一小口魔气，都能放倒一个壮汉，更别提才刚刚到筑基中期的江凌霄了。
　　简直就是小巫遇大神。
　　魔气吸多了，脑袋都开始晕晕乎乎，身体里的邪念全冒了出来。
　　怎么办？
　　好想把师姐给摁在地上亲。
　　江凌霄用手指揉着太阳穴，告诉自己不应该被那些乱七八糟的情绪左右。
　　现在两人人生地不熟的，就光明正大干这样的事，影响多不好啊。
　　所以，江凌霄只是用手按压着太阳穴，尽量让自己不舒服的大脑得到一点缓解。
　　但她的后背抵着师姐的柔软，真的很难不让人分神多想，江凌霄闭上眼，反正都发病了，不如多占点便宜。
　　她彻底依靠在师姐身上。
　　“这地方，魔气太浓郁了。”
　　季清月说完，抿着唇，自己必须得赶紧打造出一方小世界来，否则即便是再周密的屏蔽魔气的阵法，也总会有失效的那一刻。
　　无论怎么说，江凌霄都是修炼灵气的，修为不高，根本就无法在魔域生活。
　　这种感觉就像是鱼儿离了水，无论如何都是活不下去的，她需要克服这一点，或者说是寻找解救之法。
　　“师姐，你这不是废话吗，魔教的老家…魔气能不浓郁吗？”
　　江凌霄唇瓣变得嫣红，就像是没有氧气，憋气憋久了一样，季清月扶着人，一路来到里间。
　　入眼所见，这一张巨大的虎妖皮。
　　鞋底踩踏在皮毛上，一点动静都没有，这儿的植物好看许多，但依旧是黑色的叶子，魔气缭绕。
　　季清月抬手一挥，所有的家具连带着植物差不多都飞了出去，一个巨大的屏罩罩下。
　　“师妹，木灵之力是可以排解魔气的，我教你。”
　　江凌霄境界不高，无法自己完全将魔气引导出体内，所以需要借助季清月的力量。
　　夹杂着妖力的灵气，缓缓钻入经脉中，引导着木灵之力将身体内误入的魔气给排除在外。
　　江凌霄鬓角额间染着汗，这滋味可不是一般人能够承受的，经脉隐隐约约泛着酸疼。
　　江凌霄死死咬住唇瓣，可依旧无法压抑几声低哼从嘴边溢出，她品尝到了一丝血腥味。
　　下一刻，温热的手指就来到了自己唇边，季清月声音温柔，拨开唇瓣，撬着牙齿。
　　“别咬，咬伤了自己不好。”
　　“凌霄，你想叫就叫出来，我不会说什么的，他们也不能听到，这阵法不会让声音泄出去。”
　　江凌霄多少觉得羞耻。
　　可师姐说的也是对的，两人都共赴巫山云雨多少回了，也不差这一回。
　　于是她偏过头。
　　就这么直勾勾的盯着季清月，瞬间反守为攻，两人鼻尖贴在一块。
　　“是吗？”
　　“待会儿我要是真喊的过分，师姐你别脸红。”
　　季清月嘴上没说什么，但心里已经惊涛骇浪，可偏偏还要维持冷静，继续给师妹灌输妖力。
　　等到所有的魔气都会排出，江凌霄身上都起了一层薄汗，中衣贴着锁骨，被汗浸润湿透。
　　但是，江凌霄身上却并不臭。
　　一般的修士，是隔绝了凡人体内的杂质的，即便热到出汗，也不会有特别大的体味。
　　但还是有些臭的，毕竟是汗。
　　可是江凌霄身上只有一种属于木质的清香，应该和她是木灵之体有很大的关系。
　　想到这具身躯的母亲，曾经是名动九州的大美人，季清月心中也了然了。


第151章 成为魔王就能保护你
　　等结束了这一切。
　　季清月指尖积蓄起灵力，施了一个小法术，江凌霄身上的汗珠被清洁一空，整个人又变得干干净净，清清爽爽。
　　“师妹，你长期待在如此魔气浓郁的环境并不好。”
　　季清月神情认真，她在一开始就认真思考过这个问题，江凌霄来魔域不过短短十几天，已经中招许多次。
　　倘若时间再久一点，江凌霄极有可能心智不稳，堕入魔道。
　　到时自己真的会懊恼死的。
　　“我们得寻找一个解救之法。”
　　想到季清月心心念念只有自己，江凌霄就觉得心口一热，这种被全心全意爱着的感觉真好啊。
　　自己也不能只让师姐去干这些事吧。
　　“我知道。”
　　“其实我早就准备好了后路。”
　　江凌霄又从自己的储物戒指中翻出一堆东西，她当时就设想过自己的下场，如果提前被江元枫发现。
　　最大的可能就是死无葬身之地。
　　师姐想给自己办个海葬都不行，因为连骨灰都没地方扬。
　　一张精心策划的图纸被展开，这是第二个方案，如果自己万幸活了下来，和师姐逃往魔域之后，最应该面对的就是一个修士，该如何在魔域之中生活下去？
　　江凌霄自控能力弱。
　　如果被魔气侵蚀，不仅木灵之体受到污染用不了，就连丹修的天资可能也会被影响。
　　否则除非走火入魔或无路可走。
　　一般的修士宁愿自爆，都不会愿意堕入魔道。
　　只有太急于求成，被欺负过的人，还会想着堕入魔修，用魔的力量来惩罚那些曾经欺辱过他的人。
　　只见图纸上画着一棵巨大的神树，这神树的造型精致，显然不是真正的树，而是用一些钢筋铁骨制造而成的。
　　“我仔细思考了灵气和魔气的运转之法，发现这株树能将魔气过滤成灵气，当然这也要排除一定的杂质，就全当是施肥了。”
　　江凌霄再怎么说也是上过大学的。
　　她偶然在翻阅书籍的时候发现了这种能够净化魔气的神树，便想着利用这神树彻底改造一下。
　　如果这神树真的能种出来，那么自己就完全可以在魔域打造一方小世界。
　　虽然活动范围不大。
　　但确实能够衣食无忧，让自己继续修炼木灵之体。
　　等到实力足够强大之后，就不用担心魔气的侵扰了，随便找个遮掩魔气的法宝，就能四处溜达。
　　江凌霄细长的指尖点着图纸，等解释完这一切，才发现师姐用一种很震惊的目光看着自己。
　　这有什么好震惊的，还不是修仙界的科技点都点歪了，空气净化这样的原理在人类社会可是很方便理解的，不就是想尽办法过滤吗？
　　“师妹，没想到你竟然懂得比我都多。”
　　不过，季清月开口却并不吝啬夸奖。
　　“利用神树彻底将周围的魔气都转换成灵气，你这想法不错，都有当炼器师的天赋了，师姐佩服。”
　　那当然了，这可是自己借鉴了现代知识捣鼓出来的东西。
　　江凌霄心中忍不住得意。
　　想听师姐再夸夸自己，但她也知道不能耽搁，自己还有重要的事情要去做呢，先把那封血书寄回去才是最重要的。
　　原不原谅是江元枫的事情。
　　自己能做的都已经做了，她总不可能将这副躯体还回来吧，那就直接死了。
　　江凌霄十分怀疑自己在现代的尸体应该都已经火化了，当然这是在情况没有改变的情况下。
　　毕竟现在大家都流行火葬，一个墓园都能卖个二三十万，简直是死人钱比活人钱更好赚。
　　江凌霄是贪生怕死之辈，尤其在自己找到了真爱的情况下，就不敢面对回去的现实。
　　“这株神树只在传言中有，要劳烦师姐，你和我一并出去寻找了。”
　　江凌霄神情认真。
　　但紧接着自己的额头就被一只温热的掌心摸了摸。
　　“你不必如此，这件事我自己会想办法解决的，你现在身体虚弱，不适合在魔域四处走动了。”
　　指尖撩过师妹细软的发。
　　季清月满心满眼都是心疼。
　　“不行，这可不行，让你一个人去怎么行呢！”
　　江凌霄靠了过来，严词拒绝，她可没有让师姐在前方冲锋陷阵，而自己在后方享福的事。
　　“我虽然有点胆小，但不是什么贪生怕死之辈，师姐你不能因为觉得我不厉害，就不带着我去，我是木灵之体，还是可以救一救你的！”
　　江凌霄语气认真。
　　只不过，季清月却是吃了秤砣铁了心。
　　“师妹，你现在还是好好休养，身体更为重要。”
　　“我已经决定接受吞天教了。”
　　“为了你，即便变成魔王，我也不在乎。”
　　季清月神情认真。
　　从发现自己拥有大妖兽血脉的那一刻开始，她就知道自己变不回人修了，也修不成仙了，只不过自己唯一对不起的就是师尊。
　　对方还是真心愿意接纳自己的，并且传授了很多剑修知识，可是自己为了师妹，其他人都只能放下。
　　季清月就是这样的人，她做出决定就不会后悔，她不会在师尊和师妹之间犹豫不决，她是有选择的。
　　即便这样会背上不忠不孝，不仁不义的罪名。
　　江凌霄眨巴着眼睛。
　　没想到师姐这么快就接受了吞天教，这确实是她意料之外的，但是成为魔王也可以拥有自己的理智，并不代表要牺牲那么多。
　　“师姐，你真的不带我去吗？”
　　“我们一起冒险了那么多次。”
　　江凌霄只能决定使用美人计，她几乎整个人都坐到了季清月的腿上，学着电视剧那些女妖精吃人的模样，把胳膊放在师姐的脖子上。
　　越拉越近。
　　“不行，你求我也没用。”
　　季清月神情坚毅，用掌心格挡着师妹即将凑过来的娇软唇瓣。
　　炙热的呼吸全都打在了掌心上，其实她的心早已节奏大乱，但表面还维持着冷静。
　　“那棵神树所在的地方太过危险了。”
　　“我不能让你去。”
　　“你的魂魄才刚刚回到这具身体内。”
　　“需要再食用一些补神魂的果子。”
　　“凌霄，我不在乎皮囊之下的是谁。”
　　“但你应该明白，我最在乎的是你，你是异世之魂，若是被天道感应到，会死的很惨。”
　　“我不能让你这么做，你现在当务之急是继续适应自己身体，直到彻底融合，让天道也感应不到。”
　　季清月难得一口气说这么多话，但字字泣血，字字珠玑，无一不是为了她喜欢的师妹着想。


第152章 轮到小师妹吃醋了
　　木灵圣朝。
　　江凌霄遁逃魔域的事自然也传到了沈安的耳朵里，外孙女被灵魂夺舍，这是所有人都没有想到的事情。
　　包括机关算尽的沈安。
　　他踉踉跄跄坐回王座之上，伸手捂着额头，满脸的哀愁。
　　“这怎么可能？”
　　江凌霄从始至终没有一点性格上的大变化，周围围绕着那么多高手，却没有一个人察觉出来。
　　倘若不是星辰宫的长老，为了她们成亲一事算命格，这件事不知道还要瞒多久呢。
　　“圣主，此事做不得假，江元枫乃是小姐的亲生父亲，既然他都说小姐被夺舍了，那这件事想必是真的。”
　　长孙安跪在地上，他得知消息的时候也诧异不已，那也就是说，自己之前遇见的并不是真正的小姐，从始至终就是那个冒牌货。
　　但对方性格貌似还不错呀。
　　难怪没有传闻中那么脾气暴躁，因为根本就不是正品。
　　“我们要遣人去魔域吗？”
　　长孙安小心翼翼的开口，再怎么说，小姐身份尊贵，被夺舍了之后，木灵圣朝自然是不能坐视不管的。
　　“当然要去。”
　　“抓到人之后……”
　　长孙安呼吸急促几分，他以为自己会听到抓到人之后，务必要把人碎尸万段，让对方死无葬身之地的消息。
　　因为圣主向来残暴。
　　有人敢这么对他的外孙女，他自然会用最凶残的手段来处决。
　　但结果却并不如自己预想的那般，圣主似乎理智了几分，他的一双眼睛变得浑浊，显然脑子里在进行一番激烈的思想斗争。
　　女儿已经死去，真正的外孙女已经死去，只徒留一具身躯，倘若将那人捉回来，估计也再找不到合适的灵魂。
　　因为夺舍和被强行占据身体是不一样的。
　　江凌霄那封血书已经送了回来，江元枫看完沉默良久，最后却选择扔在了地上。
　　木灵圣朝的人趁机将其带了回来，沈安才得以窥见这血书的所有内容，一个夺舍的老妖怪是说不出来这样的话的。
　　因为老妖怪往往都有自己的傲气。
　　她已经逃往魔域，是没必要再写这样一封泣血的血书来回应的。
　　倘若里面是嘲讽的话，沈安还勉强信的过去，可里面并不是，正所谓人活得久了，什么都能见到。
　　沈安是见识过，一个人还活得好好的，身体的掌控权却被篡夺的。
　　毕竟，虽然肉体和灵魂是一出生就相融在一起的，但不一定是最相配的，否则就没有投胎这一说了。
　　“不要对她动用什么残酷的手段，把人好好带回来就行。”
　　沈安叹了口气。
　　“什么，圣主您打算原谅那个夺了小姐身体的家伙？”
　　长孙安还没来得及说话呢，周围几个在一旁听消息的大臣就忍不住开口询问了。
　　“你们不明白吗？”
　　沈安眼里布着血丝，显然做出这个举动也是迫不得已的，他一步步走下属于王座的台阶。
　　“我们木灵圣朝已经到了行将就木的时刻，整个王朝，没有一个人…再能让我们的绿衍梅绽放……”
　　即便知道那个身体的灵魂不是自己的血脉至亲，沈安也选择接纳，只要对方能够重新让木灵圣朝绽放光彩。
　　他愿意做出这次让步。
　　…
　　江凌霄百无聊赖的坐在房间中。
　　师姐不让她去，可她偏偏想去。
　　但自己实力不强也是真的，毕竟没有木灵圣朝，那些修炼之法全都是缺失状态。
　　江凌霄相当于摸着石头过河，修炼难度简直就是呈陡峭式增长。
　　“可恶啊！”
　　“虽然师姐没有幽禁我，但我怎么感觉，很像是被打入冷宫了？”
　　江凌霄转着毛笔，眼底有着不甘，修炼…修炼，她也知道修炼很重要，可天天只修炼。
　　这和一天二十四小时上课有什么区别？
　　正打算偷偷溜出去，江凌霄就感觉到门外有脚步声传来，再怎么说她也是接近筑基大圆满的修为了。
　　多少还是能够感知到这个院子的动静的。
　　说来也算巧，自己吃了那人脑果之后，灵魂和这具身体融合的更好了，修为竟然也得到了长进。
　　某一天打坐的时候，一下就进阶到了筑基大圆满，江凌霄高兴的好悬嘴都没笑歪。
　　但季清月这几天都没来找自己，江凌霄还没来得及把这件高兴的事分享出去呢。
　　难道是师姐回来了？
　　江凌霄如同一只灵巧的雀儿，窜出房间，一下跳到院子里最高的一棵松树上。
　　整个院子的布局已经大为改观，没有那些缭绕着魔气的植物了，到处都是能散发灵气的灵植。
　　就连院子里的土壤都进行了改造。
　　可见，季清月花的心思有多么重。
　　透过细密的松针叶，江凌霄能够看见身穿一身黑袍的季清月，对方神情认真，走路不急不缓，身后还跟着几个手下。
　　不愧是师姐，无论是在宗门之中还是在魔教之中，永远都有属于自己的逼格。
　　但紧接着，江凌霄眼前就发生了一幕，让她好悬没把唇瓣咬破。
　　只见走着走着，前方的灌木丛中忽然窜出了一个人影，那女子身材婀娜，举手投足之间都带着撩人的媚，手里端着托盘。
　　那人走路的速度太快了，一下就撞到了季清月，季清月反应还算快，抬手搀扶着婢女，可自己的衣服却被沾湿了一片。
　　不过她穿的是法袍，刀枪不入，水火不侵，所以这水珠也只是沾到衣服上，就顺着衣服流在了青石砖上。
　　“走路小心点。”
　　季清月往后退一步，拉远了距离。
　　“谢谢少主提点。”
　　那女子只是点头，却越靠越近。
　　季清月又怎么看不出来，对方是想魅惑自己，自从她心中做出决断，决心接手吞天教，庇护师妹开始，这种事情就接连不断。
　　可是这些人，这些魔哪可能知道？
　　自己并不是因为师妹是女人，长得漂亮才喜欢的，季清月喜欢的是对方会在自己无助的时候拉自己一把。
　　喜欢的是对方永远略带调侃，伸手戳着自己的鼻尖，师姐师姐叫的模样。
　　真的像一只小猫。
　　“既然没事，你就下去吧。”
　　眼看自己再不开口，这女人都要贴到自己身上来了，季清月只能风轻云淡的说了一句。


第153章 师姐你放我出去好吗？
　　季清月骨子里到底是善良的，她不想过多为难这些侍女，所以只是开口让对方下去，倘若自己表现的稍微厌恶一些，这些人可能就没命了。
　　当初，季清月之所以选择臣服于江凌霄脚下，也是有了为宗门中其他弱者着想的打算。
　　不过，后来她自己倒是一个猛子，跌进了那因为情爱的河水中。
　　殊不知，蹲在树上的江凌霄看见这一幕，洁白的贝齿紧紧咬着粉嫩的唇瓣，直接掰断了松树的树枝。
　　“咔嚓”一声响在耳畔，格外清晰明了。
　　“谁在哪！”
　　跟在季清月身后的侍卫察觉出不对劲，个个都拔了剑，他们都是修为高深的魔修，能察觉到空气中的一丝异样，也是季竹派过来保护自己女儿的。
　　眼见被发现，江凌霄也不躲不避了，直接从树杈子上跳下，身上还沾着一些松针叶。
　　“我。”
　　这几个魔修当然听说过江凌霄，大家都在传言，季清月这是在金屋藏娇呢。
　　修仙界或魔界这样口味的人太多了，所以大家都是见怪不怪，睁一只眼闭一只眼。
　　“师妹，你怎么出来了？”
　　季清月往前走了一步，她不穿宗门服饰，身上的仙气少了一些，魔气重了一些，可眉眼依旧是温和的。
　　“你都好几天没见我了。”
　　江凌霄把嘴一撇，背着双手，目光落在了眼前这个侍女身上，心中翻涌着酸意。
　　师姐竟然都不推开这家伙。
　　啍！
　　“我这几日很忙。”
　　“那神树在一处海域，我得出魔域一趟。”
　　季清月将自己手中拿着的羊皮地图卷开，江凌霄当初也只是在古籍上听说过这种树，但修仙界向来是无风不起浪的。
　　既然有传闻，那就必定是真的。
　　季清月调查了几日，总算是找到这古树的确切地点了。
　　江凌霄随意瞥了一眼，心中还是有气的，因为师姐不带自己去。
　　虽然她明白对方是为了自己好，可多少还是觉得有些气闷，明明以前那么危险的日子都一起度过了，为什么这次不可以带自己去了。
　　“你们不用跟着了。”
　　季清月如何看不明白师妹的表情？
　　对方是在跟自己生闷气呢。
　　毕竟天天被约束在这儿，是个人都不会开心的，尤其是江凌霄脾气也不怎么好。
　　“是！”
　　几个侍卫自然不敢多问，抱拳行礼之后，就离开了此地，整个院子寂静无声，季清月又往前走了几步，整个人都挨着江凌霄。
　　“师妹，你好像不开心？”
　　手腕被温热的手指握着，两人一并回了屋，江凌霄越想越觉得委屈。
　　“刚刚那个侍女，一看就是想爬床的，你都不提防一些。”
　　师姐这人就是这样，感情有些愚钝，否则也不会在书中，一直顽固的喜欢了男主那么久。
　　“原来师妹你是在意这些。”
　　季清月微挑眉尾，忍不住笑。
　　“可你应该明白的，我除了你，其他人都不想要，再说他们也没你漂亮。”
　　哦，这马屁拍的真舒心。
　　江凌霄忍不住在心中想。
　　可她就是个肤浅的人，就偏偏喜欢吃这一套，尤其是季清月压低了嗓子，哄自己的模样。
　　当真的让人心里乐开花来。
　　“师姐，你就会说这些我喜欢听的。”
　　江凌霄站在屋檐下，张开双手，季清月一时弄不清她要做什么，愣了愣，才向前走去。
　　“怎么了？”
　　“你难道没发现我的变化吗。”
　　江凌霄转了一个圈，身上的衣裙随着她的动作而微微摆动，素白的衣裙不像是鲜艳的凌霄花，更像是在幽谷中绽放的茉莉。
　　季清月仔细打量江凌霄，连神识都放了出来，随后才诧异的睁大眼睛。
　　“师妹，你进阶了。”
　　她嘴角也有掩盖不住的喜气，一般来说，身旁人突破筑基中期，有些人会牙齿发酸，有些人会嫉妒翻腾，眼睛发红。
　　不过，季清月却是实打实的真心祝福。
　　她捧着江凌霄的下巴。
　　非常喜悦。
　　“你来魔域短短这么几日，只是修炼了几天，修为长进如此之快，想来你也是有天赋的。”
　　“日后不必伪装原来的江凌霄了。”
　　在如今的修仙界，想要进阶到金丹，基本上是很难的，只有天之骄子才能达到此番成就。
　　大部分人的生命就固定在了筑基境界。
　　可即便是筑基，要花尽一切的修炼资源去争取才能突破。
　　“师姐，我都突破筑基大圆满了，有没有奖励？”
　　季清月之前一直听别人说，江凌霄是个千年老妖怪，可她从来不这么觉得，对方做事，永远带着股小小的幼稚，这怎么可能是千年老妖怪。
　　师妹就是个误入修仙界的异世亡魂而已。
　　“你想要什么奖励？”
　　季清月并没有拒绝，而是声音柔和的问道，只要自己能够给的，都一定会给师妹，她在心中这么想。
　　“你陪我，或者你让我出去玩。”
　　“当初二叔给我的避魔手串我还留着呢，出去溜达一圈不成问题的。”
　　江凌霄把从自己储物袋中珍藏的避魔手串拿了出来，她放在师姐面前晃荡。
　　“就算有这个，外面还是太危险了。”
　　江凌霄不了解情况，可是季清月知道的一清二楚，外面有太多魔物和妖修想要师妹的性命了。
　　因为江家的悬赏太过诱人。
　　所以那些魔一天到晚都在打江凌霄的主意，如果自己放师妹出去，那么父亲的仇家肯定会找上门来的。
　　即便被江凌霄短暂的怨恨。
　　季清月也不会让江凌霄冒着风险出去，而且听说江元枫已经集结了一部分人，开始向魔界深入挺进。
　　“我陪你玩。”
　　“你想玩什么？”
　　江凌霄万万没想到，师姐居然会选这个选项，不过她也不挑。
　　伸出粉嫩的舌，舔了舔唇瓣，邪恶的计划在心中生起。
　　“真的吗？”
　　江凌霄想，以往都是师姐主导双修，因为对方的修为更高，可这次她偏偏不要这样。
　　而是要翻身做一回主人！
　　“真的。”
　　季清月推开了房门，两人穿过阵法，来到了江凌霄修炼了十几天的房间，房间内整洁，江凌霄这几日除了打坐和研究书籍之外，几乎没有干别的。
　　对于她以前的性格。
　　也难怪快要被逼疯，看来找到神树，是刻不容缓了。


第154章 捆蛇蛇
　　“无论我做什么，师姐你都不会拒绝吗？”
　　江凌霄再次开口，言语之中夹杂着试探和小心翼翼，生怕师姐不乐意，自己心中的期许就会落空。
　　“既然是庆祝你突破大圆满，那自然是你提什么就是什么了。”
　　季清月伸出手来戳着江凌霄的额头。
　　“真的吗？”
　　江凌霄一步步接近，季清月几乎要被抵到墙根处去了，就见小师妹狡黠一笑。
　　“那我…要师姐…你在下面！”
　　这话既羞涩又放肆。
　　季清月抿着唇好半天都没有说话，江凌霄以为她不同意，双手抱臂，正要冷哼一声。
　　同时开口阴阳一下，不是说什么都能答应的，怎么当一下被压制的那个就不行了。
　　就见季清月缓缓开口，红唇一张一合，句句都是担心的话语。
　　“并非我不愿，只是，要是双修，我很难控制身为蛇妖的本性。”
　　原来这才是真正的原因啊。
　　江凌霄眼睛瞪大，之前倒是从未听师姐说过，原来对方每一回和自己双修都要克制身为妖兽的欲望。
　　“不过我倒是有一个计策。”
　　季清月愣了一会儿，随后从自己的储物戒指中翻出一条长长的绳索，这绳索泛着金光。
　　不用想都知道是一件法宝。
　　“师妹，你把我捆着就行了。”
　　“这样只会有一两只分身干扰师妹你。”
　　江凌霄：……
　　不是吧？翻身做主人的条件这么严苛的吗？
　　还要把师姐捆着！
　　但她心中也只纠结犹豫了一会儿，就顺从师姐所说的话了，毕竟，机会难得，是人就应该好好珍惜。
　　窗户被阵法遮掩起来，几乎是密不透光的，整个房间内只有两人，静谧一片。
　　季清月把自己绑了起来，她身上有一种无法言说的气质，即便穿着魔教少主那繁琐的袍服，却依旧带着温和。
　　长发散落。
　　江凌霄捧着季清月的脸颊。
　　“只要找到神树，师妹你的活动范围就会很大了，不比清莲峰差。”
　　季清月任由江凌霄层层将自己的衣服剥落，一件一件顺着白皙的腿，堆积在木板上。
　　“现在还谈论什么正事？”
　　唇瓣被咬了一下，季清月感觉到一丝疼痛，但很快就顺着江凌霄，两人一同跌倒在柔软的床榻中。
　　江凌霄居高临下的看着季清月，天哪，这简直就是她梦寐以求的，说实话要不是和网友吵架，自己还得不到如今想得到的这些呢！
　　这简直就是逃到魔域以来，江凌霄经历的最好的一次事情，咱也算是吃上师姐了。
　　不错…不错。
　　哈哈！
　　江凌霄心理活动多，但手上却是紧张的，季清月身上偶尔会有鳞片浮现，那是她情绪波动的体现。
　　不过这些鳞片是真的好看，就像美人鱼的尾巴，波光粼粼。
　　江凌霄用脸颊贴着这些鳞片，一点一点的亲吻着季清月柔软的唇珠，很快，她就发现，季清月的瞳孔变成了蛇类的竖瞳。
　　一般来说，人变成这样多少会有些恐怖谷效应，可是她并不害怕。
　　因为这是师姐啊。
　　江凌霄彻底低下头，脑子里还不忘思考自己刚刚学习的新的双修法术，她试探的将灵力改为木灵之力，这样或许效果会更好。
　　蛇尾轻轻拍着江凌霄的背，感受着对方如白瓷一般丝滑的脊背。
　　“凌霄，不可操之过急。 ”
　　季清月把人拥入怀中，即便她的双手被绳索捆着，但还是可以搂人的。
　　只是有些不方便。
　　“嗯……”
　　江凌霄已经沉沦，哪还顾得着这些？
　　好不容易争取来的一次机会，当然要好好珍惜。
　　…
　　吞天教主殿。
　　季清月坐于下方，她如今行事越发沉稳，季竹觉得对方很像她的娘亲，可是有时候任性起来的模样又不像，更像自己。
　　“你要组织吞天教的人去夺取神树？”
　　季竹淡淡开口。
　　他对女儿的这次行动倒没什么意见，只是夺取神树有些危险，怕人受伤罢了。
　　“嗯。”
　　“神树这东西又没什么用，你要是真想的话，直接给江凌霄造一个阵法就好了。”
　　季竹再一次开口，他手里捏着魔教弟子新采摘的魔果，据说这魔果是用尸体堆肥堆出来的，异常鲜美。
　　“阵法无法抵挡所有的魔气，日久天长师妹依旧会被侵蚀，唯有神树可以彻底改造环境。”
　　季清月饮了一杯茶，轻描淡写的回答了父亲的问题。
　　“你就这么在意她？”
　　“我这个父亲在你心中都没有她地位重……”
　　季竹叹了口气，心中有些小小的愤懑。
　　“父亲，我对你不说假话。”
　　“江凌霄陪我走了这么久，她是真心对待我的，即便是你，也做不到无时无刻陪伴在我身边，可是她可以 ”
　　季竹：……
　　扎心了。
　　“我并非是不想陪着你长大，只是你母亲…”
　　辩解的话说到一半，季竹又懒得争执了，因为，这一切都是真的，季清月母亲死后，季清月被送到贫苦人家抚养。
　　他全都看在眼里。
　　但从始至终都没有出现过。
　　小时候，季清月去河边打水，差点跌入冰河之中，是他派去的乌龟妖顶了一下水桶，季清月才没有跌进去。
　　季清月去河岸边抓鱼，给她养母补身体。
　　也是季竹让那些大鱼自动撞进她手里的，可这些小事都太小了。
　　他懒得说。
　　自己这个父亲干的始终是太少，所以现在能多补偿就多补偿吧。
　　“神树在海域之中，算是那群蛟龙的宝物，我会让我手底下两个护法陪着你去的。”
　　“打不赢就溜，不要恋战。”
　　“谢谢父亲。”
　　季清月站起身，走了没一步，身子有些晃。
　　“你怎么了？”
　　季竹察觉到不对劲，从王座上游了下来，他身后有着硕大的蛇尾，但动起来的时候却异常灵活。
　　“没事。”
　　季清月摇头。
　　可是，她身体的虚弱还是被季竹感知到了。
　　“清月，你可是红渊巨蛇，怎么能被一个女子压着？”
　　季清月耳朵红了，没想到父亲会直接把这种羞人的话说出来。
　　“她被关着不高兴，我想哄一哄她。”
　　“你别听她这么说，你要是技术好，能把人哄开心，江凌霄肯定缠着你。”
　　季竹这辈子并不只有一个女人，但真正喜欢的只有一个，所以才只会有一个子嗣。
　　因为红渊巨蛇的生育方式其实是死之前用眼珠化后裔。
　　就像他们的老祖。
　　这才是正确的生育方式。
　　血脉永远不会稀薄。


第155章 两难抉择，成就真正的魔修
　　自从确定了神树的地址，季清月就一直在紧锣密鼓的筹备之中，她需要万无一失才能够夺取神树，因为神树周围是生长着一群蛟龙的。
　　毕竟有灵气的东西都容易吸引妖兽来保护。
　　眼看到了即将临行的日子，季清月这才想着来跟师妹道别，她并非是躲着师妹，而是确实是太忙了。
　　可刚推开门，走进屋内，就察觉到不对劲。
　　江凌霄脸上浮现了若隐若现的魔纹，显然这阵法并不能彻底隔离魔气，仍然有魔气顺着地缝空气渗透进来。
　　“师妹！”
　　季清月惊呼一声，与此同时双指并拢，点了江凌霄身上的几个穴位，江凌霄这才从打坐中惊醒。
　　只觉得自己的背好像是被痛扁了一样。
　　疼的眼泪花子都在翻涌，有些无辜的看向师姐，不明白对方为什么要这么对自己？
　　“师姐，我好端端的修炼。”
　　“你打我干什么呀？”
　　季清月神情却很慌张，抬着江凌霄的下巴仔细端详，甚至伸手去剥江凌霄的衣襟。
　　“师姐，这青天白日的，不太好吧……”
　　江凌霄小脸一红，抬手按住了季清月那只作乱的手，然而对方却不如往常那么温柔。
　　压低了眉宇，语气都变得凶狠一些。
　　“别动，你身上被魔气入体了，让我看看你的经脉！”
　　江凌霄被这么一凶，整个人都愣住了，好半天才反应过来，她抿着嘴唇，没有再说话。
　　心中却忍不住呜呜起来。
　　怎么师姐还凶人呢？
　　但紧接着，江凌霄就知道是什么原因了，她发现自己的手背和掌心也缭绕着魔气，木灵之力正在拼命的将这些东西推开。
　　但魔气何等的霸道？
　　木灵之力根本就抵挡不住这缓慢的腐蚀和侵蚀，季清月要是再晚来几炷香的时间，江凌霄估计可以原地入魔了。
　　腰带被解开，江凌霄有些生无可恋，难道魔性已经蔓延自己的整个身躯了？
　　那这魔气的渗透性也太厉害了，她只不过是打坐了几天而已。
　　季清月指尖轻轻触摸着锁骨，顺着锁骨一直往下都能看见清晰的魔气脉络，差点就要侵蚀心脏。
　　她抬手，掌心覆在江凌霄的心膛上，柔软之下是“扑通扑通”跳动的心脏。
　　“师妹，你忍一忍。”
　　用灵气和魔气之间会互冲，只能用妖力，还有红渊巨蛇本身吸收魔气的体质，将魔气一点一点传导出体内。
　　江凌霄能够感觉胸口凉飕飕的。
　　于是有些不好意思的挪了挪座位。
　　“师姐，要不我们找个安全的地方？”
　　“暂时躲一阵也没关系吧。”
　　没有找到神树，继续在魔域待下去，自己很有可能会被魔气侵蚀的失去理智或者堕入魔修，那就白瞎了这一身木灵圣体的天赋啊！
　　怪可惜的。
　　“不行，外面太多的人想要你的命了，我承担不起。”
　　季清月摇头。
　　倘若江凌霄看到那人山人海的架势，估计就不会想出去了，江元枫是吃了秤砣铁了心，要让这个夺舍自己女儿的异世亡魂死无葬身之地。
　　所以能动用的一切人脉和资源都动用了。
　　恐怖的很。
　　不过木灵圣朝那边倒没什么动静，只派出了几个长老辅佐江元枫，这很奇怪。
　　指不定背后在憋什么坏的大招，所以，季清月万万不能让师妹出去趟这个险。
　　等到魔气彻底被排出江凌霄体内。
　　季清月这才收了手掌，耐心的给人把衣襟合上。
　　她扬起雪白修长的脖颈，轻轻吻了一下江凌霄的额头。
　　“放心，我很快就能找到神树，只要你突破金丹的修为，就可以规避一般的魔气入体了。”
　　…
　　蛟族并没有龙族血脉，而是由海里的精怪修炼成蛟的，这是走龙的一条捷径。
　　就和人修炼成仙一样，也可以有很多条道路，比如尸解仙，是通过死后成仙的一种手段。
　　蛟龙喜欢兴风作浪，翻涌大海是他们嬉戏玩闹的手段，但也因此祸害了周边不少百姓。
　　季清月站在礁石边，蛟龙的海域和魔域并不接壤，但有传送阵，所以也不要多久就能来到。
　　“少主，那棵神树就在海中浮岛内。”
　　其中一位魔教教徒指了出来，季清月顺着方向去看，果真能看到天边隐隐约约有一棵巨大的神树轮廓。
　　树的树杈很是茂密，几乎遮盖了半个的海域。
　　这神树能够提供旺盛的灵力，所以在这片灵气稀薄海域上是最为重要的宝物，季清月眼中带着期许，自己只要找到这东西，师妹的活动范围就可以大大增加，再也不用蜗居在那小小的一方院子之中。
　　“我们过去吧。”
　　季清月直接化身成为本体，羽翼展开，飞往神树。
　　与此同时，在海里面的蛟族也感觉到了莫大的压迫感，纷纷冒出海面，他们发现天空有一个长着翅膀的蛇。
　　“你是何物？”
　　有蛟龙飞出海面，拦截了季清月。
　　“在下吞天教季清月。”
　　季清月停了下来，非常有礼貌，她还是想着能不打架就不打架，不过自己是夺取别人家的宝物，想来蛟龙一族也不会同意的。
　　但魔教的其他教众却不这么想。
　　“少主，你管他们干什么，这神树自天地混沌初分就存在了，又不是他们蛟龙一族的专属，我们只要拳头硬，就可以挖回去自己种啊！”
　　说这话的是魔教护法，他们魔教做事从来就不讲究这些东西。
　　要不是看在季清月在修仙门派被修养了几年，讲究一些礼仪廉耻，这护法都懒得说，这么冠冕堂皇的理由，当魔修就是我看中你的宝物，那就是我的了。
　　正因为当魔修这么自由自在，所以魔修永远都不缺信徒。
　　“这不是魔教吗？”
　　“怎么跑到我们蛟龙生活的海域来了？”
　　几只蛟龙瞪着眼睛，显然是充满了警惕的。
　　“我想要取神木，不知诸位可否割爱？”
　　季清月还是非常有礼貌。
　　但嘴上虽然这么说，心里已经开始准备打斗了。
　　她知道这样做不对。
　　但师妹上回魔气入体，已经把自己吓了一跳，如果不尽快拿到神树，江凌霄到时候真成了个魔修。
　　季清月有的只是无尽的悔恨。
　　“割爱？”
　　“你在开玩笑吧，没有这神树，我们蛟龙族如何活！”


第156章 腾蛇之威初显
　　想要夺取神树的人数不胜数，蛟龙一族都已经见怪不怪了，见到这个魔教的少主，自然也是不放在眼里的。
　　虽然吞天教有一些威名，但对他们来说，也只不过是想要盗取神木的盗贼而已。
　　“你若是现在掉头回去，我们还能留你一条狗命！”
　　十几只蛟龙齐刷刷跃出水面，这场景不可谓不震撼，碧波荡漾的海水，翻腾着白色的浪花。
　　季清月从始至终只是冷静的看着这一切，她自然是不可能回去的，无论如何，自己都要得到神木。
　　不计任何代价，不计任何手段。
　　这世上，本就是两难抉择。
　　神木本来无主，吸引了蛟龙一族居住，可是现在，自己就要做那采摘灵草灵药的修士了。
　　将那守护在灵草灵药旁边的妖兽击退，才能取到能够救回师妹的神木。
　　“倘若你们不让开，那也别怪我手下不留情了。”
　　季清月彻底将本体展现出来，红渊巨蛇的本体是很大的，几乎可以绵延千里，这些蛟龙见了都吓了一跳。
　　他们毕竟只是下界本土生灵修炼而成，和真正的蛟龙还是有区别的，实力那是远远不如上界的蛟龙。
　　所以当腾蛇的威势展开的那一刻，天地为之色变。
　　十几只蛟龙都感觉到了血脉里的恐惧。
　　“你怎会有腾蛇的血脉？”
　　这下界也只死过一只腾蛇，大部分的腾蛇死魂都在人修手中，按理来说不应该被魔教所掌控。
　　“这不是你们应该知晓的。”
　　季清月直接使用了腾蛇的法术，两双巨大的翅膀扑腾之间，十几只蛟蛇纷纷在空中跌落。
　　但他们自然不会那么轻易的松口。
　　很快越来越多的蛟龙聚集而来，就连他们的长老也都来了，盘旋于空中，蛟龙声阵阵。
　　引得海水翻腾。
　　季清月只能动用羽蛇的毒液，十几只近身的蛟族大能纷纷被蛇毒腐蚀鳞片。
　　“靠，怎么还有羽蛇的能力？”
　　相比较一脸懵逼的魔王或者是凡人修士，蛟龙一族对妖兽的了解更为深刻，一下就能辨认出来季清月所使用的妖兽力量。
　　但每当他们每辨认出来一样，便觉得心中有着深深的恐惧。
　　怎么这还不带重样的？
　　当十几只被腐烂掉的蛟龙白骨漂浮于海面之上的时候，所有蛟龙都感觉到了深深的畏惧。
　　一个个不断向后退。
　　“你们还要再打吗？”
　　季清月面带轻蔑，只见蛟龙一族都害怕的躲避着她，没有哪个敢直视季清月。
　　他们发现了，死去的同胞身上的精血会被这家伙抽干，等于说是季清月已经把妖兽吞噬的法术修炼到了极点。
　　“就算是死，我们也不可能让你带走神木！”
　　就在这时，一道苍老的声音响彻耳际，季清月抬头去看，只见一只浑身漆黑的蛟龙盘旋于空中。
　　但他的胡须已经发白。
　　显然是到了行将就木，即将老死的年纪。
　　即便是大妖兽，也不可能寿命无穷无尽，能得天地庇佑的神兽到底是少数，大部分妖兽的命运还是要走向终结的。
　　“我们这些妖兽想要修炼成龙，只有先修蛟龙之体，你若是夺走神树，岂不是断我们的修炼之路！”
　　“啍，你这老头，休要乱说！”
　　“这神树本来就是开天辟地以来就有的，什么时候成你们蛟龙族的专属了！”
　　“海边的渔民以前还供奉了神树为神，不还是被你们驱赶出了神树的范围之内？”
　　“照这么说的话，你们也是抢夺了渔民的神树。”
　　季清月身旁跟来的魔教护法伶牙俐齿，来的时候，季竹就交代过，自己这女儿有些笨嘴拙舌。
　　和别人讲道理是一定讲不过的。
　　需要魔教护法在一旁护航，务必时刻占领道德高地。
　　虽然魔教护法在心中有些小小的不赞同，拜托…他们可是魔修，抢了就抢了！
　　礼仪廉耻这套在他眼里完全不奏效好了。
　　但即便如此，魔教护法的嘴皮子功夫确实是厉害，让这蛟族长老一时哑口无言。
　　“放你狗屁，这就是我们蛟族的东西，人族那么卑微，怎么有可能拥有神树！”
　　其中一个蛟族小辈忍不住骂出声，但这样就更加让那魔教护法抓住了把柄，他也冷哼一声。
　　“照你这么说，那我们少主只要打赢你们，你们也应该乖乖交出神木，咱们魔界妖界不都是一样的吗？弱肉强食。”
　　这辩论赛打的几乎可以说是漂亮，如果江凌霄在场的话，也要拍拍手掌，给予这位魔教护法一定的掌声和鼓励。
　　季清月终于知道为什么季竹会派这位魔教护法了。
　　心中还是忍不住小小佩服对方的口才的。
　　“照你们这么说，便是不愿意离开了。”
　　蛟族长老此刻再也不多言，张大了嘴，咆哮一声，震彻山海！
　　他那牙齿锋利，看得让人胆颤，不过季清月何许人也，和腾蛇都能打个你死我活，并且稳稳占据上风。
　　自然也不害怕，这修为比自己高了一大截的蛟族长老，尤其是自己身旁还有一位洞虚境的魔族长老。
　　季清月率先冲了出去，与那蛟族长老厮杀在一块，一时之间鳞片翻飞，妖兽打架就是在用身体强度比拼。
　　季清月是稳稳占上风的。
　　虽然对方是蛟龙，但毕竟只是修炼成蛟龙，也不是真正的蛟龙或者龙族，赝品终究是赝品。
　　鳞片的强度是远远不够的。
　　季清月满嘴的鲜血，嗜血的欲望被激发出来。
　　她不能输，只有将神木拿到手，师妹才不会被魔气给侵蚀。
　　季清月不管不顾，张开尖牙，一头头蛟龙从天边坠落，他们的眼睛中都充满了恐惧。
　　从没见过如此厉害的妖兽。
　　对方身上拥有着腾蛇之威，令所有妖兽都颤抖，就连几个魔修长老都感觉到了从心底升腾而起的压迫感。
　　这一战。
　　蛟族基本上死了一大半。
　　剩下的全都盘起尾巴，将身子贴于海面，这是投降的讯号，也是完全臣服于季清月的意思。
　　季清月变换成人形，鲜血从嘴角流下，她用食指和中指的指腹抹去，嫣红的血液看得人心尖一颤。
　　但这并不是她的血。
　　而是蛟龙一族的。
　　她已经彻彻底底成为魔修了。
　　季清月心中悲哀，但只有一瞬间，又变得坚毅。
　　为了师妹，做出这些决断是自己必须要经历的。
　　她不能软弱！


第157章 背着师姐偷偷溜出去
　　江凌霄还是无法完全掌控木灵之力，这种感觉是痛苦的，她想起吞天教也有藏书阁。
　　说不定里面会有关木灵大帝的典籍，传言木灵大帝曾经来过魔域和鬼域，将百万枯骨尽数变为战士。
　　这个是超过了奶妈技能的大杀招，江凌霄激动的苍蝇搓手，心中跃跃欲动。
　　自己要是掌握了这技能，岂不是乱杀？
　　但她怎么出这个院子，依旧是个大难题，于是便开始围绕着院子观摩起来，这个阵法倒是不难。
　　只不过想要悄无声息的出去，并且不惊动师姐布下侍卫还是有点困难的，所以自己需要计划周全。
　　江凌霄院子改造没几天，她就发现这棵大松树吸引来了好几只松鼠妖精，这些妖精只有炼气的修为，说话都说不利索。
　　“好啊，你们敢偷吃我的松子！”
　　江凌霄一双精致的眉紧紧的皱着，拎起其中一个松鼠的尾巴，剩下的四五只松鼠则被她绑了起来。
　　“知道吗，这松树可是我辛辛苦苦栽培的，师姐让好几个侍卫去修仙界挖来的百年老松树，好不容易才有这么些松子，我打算做甜点的，你们就全给我霍霍了？”
　　江凌霄还觉得不解气，伸出手指弹了弹那松鼠的屁股。
　　“仙子饶命！”
　　小松鼠们心脏“扑通扑通”狂跳，几乎吓作一团。
　　他们哪里知道啊，他们还以为这只是对方种来当景观树的，所以才敢偷吃，谁知道对方还想要树上的松子。
　　“仙子，你不是一直想出去吗，我…我们知道一个地方…”
　　这些小松鼠，因为修为太弱，魔界的人只把他们当做低等生物，根本就不放在眼里。
　　江凌霄原本打算每一只松鼠都绑起来，弹几下屁股，听见对方说可以出去，眼睛顿时亮了起来。
　　师姐现在在夺取神木，自己偷偷溜出去，应该无人知晓吧？
　　心里这么想着，江凌霄就拍板定了主意，她要是再在这院子里窝着，都要长蘑菇了，虽然修仙界的人一打坐可以打坐一整年，但她不行啊。
　　“那好吧，姑奶奶就先放过你们，你们领着我去吧。”
　　江凌霄松了手。
　　几只松鼠排排队带她来到了一处墙壁的边缘。
　　“这儿有棵大树遮挡，从这儿跳下去那些巡逻的侍卫是看不见的。”
　　江凌霄在心里琢磨片刻，以她的能力把这个遮掩阵法破解掉，不是特别难。
　　虽然自己阵法天赋不行，但一直以来都在研究这个阵法，就相当于虽然你数学不行，但是你这几个月都在研究一道数学题，多少也能摸出些门路了。
　　所以，江凌霄这个阵法学渣，也能破解出来这还算厉害的大阵法。
　　当她悄悄在阵法上撕了一个洞的时候，果真没有人发现。
　　江凌霄心脏跳的贼快，毕竟是第一次干这种坏事，有点像上学的时候偷摸出去买零食了。
　　贼刺激。
　　借着树木的遮掩，江凌霄悄无声息的溜了出去，她把二叔给的那串屏蔽魔气手串仔细戴好。
　　心里想着自己只是溜出去几炷香的时间，应该是不要紧的吧。
　　师姐也不会那么快回来，只要没被发现，一切都好说，自己也只是查查木灵大帝的资料而已，从此给自己修炼木灵之法，开辟条好的思路。
　　心中决定，江凌霄便以极快的速度执行了。
　　几只小松鼠在房梁上跃动，飞快的指明了道路，吞天教的藏书阁，气势恢宏，一点都不比天山宗的差。
　　只是四周遍布守卫，极难接近。
　　江凌霄躲在一处嶙峋的假山后，心中开始思索起计策，很快她就想到一个主意。
　　“你们几个去制造点动静出来，事成之后，松子管够。”
　　几个松鼠眨眨眼睛，他们显然是不敢戏弄这些魔教守卫的，因为魔教之人凶狠无比，要是真生气了，把他们扒皮当烤串吃了是很有可能的。
　　可此时此刻，江凌霄满脸凶悍的模样，又让他们不得不服气。
　　几个魔教侍卫原本在尽职尽责的看守，突然感觉到脑袋挨了一记重锤。
　　抬头一看，只见房梁上蹲着几只硕大的松鼠。
　　“好哇，你们这些松鼠，天天偷吃果子也就算了，竟然还敢往你爷爷脑袋上扔果核！”
　　几个侍卫怎么可能忍得住？
　　当场就要飞身上来抓松鼠，松鼠怀里抱着江凌霄给的飞速符纸，犹如一道流星，一下就扎进了草丛之中。
　　“哟吼，跑得还挺快！”
　　几个魔教侍卫自然也是不甘示弱，自己的身手什么时候这么拉了，连只松鼠都抓不到。
　　纷纷不信邪的追了过去。
　　不愧是魔教中人，只要激将法用的六，基本上都上当。
　　江凌霄趁此时机大摇大摆的翻了进去，魔教的藏书阁，所有的书籍都是分门别类的放好的。
　　只不过江凌霄浏览的时候依旧头皮发麻。
　　《论鲜血的滋补与炼丹》
　　《魔修如何扩大心中的欲望？》
　　《吞噬进阶法不仅仅只需要吃肉！还得消化！》
　　江凌霄看的时候都无语了，这编书的绝对是个穿越者吧。
　　但不得不说书的标题写成这样，确实增加了别人的购买欲和阅读欲。
　　藏书阁的第一层基本上是魔教的修炼功法，再往上层才会接触到修仙界的知识。
　　江凌霄翻阅了一下，终于在其中一个书架找到了自己想要的书籍。
　　只见书架上用魔域的文字篆刻的一行小字。
　　九州大帝传。
　　江凌霄指尖扫过这些书脊，总算是找到了有关木灵大帝的知识，厚厚的一本，看来魔域对此也是做足了了解。
　　正所谓知己知彼，大概就是这么个理吧。
　　江凌霄不敢在此久待，抱着书就溜了出去，一路狂奔回了自己的院子。
　　可即便如此，她的身上还是沾染了一些魔气。
　　江凌霄只得赶紧把书藏好，正想着调动丹田里的木灵之力驱赶这些魔气，就听见门外传来了脚步声。
　　不会吧？
　　师姐怎么回来的这么早？
　　江凌霄心中慌乱，可越慌乱越容易忙中出错。
　　她的木灵之力才刚刚积蓄在掌心，一下就消散了，空中只萦绕着点点的绿光。
　　下一刻，门被推开。
　　季清月身上有着浓郁的血腥气，见到江凌霄，原本阴郁的表情瞬间变得开朗起来。
　　“师妹。”


第158章 肮脏的事我来干就好
　　季清月也注意到了，这个房间有些不对劲，显然魔气比之前要更重一些，怎么会这样呢？明明自己去的时候已经做了周全的布置。
　　“这房间的魔气怎么这么重？”
　　江凌霄有些无奈的朝后退了两步，心中却在想，笨蛋师姐，我偷偷溜出去一趟，身上都沾着魔气，这房间里的魔气能不浓郁吗？
　　不过，江凌霄可不敢说实话，因为对方不让自己出去，自己还偷偷出去，多少有些不听话了。
　　季清月扫了一眼房间内，发现魔气最重的东西在一个抽屉里，于是她往前走一步，打算打开抽屉。只不过手指才刚伸出，就被人按住了手腕。
　　“师姐，你怎么能乱翻我的东西呢？这样不好。”
　　季清月眯着眼睛，心中有些无奈，师妹竟然背着自己有秘密了，这对她来说是一个打击。
　　“我环视此屋，发现这抽屉里的东西魔气最重，师妹，你隐瞒了我什么？”
　　即便心中的酸涩已经翻涌，季清月表面上却依旧能够做到云淡风轻。
　　江凌霄知道师姐的脾气，自己此时肯定是躲不掉了，所以只能叹口气。
　　她主动打开了抽屉。
　　只见里面躺着一本书籍，这书籍有些泛旧，上面萦绕着浓厚的魔气，一看就是没经过净化的。
　　这肯定是师妹偷偷从外面带回来的。
　　“你想要这本书直接和侍卫说一声就好了，干嘛自己出去。”
　　季清月心中的火气消了一大半，幸好师妹只是在吞天教内溜达，而不是擅自跑出去。
　　否则这要是被抓了，那自己可就真的回天乏术了。
　　“我是被憋的久了，所以想出去溜达溜达。”
　　江凌霄低着头，一副做错事的孩子模样，想当年师妹是多么自由自在，自己现在也不应该过于管教。
　　季清月心中有些后悔，不应该用那么凶的口气说话，所以叹口气，伸手牵着江凌霄的手心。
　　炙热的掌心相贴，丝丝缕缕的温暖传递，刚才的不愉快，仿佛在瞬间化为子虚乌有。
　　“好了，我不会生你的气。”
　　季清月在心中克制着那股欲望，师妹不应该是自己一个人的，她是翱翔于天空的雀，自己不应该为了所谓的安全之名，就把人彻底约束在一方天地。
　　这样和真正的大魔头有什么区别？
　　可尽管季清月这么说，江凌霄心中还是有些害怕的，她怎么感觉师姐，这是在强行压抑那股不爽的感觉。
　　病娇就是憋出来的啊！
　　江凌霄正准备今天晚上说些哄人的话，脑子里还在疯狂思索，到底什么样的话才能够哄人开心。
　　就被师姐拉出了门。
　　“我有个礼物要给你看，把眼睛闭上。”
　　下一瞬，江凌霄感觉自己的眼皮被炙热的掌心给覆盖，师姐甚至封闭了她的神识。
　　如果是别人这么做，她肯定会惊慌失措，但如果是师姐的话，那就不会那么惊慌失措。
　　江凌霄乖巧的闭着眼睛。
　　下一刻，她只感觉自己腾风而起，因为闭着眼睛，所以也不恐高了。
　　大约过了几分钟，江凌霄感觉到自己的双脚稳稳落了地，她眼睫轻颤，睫毛像两把小刷子一样扫过师姐的掌心。
　　季清月缓缓松了手。
　　江凌霄抬着头，入眼所见，一棵巨大的神树在眼前生长，它有多大呢？基本上可以说是万人怀抱的树干。
　　枝杈密密麻麻，透明的叶子飘落，宛若星光点点，四周都蒙了一层薄薄的光晕。
　　是神树在发光。
　　光晕支开了一层护罩，将魔气隔绝，周围开始渐渐积蓄起灵气。
　　而神树周围还有不少妖精在工作，他们提着水桶，有些则是将灵石化成水，不断的浇灌着神树，让它在这片魔域能够继续生长下去。
　　“好看吧。”
　　季清月就站在一旁，神树的范围之内有微风拂过，仿佛能够闻到树叶那清新的气息。
　　“好看。”
　　江凌霄都愣住了。
　　她从来没有见过这么大的树，即便自己在图册中看过别人描述，神树是很大的，长约千万丈，宽约百万丈，但亲眼所见，还是能够感觉到震撼。
　　“神树被蛟龙一族所守护，所以我才耽搁了些时日。”
　　季清月缓缓解释自己为什么这么几天都没有回来。
　　“抱歉，明明答应陪着你的。”
　　江凌霄这才回过神来，摇了摇头。
　　“师姐，我没想到你这么快就能抢到神树，蛟龙一族应该有很多厉害的大能吧。”
　　如果知道师姐今天回来了，她绝对就不去藏书阁了。
　　江凌霄这才想起来去查看季清月的伤势，她方才只想着怎么把书藏起来了，完全忽略了季清月身上那股血腥气。
　　指尖触摸着脖颈，木灵之力缓缓探入季清月的身体，江凌霄才察觉到师姐的身体状况并不是很好，有些经脉都破损了，看来这场战役也并非魔教全捞到好处了。
　　“没事，这些伤稍微休养一下就行。”
　　季清月抬手握着江凌霄的手腕。
　　用脸颊亲昵的蹭了蹭。
　　她现在终于不用关着师妹了，这种愧疚感和负罪感一下减少了许多。
　　“怎么能只休养呢？待会儿我用木灵之力为师姐你疗愈一下。”
　　江凌霄神情认真，并不像是在说假话。
　　两人交谈完，她才有空扫视这片区域，这片区域并不是在吞天教的所在的地址建立的。
　　所以吞天教的位置还没有暴露，但师姐带着自己没飞一会儿就来到了神树周围，想来相隔应该不算特别远。
　　此地光秃秃的，没什么东西生长。
　　想要彻底将此处改造成自己的安乐小窝，还需要很漫长的时间，不过江凌霄倒是充满期待。
　　想到这儿，江凌霄踮起了脚尖。
　　“师姐，谢谢你。”
　　“不然，我可能真要成个魔修了。”
　　失去理智是很恐怖的事情，江凌霄是人族，和季清月是不同的，季清月老祖宗就诞生在魔域，自然不会被魔气影响心智，可自己不同啊。
　　柔软的唇瓣落在嘴角，季清月心快速跳动，此刻对于蛟龙一族的愧疚几乎已经淡的没有。
　　这种事让自己承担就好。
　　江凌霄不需要看到争抢神树的血腥一面。
　　季清月手指攥着衣袍，此时此刻才明白书中说的那些话。
　　倘若爱一个人，便不会要求回报。
　　而是全心全意的给予。


第159章 木灵圣朝的拉拢
　　神树在魔域绽放，这件事犹如春雨一般，传遍了修仙界、妖界、魔域。
　　因为神树的体积太大了，是不可能藏住秘密的，不过，季清月敢堂而皇之的把神树搬过来，就不怕别人发现。
　　她能抢，她就不怕别人抢。
　　只要那些人都来了魔域，正好一并解决，也免得师妹再被叨扰。
　　但是，江凌霄并不这么想，她已经开始愉快的筹划起了建房子种灵田，充分发挥华夏民族的天赋技能。
　　当初的那几只小松鼠也被收编了，可怜的老松树，才在院子里安家又重新被拔了出来，种到神树下面。
　　江凌霄满意的打量。
　　又指挥那些低阶的魔族帮自己盖房子，拥有法术盖房子的速度几乎是很快的。
　　地基不要一两天就能打得又深又稳固。
　　当然，要是几个大能打架，这些房子也能分分钟碎成齑粉，所以是需要阵法保护的。
　　季清月这几天一直不在神树周围，似乎外面来了很多人，江凌霄也能猜到一些，毕竟自己的赏金确实太多了。
　　可是这些人有胆量和师姐较量吗？
　　季清月如今可是名动九州啊，虽然身边跟了几个魔族护法，但能杀穿蛟龙一族，就可见其实力有多么恐怖。
　　江凌霄手里拿着图纸，肩膀上蹲着一只戴着小帽子的松鼠，正在“吱吱吱”的指挥着修建房屋的魔。
　　他们是最低阶的魔，只有半人半兽的模样。
　　以往这些魔物来修房子等待的都是鞭子，可现在他们除了一个会“吱吱”叫的监工之外，并没有别的什么惩罚，所以干活的速度也是不快不慢。
　　但好在用心细致。
　　江凌霄也就懒得计较。
　　检查了这一处修建的地方，江凌霄还打算挖个大池子，然后再将神树进行机械改造。
　　这样就能将供养灵力提到最大。
　　那自己就可以放心的在神树周围突破金丹境界。
　　正这么想着，江凌霄突然感觉到头顶有一阵骚动，于是抬头一看，她只能看见一个绿色的身影。
　　幸好这几日没有懒惰修炼。
　　江凌霄身手都比之前快了一些，直接往后退，堪堪躲过了对方的袭击。
　　“嗯，小姐，你的身手怎么变敏捷了？”
　　长孙安歪着脑袋，满脸的不可置信，江凌霄视线打量着他，发现他手里拿着一个白色的袋子。
　　脸色顿时黑了。
　　“你想抓我？”
　　“当然没有了，我只是觉得这树好看。”
　　长孙安非常不好意思的把袋子藏在腰后，抬头看着神树，神树散发着荧光，确实是一件漂亮的宝物。
　　“得了吧，你手里都拿着麻袋呢。”
　　江凌霄双手抱臂，但她并不着急呼唤侍卫，对方能够堂而皇之的从神树的阵法中，想来是有些本事的。
　　“这可不是我想干的，这是小姐你亲爱的外公指使我来的。”
　　两人的关系倒不算特别差，江凌霄之前还救过一次长孙安，对方也给自己送过一些宝贝。
　　所以没有到一见面就喊打喊杀的地步。
　　“现在所有人不都知道我是一个异世界亡魂吗，你难道没听说过？”
　　江凌霄伸出白嫩的手指，卷着鬓角边的黑发，就静静的看着长孙安在这儿装蒜。
　　“我当然听说过了，不过圣主的决定和江长老并不一样。”
　　长孙安诚实回答。
　　之所以圣主会派自己，也是因为自己和小姐有一些交集，他们要先进行游说。
　　毕竟现在的吞天教如日中天，即便是木灵圣朝也没办法在别人的老巢把人给带走，所以只能使用怀柔政策。
　　“不一样？”
　　这倒让江凌霄有点意外。
　　“对啊，圣主知道真正的小姐已经死去，事情到了无法挽救的地步，若是将您杀死也没什么用。”
　　江凌霄觉得好笑，对方不想为自己的外孙女报仇吗？这是不可能的，但是为什么又改变了主意？
　　那只能说明整个木灵圣朝真的如书中所说的那般，只有原主这一个继承者了。
　　如果是一般情况，江凌霄肯定又急又气的要把人赶走，因为她决心是站在师姐这边的，怎么可能将心思偏去别的地方。
　　但如果自己想要继续修炼木灵之术的话，那么木灵圣朝才会拥有完整的功法，所以自己现在可以暂时性的妥协。
　　“所以你想把我带走？”
　　“嗯。”
　　长孙安鞠了一躬，然后颤抖的伸出手。
　　“不知道小姐你愿不愿意跟我走？”
　　江凌霄抿着唇瓣，她当然是不想的啦，但现在还得忽悠着，于是只是清了清嗓子。
　　“你就让我这么回去，要是让江元枫知道的话，我依旧没有好下场。”
　　“江长老不过只是一介元婴，和我们木灵圣朝相比，不足为惧。”
　　长孙安甚至觉得吞天教和他们木灵圣朝相比也依旧不够看，但吞天教的教主姑姑实力确实非同一般。
　　据说早就到了登仙的境界。
　　“只要小姐你跟我们回去，我们木灵圣朝是能保护好你的。”
　　长孙安还在循循善诱，江凌霄点头，并没有否认对方的话，只是红唇轻启，转移了两人的聊天话题。
　　“可我现在就这么回去，对不起师姐啊，虽然我也想帮助木灵圣朝，但我觉得你们万一是想把我骗过去杀了，那我岂不是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　江凌霄这话说的，头头是道，让人挑不出理来。
　　长孙安点头，有些赞同。
　　“小姐考虑的也是。”
　　“我们的诚心还不够，不过您要我们怎么证明？”
　　江凌霄心里忍不住翘起嘴角，但表面上还是风轻云淡的，哟呵，鱼儿上钩了，那自己就只等着放长线钓大鱼。
　　“也不麻烦，我现在修炼木灵之力遇到了瓶颈，需要几本高阶的法术书，不知道你们可否割爱？”
　　基本高阶法术书对木灵圣朝不算什么，若是送个人情也还可以。
　　长孙安点头。
　　“那我就先回去复命了。”
　　他正准备重新化作一道绿光离开神树所笼罩的范围，但忽然之间就感觉到一股无形的压力。
　　长孙安重重的摔倒在了地上。
　　“我知道种起神树会招引来蚊虫，不过没想到这么早就有了。”
　　季清月穿着黑色的长袍，一身的华贵之气，身上永远有散不尽的血腥味。
　　她目光落在那地上之人的脸上，随后感到惊讶。
　　没想到这是个老熟人。


第160章 总有比仇恨更重要的东西
　　季清月这一下可没有收力，长孙安狼狈的跌倒地上，就像是一只被折断翅膀的鸟儿，他轻轻咳嗽几声，吐出了一口浓血。
　　“几天不见，季姑娘的修为又有长进了。”
　　如果换做以前，长孙安可能还会嫉妒季清月，但现在他只有深深的佩服，能够吞噬腾蛇死魂，这确实不是一般人可以做到的。
　　“你知道就好。”
　　季清月伸出长剑，抵着对方的咽喉。
　　一身黑袍将她整个人衬的异常嗜血杀戮，俨然是魔教中人，除了那温和的眉眼。
　　就仿佛不是在用剑威胁人，而是在说今天应该吃什么。
　　“神树周围戒律森严，你是怎么混进来的？”
　　能让长孙安这个修为低下的混进来就说明自己的保卫做的还不够好，若是别人想进来掳走师妹，岂不是轻而易举？
　　“你呀，别以为是红渊巨蛇的后裔就可以嚣张，我们木灵圣朝也不是吃素的，当然有秘法进来。”
　　长孙安勾起自己胸前佩戴的玉环。
　　玉环能够模拟神树的神光，这也是为什么他能够顺理成章溜进来的原因，季清月呼吸都急促了几分，剑尖挪到玉环之上，显然是想把这东西碎掉。
　　“师姐，不可。”
　　江凌霄却在此时站了出来，如果长孙安要是在此地就死了，谁会去帮自己带修炼功法？
　　一个人摸石头过河是很困难的。
　　江凌霄伸出手按在季清月的手腕上，声音柔和，宛若春风，让人的心底躁动都消减下来几分。
　　“师妹，你要袒护这个偷偷溜进来的男人？”
　　季清月闭着眼睛，心中翻涌着酸涩，但被她强行按压了下去，她知道这不是自己身为人应该有本性，而是身为妖兽才有的本性。
　　“你我都认识他，他也没那么坏，而且……”
　　江凌霄犹豫片刻，还是把实话说给师姐听，根据她这么多年看小说的经验总结，欺骗病娇的下场都是非常惨烈的。
　　“他这回是代表了木灵圣朝，我外公…不，应该说是这具身体的外公，不想杀我。”
　　季清月听到这消息显然也愣了一下。
　　人修和妖兽一样，也是看重血脉的，自己的外孙女被夺舍之后，怎么可能会不生气？
　　“这是真的。”
　　长孙安见缝插针。
　　“为什么？”
　　“这样的深仇大恨难道不足以铭记。”
　　季清月却把剑收了回去，虽然心中有些吃醋，但是她不会表现出来，因为这样会引起师妹反感的。
　　“这样的深仇大恨确实值得铭记，但有些东西永远比深仇大恨要来的重要。”
　　长孙安站了起来。
　　从出生开始，他就知道自己会成为小姐的夫婿，所以言行举止，保持相貌哪一样都是极尽用心。
　　可却没想到，江凌霄不仅被夺舍，就连喜欢的人也改变了。
　　这一切都是突如其来的变故，打的他措手不及，但他心态好，也能从容的接受这一切。
　　说完这话，长孙安从自己的储物戒指中摸出了一盆盆栽，这盆栽是一株干枯的梅树，树皮皲裂。
　　看着就像是多日没有浇灌水一样，可盆栽里的土壤却又是湿润的，灵力十足。
　　“这是绿衍梅，只有真正遗传了大帝神力的人才可能会让它开花。”
　　江凌霄自然明白对方的意思，试探着走近，她的指尖还没有碰到那干枯的树枝，就见那树迅速恢复了湿润的模样。
　　朵朵花苞从树干中生长而出，几乎只在瞬间就开始绽放花朵，一朵两朵…数不胜数。
　　密密麻麻几乎将整个枝桠都占完了。
　　“即便是小姐的母亲，也只能让绿衍梅开一半的花。”
　　长孙安自己都感觉到诧异，捧着花盆，手指颤抖，他之前并不赞同圣主的所作所为。
　　现在倒是能明白对方的良苦用心了。
　　如果江凌霄真的愿意帮助木灵圣朝，那么对方是不是真正的小姐，这一切也都不重要了。
　　“你们想要利用师妹？”
　　季清月心中起了警觉，把人彻底遮挡在身后，她却不觉得这是什么好事，沈安这种睚眦必报的人，怎么可能那么轻易饶过师妹？
　　“这不叫利用。”
　　“倘若小姐身上真的拥有大帝的力量，那我们愿意尊她为新的大帝。”
　　江凌霄倒没有那么贪婪，她知道自己几斤几两，倘若实力不过硬，就算真的被别人抬到了那个位置，也只能是个傀儡。
　　“好了，具体的事情稍后再商议吧，你先回去，记得把高阶功法给我带来。”
　　江凌霄打断了两人的交谈，这才看着长孙安变成一道绿光，遁往天际。
　　…
　　一切重新归于寂静。
　　江凌霄抬头看着师姐，心里却在想对方会不会悄悄吃醋，毕竟上回，自己只不过是和萧师兄多说了两句，季清月都有些酸涩和忍受不了。
　　“看着我干什么，师妹，我脸上有灰吗？”
　　季清月转过身来，这才想起来闻一闻自己身上的味道，那浓郁的血腥味差点让她呕出来。
　　看来身上确实蛮臭的。
　　季清月施了一个净身的法术，身上的臭味才消减许多，她又换了一套干净的衣服。
　　这一切都是在瞬息之间完成的，江凌霄看不见详细的换衣过程。
　　“没有，我只是在想，长孙安和我这么接近，师姐，你该不会是在心里悄悄吃醋吧？”
　　江凌霄伸出手指戳着对方的胸膛，感受着那跳动的心脏。
　　指腹之下是细腻的柔软，虽然很想再多摸两下，但这样会被当成色狼吧，所以只能硬生生的忍耐了。
　　季清月鼻腔中都是师妹身上的淡淡的香味，她被对方戳中心事，有些不敢承认，只能低下头，任由耳廓发红。
　　“才没有呢，我只是担心你。”
　　“神树太大了，根本就藏不住，每天都有很多人在外面打探，想要怎么把你拐走。”
　　师姐狡辩的样子还是挺可爱的。
　　江凌霄拉着对方的手腕。
　　“你这些天没来，看看我建的院子。”
　　季清月这才发现，原来在神树后方有一小块面积已经被提前造好了。
　　院子中种着一些竹树，和墨竹峰的竹子很像，都是通体漆黑，竹叶翠绿。
　　院中有着石凳，还有练剑的地方。
　　“师姐，我们就先住在这儿吧，等长孙安把修炼功法拿来，我晋升金丹不是问题。”


第161章 蛇是下蛋的
　　用石头做的房梁十分高大，季竹慵懒地窝在床铺之中，他睡的是一张冰凉的玉石床榻。
　　舒服的都要吐舌信子了。
　　“既然都已经把女儿找回来了，为什么不多教她一点关于红渊巨蛇的法术？”
　　一个身材婀娜的女子，手里捧着玉简，在房间中走来走去，最后坐在椅子上。
　　“姑姑，你这话说的。”
　　“我一条雄蛇怎么好教？”
　　季竹翻了个身，伸手摸到盘子中的水果，又吃了一颗，显然日子过得无比舒适。
　　“我就不能理解你，要是我喜欢一个人，肯定无论如何都要把她留在身边，而不是放走，甚至还让人把女儿带走，到现在学了那些老秃驴的法术。”
　　女子斜眼看着季竹，显然话里有话。
　　“姑姑，你没有喜欢的人，当然会这么想了。”
　　季竹也不在意，这全天下能让他松口的，也就只有季清月的母亲，但很可惜对方只是个普通的凡人，寿命到限便会死去。
　　季竹曾经试着寻找过对方，不过茫茫天地之间，想要找到一个凡人的转世是难上加难的事。
　　他又没有任何信物。
　　只能作罢。
　　“有没有这重要吗，难道我的性格会因为有了喜欢的人就改变？”
　　女子不屑的冷哼。
　　“我已经到了登仙境界，飞往上界也能过得很好，只不过，我不希望我们红渊巨蛇就此断代。”
　　“停停停…”
　　季竹尾巴都长出来了，在空中挥舞，他当然明白自己姑姑是什么意思。
　　“你不下蛋，不要推给我女儿。”
　　季清月现在的年纪，以人修来看确实是成年了，但对红渊巨蛇来说，年纪根本就不算大。
　　毕竟他们可是连打个盹儿都能睡几百年的生物。
　　“这说的什么话，她都有伴侣了，难道不应该履行职责吗？”
　　女人站起身，她从自己的眉心之中抽出一缕神魂，然后注入在书简之中。
　　“你把这个交给清月，反正我们也不能管太多，该是如何，应该让她自己决定。”
　　季竹显然是不愿的，但也不敢违背姑姑的命令，只能点点头。
　　…
　　因为这几日一直在击退前来神树讨伐的人，季清月身体是有些虚弱的，此时此刻，依靠着院子内的木栏杆睡着了。
　　人修一般是打坐修炼，可季清月沾染了妖兽的习性，自然也会嗜睡。
　　当然，江凌霄喜欢睡，纯粹是保留了现代世界的习惯，她总感觉几天几夜不睡觉会变成精神病。
　　江凌霄带着小松鼠巡视一圈回来就看见睡着了的师姐，长长的蛇尾从玄色的衣袍中探出，红与黑编织成了一幅绚烂的画。
　　神树的树干已经被加装了用钢铁改造的仪器，像极了蒸汽朋克时代的机械。
　　不过原理也确实如此，因为蒸汽机械是以蒸汽为动力，所以仪器设的更为复杂巧妙，电器的话，有电就方便多了，不用设计的那么复杂。
　　江凌霄这几天都在忙这些事。
　　她利用了现代知识，尤其是在了解灵气魔气这些东西的特殊点之后，便更加好利用了。
　　尾巴垂在地面，沾染了一些泥土。
　　江凌霄心思细腻发现了眼前这一切，放下手中的图纸，缓缓走了过去，耐心地将师姐的尾巴捡起来。
　　然后掏出手帕轻轻拍着泥土。
　　红蛇这些日子还在沉睡，江凌霄把蛇放在了神树的树杈上，希望她能早点恢复，毕竟要不是红蛇为自己通风报信。
　　江凌霄可能真的要死在江元枫手里了。
　　季清月似乎察觉到有人在触摸自己的尾巴，只是这温度，这气息十分熟悉，所以眉毛皱了皱，并没有睁开。
　　反而十分享受炙热的掌心，贴着鳞片的感觉。
　　让师姐靠在柱子上睡觉不太好吧。
　　江凌霄心里却在想些别的，于是缓缓靠了过来，一只手揽着师姐的胳膊，把人抱在怀里。
　　季清月虽然很厉害，但身体很轻盈，也很瘦弱，算不上多重。
　　江凌霄把人放下，让师姐的脑袋靠在自己的腿上，这样就能美美的睡上一觉了。
　　神树的树叶时不时飘落，只不过树叶没有落在地上，就化作了点点星光，星光里蕴含着充沛的灵力。
　　等到整个神树都被改造完成，江凌霄就能打造成一个绝佳的修炼场所，再配合高阶的木灵之法修炼。
　　自己的修为日进千里不是幻想。
　　季清月感觉自己的鼻尖一直有着淡淡的冷香，似乎有人把自己搂在怀里，她迷迷糊糊的睁开眼，就看见了白嫩光洁的下巴。
　　不用多想，也知道这是谁。
　　她忍不住伸出手，轻轻挑逗着对方的下巴尖儿，江凌霄察觉到师姐醒了，于是垂下眼来，伸手按住对方的手腕。
　　“怎么不在房里睡？”
　　江凌霄轻轻开口。
　　“原本想在这儿等你回来，没想到睡着了，可能我这几天太忙了。”
　　季清月笑着解释，但被师妹搂在怀里的感觉还是挺不错的，可自己要是再这么躺下去，江凌霄估计腿得麻掉。
　　所以她正准备坐起身，就看见不远处来了一个人，对方穿着红色的长袍，面容清俊，发丝是墨色和红色之间的颜色，无法用语言形容。
　　淡淡的魔气萦绕其间。
　　江凌霄下意识开启了自己戴在手上的避魔珠子，她要是被这魔气熏了一下，估计又得走火入魔。
　　“父亲。”
　　季清月有些意外，但还是开口喊了男人。
　　“我来看看你。”
　　季竹看着粘在一块的两个人，嘴角微微抽搐，没想到自己女儿艳福不浅。
　　“我这几天没来见你，是我的疏忽。”
　　季清月只要有了空就来江凌霄这儿，季竹当然见不到女儿了，他忍不住在心里这么想，但是没有说出来。
　　“没事，你不来看我，我也是会来看你的嘛。”
　　季竹犹犹豫豫，就是不敢说出来，他总觉得父女才相认，不应该如此激进的提意见，可是姑姑要自己这么做，那他也没有什么太好的办法。
　　如果不复命的话，那么挨批的是自己。
　　老爹就在眼前，两人这么黏着不太好，江凌霄把师姐扶起来，这才拉远了一些距离。
　　“你有什么事，还是说只想来见见我？”
　　季清月站起身，如果有要紧的事，自己就去解决了。
　　“这个嘛…自然是有的。”
　　季竹把藏在身后的玉简拿了出来。
　　“这个是怎么下蛋的法术传承。”
　　他说完都有些不好意思了，只剩下季清月和江凌霄满脸的惊诧。
　　怎么？
　　妖兽这种技能不应该是天生的吗？


第162章 大妖兽很难有子嗣
　　季竹没有多待，毕竟这种羞死人的事情他也不常干，把玉简交给女儿之后，就一溜烟的走了。
　　只剩下江凌霄和季清月大眼瞪小眼。
　　“师姐，难道你们红渊巨蛇的血脉之中不会教这些吗？”
　　妖兽不都是根据血脉传承的，不然为什么小鹿天生生下来就会走路？杜鹃的孩子也会有把其他鸟蛋推下鸟巢的行为习惯。
　　“确实没有，如果我们感知到死亡一般会用眼珠化作蛇蛋，直接将自己的本我分裂出来两个。”
　　季清月回忆了一下自己脑海中的知识，确实是这样没错，更深层次的繁衍她并不知道。
　　看来这才是红渊巨蛇的正确繁衍的知识，那么这玉简之中讲的该不会是……
　　江凌霄只觉得后背的汗毛都竖立了起来。
　　但是师姐已经把玉简放在额头上，探出神识，开始接纳知识。
　　起初季清月的表情还能维持正经，但后来就开始隐隐约约绷不住了，她睁开眼，险些连人类形态的眼瞳都维持不住，要变成蛇类的竖瞳。
　　“这里面有很了不得的东西吗？”
　　江凌霄心中升起好奇之意，就见师姐咳嗽，将玉简收进储物戒指中。
　　“没有。”
　　“不过，我觉得我用不着。”
　　季清月伸出手指，轻轻揉着师妹软嫩的脸颊，耐心的为对方解释。
　　“但凡是大妖兽、大修士，一般生育子嗣都是极其困难的，因为修为太高，被天道接受的可能性也越小。 ”
　　所以，在死亡之前，用蛇眼分裂后代是最安全的。
　　“师妹你和我不必考虑这些。”
　　“为了你的安全着想，我是不会动这些歪心思的。”
　　有没有后代这都不重要，季清月只觉得当下最为重要，她能和师妹过好日子就行。
　　而且眼下最重要的是帮助江凌霄晋升金丹境界，其余的都可以搁置不管。
　　尽管季清月这么说，但玉简里面的内容还是勾起了江凌霄心中深深的好奇，可惜那东西师姐一直放在戒指里的，她也没什么机会接触。
　　渐渐的只能忘记。
　　随着神树下的工程越造越火热，一座座亭台楼阁拔地而起，假山流水，漂亮的很。
　　江凌霄十分满意。
　　正打算种一片梅林，这样，等自己打造出小阵法的时候，就可以随时和师姐赏雪景了。
　　几只魔兽头顶顶着花盆，正在让江凌霄挑选品种，忽然，身后传来“扑通”一声水花炸响之声。
　　把几只魔兽吓了一跳，用爪子捧着头顶上的花盆，才没让花盆碎掉。
　　“你们先下去吧。”
　　“这一批里面没有我想要的。”
　　江凌霄淡淡开口，魔兽们这才一溜烟的走了，她并非不是全部都看不上，而是想挑更好的。
　　正所谓梅林，不应该是只种一株比较特殊的，而是要一整片林子，那样才好看。
　　所以必须精心挑选。
　　等到那几只魔兽的尾巴都消失不见，江凌霄这才转过身，盯着身后水池里的人。
　　长孙安抖落身上的水珠，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“小姐好。”
　　江凌霄很想说，你不用叫我小姐，我也不是你们的小姐了，但她知道这话说了也没什么作用，所以只能乖乖闭了嘴。
　　“我要的功法带来了吗？”
　　“当然带来了，圣主知道您在此地修行是最有利的，神树能够将魔气转换成灵气，对于我们木灵圣族的人来说，也算是修炼绝佳的场地。”
　　长孙安将一个储物袋递了过来，这储物袋造型十分精致，一看就是等级不低的储物法宝。
　　江凌霄拆开一看，发现里面堆有密密麻麻的功法书，就算她成绩不差，看到这么多书籍，脑袋也开始犯疼起来。
　　不过储物袋里面除了功法书，还有很多灵石，以及一大片的梅树。
　　不用想都知道这是什么梅花。
　　肯定是木灵圣朝用来判断木灵之力强度的绿衍梅。
　　不过这花虽然需要木灵之力才能绽放，但确实是好看，而且有一股淡雅的幽香。
　　最主要的是这会发光啊。
　　搁游戏里面多少都是要充个几千块才能掉落的装饰品。
　　江凌霄瞬间心动。
　　都已经想象到自己出现在梅园之中，花朵随着她的挪动绽放的场景了，简直可以将逼格拉满。
　　这有谁不满意的？
　　要不就种这个？
　　她瞬间在心中拍板决定。
　　“圣主托话，希望小姐好好修炼，日后回来继承木灵圣朝。”
　　长孙安这次来，当然不仅仅只是送东西，还会带来沈安的口谕。
　　“继承倒不必了，能够帮到你们，就算是尽我的一份心力了，毕竟我也不是想主动占据这具身躯的。”
　　江凌霄说的是实话，但估计相信的也就师姐了。
　　所有人都认为她是蓄意夺取这具身体的。
　　长孙安也没有继续聊下去，圣主说欲速则不达，所以他也不能特别着急的逼小姐倒向他们这边。
　　毕竟，还有一条深情的蛇存在呢。
　　季清月对江凌霄简直太好了，仅仅只是因为对方需要修炼场地，她便杀穿了蛟龙一族，将神树抢了过来。
　　这等情深，这等爱护，并非是常人能比。
　　所以一般人自然也忽悠不走江凌霄。
　　眼看长孙安要离开，江凌霄叫住了对方，听见那声叫喊，长孙安回过头来，脸上带着疑惑。
　　“小姐还有什么事吗？”
　　“那个，我想问你，知不知道蛇妖是怎么繁衍后代的……”
　　江凌霄说完这话就耗尽了勇气，耳朵红的跟一块炙热的炭一样。
　　“咦……”
　　长孙安有些不知所措，一时之间想不明白小姐为什么要问这样的问题，但也只疑惑了片刻，他就想通了。
　　应该是因为季清月。
　　“这个，我也不太知道啊。”
　　“不过，无非就是和人修一样吧。”
　　“如果小姐你想问的是季清月，她是大妖兽的血脉，那确实有些困难。”
　　江凌霄得到了准确的答案，这才彻底在心中盖棺定论，既然困难，那就不去想了。
　　“谢谢你告诉我。”
　　江凌霄道了谢之后，这才目送长孙安溜回去，而她自己则是转身进了屋，打算把那些绿衍梅全部挖出来，然后栽培进园子中。


第163章 无论如何，你不能离开我身边
　　说干就干，等到那些魔兽再次抬着花盆进院子的时候，就发现院子中已经被移植进了一批梅树，这些梅树树干干枯，怎么看都像是老死多时的树。
　　也不知道，江凌霄为什么会挑这样的树？
　　“我已经选好了，麻烦你们跑一趟，把这些花送回去吧，再给院子松松土施施肥就行。”
　　“是。”
　　一般的魔会觉得听从于人修的话，格外羞辱，不过这些低级的魔兽就没有这种想法了。
　　反正只要跟着主人不挨打，不挨骂就是好的。
　　江凌霄坐在房檐下，将长孙安给自己的秘籍拿了出来，等看到完全的木灵功法，她这几天因为想不透其中关卡，所以停滞的大脑瞬间茅塞顿开。
　　原来是这样啊。
　　果然，自学和有人教还是不一样的。
　　江凌霄按照法术书所说的那样，试图放空自己的思绪，让体内的木灵之力缓缓积蓄，然后再勾连空气中由神树所转化来的灵力。
　　淡绿色的光辉从皮肤中渗出，她整个人就像是蒙了一层绿色纱帐的神女。
　　衣摆开始飘动，宛若真的仙女降世。
　　原本干枯的绿衍梅仿佛受到了感召一般，枝桠颤抖，恢复湿润，一朵朵浅绿色的花骨朵开始从枝芽之中生长而出。
　　绿梅绽放。
　　整个梅园之中，顿时溢满了淡雅清新的梅香味。
　　季清月回来的时候就看见这一幕，她的脚步都慢了，原本听到不好的消息时，季清月步履还是匆忙的。
　　可是，等见到这一幕。
　　又不忍心打扰师妹了。
　　她就双手抱臂，倚靠在一旁的树干上，默默的看着江凌霄修炼，等到整个梅园的绿衍梅全部盛开，江凌霄这才睁开眼。
　　心中不由的感慨，开挂就是好啊。
　　她已经能感觉到隐隐约约成型的金丹在体内有了个模样。
　　等金丹彻底成型的那一刻，自己就是真的进阶金丹境界了。
　　原主不愧是继承了木灵大帝衣钵传承的人，自从掌握了木灵圣朝的高阶法术，这修炼的速度简直是一日千里。
　　“师妹，你这花是从哪来的，长孙安又来过一趟了吗？”
　　季清月穿过圆形的拱门，缓缓来到江凌霄面前，她的发丝衣肩上沾染了不少花瓣，或许是风吹动梅林，将浅绿色的花瓣沾在了她身上。
　　听见动静，江凌霄睁开了眼睛。
　　就这么怔怔地望着季清月，心中却忍不住悄悄流起了口水，这真不怪她猥琐，花下清冷美人这一套，无论放在哪儿都不过时啊。
　　“对啊，他来过了。”
　　江凌霄从长廊上一跃而下，来到了季清月身边。
　　伸出手指，捻着对方鬓发间的花瓣，又耐心地将肩膀上的花瓣也拍掉了。
　　“不然我哪里来的这些高阶功法修炼。”
　　“原来你是为了这个。”
　　季清月心中的酸涩少了一些，师妹并不是因为那个男人，才倾向木灵圣朝，而是为了修炼功法。
　　“嗯，以后要是想更快的治疗，总不能只停留在自己摸索的阶段。”
　　江凌霄点头。
　　“对了，师姐，你这么急匆匆的来找我是有什么事？”
　　师姐这几日忙得很，之前早就和自己说过要晚几日才回来的，现在突然回来，肯定是发生了意外的事。
　　“是有要紧的事。”
　　季清月摊开掌心，她的掌心显现一个方方正正的东西，因为是灵力编制而成，这东西在不停的波动，就像是晃动的海面。
　　不过里面的场景确实让人难以置信。
　　只见缭绕的魔气上空，一个男人站在一艘大船之上，他两鬓斑白，目光却无比坚毅，犹如一只雄鹰。
　　这是，江元枫！
　　江凌霄又怎么可能认不出来呢？
　　毕竟在宗门相处了那么久，有一段时间她也真的把便宜老爹当成了父亲，因为对方对她真的太好了。
　　即便是现实世界的亲生老爸，也不会这么细致入微，无微不至。
　　缺少父爱的人，是很容易沦陷的。
　　但是，自己并不是对方的亲生女儿，所以当谎言戳穿的那一刻，所有的真相都会显现出来，她也会得到最严苛的对待。
　　“神树可以将魔气转换成灵气，但也会暴露位置，它实在太大了，我们藏不了。”
　　“江元枫已经循着方位找了过来。”
　　“我想告诉师妹你，必要的时候逃跑。”
　　季清月伸手按在江凌霄的手背上，神情认真，就仿佛在看什么珍爱的至宝一般。
　　“江家这回也带来了老祖，还借了很多专门镇魔降妖的法宝，我的父亲都未必可以全部抵挡。”
　　“江凌霄，你明白吗？”
　　“我不能让你被抓走。”
　　江凌霄被拥入怀中，师姐的手紧紧的扣着她的腰，说话时都是带着颤抖的。
　　“我知道，师姐。”
　　江凌霄拍着对方的背，言语温柔。
　　她总觉得季清月太紧张了，可实际上，季清月的紧张不是没有原因，这几个月她手上沾了太多的鲜血。
　　神树周边围了一堆堆的尸体，全都是冲着那高额的悬赏而来的。
　　不过无一例外，全沦为了被毒液给腐蚀的枯骨。
　　“不过我也不能这么眼睁睁的看着啊，道侣是应该互相帮扶的，而不是一个人完全依赖另一个人。”
　　江凌霄拍了拍师姐的脑袋。
　　虽然自己个子矮一些，但踮起脚尖还是可以放心的揉。
　　季清月没否认，她也知道自己这样一直关着师妹不好，所以点点头。
　　“那正好试试你的法术修炼到什么境界了，不过不可以挨太近，我会给你派几个侍卫的，关键时刻不行就跑。”
　　季清月说完。
　　领着人进了屋。
　　江凌霄觉得师姐提的意见也不错，毕竟对方背后还有老父亲和姑姑撑腰，即便真的遇到了生死存亡的时机。
　　也是能够逃命的。
　　但自己要是被捉了，那可就糟糕了。
　　江元枫是真的敢把她扒皮抽筋的。
　　屋内装点的精致，江凌霄喜欢往屋里塞很多绿植，这样感觉就格外温馨，像是神话中女巫的炼药小庐。
　　“这是用来保命的，必要的时候可以拿出来，我见过老祖了，是她给我的。”
　　江凌霄垂眼去看，那是一片蛇鳞，蛇鳞上篆刻着妖怪的符咒。
　　仅仅只是握在掌心中，都能感觉到骇人的威压。
　　这绝对是一件神器了。


第164章 吃软饭
　　鳞片上还穿着红绳，红绳细细的一根摸上去并不粗糙，十分细腻，而且也不容易割断。
　　季清月耐心的为江凌霄把鳞片戴在了脖颈上。
　　虽然这并不是自己的鳞片，不过能够保护江凌霄安全，季清月就觉得心满意足了。
　　院子缓缓布下阵法。
　　江凌霄这几天通过练习功法书，已经融会贯通了很多东西，也知道怎么样用木灵之力辅助其他人修炼。
　　对，不仅仅只是当奶妈。
　　还能够当辅助了。
　　虽然区别不是很大，但在修炼的时候，用木灵之力辅佐的话，能够让师姐的实力得到极大的提升。
　　江凌霄把脸凑了过来，用脸颊轻轻蹭着季清月的脸颊。
　　“师姐，我看那功法书中有教导怎样辅导别人修为精进的，或许我的木灵之力能够引导你将身体的血脉之力全部展开，这样就不用受罪了。”
　　季清月每次血脉之力失控，江凌霄都能提供木灵之力安抚，想必引导血脉之力完全打开，也不是什么难事。
　　“你现在当务之急是突破金丹，不用对我做这么多。”
　　季清月却用手敲了敲江凌霄的脑袋，不想师妹为她操心良多，江凌霄却撅着嘴有点不高兴。
　　“你为我抢来神树，又给我找了那么多魔兽，修房子修院子，可是却不让我帮你做一点事，这样显得我像是吃软饭的。”
　　季清月眨了眨眼睛，眼睫轻颤，好半天脑子才转过来。
　　“师妹，吃软饭是什么意思？”
　　江凌霄：……
　　糟了，自己忘记了，修仙界可没有吃软饭这一词汇啊。
　　“大概意思就是只能依靠你吧，就像是生病了，只能喝粥那样。”
　　季清月懵懵懂懂的点头，随即有些无奈的一笑。
　　“我所能做出的选择都是我认为最好的，并非是故意不带上师妹你。”
　　“骗人。”
　　江凌霄双手抱臂，或许是原主的性格扮演久了，她觉得自己也沾染上这种大小姐的恶劣性格了。
　　“你认为对我好，可你连那玉简都不给我看，你那老祖究竟教了你什么？”
　　“难不成要找别的蛇生崽子？”
　　江凌霄用眼睛偷偷打量师姐，果然发现对方耳廓发红，显然，季清月有些笨嘴拙舌，在辩论这方面是完全讲不过她的。
　　“好吧。”
　　“如果你想看，我可以拿给你看。”
　　估计自己再不给师妹看，就要被对方给误会惨了，季清月从储物戒指中取出玉简。
　　然后放到了江凌霄的额头之中。
　　江凌霄只觉得识海恍惚一阵，紧接着就看到了一幅香艳的场景。
　　两个人交织在一起，其中一个神色却隐隐约约有痛苦。
　　如果想完成孕育，需要妖血加持，用母体培养蛇蛋。
　　一字一句清晰的解析响在脑海中，这声音带着些女子的威严，让人从骨头缝中都传来害怕的感觉。
　　越是凡人之躯就越弱，气血不足无法孕育，但是，木灵圣体是可以的。
　　玉简中的女声十分耐心的解释。
　　等到声音散去，季清月才把玉简从师妹的额头上拿开，随后从容淡定的收回储物戒指中。
　　“并非是我不想给师妹你看，只是这代价有些太过沉重了，如果孕育蛇蛋需要母体受损，那还不如不这样。”
　　“我只要你，我不觉得红渊巨蛇的延续和我有什么关系。”
　　季清月把人拥入怀中。
　　江凌霄听得鼻子发酸，哪怕是现代人，都很难有这样开放的思想观念吧。
　　很多男人…不，亦或者是女人。
　　在听到另一半没有生育能力，估计都会露出嫌弃的一表情，这样的婚姻难以延续。
　　可是师姐即便知道方法，也不会选择使用，因为对她来说，血脉子嗣不及自己万分之一。
　　江凌霄闭上眼睛，整个人都窝到师姐的怀抱中。
　　享受着这片刻的安宁，这几天两人都太忙了，难得有这样的机会。
　　魔域是没有日升日落的，运气好的话能够看见月亮，但浓郁的魔气，容不得太阳。
　　所以，江凌霄在神树最顶端打造了太阳和月亮，不过这只是假的，充其量是个迷你版中的迷你版。
　　但能够照耀整棵神树的范围了。
　　所以，日暮黄昏降临，整个院子的树影也被拉得长长的，此时此刻，终于有了在山中清修的感觉。
　　修仙还是要搭配这样的场景才对味儿。
　　伴随着日暮降临，江凌霄决定施展一下高阶法术书中的法术，她让师姐打坐，自己则坐在对方身后。
　　掌心散发出绿光。
　　连带着屋外的梅花再次绽放。
　　季清月闻着鼻尖飘出来的香味，心思开始动摇，难怪师妹身上这几日愈发香甜，原来是沾染了这绿衍梅的香味。
　　“清月，别走神。”
　　江凌霄很少会这样喊，季清月立刻收起心思，专心打坐。
　　她感觉到一股柔和的力量从背后注入到经脉之中，随之带来转变的是体内的翅膀，再也忍耐不住……
　　翅膀从背后长出，墨黑相交的羽翼开始变得越来越红，季清月本体的血脉占据了优势。
　　原先不太清晰了解的法术和招式在心中渐渐明朗，羽蛇是如何呼风唤雨的，以及腾蛇如何挥动翅膀就能对山川巨石造成巨大的割裂。
　　这些招式在心中愈发明显。
　　没想到木灵之力还能这样用，季清月心中感到诧异，但依旧开始认真的修炼起来。
　　她闭上眼沉浸在自己的识海中，看着识海中漂浮的那些曾经被吞噬的精血以及死魂。
　　其中以蛟龙为多。
　　季清月尝试着一一驯服，彻底转变成自己的力量。
　　模拟的太阳和月亮日升月落，也不知过去了多久，季清月终于将所有的死魂精血全部吸收完毕。
　　这才感觉自己的背上软绵绵炙热的一团。
　　她回过身，发现师妹不知道什么时候睡着了，但更让人觉得诧异的是，江凌霄鬓角边多了一两根白发。
　　像是故意染成这样。
　　但只有季清月心中明白，能力使用过度，或者燃烧了精血才会这样。
　　季清月抿着唇。
　　凌霄又在逞强了，说了让她感觉到身体有些不适，就应该收手的，可是对方却执意要帮助自己完成修炼。
　　季清月心里虽然有些埋怨，但更多的是愉悦，是那种被彻底在意，关心的愉悦。


第165章 蛇蛇也会摇尾巴
　　江凌霄只觉得身体虚弱至极，就像是堕入了朦朦胧胧的混沌界域之中，她知道自己是能力使用过度才会成为这样子。
　　但她真的想帮帮师姐。
　　而不是对方每回在前头冲锋陷阵，自己就在后方坐享其成，这样也太混蛋了。
　　忽然，江凌霄感觉自己被一个轻柔的手臂托举了起来，然后被放到了床榻之上。
　　不用多想，都知道这是谁，可她实在太累了，所以根本就睁不开眼。
　　下一刻，江凌霄感觉到自己的牙关被撬开，精纯的灵力顺着口腔，一点一点的渗透进五脏六腑，原本虚弱的身子也得到了极大的缓解。
　　唇瓣的炙热感让人忽略不了。
　　江凌霄猛的睁开眼，就看见了季清月那张充满担忧的脸，她眉头紧紧皱着。
　　“师姐，你怎么用这种方法…”
　　江凌霄用手背捂着嘴唇，十分不好意思，她只觉得羞涩到了极点，虽然两人关系密切，但是一睁开眼就能看见师姐在吻自己，多少还是有些害羞的。
　　“这个方法见效最快。”
　　季清月倒是没觉得有什么好羞耻的。
　　“我要是通过你的经脉引入灵力，你的经脉会承受不住的。”
　　江凌霄体质特殊，季清月也只能采取这样的办法。
　　该死的作者！
　　江凌霄在心里悄悄埋怨，要不是对方为了写福利，弄出这些乱七八糟的疗伤方式，或许自己不用这么尴尬。
　　但是…
　　也体验不到被师姐吻着嘴角的感受了。
　　嗯…她仿佛能理解了，为什么无敌触手怪要用这样的方式来写文。
　　可这也不是男主犯贱的原因！
　　江凌霄缓缓坐起了身，正想着解释，人如果不突破自己的极限，又怎么可能达到境界的提升呢？
　　就见师姐撩起了自己的发丝，眼中带着疼惜。
　　“能力使用过度，身体会快速枯萎的，发丝变白，只是一开始的征兆。”
　　江凌霄这才发现自己鬓角已经变成了白发，她有些茫然无措，但想到木灵圣体是可以自愈的。
　　于是又不慌了。
　　掌心撑在床榻上，慢慢挪了过来，江凌霄坐在师姐的腿上，她很少这样干，因为古人向来矜持，即便在床榻之上，也不会有现代人那样……
　　不过，江凌霄愿意慢慢教。
　　反正，这儿只有自己和季清月。
　　“没事，木灵圣族的修补能力是很快的，只要师姐你借我点灵力。”
　　自己慢慢打坐，吸取灵力那多慢啊，远远不如师姐这个金丹来的快。
　　江凌霄抿着唇瓣，心里已经想好了对策，几乎整个人都贴着季清月，唇也挨着对方的耳朵。
　　“好吗？”
　　“我们双修。”
　　心爱之人随便说一两句，季清月都要招架不住，更别说是这种撒娇的语气了，她的心跳得极快。
　　最后也只是闭着眼点头。
　　“师妹，你可以放肆一些，我已经将血脉之力全部觉醒，灵力是充裕的，即便再来十个你，也吸不干。”
　　如果换成别人，江凌霄肯定会觉得他在说大话，但师姐那可不是一般人啊，是能够越阶吊打元婴修士的存在。
　　“这可是你说的，清月。”
　　江凌霄手指越过对方的肩膀，缓缓往下，勾住衣襟，轻轻一拉，就能看见那雪白的肩头。
　　她整个人都贴了过去，屋子内萦绕着淡淡的木灵之力，季清月身子微微颤抖，翅膀都忍不住展开。
　　随着妖兽血脉的觉醒，她已经无法在不冷静的时刻保持人修形态。
　　这就跟猫一激动会晃尾巴是一样的吧。
　　可是，季清月还是伸手搂住了江凌霄，对方实在太可爱，她根本就忍不住处于被动方面。
　　让小猫主动蹭你的掌心，还是将手掌放在小猫的头顶，然后顺着毛茸茸的小猫脑袋一路摸到猫尾巴。
　　很多人都会有不一样的抉择，不过，季清月不会有。
　　她的选择当然是主动摸小猫了。
　　“师姐，你怎么不让着我？”
　　江凌霄跌倒进柔软的床铺，第一时间反问，不是说好了自己主动吗？
　　怎么又被师姐给反了？
　　“给予灵气又不需要让。”
　　季清月眉毛微挑，眼底都带着得意，与此同时，低下头吻了吻江凌霄的鼻尖。
　　“师妹，这几日我一直都很忙，好久没这样了，你也让我放肆一回，如何？”
　　江凌霄：……
　　不行！
　　她想挣扎，但又觉得要不是师姐为自己输送灵力的话，指不定要在床上休养个十天半个月的才能醒来。
　　于是只能闭了眼睛，只剩下眼睫毛在轻轻的颤抖。
　　“好吧。”
　　江凌霄仰起头，主动亲吻了季清月嘴角。
　　季清月闻着屋外飘进来的梅香，品尝着那一丝绵软，心情却愉悦到了极点，蛇尾显现，轻轻摇曳。
　　…
　　“长老，神树已经近在咫尺！”
　　站在甲板上的人，伸长了脖子去看，只能看见远处有着朦朦胧胧的光圈，这光圈的光太过神性，不用多想就知道是吞天教从蛟龙那抢来的神树。
　　“季清月倒是一番痴情，即便凌霄被换了灵魂也不在意。”
　　江元枫摸着掌心中的玉佩，那是沈念秋的遗物，也算是两人的定情信物。
　　“大哥，或许季清月一开始就喜欢的是那被换掉的灵魂吧。”
　　江元山捻着胡须，心中有了几分猜测，难怪二人之前明明不对付，怎么忽然之间又好到一块儿去了。
　　原来其中的蹊跷在这儿。
　　“我觉得也是。”
　　“不过这一切都不重要了，无论如何我也要为凌霄报仇，否则我对不起她的母亲，对不起念秋…”
　　江元枫眼眸泛红，想起了曾经的一切。
　　第一次遇见沈念秋的时候，是在宗门大比之中，大家听说木灵圣朝这种不出世的大皇朝要来比赛，个个都是期待无比。
　　但也确实如他们所想的那样。
　　沈念秋一出场，便艳惊四座。
　　对方皮肤白皙，宛若天山上的白雪，面容好似谪仙，手上拿着一柄通体翠绿的长剑。
　　江元枫看的第一眼就沦陷了，但当时江家虽然是南州有名的世家，可是确实不够格。
　　他连提亲的门槛都没资格迈进。
　　手掌心紧紧握着这枚玉佩，江元枫下定了决心，即便是生死道消，自爆元婴，自身的神魂消散于这肮脏魔域的天地之间。
　　他都要为女儿报仇！


第166章 师姐好像邪恶boss
　　江家派来的讨伐大军数目绝对不少，从神树的保护罩往外看，密密麻麻的全是人影，他们身上都带着能够规避魔气的念珠。
　　这样一串念珠搁在修仙界也是价格不菲的法宝了，江家能一次性拿出这么多，可见是真的放血了。
　　江元枫立在战舰的船头，打量着这棵流光溢彩的神树，心中没有什么感觉，早在他来魔域之前，已经听说过季清月名扬魔域的凶名。
　　但他对此也不在乎。
　　今日无论是输是赢，他都得先杀了那贱人！
　　“诸位都是金丹境界的真人，此番随我一同讨伐魔教，势必名扬九州，我自不会争功，等到胜利之后，瓜分神树！”
　　人群之中响起欢呼，他们谁都看魔域不顺眼，但一个人，或者是一群人都没有胆子下来。
　　唯独江家这一回，是请了老祖出动的，所以他们才有胆量跟着一起来，众人哄抢之下，想必一定能撬开魔教的宝库。
　　那里面可有不少修士的法宝以及天材地宝的。
　　季清月一早就察觉到了动向，她有些担忧的看了一眼师妹，心中还是记挂对方安全的。
　　但一想到自己应承过的事情，季清月只能把劝诫的话咽回肚子中，罢了……
　　相信一回师妹吧，她也需要得到历练，一直被自己保护，是得不到什么成长的，对于修为也没有精进。
　　“师姐，你老爹呢？”
　　江凌霄扫了一圈周围，发现除了几个魔教护法之外，并没有季竹的身影。
　　不应该啊。
　　那家伙老是给师姐送法宝…送礼物，要什么都有什么，绝对不缺的，怎么现在不出来？
　　“他说，一般不会危及到我性命，他都不会出场，我需要成长。”
　　好吧，确实符合师姐老爹的性格，那种超级无敌甩手掌柜，江凌霄没说话，只是点了点头。
　　她不能接触魔气，所以是躲在神树屏障内的，但好在木灵之力能够从屏障外蔓延开来，也就是说，自己可以当个远程奶妈。
　　这样简直最好不过。
　　江凌霄心里高兴，因为她的实战经验确实拉胯，只有闯入神树内部的敌人，她才可以想办法过上一两招。
　　但因为这次讨伐，基本上都是金丹境界的人参战，江凌霄觉得自己打不起还是躲得起的。
　　偷偷丢一两个暗器就行了，奶妈还是不适合贴脸战斗。
　　但是，江凌霄还是低估了这场战斗的凶残程度，只见江家率先出场的是一位白发老者，他的气势如同深渊，掌心之中托着一座白色的镇妖塔。
　　镇妖塔雷鸣响动。
　　然后朝着神树的护盾劈了下来，季清月阻拦，但是那雷鸣打在鳞片上，瞬间就让鳞片崩裂。
　　“那是江家的老祖化身，小丫头，你得小心了。”
　　季清月丹田之内藏着两把剑，有一把就是老前辈的宝剑，宝剑之中依旧居住着老前辈的灵魂，这家伙平时都是陷入沉眠的。
　　可这一回，却被这雷声响动给惊醒。
　　他只看了一眼，就知道眼前人是谁，曾经自己和江家的老祖称兄道弟，不过后来，他死了，对方也倒在了成仙的最后一步上。
　　季清月只觉得神魂都在承受雷电的劈打，心里全明白了，对方从一开始就是奔着想让师妹死无葬身之地来的。
　　没有一点和谈的余地。
　　也对，要是有和谈的余地，自己何至于带师妹躲到魔域来。
　　但是，她不能输，浑身上下缭绕着雷电之力，季清月忽略了这些疼痛，本体的巨大红翼展开，几乎遮蔽了整个神树。
　　她已经熟练掌握了腾蛇血脉之力的法术，虽然只有两条死魂的加持，但也足够了。
　　随着巨大的羽翼扇动，不少金丹修士被这羽翼所制造的劲风刮碰到，瞬间就变成了血沫子。
　　几乎是一扫一大片，简直是无双割草模式。
　　江凌霄嘴角微抽，这么看来，师姐更像是邪恶boss了。
　　或许一开始还会觉得这些场景有些难以接受，但人长时间处在这种环境，时间久了也就麻木了。
　　江凌霄也是如此，她对自己的转变感到震惊，但是，如果不能适应，那么很有可能死掉的就是她了。
　　甚至这场讨伐，从始至终针对的就是自己。
　　果然，面对腾蛇之威，大部分人心底生了胆怯之意，有些人军心开始动摇，后方有不少金丹都逃跑了。
　　可是在前头的江家人却没有丝毫动摇，江元枫眯着眼睛。
　　“二弟，一条腾蛇死魂有这么厉害吗？”
　　“兄长，这等威力，必定不止融合了一条死魂，我听说这丫头身上还有羽蛇的精血，再加上她回归了她父亲身旁，可能已经融合多条了。”
　　“原来是这样。”
　　江元枫取出匕首，割开自己的掌心。
　　“以吾之精血，为老祖献祭，请您降下雷罚，惩戒杀女之人！”
　　江家老祖也是距离成仙只有半步之遥的神人了，留下来的魂魄是十分厉害的，更加之后人以精血为祭。
　　一时之间身上的白光大盛，掌心中的镇妖塔开始旋转飞往天空。
　　一道道雷声再次朝着季清月劈了过来，江凌霄神情也变得紧张，不好！
　　要是再这样打下去，师姐肯定会变成碳烤焦蛇的，她得赶紧让人回血。
　　可即便是天赋再高的天才，短短几个月内，也没有办法完全掌握木灵圣朝的上等功法。
　　江凌霄只能铤而走险，将木灵之力融合成了一个大大的绿团，然后以光速飞往季清月身边。
　　绿团飞到季清月身边，便展开来，如同轻薄的绿色毛毯，完全覆盖在了大蛇身上。
　　原本碎裂的鳞片开始愈合，江凌霄满意的看着这一幕，擦了擦鬓角额间的汗珠。
　　“太好了。”
　　只要她对师姐有作用，江凌霄就心满意足了。
　　不过，江元枫自然也看到了这一幕。
　　“木灵圣朝的高阶法术，怎么会到她手中！”
　　自己的女儿不学无术，江元枫甚至刻意不让江凌霄接触木灵圣朝的法术，怕的就是女儿被抓回去生孩子。
　　结果，江凌霄却在短短几个月没见的时间内，掌握了高级法术。
　　这只能说明一件事。
　　“念秋啊…你的父亲背弃了我们，他背弃了我们的女儿……”
　　江元枫目眦欲裂，刀刃割得更深。
　　“兄长不可！”
　　江元山和江元天见状赶忙阻止，但也知道，必须加强精血的献祭，才有可能打败那吞噬了几条腾蛇的妖孽。
　　所以也用刀刃割开了掌心。
　　“我们助你。”
　　“兄长。”


第167章 生死一瞬，成白毛了
　　无数鲜血加持，那白色的光辉形象愈发庞大，雷鸣声阵阵，整个魔域都在为之颤抖。
　　想不到，江家竟然有如此绝技。
　　季竹站在房顶上，他再也忍耐不住，刚要迈出一步，肩膀就被一只手紧紧的拉住。
　　“干什么去？”
　　“姑姑，我不能放任不管。”
　　“以前我还可以撒撒谎，说我只是不能管她，说她是被她娘亲带走了，我无权过问。”
　　“可现在这场战斗就发生在我家门口，我这个当父亲的，不能不出面吧。”
　　“我们红渊巨蛇都会在生死存亡那一刻觉醒无尽的法术和天赋，你现在去，为时尚早。”
　　“可是…”
　　季竹有些不甘心，但他根本就动不了，姑姑的境界比他高很多。
　　姑姑还比父亲都厉害，他又怎么可能与之匹敌？
　　毕竟他的血脉里混了魔族的血，可是姑姑没有，对方是纯正的红渊巨蛇。
　　“我们红渊巨蛇都有置之死地而后生的传统，你知道的。”
　　“倘若清月真的命悬一线，那我会出手，终止这场战斗。”
　　女人睁开眼，红色的蛇瞳让人不寒而栗。
　　…
　　鏖战还在继续。
　　季清月每回命悬一线之际，总能得到充分的实力恢复，江凌霄使用绿色光团也使用的愈发顺手。
　　她由神树提供灵力，因此根本就不虚，魔域有取之不竭用之不尽的魔气，而神树可以将这些魔气转化为灵力。
　　继续比下去吧，等你们带来的灵丹妙药全部都耗尽的那一刻，就是退兵的那一刻了。
　　江凌霄闭着眼睛。
　　可是她也知道，继续这样硬撑，师姐肯定是坚持不下去的。
　　想起高阶法术书中写过，比鲜血更有作用的，就是贡献自己的寿元和精血，江元枫之所以能力战这么多天不退，就是因为在提供源源不断的精血给那老祖宗的虚影。
　　江家三兄弟，修为都不低。
　　在精血耗尽的那一刻，应该是不会离开的。
　　“不行，再这样下去。”
　　“你们得陪着我一起死。”
　　江元枫到底还是有些理智的，不忍心两个弟弟陪着自己一起送死，他站起身。
　　“我要以身献祭，只要杀死那个女人，让她无法用我女儿的身体作威作福，就心满意足了。”
　　江元枫闭上眼睛，整个人都漂浮在空中，身体在快速的枯萎。
　　“兄长！”
　　两个弟弟在下方急的团团转，可却没有任何办法，只能眼睁睁的看着江元枫逐渐飘进老祖宗泛白的灵魂中，以整个身躯为供养。
　　那灵魂忽然睁大了眼睛。
　　就连在空中旋转的白色镇妖塔也变大了十几倍，季清月再也无法抵挡，手中的本命宝剑寸寸崩裂。
　　彻底碎成几百片。
　　江凌霄看到这一幕，知道远程给师姐回血是不行的了，所以飞到了对方身边。
　　“你快回去，这儿都是魔气！”
　　季清月神色焦急，双手都沾满了血，已经没有一块好皮肤了，鼻腔之中都是肉类烤熟的焦炭气息。
　　她的鳞片才刚刚生长出来，就会被雷给劈掉，这是何等的凶残。
　　“不行。”
　　江凌霄却摇了摇头，虽然不知道师姐的父亲为什么不现身，但自己有鳞片护身，还不至于死去。
　　为今之计，只能用比较狠的招数了。
　　江凌霄在心中思索一圈，既然对方用精血，那么她也用，想到这儿，江凌霄也取出匕首。
　　不就是开挂吗？
　　搞得谁不会！
　　一滴滴鲜血流出，漂浮在空中，形成了一道阵法，阵法的模样像极了一棵树，神树的灵气开始涌入，直接转变成木灵之力。
　　季清月原本破碎的身体在片刻又得到了修复。
　　江凌霄额间冒汗，这是她自己琢磨出来的，将木灵之力和神树勾连，这样就不用自己从中间转换了。
　　不过代价就是她需要放足够多的血。
　　一滴精血，是蕴含了一个人的修为的，所以比十滴血液都管用。
　　果然，修仙的比拼如果不是点到极致，战到最后都是在燃烧精血寿元以及修为。
　　“不用这样。”
　　季清月握住了江凌霄的手，她头一回生气，声音都变得冷硬起来。
　　“怎么不用，师姐你都成这样子了。”
　　“用多了身体会苍老的。”
　　季清月拧着眉，但话音未落，天空之中就降下一道巨雷，季清月正准备阻挡这一道巨雷。
　　却发现自己的本命宝剑早就碎掉，根本就没有抵挡之物，只能用翅膀了。
　　她艰难的抬起残破的翅膀，但下一刻，绿色的护罩挡在了眼前。
　　江凌霄墨黑的发从发丝根部开始迅速变白，虽然她的脸没有苍老，但是，季清月心里明白。
　　那只不过是因为木灵圣体还在护主，头发没有血液滋润，自然会快速变得干枯，到最后变成了纯净的银色。
　　抵挡住这一次白色镇妖塔的全力攻击，江凌霄只觉得神魂都要被抽干了，她毕竟还没有金丹。
　　全靠木灵圣体的天赋在支撑，此时此刻，江凌霄真的感觉到了身体的虚弱，但她组建的阵法也已经成型。
　　被刀刃割开的口子还在源源不断的飘出血珠，加强了这道复原阵法。
　　季清月身体彻底恢复，碎掉的经脉，破损的羽翼，全部都瞧不出一丝伤痕。
　　只不过，江凌霄眼睛却开始模糊，看什么都是黑黢黢…雾蒙蒙的，这种感觉就像是献血献过度了。
　　头晕脑胀。
　　季清月把人抱回神树下。
　　低下头，用指尖拨开江凌霄额间的碎发，白发的江凌霄，完全褪去了那一身娇俏，更多的是一种无法形容的美。
　　“师妹，你不用为我做这么多的。”
　　“是我没能保护好你…”
　　季清月从丹田之中取出了另一把剑，这是前辈的那把宝剑，宝剑和主人一同成长，拥有洞虚境界的实力。
　　但是，如果淬炼上自己的蛇毒。
　　那么将会更厉害。
　　“我不需要你再为我付出这么多。”
　　季清月第一次完完全全的掌握前辈的剑，这种感觉，她无法言语，但心中波涛汹涌的恨意让人无法停下。
　　伴随着宝剑上森然的毒气。
　　白色镇妖塔被不断的腐蚀，剑刃划开豁口，镇妖塔彻底被一剑两断，季清月不管不顾，直接使用腾蛇之威，控制了所有从镇妖塔中逃出的妖兽，让他们调转枪头，吞噬在场所有金丹以及江家后人。
　　既然对方真的以死相逼。
　　那她也没必要维持什么君子之风了。
　　没保护好师妹是自己的失职。


第168章 偿还您的父爱了
　　江元枫身体干瘪的犹如树皮，脸也垮了下来，像是一个在急速衰老的老人，看着十分可怖。
　　但是，他依旧注意到了，几乎是起死回生的季清月，这力量也太强大，太逆天。
　　不过木灵大帝当初就是这样的人物，仅仅在一瞬间，江元枫就想明白了，为何岳父要选择帮助这个虚假的江凌霄。
　　唯一的原因，就是因为对方比自己的女儿学习更加厉害。
　　对于木灵之力的掌控，可以说是到了变态的地步。
　　但他不会，他不是木灵圣朝的人，江元枫所求，不过是为了让自己的女儿安息，而不是让这个披着女儿皮囊的家伙，到处和妖魔鬼鬼混。
　　既然镇妖塔破碎，那就直接上手打。
　　白色的虚影掌心中凝结出一把巨大的剑，剑乃君子剑，修仙之人大多都练剑招。
　　此刻的长剑凝结成型，江元枫艰难的站起身，他所处的位置，是老祖的灵魂深处，自身的寿元和精血已经供给不起，所以必须要速战速决。
　　不能和这条妖兽纠缠了，想要灭掉那虚假的江凌霄，唯一的办法就是破掉神树的保护罩，直接将人杀死。
　　因此，江元枫让老祖把剑刃调转了方向，对准神树的白色护罩，剑刃高高举起，眼看就要劈下。
　　却被一把淬了毒的宝剑给拦下，那宝剑仿佛能自身产生毒液一般，不断的将用灵魂凝结出来的长剑给腐蚀。
　　季清月如何看不出来？
　　江元枫想要动江凌霄，但是，只要有她在场，其他人就休想伤害师妹！
　　“可恶，她的毒液怎么变得这么强了？之前没有这么厉害的，顶多能对付元婴期的魔物而已，不应该对付得了我们老祖幻化出来的灵魂巨人状态。”
　　江元山一向淡定的神情都没有了，因为他的所见所闻，已经远远超出了自己所能接受的认知。
　　“看这样子像是把全部的血脉都觉醒了，可是不应该啊，她的年龄那么小。”
　　江元天看的也是头皮发麻。
　　“兄长，我们不要打了！”
　　再这样下去，江家只怕要人财两空。
　　不怕妖兽厉害，就怕妖兽有头脑又有天赋，这根本就是人修难以抗衡的。
　　“不行。”
　　天空上方的男人只是说了这一句话，依旧执意的想要来到神树边缘，他抬手，丢弃了被腐蚀的长剑，正准备一个巴掌打下。
　　他拒绝了两个弟弟想要撤兵的要求，打算死缠到底，然而掌心还没有拍下，季清月就已经来到了身边。
　　红渊巨蛇的本体在不断的膨胀长大，变得越来越狰狞，她张嘴，几乎是血盆大口。
　　一下就将那用白色灵魂打造的手掌给咬个稀碎，江元枫受此重创，再也支撑不住，吐出一口污血。
　　老祖的灵魂也随之变得残破。
　　季清月变换成人形，从对方的眉心刺入，彻底将这么抹神魂剿灭，她虽然人修，只有金丹的修为。
　　但妖兽修为因为吞噬腾蛇之后，已经丝毫不弱了，即便是灭这登仙境留下来的残魂，也不算多费力气。
　　而且还有师妹留下来的阵法支持。
　　季清月甚至连反噬都不曾遭受，经脉还没破碎，就被木灵之力修补好了。
　　这可能就是…老登！我的挂，在你的挂之上吧！
　　…
　　江凌霄捂着脑袋，晕眩的感觉好了很多，正准备缓一口气，看师姐打到哪儿了。
　　就发现天上那个巨型轮廓正在缓缓消散，意思就是师姐打赢了那最难缠的家伙？
　　江凌霄忍不住翘起嘴角。
　　自己果然没看错人，季清月就是有这番能耐的，单手撑地，江凌霄扶着神树的树干坐了起来。
　　正准备飞到树杈上，为师姐摇旗呐喊，当一个合格的拉拉队队员，就发现，季清月剑尖已经抵到了江元枫的脖子上。
　　对方面容枯槁，就像是一个干瘦的老头，发丝也是黑白相间，丑陋不堪。
　　哪还有曾经作为长老的风光样子。
　　“江长老，之前你对我多有帮助，我本不想伤你，如果你执意如此，也别怪我手下不留情。”
　　季清月眼睛已经变成了金色的蛇眸，出手狠厉，剑尖往下刺了几分。
　　“师姐，不要！”
　　江凌霄眼看阻拦不及，伸手握住那沾满毒液的长剑，一时之间，灼热烧心的感觉传来，让人难以忍受。
　　江凌霄秀眉蹙起。
　　“师妹，你这是做什么，不疼的吗？”
　　季清月伸手握住江凌霄手腕，看着对方的掌心，早已是一片血肉模糊，如果不是有木灵圣体护着，一般人估计整只手都会烂掉。
　　“没事。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　低垂着眼，看着苍老的男人，心中百转千回，不知道该从何说起。
　　如果没有便宜老爹，自己或许不能在宗门中作威作福，虽然是利用了原主的身份。
　　但她做不到对人下这么狠的狠手。
　　“江元枫，你之前一直把我当女儿，欺骗你是我的不对，这次就饶你一命，当做偿还你的父爱了。”
　　江凌霄声音轻柔，好似一阵风。
　　“哈哈…你以为你能代表谁？”
　　“我只要凌霄能够回来，其他的什么都不要！”
　　江元枫还想挣扎，不过整个人已经犹如破败的枯树，在寒风中被吹断了枝干，颓然倒在地上。
　　“我不能代表谁，这是最后一次，我救你。”
　　无论江元枫接不接受，江凌霄都打算偿还对方对自己的好，这是她刚刚穿越的时候，曾经在心里承诺过的。
　　无论如何，让便宜老爹多活一会儿。
　　所以现在，也到了履行承诺的时候。
　　木灵之力缓缓落入那干瘪的身体，江元枫难以置信，对方的白发飘动，他闻到了从神树护罩那边传来的绿衍梅香。
　　这种感觉……
　　像极了当初，沈念秋在擂台上把自己打飞，肋骨都打断了几根，然后飞身下台，替自己疗伤时的神情。
　　悲天悯人。
　　江元枫原本想要拼命反抗的手也渐渐落了下来。
　　灵魂能够轻而易举的占据这具身体，那只能说明一件事，这具身体和灵魂也是高度适配的。
　　此时此刻的江凌霄真的像极了沈念秋。
　　“不要再来了。”
　　“否则，我不会再劝师姐。”
　　江凌霄用木灵之力把不能移动的人拖远，江家的战船也开了过来。
　　“兄长，你快油尽灯枯了，咱们快点撤退，来日再战也不迟！”


第169章 白发也很漂亮
　　眼看着战船开走，敌人如潮水一般退去，妖物们却发了狂，显然是想追上去，季清月却下达了命令，让他们不要追。
　　既然这是主人的命令，妖兽们也只能遵守，他们克服不了血脉里的那股恐惧之感。
　　“太好了…”
　　季竹浑身上下也松懈下来，竟然一屁股坐在了瓦片之上，他刚刚都打算出手了，谁知道江凌霄横插一杠，竟然直接改变了战局的走向。
　　“总算是有点成长。”
　　女人眺望着远方，要走的时候又扫了一眼季竹。
　　“好好和你女儿解释吧，以她的性格，估计会对你这个父亲不出面，颇有微词的。”
　　毕竟，对方最心疼的人，可是受了很重伤啊。
　　发丝都白了，这得燃烧了多少精血？
　　“还不是因为姑姑你不让我…”
　　季竹抱怨的话还没说完，就看到了女人阴沉的脸，剩下的话全部都吞进了肚子中，不敢再说出来。
　　好吧…好吧…
　　他只能再被女儿嫌弃一回了。
　　季竹想着要是直接这么空手去不太好，打算先去宝库挑些宝物，当做是给季清月和江凌霄受伤的赔礼。
　　所以转身，飞往自己的小金库。
　　…
　　神树下，江凌霄大口大口的喘着气，用袖子擦着鬓角的汗。
　　“累死了。”
　　一下治愈两个人，而且都是那种起死回生的治愈术，当真是要把自己的丹田和血都掏空。
　　当奶妈也不容易啊，江凌霄深深的感慨。
　　“师妹，你刚才完全不必那样的。”
　　“江元枫对你早已经没有父女情意，他只是把你当做夺舍女儿的妖魔，为何要出手救他？”
　　季清月握着剑柄，实在是无法饶恕，将眼前人变成白发的江元枫。
　　“欠人家的情意，总是不好意思的，刚开始来到这个身体的时候，我仗着江元枫女儿的身份作威作福了许久，也用了他那么多丹药和灵石。”
　　“我总不好意思，拿了不偿还。”
　　江凌霄耐心的解释，就发现师姐的眼睛一直盯着自己的发丝，她抬手，掌心之中是洁白银色的发。
　　说实话，白毛或许在动漫中很受欢迎。
　　可是，搁在现实世界看着倒像是个怪胎，不过幸好这是修仙世界，神魔妖鬼丑陋的东西满地爬。
　　所以就显得正常多了。
　　幸好自己皮肤白，不然还真不好看。
　　江凌霄放下手，整个人都依靠在师姐怀中，其实要说，她欠的最多的，莫过于季清月了。
　　从对方为自己夺取神树的那一刻开始，她就已经偿还不清了。
　　“不过便宜老爹的债还是能还完的，就是师姐你的债，我还不完了。”
　　季清月垂眼看着江凌霄，尽管发丝变白，增添了几分神性，但师妹依旧是那样的师妹。
　　明媚娇艳，不曾改变。
　　就像是凌霄花的变种，即便不再鲜艳夺人眼目，却依旧柔和似春风。
　　“我不需要你偿还。”
　　“我爱你，无关其他。”
　　哟哟哟…这情话真听的人心里发软呢，江凌霄闭上眼享受片刻，虽然白头发很漂亮，但其实她还是更想要黑发的。
　　“这些白发也是能够变回黑发的，只要重新补充灵力。”
　　季清月抿着嘴角，然后说出来的话却是恶魔般的低喃。
　　“就是要劳烦师妹了，得多双修几次。”
　　江凌霄：……
　　“师姐，不急，我可以慢慢恢复。”
　　要是真这样，自己不得累趴在床上？
　　江凌霄还是珍惜老腰的，不能因为这是修仙世界，修士的身体比较耐造，就为所欲为啊。
　　“好。”
　　季清月也没反驳，笑了笑。
　　她抬手，原本碎了一地的本命宝剑开始缓缓回归手中，这柄宝剑需要重新铸炼了。
　　而那柄淬了毒的宝剑，则重新放归丹田之处。
　　“还能走吗，要不我抱着你？”
　　在过度使用木灵之力之后，江凌霄身体总会有一段虚弱期，那时候就仿佛连骨头都是发着软的。
　　江凌霄很想逞强自己走，可是现实总会教你做人，她才刚刚站起来，就觉得身体虚弱。
　　于是只能有些无奈。
　　“那师姐你抱着我吧。”
　　季清月点头，把人搂进怀中，走了两步就来到房间内。
　　虽然外面经历过一场大战，但神树护罩之内还是一片祥和，不曾遭到一点损坏。
　　那些瑟瑟发抖的仆从和魔兽都从花坛中钻了出来，魔域已经归为平静，不会再被搅得天翻地覆。
　　江凌霄被放在床上，伸长了腿，正准备舒舒服服的睡一觉，就见季清月在解腰带。
　　她脸一下就红了，由白色的发丝衬托，脸颊就显得更加粉嫩，像是夏日里成熟软烂的桃子。
　　不会吧，师姐刚打完架还有精力干这些事？
　　难道是想让自己的白毛恢复正常？虽然，白毛看着诡异了一点，但也挺好看的，还不至于丑得像老太婆嘛。
　　江凌霄只能弱弱的开口。
　　“师姐，你今日一场大战下来不累吗？不好好休息一下吗？”
　　季清月转过身，只剩下一件轻薄的里衣，肩头若隐若现，不得不说，季清月身材是真的好。
　　是穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。
　　“不累，我想早点助你恢复。”
　　“待会儿还要去外面处置那些成堆的尸体，恐怕不能继续待在你身边了。”
　　季清月耐心的解释，一步步来到床榻边。
　　江凌霄实在是没力气了，估计推都推不开，索性摆烂，要不就让师姐替自己恢复点灵力？
　　眼看师姐都已经来到了床榻边缘，江凌霄闭上眼睛，准备接受无情的剥削时，忽然听见门外传来了脚步声。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，就见师姐已经把衣服穿好了，门外站着一个人影，缓缓踏入门内。
　　“父亲。”
　　季清月开口喊。
　　“打扰你们了吗？”
　　季竹似乎十分羞愧，低着头不敢多问，谁能想到不可一世的吞天教主，如今竟然有这副谦卑的模样。
　　“并没有。”
　　季清月摇头，她自然眼尖的发现了父亲手中拎着的东西。
　　“我这回来，是给你们送一些滋补的灵药。”
　　季竹开口，满怀担忧的看着女儿。
　　“这回并非是我不想出手，只是清月，你还需多多历练。”
　　“我知道。”
　　季清月点头，心中无悲无喜，她早就知道父亲不会来救自己，就像当初，因为母亲病死，她被送往贫苦人家的时候，父亲也没有出面。
　　从来不期待，又何来失望悲哀呢？


第170章 不信师妹是假冒的
　　江凌霄坐起身，对方再怎么说也是季清月的父亲，自己不可怠慢，正准备起身行个礼。
　　然而小腿肚酸软无力，动也动不了。
　　江凌霄才刚刚克服腿上的酸软，站起来，季竹就察觉到她的心理想法，走了过来，摇摇头。
　　“你身子虚弱，不用对我行礼。”
　　“况且神树是清月的地盘，不是我的地盘。”
　　神树所笼罩的范围，与吞天教所在的总教还是有点距离的，虽然不算特别远，但确实是算女儿自立的门户。
　　季竹把东西放在桌上。
　　“那我就先走了，不打扰你们待在一块。”
　　他如此谦卑的模样，看着倒让人有些心疼，但一想到师姐都遇到生死危机，对方却还不出场。
　　江凌霄也能理解季清月此时对于父亲的冷淡，这种感觉就像是自己不被重视了。
　　等到季竹彻底离开之后，整个院子归于平静，江凌霄也慢慢的站起了身，好奇的拆开礼物盒。
　　首先映入眼帘的就是一根千年老人参，这人参都出现了人脸的纹路。
　　可见其珍贵程度。
　　江凌霄伸手戳了戳，那人参的胡须还在抖动，竟然根活的！
　　这是江凌霄自己都没想到的，她被吓了一大跳，但又想起活的人参对于炼丹师来说是可遇不可求的东西。
　　传言。
　　有一种能够恢复气血的人参丹。
　　需要活的人参丢进炼丹炉中，听见人参的惨叫响起，那就是精华得到了淬炼，叫的越惨，精华淬炼的越多。
　　江凌霄当初读到这本书籍的时候，只觉得脊背发麻，没想到炼丹师也挺残忍的。
　　因为炼丹师也可以走邪丹师的路子，邪丹师炼的东西，那就五花八门了。
　　再往下，也是一些法宝和滋补身体的药物，江凌霄看的眼睛都发亮了，不过她没有那么残忍，喜欢把活着的人参丢进炼丹炉里听惨叫。
　　把这人参埋在院子里，需要的时候揪一根胡须就行了。
　　一次性炼成丹药有什么用？不如长远发展，跟嘎韭菜似的。
　　而且还能保他一命。
　　江凌霄说到做到，把人参挑出来放去一边，有很多活着的灵草灵药，她都决定重新种植。
　　因为这样就可以让这些原本绝迹的灵药批量生产了。
　　仔细挑选出来之后，江凌霄就觉得头脑发晕，身体虚弱就是这样，即便用脑过度，身子也会感觉到虚。
　　“别忙了，待会儿我帮你挑，是不是活的都要种下去？”
　　后脑勺抵到了季清月的柔软，她声音温柔，江凌霄点了点头。
　　“师姐，你给我点灵力吧，这样下去什么都干不了呀。”
　　打坐修炼恢复的太慢了，与其这样，还不如来点劲爆的恢复灵力，江凌霄思及此处，直接伸手揪着季清月的白色衣襟。
　　仰着头，粉色娇艳的唇瓣吻在了嘴角，最后渐渐缠绵。
　　季清月眉毛一挑，瞳孔都跟着紧缩，毕竟师妹自从和自己真正在一起之后，完全不如一开始的浪荡。
　　主动的次数越来越少。
　　现在倒是难得珍惜一回，可她依旧记得正事，把人拥入怀中，灵力顺着唇瓣，开始滋润干瘪的经脉，缓缓汇集于丹田。
　　…
　　天山宗。
　　萧竹从始至终就不相信这件事，他总觉得师尊是猜错了，因为师妹的变化，他没有察觉出来一丁点。
　　“少爷，既然您心中有疑问，何不直接问问江长老？”
　　“自己在这瞎猜又有什么用呢。”
　　萧父派过来的几个金丹护法，想不明白萧竹有什么好担忧的，既然心中不明朗，就去问师父吧。
　　“那样，师尊会很生气的，因为，身为他的大弟子，却不相信他的一言一行。”
　　萧竹还是足够了解江元枫。
　　“可如果真的按照江长老所说，江凌霄小姐的魂魄已经被挤掉，那么或许还在天山宗内。”
　　“真的吗？”
　　萧竹眼睛发亮，仔细思索片刻之后觉得这是极有可能的，倘若师妹的灵魂没有被磨灭的话，那应该还是存在于天山宗的。
　　“可有什么秘宝能召唤灵魂？”
　　萧竹满眼期待，他家族里的宝物还是挺多的。
　　“自然是有的，只不过江长老都没有找到魂魄的痕迹，我想我们也很难找到吧。”
　　得知女儿死去，江元枫肯定尝试过很多手段，不过大部分都是徒劳无功的。
　　“我与师妹感情甚好，如果她真的是被夺舍，魂魄还有残留的话，那么肯定会回应我的。”
　　萧竹对此却是自信满满。
　　他取来家族中的招魂铃，围绕着天山宗跑了一圈又一圈，然而却没有魂魄回应。
　　除了被弟子投诉扰人清修，萧竹什么都没有捞着。
　　“这什么破铃铛！”
　　萧竹气恼至极，招魂铃被扔在地上，差点被摔碎。
　　他没有找到师妹的魂魄，心中便更加笃定，江凌霄还是原来那个江凌霄，师尊也不知道是听谁蛊惑才会变成这样的。
　　竟然兴师动众去魔域攻打季清月的老巢。
　　不过，或许自己可以亲自去找师妹问一问。
　　当时，萧竹因为混沌灵弹一事自责跪在地上的时候，江凌霄还来搀扶过自己，那不是证明，师妹心中有自己吗？
　　“我决定了，我要去魔域。”
　　跟在身后的几个护法听完，脸色立刻大变，直接跑了过来。
　　“少爷，这可万万不行啊！”
　　“魔域那可是吃人不吐骨头的地方，而且现在正逢骚乱，咱们去了，岂不是要被别人捉了当下酒菜！”
　　倘若萧竹修为高一些还好，但他修为这么弱，去了就是给那边的魔兽，当烤串原材料的。
　　“我说去就要去，你们不陪着我，我就让更厉害的元婴修士陪我去！”
　　萧竹不相信师妹是被别人夺舍的，他要亲眼见证，他要听师妹亲口说。
　　而不是师尊的武断！
　　说干就干，萧竹连夜收拾了东西，为了以防万一，还把老爹留给自己的保命法宝全带上了。
　　这才领着几个金丹修士深入魔域。
　　他一路上风尘仆仆，但幸好有法宝护身，也算是躲过了魔物的埋伏，只不过身边护卫的金丹修士却死了一两个。
　　萧竹却执意不肯回头，他要来到那神树下，亲自询问师妹。
　　为什么有了师姐就忘了宗门？
　　为什么师尊会误会她！


第171章 师姐别冲动
　　江凌霄在院子里养了许多宠物，其中还有几只鸡，不过因为鸡喜欢拉粑粑，所以她养的不多。
　　也不知道为什么有那么多人向往田园生活。
　　江凌霄老家是在农村，偶尔逢年过节是要回去的，说实在，农村只要是养鸡养鸭的大户。
　　后院肯定会有些臭烘烘。
　　毕竟鸡鸭都是直肠子。
　　这些鸡会在假太阳升起的时候打鸣，江凌霄听见鸡打鸣的声音就会起床，作息再正常不过了。
　　她也不能日日找师姐索要灵气，就自己慢慢打坐修炼，原本银白的发丝开始变得不那么白了，接近于灰色。
　　江凌霄看着铜镜中的自己。
　　嘴角微抽，这发色还真时尚啊，简直就像当下流行的奶奶灰。
　　好吧，至少不是纯白了。
　　正这么想着，门外传来了脚步声，接着是一个人挣扎的声音。
　　“我劝你们放开我，知不知道本少爷是谁，你们要是得罪了我，一定会死的很难看的！”
　　侍卫没有动静，只是将人拖进了屋门前。
　　“江小姐，神树外有人找您，说与您是同师兄妹。”
　　侍卫并不怀疑萧竹的身份，否则也不会将人带来了，只是怕这人心中有暗杀之意，所以格外提防。
　　师兄妹？
　　江凌霄脑子转了一会儿，才想起来自己好像是有几个师兄的，但来到魔域之后，因为时间太久，自己都快把这些事忘到九霄云外去了。
　　虽然她也没空，观察那几个草包师兄。
　　不过…江凌霄来到门外，果然看到了一张熟悉的脸，对方满脸的傲气，并不服气自己被人按到地上的遭遇。
　　“师兄，你怎么来了？”
　　“难道师尊没有告诉你全部的真相吗。”
　　江凌霄开口。
　　因为在屋内，一直垫着薄薄的毛毯，所以她没有穿鞋，只穿了一双白色的袜子。
　　古代人的袜子是长袜，所以能包裹的很严实，长袜往上就是长裙，不曾显现半点肌肤。
　　听见熟悉的声音，萧竹抬起头来，入眼所见，是既陌生又熟悉的师妹，对方留着一头浅灰色的长发，这种感觉太怪异了。
　　但眉眼之间不曾有任何改变，依旧是美艳娇俏的。
　　“师…师妹，你怎么变成了这副样子？”
　　如果不是因为自己双手被侍卫按住，萧竹肯定是要揉揉眼睛的，因为他已经不相信眼前的所见。
　　“还能为什么，被江元枫打的呗。”
　　江凌霄并没有让侍卫放开萧竹，如今自己和师兄的立场不同，身份早已被戳穿，不能和一开始那样去揣摩对方的心理想法了。
　　万一萧竹是来搞暗杀的。
　　那自己岂不是把小命都要丢掉。
　　“你叫师尊大名，你真的不是小师妹…”
　　萧竹直到此时此刻才彻底醒悟。
　　“对啊，我不是你的小师妹，我只是意外来到这具身体，我是另一个世界的亡魂。”
　　江凌霄很平静的诉说自己的身份，反正早已经天下皆知，她也不怕什么了。
　　“师兄，你找我来该不会就是为了确定这件事吧，那你还真是蠢呢。”
　　江凌霄说完才品出不对味来，自己的发言怎么越来越像反派了，而且还是蔫坏蔫坏的那种反派。
　　于是轻轻咳嗽，决定不再得意忘形下去，毕竟她可不想当反派，反派虽然能够嚣张，但下场都蛮惨的。
　　“是我蠢钝了。”
　　“可我想不明白，我从始至终就没发现你和师妹灵魂的转变，这是为什么？”
　　萧竹低下了脑袋，完全不如刚才训斥侍卫时那么嚣张。
　　“因为我会装啊，其实不瞒你说，我能够读取到你师妹的一点记忆，她很好模仿。”
　　江凌霄说完又咬了咬舌头，嗯，这个发言也很反派。
　　“萧竹，我和你无冤无仇，也不想取你的狗命，你还是快回去吧。”
　　“要是我师姐来了，说不定你会没命。”
　　季清月如今愈发嗜血，大概是不会放过萧竹的，毕竟在师姐眼中，对方或许爱的就是以前的江凌霄。
　　所以极有可能会对自己下手刺杀。
　　江凌霄说完就想指挥两个侍卫将人抬走，直接远远的丢离神树范围之内，不过才出了院子。
　　江凌霄就感觉到空气中有一股波动，很轻微，宛若清风拂过，但这清风中夹杂了一丝妖力。
　　糟糕！
　　江凌霄下意识睁大了双眼，紧接着伸出手来，果然在空中抱到了一物，软乎乎的。
　　那是师姐的腰。
　　不得不说，师姐的腰肢是真的细呀，用腰带扣着，就更显得弱柳扶风了。
　　不过师姐可不是那么脆弱的人，即便再多来几个元婴大能都围杀不了她。
　　因为被人从空中抱住，季清月不得不显现于人前，她有些无奈的看着师妹，想不明白对方为什么要抱自己，但还是果断抽出了刚刚锻造好的宝剑。
　　剑刃锋利。
　　这把剑相比较之前在天山宗时锻造的模样已经完全不一样了。
　　浑身上下都是赤红色的，上面流动着浓厚的妖力。
　　简单的形容就是，季清月不做人修，直接转妖修了。
　　所以金丹境界对她来说如同虚设，她现在的实力强度已经接近于自己的父亲了，毕竟吞噬了两条腾蛇死魂。
　　对于妖兽来说，吞噬越高阶的生灵，修为境界是能得到质的提升的，还能改善血脉。
　　红色的长剑抵到脖颈上，几乎没怎么用力，萧竹就被割开了一道口子，血珠争先恐后的冒了出来。
　　“师姐，你冷静点，这家伙不是来暗杀我的！”
　　江凌霄喊了出来。
　　“鬼知道他安的什么心，凌霄，你不要因为一时旧情就选择放过这些人，他们只不过以为你是真正的江凌霄，所以才对你那么好。”
　　自己已经放过了大肆攻打神树的江元枫，不能再放过眼前人，否则这跟放虎归山有什么区别？简直后患无穷。
　　“我知道。”
　　“但是，我也欠师兄蛮多的。”
　　江凌霄开口。
　　她毕竟是个现代人，还没有完全转化成修仙界的人，做不到睁眼闭眼就是杀伐果断。
　　“师姐，他只是来确定我是否是真的江凌霄罢了，既然他没有恶意，那我们也不应该把人杀死在这儿，再招来萧家的敌对，倘若萧家和江家合体，只会更麻烦的。”
　　江凌霄整个人几乎都要埋进季清月怀里去了。
　　季清月这才叹口气，把剑收回剑鞘之中。
　　她现在敢笃定了，师妹只是模仿江凌霄，这等善良的性格，和真正的江凌霄相距十万八千里。


第172章 小师妹也可以炼魔丹
　　师妹说的也有几分道理，倘若此时将萧竹灭掉，那么萧家和江家二者必定会结合在一起，再次攻打神树，自己可不要得不偿失，再多招惹一个敌人。
　　思及此处，季清月收了剑。
　　“既然师妹决定放你一命，那就把他丢远吧。”
　　侍卫们点头，萧竹便被拖远了。
　　他被拖走的时候，眼神一直紧紧注视着江凌霄，心中还是不愿意相信，师妹真的已经换了人。
　　可对方所说句句属实，也没必要骗自己。
　　萧竹颓然的低下脑袋。
　　心中不知道该怎么办了，他一直坚持的那个想法破灭，真正的师妹已经死去。
　　那自己到底爱的是伪装者还是一开始的师妹？
　　萧竹已经分不清，甚至连两人调包的时间他都猜不出来，难道自己不如想象中的那么喜欢师妹？
　　还是说只喜欢这种温柔的性格？
　　正在思考之间，他忽然觉得自己被高高抛起，接着就是屁股一痛。
　　萧竹在地上狼狈的翻滚几圈，几个在神树圈外没敢进来的金丹修士，赶紧扑了过来。
　　“少爷，您没事吧？”
　　“你们刚刚怎么没接住我！”
　　萧竹只觉得脸上无光，训斥了几个护法，这才揉着屁股，一步一步的往前走。
　　得到了心中的答案，他却高兴不起来，陷入迷茫，陷入自己对师妹喜欢的质疑。
　　…
　　等人被赶出去，整个院子里又只剩下两人。
　　“你总是偏心他们。”
　　季清月有些不高兴，她站在神树下，身上的妖邪之气少了一半，可越来越像书里面所描绘的那个蛇女了。
　　原来，人虽然能改变故事发展走向，但改变不了大致的结局吗？
　　江凌霄忍不住在心里揣摩。
　　“我这怎么能叫偏心呢？我最偏心的还是师姐你。”
　　见到人生气了，当然得上前哄一哄的，江凌霄伸出手来，勾着师姐的手指，但对方似乎还在生自己的气，手指并拢，不让她的手指勾着。
　　江凌霄：？
　　好嘛，师姐的脾气也硬起来了。
　　但是她知道该怎样做，用指腹轻轻的蹭，等到季清月掌心发痒的时候，然后趁其不备彻底牵住对方的手，你不让我勾指缝，那还不是可以直接握你整只手。
　　“别生气了。”
　　“打打杀杀多不好，还是要修身养性的。”
　　季清月这才偏过脸来看着江凌霄。
　　她的掌心被师妹柔软炙热的掌心贴着，一时之间所有的气都消了，原来这就是温柔乡，英雄冢的感觉。
　　“妖兽都是吞噬进化，师妹，我可能修不了身，养不了性。”
　　季清月有些无奈一笑。
　　“而且，如今神树已经成为了魔域的众矢之的，父亲虽然能够为我提供保护，但他关键时刻未必靠得住，所以我需要自己壮大势力。”
　　季清月耐心的解释，师妹如今是最虚弱的时候，她并不是不想天天陪在对方身边，而是不能。
　　神树几乎没有什么守卫。
　　必须先组建出来几个军团，这样遇到大规模进攻的时候，还能够抵挡。
　　江凌霄听见师姐这么说，心里起了意，或许她能够帮忙。
　　“师姐，你现在是为手底下没有魔而烦恼吗？”
　　江凌霄牵着人往前走，一路回了屋，两人就这么站在树下聊天，多不好啊，回屋里坐坐才是真的。
　　“算是吧。”
　　“毕竟愿意来我这儿的魔少。”
　　季清月凶名在外，就算是魔修，也不是有取死之道的，所以他们肯定会顾及季清月，在没有摸清楚一个主子的性格前，贸然前来投奔是极其愚蠢的性格。
　　“那这样，不如放低门槛。”
　　“有没有修为的都可以来，修为低的要干一些轻松的事情，修为高的就给予一定的奖励。”
　　“这样和宗门一样了。”
　　季清月点头，师妹出的主意虽然不错，但她哪里来的那么多钱？
　　江凌霄瞥了一眼就看出师姐缺什么了，嗯…穷人的无奈。
　　“怕什么，你眼前站着的可是一位天才炼丹师。”
　　江凌霄站起身，她有的是办法通过魔气炼丹，因为神树在自己手中，只要借助神树将灵力转换成魔气，就可以毫无顾忌的炼出魔丹。
　　“师妹，你这是打算炼魔丹？”
　　季清月有些难以置信，双手按住了江凌霄细腻的手背，她摇了摇头。
　　“这样太危险了，就算有神树，万一魔气倒灌，你岂不是要直接走火入魔？”
　　“不会。”
　　江凌霄倒是挺有自信。
　　“我还有木灵之力保护我呢。”
　　就算被魔气入体，只要及时去除魔气，应该没什么大事。
　　“就麻烦师姐准备几个炼丹炉了。”
　　季清月还准备再拒绝，可是看师妹的眼神就知道对方已经下定了这番决心，那她也不好意思再多说什么。
　　只能点头。
　　“你炼丹的时候我为你护法，如果魔气倒灌进你的经脉，我会直接吸收的。”
　　红渊巨蛇能吸收魔气，但魔气吸食多了会损人心智，让人变得自私自利，只为欲望而活。
　　必要时刻，季清月不想这样。
　　但倘若是江凌霄的被魔气入体，与其将魔气慢慢排出经脉，不如自己直接吸收。
　　反正一点点魔气的带来的魔化，自己还是能够克制的。
　　“麻烦师姐了。”
　　江凌霄又让对方为自己带了几本炼丹书籍来，炼魔丹可比炼草药要简单多了，因为，想要从草药中提取精华难度非常大。
　　可是魔丹的配方主要就是精血或者是妖兽的尸体内脏，提取率大大增高。
　　也难怪有那么多人要走魔修这条路，确实比修炼快的多了，炼丹也要简单一些。
　　季清月出去门一趟，就带来了一个金光闪闪的大丹炉，只是这丹炉缭绕着魔气，上面还滚动着一条吐火地龙的幽魂。
　　江凌霄见到品质这么好的丹炉，眼睛一亮从走廊上跳下，但是还没来的及接近，就被熏得快吐出来了，这丹炉上的血腥气也太重了吧！
　　江凌霄捂着嘴。
　　忍住想把呕吐物吐到草上的冲动，幸好自己今天什么都没吃，不然这可是真的要在师姐面前丢大脸子了。
　　“忘记提醒你了，这丹炉是我抢来的，上一任主人是为祸一方的大魔物，天天都用心肝内脏炼丹。”
　　季清月有些歉意的翻出手帕，替师妹擦着嘴角的水渍。


第173章 累倒进师姐怀里
　　难怪会有这么浓厚的血腥气，江凌霄心中明了，抬手给自己施了一个小法术，暂时屏蔽气味，这才勉强止住恶心。
　　“我之前也清洗了很多遍，不过这丹炉他已经用了很久，无论怎么清洗都清洗不干净。”
　　季清月闭着眼，有些歉意，或许她该直接用点法术的。
　　可丹炉不能够被施以太多法术，这样会对炼丹造成影响。
　　“没关系。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　“反正我是在神树护罩之内。”
　　“麻烦师姐将丹炉放在神树顶端，我只需要将灵气转换成魔气引导就行。”
　　虽然隔着神树护罩操作有些困难，但江凌霄如今算是神树的主人，所以操控起来也不是特别困难。
　　“你不要太累，练一些就好了。”
　　“今日只当是练习。”
　　季清月千叮咛万嘱咐，并不想因为自己而累着师妹。
　　“我知道。”
　　江凌霄翻看了一下关于魔丹的书籍，其实她并不菜，前一世的时候就是学霸级别的，来到这个所谓的修仙世界，又拥有顶级天赋。
　　炼丹对于她来说就像是一眼可以看透的东西，有很多无法企及的地方，也可以用木灵之力来替自己完成，不得不说，天才的感觉还真爽呢。
　　但即便再天才，第一次炼制魔丹也是要小心为上，所以不能够像回春丹那样批量炼制。
　　几只魔兽仆从开始将炼丹的材料抬了上来，他们踩着神树的护罩，“哼哧哼哧”的干着活。
　　江凌霄看着那些肝脏，只觉得汗毛直竖，这些大部分都是季清月从蛟龙族一战之中获得的。
　　炼制魔丹是再好的材料。
　　魔丹的炼制不怎么像炼制灵草灵药那样讲究伎俩，只要用火和魔气炼化就行。
　　江凌霄深呼吸一口气。
　　虽然自己体内已经有了金丹的轮廓，但到底不是真的金丹境界，所以一口气炼化高阶魔丹是不可能的，但是将低阶魔丹炼到极致还是大有可能的。
　　她盘坐于护罩之下。
　　看着魔兽们将魔域特殊的幽蓝鬼火点燃，丹炉开始被烧的滚烫，盖子震动，发出声音。
　　江凌霄指挥着这些半人半魔形态的仆从将材料丢进丹炉之中，先丢肝脏，再丢蛟龙角，然后是魔域深渊采摘来的魔草。
　　而她自己则是双腿盘坐，掌心之中的灵力透过出神树护罩的转换，变成了魔气飘进丹炉之中，丹炉疯狂旋转。
　　其余魔兽依旧忍耐着炙热高温，继续往里面加材料。
　　季清月发觉师妹又开始流汗。
　　明明神树护罩已经隔绝了幽蓝鬼火带来的温度，按道理是不应该像修仙界炼丹那样被热出一身汗的。
　　只有一个可能，那就是师妹又在勉强自己了。
　　季清月无奈的叹口气，忽然从后抱住了江凌霄。
　　“师…师姐……”
　　江凌霄有些诧异，但又不能过多的分神，因为自己在炼丹呢，炼丹这一门讲究的就是失之毫厘，差之千里，所以不可以有任何的分心。
　　“专心，我是看你灵力不足，为你输送灵力。”
　　季清月话说完，掌心就贴在了师妹的腹部，那是丹田所处的位置。
　　温暖的灵力从丹田注入，原本身体虚耗一空的感觉消散。
　　自己如今炼个丹都需要师姐帮忙了，当真是变菜了。
　　江凌霄心中有些小小的自责，但也知道，两人如今什么都缺，这丹炉都是师姐抢的魔修的。
　　不然她连炼丹的炉子都没有。
　　所以闭眼放任那精纯的灵力，遍布四肢百骸，她不断的炼丹，炼了一炉又一炉，一开始的魔丹还有点瑕疵，到后面已经接近于完美。
　　就连一旁负责将魔丹装进瓶子里的魔兽都震惊了。
　　他们只以为这女人是少主的宠妃罢了，现在想来，对方的实力不容小觑。
　　明明是个灵修加丹修，跨界来炼魔丹，竟然还能炼得如鱼得水，当真是变态中的变态！
　　大约过了整整四五天，江凌霄将师姐斩杀的大部分蛟龙材料都炼制成了魔丹。
　　她身上汗涔涔的，已然是疲惫至极，即便有师姐和神树作为灵力来源，江凌霄毕竟只是个筑基大圆满，金丹尚未成型。
　　所以灵力根本就不够，但大量的补充灵力会对身体的经脉以及丹田造成负荷。
　　所以，江凌霄站起身时只觉得头昏眼花。
　　“师姐，这么多，应该可以先招几千个魔修过来为你打工了……”
　　江凌霄说话时，只觉得天地都在旋转，神树竟然也颠倒过来。
　　她踉踉跄跄往前栽倒。
　　“师妹！”
　　季清月抱着人，满心满眼都是担忧。
　　鼻尖深陷于柔软之中，江凌霄只觉得整个人都累极了，即便知道这样的姿势不妥，也不雅观。
　　江凌霄却没什么力气挣扎。
　　“师妹…你是太累了。”
　　季清月伸手揉着对方浅灰的发色，似乎感觉又变白了一些，自己果然不应该这么麻烦她的。
　　不过有了这些魔丹，似乎可以作为起步的资本了。
　　季清月抱着人，缓缓出了神树的范围之内，她身后伸出红色的羽翼，将人包裹在羽翼之中，化作一道红色流光，飞向了魔域外界。
　　江家人已经不再为难江凌霄，所以两人偷偷跑出去还是没问题的，但并不能长时间在修仙界溜达。
　　因为父亲的仇人也多，姑姑的仇人也多。
　　还是处在魔域更安全。
　　腾蛇的翅膀可以飞很远，几乎一眨眼，季清月就来到了一处偏僻的地方，她之前没来过这样的地方。
　　但作为妖兽，天生对充满灵力的东西有直觉。
　　所以能够察觉到这儿有个灵力非常充沛的灵泉。
　　季清月扫了一眼，就见灵泉之中爬出来一条巨大的水蛇，对方呲牙咧嘴，显然是想示威。
　　这条水蛇的修为不低，只怕已经到了元婴大圆满，可是才刚刚张嘴，他就察觉到不对劲。
　　这家伙虽然是人类形态，可怎么有翅膀！
　　巨大的红色翅膀展开，又缓缓合上，季清月扫了一眼这条水蛇，轻启朱唇，说出来的话却冷漠无比。
　　“滚开。”
　　那水蛇似乎心有不甘，但下一刻就觉得自己的畏惧从骨髓深处开始蔓延。
　　她…她是大妖兽！
　　即便再不甘再不情愿，水蛇也只能卷着尾巴逃跑。


第174章 劳累过后泡灵泉舒服
　　看着那条水蛇逃走之后，季清月此时才算松了一口气，她倒并不介意和那条水蛇打架，只是对方是元婴期的修为，若是真的打起来难免有点动静。
　　吵醒师妹就不好了。
　　耐心的替人将外袍和衣服解下，季清月放置一边，抬手布置了一个阵法，彻底将这个区域隐匿起来。
　　这才把师妹放进灵泉之中。
　　灵泉是干净透彻的，有几个泉眼正在往外涌着水，这并不是一滩死水，而是碧波荡漾的活水。
　　甚至还带了点温度。
　　想必这底下有灵石矿脉和地火，那头水蛇也算是天天蒸桑拿了，还可以免费借助灵泉中的灵力修行。
　　当真是个洞天福地。
　　不过此时此刻，这儿已经被自己占了，季清月不是什么好人，她觉得这地方不错，就打算将隐匿阵法一直放在这儿，日后自己和师妹还可以再来。
　　灰色的长发漂浮在泉水之中，江凌霄只觉得自己置身于温暖的水中，这种舒服的感觉，让她忍不住睁开眼来。
　　入眼所见就是师姐那张清冷淡漠，夹杂了点邪性的脸。
　　“我怎么在这儿了？”
　　江凌霄还记得自己前一刻是昏迷在师姐怀中的，现在一眨眼又出现在此处。
　　虽然说倒不至于觉得惊悚，只不过是有些意外罢了。
　　“当然是我带你来的。”
　　“非要逞强炼那么多丹药，现在身体虚的很吧。”
　　季清月难得话多了一些，伸出手来戳着师妹的脑门，她的指尖被热水一泡，变得更加炙热。
　　江凌霄捂着额头。
　　这才有空打量此处，入眼所见是茂密的灌木丛，不远处是深幽的树林。
　　如果这是在现实世界，自己肯定是害怕的，总觉得林子中会钻出一些吃人的野兽。
　　可惜这不是现实世界，更何况……
　　江凌霄忍不住抿了抿嘴唇，要是真来了野兽，就直接串起来吃了，来熊就吃蒸熊掌，来老虎就吃烤虎肉。
　　反正这是修仙界，这些凶猛的野兽是遍地爬的存在。
　　根本就不存在濒不濒危一说。
　　要说濒危动物的话，江凌霄打量着季清月，对方虽然收回了翅膀，但蛇尾还没有收回。
　　尾巴搁置在灵泉的石头边，鳞片鲜艳，流光溢彩。
　　师姐才算是濒危吧。
　　毕竟红渊巨蛇貌似只有三只，也难怪，季清月那位老祖宗会有催生的kpi。
　　“我那也是想为师姐你帮忙，毕竟吃你的…住你的，总归是不好意思嘛。”
　　江凌霄弱弱的辩解，这灵泉还挺大的，她稍微有游个来回都可以，所以拨弄着水花来到了季清月面前。
　　“师姐，你看我现在不也恢复了吗？”
　　江凌霄整个人都挨了过来，指尖划过那有些冰凉的鳞片，她现在总算是明白为什么有些人不害怕蛇了，反而喜欢养这些凶残的爬行动物。
　　光滑的鳞片入手的感觉是非常好摸的。
　　虽然一开始会有头皮发麻的感觉，但适应之后就会觉得很舒服了，冰冰凉凉的。
　　“别抱我尾巴。”
　　季清月有些无奈，倘若不是因为自己已经选择了妖修的道路，或许她还能够很好的变成人形。
　　可是自己现在还没办法完全掌握大妖兽的力量，所以变成人形的时候，遇到激动的情况，亦或者是舒适的情况，尾巴就会露馅。
　　“师姐现在变得这么小气了吗？连尾巴都不让抱了。”
　　江凌霄撅着嘴，但还是乖乖听话松开了手，虽然心里有些不情愿，但她也不是个喜欢强制撸宠物的人。
　　“我不是这个意思…”
　　季清月自然没有故意得罪江凌霄的想法，她低下头，深呼吸一口气，脸颊鼻尖变得赤红，也不知是被灵泉这蒸腾的热气给熏的，还是什么原因。
　　“只是尾巴有点敏感，被人触摸的话会痒。”
　　这才是真话。
　　相比较一般的蛇类，红渊巨蛇神经敏锐度都是更高的，与此同时，也总会有些副作用。
　　“原来是这样啊。”
　　江凌霄若有所思，她伸出食指，轻轻拨弄着对方的鳞片。
　　“那么现在痒吗？”
　　季清月点头，似乎连肩膀都在轻轻颤抖，逗蛇蛇的感觉还挺有意思的。
　　但玩笑只是玩笑，要适可而止，江凌霄也不想继续逗师姐玩了，撒开手，正准备离开，手腕就被拽住了。
　　“好好休养。”
　　“别想些有的没的。”
　　季清月忍耐住蛇尾的痒意，这才说了是每一句，只是光在灵泉里泡泡，肯定是不能让身体恢复到巅峰状态的。
　　而是需要认真打坐，吸收灵气。
　　“好好好…我知道了。”
　　江凌霄有些无奈的点头。
　　…
　　季清月虽然在帮助师妹泡灵泉，恢复灵力，但并不代表她没有和手下人有联系。
　　妖力高的好处就是一个念头可以传达进，手下手中的法器中。
　　季竹给女儿派了两名魔教大护法，现在这两名大护法都是听命于季清月了，季清月给他们任务也很简单。
　　就是让护法们用这些高品阶的魔丹作为工资去招人。
　　“那小妮子只是翻了一下书籍就能炼出品质这么好的魔丹，当真是可塑之材啊！”
　　其中一位护法翻出品质最好的魔丹打量，只见这魔丹魔气缭绕，远看虽然是墨黑一片，但对着太阳光一照就能看见里面精纯的魔气，不掺杂一丝杂质。
　　“人家用的可是木灵大帝后人的身体，此番也算是少主捡到宝了。”
　　另外一人接话。
　　“只可惜都是些等阶低的，用来忽悠那些下等的魔兽还行，给咱们用没什么用。”
　　“日后等她成长起来不就行了。”
　　两位护法相视一笑。
　　神树招守卫和手下的消息传遍了整个魔域，一开始大家都不想去，毕竟谁都知道神树最近被许多魔觊觎。
　　可是，当听说有工资拿的时候。
　　个个都心动了。
　　毕竟，季清月确实击退了前来攻打神树的修仙之人。
　　跟着这样的老板混，那铁定有前途啊！
　　而且选拔要求还不高，有手有脚能修炼就行，竟然不看资质，这在内卷的魔域是比较罕见的！
　　所以一时之间，有无数的魔修和魔兽踊跃报名。
　　林剑原本只是看大门的小魔兽，因为他秽土转生的这具身体不厉害，所以连带着他也变菜了。
　　而且还不能用自己学会的法术，因为魔修一看就能猜出自己是修仙之人了。
　　正憋闷的难受。
　　就听见有两个侍卫在自己跟前说道：“听说了吗，吞天教那个少主正在招手下呢。”
　　“据说干一个月就给一颗回魔丹，若是干的好了，还会给更高阶的魔丹，咱们去那儿岂不比待在这儿挨打挨骂强？”
　　“你说的对，我都有点心动了。”


第175章 师妹馋的流口水
　　林剑听到此处，心随意动，他如何不知道季清月早已经逃往了魔域，毕竟这件事闹得天下皆知。
　　可是，他倒是没想到，江凌霄竟然是异世魂魄，这当真是稀奇。
　　不过这也能解释，为什么一开始黏着自己的小师妹不黏着自己了，原来是换了个芯子。
　　但机会出现在眼前就要抓住，林剑果断站了出来，他的突然出现，把那两名正在交谈的侍卫吓了一大跳。
　　“干什么你，挡了爷爷的道，当心我把你吃了！”
　　其中一个侍卫很快反应过来，举着手中缭绕着魔气的大魔刀，凶神恶煞的。
　　“慢着，二位爷，我听说你们想去神树那边，我也很想去，在这儿日日看门能有什么出息…”
　　林剑额头冒汗，但还是大着胆子说出了自己心里的想法，反正季清月和江凌霄就是杀害自己肉身的幕后凶手。
　　若是能在对方的侍卫队中潜伏，一来是有往上晋升的机会，二来则是可以成功报仇。
　　何乐而不为呢？
　　“原来是这样。”
　　其中一魔和缓下来神色，抬手拍着自己兄弟的肩膀。
　　“既然你和我们有一样的想法，那不如一道去神树，在路上多个伴也多个照应。”
　　林剑点头。
　　魔域也并非所有的魔都是坏的，只不过因为坏魔偏多，所以大家对魔域都是糟糕的印象。
　　因为防人之心不可无啊，否则下一个死的就有可能是自己。
　　于是，几魔趁着外出巡逻之时，一并带着自己的家当溜了，日夜兼程的赶往神树。
　　…
　　在灵泉泡了几日，江凌霄只觉得皮都展开了，十分舒适。
　　她的头发也开始逐渐恢复，从浅灰色变成了深灰色，这种感觉就像是个不断染头发的明星。
　　江凌霄看着池水中倒映着的自己，心中万千感慨，没想到那一头白发也慢慢养了回来。
　　“师姐，我们可以回去了吗？”
　　身体的灵力已经补充的差不多了，要是继续待下去，恢复的也只会十分缓慢，江凌霄还是想回神树，继续学习那些高阶法术。
　　“嗯。”
　　季清月睁开了眼，蛇尾巴在水池中轻轻摇曳，荡出一圈又一圈的波纹。
　　“既然师妹你灵气补充的差不多，那也不用再耽搁时间了。”
　　季清月说完站起身，破水而出，晶莹剔透的灵泉水珠贴着她的肌肤，江凌霄一时之间看的鼻腔发热。
　　赶紧偏过头去，双手紧紧抓着岸边的岩石。
　　你真没用……
　　明明已经见过师姐那么多次身材了，怎么还是会感到紧张呢？
　　江凌霄在心中唾弃自己，紧接着就听见人上了岸的声音，季清月赤脚踩在石头上，捡起自己放在一旁的衣服，慢条斯理的穿上。
　　因为她身份不低，是吞天教的少主，所以穿的衣服也繁琐一些，腰带上缀着香囊和玉佩。
　　都是象征自己身份的东西。
　　修仙界偶尔也会学凡人的那一套，比如礼仪尊卑。
　　在宗门之中，是要师兄师姐在意辈分的，在魔域之中，当然就是看等阶和老爹老妈是谁了。
　　季清月穿好衣服，才发现师妹还搁灵泉中泡着呢，有些无奈的叹了口气。
　　“不是说要回去吗，怎么还不准备？”
　　江凌霄这才从池子中出来，她脸红成一片，可又觉得特意躲避师姐，而转过去有些太矫情了。
　　所以就这么当着对方的面换上了衣服。
　　“在害羞？”
　　季清月自然能察觉出师妹的异样，迈着步伐来到对方身边，耐心地替人系着腰带。
　　“嗯。”
　　“总觉得这样太没有羞耻感了。”
　　季清月伸手刮着对方的鼻子。
　　“为什么会这么想？”
　　明明更暧昧的事两人也一起干过，江凌霄却在意在自己面前换衣服。
　　“不知道为什么，和师姐你对视就会心跳加速。”
　　江凌霄实话实说，季清月整理腰带的手一顿，很显然，江凌霄这番吐真言，让她心底真的爽到了。
　　“是因为你对我有感觉，所以才会这样，不用感到羞耻，师妹你想看就看。”
　　季清月松了手，仔细端详着眼前人，见对方衣着整齐，没有半点凌乱，便满意的点头，接着往前走了一步，把人拥入怀中，红色的巨大双翼从背后展开。
　　被人从背后拥抱，江凌霄也不是没体验过，上学那会儿经常被闺蜜这么抱着。
　　可现如今被师姐抱着，给人的感觉又截然不同。
　　翅膀抖动，周围的树木向一边倒去，紧接着，江凌霄眼前的景物便开始越来越小，灵泉到最后也小的几乎看不见了。
　　入眼是轻柔的云，好似翻滚着的棉花糖。
　　江凌霄整个人被抱着，也没有呼吸不过来的感觉，师姐的面前好像出现了一道屏障，能够隔绝劲风。
　　山川河海在眼前掠过，这种感觉是惊艳的，因为要比坐飞机还要近一些。
　　有时候季清月会掠过湖泊，会穿过云层，江凌霄能够感觉到地上有耕种的人抬头看着他们。
　　或许在这种牛鬼蛇神遍地爬的时代，凡人也对这种现象见怪不怪了。
　　“快进入魔域了。”
　　季清月提醒一句，紧接着翅膀合拢，变做一道红色的光线，直接来到了神树的范围之内。
　　其实她刚才是故意飞慢的，为的就是让师妹多体验一下，修仙界秀丽的风景，不过魔域的情况可没那么好了。
　　到处都是腐败的尸体，滚烫的岩浆。
　　不看也罢。
　　江凌霄耳边还回荡着那句快到魔域了，都做好了看见恶心的魔域场景，下一刻自己的眼前就出现了神树的样貌。
　　茂密的枝桠上是透明的树叶，树叶缓缓飘落，又蕴含着灵力。
　　怎么回事？
　　江凌霄都有点不敢相信，但心里也明白，师姐吞噬的那两条腾蛇死魂的含金量到底有多高。
　　江凌霄闲来无事有阅读过，腾蛇死魂碎成了上万份之后，就被各大家族瓜分了。
　　因为是修士镇压的腾蛇死魂，所以大部分的腾蛇死魂都在修氏家族手中，这其中包括木灵圣朝。
　　而且木灵圣朝，当时似乎是倾巢而出，据传言，手中的腾蛇死魂有二十多条。
　　这给江凌霄馋的口水都快出来了。
　　不行…不行！
　　自己怎么能一天到晚想着占便宜外公的便宜？
　　江凌霄拍手拍脸颊。


第176章 给师妹抓打工仔
　　季清月才刚落地，一旁的魔教护法就感知到了，急吼吼的过来汇报情况。
　　原来两人在灵泉之中多少也待了一两个月，否则，江凌霄亏损如此之重的身体不可能恢复的那么彻底。
　　但这一两个月虽然对于打坐的人来说是弹指一挥间，可对于正在干事的人来说却是漫长无比的。
　　两位护法短短几个月之间就召集到了将近万名的手下，丹药完全不够发的，只能再支撑一个月了。
　　季清月不想让这些烦心事打扰到师妹，于是先让对方回了房间，自己跟着两名魔教护法出去了。
　　“找到新的邪丹修了吗？”
　　季清月开口问询，就见两名魔教护法叹了口气，随后才缓缓开口。
　　“招是招到了几位，不过他们的实力远不如江小姐厉害，完美的魔丹可以说是一个都练不出来。”
　　两位魔教护法互相对视一眼，然后才说出了自己心中想了许久的建议。
　　“要不，少主，您再让江小姐炼几炉？”
　　季清月闻言却转过了身，危险的目光扫着两人，显然是有些不开心了。
　　“我说过的吧，不要打凌霄的主意。”
　　“她现在这么累，不适合再炼丹了。”
　　更何况，哪有让一个灵修天天炼魔丹的道理。
　　两个魔教护法闻言，个个都跪了下来，他们还是害怕少主的，对方可不是看上去那么面善的。
　　若是真惹急了，说不定都可以一口把两人吞掉炼化。
　　“少主，我等不该这么想的。”
　　可是如果没有丹药的话，就开不出来这些侍卫所需要的月俸，季清月只是短暂的陷入苦恼之中，就想到了一个绝佳的办法。
　　“上回抓来的那个邪丹修死了没有？”
　　她之所以能给师妹找来那么好的丹炉 ，就是因为抢了那个臭名昭著的邪丹修 ，对于抢夺宝物这一事，季清月倒没什么心理负担。
　　反正那位邪丹修也是作恶多端。
　　抢了就抢了。
　　难道要对欺负坏人有什么心理负担吗？
　　“还没有死呢。”
　　“那家伙手里握着好几幅上好的丹方，我们两个想着要拷问出来，日后也算是为神树添一份力。”
　　季清月满意的点头。
　　“那就让他炼丹。”
　　“我会把剩下的蛟龙残骸交给你们。”
　　说完，取出手中的储物戒指。
　　…
　　季清月有很多事情要做，最重要的就是，需要一些邪丹修， 低阶的邪丹修魔域一抓一大把。
　　根本就没什么好稀奇的。
　　但倘若是高阶的，能炼制出接近完美的魔丹的邪丹修就少了。
　　仅仅一个可不够，那样会累死对方的，季清月见迟迟招不到人，便直接上门去招聘了。
　　反正她对待这些邪修其实没有多少心慈手软，还不如说她的心智已经在成为妖修的那一刻产生了转变。
　　天底下还有什么需要自己在意的？
　　除了江凌霄。
　　所以，季清月抓起人来肆无忌惮，但凡是有点威名的邪丹修全都被抓了过来炼丹。
　　个个苦不堪言，被强迫签订契约，不过魔域倒没几个魔同情，因为邪丹修特别喜欢用内脏以及残肢断体，所以在魔域也是人憎狗厌的地步。
　　但是，季清月干的这一切，江凌霄都不知晓。
　　她还在心里琢磨，神树范围这么大，自己却只开发了一小部分，真是不好。
　　就算是师姐招来的那些守卫，也只是住在神兽护罩之外，想要在神树护罩之内生存，至少得是妖修。
　　妖修不拘泥于魔域或者是修仙界，两边都可以待，但是魔域没有修仙界那样充沛的资源。
　　可以吸食的月光之力，亦或者说是可以吞食的妖兽非常少。
　　所以，妖修一般也不怎么喜欢待在魔域，除非是那种招惹了一堆仇家的，才会在魔域避风头。
　　江凌霄这边正在纠结呢，季清月已经替人考虑好了，师妹要是想招一些仆从，那么只能抓妖修。
　　因为只有妖修才能够在神树笼罩之下继续修炼，季清月是个可怕的行动派，心里这么想，也就真的去这么做了。
　　魔域妖修最多的地方其实并不是所谓的什么妖修聚集地，而是交易市场。
　　这里面的妖修全都是被捉过来的，因为魔兽长相丑陋，可是他们也喜欢好看的事物，所以就会对妖修下手。
　　偌大的集市密密麻麻挤满了魔修魔兽，当季清月站在房顶之上的时候，所有魔和妖都注意到了这股威压。
　　她手中红色的宝剑似乎流淌着鲜血。
　　“你们谁是管事的？”
　　季清月慢慢开口，神态冰冷，虽然是金色的蛇眸，但却更像是化不开的雪山。
　　一个老乌龟缓缓走出，他是交易场的管事，虽然是妖修，但干的却是贩卖妖修的勾当。
　　“不知吞天教的少主有何贵干？”
　　老乌龟缓缓开口，这辈子还算是见过比较大的场面，因此不慌。
　　“没什么，我要把这些妖修都带走。”
　　“你们有谁愿意跟着我走的？”
　　季清月轻声询问，但她的声音却能清晰无比的传进每一只妖修的耳中。
　　妖修们都被折磨的眼眸浑浊了，你看着我，我看着你，想起刚刚才被剥了皮当成披风的同胞。
　　个个都向季清月投去了求情的目光。
　　“我！”
　　“巨蛇大人，求您带我走，我愿意一辈子追随您！”
　　与其被挑走当奴隶，还不如在大妖兽手底下混呢。
　　“大人，如果您是来挑选奴隶，那应该走个过场吧，就这样直接询问不太好。”
　　老乌龟开口，显然不想让季清月坏了自己的生意，结果话还没说完，一道锋利的剑影就抄下斩落。
　　老乌龟瞬间躲闪，可即便如此，剑气扫荡之间，龟壳却出现了裂缝，裂缝从龟壳的纹路开始蔓延，彻底碎开。
　　一时之间，鲜血如柱。
　　“这些妖修是你抓来的，怎么，我救不了？”
　　季清月并不觉得这样做有什么错处，反正这老乌龟，也是用的下三滥手段抓妖修。
　　自己给了这些妖修重新选择的机会。
　　是留还是走。
　　老乌龟还没有死，但不敢再动弹，只能趴在地上，艰难的呼吸着，同时给自己喂了几粒丹药。
　　季清月扫了一眼看向自己的妖怪们，巨大的威压笼罩，原本关押着妖修的牢门开始破裂。
　　这一天，久居牢笼的所有妖兽，重获自由。


第177章 枯木逢春，起死回生
　　木灵之力讲究起死回生，长孙安这次递过来的高阶法术书中，其中竟然有那么一两本，讲述了应该如何枯木逢春。
　　江凌霄自然是迫不及待的打开学习，她翻看了好几天，这才勉强研究透了应该如何运转枯木逢春。
　　只不过…
　　师姐去哪儿了？
　　江凌霄有些疑惑，都过去这么多天了，对方竟然还不来找自己，当真是怪哉。
　　可能师姐是被什么事情绊住了吧。
　　江凌霄心中担忧，还是暂停了手中的练习，找到一张纸，折成了千纸鹤的样子，然后放进去一根师姐的头发丝，再将自己的问候和思念写上去。
　　江凌霄拍拍手，这样姑且就算是大功告成了。
　　如果师姐遇到什么危险，千纸鹤找不到人，就会回来跟她报信。
　　不过，季清月好歹也是吞噬了两条腾蛇的人，想必应该遇不到什么敌手，江凌霄还不算特别担心。
　　又愉快的出了院子，找到一根已经干枯了的树枝，不知道这是什么树枝，卡在院子溪水的石头缝中，上面已经长满了青苔，湿漉漉的。
　　江凌霄拿着这根树枝，将它放在掌心。
　　然后闭上眼睛，眉心之中飘出淡淡的木灵之力，紧接着，震惊人的一幕发生了。
　　原本湿润干枯的树枝，竟然开始冒出新芽，一片两片的叶子张开，最后是花骨朵。
　　娇艳的梨花顺着枝条生长，一朵…两朵，犹如春日到来，一夜绽放千万朵花。
　　江凌霄愣在当场，这是梨花树枝，可自己的院子中的梨花早就谢了。
　　看来，枯木逢春这一招是真的有用！
　　那么只要加以练习，或许能够达到传说中木灵大帝所使用的起死回生之术。
　　…
　　季清月正在领着大部队往回赶，忽然，一只奇形怪状的东西挥舞着翅膀飘向了自己。
　　如果是别的东西，估计还没有接近，就被几个护法灭掉了。
　　季清月伸出手来，千纸鹤缓缓落在掌心，紧接着变成了一封信纸。
　　［师姐，你怎么回来的这么慢？
　　是遇到什么危险了吗，如果没有事，请告诉我你安然无恙。］
　　江凌霄写的很简短，但是信纸的末尾，却画了一个小小的自己，趴在书案上，两眼泪汪汪的等着人回来。
　　季清月心间一紧，随即又忍不住笑出声，师妹这番模样，当真是可爱的紧。
　　不过，她只是耐心的回答了对方，随后变换出一条小蛇，小蛇背后伸出翅膀，用蛇尾缠着千纸鹤，缓缓飞向天边。
　　［不用担忧 ，我这几天只是在忙别的事情。］
　　季清月兜里还是有些钱的，但是她不太想用，因为这些可以当做应急的金钱，万一自己和师妹再出现点意外什么的，兜里没钱那多不好啊。
　　所以能省就省。
　　为了让那群妖修能跟上脚步，季清月也不能变作大蛇的模样赶路，只能一同待在飞船之上。
　　不过，更让人头疼的是。
　　这些妖修要吃要喝的，季清月也只能满足他们的要求，偶尔路过湖泊的时候，会让他们去抓吃的。
　　当然，也不能亏待这群妖修。
　　季清月还是拿出了一些灵石，让其中一个妖修去修仙界买一些粮食，毕竟妖修不是人修，讲究辟谷。
　　妖修主要就是靠吃东西修炼，所以吃的东西大多还是要带灵气的。
　　“巨蛇大人将差事交给我们，我们必定不负众望！”
　　为首的是一只狐狸精，不过不如画本子中的狐狸精娇艳美丽，是一只老掉毛的狐狸，尾巴光秃秃的。
　　但看着就精明十足。
　　“只要买些灵气足，够吃的就行。”
　　季清月交代了任务，正准备分出一条化身，带着这狐狸精赶往修仙界，毕竟要是等对方慢悠悠的跑过去，这群妖修都得饿死了。
　　但她忽然想到一件事。
　　前些日子，江凌霄好像和自己说过。
　　“师姐，我们什么时候去修仙界呀？”
　　“你现在不就是在修仙界泡灵泉吗？”
　　季清月缓缓睁开眼，彼时两人还在灵泉内，季清月尾巴环绕着灵泉周围，只觉得鳞片好似都舒展开来。
　　她头一回觉得泡灵泉是这样享受，以前都只顾着修炼了。
　　如今和美人待在一起，才知道这是多么的舒爽。
　　“这可不一样。”
　　江凌霄从水里游了过来，整个人都攀着季清月的胳膊，细腻炙热相贴，让人的心脏都快了几分。
　　“最起码也应该，喝着灵酒…泡着灵泉吧，那样才算舒服。”
　　江凌霄忍不住畅想。
　　“你小心喝醉。”
　　季清月不愿意让江凌霄干恢复灵力之外的事情，因为那样，说不定会出现意外。
　　要不怎么说修仙之人应该禁口腹之欲，因为有时候乱吃，也会对身体的经脉造成一定的影响。
　　虽然当时师妹抱着自己手臂撒娇，季清月也没有同意江凌霄再多喝酒的愿望，因为酒气渗入经脉，对于修炼是有影响的。
　　可此时此刻，已经结束了灵泉恢复。
　　那么现在喝一些应该没问题。
　　季清月想到这儿，将目光落在了那只老狐狸身上，狐狸是精明的动物，一下就能感知到视线。
　　于是，趴在地上。
　　“巨蛇大人还有事吗？”
　　“你去带几坛好酒过来。”
　　“要最好的。”
　　“还有糕点。”
　　季清月心中还是记挂这件事的，老狐狸连连点头，季清月这才让分身带着对方离开了魔域，替自己采买食物。
　　等到老狐狸采买归来，已经过了一天，季清月也不急，慢悠悠的抱着酒坛，看着缭绕的魔域。
　　等待着飞船返航。
　　又过了几日，飞船终于停靠在神树边缘，江凌霄听见了动静，但没有搭理，因为她此时此刻正在施展枯木逢春。
　　只见黄木桌子上有一只四只蜷缩僵硬的蚂蚁，江凌霄是无意间在院子里发现的，她原本就想找这些死掉了的昆虫。
　　找到死蚂蚁，自然高兴。
　　江凌霄深呼吸一口气，同时开口劝慰自己。
　　“别紧张啊，江凌霄，你可不能紧张！”
　　“见证奇迹就是这一刻，现在施展起死回生的法术试一试…”
　　江凌霄心中激动，如果说之前自己施展的法术只能叫惊艳，那么此时此刻，她才终于体验到修仙界那种超乎常人的爽感。
　　木灵之力从指尖倾泻而出，原本蜷缩僵硬，早已死去多时的蚂蚁，触须忽然开始抖动，然后竟然真的朝江凌霄爬了过去。
　　就那样乖巧的用触须触碰着江凌霄，似乎是在认主。
　　成了！
　　江凌霄心中激动，差点一脚踹到桌子上，赶紧伸手捂着脚趾。


第178章 太贪吃了
　　没想到自己有一天也会有这么牛逼的一刻！
　　江凌霄心中喜不自胜，她想起外面听到的动静，猜测应该是师姐回来了，于是想把这个消息告诉对方。
　　可才刚出门，就看见一道倩丽的身影出现在院子中，季清月手里抱着一坛酒，另一只手上还拎着一篮子食物。
　　她穿梭在梅林之中，衣襟之上沾染了几朵绿色的梅花花瓣，每走一步，身上都飘荡着浓郁的花香。
　　“师妹。”
　　季清月抬头看见江凌霄，勾起嘴角，露出一个许久不见的笑容。
　　“师姐，你总算回来了。”
　　江凌霄掌心之中还有那只小蚂蚁，小蚂蚁似乎会随着自己的心意动作，让它往东边爬就绝不往西边爬。
　　季清月到走廊边，看着满面红光江凌霄，猜测对方应该是修为有了长进，正准备开口夸奖。
　　“这些是你之前想吃的，我让人带回来了。”
　　季清月晃了晃酒坛子，这酒似乎是在竹林之中酿造的，蕴含着一股清淡的竹香。
　　“还有这些糕点，不知道合不合你的胃口。”
　　季清月说这话时，有些害羞，两人在一起这么久，大部分时间都是江凌霄主动的，自己主动的次数寥寥无几。
　　“当然喜欢了。”
　　江凌霄跳下木质台阶，拉着季清月的手腕，带人进了屋内。
　　“师姐，我也要有个惊喜给你。”
　　如今自己已经能掌握越来越多的木灵之力了，或许日后不用在躲在师姐身后，而是成为对方的强大助力。
　　“什么惊喜？”
　　季清月露出疑惑的表情，就见师妹摊开掌心，那里面是一只黑色的小蚂蚁。
　　“这只蚂蚁有什么特别之处吗。”
　　季清月有些疑惑，但下一刻就见这只蚂蚁双脚离了地，然后跳了一段奇奇怪怪的舞蹈。
　　她瞳孔微缩，这蚂蚁身上没有任何的修为，也没有任何的灵力，或者是人为操控。
　　“这原本是只死蚂蚁的，我刚刚把它救活了，现在它就只听我的话。”
　　江凌霄挑着眉毛。
　　“传言木灵大帝有起死回生之术，可以让死去的枯骨为她所用，所以我就想测试一下，是不是真有这么神奇。”
　　季清月也是当过人修的，知道修炼多番困难，却没有想到，师妹学习的速度这么快。
　　“你修炼用功，天赋也不错，但是要小心，欲速则不达。”
　　季清月倒是没有怎么反对江凌霄，人应该对自己所拥有的实力和天赋牢牢地掌握于手中。
　　这样遇到危机的时刻就可以救自己一命。
　　“今天就先不修炼了，瞧瞧我给你带的东西。”
　　两人各自忙事情都有几个月了，如今好不容易在一起，季清月当然会想到别的事情上去。
　　但是她这人害羞，又不敢明着提。
　　所以只打算先给师妹倒酒。
　　江凌霄则是迫不及待的打开了食盒，入眼所见，全是精致的点心，江凌霄掰开一小块，放在了桌子上。
　　让那只起死回生的蚂蚁大块朵颐。
　　而自己则是拿着酒杯，满眼期待的看着季清月，见江凌霄掌心之中是碧绿的酒盏。
　　季清月耐心的替人倒了一杯酒，醇厚的酒香弥漫在鼻尖，江凌霄举起酒杯，嫣红的唇瓣抿了一小口。
　　心中只觉得回味无穷。
　　没想到她只是一时贪嘴，季清月却能记得这么多，并且为此付诸行动，心尖也仿佛被温暖给簇拥着。
　　江凌霄很久没有喝这样的酒了。
　　虽然自己在神树之内，环境非常幽静，和修仙界也没什么区别了，但是吃的喝的却要差上一大截。
　　尤其是自己在池塘里养的鱼，都是鱼苗状态，恐怕连塞牙缝都做不到，所以只能姑且忍耐。
　　却没想到，师姐这回带来了这么多东西。
　　江凌霄敞开了肚皮吃，但没一会儿，整个人都醉倒的不成人样。
　　糟糕！
　　她忘记自己现在还只是个筑基大圆满了，根本就消化不了这么多灵力，所以连带着腹部都有些疼痛起来。
　　“喝多了吗？”
　　季清月看着江凌霄皱着眉隐忍的神色，多少能猜出来一些，但是她并不打算立刻帮师妹治疗。
　　人总得长长记性。
　　“嗯…肚子疼。”
　　江凌霄睁开眼，就这么看着季清月，爬到了对方身边，她灰白色的发丝又变得更深了一些，似乎即将要长出黑发。
　　到时候就是一头青丝。
　　“下回可不能喝这么多，高阶的灵酒一两杯就好，若是想多喝，至少得到了金丹。”
　　季清月抬手，炙热的掌心贴着小腹，开始缓缓运转功力，江凌霄觉得腹部一暖，原先有些消化不过来的灵力，瞬间被师姐给吸收走了。
　　掌心贴着细腻的腹部，这种感觉难以言尽，季清月耳垂微红，不敢低头去看师妹那满脸蒸腾的粉嫩。
　　所以抬起头，将目光放在了远处。
　　绿梅绽放，原本神树下光秃秃的土地，现在开始被逐渐改造。
　　有了梯田，有了高山流水。
　　就像是一个小世界，这一切的一切都要归功于江凌霄。
　　“现在舒服点了吗？”
　　手指点在腹部上的穴位，季清月轻柔的给人按压着，等到经脉中淤积的灵气和酒意全部散去，江凌霄才觉得神清气爽。
　　整个人趴到师姐的腿上，享受着特殊的膝枕。
　　“当然舒服了。”
　　“不过师姐你这几天去干什么了？”
　　“是不是背着我去了修仙界，不然怎么会有这么多好吃的。”
　　江凌霄表情幽怨的像是在咬手帕，这种感觉就像是你女朋友自己出去玩了，不带你。
　　“不是我去的，是我让一只老狐狸帮我买的。”
　　“神树周围有魔域的护卫，可是神树内部却什么都没有，师妹，你不觉得缺点什么吗？”
　　季清月耐心地替人顺着有些蓬松的发丝，这才缓缓开口，将自己去妖兽交易市场把妖兽解救出来的事说了一遍。
　　江凌霄很想说师姐这和硬抢也没区别了，但一想那些妖修都是自愿的，想来这也不算强迫。
　　毕竟跟着师姐走还能活，继续留在交易市场，就只能死了。
　　“这样，你就不缺人手了。”
　　季清月噙着笑意，似乎眼底只有一人，江凌霄闭上眼睛。
　　“师姐，你这样，万一混进来几个奸细怎么办？”
　　“我们还是要挑选一番的。”


第179章 蛇尾巴可以做戒指
　　挑选妖修的任务也不难，毕竟测试他们的真心，有很多种手段，江凌霄并没有过多参与这件事，因为她是相信师姐的。
　　对方既然说能够给自己挑出来最好的仆从，那应该就是最好的。
　　江凌霄并不会拥有所谓的现代人的想法，每个人都应该公平，每个人身份都是对等的。
　　在修仙界，就是很简单的强者为尊。
　　大自然的食物链，就相当于修仙界的权力规则。
　　又修炼了几天，江凌霄已经差不多将枯木逢春的法术练到炉火纯青了，她这回找了一只死去的小鸟。
　　并且成功让小鸟复活，原本腐烂生蛆虫的身体开始恢复生机，艳丽的羽毛再次长出。
　　小鸟高歌鸣唱，接着，抖动着翅膀，飞在了江凌霄伸出的手指上。
　　Nice！
　　修为大有长进，江凌霄决定给自己开个庆功宴，不过师姐这几天又在忙事情去了，所以她独自一个人搬出上回没喝完的酒。
　　酒液依旧荡漾着竹林的清香，江凌霄这回可不敢喝多，小小的抿了一口，紧接着，又伸手去拿糕点。
　　这可是季清月给自己带过来的。
　　糕点和菜肴都保存在戒指中，一直维持着刚出锅的那份余热，这只有高阶的储物戒指才能做到。
　　江凌霄桌前摆着好几份饭菜，她伸出筷子夹了一口，肉质鲜嫩，非常不错。
　　眼睛微亮，江凌霄又开始享受起一顿美味，做宅女的感觉简直不要太爽！
　　但敞开了肚皮吃的代价就是，江凌霄又神不知鬼不觉的续了一杯又一杯。
　　等意识到的时候，已经头昏脑胀了，江凌霄伸出手揉着太阳穴，小小的打了一个酒嗝。
　　心中懊恼。
　　贪吃鬼…你怎么又吃多了？
　　她盘坐起来，尝试着运功消化这坛酒中所富含的灵力，但很显然，境界低就会造成消化不过来的情况。
　　季清月回来的时候，就发现，江凌霄竟然睡在了地上，衣袍也沾上了泥土，身上落满了无数绿衍梅的花瓣。
　　“怎么又这样，说话老是不听劝。”
　　季清月有些无奈，蹲下身，把人抱在怀中，不过还没来得及有多余的动作，江凌霄就醒了过来。
　　“师姐，你忙完事情了吗？”
　　“你知不知道，你最近好忙啊，就像是一个不回家的丈夫。”
　　幽怨的小眼神看得人心里发酸，季清月愣了片刻，听见对方叫自己丈夫，心中还是喜悦的。
　　虽然这种称呼只不过是女子对成亲男子之间的称呼，但她能明白师妹的意思，所以抿着嘴，好不容易才挤出一句抱歉。
　　“不用抱歉，我觉得这样挺好的。”
　　“对了，我今天还让一只鸟复活了。”
　　“师姐，下回我想试试更大的东西，一头狼或者一只老虎…”
　　尽管脑子模糊，不过，江凌霄还是没忘记正事，一直在同对方交代，并且伸出了手，蓝色羽毛的小鸟从树枝上跃下，落在了她的手指之上。
　　“如果我能完全学会这个力量。”
　　“就算我们之间的共生契约破灭掉，师姐，我也可以拯救你。”
　　这才是为什么江凌霄要日夜钻研起死回生之术的奥妙，她害怕，害怕现在太过张扬的季清月或许哪天真的会面临死亡的问题。
　　可是只要自己学会了，学会了传闻中木灵大帝的拿手绝活，或许一切都能够迎刃而解。
　　“我知道，但是木灵大帝也是经历过许多成长，才能长为一方大帝，师妹，你不必过于着急的成长。”
　　季清月如何不明白拼命修炼对身体会有负荷？
　　正准备把江凌霄抱回房，就感觉自己的腰肢被搂住了，紧接着，江凌霄指尖在她的脊背处滑动。
　　“师姐，你的尾巴呢？”
　　江凌霄处于半醉半醒之间，理智被酒精给占领，说话都开始飘飘然起来，有些含糊不清。
　　“当然是收着了。”
　　季清月不喜欢把妖兽的一面展露于人前，因为总觉得那样和师妹的区别太大了，隔阂会越来越远。
　　“能不能放出来？”
　　“我想摸一摸。”
　　江凌霄大着胆子提要求，季清月想不明白，为什么这世界上会有人喜欢摸蛇的尾巴？
　　她又不是毛茸茸的小猫，也不是吐着舌头，满脸殷勤的大黄狗。
　　但是，江凌霄提出的要求，季清月还是想尽量满足的。
　　所以点头。
　　尾巴从衣袍下方缓缓探出，红色的鳞片在阳光下，折射出耀人的光彩，江凌霄闭着眼睛。
　　指尖轻轻触摸鳞片，入手是冰凉。
　　她伸出出另一只手，卷着尾巴尖儿，然后套在了自己的无名指上，这样看来，就像是一枚红色的戒指。
　　“真好看，师姐…你的尾巴就像是戒指。”
　　像是结婚戒指，不过现在不流行这么艳丽的颜色吧，会显得很老土的。
　　江凌霄忍不住在心里想。
　　“别摸尾巴尖，很敏感的。”
　　季清月抿着唇，肩膀微微颤抖，即便她的实力不菲，但也不代表，没有弱点。
　　被师妹这么对待，当真是要忍不住了，酥酥麻麻的感觉，似乎隔着鳞片下的神经传达进体内。
　　“有吗？”
　　江凌霄似乎不知道，虽然师姐和她说过，但她觉得应该没有那么严重吧，可见对方的反应，于是心中忍不住胆子更大。
　　举起红色的蛇尾。
　　江凌霄露出了牙，不过，这不是真的要品尝蛇尾巴肉的感觉。
　　而是吻了一下，柔软的唇瓣，带着酥酥麻麻的感觉，季清月彻底支撑不住，整个人跌倒在铺满花瓣上的草地上。
　　江凌霄爬了过来。
　　“原来师姐你的弱点在这儿…”
　　她为自己的发现感觉到惊奇，下一刻整个人就凌空而起，衣服上的沾染到的花瓣随着风飘落。
　　“我该好好教训一下你了。”
　　看来自己是平日里对待江凌霄太过和蔼，反而让这家伙忘记了何为长幼尊卑。
　　她几乎是把人扛在肩上的，江凌霄手胡乱的在空中挥舞，可却只能抓住季清月的一缕青丝。
　　糟糕…
　　自己不应该喝这么多酒的！
　　江凌霄心中只剩下悔恨，小鸟儿在一旁飞来飞去，似乎是想救主人，不过最后却被关上的门扉抵挡在外。
　　而江凌霄也被放在了床上，刚想坐起身，肩膀就被按住。
　　“知道错了吗？”
　　季清月脸色有些阴沉，但应当不是真的生气。


第180章 向师姐撒娇
　　因为突如其来的被扔在床上，江凌霄到现在脑瓜子都是嗡嗡的，但她也只是可怜兮兮的看着师姐。
　　因为自己并不是故意的。
　　刚才只不过是喝醉了酒，心之所至，心之所想罢了，如果自己还有一点理智，都干不出来这么荒唐的事。
　　主要是这会把师姐的尊严按在地上摩擦。
　　“我错了…”
　　作为现代世界的灵魂，江凌霄回想起自己曾经在宿舍，见过舍友向她的男友撒娇，虽然这招不知道对师姐有没有用。
　　但姑且试一试吧。
　　江凌霄有着出色的学习能力，在心中酝酿了一会儿，便伸手扯着季清月的衣袖。
　　两眼泪汪汪的，瞧着让人好不心疼。
　　“还不是师姐，你这几天都不来陪我，我只能一个人饮酒解闷了，谁知喝多…”
　　这一套组合技能下来，岂止是季清月，就连江凌霄自己都觉得完美。
　　“师妹，你说的这些我能理解，但前些天，你忘记了我对你说过什么了？”
　　季清月抬手夹走对方鬓发间的梅花花瓣，嫩绿的颜色代表了生机盎然。
　　“一人不可多饮酒。”
　　尤其是狐狸精买来的酒尤其充满灵力，显然老狐狸自作聪明了，以为这就是给巨蛇大人喝的，但实际上季清月并没有过多饮酒的习惯。
　　她甚至都不重口腹之欲。
　　“我知道，只是有时候到了性情之处，总忍不住。”
　　江凌霄实话实说，又有些心虚的看师姐，要不再主动一点？
　　把师姐的话当耳旁风，自己这么做确实过分了，江凌霄在心中想了想，主动伸手揽着对方的腰。
　　纤细有力的腰肢似乎只要一只手掌就能靠住。
　　脸颊贴在腹部，炙热的呼吸隔着薄薄的丝绸衣袍，就算是神仙来了，也架不住此等诱惑吧。
　　季清月呼吸停滞。
　　正准备放过这件事，就听见门外传来了动静，只见一只小妖怪，老老实实的趴着，对方都不敢看两人。
　　“巨蛇大人，有一位女子找你。”
　　季清月看着这趴在地上的猫妖，对方并没有幻化成人形，只维持着猫的形状，但因为开了智，所以下半截穿着短裤。
　　造型有点滑稽。
　　“是谁？”
　　季清月抬手拍了拍师妹的脑袋，如果不是什么要紧的人物，自己待会儿才会过去接见。
　　先处理不听话的江凌霄要紧。
　　“我不知道，只是那人身上，和您一样散发着同样的气势，所以就赶紧来通报了。”
　　同样的气势？
　　季清月似乎不难猜测，这只小猫妖所形容的应该是红渊巨蛇身上的妖气，除了父亲和自己，就只有那位老祖了。
　　“我知道了。”
　　季清月看着江凌霄，伸手弹了弹对方的额头。
　　“不准再多喝，否则下回，给你用最不舒服的双修法术。”
　　江凌霄瑟瑟发抖，师姐这已经算得上是惩罚了吧？
　　怎么能这样！
　　不过她也不敢提出抗议，点点头，紧接着站起了身，目光打量着那只还跪在地上的猫。
　　对方大约只有炼气的修为，所以才会像《穿靴子的猫》那样，穿着衣服，知道打扮和廉耻。
　　季清月逐渐走远，房间里只剩下一猫一人，察觉到那位大人的视线落在自己身上，小猫缓缓抬头，胡须抖动。
　　“这位大人，您有什么事？”
　　“喵喵我听候差遣。”
　　谁知道，江凌霄只是眼底冒光，接着蹲下身，伸手揉了揉那只猫的脑袋，这猫是一只狸花猫，长得肥嘟嘟的，身上还有些蒜瓣毛。
　　可是，脸上和背上却有伤疤。
　　显然，妖兽交易场的日子不是那么好过。
　　“你们有多少妖？”
　　江凌霄是把选拔妖修的事情交给了师姐的，因为自己这几日都在练习枯木逢春。
　　江凌霄曾经用长孙安留下来的联系玉佩，联系过对方几次，想知道关于木灵大帝真正起死回生之术的功法流传到底在哪。
　　很可惜，长孙安的回答的是功法早就失传了。
　　功法传承断代，这种事情在修仙界常见，但要是真落到了自己身上，那可是难受的一批。
　　不过，江凌霄也只能选择接受。
　　但也因此，加大了她在研究路上所花费的时光，所以才会将挑选妖修仆从这一事也交给师姐去做。
　　想到这儿，江凌霄有些小小的愧疚，自己怎么能只顾自个儿。
　　完全不管师姐的死活了。
　　要不就先将手头上的事情搁置，反正自己也掌握到了一点点起死回生术的诀窍。
　　多尝试多练习几次，或许就能复活更大的生物。
　　那猫摇着尾巴，开始疯狂的思考起来，季清月这一次解放的妖兽少说也有上万只了。
　　但除了赶去一些平时作风不良好的，又赶去了一些充满间谍怀疑的，剩下来的倒是不多。
　　大约只有三四千。
　　“有三四千只妖修。”
　　“既然是巨蛇大人救了我们，我们就应当好好报恩，不过被选到内院的，只有我和其他几只猫。”
　　季清月觉得这些猫造成不了什么杀伤力，而且连化形都无法化，就算真的想攻击师妹。
　　顶多也只是挠出一两个爪子印。
　　安全的很。
　　“是这样啊。”
　　江凌霄心中有了计策，她还是打算把神树所有的地皮建设完成的。
　　该种的草药种起来，到时候，自己还可以复活一些尸骸，或许真能培育自己的百万大军。
　　而且修仙资源也充沛。
　　就这样慢慢修到成仙，也是很不错的选择！
　　…
　　季清月出了院子，走了没几步，就看见站在房梁上的女人，对方没有穿鞋，脚上带着金环。
　　“来了。”
　　深红色的蛇眸，给季清月无法言喻的压迫感。
　　她低着头，弯腰行了一礼。
　　“老祖。”
　　两人的辈分差有些大，但修为差距更大，所以还是直接称呼老祖最好。
　　“我给你的玉简看了没有？”
　　季清月似乎并不意外对方这么问，于是点了点头，神情认真的回答。
　　“看了。”
　　“既然看了，为何迟迟没有行动？”
　　女人坐在房梁上，单手支撑着脸颊，那双红色的眼眸有些不满。
　　“我现在还不想繁育后代。”
　　季清月实话实说，她发觉女人有些不满，但也并没有畏缩，依旧站着。
　　“倘若老祖十分想要，不如自己…”
　　话还没说完，季清月就被女人狠狠的一瞪。
　　“你是老祖，还是我是老祖？”
　　现在的小屁孩怎么一个两个胆子这么大，都敢和自己提要求提条件了。


第181章 神功大成
　　“您是老祖。”
　　季清月低着头，虽然承认了对方的身份地位，但眼中还是带着些不服气。
　　“你知道就好。”
　　“我恐怕没多少日子在下界待了，你父亲已经生了一个，倘若你不愿意，咱们红渊巨蛇岂不是要消失在世间之中？”
　　这样很不好，自己去了上界，都没有可以关照的后蛇。
　　“老祖，我不在意这些，所谓繁衍后代，只不过是人修和普通的妖修，为了继续遗传这个种族的繁盛所作出的抉择。”
　　“而我们红渊巨蛇不需要这些。”
　　一条蛇就可以抵挡一个种族，所以也不需要在数量上择优取胜。
　　没想到这小丫头还挺牙尖嘴利的，女人一时语塞住，不知道该说些什么好。
　　“罢了。”
　　“你想怎样就怎样吧。”
　　女人也没有继续强求，因为对她来说，催一催促，就算是为红渊巨蛇的未来作出了巨大的贡献。
　　毕竟对方不愿意，她也不能强求吧。
　　和老祖聊完天，季清月回到了房间，江凌霄此时此刻精神的很，看来身上的灵力和酒意已经消散了。
　　江凌霄此刻正端坐在桌子前，手里拿着一只细毛笔，似乎是对神树周围进行再一次的改建。
　　亭台楼阁，湖泊芦苇，江凌霄绘画的十分详细。
　　“倘若要挖湖的话，得小心不要挖到神树的根部。”
　　季清月伸手指点了一下，她把神树搬过来的时候，因为是直接用蛇尾巴卷着神树的树干往上扯。
　　巨蛇倒拔树木的场景，只怕是个人看了都要铭记一生的。
　　不过也因为这简单粗暴的方式，神树的根系断了好几根，白色的根系断裂，流出金黄色的树液。
　　倒让人怪可惜的。
　　“师姐，你回来了。”
　　江凌霄有些意外，对方这回外出并没有花多少时间，大约才过了一两炷香。
　　“只是和老祖谈个话，耽误不了多久。”
　　季清月实话实说，但她并不打算把两人的逆天谈话内容告诉江凌霄，因为，总感觉怪怪的。
　　就算师妹真的愿意为她孕育蛇蛋，季清月也不能接受，江凌霄走这具身体母亲的老路。
　　生育完之后，身子会得到极大的削弱，到时候，小小的法术就能要了江凌霄的命。
　　与其这样，还不如从来不动这个念头。
　　“这样啊。”
　　既然季清月回来了，江凌霄就打算把手头上忙活的工作暂且停一下，至于原因也没有别的，天天忙工作。
　　偶尔也应该享受悠闲的恋爱。
　　好不容易能和季清月在一起了，当然得舒舒服服的享受日子。
　　只不过，才吹干白纸上的墨迹，江凌霄正准备把纸张卷起来，季清月就伸手搭在了她的手背上。
　　“你练习枯木逢春，起死回生是好的，但还是要当心木灵圣朝的那群人，我总觉得他们有诈。”
　　妖兽的直觉向来是很准的，季清月虽然不想平口污蔑沈安，但是总觉得，对方又是送功法，又是原谅江凌霄。
　　事情没那么简单。
　　“师姐，你在我身边，我又有什么事呢？”
　　江凌霄站起身，并不觉得如今自己生活在这铜墙铁壁之中，会遇到什么危险。
　　脖子被微微勾着，季清月把人揽进怀里，虽然师妹说的话她很受用，但有时候，人还是应该提高些警惕。
　　“你呀…”
　　鼻尖被戳着，江凌霄却没有什么羞耻感，而是整个人都贴着季清月，闻着对方身上那淡淡的梅花香味。
　　虽然她在院子里种了很多绿衍梅，但对那阵阵袭人的香味倒没多少感觉，可如今从师姐脖子中嗅了出来，却让人觉得心旷神怡。
　　“我记得你之前说，想要找更大的生灵施展法术。”
　　季清月还记得江凌霄对自己说过的话，即便只是只言片语，她也铭记于心。
　　“嗯。”
　　“难道师姐你要带我去？”
　　江凌霄激动的苍蝇搓手，如今自己只不过是找了一些小动物来试验，想要修为或者是法术有更多的精进，自然得试验更大的物体。
　　“找一只死去的魔兽并不难。”
　　“况且，那家伙要是变异了，我在你身边也可以一击斩杀。”
　　季清月伸出手来，浓郁的灵气护罩笼罩着江凌霄，两人出了神树的保护罩，入眼是一片缭绕的魔气。
　　季清月带着人在天上没飞一会儿，江凌霄就眼尖的发现，地上躺着一具死尸，尸体上已经生了蛆虫，白虫蠕动。
　　看着怪恶心的。
　　甚至鼻腔中也能闻到淡淡的腐臭味。
　　“呕…”
　　江凌霄差点吐出来，伸手捂着嘴。
　　季清月抖动翅膀，落了地。
　　见师妹觉得恶心，季清月再次轻轻抖动翅膀，扇飞了周围的恶臭，甚至就连那些蛆虫也像是感觉到有什么危险的事物接近。
　　迅速的从尸体身上爬了出去，就像是惊弓之鸟，只不过虫子挪动的速度着实不快，看着依旧很恶心。
　　“师妹，既然想练习起死回生之术，那么死亡之物的可怕一幕你也要学着接受。”
　　季清月戳了戳对方的脑门。
　　江凌霄这才如梦初醒，这回可不敢深呼吸一口气了，而是屏气凝神，她掌心之中运转起了木灵之力。
　　随后木灵之力缓缓飘向那具躯体。
　　紧接着，那原本腐烂身躯的地方也开始恢复，干瘪空洞的眼眶长出了新的眼球。
　　季清月看着这神奇的一幕，却不会觉得有什么可怕的，而是忍不住翘起嘴角。
　　江凌霄有长进了，那么日后即便遇到生死一瞬，有这种本事也可以好好保护自己。
　　死去的魔物缓缓恢复生机，这是一只黑色的山羊，羊角非常长，算是一种凶性十足的魔兽。
　　可此时此刻，却双膝跪在了地上。
　　显然是认主了。
　　江凌霄恨不得一蹦三尺高，直接抱着师姐的腰，踮起脚尖，连亲了好几口。
　　“师姐，你看我成功了！”
　　不枉费自己当了这么多天的宅女，果然有修炼就有收获。
　　“只要我加以练习，以后我就不怕你遇到危险了。”
　　江凌霄眼眸竟然渗出了泪花，这么多天来，一次次的失败，一次次的成功，都汇聚成此刻的欣喜一瞬。
　　季清月也只是点头。
　　“我知道。”


第182章 修炼遇瓶颈,找师姐
　　木灵圣朝。
　　沈安背着双手，看着墙壁上的一朵梅花，梅花散发出淡淡的荧光，他心中感到惊诧。
　　瞧着这梅花的光亮，江凌霄只怕自学到了一种可怕的地步，这比预想中的还要快。
　　于是，沈安三步并做两步，来到了一面镜子前，他抬手，拨动着镜子，眼前出现了一幅画面。
　　江凌霄正站在魔气缭绕的石堆前，指尖倾泻而出绿色的灵力，原本还趴在石堆上的死物，竟然开始重新生长出血肉。
　　这一幕当真把他吓到了。
　　木灵之力虽然可以，挽大厦于将倾之间，拯救徘徊在生死一线的人，可起死回生之术，整个木灵圣朝没有人做得到，包括他！
　　沈安吞咽了两口唾沫，心中变得焦躁起来，看来他等不了了，一定要把这人给拐回木灵圣朝。
　　正准备去叫长孙安，给这所谓的假外孙女编织一场梦幻的骗局，把人骗过来。
　　就见镜子出现了一条巨大的蛇，两只金色的蛇眸看得人不寒而栗，随后镜子破裂，显然，季清月发现了自己的窥视。
　　“师姐，你怎么了？”
　　江凌霄用木灵之力编织了一层灵力手套，轻轻的揉着这只毛茸茸的山羊，但因为对方的毛发之间都有魔气，所以她只能这样抚摸。
　　“刚刚好像有人在监视我们。”
　　季清月身后是她得本体，两双黑红的翅膀，以及呲牙咧嘴的大蛇头。
　　师姐虽然是妖兽，但并不是瑞兽那一类的，长得凶残是很正常的。
　　江凌霄知道自己可能会被人觊觎，但没想到这种远程偷看的变态都有，当下做出了一个嫌弃的表情。
　　“是谁，师姐你能找到吗？”
　　季清月摇了摇头。
　　“那人修为在我之上，不过你不用害怕，神树能够屏蔽这些干扰，而且，就算他们再来，我也能够应对。”
　　实在不行，就去找父亲。
　　季清月知道这样做不太对，她如今这么大了，应该自食其力。
　　可有时候人遇到无法应对的敌人时，也应该寻找庇护。
　　两人重新返回神树，因为那只死山羊是魔兽，江凌霄只能把山羊留在了神树外围。
　　她惊讶的发现自己偶尔可以感知到山羊、蚂蚁、小鸟的视线，原来如此…
　　大帝的血脉和实力果然不容小觑！
　　…
　　修炼起来，是不分昼夜的。
　　江凌霄没怎么记日子，大约好像过去了三四年，但修仙界的三四年，和现实世界的三四年来比，其实也就只是过去了三四天。
　　她此刻，体内的金丹终于成型。
　　只不过，却无论如何都突破不了那临门一脚，江凌霄感到生气，烦躁的抓着头发。
　　她一头灰白的发丝已经恢复成了青丝，黑发显得面容更加娇俏白嫩，也容易让人心底滋生起不好的欲望。
　　“金丹突破不了，我就没办法炼更多的丹药，也没有办法把枯木逢春起…死回生之术练习得更好…”
　　江凌霄在床上滚来滚去。
　　你敢想？！
　　她打坐了整整半年，作为一个现代人，耐得住寂寞已经是十分牛逼的事了，还要静下心来修炼。
　　可结果一顿操作猛如虎，低头一看，丹田里的气化金丹只比之前凝实了一点点！
　　她掌心中的那团小小金丹，始终是一团气体，根本成不了型。
　　果然，修炼成金丹可不是这么简单的事，这一路上不知道要死多少英雄豪杰。
　　江凌霄烦躁的敲着脑袋。
　　忽然想到，要不要用师姐提供的双修之法，两人之前用的很频繁，但最近这几个月都没有怎么用。
　　毕竟，江凌霄又不会影之分身，一边打坐还一边能和季清月卿卿我我。
　　反正能试的法子都试了，为了进阶金丹境，施展一下美人计也不为过。
　　江凌霄在心中敲定主意，便美滋滋的进了房间去选衣服。
　　师姐选的这些小妖修，修炼虽然不怎么地，但是做菜做衣服的手艺却可以。
　　可能这就是他们在魔域谋生的手段吧。
　　也正因为如此，江凌霄衣柜得到了很大的丰富，打开衣柜门，入眼所见，全是漂亮的衣服。
　　简直能闪瞎人眼。
　　江凌霄欢喜的点头，几天不见，这衣柜中估计又被那几只猫妖挂上了新的衣服。
　　美人计吗……
　　当然得选轻薄一点的衣物。
　　江凌霄指腹点着这些衣袍，总算是选出来了，这是一件青衫，虽然是青衫，但看着却格外清凉。
　　江凌霄比划了一番，非常不错。
　　就是她有点不敢穿出去见人了，所以只能把师姐约过来。
　　挑好衣服，江凌霄又折了一只千纸鹤，别人家折信纸都是灵巧的雀儿，或者是拉风的凤凰。
　　江凌霄就是朴实无华的千纸鹤，原因无他，太好折了。
　　以前上学那会儿可没少折呢。
　　刚把衣服换好，自己眼前的空气就有些波动，下一瞬间，一道红光一闪，季清月出现在江凌霄面前。
　　“师妹，给我写信有什么事？”
　　季清月掌心还捧着那只千纸鹤，结果侧眼一看，江凌霄穿的衣服也太过轻薄，她的脸和耳朵瞬间红了。
　　直接偏去一边。
　　“你怎么…”
　　也算是当了这么久的魔教少主，季清月见到再血腥的事情，都不会露出什么多余的表情。
　　可是，看到江凌霄此时此刻的样子，依旧忍不住脸红耳赤。
　　“当然是有事情了。”
　　江凌霄靠了过来，不知道该怎么讲，自己如今需要进行突破金丹期，才来找师姐的，是不是有点混蛋。
　　“等等，你穿的这衣服？”
　　季清月当然能发觉师妹今日有些不一样，只不过她有些弄不清楚状况。
　　“不喜欢吗？”
　　江凌霄倒觉得没什么，随着她缓缓靠近季清月，屋外的门一扇扇关闭，整个房间陷入昏暗。
　　但两人都是修士，拥有夜间视物的能力，所以根本就不影响什么。
　　“喜欢。”
　　季清月总算是察觉出了师妹的意图，于是一点点靠近，伸出手指撩着对方的发丝。
　　“师妹，你是修炼遇到什么困难了？”
　　“嗯，我的金丹迟迟无法结出。”
　　江凌霄把自己掌心中的金丹给季清月看，那是一团泛着绿色和金色的圆形气体，因为没有凝结成实质，江凌霄也无法突破金丹。


第183章 渡雷劫也有讲究
　　修仙界，炼气进筑基是一道大坎，筑基进金丹也是一道大坎。
　　只不过，能到金丹界的都已经是天才弟子了，可即便如此，能够修炼成金丹，真正进入修仙一道的人也少之又少。
　　很多人即便做好了准备，也无法突破。
　　因为缺少历练。
　　没有到那种心如止水的心境，是无法达到金丹境界的。
　　但是，登山又不是一定要爬上去，也可以让人抬着你上去。
　　这就相当于走捷径了，但是走捷径的人还偏偏不少，因为，又不是所有人都能够靠自己的忍耐和努力突破金丹。
　　江凌霄要是想凭借自身努力突破金丹，那么现在该做的事还有一大堆，比如出门历练，疯狂炼丹。
　　还有去读一些能够压制心境的书籍，这些都是修行的必修课。
　　可是自己根本就来不及做这些。
　　因为要是真的老老实实修仙，那还不得过个几百年，到时候黄花菜都凉了。
　　季清月自然明白师妹的意有所指，思索片刻就找到了答案。
　　“凌霄，我可以借月华之力助你炼成金丹，只是下回不准这样了。”
　　江凌霄眼睛一亮，她就知道制服的诱惑准没错，幸亏她穿了这套衣服，让师姐心慌意乱，忙于答应自己的要求。
　　“我询问过几位护法，他们说，若是太过依靠他人，日后元婴境界的心魔只怕难以度过。”
　　即便是魔修这种，对比真正修仙，好似开外挂的功法修炼。
　　也不能够太急于求成，若是基础没打好，崩溃只是一瞬间的事。
　　季清月并不介意将自己的能力给师妹肆意挥霍使用，但她害怕对方无法依靠自己的能耐度过心魔那一劫。
　　尤其是进阶金丹其实是需要渡雷劫的。
　　季清月当时是在山谷之中闭关，宗门的阵法对于规避雷劫有一定的作用，如今师妹想要突破金丹境界。
　　那也需要准备规避雷劫的阵法。
　　雷劫是躲不掉的，就是阵法也只不过是削减雷劫的威力，但对于修士来说，强一点弱一点的雷可能会攸关生死性命。
　　季清月拿起挂在腰带上的玉佩，吩咐自己的两名护法，去准备避雷劫的阵法。
　　而且在魔域渡雷劫非常不好，很容易引起更强大的雷劫之力，毕竟雷劫是天道降下的，对于逆天而行的修仙者都有这么强大的惩罚之力。
　　更何况是在魔域。
　　江凌霄听见师姐让护法在修仙界挑选一处安全的地方搭建阵法，心里就能猜测个七七八八。
　　如果江凌霄自己在魔域突破金丹界，天道感应到了，估计仅凭ip地址判断，就会认为自己是个十恶不赦的魔头。
　　所以降下更为严重的雷劫。
　　这种感觉就像是刷低脂小视频的时候，刷到了一个辱骂偷井盖小贼的视频，评论ip全都是一片沉默，全都来自同一个地方。
　　可能天道也有这样的偏向。
　　毕竟魔气缭绕，乌漆抹黑的，天道只会发出最狠烈的雷击。
　　幸好自己还没有强行偷偷尝试突破金丹境，否则自己和神树都得一并挨劈。
　　江凌霄心中松了口气。
　　“现在知道害怕了？”
　　季清月同护法交流完毕，一转眼就看见师妹捂着心口松口气的举措，心中忍不住想笑。
　　抬手弹着对方的额头。
　　“叫你不要急于求成。”
　　“师姐，我这不叫急于求成，如果我无法突破金丹境界，我就没办法尝试对真正的人…”
　　“不，不能叫真正的人，应该是骷髅做实验。”
　　江凌霄发现自己能够复活小型的魔兽，没开灵智的那种特别简单，可一旦是开了灵智的智慧生物就会特别难。
　　这点她也能够理解。
　　智慧生物的话，可以往更高阶修炼而去，所以重新起死回生的代价也会越来越重。
　　“你啊…”
　　季清月没舍得多责怪，只是从自己的储物戒指中取出黑色的大氅。
　　“下次，成了金丹境界，就得稳扎稳打了，否则地基不稳的房子，风一吹就会倒塌。”
　　“嗯。”
　　江凌霄乖巧的点头，只是伸手抓住师姐给自己披的黑色披风，这黑色披风应该是用一种动物皮毛做的，既软软的，又毛茸茸。
　　护法布置阵法的时间很快，几乎只在日暮时分，又重新和季清月汇报了工作进度。
　　季清月点头。
　　对方去的地方有些远，但是她有腾蛇的羽翼，所以，只要一眨眼的时间就能到。
　　可即便如此，季清月还是出了魔域之后，就让江凌霄趴在了自己的背上，红色的巨蛇在云层之间若隐若现。
　　引得妖兽跪伏，鸟雀颤抖。
　　江凌霄感觉微风拂面，发丝随着风扬起，师姐虽然在自己面前遮挡了一个灵气罩，但却没有完全隔绝微风。
　　这种感觉就像是坐着观光游览的车顺着滑索缓缓向下，能够看见树叶顶端嫩绿的树梢。
　　江凌霄忍不住伸手抚摸着季清月的鳞片。
　　从一开始的害怕到现在的喜欢，她没有用多久的时间。
　　不过，江凌霄也不敢打包票，说自己就喜欢蛇了，她喜欢的只是季清月而已，你要是真让江凌霄上手摸黄金蟒，这样性格偏温顺的蛇类宠物，她还是没那个胆量的。
　　翅膀扑腾，季清月缓缓落了地。
　　两个魔教护法恭恭敬敬站在一边。
　　“你们干的不错。”
　　季清月夸奖了一句。
　　“自己去挑几瓶喜欢的丹药。”
　　两人嘿嘿一笑，拜谢了季清月这才走远。
　　江凌霄看着这兴奋的两人，心中却在想，也确实应该给这么多奖励，毕竟让两个魔修来摆灵修的阵法，着实是有些为难人。
　　但是元婴大能就是元婴大能，市面见的多了，普通规避雷劫的阵法也会搭建。
　　“师妹，今日我们先在此处达到金丹成型的临界点，然后再突破。”
　　季清月一字一句认真的说。
　　然后开始等待月亮的降临，江凌霄也窝在她怀里，翻出了渡雷劫所使用的丹药。
　　“不是这些。”
　　季清月摇了摇头，取出另一瓶丹药。
　　江凌霄看了耳廓发红，这是有助于女子情事的丹药。
　　“太多灵力洗刷经脉会不舒服，所以用这个，可以忽略一些不舒服。”
　　季清月倒是一本正经的解释。
　　江凌霄：……
　　师姐啊，我才是丹修。


第184章 尾巴也很可爱
　　世界陷入黑夜，因为是在高山之上，所以能够看见繁星点点，银河像是流淌的河流，不过里面并不是奔腾的河水，而是璀璨的群星。
　　江凌霄抬头看着天，心中不知道该怎样形容这样的感觉，她已经很久没有看到这么璀璨的星空了。
　　这儿比天山宗还要风景秀丽一些。
　　果然，没有人插足的地方，就会保留原始野性的美。
　　“准备好了吗？”
　　季清月闭上眼睛，江凌霄点点头，替师姐解了腰带，宽松的衣袍滑落，与此同时，一条巨大的红蛇从季清月背后冒了出来。
　　金色的蛇眸看得人心生害怕颤抖之意，不过，江凌霄早已经脱敏了，此刻还伸手弹了弹红蛇的鳞片。
　　那威风凛凛的大蛇身子一僵，垂头看着江凌霄，吐了吐蛇信子，并没有生气。
　　师姐还真是温柔呢。
　　听说妖兽的本体都会特别凶残，可没想到自己故意挑拨，对方也没什么大的反应。
　　大蛇拔地而起，盘旋在天空之中，张开了嘴，金色和红色交缠的妖丹从嘴中吐出，天上朦胧的月光，被收集而来，四周变得明亮一片。
　　就是妖兽特有的修炼方式。
　　但人修一般不会采用，因为月华之力太少了，而且只有晚上的时候才能修炼。
　　一般都是寿命长的动物才会采用，比如那种千年老蛇…千年老龟。
　　相比较之下，灵气这种随时随地都能够使用的力量才更为方便快捷。
　　但月华之力是更为清纯的，月亮不像太阳那样要滋养万物，月华的力量，得到了很充沛的分布。
　　巨蛇盘着几块山，因为体型太过巨大 江凌霄几乎看不见师姐本体的样子了，巨大的翅膀展开，将所有的月华之力笼罩在这方寸之地。
　　虽然这样可能会对其他修炼的小生物造成不好的影响，毕竟别人都在喝水，就师姐一只蛇把盆端走了，对着嘴“咕咚咕咚”的喝，不给别家留一口的行为太过恶劣。
　　可没办法，自己现在要度过金丹期，着实得小心一些。
　　趁着巨蛇在收集月华之力的时候，季清月睁开了眼，江凌霄倒在草地之中，下一瞬又被人拥入怀中。
　　“你的穴位已经打通了，可是经脉没有达到金丹期的韧劲，所以还需要再修炼修炼。”
　　季清月鼻尖贴着江凌霄的脖颈，每一次说话，呼吸从耳廓撩过，顺着脖颈，打到锁骨上。
　　激的人肌肤都起了小疙瘩。
　　尽管，已经做好了心理准备，可真正到这一步的时候，多少让人心底发怵。
　　江凌霄放缓了呼吸，此时此刻，自己可不能占下风啊！
　　正这么想着，所以她主动靠近了季清月，扬起下巴来，吻着对方的嘴角，手也缓缓探了过去，按住师姐的手背。
　　正所以先发制人，江凌霄控制住了季清月的双手，就可以更肆无忌惮一些。
　　“别忘正事。”
　　季清月有些无奈，自己双手被扣住，还怎么给师妹输送月华之力？
　　江凌霄只能赶紧忪了手，下一刻，脚腕被什么冰冰凉凉的东西触碰。
　　她低头一看，是红色的蛇尾。
　　人在激动的时候会显现出自己本来的性格，师姐也是这样，在激动的时候会显现自己属于蛇妖的特质。
　　相比较本体的巨大，季清月此时披散着墨黑的长发，就算是一个清冷又带点软萌的蛇女。
　　“你介意这样子吗？”
　　虽然激动的时候会展现本源的样貌，但稍微收敛一下，还是可以把鳞片和尾巴收回去的。
　　季清月发觉师妹看愣了，所以觉得会不会是自己吓到了对方，毕竟以前变成蛇女的时候都是有衣着的，今日可能有些不同。
　　“不介意…”
　　江凌霄摇了摇头。
　　主动环着那尾巴，让尾巴一圈一圈缠绕着自己的手臂，然后举到唇瓣边，轻轻吻了一下。
　　她脸颊染红的模样，让人的心跳都乱了顺序，快速的又毫无节奏。
　　季清月再也忍不住，把人彻底拉入怀中，唇与唇的交织，是香甜，是软糯。
　　季清月长发披散在草地上，主动环着江凌霄，就这么一点点…一点点的坠入沉沦。
　　…
　　江凌霄能够感觉自己身体里的经脉比之前要更强了一些，或许是因为得到了大量的灵力滋补。
　　就是这样比较费师姐。
　　不过也难怪有这么多人走旁门左道，不用自己修炼，就能从别人身上掠夺大量的修为确实是很爽啊。
　　但是，这些都是季清月自愿给予的。
　　江凌霄单手撑着脸颊，还没来得及多打量师姐，对方就睁开了眼，巨蛇也停止了吸收月华之力。
　　因为，天已经快亮了。
　　“渡雷劫只能一个人承受，倘若我来的话，降下来的雷劫威能就会翻倍，所以师妹你得小心。”
　　季清月即便再不情愿，再不想离开，也知道自己不能继续待下来了，因为如果她继续留在渡雷劫的阵法中心，那么天道感应就会变成两个人。
　　一个人的雷劫都需要无数准备才能勉强撑过，两个人的雷劫威能简直难以想象。
　　“放心师姐，我有你老祖宗给的蛇鳞，想来应该没什么事吧。”
　　江凌霄还不算特别怕。
　　以前自己看小说看漫画的时候，经常看到那种渡雷劫的，要么就是帅的拉风，要么就是被劈成焦炭。
　　自己有这么多法宝护体，摆个帅气的pose应该不成问题。
　　江凌霄伸出手指勾着那片火红的蛇鳞，登仙境的保命法宝可不是盖的，为此她还是十分自信的。
　　季清月身后长出翅膀，几乎在一瞬之间就离开了阵法，似乎是怕天道察觉到，所以还特意飞远了一些，但即便如此，四周的生灵依旧能感觉到莫大的威压。
　　于是大家都开始逃命。
　　天空开始积蓄雷云，江凌霄则将巨蛇吐出的月华之力和自己的金丹融合在一起，再加上木灵之力的从中调和。
　　眼看金光闪闪的金丹即将大成，只需要雷劫淬炼，那么自己就是真的迈入金丹境界了。
　　江凌霄头顶的雷云越来越多，最终，伴随着一声炸响，天空中落下了无数道光柱。
　　被雷劈的感觉是真的不好受，头发根根倒竖，身体气血翻涌。
　　但每痛苦一分，金丹也就更凝实一分。


第185章 把凌霄骗过来就行
　　随着雷劫的不断降落，季清月终于沉不住气了，她皱着眉头，担忧的看着那黑色的云团。
　　头一回闭上双眼，双手合十。
　　凡人遇到痛苦或者是无法对付的劫难，可以向神明祈祷。
　　修士遇到难以攻克的难关，可以向老祖祈祷。
　　而自己呢？
　　只有求天道怜悯，江凌霄并不是十恶不赦的坏人，相反，对方有一颗很好的心。
　　江凌霄趁着一道雷落下，赶紧吞食了一些恢复气血的丹药，这些丹药还是自己用师姐老爹送的那活人参精胡须炼制的。
　　恢复气血的效果非常好，原本刚刚被雷劈开的皮肤都散发了烤肉的焦香，此刻却在迅速恢复。
　　讲真的，要不是身上痛的厉害。
　　江凌霄都想啃一口自己，试试是什么味道了。
　　但还来不及多想，耳朵边就响起轰鸣的雷声，又一道雷劫降下，江凌霄身上的红色鳞片散发出淡淡光芒。
　　竟然抵消了不少伤害。
　　果然，戴这种高阶法宝就是好用！
　　江凌霄静下心来，专心度过雷劫，一般来说雷劫是实力越强的，雷劫也就越大，实力弱的雷劫虽然不会特别弱小，但没有实力强的来的那么凶残。
　　尤其是杀戮深重的，听说还会出现红云。
　　不过这也只在修仙界的谣言之中出现过，到底是真是假，还尚未可知。
　　大约过了半天，雷云渐渐散去。
　　季清月还没有等雷霆的余威消逝干净，便迫不及待的来到了阵法内部，入眼所见，是一头青丝的江凌霄。
　　江凌霄虽然被雷给劈惨了，差点成了炭烤人干，但是，金丹也成功淬炼完成，也就是说，她真正意义上的踏入了金丹境界。
　　一想到这儿，江凌霄就喜不自胜。
　　站起身，两眼直勾勾的看着季清月，她跌跌撞撞的站起来，把自己的宝贝金丹给季清月看。
　　“师姐，我的金丹淬炼完成了，我现在也是金丹境界了！”
　　江凌霄激动的眼泪都浸出了泪花，要知道，成金丹可不是容易的事情，如果自己没有这么多大腿抱，没有师姐给予帮助的话。
　　那么估计还得再过个好几百年。
　　“嗯。”
　　季清月任由自己被抱着，结果，江凌霄还没蹦哒两下，就扯着腿和腰部了，疼得她龇牙咧嘴。
　　像是网上表情包中那含着泪花的小猫。
　　自己一度过雷劫就忘乎所以了，但身上还留着被雷劈的痕迹呢，稍微动弹一下，都是要命的。
　　“别动，你现在虚弱的很。”
　　毕竟江凌霄不是剑修，身体强硬度远远不如季清月，季清月和林剑都是剑修，所以在渡过金丹雷劫之后，照样能跟没事人一样出来打架。
　　不过，江凌霄是个身娇体软的丹修。
　　度过雷劫之后，还是应该好好休养的。
　　季清月掂着江凌霄的臀部，一个用力就把人抱在怀中，像是抱着一只猫。
　　“师姐，我们现在就要回去吗？”
　　“阵法不拆了。”
　　“不用，若是还有人找到此处，就算是他的运气。”
　　拆阵法多浪费时间，季清月想着让师妹先回去休养，所以，就不想管那些繁杂的东西了。
　　她的眼中只剩一人。
　　…
　　木灵圣朝。
　　因为镜子的突然破碎，沈安愣了好久才反应过来，自己真是被察觉了。
　　不过那也只是被察觉而已，他知道自己的气息没有外泄，季清月应该不知道，到底是谁在偷窥。
　　但是，也不能继续放任下去了。
　　江凌霄如果现在还不回归木灵圣朝，那他们圣朝几万年才出的一个顶级天才，可能就会完全为魔域那群蛇所用。
　　这是沈安万万不能接受的。
　　所以当下就召集了长孙安，长孙安知道自己肯定还有任务，所以，不急不缓地迈进大厅，对着沈安行了跪拜大礼。
　　“圣主还有什么事吩咐？”
　　长孙安询问。
　　“我要你把人骗过来，如果一直养在魔域，那么江凌霄势必会沾染上魔域的习性，到时候就算回归我们木灵圣朝，心也不在这边了。”
　　长孙安叹了口气，恨不得在心里骂爹，我的圣主大人，你总是把这种任务托付给我，也不考虑我能不能完成！
　　看见长孙安面露为难。
　　沈安压低了眉毛，身上属于一个王朝之主的气势尽显。
　　“怎么，难道你不愿意？”
　　“不，小人的命都是圣朝给的，怎么可能不愿意，只是圣主…江凌霄在的地方，可有吃人的大蛇啊，我这任务能不能完成先不提，有可能直接被吃掉…”
　　上回自己被季清月给抓到，仅仅只是挨了一下，身体就痛的不行，回去休养了好几日。
　　这回要是敢拐卖江凌霄，那估计会迎来史无前例的暴打吧。
　　长孙安简直不敢想。
　　一开始他是不畏惧巨蛇的，但现在做梦，梦中都是红色的身影。
　　“这倒是不急，目前我们还是拉拢的状态，你就说，我们圣朝之内有彻底觉醒血脉的法器。”
　　“江凌霄日日修炼，念秋院子里的梅花会有感应，也会盛开。”
　　“我知道，她还是脱离不了木灵大帝流传下来的神功。”
　　沈安眯着眼睛，不用想都能知道，江凌霄肯定会抓住身体里所遗传的血脉死命修炼。
　　“所以你就照这个套路去编，明白了吗？”
　　沈安指着太阳穴，意思再明显不过，转动你的脑筋，争取把人忽悠过来，要是不成功的话…
　　他低垂着眼眸，眼里冒着凶光。
　　“是，小人知道了。”
　　面对如此强大的压迫感，长孙安也不得不点头答应，乖乖照做。
　　反正伸头一刀也是死，缩头一刀也是死，不如选活的久点的做法。
　　长孙安叹口气，拜别了沈安，这才缓缓来到传送大阵前，他每一回出发都要准备很多礼物，这样才显得自己稍有诚心。
　　传送阵其实是能够定点传送的，这也是为什么长孙安每次都能神兵天降。
　　他再次睁眼，眼前便是浓郁的魔气。
　　“咳咳…”
　　长孙安捂着嘴，身上屏蔽魔气的法宝启动，这才舒服了一些。
　　只见不远处，一道白色的护盾从天幕倾泻而下，散发的柔光能够照耀很远的距离。
　　那就是江凌霄现在所生活的神树。
　　虽然已经有段时间没来了，不过，长孙安还是充满敬畏之心的。


第186章 投喂蛇蛇的乐趣
　　人逢喜事精神爽，江凌霄突破了金丹境界，也算是修仙路途中的一等一大事。
　　所以回去就和那群师姐收留的小妖精开启了庆功会，无数只猫猫，用脑袋顶着美酒佳肴。
　　他们之中大部分都不能化成人形，索性维持本体状态。
　　江凌霄当初建造的梯田湖泊全都成型，此时正是丰收之际，灵米脱了壳，放在蒸锅上一蒸，就是香甜软糯的大米饭。
　　妖怪们热热闹闹的烤着肉烤着鱼，江凌霄坐在桌子前，心情非常爽快，她打算等庆功宴过完，就闭关巩固一下自己的金丹境界，然后就去实验一下，自己能否将白骨化活人。
　　“师姐，尝尝？”
　　江凌霄用勺子舀了一碗粥，满脸期待的递给季清月，原因无他，这可是自己挑选的种子。
　　虽然种的时候没出什么力，但好歹是在神树笼罩范围内种出来的，多少也算是自己的一番努力。
　　“你不用喂我了，我有手。”
　　季清月当着这么多人的面被喂东西吃，总感觉有点掉老大威风，所以脸颊泛红，陷入小小的羞耻。
　　“尝一口嘛…”
　　江凌霄却不依不饶，似乎是想看到师姐吃东西的反应，于是对方只能小口张着嘴，喝下了那一勺粥。
　　“怎么样？”
　　江凌霄满怀期待。
　　要知道，她为了让梯田成功，还特意布置了一个行云布雨的阵法，以保证一年四季，天干雨晴都是非常准时的，稻田里的稻子能生长得非常完美。
　　“很好吃，这里的米似乎比宗门那边的灵气要浓郁一些。”
　　季清月认真点评。
　　就在两人谈话间，一群猫猫已经用毛茸茸的爪子捧着菜肴端在了桌子上，上面全都是新鲜出炉的菜肴。
　　妖修聪明，学习凡间和修仙界的菜谱，几乎不用花多久的时间，就能复刻出一模一样的菜肴。
　　江凌霄这几日的伙食都愈发好了起来，因为妖修们还会创新。
　　弄得江凌霄都想帮他们炼修炼或者开智的丹药了。
　　“师姐，你尝尝，还有别的呢。”
　　“当时为了挖湖泊养鱼，我可是有在小心翼翼避开神树的根系。”
　　江凌霄得意得又夹了一筷子鱼肉，虽然，季清月很想提醒师妹，别再喂了…别再喂了…再喂…自己就要没有老大风范了。
　　可她还是张嘴品尝了，师妹夹过来的鱼肉，再怎么说也是对方喂的，丢面子就丢面子吧。
　　季清月闭上眼睛，耳廓发红，最终还是妥协了。
　　江凌霄则毫无察觉，品尝了几筷子菜肴之后，又有几只小猫猫抬着酒坛子过来。
　　因为师姐不放心妖修，所以能在她身边伺候的基本上都是些猫猫，江凌霄倒是觉得还不错，修炼累了还能摸一摸。
　　反正大家都是双赢。
　　自己的神树能给他们提供一个保护，因为实力菜鸡，又长得漂亮的妖修，几乎是在魔域活不下去的。
　　很容易被抓回妖兽交易市场。
　　“师姐，这儿还有酒。”
　　“上回我在宗门酿的米酒，没有带多少出来，不过这次我重新酿了…”
　　江凌霄拿着酒杯过来，才发现某人已经面红耳赤。
　　“怎么脸红了？师姐，你还没喝酒啊…”
　　江凌霄倍感奇怪，但很快就知道是为什么了，师姐应该是被自己大庭广众之下投喂感到有些羞耻吧。
　　毕竟当了这么久的少主，整个人都开始端架子了。
　　“没什么。”
　　但到底是大妖兽，让耳朵的红晕退却也是很简单的事，季清月伸手接过江凌霄递来的酒盏。
　　说是甜米酒，所以酒盏之中浸着几粒圆润的灵米，还有一粒艳红的枸杞，这倒不像酒了，像是特殊的果饮。
　　不过，季清月没有丝毫犹豫，直接品尝了一大口。
　　“还不错。”
　　她喝完不忘夸奖师妹。
　　眼看两人在这儿聊的欢心，神树的护罩却产生了一丝波动。
　　季清月是这其中修为最高的，五感自然也是最敏锐的，她掌心紧握，红色的剑柄出现在掌心之中。
　　“谁在哪？”
　　季清月出招，红色的剑气一闪，仅仅只是一瞬之间，一人便狼狈的从树杈上跌落。
　　“哎哟哟…”
　　“疼死我了！”
　　长孙安那华丽的绿袍，重新沾染上尘土，一身的书卷气息在此刻显得狼狈至极。
　　“你怎么老是偷偷摸摸的进来？”
　　季清月原本还打算补上一刀的，但感知到熟悉的气味之后，便停下了手中的动作。
　　这人和师妹之间还有点关联，不能就这么杀了，况且两人之间无怨无仇，也还没到你死我活那种地步。
　　“抱歉，外面那么多魔修，他们肯定不会放我进来的。”
　　长孙安见对方并不想杀自己，没什么生命危险才松了一口气，站起身拍了拍衣服上沾染的灰尘，又恢复了那副谦谦公子温润如玉的模样。
　　“就算你知道他们不会让你进来，也得提前通传。”
　　季清月犹豫片刻，还是从自己的储物戒指中摸出了一块黑色的令牌。
　　这令牌上面虽然没有魔气，但却有极重的煞气，拿在手里都让人心尖发毛。
　　“拿着这个，下回走正门进来，要是再从护罩上穿过来，当心我把你大卸八块。”
　　季清月语气冷漠，好似山巅上终年不化的积雪。
　　“麻烦了。”
　　长孙安笑着道歉，伸手接过那枚黑色的令牌，心里想，自己大概不会有第二回了吧。
　　毕竟这次的任务就是江小姐拐回木灵圣朝。
　　所以他先把令牌收好，然后就开始了表演，这一路上，长孙安想过很多应对之法。
　　该如何将小姐骗过来呢？
　　这确实是个世界难题，但也并非无解。
　　“这次来，我是带着圣主的命令来的，不知道小姐的功法修炼到何种地步了，是否还需要一些辅助书籍。”
　　长孙安开口扯些有的没的。
　　“这倒不用，反正我学习的法术，你们书里面也不会有特别详细的交代。”
　　江凌霄根据自己的猜测，大概是知道起死回生之术应该已经断代了，毕竟，起死回生之术的运转条件，就是要拥有真正木灵圣体的人。
　　而木灵圣朝上一个拥有木灵圣体的人已经是几万年前了，这种秘籍存世的可能性不高。
　　“江小姐，一个人学法术，可是很容易走歪路的。”
　　长孙安却依旧不依不饶。


第187章 喜爱一人才会妥协
　　季清月身上还沾染着米酒的香甜，听见对方不依不饶的继续讲着话，心中察觉到一丝危险感。
　　“你想干什么？”
　　妖兽的警惕心可是很重的，尤其是自己的东西，根本就不容其他人指摘。
　　“我能干什么呢，只不过是和江小姐提些意见…”
　　长孙安额头冒汗，却根本躲避不过去，心中叹口气，可又不敢辱骂沈安，因为高阶修士对于自己的名字是有感知的，哪怕只是提了一句。
　　“我们木灵圣朝拥有起死回生的秘籍，想必江小姐肯定很想学习吧。”
　　大帝并非修士等级。
　　而是因为一个人开创了一种血脉和独特的修炼体系，所以才会有大帝之名，也就是说，江凌霄如果想真正继承木灵大帝的衣钵传承。
　　那么起死回生之术是必须学习的。
　　但是，江凌霄其实已经自己摸着石头过河掌握了一部分起死回生之力，她甚至还想用白骨试验一下，可还没来得及试验，就有人先找上了门。
　　“你这么说确实很像，我还以为你们木灵圣朝失传了起死回生术的秘籍，没想到依然保留着啊。”
　　江凌霄用手指托着下巴，这简直就是意外之喜。
　　正所谓不入虎穴，焉得虎子，她当然也知道对方就这么把传家的秘籍给自己，肯定是有代价的，可是这木灵圣朝看来是不得不走一趟了。
　　看见师妹心生意动。
　　季清月心中升起不好的预感，走了回去缓缓坐下，抬手盖住江凌霄细嫩的手背。
　　“凌霄，这其中指不定就有诈，你不可贸然答应。”
　　江凌霄点头，她心中何尝不知道，这其中肯定是有代价的，不过…
　　既然自己需要这些，那就不怕以身犯险，如果连这点险都不敢冒，那这一辈子估计也就碌碌无为了。
　　于是她轻轻摇头，挣脱了师姐的手。
　　在季清月微微颤抖的眼眸中，仔细注视着长孙安，翘起嘴角，露出一个似狐狸一般促狭的笑。
　　“说说吧，你们的条件是什么？”
　　“这天底下可没有免费的饭。”
　　长孙安额头冒汗，心里的算盘珠子已经打的“噼里啪啦”冒火星了。
　　他知道自己要是说什么都不求，那肯定是骗人的，因为一听就太假了。
　　“也没什么条件，只是我们愿意全心全意的辅佐冮小姐，也希望江小姐日后能够代表木灵圣朝，比起充满魔气的魔域，神树能够庇佑的仅仅只是冰山一角，远远不如我们圣朝来的疆域辽阔…”
　　江凌霄伸出纤细的手指挠着下巴。
　　“要我为你们做事，你这个要求有点过分啊，虽说神树不怎么大，但是我也过得挺滋润的。”
　　“不不，如果小姐不想的话，我们肯定也不会强求的。”
　　“我也没说拒绝，有你们的帮助，确实能让修为更进一步。”
　　江凌霄压低了细眉。
　　“长孙安，你这次的任务估计是把我接回去，我也不为难你，你给我一两天时间，我会给你答复的，在此之前你就先在这儿休息吧。”
　　江凌霄心中自有决断。
　　让人下去之后，四周陷入一片寂静，江凌霄看着那些毛发都竖起来的猫猫，知道某人在发威，于是偏过头，果然看见浑身散发着煞气的季清月。
　　“怎么了，不高兴吗？”
　　江凌霄整个人都靠了过来，像是一只柔弱无骨的兔子一样扑进了季清月的怀中。
　　“我总觉得其中有诈，师妹你也能感知到吧，可为什么还要决定考虑考虑，这种不好的东西应该直接拒绝。”
　　妖兽对于危险都拥有天然的感知。
　　季清月自然也是如此。
　　“是啊，可是我需要那些修炼功法。”
　　“因为如果他们真的有，那要比我自己摸黑修炼强多了。”
　　江凌霄捧着季清月的脸颊，落下一个温柔的吻，这一下是吻的耳廓，动作轻柔，但热气撩过的时候却能带动心尖的涟漪。
　　“你撒娇也没用。”
　　但以往百试百灵的招式在今天却碰了壁，季清月伸手扣住江凌霄的手腕。
　　“师妹，在江家在天山宗，我尚且有一战之力，可以庇佑你逃跑，可是木灵圣朝的话，我不知道我还能不能够把你带出去…”
　　一般来说，季清月不怎么会约束江凌霄的自由。
　　江凌霄想做什么就去做，那是她自己应该有的权利。
　　可木灵圣朝毕竟是万年大王朝，如果真的有这个意外，自己未必有一蛇之力抵挡一个王朝的力量。
　　“师姐，你也不能这么想。”
　　“如果真的出现意外，那我们也可以不讲武德，我听说木灵圣朝有十多条腾蛇死魂呢。”
　　虽然自己很眼馋那十几条死魂，但是那毕竟是别人的东西，也不可能直接伸手抢吧。
　　江凌霄还是很讲道德的，但前提是别人也讲道德。
　　眼见师姐还在生气，江凌霄不得不使出终极大杀招，整个人都依偎了过来，几乎是坐在季清月腿上的。
　　“当然了，师姐你要是不想让我去，我就不去。”
　　“全听你的。”
　　撒娇的语气，就犹如蛊惑人心的风。
　　季清月叹了口气，说实话，她有时候连师妹一个可怜兮兮的眼神都抵不过去，更别提是这种求情的语气了。
　　“我不是阻挠你学习起死回生之术，我知道你努力修炼也是为了我。”
　　毕竟那么多次，自己的鳞片能够破裂后再次修复，全是仰仗师妹的木灵之力。
　　“我只是担心，我没有那个能力救你。”
　　父亲和老祖可能会在生死一瞬的时候拯救自己，但对师妹就绝对没有那么好了。
　　“师姐，这你倒不用担心，反正他们想要的就是这具木灵圣体，如果我死了，他们又怎么可能利用一具死尸。”
　　毕竟，就算是再找一个相容的魂魄也不是那么好找的，否则就轮不到自己这个异世之魂占据原主的身体了。
　　“好，我听你的。”
　　季清月彻底把人拥入怀中，也回吻着对方的耳廓。
　　两人身上还有那淡淡的米酒香。
　　江凌霄见自己的解说有用，眼睛都高兴的眯起来了，但殊不知，其实并不是她解释和劝说有用。
　　而是因为，喜爱一个人，就会让另一个人无条件的妥协。
　　季清月也是如此。
　　前方纵是深渊，只要师妹愿意，她也会陪着一起跳的。


第188章 师姐的怀抱温暖
　　但在去木灵圣朝之前，江凌霄还有一件事是需要实验一下的，不过她倒也不急，还是慢慢享用完了美味。
　　这才拉着季清月出发。
　　“师姐，你让我练习起死回生之术的白骨找到了吗？”
　　江凌霄询问。
　　季清月点头，关于江凌霄修炼的事，她并不懈怠，所以一早就准备好了。
　　“你切记不可逞强，如果不能成功的话，就赶紧抽身而出，而不是硬扛。”
　　“反正木灵圣朝有真正的起死回生之术，师妹你也不用这么累着自己。”
　　江凌霄却摇了摇头，她总觉得木灵圣朝没有，虽然自己心中没有什么证据，但是，对于危险的感知能力还是有的。
　　两人来到神树下，神树下是生长旺盛的嫩草，而嫩草中躺着一具白骨骷髅架，骷髅的眼窝中生长出草叶，鲜花在破碎的牙齿间绽放。
　　江凌霄看到这样的白骨架子，心中已经没有了害怕之意，不过以前上生物课的时候，记得房间中也摆过一具呢，但那应该是假的。
　　眼前这个可是货真价实的白骨。
　　江凌霄深呼吸一口气，转过头来盯着季清月冷峻的侧脸。
　　“那就麻烦师姐为我护法了。”
　　“嗯。”
　　季清月伸出手，炙热温暖的手指贴着对方的手腕，用力扣紧，只要师妹有不对劲的地方，那她就可以将对方拖出施法。
　　江凌霄盯着那白骨，掌心积蓄起木灵之力，随后点点萤绿色的光芒落入白骨。
　　率先生长的是内脏，这速度很快，像是昙花绽放，几乎在一瞬间就露出了娇艳的花瓣。
　　这血淋淋的，还有点怪恶心。
　　江凌霄闭上了双眼。可又觉得这是施展起死回生术的关键时刻，自己怎么能因为觉得恶心就逃避了？
　　于是睁开眼，忍着呕吐的欲望就这么看着。
　　伴随着内脏的构建完成，江凌霄身体也开始陷入虚弱之中，果然想要复活高智慧生命，还是得付出一定代价的。
　　江凌霄脚跟子发软。
　　下一刻，后背就靠在了柔软之中，鼻腔中都是季清月身上的那股冷香，清纯的灵力重新注入丹田。
　　江凌霄心中明了，这是师姐在为自己输送灵力，看来即便进阶到金丹，也不可能完全施展起死回生，但还有一种可能就是自己学习错了方向。
　　鬓角额间开始冒出虚汗，这还是自己施展了这么多次起死回生，头一回感觉到棘手。
　　不过话说回来…师姐还真是软呢。
　　就这么一直靠着，吃吃豆腐也不错。
　　江凌霄忍不住心思发飘。
　　很快皮肤被构建完成，接着那人开始生长出头发，再然后一个一丝不挂的人出现在两人眼前。
　　他半蹲着，膝盖着地。
　　“参见主人。”
　　江凌霄瞬间恨不得自戳双目，赶紧从神树上薅了一片叶子，给这人遮遮羞。
　　尽管刚才被辣眼睛了一下，但是，江凌霄还是得继续询问，对方拥没拥有能够对答如流的智商。
　　万一自己一通操作猛如虎，召唤出来的是个智商残障就惨了。
　　“咳咳咳…”
　　“我想问你，出死前效忠哪儿，又是什么身份？”
　　江凌霄好歹是装出了点掌控者的气势。
　　“回主人，我生前乃碧水宗筑基修士，因冒险进入魔域收集冥火，被野兽吞噬而死。”
　　没想到对方还能回答的这么条理清晰。
　　“那你能施展碧水宗的法术吗？”
　　男人点头，紧接着身后冒起几道水柱，水柱精准无误地贯穿了神树散落下来的几片落叶。
　　这人已经是筑基后期的修为了，实力还算不错，没想到，木灵大帝的起死回生之术这么强！
　　江凌霄难以置信的看着自己的掌心，也难怪对方能成为人族大帝，这确实是有几把刷子和看家本领的。
　　“不错，你先在这等着，待会儿会有几只猫给你送衣服，他们让你去哪儿就去哪儿。”
　　“是，主人！”
　　解决完了眼前的这一切，江凌霄这才转过身看着季清月，她忍不住握着对方的手，高高兴兴的跳起来。
　　“师姐，我成功了！”
　　说实在，这确实要感谢原主的天赋，如果她不是木灵圣体的话，自己就算再自学一百年都不可能成功。
　　“嗯。”
　　季清月瞥了一眼那浑身一丝不挂，除了有一片树叶遮挡隐私男人。
　　心中不知为何，有点不开心，或许是因为江凌霄注视对方的时间注视的太久了吧。
　　指甲掐着掌心，季清月警告自己，不能再有这种糟糕的想法，江凌霄只是把对方当钻研对象来看。
　　根本就没有任何想法。
　　…
　　两人回到院子，彼时虚假的月亮也已经升了起来，朦胧的月华照耀在神树的护罩内。
　　不过很可惜，因为是假月亮，所以没有半点月华之力。
　　江凌霄今天是打算休息的，主要是太累了，让一个人起死回生就已经消耗了她所有的灵力。
　　金丹境界都已经只能勉勉强强了，最起码也得是化神洞虚，这样的境界才可以了。
　　看来距离自己提升实力还有很长的路要走了，现在只能先将起死回生之术放下或者慢慢摸索寻找到更节省能力的方法。
　　江凌霄一头栽进软软的床榻之中。
　　“师姐，你今天要打坐修炼吗？”
　　如果对方要打坐修炼，那两人晚上的时候只怕要分开了。
　　“不了，陪着你。”
　　季清月笑了笑，接着开始解腰带，她的外袍随着曼妙的身姿滑落在地。
　　江凌霄脸颊瞬间红成一片，显然是想到了一些不该想的东西，于是伸手扯着被子，将自己裹进被子中。
　　“那…那要双修吗？”
　　自己如今进阶到了金丹界，或许能比以前更持久一些吧，呸呸呸，怎么能这么想呢！
　　自己又不是什么饥渴的女人！
　　江凌霄在心中谴责。
　　“不，你今天这么累，还是好好休息。”
　　季清月掀开被子躺了进去，把人搂进怀中，似乎真的只是单纯睡觉。
　　江凌霄眨了眨眼睛，不相信师姐没有下一步动作，但等了许久，只能听见对方轻柔的呼吸。
　　呃…看来想多了呢。
　　江凌霄闭着眼睛，也将脑袋枕在对方的肩膀上，就这么缓缓步入梦境。
　　妖兽睡觉的时候是可以修炼的，修士虽然不能，但疲惫的身躯能够得到很大程度的缓解。
　　所以，江凌霄这一觉睡得更沉。


第189章 蛇也会有无法压抑的欲
　　虽然睡得沉，可是，江凌霄也不是那种雷声炸响在耳边都不会醒来的死猪，在睡梦之中，她还是能迷迷糊糊听见几声喘息。
　　整个院子很安静，甚至连鸟虫的鸣叫都不曾有。
　　因为动物对大妖兽有天然的畏惧之感，可是此时此刻，自己耳边却能听见几声难受的轻哼。
　　江凌霄当下就察觉到了不对劲，缓缓睁开沉睡的眼皮，睡意朦胧之间，她似乎借着月华看清楚了脸颊泛红的师姐。
　　这是发烧了吗？
　　出于凡人的思考角度，江凌霄伸出手心放在师姐的额头上，入手果然一片滚烫，这要是搁在现实世界指定是高烧啊，得连夜去医院挂急诊的地步！
　　可是，这是修仙界，按理来说什么感冒、发烧、肺结核、癌症之类的，都只可能是凡人才会得的疾病。
　　更别提师姐的修为是很强的。
　　即便是和蛟龙打架也能不落下风，现在这是什么情况？
　　江凌霄打算把人喊醒，指尖刚刚触碰到季清月脸颊，就听见窗户被打开，接着一道红色的身影从中爬了出来。
　　“谁？”
　　江凌霄心中警觉，按理来说能突破神树护罩的绝对不是凡物了，况且师姐现在又在突发的意外情况中。
　　自己得小心为上。
　　“是我。”
　　熟悉的声音落入耳畔，江凌霄低头，就见木质地板上爬着一条红色小蛇。
　　原来是红蛇啊。
　　“你修养好了？”
　　江凌霄眉宇间带着喜气，自从自己把红蛇放在树杈休养之后，虽然说没怎么管过，但隔个十半月还是会去看看情况的。
　　红蛇陷入了休眠期，一般情况下是不会轻易醒来的。
　　“嗯，也是才醒过来的，我感觉到主人有异样。”
　　两人毕竟是有主仆契约的，季清月出了点事，红蛇自然也有感知。
　　“师姐，她发生什么了？”
　　滚烫的肌肤和灼热的体温，这一切的一切都在告诉江凌霄，季清月身体正在产生一些不好的事情。
　　“大概是热潮期吧。”
　　“虽然我不是红渊巨蛇一族，可我们蛇类都差不多的，等级越高，这种事情发生的概率越小。”
　　“但就算是等阶再高的妖兽，也无法逃过血脉里的本能。”
　　红蛇用尾巴尖托着下巴，缓缓解释，随后用蛇眼扫着江凌霄。
　　“那次在飞船上，你不是经历过一回吗，主人吃了我给的蛇果之后就会激发血脉之力，同时也会进入热潮。”
　　热潮…那应该只是文明点的说法，说直白点不就是发…
　　江凌霄睁大了眼睛，难以置信，确实…自从那回秘境和飞船之中有遇到过这样棘手的情况，师姐之后就没怎么发过病了。
　　看来不是没发病，而是时机未到，毕竟动物也不是天天都这样的，更何况是更高一阶的大妖兽。
　　“那我该怎么办？”
　　“你不是有蛇果吗？把那个给主人服用，然后，接下来的事情就不用我说明了吧。”
　　红蛇是闻到了季清月不太安稳的气息，所以才过来看看到底发生了什么。
　　没想到一来就撞到一个大场面。
　　江凌霄之前确实收集了许多蛇果，但是很可惜，那些东西都种在天山宗她的后花园里，现在估计被人道毁灭了吧。
　　看见眼前女人露出一脸烦恼的表情，红蛇就能猜测到大概，蛇尾巴从下巴移到鳞片，鳞片散发出白光，她的蛇尾伸了进去，取出一枚蛇果。
　　幸好她自己还留着点家底。
　　红蛇的鳞片就是她的储物空间，所以除非这片鳞片碎掉，否则她的东西是不会丢的。
　　“给你，我还剩最后几个。”
　　虽然也不知道为什么要继续带着，但有时候总有用。
　　蛇果不仅仅对蛇有着卓绝的效果，对其他爬行动物也有。
　　这也是红蛇为什么留这个原因，万一关键时刻还能保命呢。
　　江凌霄没想到红蛇在这个时候还能给予帮助，激动地跳下床榻，身上摸着对方滑溜溜的蛇头。
　　“谢谢你啊，红蛇！”
　　看见对方眼底的感谢，红蛇头一回有了羞愧之意，将脑袋撇去一边。
　　“你也别这么想，我肯定是有私心的，如此跟随主人，也是希望主人能够庇佑我们红蛇一族。”
　　虽然一个叫红渊巨蛇，一个叫红蛇。
　　但二者之间并没有任何血脉关系，天差地别。
　　“好吧，那麻烦你先出去了。”
　　江凌霄感谢完毕，就不再耽搁，回到了师姐的身边，轻轻把人拍醒。
　　“发生什么事了？”
　　季清月一睁眼，就感觉有什么冰冰凉凉的东西，贴着自己的鼻尖。
　　等视线逐渐变得凝实，她才发现这是一枚红艳艳的果子，往日挥之不去的阴影和无法克制的欲望全都涌进心头。
　　这枚果子无论是气味、形状还是颜色，季清月全都记得一清二楚，这根本就是蛇果！
　　于是她伸手捂住鼻子，屏气凝神，防止自己闻到那味道。
　　“师妹，你怎么能这样…”
　　季清月说话都带着点闷，毕竟是在憋气。
　　“师姐，你刚刚很不对劲，全身发热，这是红蛇给我的蛇果，她说你进入热潮期了。”
　　江凌霄眨着眼睛，说话却还是一本正经的，她趴下来，下巴搁在季清月肩膀处。
　　“反正我们都在一起这么久了，我帮你这一回也不算什么，来，啊……张嘴，乖乖把这个吃了。”
　　江凌霄是乐于助师姐。
　　看见师妹就跟哄孩子一样的表情，季清月顿时觉得难为情起来，把脑袋偏去一边，有些抗拒。
　　“我不用，不就是蛇类最基本的生理需求吗？我能克制的。”
　　人修也是一样，需要克制七情六欲，方能成仙，她就不信了，她克制不了身为蛇的本质！
　　江凌霄见师姐有些逃避，知道对方为什么这么抗拒，季清月并不是讨厌和自己亲密接触，而是讨厌被蛇类本性所驱使的自己。
　　“可这又有什么关系呢？”
　　“师姐，你需要我，我也正好在你身边…”
　　江凌霄将果子放在对方手背上，即便再怎么封锁，可是季清月依旧能够感觉到那股香甜。
　　人类的瞳孔再也维持不住，变成金色的蛇类竖瞳。
　　“凌霄，你真的愿意看见越来越偏向蛇的我？”
　　季清月心底还在挣扎。
　　“不，不过师姐你本来就是半妖嘛，没必要装作人修。”
　　江凌霄伸手挑开对方的手指，把果子放在唇瓣旁边，意思再明显不过了。


第190章 只有你一人能折腾我
　　或许是觉得妥协无用，季清月最后放弃了无意义的挣扎，闭上眼睛，眼睫轻颤，将那红艳艳的蛇果含入唇中。
　　一抹清凉渗透四肢百骸，还有一股带着果子独有的甘甜以及一点点的酸涩。
　　原本模糊的脑袋此刻变得更加模糊。
　　季清月身体开始长出鳞片，但这一回仅仅只在锁骨和背后有一些，但她的尾巴却已生长了出来。
　　此时此刻，季清月的模样真的像一只顶级妖娆的蛇女，江凌霄只觉得鼻腔一热，伸手捂住鼻子。
　　但过了片刻，又想起来自己还有要紧的事情，所以手指发颤，替师姐解着衣袍。
　　等着衣服缓缓掉落在地板，江凌霄也知道该轮到自己了，即便刚刚说的那么风骚，但真到了这一步，人还是有些紧张的。
　　风吹拂过肌肤，江凌霄指尖捻着肚兜的一角，将它也扔在了地板之上，身子微微颤抖，但还是俯下了身。
　　接着季清月炙热的脸颊，抬手握住对方的手腕，下一瞬，腰肢便被冰冰凉凉的鳞片扫过。
　　“师姐…”
　　季清月睁开眼来，金色的眼睛竟然不骇人，相反带着一丝朦胧，就像是博物馆中珍藏的琥珀一样。
　　澄澈透明。
　　“嗯…”
　　季清月哼了一声，把人拉到自己的怀里，主动抬起头，寻到那抹娇艳的唇瓣，鼻尖相触，紧接着是更炙热的气息。
　　江凌霄只觉得身子骨都连带着一片酥麻。
　　这就是自己应该做的事情，季清月为自己做了这么多，现在自己也应该陪对方度过最难熬的时段。
　　江凌霄主动放松身子，整个人投入温暖的怀抱，任由腰肢上的蛇尾缠绕。
　　…
　　天光大亮，明媚的阳光透过梅树的枝丫照进地板上。
　　江凌霄迷迷糊糊的睁开眼，入眼所见是一人高挺的鼻梁，以及…
　　江凌霄脸红成一片，整个人重新钻入被子中，晚上的时候还好，白天这么盯着师姐看，多冒昧啊。
　　不过尽管心里这么想，但江凌霄眼睛却忍不住悄悄打量，季清月肩膀白皙，锁骨突出，形成了一个较深的锁骨窝。
　　下方还有一些若有似无的痕迹，斑驳不堪，不用想都知道是谁造成的，江凌霄舔了舔牙齿。
　　原来她也有这种战斗力了呀！
　　果然，进阶的金丹还是有点用的嘛，虽然自己是丹修，但体能方面也有点增强。
　　就在江凌霄陷入羞耻之际，身旁的人眨了眨眼睛，然后睁开了眼。
　　“师妹，你醒的这么早？”
　　季清月面带笑意，似乎是身体和欲望得到缓解之后，整个人都变得舒畅起来。
　　“也没有，才刚醒。”
　　江凌霄害羞的回答一句，就见季清月站起了身，她逆着光，衬的背部的肌肤更加白嫩。
　　腰肢上也有些若有似无的痕迹，像是指痕，江凌霄伸手捂住眼，回想起昨天破碎的记忆。
　　整个人都好像是要烧开的水壶一样，彻底躲入被子之中。
　　季清月则是慢悠悠的穿好衣服，如果，江凌霄真的准备去木灵圣朝，那么她肯定也会跟着去的。
　　所以去之前得做好万全的准备。
　　穿好衣服，就发现某人还跟一个毛毛虫一样，躲在被子之中。
　　季清月蹲下身，伸手戳着那鼓鼓囊囊的被子，她如何不知道师妹在害羞，可是现在没有多少时间了。
　　“你不是说要考虑去不去木灵圣朝的吗？今天也应该给长孙安一个答复了。”
　　江凌霄这才从被窝中钻了出来，脸颊上还带着尚未褪去的余热，她犹豫片刻，这才抬眼看着季清月，小心翼翼的询问。
　　“那师姐你同意我去吗？”
　　“这话不是昨天说过吗？只要你想，我不反驳你。”
　　季清月眼神认真。
　　江凌霄点头，也知道不能再赖着了，一个鲤鱼打挺，直接从床榻上起来，就想着下床去告诉长孙安。
　　结果却被人扯住手腕。
　　“慢着，衣服都没穿呢。”
　　被师姐这么一提醒，江凌霄才感觉自己身上凉飕飕的，低头一看，哦吼！果真是一丝不挂呀。
　　她当场娇羞成一株含羞草，重新躲回被子中，隔了没一会儿，衣服被放在脸颊边。
　　“好了，别害羞了，见都见过，吃都吃过了。”
　　季清月说话此刻倒是开放大胆一些。
　　江凌霄：……
　　她慢悠悠起来穿衣，两人这才打理整齐，一并前往长孙安所在的院子，但才刚走了没多远，就见一人身穿浅蓝色的长袍，手中拿着一柄剑。
　　“见过主人。”
　　对方长发用玉冠盘起，整个人玉树临风，真是难以让人想象，明明前些天还是具快要被时间蚕食掉的骷髅。
　　江凌霄被这么突然一喊，有些吓到，这才打量着眼前的男人，对方穿的这么华丽，想必是那群猫猫仔细装饰了的。
　　“你去修炼吧，我这儿暂且没什么事。”
　　“是！”
　　对方弯腰作揖，便离开了此地，只剩下江凌霄盯着男人的背影发呆，她心里在想，自己何时何地才能成长为木灵大帝那样的女人？
　　这样也不用时时刻刻被师姐保护了，自己也有保护师姐的力量。
　　“看什么…”
　　然而某人在意的点却歪了十万八千里，季清月伸手把江凌霄扯了过去，心里是有些不爽的。
　　那个男人虽然长得还算过眼，但也没有自己好看呀。
　　“没什么，只不过在想，或许我的实力变得更强一些，才能组建传说中木灵大帝那样的军团吧。”
　　江凌霄转过身来回答，然后发现师姐的表情不对劲，这感觉就像是直接喝了一大口陈酿老醋。
　　“不会吧，难道师姐你嫉妒我和他？”
　　虽然这男人叫自己主人，可这主人就是主人的意思，没有别的什么含义，不会有那种情趣的称呼了。
　　“才没有呢。”
　　季清月把脸偏去一边，不怎么想承认，但她这心虚的眼神和表情已经出卖了自己。
　　江凌霄忍不住直乐。
　　师姐这样子还挺可爱的呢。
　　“好了，你是知道的，我哪有那么多精力。”
　　江凌霄伸手握着季清月，她应付师姐一个人，腰都快断了，怎么可能，还有所谓的花花肠子。
　　“你一个人就能折腾我了。”
　　最后几句话，轻飘飘的飘进耳中，季清月心里却忍不住愉悦起来。
　　只想师妹再多说一些。


第191章 出发木灵圣朝
　　长孙安打坐休息了一整晚，刚出门就闻见一阵阵飘香的梅花味，这香味他再熟悉不过。
　　只可惜，在木灵圣朝都是被保护起来的，可如今这些院子的犄角旮旯全都种的有。
　　当真是幅奇异的景色啊。
　　趴在窗户边，长孙安欣赏着这绚烂的人风景，一朵朵数着梅花，下一刻，耳旁传来脚步声。
　　“哟，你们来了啊。”
　　长孙安有点意外，两人竟然考虑的这么快，只不过短短一晚上，就做出了一个巨大的决定。
　　“嗯。”
　　江凌霄点头，抬腿进了屋，季清月来的时候已经吩咐手底下的护法去准备东西了。
　　甚至还留了一卷玉简给季竹，为的就是以防意外，季竹虽然对她可能不上心，但师姐要是真的遭遇了生死劫难的时候，季竹还是有可能出手的。
　　“做好决定了吗？江小姐。”
　　长孙安勾起嘴角，风吹动他的发丝，整个人的精气神显然恢复的不错，至少现在他有个正当的理由留在这儿了，如果江凌霄不同意的话，还可以慢慢想对策，徐徐图之。
　　“我决定去木灵圣朝。”
　　江凌霄眼神之中的坚毅不像是演的，长孙安有些意外，她如此之快就做出抉择。
　　抬眼看着季清月，只见对方也点了点头。
　　“我会陪着师妹一起去的，长孙安你不会介意的吧？”
　　“啊，那当然，既然是我们邀请的江小姐，当然得尽地主之谊嘛。”
　　长孙安连连点头，同时在心里感到庆幸，没想到这任务这么快就完成了，太好了，如果没完成任务的话，自己回家指定挨批。
　　…
　　巨大的羽翼在空中扇动，引得凡间城池无数人抬头观看，江凌霄坐在师姐的背上，伸手抚摸着鳞片的纹路。
　　“我说，你不是每回都能够传送吗？”
　　“怎么这次就传送不了。”
　　长孙安御剑飞行，因为飞的太快，那张俊俏的脸都被风吹了起来，整个人的五官都有些扭曲，英俊全无。
　　“我的传送玉佩一次性只能传送一人，而且需要拥有木灵圣朝血脉的人才能够通过，所以，暂且是用不了了。”
　　一次性传送三个本来就不行，虽然江凌霄拥有木灵圣朝的血统，可是，季清月没有啊。
　　如果自己不带路的话，那么两人是找不到隐匿在阵法之中的木灵圣朝的。
　　“我还以为你们圣朝的东西很好用，原来也是有限制的。”
　　江凌霄吐槽了一句，接着整个人都瘫倒在师姐的背上，不过这样也挺不错的，可以睡在季清月光溜溜的背上。
　　她闭上眼睛，最后一句话有些含糊不清。
　　“师姐，到地方了叫我。”
　　因为，长孙安修为不高，所以一群人花了半月时间才到达，江凌霄这期间大部分时间都在睡觉或者打坐修炼。
　　她虽然很想和师姐调情，但奈何身旁有一个亮闪闪的电灯泡，一些骚话到了嘴里就说不出来。
　　所以只能放弃。
　　不过，到了金丹之后，想要往前修炼一步，都是难如登天的，所以，江凌霄这几天也只是巩固一下自己金丹初期的境界。
　　不知过了多久，江凌霄远远的看见，白色的雾气笼罩在大山深处，这雾气太多了，多到有些不自然。
　　不用想都知道，其中肯定隐藏着些什么，但是如果没有一定修为的话，是观察不出其中端倪的。
　　“就是这儿了。”
　　长孙安控制飞剑落了地，抬手拍了拍自己的脸，他的脸经过长时间的风吹，已经有些僵硬了。
　　就像是被晾干了的面条一样，要揉一下才能恢复脸皮的韧性。
　　季清月也收起羽翼，变回人类形态，江凌霄从师姐的背上跳下，入眼所见，只能看见两个石雕，这石雕似乎是一个神女的模样。
　　她们手臂被藤蔓缠绕，长满青苔。
　　石雕旁边有青石台阶，感觉积满了落叶，显然很少有人外出。
　　长孙安取出匕首，割破自己的食指，将血液滴在石雕上，下一刻，淡淡的绿光萦绕，两个石雕中间出现波浪似的门。
　　像是穿梭时空的黑洞。
　　只不过这黑洞不是黑色的，而是绿色的，倒是很符合木灵圣朝的颜色。
　　“从这儿进去就是圣朝了，只不过千百年来我朝族人很少外出，所以这个大门不怎么用。”
　　长孙安笑着解释，接着自己抢先一步迈入黑洞之中，另一只手伸出黑洞打了打招呼，让两人跟上来。
　　江凌霄也不再犹豫，既然自己已经做出决断，那就不应该害怕和后悔，深呼吸一口气也迈入了黑洞之中。
　　季清月紧随其后。
　　眼前一道绿光闪过，再次睁眼便是绿茵遍地的草地，抬头望去，入眼所见是鳞次栉比的房屋。
　　雄伟的建筑在主城中心，密密麻麻望不到边，但最主城的中心是一座雕像，那雕像是一名神女，神女慈爱悲悯的看着城池。
　　不用想都知道这雕像是谁，肯定是木灵大帝，即便只是石像，却依旧能窥得大帝当年的风采。
　　“哇！”
　　“这比天山宗可气派多了。”
　　江凌霄爆发出震撼，她来修仙界这么久，豪华奢侈的城池也不是没有见过，吞天教教内、包括江家就已经足够奢靡。
　　但这一切通通比不过眼前这个繁衍了万年繁荣昌盛的王朝。
　　原本以为他们是要比外界更闭塞的，毕竟隐世而居，现在看来他们比外界发达多了。
　　“天山宗怎么能和我们相提并论，我们可是发展了近万年的圣朝。”
　　长孙安得意地挺起胸膛。
　　“小姐，我先带你去内城的迎客院歇下。”
　　他说完，抬手招了招，只见大街上飞奔过来一辆四轮车，这四轮车由一只妖兽拉着，装点的极其漂亮。
　　长孙安做了一个请的姿势，季清月先上了车，接着伸出手，两人掌心相扣，将江凌霄也拉了上来。
　　这四轮车上的垫子还挺软的，江凌霄舒服的靠在里面，但也没有失去警惕心，一直在打量四周的房屋构造。
　　长孙安则是坐在了前方，指挥着妖兽前往内城。
　　这只妖兽在地上奔跑几下之后，便纵身一跃，飞往天边，四轮车直接飞向内城，江凌霄低头去看，只能见到大街上密密麻麻的人群。
　　时不时街上就会种植绿衍梅，但全都是干枯的枯枝，偶尔有一些长了叶子，可都没开花。


第192章 圣朝的阴谋诡计
　　迎客院。
　　四周一片寂静，唯有几株古老的松树生长着，这地方已经很久没有来外人了，毕竟木灵圣朝举族不外出。
　　四周除了几名洒扫的仆役，再也看不见其他人。
　　“这是最大的主殿，不知二位觉得如何？”
　　长孙安作为帮沈安办事的人，手中的权柄是非常大的，虽然平时狼狈的要命，但他在木灵圣朝可是人人尊敬的存在。
　　毕竟从小是作为皇夫培养的。
　　“尚可。”
　　季清月不冷不淡的说，抬腿率先步入殿中，直接放出几条分身，这些小蛇抖动着翅膀，开始在房间四面八方的检查。
　　确定没有什么危险或者监视的物品之后，才重新爬回季清月肩膀上，用“嘶嘶”的蛇语汇报的情况。
　　“用不着这样检查吧，我们既然是诚心邀请江小姐，自然不会在这种地方使诈…”
　　长孙安伸手无奈的笑道。
　　但下一瞬间，就被人狠狠瞪了一眼，季清月眼眸之中带着警惕之意。
　　“这世上，没有人会无缘无故对人好，尤其是我们之间还存在着一些仇怨呢。”
　　“好吧……”
　　长孙安无奈的叹口气，虽然他很想反驳，但是季清月说的貌似是真的，圣主确实是有打算把人骗过来再杀的打算。
　　正所谓请君入瓮啊。
　　“我去通传圣主了，二位好好休息，若是有什么需求，直接喊人就行，这附近都有洒扫的仆役，能听到的。”
　　长孙安说完，怕露馅儿，急急忙忙的退下了。
　　整个房间只余下两人，寂静无声。
　　“终于可以休息了，这几天一直在赶路呢。”
　　江凌霄跌跌撞撞朝门内走去，就看到一张提前铺好了的床，被子柔软，她躺上去鼻尖都是淡淡的清香。
　　她脸颊轻轻蹭着，还是修仙界好啊，这种材质只怕是古代的皇帝都比不上。
　　比自己在现代睡的垃圾被子要舒服多了，一点毛刺也没有，还不起球。
　　“师妹，第一天不可放松警惕。”
　　季清月有些无奈，看着眼前人松懈的模样，一抬手，在房子外围布下一个阵法，阵法之中甚至隐隐含着腾蛇之威，一般来说，只要不是化神境界，是不能轻易破开的。
　　“怕什么，这不是有师姐你在这儿吗。”
　　江凌霄伸手拉着季清月的手腕，把人扯在床边，直接抱了上去。
　　精心栽培的小树苗，终于长成了参天大树，如今可以给她提供绿荫，遮风避雨了，当真是让人心中欣慰。
　　“话虽然是这么说…”
　　季清月这会儿倒不谦虚了，因为她确实能够给师妹提供十分安全的保护，可如今这是在木灵圣朝，自己一个完全不了解的地方，所以……
　　总觉得有几分担忧。
　　但是小腹被师妹脸颊轻轻蹭着的感觉真的十分舒适，就像是一只调皮的猫儿在你的周围绕来绕去。
　　“好吧，那你今天就好好休息，我会让我的分身来守夜的。”
　　季清月忍不住伸出细长的手指，轻轻抚摸着对方乌黑的长发，她见证着这长发从青丝变白发，又从白发，缓缓长成黑发。
　　…
　　长孙安一路急急忙忙的小跑，来到了圣朝主殿，他心想，完成如此大功一件的事情，势必会得到夸奖与奖励。
　　心中忍不住洋洋自得起来。
　　“回来了。”
　　沈安看着眼前的男人，心情也跟着愉悦起来，他毕竟是圣朝的主人，从三人踏进大门那一刻他就有感知。
　　“是。”
　　长孙安点头，趴伏在地下。
　　“你这次的任务完成的不错，自己去宝库中挑点奖赏吧。”
　　沈安倒是大手笔，既然任务完成了，那他也不吝啬奖赏。
　　他往前走了几步，看着案台上摆放的阵法图纸，这是木灵圣朝不外传的秘密，也是自大帝飞升上界之后，所有圣朝的皇室都代代相传的阵法。
　　“自大帝之后，我们圣朝血脉少有，不过这也倒好理解，毕竟已经传承千代。”
　　沈安耳旁回响起父亲的话，对方是上一任的圣主，在闭关苦修之前，对他最后的交代就是这一张阵法图。
　　“可若是如此这样下去，只怕我们圣朝的光辉会随着血脉稀薄而逐渐散尽，所以这样是万万不行的。”
　　父亲的眼神中带着狠厉，沈安起初不理解，为什么可以对自己的族人…不，自己的亲人做到如此狠绝的地步，可是他现在明白了，他也做得到了。
　　“所以这阵法是在大帝飞升登仙之后不久，她的直系子嗣钻研而出。”
　　“只要牺牲一个拥有木灵圣体的人，就可以复刻出一百个来。”
　　“虽然其强度不如本体，但让他们自行繁衍的话，说不定会诞生出一个天才，这就是为什么我们木灵圣朝要比其他的圣朝繁荣昌盛更久的原因。”
　　一开始，沈安并不知道自己的外孙女是木灵圣体，所以这个阵法对他来说毫无施展之处，因为就算知道所有的细节，可他也是巧妇难为无米之炊。
　　后来知道了，可因为血脉亲情下不去手，他只有一个女儿。
　　那么乖的念秋…
　　死之前的遗愿都是拜托江元枫照顾好江凌霄。
　　自己这个做父亲的，又怎么可能手刃女儿的挚爱？
　　所以，他知道之后，第一时间是想给江凌霄多挑几个面首，这种挑选，也不是强行逼着江凌霄选男人，因为，他不要求江凌霄必须执行木灵圣朝的任务。
　　只要对方平安喜乐就好。
　　可是事情的发生永远比自己预想的要更加意外，既然真正的凌霄已经不存在于这世间，那他也没必要心慈手软。
　　沈安不是没尝试过招魂，但是结果跟萧竹是一样的，一无所获。
　　被夺舍的人往往只有两种结局，一，因为躯体被另一具灵魂强行占据，原本的灵魂没有生存的地方，会渐渐融为一体。
　　二，则是彻底的洇灭。
　　但无论这两种是哪一种，反正，凌霄都已经不存在了。
　　既然如此，自己也没必要心慈手软，为了圣朝的繁荣昌盛，他必须迈出这一步。
　　直到圣朝之中再出现第二个大帝！
　　手指将阵法拿起，在阵法的中央，一个人被高高吊起，身上篆刻着铭文，鲜血蔓延而出，顺着法阵一步步凝实。


第193章 夜晚也要守着你
　　夜幕降临，月华倾洒而下，仿佛给天地之间都笼罩上了一层纱罩，江凌霄呼吸均匀，整个人几乎都要埋在师姐的怀中。
　　或许是因为有人守着吧，所以她才能肆无忌惮的进入梦乡。
　　季清月眼睛是睁着的，在陌生的地方，她始终没办法安稳的睡觉，打坐也不行，若是有人突然闯入的话，自己用功运到关键时刻，那岂不是很糟糕？
　　所以，就这样看着师妹也挺不错的。
　　季清月目光扫着对方粉雕玉琢的脸，又想起江凌霄魂魄的模样，这两张脸蛋还真是相似呢，也难怪魂魄会受到吸引。
　　穿越世界的壁垒，来到这儿。
　　季清月想到此处，忍不住愈发靠近一些，用额头贴着师妹温暖的额头，感受着对方那炙热的体温。
　　心中忍不住想。
　　要是能一辈子这样就好了。
　　屋外，巨大的巨蛇缠绕着屋脊，蛇头搁置在房梁之上，从远处远远观瞧，骇人异常。
　　但守护了将近一夜，却什么事情都没有发生，第二天中午，江凌霄懒洋洋的起床穿衣。
　　在外奔波这么久，她头一回觉得如此神清气爽，伸出手臂，缓解了一下僵硬的肌肉。
　　江凌霄正准备出去逛逛，就见院子外有一人缓缓走来，对方的眉眼和自己的长相有几分相似。
　　身上穿着华贵的浅绿色衣袍，上面绣着金线，以及白线，每走一步，坠在腰带上的玉佩就会轻轻碰撞，发出清脆悦耳的声音。
　　他留着胡须，但不算太长。
　　整个人看起来只有三四十来岁，这般衣着打扮，这样卓绝的气质，不用想都知道是谁。
　　肯定是原主的外公。
　　果然，就见那男人上了台阶，然后上下打量起江凌霄，他的神色复杂，好半天才展露一个笑容。
　　“远道而来，一路劳苦奔波，辛苦了吧。”
　　江凌霄：……
　　其实她也不是很辛苦呢，毕竟师姐的翅膀能飞得很快，如果不是长孙安修为低拖后腿，两人几乎可以在一眨眼之间来到木灵圣朝。
　　“还好。”
　　“昨夜得到了休息。”
　　尽管心里并不这么想，江凌霄依旧开口附和。
　　“如此便好。”
　　沈安思虑片刻，要把这一对如胶似漆的人分开，确实得多花点心思，因为如果有季清月在的话，他们难以强行把人绑走，这样会死伤无数的。
　　“姑娘如果愿意继续修炼木灵圣朝的法术，让我们圣朝回归巅峰，我那外孙女也算是死的有作用了。”
　　江凌霄总觉得沈安这话说的怪怪的，因为无论怎么想对方都是疼爱孙女的外公吧，毕竟她那会冒充的时候，可是要什么有什么，但为什么会突然态度180度大转弯呢？
　　可为今之计，也只有小心提防为上。
　　“我自然是愿意的。”
　　“只是我总觉得，你真的会原谅我夺走了你外孙女的身体吗？”
　　江凌霄走下台阶，身后的师姐有些着急，步步紧跟，那双眼睛变成蛇眸，死死的盯着沈安，如同巨蛇凝视猎物那般。
　　沈安可是洞虚境界的高手，在化神之上，即便两人的差距如此之大，季清月都不曾怕过。
　　“我生气是肯定的，这点应该也瞒不过你，但比起私情，我更希望圣朝能够繁荣。”
　　沈安实话实说。
　　因为如果不是圣朝的原因，自己早就对眼前之人动手了，并且是不计任何代价的。
　　“这是起死回生的前半截的卷轴，既然你愿意过来，那我也应该表达一下我的诚意。”
　　沈安伸出手，手掌心躺着一卷玉简，他当然也知道不入虎穴焉得虎子的道理，木灵圣朝的起死回生术确实已经失传。
　　至于失传的原因，倒也很简单，这么厉害的法术，只有拥有圣体的人才能够学习，有一些心中有贪欲的人，自然是无法克制自己的。
　　在漫长的万年里，起死回生术，被夺走，抢回好多次。
　　随着时间流转，也开始渐渐变得残缺。
　　这是仅剩的残卷了，自己如果随便编造出假的，那么拥有木灵圣体的江凌霄在学习没多久之后就能发现不对劲。
　　所以必须拿本真的出来忽悠人。
　　“后半截并非卷轴，需要在圣地学习，如果你哪天对我放下戒备之心，就让在此地的仆从过来通传于我。”
　　江凌霄伸手接过玉简，这玉简很轻，上面有着古朴的花纹，一看就是很久之前的东西了。
　　“我知道了。”
　　看来对方为了打消自己的疑虑，是真的花了很多的心思。
　　对于统治者来说，一个圣朝的繁衍确实要比自己的儿女情长重要的多，江凌霄此时此刻也有些理解了。
　　但她还是有警惕之心的。
　　所以拿到玉简之后，也没有迫不及待的学习。
　　只是慢慢打开玉简，一些晦涩难懂的文字篆刻在玉简之上，但出乎意料的是，江凌霄却能无师自通地看懂。
　　她知道这应该是木灵圣体才能读懂的文字，但这未免也太神奇了吧。
　　书上所说的修炼要点竟然和自己摸索出来的大差不差，甚至详细描绘了几个自己不知道的地方。
　　那就是如何细致掌控自己复活出来的人。
　　大帝在功法书中将这样的人称之为人偶，因为他们只是自己利用木灵之力再塑的肉体，本质上还是行尸走肉。
　　算不得真正的人。
　　原来是这样啊，江凌霄点点头，她就说自己复活的生物怎么会有些机械性的行为，原来算不上是彻底的人，就连灵魂也只不过是虚构出来的。
　　看见师妹津津有味的盯着玉简上看不懂的文字观瞧。
　　季清月低下头仔细分辨，可她仍然一个字都看不懂，真奇怪啊，为什么会这样？
　　明明自己在文字语言造诣这方面应该是要比师妹厉害一点的。
　　发觉师姐盯着卷轴发呆，江凌霄停下了手中的动作，双手撑在地板上缓缓靠了过来，接着又伸出手捏着季清月的脸颊。
　　“师姐，你看得懂吗？”
　　“看不懂…”
　　因为脸颊肉被拉扯着，季清月说话都有些含糊不清。
　　“我竟然不知道，师妹你还懂这些文字，我从来没有见过呢。”
　　季清月眼底竟然冒出崇拜的光，被这么盯着看，江凌霄颇不好意思。
　　于是轻轻咳嗽。
　　“师姐，不是我看得懂，而是拥有木灵圣体的，就能自动理解这段文字了。”


第194章 不想和师妹分别
　　原来如此，那不是自己不如师妹，只是这个文字的学习条件先天苛刻。
　　季清月心中总算稍微放心下来，她倒并不是因为嫉妒江凌霄会的比自己多，而是担心对方会的自己不会，所以没有共同话题。
　　“这卷轴里的内容怎样…是假的吗？”
　　思及此处，季清月还是有些担忧的。
　　“和我修炼的招式差不多，但有一点不同，这里面详细记述了如何更好地编织死而复生者的灵魂。”
　　“不过这些东西都是假的，所以说被我复活的生物只是被刻印出来的生物，没有自己真正的想法和意识。”
　　“我说东就不会往西吧，就像傀儡那样。”
　　灵魂像傀儡？
　　可是傀儡却做不到自我升级，不得不说，木灵大帝这一招确实厉害，也难怪当初能称霸整个大陆。
　　“不过他们能把真的卷轴给我，那就证明他们确实是有点诚意的。”
　　江凌霄此时此刻放下了芥蒂，但她也知道自己不能完全信任一个陌生的王朝，尤其是对方和自己还有积怨。
　　可为了继续修行这所谓的起死回生之术，自己必须踏入更危险的地步。
　　如果真的能练到那一步的话。
　　那么师姐哪怕只剩一丝魂魄，她都可以救回来，江凌霄对此充满了自信，反正自己来这一趟不就是为了这个嘛。
　　一开始，江凌霄想誊抄卷轴上的文字，依葫芦画瓢写了几个字之后就发现了不对劲。
　　自己写出来的文字自己看不懂，就跟读天书一样，看来这文字上面是蕴含了法术的。
　　所以只能在短时间之内学会了吗？
　　但幸好自己之前已经自学了许多，构建灵魂的步骤，倒也不算特别难，江凌霄就将其死记硬背了。
　　这种感觉还真怀念啊，就像以前读书的时候，死记硬背的那种感觉。
　　江凌霄在心中想。
　　等到彻底将卷轴背的滚瓜烂熟之后，她这才看着季清月，对方在打坐，已经运行到最后一个周天了。
　　江凌霄就坐在师姐的对面，慢慢等她打坐完成。
　　“凌霄，你怎么盯着我看？”
　　“你不继续学习功法了？”
　　季清月感到奇怪，但下一刻就明白这是为什么了，江凌霄大概是已经学完了，虽然惊讶于师妹的学习速度，季清月还是打算送上感谢的话语。
　　但脸颊就被柔软的手捧着，江凌霄靠近过来，身上那股淡淡的梅香，简直消散不掉。
　　沁人心脾。
　　“已经学习完了，我打算去找那位圣主，师姐，我知道他肯定不会让你进去的，我也知道我会遇到危险，但是这是我必须经历的。”
　　眼看自己辛苦寻觅的功法就在眼前，原本，江凌霄还怀疑木灵圣朝根本就没有所谓的起死回生功法。
　　可这前半卷的卷轴已经说明了一切。
　　后半卷只有自己去亲身体验了。
　　毕竟那是王朝圣地，对方肯定不会让师姐进去的。
　　“你现在就要去？”
　　腰肢被搂住，季清月瞳孔轻轻颤抖，显然是不想经历这一切，但她也知道，都已经到了这一步。
　　正所谓箭在弦上，不得不发。
　　“嗯。”
　　“但把你留在这儿，我也不放心，你可以在外面等我。”
　　江凌霄低下头，下巴搁在季清月锁骨处，整个人都舍不得离开对方，可她也不能像连体婴儿一样黏着季清月。
　　人总得有分离的时候，更何况，这是为了变强做准备。
　　季清月伸手环住江凌霄的腰肢，一点点把人拉进怀抱中，下巴贴着江凌霄颈部的皮肤。
　　她感觉自己的心在猛烈跳动。
　　属于蛇妖的贪婪本性从心间倾泻而出，不想让师妹离开，只想将人紧紧禁锢在自己的怀里。
　　可这样就不是喜欢了。
　　这是一种变态的占有……
　　季清月何尝不明白，所以她最后松了手，缓缓站起身。
　　“我陪你去，我就在门外等你，有什么意外，会我闯进去的。”
　　细长的手指摊开，是白皙的掌心，江凌霄也露出一个微笑，两人掌心相扣，炙热互相传递。
　　就这么手牵手，肩并肩的离开了休息的场所，江凌霄找到了一旁洒扫的仆役，对方此时在扫着掉下来的松针叶。
　　因为扫地的时候用了法术，所以是一扫一大片的，整个地面光洁，不染一丝尘埃，让人难以想象这是室外。
　　不过修仙界的话，清洁确实只要一两个人就能搞定了。
　　“麻烦你去通传你们的圣主了。”
　　江凌霄开口，对方丢下扫帚，急急忙忙的出门去了，那身影快的就跟一道闪电一样。
　　没一会儿，沈安就大步流星的走了过来，显然是对于江凌霄这么快就选择接受，有些意外。
　　但对他来说，这种事只有好处，没有坏处。
　　嘴角微微翘起，沈安忍不住在心中想到，父亲，我们木灵圣朝即将再次开启一个盛世。
　　毕竟骷髅白骨这一类的东西在修仙界，可是取之不尽用之不竭呀。
　　“这么快就看完前卷了吗？”
　　沈安开口，他对此也是有些意外的，所以眼底的震惊不是装的。
　　“嗯。”
　　“之前自行钻研过。”
　　江凌霄倒也没撒谎，说完之后就看见沈安露出了一副难以相信的表情。
　　傻了吧！
　　这可是天才的力量。
　　江凌霄忍不住在心中得意洋洋，她还以为自己会不适应修仙界呢，但没想到，现代的思考方式，也能够让自己有所突破和长进。
　　“原来如此，看来你的天赋掌握的比真正的凌霄还要好。”
　　对方主动提及这事，眼里也没有一丝恨意，反而被一股激动笼罩着，这还真是…残酷的修仙界呢。
　　“后半卷你说不是卷轴，需要在圣地学习，可否带我前去？”
　　“当然，如果你们介意的话…”
　　江凌霄的意思是，自己也可以离开，慢慢摸索，亦或者请救兵，师姐敢来，就是做好了二手准备的。
　　“不。”
　　“我求之不得。”
　　沈安转过身，动作潇洒，一点都不拖泥带水。
　　“跟我来吧，我带你去，圣地的路不是一般人能知道的。”
　　季清月也紧随师妹，她打算就在圣地外等着，直到对方出来，同时也防止一些心怀不轨的人进入。
　　一路路过长长的街道，沿着青石台阶往上，没走一会儿，三人就来到了一座石碑前。
　　上面篆刻着两字——圣地。


第195章 如果你救不了我，你就逃跑
　　季清月站在圣地旁边的台阶上，她知道到此就要分别了，尽管心中千般不舍，万般不愿，可人总是要迎来这一劫的。
　　“我在这等你。”
　　手终究没伸出来，而是紧紧抓住了自己的衣袍，季清月开口说了这样一句话。
　　听见师姐那温柔的声音，江凌霄转过头来，她眼底同样荡漾着不舍，红唇抿紧，好半天才点头。
　　“师姐，我不会耽搁太久的。”
　　这是江凌霄的承诺。
　　紧接着转过身，跟着沈安一并进入了圣地内部。
　　自己读过小说，小说中木灵圣朝也算是一个大副本了，不过确实没怎么讲过圣地的事情。
　　因为，那时候的江凌霄是真正的江凌霄，木灵圣体虽然被发现了，不过她的修炼天赋不算特别高。
　　基本上还达不到能够参悟起死回生之术的地步，甚至连修炼枯木逢春都有点困难。
　　所以自然接触不到圣地内部，这可以算得上是小说没写过的东西了，也算是自己的知识盲区，希望这次冒险一步没有生命危险。
　　江凌霄渐渐深入。
　　相比较圣朝周围打理干净的房屋，圣地野草旺盛，似乎很久没有人进入的模样，周围也听不到虫鸣鸟叫，一个生物都没有。
　　沈安缓慢地走在最前方。
　　紧接着江凌霄就看见了四座神像，只不过这些神像似乎都有些痛苦，并不是悲天悯人的样子。
　　“去吧，在阵法的正中央。”
　　沈安说完，抬眼盯着江凌霄，他就像是引诱猎物一步步进入陷阱的猎人，即便到了这千钧一发的地步，脸上的表情丝毫没有流露。
　　很不对劲啊，这种氛围。
　　江凌霄抬眼打量着沈安，却并没有像他预想中那样跟一只乖巧的猎物一样，直接钻入牢笼。
　　“我想问，这阵法的结构是什么？”
　　江凌霄对于阵法的造诣不算特别深，而且像这种上古的阵法她肯定是看不懂的，但是正因为看不懂，所以才要了解其中的奥妙。
　　“这是大帝留下来的东西，能够改善你的血脉，彻底让你拥有起死回生之术。”
　　沈安一步步靠近，抬手搭在了江凌霄瘦削的肩膀上，手背青筋暴露，紧接着将人用力一推。
　　江凌霄还没来得及反应过来，就跌跌撞撞栽入阵法之中，下一刻，金黄色的阵法变为原本的样貌。
　　鲜红污秽。
　　链条从中生长而出，江凌霄腿和脖子都被缠绕。
　　浑身上下都被束缚的滋味，那可绝对不好受，只不过，江凌霄在此刻仍然保持着冷静。
　　“你想对我做什么，你应该知道，这天底下就剩我一个木灵圣体了，要是我死了，你们这个圣朝也没得救！”
　　彼此同时，江凌霄尝试触碰自己挂在脖子上的蛇鳞，蛇鳞之上有她写的一个小小的阵法，只要拨动阵法的铭文就能通知师姐。
　　这简直堪称报警器。
　　“你猜的不错，而且你这次来也做足了准备，可谓是机关算尽，但你不知道吧，这阵法正是我们木灵圣朝能够延续万年的原因。”
　　沈安蹲下身。
　　“牺牲一个圣体，就能够让其余百位得到这样的力量。”
　　“无论怎么想，这笔生意都是划得来的。”
　　江凌霄：！
　　可恶，该死的，书里面根本就没有交代过这样的事，她不知道是不是这个世界自己补全的规则，但现在自己可被这个规则给坑害惨了。
　　眼看指尖就即将触碰到鳞片，但锁链却缠绕的越来越深，江凌霄的手被拽回，锁链将她高高举起。
　　沈安的掌心也出现了一团灵力，接下来需要做的是在江凌霄娇嫩的肌肤上刻下铭文，然后让自己挑选的百位木灵圣朝的皇族入场。
　　等鲜血滴落在阵法，阵法彻底运转的那一刻，就是成功的那一刻！
　　江凌霄整个人都动弹不了，锁链碰撞在一起，发出清脆的声音。
　　眼看那团灵力朝着自己逼近，江凌霄害怕的闭上眼睛，心中祈祷这枚护身符有用。
　　事实确实如她所期待的那样，那团灵光接近护身符的时候，护身符爆发出一阵骇人的威压。
　　灵光瞬间被击毁。
　　站在圣地山门外的季清月同样有感应，她的心莫名一跳，手背上出现师妹之前替自己篆刻好的符文。
　　季清月陷入短暂的回忆。
　　原来，在两人去找长孙安的路上，江凌霄特意停下过脚步。
　　“师姐，我知道，我做这个决定有些武断，所以我想了一个法子，一个我遇到危险的时候也能通知你的法子。”
　　江凌霄伸出手指，紧接着洁白尖锐的牙咬破了食指。
　　“你干什么？”
　　季清月有些诧异，江凌霄居然做出如此伤害自己的举措，但很快她就知道原因了。
　　手背被微微抬起，江凌霄用鲜血在她的手背处画了一个小阵法，阵法简洁，只不过是几个字符而已，这样简洁的阵法能够使用的次数或者是效果应该是很微弱的。
　　“我遇到危险，这个阵法就会启动，如果手背发烫的话，师姐，你一定要来找我。”
　　“如果找不到，救不了我，你就逃跑，不要管我了。”
　　江凌霄做下决心，就像是修仙世界，每一次去秘境冒险，想要得到天材地宝、神功法术就得冒出生命危险。
　　也像是末日世界，出门寻找食物，每一次充满收获也代表着与死亡并行。
　　龟缩是解决不了问题的。
　　手指紧握，季清月摇了摇头。
　　“我不可能抛弃你的，你知道的。”
　　她不知道蛇算不算钟情的那一类妖兽，但她算。
　　此时此刻手背发烫，正好提醒了自己这一点，师妹已经遇到了危险，看来木灵圣朝这是藏都不打算藏。
　　用半卷起死回生之术当做诱饵吗？还是说只剩下半卷了，全用来当诱饵了。
　　但无论是哪一种，自己现如今都得去救师妹了，红色的羽翼张开，季清月正打算强行闯入。
　　身后就传来脚步声。
　　“就算你是圣主的客人，也应该知道圣地不能随便闯入。”
　　季清月转过身，身后密密麻麻一群人，将近百来个，全部穿着华丽的绿袍，不用多想都知道，这肯定是木灵圣朝的皇族或者贵族了。
　　“如果我偏要闯入呢？”
　　季清月眯起眼睛，不打算和他们瞎掰扯，想要直接强行闯入。
　　“那就怪不得我们了！”
　　这百来人纷纷祭出自己的法宝，各式各样，全都对准了季清月。
　　只可惜他们闭塞，没听说过季清月血战蛟龙族的传说，否则此时肯定是多有畏惧的。


第196章 孤身入虎穴
　　这一百位皇族后裔，都是沈安精心挑选出来的，为的就是这一刻，他们身旁自然也跟着有护卫，见要打起来。
　　护卫赶紧冲在前方，可不能让这些木灵圣朝未来的期望受到半点伤害呀！
　　红色的羽翼轻轻抖动，随之而起的是刮骨的劲风，几个护卫在顷刻之间，四肢便断裂。
　　他们难以置信，因为这人身上的气息明明只有金丹，而且只是金丹中期左右，怎么可能会有这么厉害的法力！
　　可惜，他们不明白，季清月是能够收敛自己身上妖力的，不能够仅仅凭她身上的金丹气息，就断定她的境界。
　　这就是人外有人，山外有山。
　　其余人愣住了，但他们到底是天之骄子，没有因为护卫的惨烈景象就感到害怕和退步，法宝从天空落下，光芒一道接着一道。
　　但是这些法宝对季清月造不成多大的伤害，本体在身后涌现，红色的巨蛇鳞片在阳光下熠熠生辉，将所有法宝的光芒和攻击抵挡而下。
　　这些人的实力远不如江家老祖一半厉害，自然对季清月造成不了一点挠痒痒似的疼痛。
　　她敢独自深入虎穴，不是没道理的。
　　“什么…”
　　所有人都难以置信的向后退了一步。
　　“轻敌也要有个限度。”
　　季清月看着这一百个人，心里涌现出不好的想法，巨蛇尾巴高高扬起，将所有人都卷在一起。
　　有这么多人质，应该足够交换师妹了，季清月想到这儿，直接带人闯入了圣地内部。
　　进去的一瞬间，圣地的那块石碑就开始爆发出金光，显然是要通知有敌人入侵，季清月抬手将石碑拍碎。
　　想通传！
　　想得美！
　　圣地内寂静无声，可是凭着妖兽的感应，季清月能够感觉到圣地深处有一股骇人的威压。
　　“来了。”
　　沈安转过身，却看到了自己难以相信的一幕，只见一只红色的巨蛇，将近百人卷成一团，随后随意的丢在地下。
　　“放了我师妹！”
　　季清月一双眼中全是警惕，还透露着凶残之色。
　　“我原本以为你能够杀掉蛟龙一族，是因为你父亲的护法在帮忙，现在看来我确实是轻敌了。”
　　沈安有些懊恼，他派来的几个侍卫等级都不低，都是在元婴境界了。
　　结果现在却一个都没跟来，不用想都知道，那些侍卫肯定被季清月给灭掉了。
　　轻敌是要付出惨痛代价的，沈安自然也明白这一点，但到嘴的鸭子又怎么可能放跑，这必然是万万不能的。
　　他看着那一百人，心中做下一个决断，就算是今天没了这一百人，自己也可以再挑选一百人，但木灵圣体只有一个，自己万万不能交出去。
　　所以浑身上下散发出属于洞虚强者的威压。
　　“这是不可能的。”
　　“那家伙本来就是个异世亡魂，占用了凌霄的身体，我凭什么交给你？”
　　“是吗…”
　　季清月早已没有当初那么正派，在魔教当了那么久的少主，各种各样的人情冷暖她都见过。
　　知道没有雷霆手腕，是不能逼人就范的。
　　“那你的意思是不顾这些人的性命了？”
　　季清月随意一扫，原本有几个还在偷偷摸摸想溜走的被尾巴一拍，霎时之间砸入岩石缝隙中，所有人鼻尖弥漫着鲜血的味道。
　　“你！”
　　好歹也是一朝圣主，被人这么对待，多少也有些气愤，沈安再也忍不住，出手如电，绿色的光芒随着他的掌风刮动，朝着季清月打了过来。
　　季清月此时此刻也不再隐藏，直接和身后的红蛇虚影融为一体，展现出真正的本体。
　　她打元婴修士是很轻松，因为自己继承了很多上古妖兽的血脉，可是如果是面对化神和洞虚这样的境界强者。
　　多少就有些吃力了。
　　但为了师妹，自己不能退缩！
　　蛇鳞硬生生扛了这一招，出现了一些破裂，但是，比面对江家老祖的时候，还是要轻松一点的。
　　毕竟对方可是登仙境界的残魂。
　　季清月张嘴吐出毒液，伴随着红色羽翼刮起来的劲风，毒液形成了刀刃，沈安原本不将这头蛇的毒液放在眼里。
　　但脸上的灼烧感让他有些吃惊，用指腹轻轻抹了一点，手指竟然也在快速的腐蚀。
　　到底是洞虚境的强者，见多识广，一下就认出这是羽蛇一族独有的毒液，羽蛇一族凶残好战，就是靠着毒液杀死了无数对家。
　　没想到，季清月还能有这番秘境奇遇，沈安眯起眼睛，掌心运功，原本被腐蚀的皮肤瞬间恢复如初。
　　但很可惜，他这么多年的修为，不可能被区区这一招伎俩就破掉。
　　“师姐，小心！你得先攻击他的丹田。”
　　江凌霄俢习木灵圣朝的法术，又怎么可能不知道他们的愈合之力是从哪儿来的，就是从丹田之处诞生的，当初自己的丹田破裂，连木灵之力都施展不开了。
　　虽然木灵圣朝的人没有圣体，可还是能施展出一些木灵之力的，但相比较木灵圣体的木灵之力，简直就是削弱版。
　　剑修和灵修不同，剑修即便丹田破裂，也依旧能够力战而亡。
　　可灵修要是丹田碎了，那就一无是处了。
　　听见师妹的提醒，季清月扫了一眼对方的丹田处，于是，她背后的翅膀开始抖动，一瞬间，电闪雷鸣，狂风骤起。
　　可恶！
　　链条也锁不住这丫头的嘴吗？
　　沈安在心中想，与此同时，默默推动了阵法。
　　只要得到阵法淬炼的鲜血，即便没有这一百人，自己也可以先将鲜血收集起来，再慢慢挑选人选。
　　链条缠绕的更深，将肌肤勒出血痕，而与此同时，江凌霄脖子上的鳞片也散发出一阵光芒。
　　虽然是登仙境的鳞片，但面对这上古法阵也有些吃力，链条开始出现裂纹，鳞片也开始出现裂纹。
　　江凌霄夹在两者之间，必然是最不好受的，她只觉得五脏六腑都被链条扯的扭曲了。
　　而与此同时，季清月也终于找到空档，直接变换成人形，手中握着自己的红色长剑，朝着沈安腹部袭去，想着一举碎掉丹田。
　　到底是洞虚境的强者，似乎早有所料，剑尖才刚没入他的肌肤，季清月就感觉到一股巨大的气浪袭来。
　　她的本命宝剑又开始崩裂。
　　难道只能换前辈的那把剑吗？
　　季清月正准备将另一把宝剑也召唤出来，但碎裂的本命宝剑却组成了一只红渊巨蛇的虚影。
　　那不是自己的虚影。
　　这是红渊巨蛇，比自己更加成熟，牙齿更加锋利！
　　应该是父亲。


第197章 师姐抱师妹逃命
　　原来，季清月宝剑破碎之后，她等到师妹的伤势稳定，才去重新修补本命剑。
　　因为自己的修为和能力得到了提高，本命剑也应该要得到大幅度的增强，不然下一次在对战强敌的时候，依旧会碎裂掉。
　　所以，季清月对挑选本命剑的铸材感到烦恼，两位护法纷纷提出了自己的意见，作为魔修，他们当然觉得越坚固，越通灵性越好。
　　列出了一大份清单。
　　季清月虽然苦恼，但也知道修补本命剑是必须完成的事情，否则她不知道江家会不会再次打过来。
　　一定要赶在他们之前！
　　没有本命剑，自己虽然可以用前辈的剑，但终究不是自己的，使用起来掌控会弱几分。
　　所以从护法写出来的铸材之中挑选了几样。
　　“劳烦二位，只是不知道这些铸材该从何处取到，我自己去去就回。”
　　季清月不是个喜欢遇到事情都靠人帮助的家伙，所以打算自己取回本命宝剑的铸材。
　　但才刚开口，就见两位护法，相视一笑。
　　“少主，这些都是我们吞天教宝库中已经有的东西，你何须另外再取。”
　　“可我不想过多劳烦父亲，这些东西应该十分宝贵吧。”
　　季清月亲缘寡淡，再加上那时对于季竹没来出手帮自己有些怨，所以说话都是不想麻烦对方。
　　“虽然是宝贵之物，但肯定比不上少主您重要。”
　　不得不说，这两个魔教护法的嘴皮子是厉害的，季清月还在犹豫，两个魔教护法就已经替她把东西取过来了。
　　这些宝物被储物袋装着，但即便如此，储物袋也掩盖不了宝物所散发出来的煞气和魔气。
　　“少主，教主说了。”
　　“他的炼器手艺也不差，如果您愿意交给他的话，他会帮您炼制出一柄宝剑的。”
　　季清月听到此处，还是打算拒绝，可是……
　　父亲的境界确实不低，如果对方真的能帮自己锻造出一柄举世无双的宝剑，那么…或许下一回遇到强敌，本命剑也不容易那么破碎。
　　犹豫再三还是选择了低头。
　　“既然如此，麻烦二位交给父亲了。”
　　“这是当然。”
　　两人伸手接过宝剑的碎片，毕恭毕敬的点头，与此同时，有一位护法若有所思的说道。
　　“教主还让我们告诉少主，他知道您心底是有怨气的，但无论您想生多久的气，他都不会责怪。”
　　“毕竟，看着您被收养，他却没有站出来，是他这个当父亲的错。”
　　季清月想原谅季竹吗？
　　自然是想原谅的，但她这人别扭，没有那么快妥协。
　　只是点头。
　　“我知道，我不怪他。”
　　原来，这只红渊巨蛇的分身是那个时候父亲放进去的。
　　季竹的修为比沈安要高一些，所以这巨蛇突然蹦出来的时候，吓了沈安一大跳。
　　这是季竹的一滴精血，其杀伤力可想而知，咬住人就不松手，红色的巨蛇被甩来甩去，沈安的胳膊仿佛要碎掉一半。
　　红渊巨蛇虽然没有毒液，但锋利的牙、可怕的绞杀力、以及咬合力，无论哪一样都足够让敌人闻风丧胆。
　　季清月趁此时机，赶紧溜了过去，来到江凌霄身边。
　　她伸出手紧紧扯着链条，眉宇之中都带着焦急的神色，季清月一边用力拉扯即将崩裂的链条。
　　一边询问，好不容易能缓一口气的江凌霄。
　　“师妹，还好吗？”
　　“还好，我尚且能撑得住。”
　　江凌霄大口大口的呼吸，幸亏有师姐给的这枚鳞片，否则自己可能在刚才那一刻就会被放血放成人干了。
　　就像是埃及博物馆中的木乃伊。
　　“我现在就救你出去。”
　　季清月说完，更加用力的扯着链条，链条上面腐蚀的液体，连她的掌心也一并烫的灼热。
　　可即便如此，季清月连一句疼都不曾喊过，死死咬着唇瓣，用力拉扯链条。
　　终于，“咔哒”一声脆响，链条被撕扯而开，季清月展开双翅，将人抱在怀里，腐蚀性的液体连带着她的衣袍也一并腐蚀。
　　露出那白嫩娇好的身材，不过幸好，蛇鳞也是能够变换衣物的
　　季清月立于空中，看着自己的本命剑，本命剑掉落在地，剑尖虽然碎裂，但是并没有完全坏掉。
　　难道说！
　　父亲不止藏了一滴精血在里面！
　　一滴精血，就相当于是几百年的功力，父亲大人真的如此舍得吗？
　　季清月心中震惊，可是师妹的呼吸渐渐微弱，她知道这种情况下，自己不能再犹豫了。
　　于是抬手，本命剑飞回自己的掌心。
　　看着那还在和沈安搏斗的巨蛇，季清月头一回觉得眼眶发酸，那股想哭的冲动梗在喉间，泛起酸意。
　　原来对方也是在意自己的。
　　如果不是父亲在本命剑中藏了精血，自己这回恐怕是要九死一生的。
　　季清月在木灵圣朝四处飞动，行人见到皆为震惊，无数侍卫奔跑而出，弯弓搭箭射向季清月。
　　不过很可惜，这些法宝都对她构成不了伤害。
　　硬闯整个圣朝的保护罩肯定是不行的，自己得想个办法，悄悄的钻出去。
　　“师姐，先别出去。”
　　“他们有腾蛇死魂……”
　　江凌霄睁开了眼，她呼吸急速起伏，身上原本被锁链勒出的血痕也在渐渐恢复，看来日夜修炼木灵圣体还是有用的。
　　“你现在还想这些，我们都要性命不保了。”
　　季清月低头，语气头一回变得严肃，如果不是因为自己要双手抱着师妹，现在指定是要狠狠弹一弹她的脑袋瓜子。
　　看看江凌霄脑袋里都装着些什么。
　　“我当然知道，可是现在他们肯定已经启动了保护圣朝的大阵法，我们是逃不出去的，只有你找到那十几条腾蛇死魂，才能够有逃出去的希望。”
　　木灵圣朝虽然有十多条腾蛇死魂，但并不是关押在一起的，而是被制成了十多件法宝。
　　遇到危险的时候可以取出来，帮助王朝抵御外来的入侵者。
　　江凌霄脸色已经恢复的差不多，不过她的腹部却被链条勒出的一道极深的伤痕。
　　只是现在她不想和师姐说。
　　因为怕对方担心。
　　“可我们也不知道腾蛇死魂在哪？”
　　季清月目光扫了一下，找到一座宝塔，想着先躲进去，然后戴上自己和师妹从吞天教拿来的法宝遮掩气息。
　　“在藏宝库。”
　　“我看过书了的。”
　　江凌霄艰难的坐起身，整个人都勾着季清月的脖子。
　　“师姐，去吧，我们现在在天上，很容易被他们当成靶子打的。”


第198章 面对师姐不需要羞耻
　　木灵圣朝的藏宝库并不难猜，在内城之内，防守森严，又散发着浓郁法力的就是藏宝库。
　　妖兽对于气味和外界的感知是尤为敏锐的，不需要像人修那样靠智慧猜测亦或者是掐算方位。
　　季清月翅膀抖动朝着宝库的方向飞去，周围的守卫自然也发现了她，可还没来得及取出宝剑。
　　几道劲风刮过面颊，其中一人便感觉耳朵发热，伸手去捂，鲜血从手指缝中溢出。
　　腾蛇之威并非是普通人能扛住的，季清月前打的要么是蛟龙族，要么是江家老祖，都是一个比一个吃力的家伙，自然没有打这些人轻松。
　　现如今才知道什么叫做女娲爱宠的实力。
　　趁着宝库守卫方寸大乱的时刻，季清月化作一道红光，直接掠进了宝库中的一座宝塔之内。
　　“快追，别让她找到咱们的珍宝！”
　　护卫们慌作一团，可是这茫茫多的宝库，几乎可以算得上是木灵圣朝世代的积累，怎么可能一时之间锁定凶手在哪？
　　…
　　季清月来到一处隐蔽的地方，因为她身上带着隐匿法宝，这法宝很厉害，一般的保护阵法是感知不到的。
　　这个宝库到处点着烛火，金碧辉煌的，法器一一摆放在架子上，不染尘埃，遗世独立。
　　“师妹，你的身体恢复好了吗？”
　　季清月身上有腾蛇死魂，所以能够感知到其他腾蛇死魂所在的地方，所以她才会来到这个宝库，因为这个宝库里面应该有一件法器就是用腾蛇死魂制作的。
　　“恢复的差不多了，师姐你先去找法宝吧，不用管我，我是木灵圣体，自愈能力很强的。”
　　江凌霄脸色有些难看，尽管她面色红润，气色很好，可无论如何也欺骗不过日日夜夜，共枕而眠的枕边人啊。
　　“你在骗我。”
　　细长的眉毛像是要打结拧在一起。
　　季清月忽然伸手，一只手紧紧扣住江凌霄的腰带，显然是想要将衣物解去，检查一下江凌霄身上还有没有其他的伤口。
　　“师姐，你不信我吗？”
　　“你脸色这样难看，叫我怎么信你。”
　　季清月这个人强硬起来也是很可怕的，江凌霄身子虚弱，怎么可能敌得过她，很快腰带就被解开，衣袍顺着那雪白的肩滑落。
　　入眼所见，从锁骨一直蔓延到腹部，都是那锁链留下来的伤口。
　　“你…”
　　感情师妹这是只痊愈了外面的伤，好让自己不担心啊，实际上她没有那个能力恢复上古阵法留下来的伤口。
　　季清月拽个链条，都要全身上下每一根头发丝都在发力，江凌霄又怎么可能利用木灵之力在这么快，这么短的时间之内，让自己恢复如初。
　　“师姐，我只是不想让你担心。”
　　“你放心好了，我现在就用功疗伤，待会儿等我们找全几条腾蛇死魂，就有能力划开外面的大阵法逃跑了。”
　　江凌霄脸红成一片，她为自己欺骗季清月感到小小的羞耻和不好意思，可自己也只是为了让对方不要过多的担心。
　　“不，还是你的伤先要紧！”
　　季清月说完，就打算运功为江凌霄疗伤，掌心小心翼翼的避开伤口，贴在丹田下方，灵力从肌肤处渗入，给干涸的丹田重新注入力量。
　　季清月做这些动作的时候，小心翼翼的就像是触碰一个易碎的物品。
　　江凌霄原本被锁链给腐蚀发疼的伤口此刻竟然开始发痒，然后缓缓愈合，就连灼烧感都少了不少。
　　或许自己一开始就不应该逞强，师姐比自己强，依靠她也没什么。
　　江凌霄在心中放下了要强心，打算让师姐替自己将受伤的伤口治愈好，可是两人耳旁的却传来急急忙忙的脚步声。
　　“你去搜那边的仓库，我去搜这边，发现敌人不要应战，她的实力很强，我们赶紧通知大人就行！”
　　“是！”
　　铠甲互相碰撞的声音，清晰的传进耳朵里，这应该是发现自己逃跑进宝库中的守卫所采取的行动。
　　不过，季清月也不慌，她拉着师妹，取出那能隐蔽自己气息的镯子。
　　两人完全藏在了法器的架子下，这架子的空间极其狭窄，里面摆放着一个两人来高的大玉瓶。
　　“师妹，不要出声。”
　　“我知道可能会碰到你的伤口。”
　　季清月用了神念传音，江凌霄乖巧的点头，但即便如此，自己被师姐拖着躲进架子的时候，还是难免触碰到了腹部那条极深的伤痕。
　　她嘴角溢出轻哼，但下一刻就被掌心给捂住了。
　　“疼的话，别发出动静，啃着我的手掌就行。”
　　季清月声音温柔。
　　可是，江凌霄又怎么可能真的舍得咬，虽然被捂住嘴唇，但她也没舍得真正下嘴。
　　季清月紧紧贴着江凌霄，她能够听见师妹那杂乱无序跳动的心脏，两人的耳旁传来脚步声。
　　季清月虽然可以将这几个守卫杀死，但她不想引来不必要的麻烦，尤其是在两人已经完全隐匿的状态下。
　　这几个守卫找不到人也就回去复命了，如果把守卫杀了，反而会让血腥味吸引来其他的守卫，到时候就麻烦了。
　　江凌霄忍着腹部的疼痛，整个人都贴着师姐，脑子里想起对方的那句话，要是感到疼的话…
　　尽管她大脑发晕，似乎真的想遵循师姐所说的话，可是终究没忍住，只是用唇瓣触碰师姐掌心。
　　酥酥、痒痒、麻麻的。
　　这种感觉从掌心传递而来，季清月罕见的耳朵红了，但她告诉自己，不可以胡思乱想，那几个守卫还没有走。
　　两个守卫在两人眼皮子底下转了好几次，愣是没有察觉到任何气息。
　　毕竟隐匿法宝那可不是盖的。
　　“应该没在这儿，我都用神识扫了一两圈了，而且那女人那么野性难驯，如果真发现我们了，估计早就扑过来。”
　　两个侍卫交谈几句，便退出了房间。
　　季清月松了口气，这才放开师妹，因为对方腰带已经解开，所以此时发丝凌乱，垂在锁骨上。
　　整个人都是风情美人的模样。
　　季清月眼睫颤抖，但还是装作若无其事的用掌心贴在腹部为对方输送能力。
　　“师姐，你真好。”
　　“救了我这么多次。”
　　如果换成别人，自己这样衣衫不整的躺进怀里，江凌霄肯定是要社死的，不过，对方是季清月。
　　她就一点羞耻感也没有。


第199章 痴情丹
　　不过，比自己预想的更严重的是，腹部的伤口竟然没有那么快痊愈，似乎是链条上残留的污浊之物，一直在进一步的腐蚀伤口，阻止它愈合。
　　不止江凌霄敏锐的察觉到了这一点，季清月自然也察觉到了这一点，于是她停了手，不再做无用之功，而是垂眸去看那道伤口。
　　“这法术像是鬼界的东西，没想到圣朝也会用这样的法术。”
　　看来，大部分世家都是金玉其外，败絮其中，虽然嘴上说着讨厌魔、妖、鬼这类的东西，但实际上自己背地里偷偷用的可爽了。
　　“不要紧，我用布条缠着，敷点药，就行了。”
　　江凌霄则是咬着唇瓣，她不想给师姐添麻烦，但更重要的是，现在应该逃命，不就是区区一道伤口吗？
　　自己可是女中豪杰，这点伤还是扛得住的！
　　虽然嘴硬说了这样的话，但等到师姐帮自己去除这污渍的时候，疼痛感还是让人忍不住轻轻哼出声。
　　静谧的房间里，季清月耳廓发红，她告诉自己，不应该想的那么龌龊，师妹只是疼的眼泪花子都要冒出来了。
　　将附着在伤口上的黑色物质全部清除，季清月这才继续注入灵力，木灵之力也得以开始恢复主人的身躯。
　　“好了。”
　　看着江凌霄平坦的腹部，季清月轻轻笑了笑，江凌霄身上总算没有什么伤口了，这样自己也算是稍微放下心。
　　“多谢师姐，现在我们就去找腾蛇死魂吧。”
　　江凌霄一直没有忘记正事。
　　然而才刚站起身，后背的衣领子就被某人抓住，季清月拧着眉毛，神情是难得的严肃。
　　“等等，我得检查一下你的背。”
　　自己只看了身前的伤口，还没有看身后，万一有一道长长的链痕，这可怎么办？
　　眼见师姐如此要求，江凌霄也知道躲不过了，叹了口气，把还没来得及完全系上的腰带一拽，接着衣服顺着肩膀滑落腰肢，堆叠在一起。
　　季清月眼中是白嫩的肌肤，背上虽然有些伤痕，但也在快速愈合着，看来师妹并没有骗自己，她的身体已经恢复的差不多了。
　　季清月此刻才算是彻底松了口气。
　　“师妹，我不是故意的，只是怕你为了不让我担心，故意隐瞒。”
　　季清月略带歉意的声音从耳边响起，她伸手将衣服重新扯上，耐心地为人穿着。
　　“没事，师姐你看一下有没有什么，反正又不会少块肉。”
　　两人都不知道暧昧多少回了，江凌霄倒是一点都不介意这些，至少被师姐吃豆腐，对她来说也是愿意的。
　　两人来到宝库的正中央，果然看到了被阵法所保护起来的一把长刀。
　　刀柄处是一只腾蛇，刻的栩栩如生，宛若活过来一般，江凌霄盯着那刀柄看，就下意识看了看师姐。
　　除了颜色和鼻子有些不一样，和腾蛇在各个方面都很相似呢。
　　然而，那刀柄处的藤蛇却忽然睁开了眼，充满威慑的瞪着两人。
　　“你们几条杂鱼，也敢打扰我的休眠！”
　　听见这嚣张跋扈的声音，季清月嘴角微抽，果然，不愧是同一条蛇分裂出来的死魂。
　　说话永远这么嚣张。
　　“你说谁杂鱼？”
　　江凌霄拧着秀气的眉毛，头一回见到腾蛇死魂的本性，和她想象中的完全不一样。
　　难怪女娲大神会嫌弃。
　　“当然是你！”
　　“区区凡人，也敢近吾的身，有本事你们放吾出这个阵法，吾一定当场就把你削成人棍！”
　　眼见腾蛇还要继续辱骂，季清月则是直接伸手，因为有隐匿法宝的保护，所以阵法没有察觉。
　　手握在长刀之上，季清月非常粗暴的拽住刀柄，用力一扯，将那条腾蛇死魂扯了出来。
　　“你……”
　　显然，刚才还在嚣张的死魂，这才发觉自己低估了眼前人的实力。
　　可他已经没有后悔的机会了，季清月随意的把这条小蛇往身后一丢，背后展现的本体张嘴，锋利的牙齿叼住，她嚼吧几下，腾蛇死魂便没了声息。
　　哇哦……
　　江凌霄从来没见过这么迅速利落吞噬死魂的方法，当即对师姐也投去了崇拜的眼神，因为腾蛇死魂应该是很厉害的，却没想到师姐这么轻松利落的解决了。
　　“我已经对付了两只，很有经验的，下一只腾蛇死魂不在这个房间。”
　　季清月当然能发现师妹那崇拜的眼神，于是她心中忍不住得意。
　　“走吧，我们去找下一只。”
　　季清月能感觉到，自己在吞噬两三只腾蛇死魂，大概就能突破木灵圣朝保护整个王朝的大阵了。
　　所以，当务之急则是找全那几只腾蛇死魂。
　　“等等…”
　　江凌霄目光注视着整个宝库，只见宝库中堆放着密密麻麻的法宝，都说雁过拔毛，带一两件宝物离开，应该也没什么吧？
　　似乎是看出师妹的小心思，季清月有些无奈。
　　“凌霄，你看上什么法宝了？”
　　江凌霄耳廓发红，总觉得自己这样像一个小财迷，又像一个贪婪的貔貅，会在师姐心中留下不好的印象。
　　“我想拿几件可以用来保命的。”
　　季清月点头。
　　目光搜寻四周，最后落在了一件软甲身上，这个房间里的所有法宝都有禁锢，但是凭借着隐匿法宝的遮掩，季清月能够准确无误的找出最厉害的那件法宝。
　　两人开始搜寻起来。
　　江凌霄挑中哪一件，师姐就会去拿。
　　简直就是指哪打哪儿，世界上再没有比师姐更听话的蛇蛇了，就连黏人的宠物犬都比不过。
　　江凌霄正打算再挑一两件就收手的，她可不能过分耽误时间，因为待会儿还要去下一个宝库，将所有的腾蛇死魂都带走，并且吸收炼化才是主要的目的。
　　但就在这时，她的耳旁却传来了一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　江凌霄循声望去。
　　“师妹，你瞧这个。”
　　季清月用蛇尾巴伸长了去够一个放在架子上的东西，那是被一个流光溢彩的保护罩给罩起来的鲜花，花瓣娇艳，近乎于五颜六色。
　　七彩花吗？
　　江凌霄嘴角微抽，她还以为这种东西只会出现在小朋友的画作之中呢。
　　蛇尾巴举着花，季清月眉眼带笑。
　　“师妹，这可是情花，可以炼痴情丹的。”


第200章 女扮男装的师姐也很帅气
　　按理来说，作为丹修是不可能不认识这种稀缺的药材的，江凌霄只不过被这花五颜六色的外表给迷惑了，一瞬间，联想到的是现实世界儿童涂鸦本上的七色花。
　　被季清月这么一提点才想起来，这确实是能够炼制痴情丹的情花。
　　江凌霄当初是在藏书阁翻到这丹药秘方的，她看完之后忍不住轻笑，因为想到了现实世界中的苗疆情蛊。
　　“师妹，现在是在藏书阁内，不可喧哗。”
　　但笑容还没来得及放肆起来，脑袋就被人轻轻拍了一下。
　　江凌霄则是不服气的站起身，指着藏书阁大厅，声音又拔高了几个度。
　　“季师姐，你看看这藏书阁内除了我们两个还有别人吗？”
　　毕竟那时候的江凌霄宗门小霸王的威名在外，根本就没人来敢招惹，见到两人进了藏书阁，而且还是待在二楼。
　　随便讲个悄悄话都能听到，所以大家纷纷做鸟兽散逃跑了，生怕被江凌霄这个混世魔王当做消遣给玩弄。
　　虽然事实情况是这样，不过，季清月那时还只希望做一个遵纪守法的好弟子，可惜师妹生性顽劣，自己根本就管不过来。
　　所以只能叹了口气。
　　她伸出细长似白玉的手，轻轻弯了弯，像是在招手呼唤江凌霄。
　　“那你发现了什么，这么好笑？”
　　“介意与我一同分享吗？”
　　江凌霄见师姐这么问，瞬间就来了兴趣，将自己手中的书本摊开，也不知是故意还是有意。
　　江凌霄特意将脑袋枕在季清月的肩膀上，闻着对方脖颈处散发的幽香，只觉得心旷神怡。
　　“你看，这世上怎么会有这样的花。”
　　“长得也太杂乱了。”
　　季清月垂眸去看，只见每一片花瓣都是不一样的颜色，不仅仅只有赤橙黄绿青蓝紫，这几种较为常见的颜色，深蓝浅紫，各种各样的颜色都有。
　　“而且作用竟然还是能让人喜欢上别人，当真稀奇。”
　　江凌霄看着这花。
　　“虽然外表绚烂多姿，不过作用却是让人只能专心于一人，确实是挺有意思的。”
　　季清月忍不住点头。
　　“不过可惜了，书上都说这花已经被那些恋爱脑采干净了，估计绝种了，再也没有了。”
　　“恋爱脑？”
　　季清月识海飞速的运转，可依旧想不起来这到底是什么样的的词。
　　“对啊，就是让一个人变得满心满脑只有另一个人。”
　　季清月当时听到这话的时候，心里其实是有些心动的，如果采一朵送给师妹的话，那对方会不会满心…满眼…满脑子都只有自己？
　　但这种念头才刚冒出芽就被她掐断了。
　　不行！
　　不行！
　　自己怎么能够这么龌龊、卑鄙！
　　尽管，这只是两人在宗门中生活的日常插曲，江凌霄都有些忘记了，可是季清月却还是能记得一清二楚。
　　所以在第一眼看到这七色花的时候，当即就用蛇尾巴拿了下来。
　　…
　　见江凌霄一副恍然大悟的样子，季清月伸手捏了捏她的脸颊，指腹下是软乎乎的软肉。
　　“发什么呆？”
　　“师姐你该不会是想让我也炼这痴情丹吧。”
　　没想到师妹竟然会这么想自己，季清月轻轻笑了笑，背着双手在房间里转了几步，确定没什么值钱的法宝了，这才转过身看着江凌霄。
　　“以前确实会有这样龌龊的想法，但现在不会了。”
　　“我们已经经历过生死，即便师妹你忘了我，我也依旧会慢慢让你喜欢上我的，就算不依靠这个丹药也是一样。”
　　哟呵，师姐这口气还真大啊。
　　要是换成一般人，可就是自信男自信女了。
　　不过，季清月确实是有这样的本事，无论是在现实世界还是在修仙世界，自己即便被重新抹去记一切从零开始。
　　江凌霄估计她都再次会义无反顾的爱上季清月的，因为对方就像是高悬于苍穹的弯月，很难不注视到。
　　好。
　　哟西！
　　将东西打包完毕，江凌霄乖巧的跟在师姐身边，隐匿法宝开启，两人就像是披上了隐形斗篷那样。
　　蹑手蹑脚的离开了房间。
　　从始至终，那些在宝库过道走来走去 ，互相通传的守卫，并没有发现两人。
　　下一个距离最近的腾蛇死魂并不在这座宝塔之内，但如果离开宝塔，就无法做到完全遮掩痕迹。
　　所以必须想个万全之法。
　　江凌霄思索片刻，决定和师姐从正门出去，不在天上飞了。
　　因为那样会被当成靶子打的。
　　“这样没问题吗？”
　　季清月虽然有些担忧，但还是乖乖照做了，两人蹲在走廊过道的拐角，江凌霄只觉得自己像是一个游戏中蹲在草丛中的猥琐大汉。
　　期待着对面的人踩进草丛，然后被自己暴打一顿。
　　没一会儿，两个侍卫急匆匆的跑过。
　　“该死，那一人一妖跑到哪里去了！”
　　“对啊，找了这么久也没动静，估计是逃到别的地方去了。”
　　话音才刚落，两人就感觉被什么绊倒了，直接摔倒在地，戴的头盔也“咕噜噜”滚去一边。
　　江凌霄一脚踩在头盔上，得意的看着两个守卫。
　　让你们轻敌！
　　她江凌霄可不是随随便便就能被抓起来放血的人物，沈安敢这么对自己，就等着家底被自己啃空吧！
　　两人眼底透露出惊恐，这才发现他们不知不觉之间中了圈套，刚刚应该是被用灵力和妖力制成的丝线给绊倒了。
　　但他们没有足够后悔的时间，眼前就陷入黑暗，季清月成功把人彻底“打晕”。
　　这才看着江凌霄。
　　“我们下一步该干什么？”
　　江凌霄把人拖走，然后将他们身上的铠甲换了下来，这还不简单，那当然就是穿着这身皮光明正大的溜出去了。
　　季清月见状，也只能将长发散下，重新扎了个发髻，然后戴上头盔。
　　换衣服对她来说是比较快的事情，可穿男人的衣服多少有些……
　　不过真换上的那一刻，江凌霄感觉师姐变了，虽然是女扮男装，但却足够帅气。
　　瞧着有种雌雄莫辨的美。
　　和自己这种近看依旧是女人的装扮，完全不一样。
　　果然，不是所有的女主都能够完美无缺的女扮男装呀，这还挺考验骨相的。
　　江凌霄在心中想。


第201章 被蛊惑了
　　不过长得帅确实是能够改变命运的，就算只是一个看守城门的小兵，也有可能会被顶级世家的大小姐看上。
　　江凌霄想起自己上课时偶尔翻看的野史，心中忍不住感慨，师姐哪里像配角，简直就是主角。
　　这么漂亮，就算是穿着小兵的衣服也遮挡不住。
　　无论视线从哪个角度拍，她都绝对会是画面中的主角。
　　“发什么呆，走了。”
　　头盔被轻轻敲了一下，两人才离开这个宝库，一路上不曾停歇，走路如疾风。
　　因为有隐匿法宝屏蔽身上的气息，所以周围路过的护卫并没有注意到，他们擦肩而过的，就是他们要寻找的逃犯。
　　下一个宝库距离不是很远，虽然处处有阵法，但是却如同虚设。
　　一路上能碰见不少奔跑的守卫，不过两人隐藏的挺好，再加上有法宝屏蔽气息，基本上没有人注意到。
　　成功混进下一座宝库之中，季清月感受着腾蛇死魂的气息，一步步朝着一个仓库走去。
　　但出乎意料的是，两人被一扇巨大的石门挡住了，石门上刻画着一株梅花，不用多想，也应该知道这是什么梅花。
　　“防守这么严密吗？那想必里面应该不止一条。”
　　季清月冷静分析，就开始仔细研究这阵法起来，不过她看了许久，也没看出什么门道。
　　反倒是江凌霄向前一步。
　　她伸出手指，打算放在牙尖咬破。
　　“师妹，你要干什么？”
　　季清月陷惊慌之中，赶紧伸手握着江凌霄的手腕，防止对方干傻事。
　　“一般来，说像这样的门，用鲜血可以打开，我是木灵圣体，所以想试试，反正一滴血也算不上浪费吧。”
　　江凌霄想起自己曾经拜读过有关木灵大帝的书籍，其中详细描写了特殊血脉的作用，一般有很多家族机关，都是可以用圣血给打开的。
　　虽然这只是一些编书的穷酸修士写出来的东西，但试一试也不为过。
　　反正这招要是不行，就直接轰开这大门了，江凌霄虽然很想将全部的腾蛇死魂搜刮干净。
　　但很明显，这无异于痴人说梦。
　　师姐再吸收一两条，应该就拥有逃跑的能力了，正所谓三十六计，走为上计，只要到了魔域，木灵圣朝就不可能这么嚣张！
　　手指才刚伸出，一滴滴血珠就漂浮在空中，散发出淡淡的绿光，随后被吸引，落在石门之上。
　　石门当真打开，发出“咔拉拉”的声响。
　　这显然超出了季清月的预料，没想到，师妹的一时兴起，当真破了这个石门。
　　两人一同走进室内，入眼所见，是七八个漂浮在空中的法宝，季清月顿时感觉头大。
　　自己目前也就只吸收了三只藤蛇死魂，如果要三打八的话，那还是有些吃力的。
　　不过相比较那柄魔刀，这些法宝却没有什么感应一般，仿佛死掉了。
　　“为什么他们不话唠？”
　　江凌霄感到奇怪，伸手戳了戳其中一面镜子，然而镜子没有丝毫反应，但是江凌霄却从镜子中看到了无比诡异的一幕。
　　只见镜中的季清月柔弱无骨，蛇尾在一汪清泉之中，雾气蒸腾，她身后是随风晃荡的竹林。
　　“沙沙”作响的树叶回响在耳边，江凌霄只觉得自己身临其境，她整个人不受控制的走了过去。
　　腰肢被蛇尾圈住，师姐用力一拉，两人便鼻尖碰着鼻尖，距离近在咫尺，甚至能听见对方心脏跳动的声音。
　　“凌霄…”
　　若有似无的呼唤响在耳边，清脆之中带着点舒缓，听的人耳朵都要痒了。
　　“我在，师姐…”
　　江凌霄眼睛有些模糊，几乎已经完全沉溺进去，喃喃自语的回应，下一刻，她感觉有水珠擦过自己的唇瓣。
　　接着是令人窒息的吻。
　　江凌霄起初觉得这不对劲，想挣扎，可是很快又沦陷，她抵御不了季清月这霸道的行为和那张惊世绝艳的脸。
　　江凌霄几乎堕落进去，但下一刻，另一道声音在耳边响起，带着焦急，带着更加清晰的感觉。
　　“师妹，师妹！”
　　季清月见人直勾勾的盯着镜子，情急之中紧紧抓住镜子，将它用力一掷，镜子掉在地上，但却并没有破裂。
　　再怎么说也是高阶法宝，不可能跟古董一样，磕一磕，碰一碰就摔碎了。
　　可因为被这么一耽搁，江凌霄整个人都跟被抽走了魂魄一样，直接跌倒在地。
　　季清月心中明白，师妹只怕现在不在身体里，于是她又重新捡起镜子，果然发现了镜子中的场景。
　　飘动的竹林，蒸腾的雾气。
　　镜中有一条蛇尾，几乎占据了整个镜子的镜面。
　　这不是自己是谁？
　　可是季清月知道这是虚假的。
　　她还在天山宗的时候就经常阅读书籍，对于这种奇怪的法宝也有些涉猎，像这种镜子类的法宝就是构建一个虚假的梦境。
　　把人彻底沉溺进去。
　　因为就算是大罗金仙也总会有弱点，不战而屈人之兵就是这个道理，再厉害的人物被镜子一照，估计短时间之内也难以逃脱心魔。
　　这一招可真是歹毒！
　　季清月扫了一眼，被自己放置在一边的江凌霄，对方的魂魄都被勾引走了，那现在只不过是一具空壳罢了。
　　现如今，摔破镜子肯定是不行的，因为那样，江凌霄估计会被永远困于破碎的空间之中。
　　唯有以身犯险。
　　季清月扫了一眼这个石门，她布下禁制，又将自己的气息和师妹的气息隐匿，这才稍微放心一些。
　　因为自己要去镜中营救江凌霄，所以也只能灵魂出窍，可两人如今正被追杀，要是稍微出点差池，那可就是双双陨落了。
　　季清月想到此处，又留下一缕分身，让这条小蛇替自己看守大门，一旦出现任何意外，自己都必须及时从镜中世界脱身。
　　倘若师妹没有这具躯壳，估计很快就会回到原来的世界，或者飘散于天地之间。
　　这其中无论哪一样，都是季清月所不能接受的。
　　做完一切准备，季清月看着镜子中的场景，虽然香艳异常，但她知道那只不过是梦而已。
　　自己要进入镜子肯定也会被梦境蛊惑，但是斩破梦境的话，应该总能找寻到师妹的。


第202章 如何唤醒沉睡的睡美人？
　　季清月凝视着镜子，金色的蛇眸闪动，那镜子在轻微的颤抖，好像察觉到了什么，但为时已晚。
　　季清月已经进入了镜子，只留下一具躯体在镜子外，手指紧紧捏着镜子的把手，不曾松开。
　　入眼是白茫茫的雾，什么都看不到。
　　往前走，是一个村庄，青瓦白墙，江南烟雨，到处都是雾蒙蒙的，雨滴顺着屋檐滴落，青石砖缝里生长出嫩绿的杂草。
　　这地方……
　　季清月恍惚了片刻才想起来，这是她小时候生活的地方，但那已经是很久之前了，七八年的记忆显得如此模糊。
　　“清月，听说镇子上有仙人在挑选根骨好的孩童去修道，你要不要去？”
　　被称为爹的男人，挑着箩筐回来，他的皮肤黝黑，身上汗味冲天。
　　“真的吗？”
　　相比较同龄有很多害怕的孩子，季清月对于这样的事倒是求之不得，她总觉得一辈子困于一个小村庄是愚蠢的行为。
　　事实也确实如自己所料。
　　只不过，为什么师妹的梦境是那般香艳，而自己的却是平平无奇，虽然对父亲母亲心怀感念。
　　但是，这也不是自己停下的脚步。
　　季清月一直往前走，她看到女人和男人，以及家里几个弟弟妹妹拦在自己眼前。
　　“清月，你怎么狠心抛弃我们！”
　　“是我们把你捡了回来，寒冬腊月的，要不是我们喂你喝了一口米糊，你早就成为野狼嘴下的一顿餐了！”
　　女人白夹杂着灰的鬓发散乱，说出来的话尖锐刺耳，口不择言。
　　心智不坚定的人可能会被这些言论和幻想所蛊惑，但自己不会因为，她清晰的知道这是假的。
　　所以面对阻拦着自己的一家人，季清月只是取出了手中的本命宝剑，虽然剑尖断了一截，但是对付这几个幻境远远绰绰有余。
　　剑刃一扫，几人被拦腰斩断。
　　想象中鲜血迸射的场景并没有出现，白色的雾气一转，再次出现到下一个场景。
　　但这一回，季清月却犹豫了。
　　女人背着双手，站在灵田的田坎之上，风一吹，宗门的弟子服饰衣角飘动，就像是翻腾的浪花。
　　“师姐。”
　　她开口喊，声音酥软，像是江凌霄撒娇时会说的话。
　　这一次是美人计吗？
　　季清月心里忍不住想。
　　可即便如此，自己也做不到轻而易举的斩断，犹豫片刻，季清月一步一步往前走。
　　女人笑的越发娇艳，犹如春日里迎着春风绽放的粉色花朵，对方伸出手来，直接捧着季清月的脸颊。
　　似乎不管三七二十一，就要吻上季清月的嘴角，可是梦境之中，不应该有这么真实的触感。
　　人修和低阶的妖修是分辨不出来的，但自己拥有大妖兽的血脉，一下就能感觉到捧着自己脸的手是真实存在的，可这也不是师妹，那就只能是什么东西伪装的了。
　　季清月闭上眼睛，眼睫轻颤，假装自己也要回吻对方。
　　但心中已经开始有了猜测。
　　因为自己身上有腾蛇死魂，所以这法宝的器灵应该是能够感知到的，难道对方想趁自己松懈之际，同样反吸收自己体内的三条腾蛇死魂？
　　这招还真是阴险狡诈啊。
　　她的掌心凝聚出一把匕首，趁着对方接近的时候，匕首直接贯穿了江凌霄的腹部。
　　这一下又狠又快，而且是带了全力的，虚假的幻影破碎，季清月眼前的师妹消失不见。
　　一瞬之间，眼前的药田破碎，景象也变得虚无，季清月继续提着剑往前走，她在路上又看到了许多自己记忆中才有的人物，师尊…掌门，各式各样的。
　　无一不是在阻挠她前进的脚步。
　　季清月挥舞着手中的本命宝剑，剑气就像红色的流星一般，下一个梦境编织的场景还没有出现，就已经被她打破。
　　但这些幻影也不是轻易就能攻破的，越到后来难度越高，等所有的幻影都消灭的时候，季清月额头也沁出了一层细密的汗。
　　而且，她的分身还给她传达了自己身体所在的仓库之中的动静。
　　沉重的石门能够遮掩大部分的声音，可是自己的分身五感敏锐，所以能够听见石门那一边的动静。
　　“该死，这边也没有找到，她们到底跑去哪了！”
　　“再这样下去，圣主会杀了我们的。”
　　“要我看就假装找找得了，她们可怕的很，听说隔壁有两个守卫连玉佩都还没来得及掐碎，就已经被撂倒在地灭口了。”
　　显然这群人也没有想到石门内部就是江凌霄和季清月躲藏的地方，但其实，就算知道，他们一时之间也打不开。
　　因为这道石门只有，木灵圣朝的嫡系血亲才有资格打开。
　　听见门外的动静，季清月知道不能再慢悠悠的了，她冲着雾气浓郁的深处走去，终于看到了所谓的竹林。
　　以及那一汪灵泉。
　　江凌霄此时依旧沉浸在幻境之中，不过，她的灵魂越来越淡，像是要被这方镜子给吞噬掉一样。
　　季清月来到岸边，果断举着手，用力斩碎那道虚影，那个长得像自己的虚影，变成星星点点的微光散开。
　　镜子开始出现裂痕，竹林上方的天空也开始出现裂痕。
　　“师妹，我们该走了。”
　　季清月跳下灵泉，把人抱了出来，江凌霄依旧陷入沉睡之中，季清月怕师妹要是昏迷的状态被自己抱出镜子。
　　很有可能会将理智神魂留在此处。
　　所以，季清月知道自己不得不用一点变态的手段了，俗话说打人不打脸，扇巴掌让师妹醒过来的手段，未免也太残忍了。
　　季清月思索片刻，还是伸手，拍了一下江凌霄的腰肢，这力倒是用了点劲儿的，毕竟是被镜子弄的昏迷，如果不用力拍，江凌霄很有可能醒不过来。
　　但是，怀里的师妹只是皱了皱眉，把脑袋偏到一边，觉得腰有些疼之外，并没有醒来的迹象。
　　难道要用更大的力气或者是更凶残的手段？
　　季清月忍不住在心中想，但也知道不能耽搁了，所以抬手，这一下拍在了臀部。
　　江凌霄彻底醒来。
　　“谁，谁偷袭我？”
　　如果让自己知道，是谁敢对自己毛手毛脚，一定要把他的手剁下来炖猪蹄吃！
　　“师妹，是我。”
　　“你终于醒了。”


第203章 尾巴断了
　　等等…
　　自己刚才不是还在竹林里的吗？
　　正在和师姐纠缠不已。
　　江凌霄敏锐的意识到不对劲，可此刻为时已晚，虽然她眼前还是竹林温泉，但是师姐却变了样子，不是那副妖娆妩媚的蛇女模样。
　　而是一身正气，虽然对自己有亲昵之感，但恐怕面对别人，就是那种淡淡的距离感了。
　　“我刚刚不是还和师姐你在泡灵泉吗，怎么一眨眼变成了这副样子。”
　　脑子仿佛生锈或者是被封印一般，什么事情都记不起来，只能记起竹林中的事情。
　　“你忘了，我们现在在木灵圣朝，而且是被追杀的路途中。”
　　季清月抱着人飞出镜子，江凌霄只觉得眼前一白，她的灵魂重新回归身体，虽然一开始还有点不熟悉的感觉，但很快，就能坐起身了。
　　原本空白的记忆，此时就像是破开了冰层，浮上水面。
　　江凌霄这才有些惊恐的看着那面镜子，没想到这镜子全是平平无奇，却这么能蛊惑人心，简直就是杀人于无形！
　　“这一个法宝就这么厉害，其他法宝都要怎么对付呀。”
　　江凌霄开始觉得脑袋疼，但是，季清月却二话不说捡起了那掉在地上的镜子，她手指用力一捏，镜子便碎成几块。
　　其中一条腾蛇死魂被攥在手里，对方不是很大，小小的一只，季清月捏住对方的躯干，腾蛇的翅膀胡乱扑腾，但却逃脱不掉。
　　于是他像是普通蛇那样，仰起头，张开锋利的嘴，狠狠咬住季清月的手背，然后开始疯狂摆动。
　　这种感觉，就像是农民在草丛中找到了一条小蛇，然后小蛇反咬一口农民，只不过因为太过弱小，所以就连反抗都觉得可笑。
　　季清月毫不客气，捏住腾蛇的脑袋，直接将对方缓缓捏成一个黑点，然后从掌心处吸收。
　　她站起身环视一圈仓库。
　　这其中还剩七个法宝，不过这些法宝显然被设下了禁制，不能主动攻击人。
　　因为要是都像那把刀一样，即便是再多的木灵圣朝的高手，都不够他们霍霍的。
　　季清月忍不住翘起嘴角，如此这样就好办多了，自己正好一个一个解决。
　　一个个法器碎成了齑粉，散落在地，季清月却只觉得神清气爽，原来短时间之内修为拔高这么多，是这样一种新奇的体验。
　　江凌霄感觉自己和师姐就像是掉进米缸的老鼠，两人疯狂拿着好东西，不过她也知道，再这么拖下去可就有些不妙了。
　　所以，她和师姐再一次混了出去。
　　两人来到保护罩的边缘，季清月闭上眼睛，开始试探自己能否突破这保卫整个王朝的大阵法。
　　然而指尖才刚触碰，便被电了一下，果然，事情是没那么简单的。
　　季清月不愿意放弃，如果自己和师妹不能逃出去，那么对方总能抓住江凌霄，她不能接受江凌霄被链条高高绑起，全身上下全是被污染所腐蚀的链痕。
　　所以，再一次咬紧牙关。
　　尝试突破。
　　这一次阵法有了波动，但波动却并不大。
　　…
　　沈安终于将那头巨蛇杀死，而自己的肩膀也被咬掉了一大块，白森森的骨头裸露在外，看着让人心生寒意。
　　“不愧是红渊巨蛇，还挺有一手的。”
　　再怎么说也是一个王朝的圣主，沈安从小到大经历的事情不计其数，即便面对如此糟糕的场景。
　　也依旧能够迅速冷静下来。
　　淡淡的绿光开始修补身体被巨蛇撕咬而缺损的部分，沈安才刚追出去，就感觉到阵法传来了波动。
　　不好，她们要逃出去了！
　　虽然不知道这两个小妞怎么在短短这么一点的时间之内，就可以破解圣朝的阵法。
　　不过自己必须赶紧拦截下来，不能让这两人逃跑，因为要是逃跑去魔域之后，那就没有任何下手的机会了。
　　沈安纵身一跃，犹如一道流星，直接来到了阵法产生波动的地方。
　　“没想到你们跑得这么快。”
　　男人双眼猩红，但下一刻，他就感觉到有什么不一样了。
　　只见电闪雷鸣，原本还在攻克阵法的季清月突然转过身，她的本体竟然不是红色，而是变成了黑色。
　　体内拥有十一条腾蛇死魂，带来的是巨大的改变，就像是身体接受到了辐射一般。
　　季清月因为没能完全消化溶解，所以此时此刻本体的样子像极了腾蛇。
　　这可能就是大佬在途中也会迷失自我的原因。
　　巨大的羽翼张开，季清月把人护在了背上，江凌霄耳朵边响起师姐温柔的声音，和她那凶残的外表截然不同。
　　“师妹，抱紧我。”
　　“我要强行冲出去！”
　　既然这阵法太过坚固，撕开一个口子实在难以做到，那就直接用力量来撞碎。
　　季清月想要整个撞碎阵法，肯定是不可能的，这毕竟是木灵圣朝流传下来的万年阵法。
　　但是钻个口子出去，逃之夭夭完全是没问题的。
　　江凌霄紧紧抱住师姐，因为蛇的身上光溜溜，她只能扒着翅膀，柔软的羽毛蹭着脸颊。
　　这种感觉格外新奇。
　　就像是在抚摸一只老鹰一样。
　　不过现在正是逃命之中，江凌霄也没有多余的心思去想一些杂七杂八的事，任由师姐带着自己随风而起。
　　两人来到了阵法下方，而与此同时，阵法之外，竟然也开始积蓄乌云，“轰隆隆”的雷声听得人心惊胆颤。
　　伴随着巨雷降落，季清月也冲了上去，没错，这呼风唤雨、呼雷引电的能力正是羽蛇一族最关键的秘密。
　　可因为上回有师妹帮自己觉醒体内所有的妖兽血脉，季清月也会了这陌生的一招。
　　在里外双重的攻击下，即便是最有坚固的保护阵法也会出现裂痕，尤其是这瑞兽血脉勾引而来的雷劫。
　　更让人吃不消了。
　　江凌霄只觉得头发丝都被电的跟刺猬一样了，但每一道雷芒却精准的避开了她。
　　“别害怕，不会劈到你的。”
　　耳旁响起季清月急促的喘息声，江凌霄伸手摸了摸季清月的鳞片。
　　“师姐，你要是吃亏的话，不用和我说话的，专心逃跑就行。”
　　“嗯。”
　　季清月回答了一声，一下又一下吐出毒液腐蚀保护阵法。
　　“小贼休走！”
　　眼看着两人要逃脱，沈安追了上来，原先一直藏着掖着的本命法宝展现，那是一柄绿意盎然的扇子。
　　铁扇划过，季清月蛇尾被应声砍断。


第204章 反转，极速死亡之术
　　这把铁扇可是木灵圣朝的传世珍宝，所以才会拥有如此锐利的切割能力，季清月察觉疼痛，但并没有停下，继续撞击着阵法。
　　沈安见状，心中暗暗佩服。
　　这半妖倒有几分能耐，竟然连断尾之痛都能忍受。
　　不过，就算是再有能耐，此时，也只能成为自己的手下亡魂。
　　就在沈安出手的那一刻，护罩也开始出现裂痕，碎裂声响在耳边，季清月眼底看到希望。
　　不顾一切的再次用力一撞。
　　她飞出这所谓的上古大阵，但还没来得及展开羽翼逃跑，就感觉腹部传来疼痛，低头一看，一把扇子直接刺入了腹中。
　　“师姐！”
　　江凌霄自然也看见了这一幕，她无法再袖手旁观，从自己的储物袋中翻出找到的法宝。
　　不要命的砸了下去。
　　一时之间，只听“轰隆声”响起，不过这些法宝对沈安都造不成什么伤害，毕竟洞虚境的强者，躯体强硬度已经到了很可怕的一种地步。
　　一般的法宝是不能够伤他们分毫的。
　　不过，这些法宝自己怎么越瞅越眼熟呢？
　　沈安瞳孔微缩，脸色顿时变得难受，因为不用想也知道，这是自己宝库中珍藏的法宝。
　　虽然对沈安来说，这不算什么。
　　但是，这可是圣朝世代累积的宝物，岂容眼前这个小妮子糟蹋！
　　不过，虽然怒火中烧，沈安还是有些理智在的，他要是把眼前人拍死了，那之前所做的一切都会白费工夫。
　　所以，他只是伸手。
　　将自己的本命扇召集了回来。
　　本命扇子重新回归到手上，季清月也为此遭受到了重创，她强忍着腹部的不适。
　　调转方向，决定直面沈安。
　　伴随着一声怒吼，天空再次积聚雷云，全部朝着沈安劈了下去，一人一蛇交战，就连天地都为之色变。
　　江凌霄却被师姐保护的很好，虽然有些颠三倒四，脑袋瓜子都快被摇均匀了，像是小时候常吃的那种果冻，撕开包装倒入粉末，随着动作上下摇晃。
　　而自己的大脑现在就是这样的状态。
　　江凌霄强忍住呕吐的冲动，告诉自己不能怂，她现在高低也是个金丹，之所以这么拼命努力的练习，不就是为了师姐吗？
　　想到这儿，江凌霄直接施展起了木灵之术，淡淡的莹绿色光芒倾泻而出，原本断掉的尾巴和受伤的腹部伤口 ，竟然开始快速愈合和生长。
　　沈安都看愣了。
　　即便是他也不可能拥有这么逆天的疗愈术，没想到啊，竟然是一个异世亡魂掌握了这一切。
　　当真是造化弄人！
　　就趁他发愣的这功夫，季清月已经再次攻了过来，毒液腐蚀着肌肤，一般人很难抵抗这一招，就连沈安都有些勉勉强强的吃力。
　　但更让他感觉到惊骇的还在后头。
　　季清月身后浮动出好几双翅膀，每扇一下，这劲风刮在人身上，格外的疼，甚至就沈安连都不能一下愈合伤口。
　　但即便如此，也不能让到嘴的鸭子飞了。
　　沈安扛着巨大的压力，凭借自己躯体和修为的强悍，逐渐逼近季清月，然后狠狠一拳就要打在蛇眼睛上。
　　倘若不是季清月闪避的及时，被这涵盖了无尽灵力的一击打中，只怕蛇骨当场就要碎裂。
　　即便面对等级比自己高很多的敌人，她也并非不是完全没有还手之力，季清月张开嘴，尖利的牙齿咬了下去。
　　与此同时，另一道分身显现，这是人类形态的她，手中握着红色的长剑，即便是一把断剑，她也能舞得虎虎生风。
　　剑尖朝着沈安的腹部刺去，这一次比上一次的速度要更快，季清月不顾一切，手指按在剑柄处，激发了剑刃中第二滴精血的存在。
　　这一下可是重击，沈安狼狈的从空中跌落，季清月乘胜追击，就要再补一剑，但对方却睁开了眼。
　　直接一巴掌打在季清月心口的位置，这一掌可没有留任何余力，因为沈安心中明白，季清月就像是这世界上最护主的忠犬。
　　如果不先解决她的话，那就无法带走江凌霄，所以他调转了矛头，将针对的重心变成了季清月。
　　季清月跌跌撞撞朝后退，她能够感觉到心脏破损无数块的痛苦，但是…
　　自己的本命剑也成功刺入了那个男人的丹田，季清月伸出指腹抹去嘴角的血渍，强压住胃里反上来的恶心。
　　“我说过会保护师妹，所以，哪怕战死，也不会食言的。”
　　她远程控制了自己的本命宝剑，引爆本命法器的痛苦程度不亚于自爆金丹，只听“轰隆”一声。
　　父亲最后的一滴精血变成了炸弹，无数块红色的剑刃崩裂开来，沈安下半身直接被炸的没有。
　　季清月闭上眼睛，受了这么多重伤，她再也支撑不住。
　　可即便如此，沈安的上半身还是能动的，就像是传闻中的厉鬼，看的人胆战心惊。
　　但是因为丹田被碎掉，沈安没有办法使用木灵之力了，他只能拖动着身子，将目光瞄准了江凌霄。
　　只要把这个家伙抓住，就算自己死了，也算是为圣朝做出一份贡献。
　　沈安在心中想着，但才靠近江凌霄，就感觉到有什么东西落入了自己的眉心。
　　起死回生之术，如果反向控制，就是从生到死，江凌霄期间一直对这个想法有构思，但是她不敢自己瞎琢磨，等拿到前半卷的秘籍之后，心中才有了一个更加准确的猜测。
　　虽然是尚不成熟的法术。
　　但要救师姐，只能用此计策了。
　　原本萦绕在江凌霄身边浅淡的绿色变得极为扭曲，江凌霄眉眼之中也是冰冷的神色。
　　沈安在那一刻好像看到了真正的木灵大帝，紧接着，江凌霄黑色的头发开始变白。
　　而沈安也开始急速变得萎缩，皮肤干瘪，就像是在洞穴之中沉睡了千年之久的僵尸。
　　“你怎么会这一招！”
　　只可惜，沈安不是木灵圣体，看不懂残卷上面的文字，也就不知道，起死回生之术最厉害的一招莫过于反转法术。
　　种子顶破的大地是发芽，那同理，过多的吸收种子的养分，也会让种子干瘪，开不出芽来。
　　“是你给我的那半卷残书，让我悟透了最后的所有，我本来不想用的，这对身体的损害太大了，不过……如果你要杀季师姐，那我即便寿元用尽，也要让你付出代价。”


第205章 师妹，我可以化作两条小蛇陪你
　　不仅仅只是沈安，后续追杀而来的木灵圣朝侍卫但凡沾惹到这绿色，几乎都在快速衰老，他们难以置信。
　　这是他们圣朝失传的法术，如今却用到了自己人身上，当真是讽刺。
　　江凌霄顾不得其他，看着师姐那极速坠落的分身，拍了拍红蛇的脑袋，让红蛇俯下身，去接住那昏迷的分身。
　　江凌霄牢牢将人抱在怀里，白发落在季清月的鼻尖脸颊上，两人乘风而走，尽管身上都是伤。
　　但却有一种逃出生天的欣慰感。
　　可惜巨蛇受了重伤，自己刚刚使用的那一招极速死亡，虽然确实装到了逼，也确实帅，但会掏空身体里所有的灵力。
　　江凌霄感觉体内的金丹已经隐隐有破裂的征兆了，看来，得找个安全的地方躲藏起来。
　　巨蛇压低了身子，掠过山林之间，最后找到一处灵气稀薄的地方，然后她缓缓落地。
　　江凌霄以为师季清月还有意识，从蛇背上跳下，踩着枯枝败叶，来到了巨蛇蛇头边。
　　“师姐，我们先找个地方藏起来吧，那群人肯定会派追兵的。”
　　现在这种情况，两人灵力都亏损的厉害，压根就不适合继续赶路，至少得恢复一些灵力和体力之后才能继续逃跑。
　　“师姐？”
　　然而往日事事有回应的人，此刻却没有动静，江凌霄心中升起一股慌乱之感，就见自己眼前的巨蛇逐渐变小。
　　到最后她怀里的人也回归到了巨蛇身上，分身和本体融为一体。
　　季清月现在的模样和红蛇相比也没多少差距，只是大了一些。
　　难道是陷入沉睡了？
　　之前红蛇也经历过一次这样的变化，所以，江凌霄还不算特别慌乱，弯下身捡起掉在枯叶上的小蛇。
　　让她盘在自己的手腕上，江凌霄自己则是一步步开始寻找躲避危险的地方，师姐身上是有隐匿法宝的，可以屏蔽两人的气息，所以，在灵气更加稀薄的地方是更不容易被发现的。
　　可是灵气稀薄的地方，往往只有深山密林或者沼泽遍布吧。
　　江凌霄徒步走了许久，心中忍不住感慨，幸好自己已经到了金丹境界，才能走这么远的路。
　　如果是现实世界的那脆皮大学生的身子，估计此时就要累趴在地下了。
　　师姐没有力气，盘在手腕上，全身都是软趴趴的，很容易滑下去，这样也不行。
　　江凌霄思考片刻，想起自己曾经用过的一招，虽然挺害羞的，但是目前为止来说这是最好的方法吧，她总不能把师姐像条小绳子一样，别在裤腰带上，那样也太冒昧了。
　　所以敞开衣襟，把小蛇放在了胸膛上，两人的关系不一般，这样也是可以的吧？
　　江凌霄忍不住耳朵发红的想。
　　她能够感觉到师姐很缓慢的心跳声，红蛇曾经说过陷入沉眠，是蛇类的一种自保手段。
　　也不知道季清月什么时候能醒得过来？
　　但是自己得先慢慢补充灵气，然后治愈师姐，那样就不用像红蛇躺几年才会好了。
　　江凌霄终于来到一处隐蔽之地，此处看不见日光，高耸的树木密密麻麻，将最后一点阳光都彻底遮挡完毕。
　　像极了深山老林。
　　到处弥漫着雾气，如同那鬼魅传说般的哀牢山一样。
　　江凌霄找到一块大石头，大石头上长满了青苔，但多少能做个依靠，又摘了一些树枝垫在地下。
　　江凌霄开始盘腿打坐，此处虽然灵气稀薄，但也不是没有，等自己恢复了足够的灵气，就能够让师姐苏醒过来。
　　但是一天过去，夜幕降临。
　　江凌霄却从打坐中惊醒，因为她发现师姐不知道什么时候已经醒了过来，对方从原本的细绳状态变成了一条将近五六米的大蟒蛇。
　　骇人的很。
　　尤其是这深山老林又起雾的环境，简直像极了东南亚拍摄的蟒蛇吃人大片的即视感。
　　师姐趴在自己的肩膀上，江凌霄虽然不害怕，但是在这种环境衬托的情况下，身子也不免微微颤抖，她咬着嘴唇，好半天才从牙缝中挤出几个字。
　　“师姐，你醒了？”
　　“嗯。”
　　季清月的声音却依旧有气无力，她感觉到自己的生命在飞速流逝，也早就发觉了，师妹的头发变白。
　　这就说明江凌霄灵气已经耗尽，身体没有多少可以燃烧的东西了。
　　估计也施展不出木灵之术。
　　尽管将实话告诉江凌霄是一件非常残忍的事，可是，事到如今也不得不做了，季清月虽然是个理性之人，但对于师妹是一向不理性的。
　　可如今……
　　自己的身体已经犹如残风败柳，季清月不得不使出最卑鄙的那一招了，爱一个人不需要一直黏在一起，这是她很晚才悟出来的道理。
　　“师妹，我的身体恐怕不行了。”
　　“虽然丹田破碎对我来说没有什么影响，可是，我已经油尽灯枯。”
　　季清月能够感觉到生命力在极速的消退，倘若她没有签订共生契约的话，估计此时能够觉醒红渊巨蛇那浴火重生的本领。
　　所以，自己已经是条将死之蛇了。
　　“麻烦你，将我的眼珠取下。”
　　“她们会孵化成两条小蛇的，我将我的记忆融进其中，她们会一直保护你的…”
　　季清月说话都带着点疲惫。
　　江凌霄听到此处，紧紧咬着唇瓣，她现在算是明白了，师姐强行脱离蛇类的深眠痊愈就是为了和自己交代后事。
　　“我不要！”
　　江凌霄眼眸之中带着泪花。
　　“我怎么能对你做这种事。”
　　“师姐，我已经攒了一点灵力，用不了多久，就可以帮助你恢复的！”
　　她日日夜夜起早贪黑的学习是为了什么？
　　不就是为了现在吗？
　　为什么救不了呢！
　　江凌霄心中感到烦躁，可她无论如何都不同意这糟糕的计策。
　　“你听我的…”
　　“虽然这样做，对那两条小蛇不公平，可是，我的记忆能够传承一些下去。”
　　“我还是陪在你身边的。”
　　大蛇轻轻蹭着自己，说出来的话也是温柔无比，因为是从蛇嘴里吐出来的人话，所以也带着点嘶哑。
　　“不要……”
　　江凌霄哭泣着拒绝。
　　她想到还有最后一招，所以果断摸出了匕首。
　　“你这样做也没用，我的身体已经被伤的太深了…”
　　季清月用蛇尾巴圈住江凌霄的手腕，好阻拦对方干这种傻事。


第206章 她好似白发圣女
　　季清月还要劝江凌霄，她算不上真正的离开，只是自己到底不是大能，无法将完整的记忆传输。
　　所以，做不到完全复刻，两个一模一样的自己陪着师妹。
　　“不，既然我能够彻底掌握起死回生的反转之术，那也应该能救师姐你。”
　　否则自己迄今为止的所有尝试和努力都是妄谈。
　　江凌霄并没有放弃，她的指尖倾泻出淡淡莹绿色的光芒，这是自己之前积攒的一些灵力。
　　虽然不能够治愈师姐，但是让对方多活一阵是没有问题的。
　　为了不被发现，江凌霄也不敢去灵气浓郁的地方，也不能摆聚灵阵，只能在休养一阵之后，再继续往前走。
　　季清月又变回了小蛇，继续趴在江凌霄心口的位置，蛇腹的鳞片之下，是温暖绵弹。
　　即便已经身受重伤，季清月脑子却是清醒的，能清醒的意识到自己盘在什么地方。
　　所以便更加脸红了。
　　幸好自己的蛇鳞也是红色，所以，不会被瞧出什么异样和端倪，
　　季清月替师妹感知着四处的方位，偶尔还询问几只毒虫蛇蚁，总算是确定了两人现在所在的大致方位。
　　但想要去所谓的魔域，可没有那么简单，山高路远的。
　　江凌霄边走边修炼，总算是积攒了一些灵气，她找到一个山洞，今晚决定在此休息。
　　“师姐，你能够化人形吗？”
　　江凌霄小心翼翼的询问，因为，按照原书中的设定来讲，其实最有用的，还是两人负距离的接触。
　　“可以。”
　　“师妹，你忘了吗？我本来就是半妖。”
　　山洞内乌漆墨黑，几乎是伸手不见五指，但两人的修为高，所以这一点黑暗并不算什么。
　　是能够清晰的看见对方面庞的。
　　季清月从领口的衣襟处爬出，纵身一跃，落到了一块岩石上，随后变换出了自己最原本的模样。
　　红色的尾巴垂在地上，身上带着鳞片，黄金色的蛇眸让人不寒而栗。
　　脸颊脖颈处有着一些鳞片，但是却并不会让人觉得可怕，反而像是人鱼那样带着些野性和妖冶。
　　季清月身上不着一物，墨黑的长发垂落，遮盖了眼前傲人的身姿，不过发丝随着她的动作微微摆动。
　　江凌霄哪受得了这一幕，当即伸手捂住了鼻子，连着耳朵也一起发红。
　　季清月展示了一下自己身为大妖兽的威压，因为害怕被木灵圣朝的追兵发现，她并没有释放多久，但即便如此，洞穴中原本生活的蝎子、毒蛇、蝙蝠也都全都跑了出去。
　　“不过我要是变成这样子，恐怕不方便赶路吧？”
　　季清月歪着脑袋，想不明白师妹为什么要这么做，她变成一条小蛇是更节能的形态。
　　不过如果对方愿意，那就这样跟着师妹赶路，也是不错的选择。
　　毕竟自己现在完全靠木灵之力修补身体的残缺，就像是即将病死的凡人，只靠着那一口灵丹妙药吊着命，一旦停了药，就会立即死去。
　　“我没有让你这个样子赶路，想哪里去了。”
　　江凌霄一步步走近，从自己带的东西里翻出毯子，嗯…还有暧昧的小夜灯！
　　看到师妹的此番行为，季清月也不难猜测，对方到底要干什么了。
　　她从石头上跳下，光脚踩在柔软的黑色沙地上，这山洞底下是湿漉漉的沙地，比一般的山洞要干燥一些，因为没有蝙蝠粑粑什么的。
　　“师妹，你想使用双修之法？”
　　季清月反问出声，就见眼前人点了点头，眼里冒着肯定的神色。
　　“这是当然了。”
　　“我觉得只有这种法子是能够让师姐你恢复的快一些的，而且还不会浪费那么多灵力。”
　　江凌霄并不是单纯的贪图美色，这个决策是她在深思熟虑之后做出的选择。
　　“难道师姐你不想?”
　　江凌霄心中却忍不住悄悄的怀疑起了自己的魅力，她除了头发变成白发的模样，其他应该没怎么变吧，为什么师姐不想了？
　　原来男女之间遭遇的问题也会出现在自己和师姐之间吗？
　　果然，恋爱还是世界大同的。
　　“不是不想，只是现在你我的身子都很虚弱。”
　　“就是因为虚弱才需要补充啊，补魔…补魔，一下就能恢复了。”
　　江凌霄往前走了一步，直接把师姐的胳膊抱在自己的怀里，山洞周围已经被她布下了阵法。
　　就算是下雨想来山洞里躲雨的樵夫也会看不到这个山洞，只能去树下躲一躲。
　　“补魔？”
　　季清月没听说过这个词儿，虽然自己可以吸收魔气，但现在可是修仙界的地盘，哪里凭空来的魔气？师妹还是个灵修，也变不出来吧。
　　“就是帮师姐你恢复体力啊。”
　　江凌霄有些懊恼，自己怎么就顺嘴说了，这可是现实世界的糟糕知识。
　　“可是你哪来的魔气？”
　　江凌霄只有木灵之力和灵力两种吧。
　　“别问那么多，走吧，正事要紧。”
　　江凌霄伸手戳了戳季清月Q弹软糯的脸颊，带着人来到毯子边，她点亮了自己准备的夜灯。
　　烛火摇曳，原本漆黑的洞穴恢复光明，暧昧的灯光，和白皙的皮肤，无论哪一样，都是让人挪不开眼的存在。
　　江凌霄乖乖躺下，就那样含羞带怯的看着季清月，要她主动，总觉得怪害羞的。
　　这一回，季清月亏损的厉害，所以不能像以往那般，二人之间修为互相有长进。
　　这一回应该算是江凌霄单方面的给予，季清月半跪在她身边，冰凉的尾巴扶着江凌霄腰肢。
　　“师妹，这样好吗？”
　　江凌霄身子已经疲惫不堪，可她知道，自己尚且到死都不愿意放手，江凌霄又么可能舍得她？
　　毕竟，相比较从一开始就诞生于这个世界的季清月来说。
　　江凌霄算是异世亡魂，她对这个世界没有什么牵挂的，除了自己。
　　“好了，你就不要废话了。”
　　江凌霄伸手搂着季清月的腰肢，感受着掌心下有些滑腻的鳞片，丝丝缕缕的冰凉渗透进掌心，可她却并不厌烦，因为这是师姐身上的温度。
　　江凌霄抬起头，白发遮盖了眉眼，显得她像是雪山上的神女。
　　艳红的唇瓣落在嘴角。
　　季清月尾巴松了几分，又缓缓收紧，将人彻底拉向自己。
　　一同坠入这炙热的温柔乡。


第207章 我也想和你浪漫
　　其实修炼这种事，也蛮磨人的。
　　江凌霄尽管已经适应，可奈何身体的灵力着实不多，所以到后来，几乎是晕厥过去的。
　　她知道自己逞强了。
　　可是，这也是没办法的事，只有这样才能让师姐的伤情稍微缓解一些吧。
　　身子仿佛被碾过一般，尤其是腰肢，连带着骨头和肌肉都在一片酸软，毕竟经历过那样的起伏。
　　就像是在船上一般。
　　江凌霄睁开眼，她昨夜放在毯子边的夜灯还亮着，因为师姐身上的气势，所以周围静悄悄的。
　　一只细微的虫子都不曾存在。
　　偏过头，就能看见季清月，对方睡得很沉，虽然脸上和脖颈上还有鳞片，但是颜色变得更加艳丽了。
　　江凌霄忍不住伸手触碰，以前自己经常在电视剧中或者动漫中看到美人鱼，美人鱼身上也会有鳞片。
　　但并不丑陋。
　　或许是因为察觉到自己过久的视线，季清月睁开眼，两人的视线在空气中相交。
　　“师姐，你醒了。”
　　江凌霄低下头，几乎不敢直视季清月。
　　“嗯。”
　　季清月坐起身，取出了一件衣物给自己穿上，她将黑发束起，像马尾一样的发型，显得整个人更加英姿飒爽。
　　“我的身体恢复了一些，或许可以试着展开双翼，这样就能加速回到魔域了。”
　　在修仙界待着，多一天就多一份危险，所以自己必须马上赶回去。
　　“抱歉，昨天说的那些话，让你伤心了。”
　　季清月缓缓靠了过来，伸手捧着师妹的脸颊，眼神之中都是歉意，或许是因为昨天濒死的感觉逐渐逼近自己。
　　所以导致她做事情都不理智起来。
　　以至于动了将自己的眼珠化为后裔的想法，现在想想，这种行为，对师妹来说是不负责任的。
　　只要有一口气，自己就应该陪在对方身边。
　　“师姐，你不要紧吗？”
　　江凌霄怕这人是逞强赶路，所以整个人都靠了过来，坐在她的腿上，手指往下戳了戳腹部，这儿是丹田的位置，倘若丹田受损严重的话…
　　季清月肯定是忍不了的。
　　然而对方只是皱了皱眉，却没有露出太过痛苦的神色。
　　“我知道你是担心我，但我不会逞强的，我们两个也需要更快的赶路，不是吗。”
　　季清月伸手揉着眼前人的脸蛋，江凌霄尚未穿衣，白发倾斜而下，一直垂到腰椎那儿。
　　银白的发色并不是所有人都能适应的，可是此时此刻却和江凌霄这张娇艳的面庞，十分相搭。
　　季清月情不自禁的偏过脸，吻在对方的鼻尖。
　　只要能有这片刻的温存，自己受多少次重伤也是值得了，难怪剑中前辈走不出所谓的美人乡。
　　尽管对方再三强调自己已经度过情劫，可倘若前辈真的度过情劫，又怎么会陨落，又怎么会提到那个人的时候眼眸颤动。
　　有些事情骗骗自己还行，骗别人是很难的。
　　“好吧。”
　　江凌霄答应了。
　　她刚刚的测试应该没什么问题。
　　…
　　两人穿衣之后走出山洞，季清月试探的舒展了羽翼，可能是因为新吞噬的腾蛇死魂有点多，她原本红色的羽翼又变成了黑色。
　　江凌霄伸手勾着师姐的脖子，深呼吸一口气，下一秒，季清月御风而起，冲出了茂密的树林。
　　她不会特别张扬，毕竟两人身后还追着十多条“猎犬”，季清月一直是贴着山林飞行，速度非常快，江凌霄眼前一花就看到了下一座山脉。
　　这才是师姐的真实速度吗？
　　简直要超过光速了。
　　江凌霄心中忍不住感慨，下一刻，季清月看到了一个大湖泊，她忽然俯下身，脚尖踩着湖泊，溅起巨大的水花，水雾拍在脸上，清凉无比。
　　“师姐？”
　　江凌霄不明白对方为什么要这么做。
　　“这个景色不好看吗？”
　　季清月低头询问，太阳光照在她的下巴上，让她整个人都逆着光，好像是从漫画中走出来的一样。
　　江凌霄看的心脏都停跳了片刻。
　　“好看。”
　　她伸手接着水花，在阳光的照射下，水雾飘荡于空气之中，折射成了小彩虹。
　　…
　　季清月之所以这么做，是因为之前在宗门买东西的时候，发现有人摆地摊卖着绘本。
　　不少女弟子围在其中，她们翻开绘本查看，绘本之中全是些郎情惬意的故事，用留影石拓印下来的场景暧昧。
　　其中有一画就是。
　　一名身穿蓝色长袍的剑修，抱着小狐狸精，踏过湖泊。
　　季清月只是远远的瞥了一眼，她忽然害羞的低下头，耳朵发了红。
　　因为自己想到了师妹，对方的长相也是如狐狸精一般娇艳的。
　　所以自己其实一直是想做这件事的，只不过之前遇到湖泊都是在赶路，虽然现在也是在逃命，但反正要贴着湖泊飞，只要速度不算特别慢下来就行了。
　　不过因为速度过快，所以也只是在湖泊上短暂滑行了一会儿，季清月就再一次高飞。
　　因为有隐匿法宝的加持，季清月这次还算是幸运的，没有被木灵圣朝派出来的大军给追到。
　　…
　　吞天教。
　　季竹焦躁的在房间内转来转去，几只小妖精抬了一只大肥鹅上来，肥鹅的皮刷着油和糖，烘烤过之后，连皮都变脆了。
　　这可是大厨最新琢磨的吃法。
　　只不过一向贪吃的教主此刻却没有什么兴致。
　　几只小妖精把东西放下，开始为人切割鹅肉。
　　“你们抬走吧，我没心情吃。”
　　季竹叹了口气，他感觉心非常难受，像是发生了什么要紧的事，季清月已经有一段日子没有回来了。
　　虽然，之前季清月出门有过比这更久的时间，可这却是自己头一回如此无比的担心。
　　季竹询问过那两名护法，他们只说季清月是去了木灵圣朝。
　　“去那样危险的地方干什么！”
　　季竹当场就发了火，两个护法趴在地上，磕头如捣蒜。
　　“教主，我们说的话少主又不会听，我们也不知道她要去干什么呀，我们也不敢问。”
　　两个魔教护法，抖若筛糠。
　　“不过少主说了，她要是遇到生命危险，会发消息回来的。”
　　“现在我们两个人的通传玉佩还没有什么动静，想来应该没什么事。”
　　其实，季清月不使用通传玉佩的原因也很简单，第一是因为追杀的时间太紧迫，之前没有空联系。
　　第二则是因为她已经逃出来了。
　　也没什么必要联系。
　　就让自己和师妹度过这单独的一段旅程吧。
　　反正她拥有腾蛇之翼，那群杂鱼追兵想抓到自己基本上是不可能的。


第208章 不想让你被人瞧见
　　少主失踪那么多天，吞天教终于派出了大批的手下前去寻找，季清月并不知情，依旧和师妹慢悠悠的赶往魔域。
　　两人今日赶了一天的路，季清月身子毕竟没有好全，所以也只能飞一小段，尤其是载人飞行，便更加耗费心神。
　　“师姐，你想吃东西吗？”
　　江凌霄今天居然难得开口，以往两人赶路都顾不上吃东西的，毕竟修仙之人已经不是需要进食的人类了。
　　“嘴馋了？”
　　季清月眨着眼睛，她的神识可以外放到附近很远的地方，所以这方圆十里…方圆百里，有没有可以吃的灵果，她是能够一清二楚的。
　　“不是嘴馋。”
　　“我记得你说过，你好像是秋末出生。”
　　师姐也当过一阵子凡人，和原主那种生来就是修仙世家的人不一样，季清月经历过一阵凡人的日子。
　　之前在神树的那几年，江凌霄也有好好的为师姐庆生，不过无非就是大吃大喝一顿，因为她家里一旦有什么节庆日，也是这样做的。
　　但现在却让她犯了难。
　　两人可在逃命的路上，虽然魔域比之前接近了很多，追兵也没有赶到，简直是最理想的状态。
　　所以，江凌霄才敢提出这样的意见。
　　正所谓今朝有酒今朝醉，即便逃跑，也要当最靓的那个崽不是吗？
　　“你想为我庆生？”
　　“师妹，往常没有危险的时候，庆生还是可以的，可是现在…”
　　现在正在逃命的路上，找点果子，填饱肚子就行了，季清月在心里这么想，却没有直接当着师妹说出来。
　　好吧，自己这么做，确实有点任性了。
　　江凌霄深刻的反思，可她也只是想师姐快快乐乐的过一个生日啊，但修仙界的人和现实世界的人想法不一样的，不会觉得生日有那么重要，他们既然修了仙就脱离了凡尘的约束。
　　自然没有那么多期待。
　　看见师妹那有些失落的眼光，就像是原本明亮的星辰黯淡下来。
　　季清月忍不住咬了咬舌尖，在内心责骂自己，真是该死啊，怎么能说这么扫兴的话，她有隐匿法宝，那群追兵就算出现在自己面前，也不是什么难事。
　　“好吧，那你想做什么？我陪你一起。”
　　江凌霄手腕被握住，季清月指尖缓缓摸索着她手背，然后找到手指缝，一下就扣紧了，不愿意松手。
　　这人刚刚不是还不同意吗？
　　怎么突然之间就变了卦。
　　“可我们不是还要休息，好好赶路吗。”
　　江凌霄没想到师姐改变主意，两人顺着狭窄的山间往前走，没一会儿就看到了挂在树上的果子。
　　江凌霄抬手，一阵风刮过，红艳艳的果子就落在了她的掌心之上。
　　不得不说，修仙界的小法术是真的好用，什么上树摘果子，半夜寝室要关灯之类的事，都可以不用自己动弹。
　　不过，江凌霄现在已经不在现实世界了，可即便如此，骨子里也改不了那种想法。
　　比如过生日的时候，就必须隆重一些，庆祝这个诞生的日子。
　　“现在也不急于一时，况且，我也希望你给我庆生。”
　　听见师姐这么说，江凌霄眼睛都亮了，直接踮起脚尖，娇软的唇瓣，轻柔的吻着季清月的脸颊。
　　“师姐，你真好。”
　　江凌霄想起自己曾经看过的一部电影，主角作为亡命杀手，一直被调查局的人追查。
　　他连夜来都是歇在车上的，不敢有丝毫松懈，直到圣诞节的时候，才会下车去买一份热乎乎的甜点。
　　尽管这样大大暴露了他被警察追击的可能性，但是，人总是这样。
　　是为感情而生的生物，不是吗？
　　修仙界断情绝爱什么的，江凌霄肯定是做不到的了。
　　而现在自己就成了那个男主，明明知道下车买东西会增加被逮捕的可能性，却还是忍不住想这么做。
　　“不过我给你做的东西不是用灵果这些制作的。”
　　“我们得去凡人的城池。”
　　江凌霄从储物戒指中翻找着，她当时虽然从木灵圣朝顺了大量的法宝，可是打架的时候也没少丢下去。
　　所以此时储物戒指中也没剩下几件法宝了，但自己之前准备的东西都还用得上，那就是凡人的衣物。
　　相比较修仙界的坦荡，没有那么在意男女之别，大家都是用实力境界论资排辈。
　　凡人的讲究就多了。
　　古代的话，女人能去的地方很少，富贵人家的小姐几乎都是大门不出二门不迈。
　　但穷人家的小孩还是要出来做事的。
　　所以，江凌霄找出了两件凡人男子的衣物，这衣服虽然平平无奇，但里面的材质却是上等的冰丝蚕。
　　“师妹，你从哪个垃圾堆捡出来的这些衣服？”
　　修仙界的服饰哪怕是再差的，都不可能用这些起了毛刺的麻衣，穿起来十分不舒服不说，若是和别人交战，分分钟碎裂成布片。
　　那可就丢脸丢大发了。
　　江凌霄：……
　　“这不是从垃圾堆捡出来的，而是我们穿的这么好，去凡人的城池，人家会对我们退避三舍的。”
　　“原来如此。”
　　季清月接过衣服，她看着自己带着的玉簪，犹豫片刻也取了下来，直接换成了桃木簪子。
　　等两人换好衣物，季清月这才垂眼看着江凌霄，对方即便穿上男装，可是仔细观察的话，依旧能瞧出来是一个女郎。
　　“师妹，你应该戴上这个。”
　　季清月翻找了一下，没有找到，不过这难不倒她，直接从储物戒指中取出一片白色的纱布。
　　然后取下了一块树枝，二者结合在一起，就形成了一件简单的帷帽。
　　季清月给人带上，这样别人就瞧不见江凌霄的脸了。
　　“为什么？”
　　虽然师姐给自己戴帷帽，江凌霄还是挺开心的，但她想不明白，伸手撩起白色的轻纱，就这样直勾勾的看着季清月。
　　“因为你近看一眼就能瞧出来是女郎。”
　　季清月忍不住伸手捏了捏江凌霄软乎乎的脸颊，这种长相，即便是男儿身，估计也是男生女相。
　　“还有，我不想让你被别人瞧了去。”
　　感情这后面一句话才是真的呢。
　　没想到师姐这头蛇，占有欲居然这么强，真是可怕！


第209章 生日要吃长寿面啊
　　清晨的薄雾萦绕着城池，即便是早上，这座城池也极其热闹，因为此处靠近魔域，所以家家户户的窗户上都贴着符纸。
　　偶尔还会有修士来巡查。
　　江凌霄直接来到了最大的酒楼，但她觉得，如果找一个凡人的大厨做菜，那就没意思了。
　　因为师姐在神树的时候，天天吃的都是那些妖修钻研出来的菜谱，不会比这些酒楼的大厨差。
　　现在应该是自己大显身手的时刻！
　　江凌霄随便摸出一块碎银子，丢给了酒楼的掌柜，说自己想要借用一间厨灶，尽管掌柜想不明白，竟然还会有人不点菜，而要自己做东西。
　　但银子到手不拿白不拿。
　　所以他忙不迭的点头，领着人去了酒楼的后厨，酒楼后厨很多，但也有单独的几个小厨房。
　　是给厢房的客人上菜的。
　　江凌霄钻进厨房就开始准备，厨房里的东西还蛮多的，鸡、鸭、鱼肉、鸡蛋什么的都有，不愧是大酒楼的后勤补给，就是充分。
　　“师妹，你要做什么？”
　　季清月替人把白色的帷帽取下，将那头银色杂乱的长发彻底绑好，发丝垂落在腰肢，季清月编辫子的时候很认真。
　　“师姐你知道的吧，我是异世来的，我们那儿过生日都要吃东西，所以我也想让你吃点。”
　　“不过凡界的食物没什么好吃的，那就给你做点特殊的。”
　　江凌霄来修仙界这么久，嘴巴也确实养刁了，没有灵石的食物对修士来说，其实和吃杂质是差不多的。
　　灶台的柴火被燃起，江凌霄用灵力给自己编了个小围裙，好遮挡油烟，等锅烧热了之后，开始倒上热油。
　　她炸了鸡蛋，等蛋煎好之后，放到了一边，重新把锅洗干净，再倒上冷水，没一会儿，水便咕噜噜的沸腾了。
　　饭店里是有擀好的面条的，只要下进去就可以，再烫上一点小青菜，一碗面就做好了。
　　这个面条很长很长，江凌霄是故意不切断的，她不太知道长寿面的做法，但应该差不多是这样的吧。
　　因为以前只见到过奶奶给爷爷做。
　　等面条出锅，加点调料，撒上葱花就可以了。
　　江凌霄搬着两碗面来到一旁的小桌子上，银色的长发被编成了小辫子，随着她的动作一摇一晃。
　　季清月看愣了片刻，她回想起了自己在凡间的日子，那时候过春节，整条街道都会燃烧炮竹，以驱赶传闻中的年兽。
　　虽然自己并不是亲生的，但父母亲对待自己也足够好了，可是因为家境贫寒季，季清月也只有偶尔才吃得上大餐。
　　她回想起了母亲在灶台上杀鱼的场景，也回想起了，自己只要站在河岸边，水面就会沸腾。
　　接着一条膘肥体壮的鱼会跳上来。
　　现在想来，这不是正常的现象，这是谁做的呢？
　　是真正的那位父亲吧。
　　聪慧的人，能够从一点一滴的蛛丝马迹中察觉到线索。
　　以往，季清月不能理解养父母虽然清贫，但却甘愿一辈子平庸，现在她倒是能明白一些了。
　　倘若能和自己喜爱的人在一起，并且有孩子，组建一个家庭，那这样平庸带着烟火气的生活也没什么。
　　不过…自己不是那样的人。
　　她要强，她也会变得更强。
　　这样就可以给江凌霄更好的生活，而不是在此刻，躲在一个小厨房，为自己庆生。
　　师妹的生日，应当举办的豪华。
　　…
　　“发什么呆？”
　　脸颊被筷子戳了一下。
　　季清月才恍若梦醒，直接来到桌子的对面坐下，看着自己这碗面条。
　　“我竟然不知道师妹你会做菜，难道你们那个世界，女子都要学习做饭吗？”
　　修仙界，做饭是什么东西？
　　大部分人都不会干这些，一般来说，这都是资质最低的仆役来干的。
　　即便是凡人，稍微有钱的人家，也都会雇佣几个烧菜大婶。
　　“没有，大部分人都不会做了。”
　　江凌霄仔细思索了一下，像她这样的年轻人，大部分时间都是依赖外卖的，倘若不是有耐心锻炼过厨艺。
　　做出来的东西就是糊糊加难吃，她刚开始练习的时候也是这样。
　　“我做的也不算特别好吃，不过既然是师姐的诞生之日，再怎么样也要努力一下。”
　　江凌霄就那么看着对方，季清月挑了一块面条放在嘴里，说实在，味道其实一般。
　　可是，她心里竟然觉得这碗面很好吃。
　　因为是特殊的人做的吗？
　　江凌霄见人开始吃起来，立刻心满意足，她举着筷子，正要夹一筷子煎蛋，下一刻，就感觉有什么东西擦着自己的脸颊。
　　“怎么了？”
　　难道是自己做的不好吃，不应该啊，至少江凌霄平时没少做，自己尝着味道是不错的，所以才敢在师姐面前展示，不然她丢这个人干嘛？
　　“你脸上有灶灰。”
　　季清月擦干净之后就看见那张白嫩的小脸，现在好了，没有任何灰烬。
　　她挑起嘴角，展露笑意，随后拿起筷子开始吃东西。
　　两人吃到一半，屋外忽然传来脚步声，如果是普通凡人的话，不会动静这么小，因为这脚步声就像是鞋底踩踏空气，只有一点点的震动。
　　但身为大妖兽，季清月还是能够敏锐捕捉的。
　　“有人来了。”
　　季清月站起身，警惕的盯着门外，因为自己的本命宝剑已经碎的只剩下剑柄了，估计要是掏出来打架，能让敌人笑掉大牙。
　　所以，季清月用了前辈那把毒剑。
　　剑柄刚刚握在手里，门就被推开了，只见几名身穿黑袍的人单膝跪地。
　　“太好了，少主，您没事！”
　　他们面露喜色，寻找多日，总算是找到了少主的踪迹，要是还没找到，教主估计能把他们这几只小魔兽抽筋剥皮，熬汤喝了。
　　“你们…”
　　季清月自然能感觉到魔物的气息。
　　“我们是教主派来的。”
　　“少主多日未归，教主心中挂怀。”
　　几人这才敢抬眼，发现桌子上摆着两碗面，还没有吃干净。
　　这可是凡人的食物，少主怎么下得去口？
　　他们心中惊骇，但也不敢多问，也不知道两人为什么会出现在凡人的厨房，这种地方，别说是修仙界了，就连魔域都会嫌弃的。
　　“我知道了。”
　　季清月点头。
　　既然父亲的人已经找到了，那她也不用担心木灵圣朝的追兵了，不过吞天教和木灵圣朝势必会爆发一场战斗。


第210章 即将分别
　　神树外围，练功场。
　　“我去过好几个魔王手底下工作，还是神树发的丹药最好。”
　　一只小牛魔手里拿着一粒丹药，嘿嘿直笑，以往他们修炼缓慢，就算是去魔气浓郁之地，身体和资质所能承受的魔气也是有限的。
　　可是服用这魔丹之后，身体的资质得到了大大的改善。
　　林剑也坐在一边，看着自己累死累活当了一个月牛马所换来的丹药，这丹药精纯无比，里面的杂质很少。
　　如果服用之后能够大大改善自己的资质，那这一趟来的也不亏。
　　不过一想到自己是给季清月打工就很不爽，当初那个还需要用崇拜、憧憬的目光看向自己的女人，怎么成了自己的上司，真是岂可修！
　　正这么想着，林剑把丹药放进了嘴里，这东西可得赶紧吃，万一有什么恶霸过来把丹药抢走就不好了。
　　就在这时，一只魔兽被押了过来。
　　他浑身上下的衣物没有，只有毛茸茸的皮毛在外。
　　“发生什么事了？”
　　其他几只魔兽也纷纷抬头去望，就看见了眼前这一幕。
　　“听说那家伙好像是奸细，今天少主回来了，所以要当着少主的面处决这几名奸细。”
　　林剑闻听此言，顿时感觉到庆幸。
　　幸好自己接手的是一具死尸，否则要是被他们瞧出端倪，那自己也是场上那群魔兽的下场了。
　　因为搜魂之刑太过痛苦，一般的妖兽承受不了，所以最主要的手段，都是灌了吐真丸。
　　一种能让人违背本心说真话的丹药。
　　但是，林剑之前在秘境历险中，曾经得到过一本秘籍，所以他知道怎样破解吐真丸。
　　也就因此幸运的躲过一劫。
　　正这么想着，一只只嫌疑犯魔兽被压了上来，密密麻麻的连成一排跪在广场上，这场面好不壮观。
　　所有魔兽严阵以待，等了没一会儿才看见几人从天边落下。
　　季清月给师妹套上了一层灵气罩，虽然江凌霄不能长时间暴露在魔域内，但是待几个时辰，还是尚可的。
　　毕竟现在师妹也进阶到了金丹境界，没有以前那么脆皮了。
　　银发浮动，所有的魔兽都看呆了，林剑也情不自禁的睁大了眼睛，江凌霄彻底解锁了木灵圣体。
　　所以，她在魔兽或妖兽的眼里都是一块行走的香饽饽，就像是花中仙子那样，身上总渗透着若有若无的幽香。
　　江凌霄肤若白雪，那双黑色的深眸只是扫了一眼站起来的魔兽，所有魔兽心脏都会停滞片刻。
　　这就是老大的媳妇吗？
　　长得还真漂亮！
　　不愧是少主啊，讨个老婆都这么香。
　　所有魔兽纷纷感慨。
　　“少主，奸细的排查在几天前就已经出了，今日麻烦您过来一趟。”
　　为首的魔兽谄媚的走了过来，每天关押这么多奸细，也是一件费时费力的事情。
　　因为总有其他魔兽要劫狱。
　　所以听说少主回来之后，管理神树外围魔兽的首领就忍耐不住，将这件事上报给了季清月。
　　为了不被外人察觉，季清月一直装作没有受伤的样子，她神色冷淡，皮肤向来苍白，所以也没有人怀疑。
　　“既然是奸细，也不必留活口了。”
　　季清月说完这句话，就准备离开，却不知台下有一人一直凝视着自己。
　　林剑双手紧握，他之所以变成这一副丑陋魔兽的模样，全都拜眼前人所赐，所以自己有一天一定要报复回去。
　　但现在……只能悄悄蛰伏。
　　…
　　离开此处，江凌霄就回了神树范围之内，久违的呼吸新鲜空气，让她整个人精神抖擞。
　　但就算再精神，自己的丹田也快破碎，需要紧急修复。
　　江凌霄来到神树下，此处灵气最为浓郁，在这儿恢复是最好的。
　　季清月按理来说也应该打坐修复，不过她更需要的是驯服自己新吞噬的八条腾蛇死魂。
　　否则被反噬的可能性很大。
　　所以两人只能分开，季清月先把人护送到神树旁边，又找了几只妖修看守，这才算是放心一些。
　　“师姐，我此次修行可能要花很久的时间。”
　　江凌霄有些舍不得眼前人，所以眼眸之中都带着恋恋不舍，季清月才刚刚过完生日，两人就要分别，这多少是有些残忍的。
　　“我知道。”
　　“你好好休养。”
　　季清月伸手戳着江凌霄的额头。
　　“我也要去休养了，我体内那么多腾蛇死魂，必须好好吸收他们的能力，日后就能变得更强，保护你。”
　　两人挨得这般近，彼此都能闻见对方身上那若有似无的香味。
　　季清月正要站起身，江凌霄一想到两人一分别就是好几年，所以咬了咬唇瓣，最终还是决定A上去一回。
　　她猛然凑近身上，伴随着那淡淡的梅香。
　　“师妹……”
　　脖颈处被人勾着，季清月多余的话还没来得及说出口，就被堵在了唇齿之间，炙热蔓延，她几乎一下就缴械投降。
　　忍不住贪恋那柔软的唇瓣。
　　银白的发丝垂落在自己的手背上，季清月耳旁响起了江凌霄神念传音的声音，带着娇弱和轻哼。
　　“可能会好久不能见面，这回就让我任性一下吧。”
　　因为喜欢，所以不需要再进一步的交流，仅仅只是吻，就能传达很多的思念。
　　也不知过了多久，等分开的时候。
　　江凌霄那双眼眶变得红红的，就像春日里落了雨水的杏花，唇瓣变得微肿也更加鲜艳，嘴角有一丝水渍，泛着光泽。
　　季清月从怀里翻了翻，找出手帕替人擦干净。
　　又折叠反过来擦自己的嘴角。
　　师妹是香的，如果说以往是那种淡淡的果香，现在就是更加成熟的水果味，而且还有一丝不易察觉的梅花香。
　　“不会很久的。”
　　“等我变强了，以后就没有什么人能伤害你了。”
　　以前季清月从来都不敢打其余腾蛇死魂的想法，主要是自己得到两条都已经足够幸运。
　　可惜，如今看来只有吞噬更多死魂才能获得更强的力量，而其他腾蛇死魂大多都在修仙世家之中，所以自己必须豁出去了。
　　这世道本就是强者为王，自己已经走不了修仙这一路途，当然也不在乎脸面了。
　　她必须要更多。
　　那样即便去了上界，也依旧能够继续保护江凌霄，不被他人觊觎。


第211章 双修的苦恼
　　江凌霄这一次修养就是好几年，因为她的实力比季清月更加羸弱，所以，季清月出关之后，江凌霄还在打坐。
　　八条腾蛇死魂已经在这短短四五年的时间之内被自己吸收消化干净，不过，出乎意料的是，木灵圣朝的人却并没有跟过来。
　　虽然不知道原因，但总得开始认真准备了。
　　手底下饲养的那批魔兽大军修为也都有点长进，季清月一直让几位护法领着他们到处征战。
　　仅仅只是拥有神树这一小块地方还不够，季清月有更好的想法，她想在魔域之中打造出一个小型灵气世界。
　　所以需要更多的土地。
　　也需要更多的神树，只是不知道，这小神树种下了需要多久才能生根发芽？
　　但如今也只能让手底下的妖先培育着试试看吧，神树到底能不能够繁育小树苗。
　　但由此可见，也能知道那群蛟龙到底是有多懒，竟然都没有尝试过让神树生根发芽，一棵老神树怎么可能比得上一片神树林？
　　季清月一直忙的脚不沾地，直到有一天忽然想起来，师妹的生辰将近了。
　　修仙之人虽然不怎么在意诞生之日，但是作为世家小姐是不一样的，江凌霄每一次生日，其父亲江元枫都会盛大的举办。
　　即便在宗门之中，整个清莲峰也是喜气洋洋，到处张灯结彩，季清月偶尔和几个师弟师妹路过的时候。
　　他们眼里都充满了艳羡的神色。
　　季清月只是冷淡的一扫，手指紧握着剑柄，她以为自己不在意这些虚头巴脑的东西，可若是真的不在意，又怎么会记得那么清楚。
　　虽然师妹是异世的魂魄，但看她那即便在逃亡的路途上，都要给自己做所谓的长寿面就能猜测到，他们在的那个世界也是重视这些的。
　　既然如此，自己就学一学吧。
　　师妹大概也会开心的，季清月在心里想。
　　这天，几个护法像往常一样，开始汇报神树教派内的事情。
　　“禀少主，第一批妖修已经被我们挑选出来，他们都略懂催生植物的技巧，所以愿意先出头。”
　　季清月点头。
　　“那就让他们去做，做不出来也不要过于苛责，否则这件事之后，就没有妖敢站出来了。”
　　两个护法虽然觉得少主做事有些仁慈，但那只是表面，江家入侵神树的时候，季清月煞神的一面，所有魔兽都是看到了的。
　　处理完这件事情之后，季清月站起身，目光扫着两个护法，那眼神非常核善，意思就是叮嘱这两位魔教护法好好办事。
　　紧接着，季清月离开了此地。
　　她一路往前走，来到师妹打坐的地方，红蛇盘旋在树杈之上，蛇尾落了下来，轻轻摇摆。
　　她紧紧盯着江凌霄，江凌霄身上落满了树叶，神树的树叶是透明的，因为没有人前来打扰，身旁的草自然也没有人打理，所以长得十分旺盛。
　　“主人！”
　　看到季清月，百无聊赖的红蛇来了精神，顺着树干游了下来，爬上季清月的肩膀。
　　季清月想起一件要紧的事，所以垂下眼来，黑色的眼睛凝视着红蛇。
　　“我曾经答应过你，等有能力了，一定会保护你的族群，现在可以到履行诺言的时候了。”
　　季清月就是这样的人，说到就一定会做到，以往自己的实力太过羸弱，保护师妹都十分吃力。
　　可现如今早已不一样。
　　即便是沈安再次打来，完全吸收了八条腾蛇之力的季清月也根本不在怕的。
　　“真的吗？”
　　红蛇十分高兴。
　　“嗯。”
　　“不过…我有一件事要拜托你。”
　　季清月耳朵发红，她当时是想问那两位魔教护法来着的，可转念一想，自己再怎么样也是他们的老大。
　　若是主动询问这样的事，多少有些掉老大的面子。
　　红蛇还以为是什么十分麻烦的事，尾巴当即竖了起来，像是响尾蛇那样。
　　“主人的命令，我必定义不容辞！”
　　她也算是她的族群中最出色的一个了吧，能够傍上吞噬了腾蛇的红渊巨蛇，红蛇美滋滋地吐着蛇信子，心里忍不住飘飘然的想。
　　这可是双重加倍！
　　“你不用弄得紧张兮兮，我只是想让你去摘一些蛇果。”
　　红蛇那双蛇眸瞪大，有点难以置信，要知道自己以前因为把蛇果给江凌霄吃了一口，导致主人埋怨自个儿许久呢。
　　“顺便把这个令牌交给你们族长，这样你们的族群出了事，我也能够感知到。”
　　某种意义上也算是变相的在妖界布下自己的眼线，季清月此计堪称一石二鸟。
　　“主人摘这么多蛇果干什么？我的鳞片里面还有一些，你若是需要…”
　　红蛇可不希望像上一回那种尴尬的事情发生，否则自己就是个大罪人了。
　　“你不要问那么多，如果有必要的话，可以连蛇尾刺也一起收集来。”
　　蛇尾刺！
　　红蛇眼睛瞪得更大，几乎要瞪出眼眶。
　　这种东西，普通的蛇是接触不到的，一般来说只有长老级别的才能知道，红蛇也是因为偶尔偷听长老们讲话才知晓一些的。
　　不过这东西作用可比蛇果要强上十几倍，一般的蛇都承受不了，所以…基本上是生长在洞穴之中的，蛇族会派守卫看守。
　　只有子嗣单薄，无法产出蛇蛋的蛇才能去求取一根刺。
　　红蛇用尾巴拍了拍脸颊。
　　“主人，你想下蛋？”
　　季清月满脸黑线。
　　“我说过的吧，你不需要问那么多。”
　　季清月不太想说事情的真相，因为这种事说出来也蛮害羞的，她察觉到江凌霄在两人修炼的时候，会有一些痛苦。
　　所以用这些东西辅助，或许能让人短暂忘却。
　　红蛇当然也知道，再问下去就涉及主人的隐私了，于是忙不迭的点头。
　　“我这就去办。”
　　“你从神树的传送阵过去，这个令牌给你。”
　　季清月又摸出通传令牌。
　　“我派了几个护卫跟着你，他们是妖修，和你我一样是蛇类，希望你的族群不要感到害怕。”
　　红蛇都快感激涕零了，就这么抬眼盯着季清月，然后张嘴，学着江凌霄的模样点了点对方的脸颊。
　　“主人，你太好了……”
　　季清月总觉得被自己的灵宠亲，怪肉麻的，所以伸手拎着蛇尾巴，把对方放了下来。
　　又用手背擦着脸颊。
　　“好了，你快去吧。”


第212章 不准看她！
　　交代完红蛇去办事情，季清月还有一件更要紧的事，她就这么盯着江凌霄观瞧，并没有去打扰对方，只是抬手，一阵微风吹拂而过，吹掉了江凌霄身上的神树落叶。
　　季清月修为等级比师妹高多了，所以能够感知到对方的恢复情况，估摸着也就这两天了，正好赶上她的生辰，是最不错的。
　　季清月曾经询问过江凌霄。
　　要把哪一天当做自己的生辰，是这具身体的诞生之日，还是穿越来这个世界的那一天，亦或着是另一个世界的诞生之日。
　　“当然是另一个世界了。”
　　“我的灵魂是从那天睁开眼睛的。”
　　江凌霄当时一边咀嚼着红艳艳的灵果，一边笑着回答，嘴角沾着鲜艳的果汁，诱惑妩媚极了，让人忍不住想舔舐一口。
　　不过，两人还在吃着饭呢，自己不应该动那样的歪心思。
　　季清月只是从衣袖中取出手帕，替人擦拭干净。
　　而现在距离师妹决定下的诞生之日已经快到了，季清月信心满满，决定讨对方的欢心。
　　所以她去了妖修驻扎的厨房，开始笨拙的学习那碗面条怎么做，原本看江凌霄做的时候十分简单，行云流水之间，鸡蛋就被煎至两面金黄。
　　可是，等自己真正上手了之后，才知道其中的操作难度挺大的，尤其是鸡蛋，需要煎的恰到好处，才会只焦不糊。
　　吃起来有一种酥脆的感觉。
　　不过，天才就是天才，季清月学习没几天就已经彻底会了。
　　所以她一直默默等着师妹醒来。
　　…
　　终于，在经历过无数个日夜的修炼之后，江凌霄成功将破碎的丹田修补成完美无缺的模样。
　　这要是换做旁人，丹田碎了，没有灵丹妙药，没有顶级的天材地宝，基本上就是回天乏术。
　　但幸好自己拥有最厉害的木灵之力，所以靠着木灵之力慢慢滋养，也能将碎裂的丹田修补完成。
　　毕竟碎的不是很严重，还能够调用灵力，如果彻底破碎，那自己只能启动共生契约了，那样是极其糟糕的。
　　江凌霄头发依旧是银白色，不见有一丝变黑的征兆，这当然是因为她这几年除了修补丹田也没干别的事。
　　身体的其他地方依旧亏损的厉害，但即便如此，江凌霄也决定暂停打坐，出来溜达溜达。
　　一边走一边摘掉自己头发上落的树叶，江凌霄开始感知师姐去哪儿了，之间因为有共生契约的影响，所以彼此都有一些心灵感应。
　　江凌霄很容易锁定师姐的位置，一直穿越了自己种植的梅林，以及翠绿的竹林。
　　她看到了师姐的身影。
　　对方站在湖边，不知道在想些什么，而她的身旁却有另外一人，那人个子高挑，穿着一身红色的长袍，头发被束起，发尾处编着小辫子。
　　辫尾处用金和玉做了装饰，在阳光下熠熠生辉。
　　“你这几天居然在做菜，瞎捣鼓这些干什么，简直丢我们红渊巨蛇的脸面。”
　　女人感到不可思议，拜托，他们可是天地孕育而生的妖兽，根本就不需要吃这些凡人爱吃的杂质。
　　更别提做了，简直就是拉低身为大妖兽的威严感。
　　“老祖，我的事，用不着你多管。”
　　季清月说话很冷淡，这是她给师妹准备的，才不是什么糟糕的东西呢。
　　“是吗，你就那么喜欢她？”
　　“不过是个异世界普通的人罢了，有什么优点？”
　　作为登仙境的强者，女人一眼就可以看透江凌霄的全部，虽然对方对季清月是真心的。
　　不过她还是讨厌季清月为了那个人要死要活，他们红渊巨蛇可不能再出恋爱脑了，否则真要绝种。
　　“师妹不是普通人。”
　　季清月语气之中都染上了怒意，如果这蛇不是自己的老祖宗，她肯定是连火气都压不住的。
　　两人说的话声音太低了，江凌霄听的不是很清楚，忍不住心中酸涩，师姐怎么能和一个人靠得那么近，而且看身材貌似，还是个女人。
　　自己不就闭关几年，季清月怎么能还和别的美女卿卿我我？
　　心里气愤，江凌霄也不藏着了，直接拨开竹林走了过去，听见身后有脚步声，两人都纷纷转过身来。
　　江凌霄这才看清楚那女人的面貌，她愣了一下，没想到这人这么漂亮，简直就像是月中仙，水上花。
　　肌肤白皙细腻，眼中顾盼生辉。
　　只看人一眼，仿佛连那人的心都能夺走。
　　如果是这么漂亮的女人，师姐多看一两眼，那也没什么了，毕竟人都是视觉动物，可能蛇妖也是吧。
　　江凌霄忍不住这么想。
　　不过就因为这么片刻的发愣，江凌霄眼中那惊艳的神色全都被季清月给捕捉了，她手指紧紧捏着衣袍，心中那想要烧毁一切的欲望在窜升。
　　以往自己还能克制，可现在又怎么能克制？吞噬了八条腾蛇死魂之后，野性也在生长。
　　不希望师妹就这么看着别人，想让她只看着自己，这种糟糕的念头一旦冒起，就再也按不下去，倘若强行按下，念头也只会从另一边冒起来。
　　“哎呀，你醒了呀，看来实力增长的不错嘛，我还以为你修补丹田至少得花十几年的时间了。”
　　女人露出一个笑意，非常自来熟，显然早就认识江凌霄。
　　不过，江凌霄没什么印象。
　　“你是？”
　　女人有点意外，随后指了指自己的额头。
　　“看不出来吗？我们两个长得难道不像吗。”
　　江凌霄顿时恍然大悟，这位应该就是师姐传说中的老祖，毕竟还活在这世界上的红渊巨蛇。
　　总共就三只。
　　季竹是男的，除开师姐，那也只有这位老祖了。
　　“原来是季师姐的老祖啊，恕小辈眼拙，一时之间竟然没有瞧出来，还望老祖海涵。”
　　没想到一向嚣张跋扈的师妹，此刻竟然能说出这么有礼貌的话。
　　季清月都略感意外，紧接着，女人就伸手捏了捏江凌霄软糯的脸颊。
　　“不用这么客气。”
　　“既然你醒了，那我就把时间留给你们了。”
　　她说完就消失了，只有一道红光划过天际。
　　江凌霄还不忘抬手挥了挥手，算作是告别，但下一刻，手腕就被拽住。
　　“师妹，老祖有那么好看吗？”
　　江凌霄：……
　　咦，师姐好可怕！


第213章 师姐的病娇又发作了
　　“挺好看的呀，那可是你祖宗，能不好看吗？师姐，你的基因也来源于此啊。”
　　尽管听不懂师妹嘴里的基因是什么，不过，季清月也不在意这些，只是目光凝视着对方。
　　“可你刚刚看了那么久，是被老祖的美色给迷惑了吗？”
　　江凌霄：……
　　这都哪跟哪啊，看见美女，多看两眼不是很正常的事情吗？
　　“没有。”
　　江凌霄总觉得师姐是吃错了药，不过一想两人也有很久没有见面了，有一点生疏是很正常的，于是她主动凑过去。
　　伸手点着对方的鼻尖，言语之中都带着调侃和玩笑之意。
　　“就算对方再好看，肯定也没有师姐你好看的。”
　　自己穿书来的那一刻，就被眼前人的颜值给震惊了，虽然很不想承认自己是个颜狗，但有时候真的就是这样，女人颜值高到一种地步，甚至连直女也能掰弯，这就是颜值的力量。
　　“师妹，既然你这么说…”
　　眼看季清月即将发作的病娇属性被自己压制下去，江凌霄就深感自己安慰老婆还是有一套的。
　　果然，多看小说和漫画还是有用的。
　　能够敏锐的察觉到身旁人的情绪不对劲，而且还能寻找到解救之法。
　　“虽然我可以理解，但心里还是不舒服。”
　　“下回不能那样了，我会难受的。”
　　手腕被温热的手指捏住，掌心炙热，季清月把人猛的往前一拉，江凌霄掌心就感受到了她的心脏。
　　隔着胸腔皮肉，那颗心在猛烈的跳动。
　　以及火热的情绪。
　　“嗯。”
　　江凌霄原本以为这件事就这么敷衍过去了，但是等到晚上的时候，她才知道随意敷衍的后果有多严重。
　　许久没有在床榻上睡觉，江凌霄只觉得身体四肢都好似成了生锈的齿轮，躺在柔软的床榻时浑身上下都在嘎吱吱作响。
　　果然，修炼清苦啊。
　　幸好自己已经暂时结束了修炼，可以享受一下生活了，当人嘛，当然得劳逸结合，自己都不在现实世界了，也没必要当社畜吧，修仙界又没有这样的规定。
　　毕竟修仙界修炼都是为自己，也就在现实世界上班，觉得困还要给自己来一杯咖啡，鞭策一下自个儿。
　　简直比牛马还牛马。
　　江凌霄没有忘记睡觉之前的最后一项举动，偏过头来，就看见躺在自己身侧的季清月。
　　“师姐，晚安。”
　　轻柔的道别声响在耳畔，江凌霄落下一个娇软香艳的吻。
　　这才算是彻底的睡着。
　　可她却不知道，自己的那个吻就像是一缕飘动的火花，落在了干燥的芦苇之上，引起了整片芦苇的燎原大火。
　　季清月根本就睡不着，尽管她强行想让自己忘记今日在湖边的景象，可那景象，却如影随形一样，在自己脑子里挥之不去。
　　师妹怎么能用那样的眼神看着老祖？
　　尽管知道这不可能，可属于野兽的占有欲，一次又一次盘旋于心间。
　　人都是会变心的。
　　那么在变心之前把江凌霄牢牢锁在自己身边不就好了？
　　她不知道，这正是因为腾蛇的生性敏感和多疑造成的影响，这也是为什么妖兽一被刺激就容易发起战斗，而人修不会的原因。
　　睁开眼，金色的眼眸在月光的照射下熠熠生辉。
　　季清月情不自禁的看着江凌霄，她的视力很好，即便是在夜晚之中，也能够清晰的看清楚师妹脸颊上的每一根绒毛。
　　对方睡得很沉，并没有察觉到自己的靠近和偷窥。
　　季清月便愈发肆无忌惮起来。
　　伸出食指轻轻碰着耳廓，温暖细腻的肌肤，透过指腹上的肌肤传达过来。
　　让人愉悦不已，季清月感觉自己都要伸出尾巴来晃了，虽然蛇类表达愉悦并不是这种姿势。
　　这是犬类的。
　　于是她低下头，窃玉偷香什么的，算不上吧……
　　两人都已经在一起这么久了，她只不过是因为夜晚过于思念，想要吻一下江凌霄罢了。
　　这种念头一旦想起，便无论如何都熄灭不了。
　　唇瓣轻轻触碰，蛇尾正如自己预想的一般，愉悦的摇曳着。
　　季清月原本打算就此收手，可是还是忍不住仔细观察着江凌霄，这几年来为了让师妹更好的康复。
　　她都尽量减少去探望的次数。
　　仔细算算，两人已经五年没有亲密接触了。
　　虽然这对修仙之人不算什么，可对于季清月来说却是一种折磨，她伸手触碰着自己的额头。
　　那是一种灼热滚烫的感觉。
　　如果猜的不错，应该到了蛇类筑巢发热的时期。
　　季清月想起红蛇给自己带的东西，她取出一枚丹药，这是让妖修里的炼丹师给自己炼制的。
　　蛇尾刺的药效得到了最大的保留，虽然这几个妖修的炼丹技巧不如师妹，但也足够了。
　　要用吗？
　　现在不太好吧。
　　毕竟这相当于利用师妹了，也相当于趁人之危，可是…江凌霄总得长长记性，而且是很深刻的记性。
　　这样师妹下回就不敢用这种眼神去看长得艳丽的女子了，其实只是看一眼倒没什么，自己不会特别嫉妒的。
　　季清月忍不住在心里发酸的想。
　　但她就怕人看着看着就被拐跑了。
　　所以，丹药被捏在掌心又被重新摊开。
　　“原谅我的无礼…师妹，师姐想让你长长记性。 ”
　　最后几个字淹没在唇齿之间，季清月将丹药放在唇边，江凌霄模模糊糊的睁开眼。
　　“季师姐，你不睡觉在干什么呢？”
　　下一刻，唇齿之间就被塞进了一粒丹药，丹药的味道苦涩，而且入口即化。
　　“凌霄，你今天做错了事。”
　　季清月眼睛不是深黑色，而是那渗人的金黄色蛇类竖瞳，这只能说明一件事，此刻在季清月脑海中占据上风的并不是她人性的那一面，而是野性的那一面。
　　“什么事？”
　　江凌霄感觉脸颊有些发烫，她也是丹修，当然知道是那丹药的作用。
　　不过这应该不是毒药，如果是毒药的话，自己的经脉此刻可能已经受到了影响。
　　但是这炙热滚烫的感觉也好不到哪里去。
　　“你不应该看老祖的，有一件事我没和你说过，这在吞天教是个秘密，但我手底下的几位护法都知道，老祖偏爱美人。”
　　江凌霄：！
　　不会吧，这原书里面也没说过呀。
　　不过，原书里面都没有详细说明师姐是什么品种，这么想来也倒能理解了。


第214章 救命，被师姐埋伏！
　　“师姐，你老祖应该不会这么过分吧，还觊觎我？”
　　再怎么说自己和季清月才是一对啊，对方作为登仙境的老怪物，按理来说什么没吃过，什么没见过。
　　怎么可能瞧得上自己？
　　“可是万一呢。”
　　季清月眼眶边缘染着红意，不用多想，都能知道，她已经无法压抑自己，澎湃而起的情绪。
　　糟糕，自己好像干了什么不能干的事。
　　身体也开始变得滚烫，江凌霄开始猜测起这丹药是用什么炼制的，入口即化，那从一开始就是为了让人中招的。
　　“师姐，你给我喂的丹药，是用蛇果炼制的吗？”
　　江凌霄询问，她没有生气，因为从一开始，从自己接近季清月的时候，就知道对方有这个毛病。
　　无法忍受自己的东西被指摘。
　　“不是。”
　　季清月摇了摇头。
　　太好了，江凌霄总算是松了一口气，这样自己就不会被药效引导着走，而是可以自己安抚季清月。
　　但下一刻就见对方的眼神变得有些诡异，似乎还夹杂着一点愧疚，但仅仅只是一闪而过。
　　“是蛇尾刺。”
　　“师妹你是丹修，应当知晓吧…”
　　这几句话又轻又柔，却犹如闷雷一下落在心间，蛇尾刺很冷门的东西，一般的丹修是接触不到的，可能炼了一辈子的丹药也用不着。
　　但这东西对于蛇族来说却有着至关重要的作用。
　　江凌霄也正是为了了解蛇族，才去翻看过书籍，所以才会了解了蛇尾刺。
　　不妙啊…这东西可比蛇果还要恐怖一百倍。
　　彻底用手背盖住眼睛，自己这回可算是栽了吧，不过栽在师姐手里，其实也没有那么糟糕了。
　　江凌霄主动坐起身。
　　“是因为今天的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“而且，我们也很久没有这样了，对吧？”
　　尾巴已经在不知不觉缠绕上腰肢，很明显是为了阻止自己逃跑，江凌霄心想师姐怎么这么黏着自己了？
　　其实就算对方把尾巴松开，她也是不会逃跑的，因为自己想的人就在眼前啊，又能跑到哪儿去？
　　“你要怎么惩罚我…”
　　“是让你记住这次的教训。”
　　季清月冷不丁的说出这句话，把江凌霄吓了一大跳，但她却并没有摇头和逃避。
　　金黄色的蛇眸凝视着江凌霄，却看不出一点想吃人的意思，更多的是心疼怜悯。
　　腰肢被勒紧，师姐几乎不给一点喘息的机会，江凌霄彻底栽倒进柔软的被子中，白发散落在肩头。
　　好一副美人羞涩的模样，看的人呼吸几乎停滞，金色的蛇眸彻底变大，季清月俯下身，鳞片压着江凌霄脸颊，与此同时，有还有那冰凉的蛇尾。
　　“凌霄，你不应该看的。”
　　“师姐心里会不舒服…”
　　这句话是剖心之言，一条小蛇从季清月背后爬过来，缓缓遮盖了江凌霄的眼睛，冰凉的鳞片敷在眼皮上的触感，着实让人头皮发麻。
　　但这还不是最磨人的，师姐的指尖一向有温度，撩过肌肤的时候也只是痒痒的，可此刻或许是受到了妖兽血脉的影响。
　　手指竟然变得冰凉，每碰一下，都能引起汗毛的颤栗。
　　小蛇的尾巴勾在耳朵上，江凌霄只觉得头皮发麻，虽然自己经历过这种事情，但以往师姐的分身都是卖萌。
　　此时此刻却夹杂了一丝危险的气息。
　　“师姐…我错了……”
　　后半夜，江凌霄声音颤抖，她在忏悔，说自己绝对不会乱看了。
　　然而，季清月却没有停下手头的动作，她总得让人长点记性，不是吗，否则，师妹每一回都这样，心里多难受。
　　“不行，求饶也没用。”
　　季清月难得霸道一回。
　　“你饶了我。”
　　江凌霄声音之中都夹杂着哭腔，还有若有似无的颤抖和吸气声，眼泪滴落在鳞片上，就仿佛是一滴炙热的岩浆。
　　但很可惜，红渊巨蛇自岩浆之中诞生而出，并不怕这灼热滚烫的温度，反而很喜欢。
　　“你发呆盯着老祖看了很久，下回不能这样了。”
　　季清月顾左右而言他，意思很明显，是不打算今晚饶过江凌霄了。
　　娇软的唇瓣落下，季清月品尝到了眼泪的苦涩，但其实，更多的可能是愉悦。
　　师妹的身子自己最明白。
　　她有几分害怕，有几分快乐，自己也清楚。
　　看来还得更过分一些，眼前人才会记得住痛。
　　于是手指扣住腰，冰凉的鳞片再一次贴了过来。
　　…
　　女人回去之后，就径直来到了吞天教，季竹嘴里咀嚼着一只鸭腿，手上却在翻看着地图。
　　“难得啊，小侄子，你居然还会有勤政的这一天。”
　　女人拍手。
　　以往自己来看望季竹，对方不是在吃东西，就是在擦嘴的路上，这一回居然开始翻看起了地图，总算是认真了一些。
　　“我在找腾蛇死魂的下落，清月难得拜托我，我总得认真点。”
　　季竹语气认真。
　　因为那回季清月从木灵圣朝死里逃生之后，就来见过自己，季清月迈步进大门门槛，身上虚弱不已。
　　她才从师妹所在的神树那边赶过来，多少有些疲惫，因为连日的奔波。
　　“回来就好。”
　　“你要是没回来，我肯定是要去圣朝找你的。”
　　季竹还在喋喋不休，忽然被人拥入怀中，季清月颤抖的说了一句爹，这声爹足够震撼他的心灵。
　　“干嘛了，怎么突然抱爹爹…”
　　季竹声音都颤抖了，有些不舍的难得打断这温馨的一刻。
　　“我本命剑里面的精血是你放的吧，如果不是爹，我可能就死了。”
　　“之前误会爹那么多次，是我不对。”
　　以前太小，见到一些诡异的事情也不会当真，但等长大之后，就什么都明白了。
　　跳上岸的鱼，莫名其妙往家里送果子的刺猬，这一切的一切可能都是父亲的默默付出。
　　季清月能够体谅季竹，所以才会到此时，来一句真正的道谢。
　　“事到如今说这些干什么？这是我自己愿意做的，如果能帮上你就太好了。”
　　季竹觉得老祖说的话有道理，季清月确实在一次次险境中，得到了飞一般的成长。
　　可是，如果这回自己不准备精血的话，季清月也可能早就魂飞魄散了，所以姑姑的话不能尽信。
　　能给季清月提供帮助就要尽可能的提供帮助。
　　比如寻找剩下的腾蛇死魂的下落。


第215章 被蛇蛇啃了
　　女人似乎并不意外，虽然说红渊巨蛇是到绝境之路会爆发出新一轮的力量，可是腾蛇就完全不一样了。
　　季清月若是想要吞噬大部分的腾蛇死魂，身体的血脉都会被改造的，到时候就会变成腾蛇为主的家伙。
　　估计，即便季清月去到腾蛇一族的族蛇身边，他们也只会以为这是个混血。
　　这就像是鲤鱼想要变龙一样，红渊巨蛇的血脉虽然足够优异，但肯定比不过女娲大神亲手制造的上古神兽。
　　“你不用翻了，魔域总共只有五六只，我告诉你在哪儿就行了。”
　　季竹“啪”的一下把地图放在了桌子上，速度很快啊，显然很震惊。
　　“姑姑，你怎么会知道？”
　　“废话，那头腾蛇死的时候我还去看热闹了，我会不知道他的碎片去哪儿了？”
　　女人诞生的年代太久了，久到腾蛇下界的时候，她就已经成长为一方巨霸了，不过当时确实不敢和那只腾蛇硬打。
　　细长的手指在地图上圈出几个圈圈。
　　“当时就是那几个家伙拿走了，如果不出意外，应该是他们的后代保存着。”
　　季竹眼睛都亮了起来，赶忙道谢。
　　“谢谢姑姑。”
　　…
　　江凌霄醒过来的时候，已经到了正中午，阳光从敞开的窗户中照射进来，屋外鸟语花香，绿意盎然。
　　应该是模拟四季的环境阵法，换到夏天了。
　　江凌霄稍微动弹一下，身子还是有些酸软，就算是到了金丹境界，也扛不过师姐大妖兽的折磨啊。
　　她感觉到有什么东西在自己的脸颊旁，立刻睁大了眼，同时抓住那家伙。
　　“咳咳…”
　　“姑奶奶你松手啊，我要被你捏死了。”
　　红蛇疯狂摆动着尾巴，江凌霄不过是有段日子不见，就进阶到了金丹，实力还是可以的。
　　“怎么是你？”
　　“师姐呢。”
　　江凌霄说完话才意识到肩膀有一丝寒意，低下头来看，鳞片的勒痕遍布整个身躯。
　　她从脸到耳朵到脖子红成一大片，赶紧扯着被子裹着自己。
　　“主人出去了，让我守着你。”
　　“她说你肯定会生气的，我要负责哄你开心。”
　　好啊！把自己折腾的这么惨，季清月提起裤子就走了，留下个的灵宠哄自己开心，这算怎么回事？
　　“那她呢？”
　　江凌霄有点小小的生气，倒不是气昨晚师姐的所作所为，而是气对方今天早上不告而别。
　　“有事情要忙，具体的我也不知道。”
　　红蛇不会过多询问主人的事情，所以才会造成如今尴尬的局面。
　　算了，自己昨天就不应该看见美女多瞅两眼的，江凌霄伸手捂着脸，几乎要羞愧的没脸见人，但很快又想起一件事来。
　　于是用死亡眼神紧紧的盯着红蛇。
　　“我记得师姐一直跟在我身边，根本就没有空去采摘蛇尾刺，而蛇尾刺的诞生地，只有在蛇族多的地方才会有。”
　　“说，是不是你？”
　　江凌霄手指戳着红蛇的脑袋，就看见对方十分不好意思。
　　“我只是在完成主人给我的命令。”
　　红蛇倒也没否认，因为这缺德事确实是她干的，江凌霄听完火冒三丈，直接从床上蹦了起来。
　　“好啊，就是你害我害得这么惨！”
　　红蛇立刻溜走，但奈何蛇尾巴被人抓在手里，逃也逃不掉，只能有些委屈巴巴的辩解。
　　“还不是你自己要偷看，主人是什么性格你难道不明白？”
　　“就算是我们两个过于亲近，她估计都会把我丢远的。”
　　红蛇是可以变换人形的，不过她不屑，很多妖兽变成人形都是觉得方便，但她不需要，她觉得当蛇就挺方便的，虽然没有手，但自己的尾巴就可以代替很多手可以做的事情。
　　虽然此言有理，不过，江凌霄还是不打算放过这折腾了自己的红蛇。
　　江凌霄最后弹了几下红蛇脑瓜崩，就将她放走了，只留下自己一人待在屋内，看着这满身的痕迹叹了口气，然后施展起木灵之术，替自己疗伤。
　　等身上的痕迹消散的差不多了，她这才敢出去见人，不然顶着满脖子的印子，一眼就能看出来，她昨晚经历了些什么。
　　师姐也不知干什么去了，没有踪迹。
　　江凌霄又看着自己一头的银发，犯起了难，但是，银发只能代表自己的身体亏损的厉害。
　　偶尔施展一下起死回生之术还是可以的，尤其是自己阅读了那前半节的卷轴，几乎可以说是掌握了大部分的精髓。
　　所以她打算为那个男子重新编织灵魂，来到那男子居住的院子，就发现对方在认真打坐。
　　他是水灵根，练功的时候，大部分时间都是在湖泊周围练功。
　　“主人。”
　　男人发丝浮动，睁开了眼。
　　“起来，不用再练功了。”
　　江凌霄展开掌心，也没有多解释什么，直接开始塑造灵魂。
　　“之前你说你是碧水宗的修士，现在还能想起来自己叫什么名字吗？”
　　白骨之内不可能有残存的灵魂，这修士的灵魂很有可能已经投胎转世或者消弥在天地之间。
　　所以只能打造出一个虚假的灵魂，但是有了这虚假的灵魂，就可以让对方更加忠心耿耿，而且能够修炼，成长的等阶也会更高。
　　“张…安。”
　　男人的脸上露出痛苦的神色，但还是张着嘴说出了自己的名字，仿佛回想这件事是极其困难的事情。
　　“你叫张安。”
　　江凌霄重复了一遍，一个浅绿色的灵魂被自己打造出来，这是第一次尝试，所以她心里也没底。
　　不过要不是自己，这人早就是一具白骨了，所以也不用有太多的负罪心。
　　下一刻只见男人眼睛颤动，他闭上眼，然后猛然睁开眼。
　　“谢主人为我重塑灵魂。”
　　接着又跪了下去。
　　“你不用谢谢我。”
　　江凌霄抹了抹额头，一大把的汗。
　　“我现在呢，要让你去干一件事，去修仙界采些草药来，是那种能压制心魔和欲望的草药。”
　　江凌霄从怀里掏出清单，师姐最近太不对劲了，可能是因为被腾蛇影响，所以得吃几粒丹药压压性子。
　　“是，主人。”
　　男人伸手接过清单。
　　“这是我给你准备的行囊，里面有灵石，若是采集不到的草药，就去拍卖场买。”
　　“你修为也不高，不要死了。”
　　“是！”
　　男人又点头。
　　江凌霄最后将规避魔气的念珠交给了男人，这原本是她那假二叔给的，现在得交给这男人去办事了。
　　否则没出二里地就得被魔气侵蚀。
　　“这珠子你拿好，规避魔气的。”


第216章 师妹的手串怎么在你手上？
　　张安领命而去，他自从被复活以来，就没有出过神树的保护罩，但他对这周边的地形也都有了解，因为修士不需要自己行动，就可以放出神识，探索周围的地形。
　　出了神术的护罩，走了没几步就发现两只凶残的魔兽，张安的心里竟然升起一股恐惧之意。
　　多少年了，自己头一回有这样的感觉。
　　可能是新塑的灵魂才会让自己感觉到这些情绪，张安手指颤抖的将令牌拿在掌心晃了晃。
　　两只魔兽看了一眼，鼻孔喷出一股灼热的气浪。
　　“是真的。”
　　张安这才被放行，他一路往前走，沿着平坦的石头大道，走了没一会儿，迎面撞上一人。
　　这人张安还是认得的，一直跟在主人身边，想必二人之间关系匪浅，不仅仅只是师姐妹的关系。
　　“拜见少主。”
　　男人跪在地上，学着那些妖修喊的称呼，他有些生疏，因为不习惯向除了主人之外的人下跪。
　　季清月原本不在意自己身旁的蝼蚁，她心里有事情，自己昨天情绪失了控，那么折腾江凌霄，对方指定是要生气的。
　　所以她一大早就去买东西赔罪了，而且还是特意去了修仙界，托腾蛇翅膀的帮忙，所以可以在来去之间不花费多少时间。
　　听见有人给自己请安。
　　季清月这才停下脚步，因为她觉得这声音熟悉，果然，那下跪着的就是江凌霄救活过的男人。
　　对方恭恭敬敬，一张脸比之前见的要更俊俏几分，身上穿的也人模人样，腰间缀着令牌，但让人生气的是，他手上的那串珠子。
　　这串珠子即便化成灰烬，季清月也是认得的，因为这正是师妹经常戴在手上的珠子。
　　念珠都被盘的圆润光泽，甚至那珠子还带着点绿衍梅的清香，这怎能不叫人多想？
　　“你这珠子是从哪儿来的？”
　　季清月压抑着怒火，身体内最占据弱势，却属于人的意志在告诉自己，不要无缘无故的生气。
　　“回禀少主，这是主人给我的，她叫我出魔域一趟，有这个珠子才可以抵御魔气。”
　　张安不得不回答，尽管他弄不明白，为什么眼前人忽然变得杀气十足，而且有一种想要弄死自己的冲动。
　　“把这个东西给我，遮蔽魔气，你用这个就行了。”
　　季清月随意丢下一个手镯，张安不敢怠慢，可还是有些犹豫。
　　“少主，这是主人给我的东西，我怎么能够轻易交出…”
　　他话没说完，季清月身后几个狗腿子护法就走上前来，撸着袖子，满脸的凶神恶煞。
　　“喂，你在我们神树教，当然得听我们少主的话！”
　　“谁是你的主人，整个神树教只有一个主人！”
　　张安被踹倒在地，却依旧不愿交出手中的念珠，毕竟他是江凌霄的所有物，而且灵魂也只是捏造出来的。
　　还是，江凌霄的第一个实验品。
　　多少是有些属于道士的倔脾气的，简直跟头倔驴一样，原本一尘不染的衣服也沾染了魔气缭绕的尘土。
　　几个护法见他这么倔，就要直接上手用真家伙，季清月却稍微抬了抬手指，制止了身后的护法。
　　她半蹲下身子，金色的蛇眸看得人心底生出惧怕之意。
　　张安即便是个用木灵之力捏造出来的人，多少也能察觉到从骨头深处散发出来的惧怕。
　　于是双手撑地，狼狈的往后退了几步。
　　季清月却伸手捏住他的下巴，不过这力道可不小，就连张安的骨头也在“咯吱吱”作响，处于碎裂的边缘。
　　“我师妹的东西，你不能碰，明白吗？”
　　“我给你的镯子能够完全规避魔气，比这念珠的功效要好。”
　　季清月一边说，一边手指用力。
　　“现在，你要不要还给我？”
　　张安点了点头，把手中带着的念珠递了过来，这才哆哆嗦嗦，去捡那个手镯。
　　“我丢了主人的东西，她会怪罪我的。”
　　可即便如此，张安还有点不死心。
　　“她不会。”
　　季清月语气笃定，最后还是将师妹的东西拿在了手中，季清月吹了吹，属于男人的气息消散全无。
　　她这才走回神树的护罩之内，一进院子，就看见师妹坐在走廊边，江凌霄面前摆着一个小茶几。
　　旁边煮着一壶热茶，陶瓷盖子“咕噜噜”的响，冒出一阵阵白烟，江凌霄见茶水热的差不多了，这才倒在一旁的壶中。
　　正儿八经的喝茶，第一次泡的茶是不喝的，这称之为洗茶，只有泡第二次，才能抒发属于茶叶的香气。
　　当然，江凌霄只不过是开始装起来了，这要搁在现实世界，她喝茶喝饮料都是一个姿势，那就是牛饮。
　　根本就不会在意这些。
　　“师姐，你回来了。”
　　江凌霄并没有生气，见到了季清月，依旧眯着眼睛打招呼。
　　“嗯。”
　　季清月坐在茶几的一边，她盘着腿，想起昨天任性冲动的举动，心中还是有些懊恼的。
　　“身上还疼吗？”
　　“不疼了，用木灵之力恢复一下就行，不过师姐，你可真舍得下手啊，我昨天都哭着求你了。”
　　江凌霄伸手戳着对方的脸颊，紧接着目光就注意到了季清月手上戴着的那串念珠。
　　“这东西你从哪来的？”
　　看着好眼熟啊。
　　江凌霄忍不住在心里这么想着，紧接着就见季清月缓缓靠了过来。
　　“怎么能把自己的东西给别人？”
　　季清月转着念珠，江凌霄这么近的距离，当然能想起来这是自己刚刚给出来的东西，她有些尴尬。
　　“我手上又没有更好的避魔法器只能给他这个，不然他出去就会被侵蚀的。”
　　好不容易成功一个试验品，当然不能这么轻易的没了。
　　显然两人并不在一个频道，季清月看着那串念珠，心里有些不是滋味。
　　“我遇到他的时候，他很不想把这串念珠给出来，凌霄，你跟我说实话，这起死回生之术，是让一个人完全忠于另一个人，就连身心也是吗？”
　　那样的话，张安就等于爱着江凌霄，这对季清月来说是极其不爽的事。
　　心爱的人被人觊觎，足够让每一只妖兽狂暴不已。
　　“师姐，我不太清楚。”
　　“但是，你不相信我吗？”
　　“还是说…你想把我关起来，这样才觉得安全？”
　　江凌霄单手撑着脸颊，偶尔被关一关，还是挺期待的，可以算作情趣，但要是一直被关着……
　　那可就惨了。


第217章 当枕头公主也很幸福
　　“我没有这样想。”
　　季清月烦躁的用手指支撑着额头，她的眼眸由金色和黑色之间疯狂转变，很显然，成为大妖兽之后，属于人的情感会被克制。
　　这就像是神话传说中，凡人成神之后会断绝七情六欲一样，季清月成为妖兽就会增强七情六欲。
　　尤其是她本身的性子其实就不怎么好，只不过是伪装的很深罢了。
　　因为季清月知晓，人人都喜欢克制守礼的家伙，没有人喜欢小肚鸡肠，占有欲极强的变态。
　　更何况，她自己也唾弃那样的性格。
　　“那师姐你是怎么想的？”
　　江凌霄一步一步靠近，她替人斟了一杯热茶，放在嘴边轻轻吹着，等到热气消散了不少，达到彻底能入口的温度，这才递给季清月。
　　“一想到以后可能会有成千上百个人心里只有你，再没有其他二者，我就难受。”
　　江凌霄：……
　　原来师姐是吃这个的醋啊，虽然很没有必要，但却没想到，季清月会在意这些细枝末节。
　　“可是现在我还没有那种能力，师姐你无需担心。”
　　茶杯抵到嘴唇边，这是不喝也得喝了，季清月张嘴浅抿了一小口，她告诉自己应该克制。
　　不应当被嫉妒之心控制。
　　“师妹，我这几天情绪不稳定，为你庆祝完生，我得去闭关，等师姐彻底能控制的情绪之后，再来见你…好吗？”
　　尽管季清月不想离开江凌霄，可这是唯一一个，她好，我也好的方式。
　　所以季清月不得不做出决断。
　　“虽然我觉得没有严重到这种地步了，不过…如果是师姐，你的想法我还是尊重的。”
　　江凌霄一般都很乖巧，不会随意打乱季清月的修炼进度。
　　清甜的茶香遍布口腔，江凌霄听到师姐要给自己庆生，整个人的眼睛都亮了起来，宛若天上灿烂的星辰。
　　“只是不知道，师姐你要怎样给我庆生？”
　　江凌霄那双眼睛如此明亮，季清月却不好现在就说出来，因为她还得再练一练。
　　这样手艺才能拎出来见人。
　　“秘密。”
　　脸颊被轻轻抚摸，季清月不打算如实交代，所以，江凌霄就怀着期待等到了那一天。
　　以往自己生日的时候，父母都忙于工作，江凌霄看着冷冷清清的家，会选择和小伙伴出去搓一顿。
　　虽然挺开心，但回到家面对的又是一室的寂静，虽然父母有准备礼物，但大多数都是给钱，或者买一些自己早已经不喜欢的玩具。
　　江凌霄每每想到这儿都有些不愉快的思绪，但无论如何，自己来到了这个世界，所以就要好好的活下去。
　　…
　　从天亮的时候，整个院子就开始被小妖精装点起来，精致的花灯里面点着烛火，烛火跃动，仿佛那花灯也活了起来。
　　灵巧的螃蟹，跃动的兔子以及虎虎生风的纸老虎。
　　相比较很多影视剧里面敷衍的花灯，这些小妖精编的花灯，是一个赛一个的漂亮，简直看的人眼花缭乱。
　　难怪古代人那么喜欢逛花灯节呢，原来这些花灯真的挺好看的，不仅仅只有原型。
　　更多的是各式各样的造型，风一吹，螃蟹腿，兔子耳朵都跟着晃。
　　江凌霄之前几年没有这么布置过，不过当时和师姐偷偷摸摸去过几次凡间的花灯节，没想到对方见自己喜欢，竟然让这些妖修装点了起来，等到夜幕降临的时候一定很好看吧。
　　正这么想着，小妖精就抬了桌子，开始摆酒摆菜。
　　江凌霄无比期待师姐给自己的礼物，等了很久却没等到对方来，不过倒是有吞天教的几个护法送了东西过来。
　　还有季竹的礼物。
　　都是些名贵的草药，可见，季竹对江凌霄这个儿媳妇还是蛮上心的。
　　手指点着木桌，富有节奏的敲击响在耳畔，一下一下。
　　“师姐好慢啊，什么时候来……”
　　江凌霄百无聊赖。
　　话音才刚落，就看见有一人走了过来，对方穿着白色的长裙，裙摆随风摇曳。
　　江凌霄一时之间看呆了，这才发现季清月手里端着一碗面，她有点难以置信，伸手揉了揉眼睛。
　　“这是我做的，尝一尝。”
　　季清月耳廓都在发红，似乎是觉得干这种事有些羞耻，但是，依旧抬眼盯着江凌霄。
　　她的眼中饱含期待。
　　“师姐，你什么时候会这个了？”
　　江凌霄拿着筷子，戳了戳季清月的脸颊，自己上回只是演示一次，难道季清月就已经天赋异禀的学会了。
　　“我找妖学的。”
　　“你为我做，我为你做，这样才公平。”
　　江凌霄没想到对方会在这上面花功夫，她有些沉默，季清月见对方不说话，以为自己这次礼物没选对，不过，她还是有后手的。
　　那就是特意为师妹准备了一个新的丹炉。
　　绝对不逊于江元枫所准备的金光闪闪的丹炉。
　　“难道不喜欢吗？”
　　“那就…”
　　换一个礼物这样的话还没来得及说出口，季清月手背就被按住了。
　　江凌霄摇了摇头，声音之中带着哽咽和颤抖。
　　“不，我很喜欢。”
　　“从来没有人为我这样做过呢。”
　　自己生日的时候，父母很少会赶到家，大部分时间就是给自己打一点钱，让她去买蛋糕。
　　可是，生日蛋糕只是仪式。
　　身旁有祝福你诞生的人，这才是过生日真正的意义。
　　江凌霄拿起筷子，夹着面条品尝了一小口，这比自己预想的还要好吃很多，看来季清月真的不容小觑啊。
　　如果你的女朋友为你做饭，最好的表达方式就是将这碗面吃完，最好连汤都喝了。
　　江凌霄也是如此，快速的风卷残云，说实话，师姐的手艺已经超过自己了，想来还是有点小小的羞愧的。
　　修为…手艺…包括床榻上的体力，自己好像哪一样都比不过师姐。
　　江凌霄小脸微红。
　　不！
　　自己为什么要感到羞耻？当枕头公主也很幸福啊！
　　正这么想着，季清月已经将第二个礼物拿了上来，小小的炼丹炉用红布包裹着，要使用的时候就可以自动变大。
　　“师妹，这是我给你准备的礼物。”
　　“你之前总说，用顺手的丹炉都没有带来，我让人重新给你打造了一个。”
　　“绝对比江元枫给你的好。”


第218章 蛇的囚笼
　　江凌霄用手指卷着红布，轻轻一扯，红布掉落在桌子上，入眼所见，是一个金光闪闪的炼丹炉。
　　造型精致，上面雕刻着几只吐火的朱雀，朱雀的眼睛是用红宝石雕刻的，轻轻拂过的时候，上面的铭文会散发着光亮。
　　丹炉就会开始自动加热，江凌霄人都看惊呆了，作为丹修，她当然知道这种丹炉是极其罕见，是可以自动调节温度的那种。
　　拨动朱雀的眼睛就能精准的控制火候，能为炼丹师省去不少功夫和心神。
　　“师姐，你从哪弄到的？”
　　“这种东西，整个下界会做的都没几个吧。”
　　就算两人之前洗劫过木灵圣朝的仓库，可里面也没有这种东西，可见其罕见程度绝对不一般。
　　制造者需要极其了解丹修和炼器，同时还要精通阵法和铭文，难度简直难如登天。
　　“我去求父亲了，让他去求老祖。”
　　季清月倒并不是厌恶老祖，但对方喜欢强抢美人的恶名在外，她真的不敢让师妹过于接触。
　　“不要管这么多了，你喜欢吗？”
　　季清月又靠近几分，因为她知道在师妹欢喜过后，可能就会迎来难受的日子。
　　毕竟，自己得闭关去了。
　　这一下不知道要过多久，父亲会带来新的腾蛇死魂，自己又得闭关，可唯有变得更强，才能面对木灵圣朝风雨欲来的反扑。
　　“喜欢。”
　　江凌霄轻轻拨动着丹炉上朱雀的眼睛，这一份礼物，估计是极其耗费心神的。
　　所以她抬起头，轻柔的吻着季清月的鼻尖。
　　这一次的宴会，江凌霄过的从来没有这么开心过，仿佛自己是世界的正中心，小妖精们跳着舞，欢庆着她的生日。
　　不过，热闹的庆典落幕之后，就会迎来孤寂。
　　“师妹，我之前和你说过，我得去闭关了。”
　　“这一次肯定会很久。”
　　季清月神情认真，江凌霄虽然心中有些不舍，但也知道，自己不能阻挠师姐变得更强。
　　毕竟，只有变得更厉害了。
　　下回才能够遇到危险，从而坦然面对。
　　“嗯。”
　　“我会等你的。”
　　江凌霄伸手握着季清月的掌心。
　　…
　　师姐离开了神树闭关，根据她话里的意思，不能让自己的本性完全被腾蛇死魂的本性给压盖，所以需要激活红渊巨蛇的本性。
　　那样子就得返回吞天教的深渊。
　　江凌霄没有跟着去，深渊的魔气太重了，所以只是远远的送行。
　　等回来之后，张安也把采集到的草药带了回来，江凌霄伸手接过，就开始炼起了丹。
　　一开始，自己炼制的丹药成品还不算特别好，但等后来逐渐上手之后，就全都是金光闪闪的顶级丹药了。
　　估计这等天赋，能让一众丹修捶胸顿足。
　　只是这些丹药炼了一瓶又一瓶，季清月始终不见回来，江凌霄只能开始修炼木灵之术。
　　她决心开始捏造第二个白骨，这一回的白骨是一名女子，修为竟然是金丹境界，可真是捡到宝了。
　　江凌霄等了一年又一年，季清月还是未闭关出来，她终于忍耐不了。
　　都七八年了，异地恋也得有个限度吧。
　　自己就悄悄去看师姐一眼，绝不惊动她练功，江凌霄这么想着，就开始收拾行囊。
　　自己有令牌，出入神树和神树外围的魔兽兵营还是很方便的，只不过想去吞天教就有些困难了。
　　但有令牌，还是可以一路通传给季竹的，所以，江凌霄在门外等了许久，终于见到了匆匆而来的季竹。
　　因为境界提升，江凌霄带了规避魔气的法宝，倒是不用特别担心，魔气入体的问题。
　　所以可以在外面多待一会儿。
　　季竹依旧穿着那一身红色长袍，两人相见，一时无言。
　　“清月情况不是很好，如果你能去见一见，那自然是再好不过的，可是，深渊之中灼热无比，我觉得…你还是等清月闭关出来之后再见面吧。”
　　要是把女儿深爱的人往那种深渊中去推，季清月闭关回来之后，肯定是要生自己的气的。
　　好不容易父女的关系有所缓和，季竹可不想功亏一篑。
　　“师姐已经闭关了这么久，我心中担心，想去见见。”
　　“为了见想见的人，深渊中的炙热不算什么，更何况，我还有木灵之力护体，教主不必过多担心。”
　　江凌霄翻出一早就准备好的台词，见眼前的男人还在摇摆犹豫，于是又往其中添了一把火。
　　“我相信教主不会希望我们的关系变得僵硬，对吧？”
　　“难道您就不好奇师姐现在的情况？”
　　季竹自然是担心的，可是女儿让他不要去，所以他真的没有去，只是日日会来深渊的上方观瞧，发现没有太大的波动，这才会离去。
　　“罢了，如果清月真的生气，你赖我就好。”
　　季竹叹了口气，一挥衣袖带着人来到深渊上方，他们的老祖由此诞生，所以这冒着岩浆的红色深渊，对红渊巨蛇都会有一种莫名的吸引力。
　　红渊巨蛇名字中的红渊二字也是由此而来。
　　“要我送你下去吗？”
　　“不用。”
　　江凌霄之前从木灵圣朝的宝库中淘到了许多法宝，其中就有自己手中拿着的这柄伞，伞不仅可以隔绝魔气，还可以隔绝炙热的高温。
　　伞面洁白，几净透明，但却又有蓝色的纹路。
　　上面流光溢彩，像是游戏中要充值十多万才能得到的装饰品。
　　江凌霄纵身一跃，跳入了翻滚着魔气和热浪的深渊，伞面旋转，柔和的光辉倾洒而下。
　　江凌霄感觉自己就像是在乘坐降落伞一样，缓缓缓缓的落入谷底，谷底上方是不规则的岩石，由岩浆冷却的黑曜石堆积而成。
　　脚底踩在上方，还能感觉到炙热的温度，幸好自己穿的这双鞋也是法宝，不然穿一双普通的鞋过来，估计鞋底都得被烫穿了。
　　入眼所见，在前方不远处有一个山洞。
　　江凌霄走了过去，她看到了一个牢笼，牢笼就在山洞深处，金色的栏杆上面篆刻满了铭文。
　　季清月双手双脚被束缚着，长发披肩，墨红色的蛇尾自身后蔓延而出，她闭着眼睛。
　　唯有胸膛处的起伏，还在告诉江凌霄，季清月活着。


第219章 别待在我身边了,会伤害你的
　　“师姐！”
　　江凌霄眼眸泛红，难以置信的看着这一幕，不是说只是闭关修炼吗？
　　怎么季清月把自己作践成了如此模样！
　　看到自己在意的人这般狼狈，是个人心里都会不好受的，江凌霄见到野外的流浪猫，被雨水冻得瑟瑟发抖，都会停留片刻，撑着伞带猫儿到屋檐底下避雨。
　　所以，她脑子直接变得空白，什么都不管不顾了，伸手握着那精金制成的栏杆，可掌心才刚一触碰，铭文便折射出一道精光。
　　江凌霄手掌被烫的起泡，她捂着嘴轻哼了一声，眉毛几乎扭在一块，没想到碰一下这栏杆竟然会这么疼。
　　锁链摩挲在一起的沙沙声响在耳旁，季清月缓缓睁开了眼，她的手腕处有磨损，红色和青紫色交织，像是淤青。
　　脚踝处则更惨一些，直接破了皮，血肉模糊。
　　“凌霄，你怎么来了？”
　　季清月显然是意外的，没有想到江凌霄来的这般快，她有些狼狈，想遮掩自己此刻的这番模样。
　　可是稍微牵扯一下，便疼的动不了。
　　“师姐，你骗我，你不是说闭关吗？”
　　“怎么把自己折腾成这样子了。”
　　江凌霄声音中带着颤抖，可是她强迫自己冷静，这种时候，不应该是责怪的时候。
　　而是应该问清楚，师姐为什么会这样做？
　　“如果我不把自己关起来，腾蛇的意志会掌控我的意志，只有我彻底将他的意志磨灭，我才能掌控他的力量。”
　　季清月就这样看着江凌霄，说话的时候气息微弱，她捂着嘴咳嗽，黑血从五脏六腑之中蔓延而出，顺着口腔耳朵鼻子滴落。
　　想要压制腾蛇可不是那么简单的。
　　力量永远是双刃剑。
　　季清月在驯服腾蛇的同时，腾蛇也会试着掌握她。
　　“可是也不用这样啊，关在笼子里了，为什么还要上锁链？”
　　江凌霄满眼的心疼，眼睫上都挂满了晶莹剔透的泪水，她想进来，可又没什么办法，只能在笼子外面急得团团转。
　　“越挣扎闹出的动静越大，我父亲可能会下来查看的。”
　　季清月抬眼回答，就发现师妹在尝试破解牢笼上的铭文，她竟然罕见的陷入慌乱。
　　“师妹，你不要进来。”
　　“你是打不开的，这样只会折腾自己！”
　　可惜，季清月的劝阻根本就没什么用，江凌霄掌心被烫的流血，一丝焦糊味蔓延在两人的鼻腔。
　　“我得进来，你身上那么多伤，鳞片肯定都被磨掉了，会很疼的。”
　　自己只要用木灵之力治疗一下就好了，可无法接触师姐，隔着这么远治疗，查看不到对方身体经脉的情况。
　　“你不能进来，我没办法控制我自己的情绪，你可能会被我…”
　　会被我生吞活剥的……
　　季清月懊恼自己会深陷于蛇的欲望之中，可有时候又觉得，这是兽类的本能，为什么要压迫呢？
　　因为不想伤害师妹吧。
　　她只顾自己欢乐，永远会忘记爱人的感觉。
　　可惜，说这么多话都是徒劳，江凌霄已经开始用木灵之力破解了一个字符。
　　这么多年的闭关修炼，她对于修仙界的见识也在成长，不是以前那个菜的抠脚的弱鸡了。
　　“凌霄，你有没有听见我说的话？”
　　链条被扯动，季清月艰难的触碰到栏杆，她是编织打造这栏杆的人，自然知道如何破解。
　　不过，季清月一直强忍着让自己不去破解，就是因为发狂的时候会失去理智，可以约束住自己。
　　这是她自己设定的牢笼。
　　一旦打开牢笼，也意味着自己会释放心中的野兽。
　　是很恐怖的事情。
　　可是眼看师妹已经在破解第二个字符了，季清月也明白，此时不把人放进去，估计，江凌霄也会凭着自己的本事硬闯。
　　长痛不如短痛，思虑片刻，季清月还是伸出那瘦的有些脱相的手，手背上的青筋跳动，也越发明显，她解开了金色牢笼的控制。
　　江凌霄眼前的栏杆消失不见，她一下跌进师姐的怀抱中，鼻尖触及柔软，但更多的是浓郁的血腥味。
　　栏杆又恢复成原样，没有一丝一毫的破损。
　　“你给我疗完伤就回去吧，再待下去情况会变得严重的。”
　　季清月此时还能压制，但很快，她就知道事情没有自己想的那么简单。
　　“嗯。”
　　江凌霄听话的答应一声，然后开始运转起木灵之力，替人疗伤，手腕处、脖颈处、脚踝处血肉模糊的伤口都在愈合。
　　但就在这时，季清月那双漆黑如墨的眼睛却忽然变成了金色的蛇眸，这是野性难驯的征兆。
　　“凌霄，你好香…”
　　师姐说的话是蛇语的低喃，江凌霄愣了片刻才意识到，为了听清楚季清月嘴里说的是什么，江凌霄低下头。
　　一句句轻柔的呢喃钻进耳里，江凌霄瞬间察觉不妙，伸手触摸着师姐的额头，发现她的温度格外的高。
　　这在红渊深处，这么高的体温，其实也应该是正常的，只是师姐的体温刚刚还比这低，一瞬间陡然拔高。
　　肯定是出现了什么问题。
　　而且怎么会用蛇语和自己交流呢？
　　季清月一向贴心，她很少使用蛇语，除非对方是听不懂人话的蛇，才会使用蛇语。
　　和红蛇之间的交谈都用的是人族语言。
　　不好！
　　这是野性占了上风的原因。
　　江凌霄察觉到这一刻季清月不对劲的来源，就打算溜，结果才刚刚站起身，脚还没迈出去一步呢，腰肢就被墨红色的尾巴卷上。
　　蛇鳞摩挲着衣料，江凌霄身子都在颤抖，她不给师姐疗伤，对方那浑身血肉模糊的模样，看着自己心疼。
　　可要是进了牢笼疗伤。
　　这无异于羊入虎口。
　　江凌霄一瞬间失去平衡，跌倒进一个柔软的怀抱，季清月看着她，伸展出墨黑色的双翼。
　　翅膀上的两种颜色交织，眼看黑色就要占据上风了。
　　“师妹，你知道吗？”
　　“上回你和那个男子，我心里其实是不愉快的，只是怕被你讨厌，所以才没有说出来。”
　　“可是现在，你被我抓到了。”
　　低沉的蛇语缭绕耳畔，江凌霄当初是跟师姐学过的，所以知道这话语里是什么意思。
　　她有些无奈的叹口气。
　　完了……这肯定是腾蛇之力让季清月失去了对人性的掌控，才会这样的。
　　看来无论如何，自己今天逃不过这一劫了。
　　她伸手握住蛇尾，撩过尾巴尖，语气撩人。
　　江凌霄决定反将一军。
　　“所以，师姐…你想在这种地方，和我共度春宵？”


第220章 师妹，我克制不住
　　此处炙热无比，江凌霄倘若不是身上带着那柄伞，小伞缩成了手指大小，坠在腰间，可能她也会蒸的满脸都是热汗。
　　季清月只是属于妖的那一面占据了上风，人并不是傻的。
　　她缓缓靠近，可是因为身上的链条没有解开，所以也无法再进一步。
　　只能用蛇尾巴卷着江凌霄，把人拉过来，江凌霄重心不稳，鼻尖几乎和师姐的鼻尖贴在一起。
　　“在哪儿有这么重要吗？”
　　“师妹，你是我的，所以我想在哪就在哪。”
　　不愧是妖兽啊，霸道的一面，就连师姐的本性都压制不住。
　　江凌霄还没来得及说话，蛇尾巴就勾着自己的衣襟，白皙的肩膀露了出来，肌肤细腻，上面没有一颗杂痣。
　　肤若白雪，大概也就是这样了。
　　一点的商量余地也没有吗？看来今晚逃脱不过，被折腾了。
　　江凌霄松了手，又主动伸出手来，想替师姐将禁锢解开，但这禁锢设计的极为精巧，不是一时半会就能解开的。
　　季清月看着眼前人，即便脸已经因为自己的蛇尾巴被撩拨的绯红，却依旧强装镇定，在为自己耐心的解开。
　　这才是温柔的师妹啊。
　　属于人性的理智，开始压制兽性，季清月眼神恢复了片刻的清明，虽然还是黄金色的蛇眸，但已经不被情绪所左右。
　　“师妹，别解开。”
　　“解开了…你会更惨的…”
　　季清月断断续续的话响在耳边，显然是在提醒江凌霄住手，她能够察觉到身体的异样，那股燥热又要被重新勾了起来。
　　江凌霄却不管不顾的靠近了几分，用红艳炙热的嘴唇贴着季清月的耳廓，气息掠过耳朵上的绒毛，说出来的话，却让人心乱不已。
　　“没事，我不怕。”
　　与其逃避，不如主动出击，拉回师姐属于人性的那一份。
　　不过这也忒难打开了，江凌霄在心中想着，指尖划过冰冷的锁链，一点又一点的琢磨。
　　她到底是聪明人，这么多年在修仙界摸爬滚打，多少也会了一点套路，刚刚拆解笼子的时候，速度就很快。
　　所以，这解禁锢也就只研究了一会儿，季清月耳边只听“咔嚓”一声，她彻底闭上了眼。
　　知道糟糕的事情要发生了。
　　左手能动弹，季清月就立刻握住了江凌霄的腰肢，鼻尖埋到对方的锁骨处。
　　“师妹，你这样做，是放虎归山。”
　　虽然是难听的蛇语，但是，从季清月那清脆悦耳的声线之中，难听的蛇语竟然也变得低沉有魅惑力。
　　江凌霄将她的右手也解放出来，细腻的掌心搭在师姐的手背上，反正都要更糟糕了，这样也不错。
　　银发发丝垂落季清月的肩头。
　　让她意外的是，这个吻竟然是江凌霄主动的，脸颊被捧着，所以得微微仰头。
　　这是一种异样的感觉。
　　季清月此时的样子绝对没有多好看，甚至可以算得上是狼狈，身上还带着尚未干涸的血渍。
　　可即便是这样，江凌霄也打算全款接纳，季清月双手情不自禁的攀爬上江凌霄纤细的背部。
　　掌心是微微颤动的肩胛骨。
　　季清月脚上的禁锢没有打开，碰撞在一起，是特有的清脆声，敲击在心间。
　　伴随着洞穴外翻滚的魔气，浓郁稀薄，互相交织，过了一天又一天。
　　…
　　江凌霄再次醒来的时候只觉得头痛欲裂，她身上的蛇尾，伸手推也推不开。
　　不过意外的是，这尾巴却没什么重量，江凌霄知道，因为师姐没舍得真的压下去，季清月虽然被妖性掌控了人性，但不代表，一点属于自己的意识都没有。
　　偏过头，江凌霄看见了同样陷入沉眠的季清月，季清月一头黑发披散，她此时的模样有些凌乱。
　　散乱的长发，遮盖了眉眼，这样很容易扎到眼睛里的，尽管知道师姐是半妖，遇到这种事情应该也不会有什么痛觉，顶多觉得痒痒。
　　江凌霄还是忍不住伸出细长的手指替人撩拨开眼前的碎发。
　　她越靠越近，两人鼻尖重新挨到一起，虽然腰很痛，动一动哪儿都痛，但是也抵挡不住江凌霄心里的愉悦。
　　季清月眼睫清颤，终于睁开了眼，她自然是记得昨天的荒唐，不，应该是好几天的荒唐，整个人顿时羞愧不已。
　　“师妹，对不起，我没能控制好自己的情绪。”
　　明明闭关就是为了克制自己身为妖的恶劣性格，结果师妹一来全破功了，这算什么？闭关根本就是失败的无意义行为。
　　季清月变回了人形，神色之中都是懊恼。
　　她找到两人落在地上的衣服，重新摊开了盖在江凌霄身上，眼睛不经意的扫过那一身的痕迹。
　　季清月呼吸变得急促，手指紧紧掐住掌心，好似要掐出血痕来。
　　“这怎么能怪师姐呢？”
　　“吞噬那么多死魂，肯定对身体造成了很大的负荷。”
　　江凌霄伸手捏着衣襟，半坐了起来，尽管身体还有些不舒适，可现在不是在意这些的时候了。
　　“锁着自己，肯定很疼吧？”
　　为了不伤害他人，这是唯一的做法，季清月自己都不在意，可是眼前人却心疼坏了。
　　心中流过一抹暖意。
　　季清月将脚上的禁锢打开，她看着这牢笼，叹了口气。
　　既然压抑不住本性，那也没必要多此一举闭关了。
　　“可惜还是没有做到。”
　　“伤害了师妹你…”
　　季清月自责到了极点，就连衣袍也没有心思好好的穿，那线条紧绷的腹肌微微展现。
　　就足够让人不好意思。
　　江凌霄站起身，捏住腰带，替人将衣服穿好。
　　“我又不怪师姐你。”
　　“看到你这样我也难受，下回就不要这样了，我可以帮你压制腾蛇的。”
　　顿了顿，似乎是怕师姐误会。
　　江凌霄才解释道：“用木灵之力。”
　　显然是让师姐不要想到糟糕的地方去，两人穿好衣服整理好妆容，这才出了山洞。
　　红渊的底部是翻滚的岩浆，灼人的气浪袭来，这可比山洞里还要热上十几倍，季清月跟个没事人一样，江凌霄就不得不打开伞了。
　　“师妹，我抱你上去。”
　　似乎是发现红渊有些深，江凌霄是下来容易上来难，季清月转过身，伸出了手，与此同时一同展露的是那墨红相间的羽毛。
　　绚烂美丽。


第221章 心里酸酸的
　　将人搂抱进怀里，季清月单手环着腰肢，另一只手扶着师妹的背，只轻轻往前一跃，翅膀便随风舞动。
　　灼热的气浪，掀得头发丝纷飞，但没一会儿就落了地，江凌霄刚落地，就发现这外面密密麻麻站满了一群魔修，个个眼含担心。
　　“少主，太好了，您终于出来了！”
　　再不出来，他们就得跳下去调查是什么情况了，这红渊底部对于有法宝护体的江凌霄和季清月来说不算什么，但对这些魔修来说可确实是够热的。
　　身上的毛发都会湿漉漉的粘在一起。
　　江凌霄此时衣着整齐，倒算不上狼狈。
　　“我不是说过，不用为我担心。”
　　季清月冷冷的扫过他们，就准备离开，其中一只魔修还是大着胆子走了过来。
　　“少主，我有要事通传。”
　　说完将一卷玉简递了过来，这是自己手底下那两个护法写的，季清月认得他们的气息。
　　将玉简打开，里面赫然是一则让她震惊的消息，不过也在情理之中。
　　原来，木灵圣朝在几月前，号召天下群雄，一起来讨伐自己这个修仙界的叛徒，吞天教的新少主。
　　之前这招，江家已经来过一回，只怕在整个南州大陆都没有什么效果吧，不过，季清月能想到的事情，木灵圣朝肯定也能想到。
　　所以，联盟了西州，西州是佛宗的主要聚集地，佛气镇魔气是有很好的效果的，虽然镇妖气弱了点，但这确实直击了季清月的痛点。
　　虽然形势严峻，季清月也只是冷笑。
　　管你什么佛宗圣朝，在她眼里，不过蝼蚁尔！
　　发觉师姐在冷笑，江凌霄忍不住靠了过去，手臂挨着对方的臂膀。
　　季清月鼻尖能够闻到淡淡的梅香，整个人心都跳慢了一刹，因为她想到了在山洞的日夜夜，掌心那细腻的肌肤，以及轻轻颤抖的小腿。
　　哪一样都是让人无法克制本性的。
　　“我可以读吗？”
　　玉简上的信息是无法直接判断的，需要将神识探入其中，读取消息。
　　所以没有主人的允许，自己就这么擅自看魔教的机密，多少有点过分。
　　“想看就看，这种事情何须问我？”
　　季清月轻轻一笑，不觉得这种消息算什么机密，就见师妹探出神识，阅读了一下玉简中的内容。
　　随后有些惊诧。
　　“圣朝动作这么快呀。”
　　江凌霄身体还在恢复期间，再来一次，展现起死回生的反转法术估计有些困难，但在顷刻之间，杀死洞虚大能，已经足够震撼他们了。
　　“毕竟我们杀了他们的圣主，他们会采取行动是肯定的，而且已经过去这么多年了，动作不算快。”
　　两人闭关修炼都有十多年了，只是修炼起来对时间的流逝，感觉不到太大的波动而已。
　　“也是，可他们这次来势汹汹，师姐你和我应该怎么办？”
　　江凌霄心中还是有担忧的，这次可是两个州最强大的势力一起针对她们，正义二打一什么的最讨厌了。
　　“师妹你无需担心，我已经让父亲帮我去寻腾蛇死魂了，我手底下的几个护法也有进展，实在不行还有老祖。”
　　虽然知道吸收越多的死魂，会对自己的身体和心智造成巨大的影响，不过，只要有师妹陪在身边压制就好了。
　　对自己是有足够信心的。
　　这也正常，试问哪个天骄不自负？倘若不自负的话就不是天骄了。
　　季清月说完将玉简放进了储物戒指中，伸手拉着师妹离开了灼热的红渊，两人虽然是走的，但却使用了缩地成寸的法术。
　　每走一步就跟走了几里地似的，所以，没走几步就到了神树周围，江凌霄刚进入神树护罩内。
　　就看见了一名美艳的女子，对方唇脂艳丽，眼含秋水，弯月细眉。
　　“拜见主人！”
　　女子恭恭敬敬的行礼，倒是一旁的张安心有余悸，想提醒身边人注意季清月这个凶神恶煞的大魔头。
　　可惜已经来不及。
　　季清月气息有些不稳，手指紧紧握着腰间的玉佩，转过身来，眼神没什么波动，就这样看着江凌霄。
　　“不过几年没见，师妹又找了几个新手下呀。”
　　以前，只是男子的张安就足够让季清月吃不好睡不好，更别提这身为女子，还长相美艳的人。
　　“呵呵…我要抓紧练习嘛…”
　　江凌霄有些小小的心虚，她也不知道自己随便捡的一具白骨，恢复肉身之后会长得这么漂亮呀。
　　倘若换成自己是师姐，成天有一个美女跟在心上人屁股后头喊主人…主人的…估计心里也会不舒服吧。
　　但，季清月没有当场发作，她是能够理解师妹的，只是自己心里不舒服。所以目光扫了一眼，眼前的女人，没有多说什么。
　　径直离去了。
　　“师姐，等等我啊！”
　　江凌霄直接小跑着追上去，也没有管那两个杵在门口的人，等到最后只剩下张安和女人面面相觑。
　　“我都让你观察了，要是主人身边有别人就不能喊。”
　　张安有些无奈。
　　“为什么？”
　　女人眨了眨眼睛，不能理解，他们是主人的造物，主人便是他们的天，不喊主人喊什么？
　　“因为那个女人可怕的很…”
　　即便只是虚构的灵魂，张安却依旧能够感觉到恐惧。
　　…
　　另一边，江凌霄一路小跑，花了蛮久的时间才追上季清月，她伸手拉着对方的衣袖。
　　“师姐，你又生气了吗？”
　　如果季清月见到这两人都生气，那日后自己要培养一整个军团又该怎么办？
　　“没有。”
　　季清月转过身来，轻柔的目光凝视着江凌霄，替对方拨开染在额间的碎发，又翻了翻手帕，替她擦着浸出来的汗珠。
　　“有些事情，我得学会自己忍耐，师妹，你无需过多担心。”
　　季清月语气严肃。
　　她不恼恨师妹，她也知道这是对方修炼起死回生之术必须经历的一环，她恼恨的是自己，连对方和别人站在一起都受不了，这种该死的占有欲是不应该存在的。
　　太过于病态。
　　若是相爱的两人，是应该包容长久在一起的。
　　师妹能够谅解自己，自己为什么不能够谅解师妹？
　　这样当真不公平。
　　可是心中的酸涩，以及想把那两人拍死的冲动，无时无刻不在告诉季清月，你就是个无法控制自己情绪的妖兽。


第222章 魔族的小公主看上你了
　　尽管师姐这么说了，江凌霄心中仍然是放不下的，可是，季清月就是这样的性格，别别扭扭。
　　看情况，再哄吧。
　　师姐的心脏承受能力还没有那么弱，江凌霄这么想着，却不知道，季清月的承受能力确实变强了，可她的承受能力变弱了。
　　作为吞天教的少主，季清月在整个魔域那也是鼎鼎有名，无数魔族都听说过她血洗蛟龙族，力抗江家万名金丹修士入侵的传说。
　　相比较一开始的畏惧，有些魔王已经看到了其中的巨大利益。
　　魔域拥有大大小小无数个城池，其中的魔王更是层出不穷，没有人真正的统计过，但至少也有上千名魔王了。
　　这其中最厉害的，分别就是四个区域最大的魔王，吞天教占据在魔域正中央的深渊，一般不和这些魔教子弟有什么来往。
　　关起门来过日子。
　　可是，也架不住有人想要结盟。
　　季竹任性的很，一开始都是选择通通不见，可自己的女儿仇家实在太多，堪比自己年轻的时候，所以他也必须得考虑结盟的事情了。
　　询问过季清月的意见之后，季竹头一回将吞天教的大门展现于魔族眼前，少了迷宫阵法的遮掩。
　　吞天教的大门十分气派。
　　魔域四大魔王都派出了自己手底下的子嗣前来参加这次会议，两个魔族王子以及两个公主。
　　他们的仪仗非常豪华奢靡，其中有一人更是用魔龙骷髅拖着的车架，非常霸道的停在了其余三人面前。
　　“荣鸢玉也太嚣张了，就因为自己老爹修为最高，所以这回来吞天教都要站在我们前面吗！”
　　其余两位王子和一位公主愤愤不平，但并不敢当面指摘，荣鸢玉父亲如今是魔域修为最高的，已经达到了魔修的顶点。
　　半步天魔的境界。
　　所以荣鸢玉是当之无愧的魔域第一公主。
　　不过，红渊巨蛇的老祖也到了登仙的境界，算是妖族中修为最高的。
　　若是两者来一场堂堂正正的比拼，还不知晓谁会胜出呢。
　　荣鸢玉才不管那三个酸鸡在那儿讨论自己什么，跳下了自己拉风的车驾，领着侍卫就往吞天教里走去。
　　…
　　江凌霄为了缓解师姐那股酸溜溜的心情，让自己复活的两人，不准再叫自己主人，直接称呼老大就行。
　　这个称号可根本就没有暧昧可言了。
　　江凌霄觉得很是不错。
　　果然，师姐就是一头单纯的蛇蛇，根本就藏不住事情，嘴角都要翘到耳朵后面去了。
　　这几天的心情也变得格外不错。
　　听说魔域的两个王子和两个公主要来了，吞天教难得开始筹备，他们准备了丰盛的晚宴，同时又张灯结彩。
　　毕竟是款待外宾，马虎不得。
　　不过，季竹这头蛇很喜欢美食，所以在宴请宾客上面的食物倒是准备的很周到。
　　听着不远处传来的通传声，那四个魔族应该已经到了，季清月坐在首位上，父亲将此事的大权交给了她。
　　自己并不参与。
　　也就是说，季清月相当于变相成了吞天教的主人。
　　江凌霄见状想走，去台阶下的桌子上吃东西，结果手腕却被紧紧拽住。
　　“你下去干什么。”
　　清冷又略带霸道的声音响在耳旁，江凌霄没想到自己这辈子还能体验一下，霸总文女主的待遇。
　　“当然是去下面待着，你待会儿要在主位议事，我难道当只花瓶，吸引别人的视线吗？”
　　江凌霄伸手敲了敲师姐的脑袋，尽管这是在大庭广众之下，这样会非常不给师姐这个魔教少主脸面，不过她想敲就敲了，不会顾及那么多，两人之间的事情不需要被旁人的言论影响。
　　手指被紧紧的勾着，江凌霄感觉到季清月那凸起来的手指关节，轻轻擦过指缝，总会让她想起一些暧昧的记忆。
　　这手指关节也曾这样擦过她的腿…
　　江凌霄耳廓变得很红，但幸亏在银发的遮掩下，不曾泄露半分小心思。
　　“我们魔族没有人族那么多繁杂的礼仪，我让你坐我旁边就坐，反正是他们求着我们结盟，又不是我们求着他们。”
　　季清月态度难得染上几分不容置疑，江凌霄也就听话的坐在一旁，看着小妖精、小魔兽们开始上酒上菜。
　　“是吗？”
　　江凌霄只是抿着嘴笑，季清月倒了一杯酒给她，与此同时，整个身子都倾斜过去，唇瓣挨着江凌霄。
　　“这壶酒和别人的不一样，是凌霄你酿制的，没有魔气，可放心畅饮。”
　　没想到，季清月连这样的边边角角都照顾到了。
　　“没事，就算师姐你不准备，我到了金丹界，喝几口带魔气的酒也没什么。”
　　江凌霄随意调侃一句，紧接着手背就被轻轻拍了拍。
　　“别以为一丁点魔气就没有威胁，日积月累的，会对身体和心智有很大影响的。”
　　季清月如此担心的模样，倒是像个絮絮叨叨的老妈子呢。
　　就在两人闲谈之际，大殿之外已经响起通传声，原本还在交头接耳的吞天教教众瞬间变得安静。
　　纷纷往门口望去，率先走进来的是一个身穿紫袍的小姑娘，头发两边编着长长的辫子，顺着耳后而去。
　　造型精致可爱。
　　“季清月在哪儿？”
　　她开口喊，紧接着一抬头就看见了，坐在主位上的季清月，荣鸢玉一时之间愣住了。
　　对方比自己印象中的要好看很多，身上一点属于蛇类讨厌的腥臭味都没有，眉眼似远山，带着温和。
　　虽不是让人惊艳的长相，但是却足够让人铭记在心。
　　尤其是这家伙特别厉害。
　　“我在这儿。”
　　季清月垂眼去看荣鸢玉，发现她脸颊有些红，虽然不清楚是什么原因，不过她不在意。
　　只是开口招呼。
　　“你是紫雷魔王的女儿。”
　　季清月思索片刻，从对方那双像是紫色宝石一样的眼眸中认出了对方的身份。
　　紫雷魔王也是从天地之间诞生的魔兽，据说是一块蕴含了天雷的魔石，所以其他魔族都害怕天雷害怕的不行，他却不怎么怕，这也是为什么，他能够迅速成长，称霸魔域的原因。
　　“是。”
　　荣鸢玉动作忽然收敛许多，完全没有往日的张狂。
　　让其他三个魔族看的摸不着头脑。
　　他们还以为今日结盟肯定会有一场骂战呢，现在却无热闹可看了。
　　不过，江凌霄却是瞧得清楚，于是忍不住稍微偏头，也不知是宣誓主权还是怎么的。
　　娇艳的唇瓣贴着季清月的耳廓。
　　“师姐，这魔族小公主是看上你了。”


第223章 恶魔的交易
　　江凌霄贴得如此之近，和季清月说话，让她心怦怦乱跳，不过显然师妹嘴里说出来的不是什么好话，更多是调侃之意。
　　“魔族和人不一样，看到顺眼的就会觉得喜欢，师妹你不用在意。”
　　季清月脸上波澜不惊，仿佛并没有觉得两人在大庭广众之下，这样卿卿我我有什么问题。
　　魔和人不能共用一套世界观。
　　在他们眼中，喜欢不喜欢都是很简单的事情。
　　“是吗。”
　　江凌霄自动远离了季清月，喝了一小杯的酒，即便如此，她心中也有些不舒服。
　　清澈的酒散发着浓郁的花香，喝一口，唇齿之间都仿佛飘满了柔软清香的花瓣。
　　江凌霄目光落在那魔族公主身上，心是飘忽不定，事到如今，太多的东西已经偏离原著。
　　她只能走一步看一步。
　　不就是区区一个魔族公主吗？
　　难道自己还不放心师姐？
　　这场宴席结束的很快，大家都表明了各自的来意，不过谈判却没怎么谈拢，因为吞天教的意思就是在这场联盟之中是要占据主导地位的。
　　开玩笑！
　　这怎么可能？
　　对方都要被圣朝和佛宗围攻了，竟然还敢提出这么荒唐的要求。
　　虽然不同意，但其他几位王子公主也没有离开，谈判联盟是这样的，拉锯战至少得持续个几天几夜。
　　宴席散下之后，江凌霄撑着自己一直挂在腰间的伞，小伞变大，白色透明的伞面以及蓝色的纹路依旧漂亮。
　　仿佛是几只游动的鱼，蓝色的鱼尾摇曳。
　　白光从伞面上倾斜而下，隔绝了魔气。
　　季清月亦步亦趋的跟在身后，她知道师妹有些不开心，就如同那日的自己一样。
　　不过，心底却有一丝无法言喻的愉悦，怎么说呢，喜欢的人会因为自己而患得患失，这种感觉是十分满足她的变态心理的。
　　但是，该哄人的时候还是得哄人。
　　毕竟师妹每一回，也及时哄自己了，她可不能厚此薄彼。
　　伸出手来，季清月想要抓住江凌霄的纤纤玉指，指尖掠过手背，竟然还一下没有握住。
　　她有些诧异。
　　心里明白，某人是故意不让自己牵呢，于是叹了口气，用上了更卑劣的手段。
　　墨红色的小尾巴从裙摆处探出，趁其不备，果断缠住了女人的手腕，蛇鳞勒住肌肤的触感十分熟悉，冰冰凉凉的又有些舒适。
　　江凌霄顿住脚步，转过身来，伞面随着她的动作微微倾斜。
　　“多大的人了，走路还要牵手。”
　　江凌霄心不在焉的说，但倘若仔细察觉，就能听见她话语里的一丝急切，很明显啊，这是有些酸酸的意思。
　　就像是尚未熟透的山楂，咬一口，甜味伴着涩味混杂在口腔中。
　　“在想那魔族公主的事情？”
　　季清月决定打开天窗说亮话。
　　“没有。”
　　江凌霄才不会承认呢，承认自己吃醋嫉妒吗？
　　“别骗我了，师妹，你和当初的我一模一样，你怎么可能骗得过我呢？我介意你那两个奴仆，你当然也会介意，那对我一见就心生欢喜的魔族公主。”
　　轻柔和煦的声音，一语道破自己心底深处难以启齿的秘密，江凌霄脸颊染上绯红。
　　她有些不知所措，没想到自己心里想什么小九九，师姐全都知道，这是这可真是糟糕啊。
　　“不过，你只需要相信我的心就行了。”
　　季清月扯过江凌霄的手，把对方的手心放在自己的心口处，那儿不仅有一抹柔软，还有扑通扑通跳动的心脏。
　　“除了你，我又怎么会爱上其他人呢？”
　　红渊巨蛇一辈子只会有一个想要签订契约的人，自己已经给出去了，就不会再爱恋其他人。
　　但师妹这般在意自己的表现，还是让人心生愉悦。
　　江凌霄有些羞愧，手指颤抖，最后把手抽了回去。
　　“你别说了，我知道了。”
　　现在还在外面就调情，怪羞人的。
　　刚把手抽回来，两人的身后就传来了脚步声，季清月立刻收敛神色，转过身，她看到了那双熟悉的眼睛，分明刚才才在大殿上见过。
　　“你怎么在这儿？”
　　季清月心中提起几分堤防。
　　荣鸢玉远远就看见了两人之间暧昧的神色，她当然也听说过季清月和江凌霄之间的事情。
　　不过她不在意，魔族并不讲究先来后到，魔族讲究的是谁抢到就是谁的。
　　“是因为有事情要和你说，吞天教的少主。”
　　荣鸢玉那双紫眸流转之间，宛若天上璀璨的星辰，她伸出手指想戳一戳季清月的脸颊，却被人敏锐的躲开了。
　　“说事情就说事情，不要动手动脚。”
　　季清月那双细长的眉紧紧的皱着，她虽然穿着一身黑袍，但面容着实清秀，没有魔族或者是魔修丝毫的戾气。
　　也没有妖修身上那股妖异邪魅之感。
　　更像是青竹或荷花，圣洁高雅。
　　“好吧。”
　　荣鸢玉并不急于一时，双手抱臂，将自己此行的想法说了出来。
　　“其他三个魔王同不同意我不知道，但我可以代表我的父亲同意和你们吞天教结盟。”
　　江凌霄听到此处，心中涌现出不好的感觉。
　　她伸手扯着师姐的手腕，还没来得及开口说话，就听见荣鸢玉再次开口。
　　“但我这也是有条件的，我答应了你们所有无理的要求，你们也应该答应我的要求。”
　　“你说吧。”
　　季清月何尝不明白多一位盟友就多一份胜算的道理，只不过对方提出的条件，她也要看看，是否能在自己的接受范围之内。
　　“我父亲是石头，他是没办法通过正常手段生育我的，所以放了一滴自己的精血，才能够让我诞生。”
　　“所以我也是块小石头。”
　　季清月往后退了几步，眉宇紧紧皱在一起，她似乎能猜到一些不好的事情。
　　“但我和父亲不一样，我比他更有血有肉一些。”
　　“红渊巨蛇的血脉已经够了，我听说你身上还有腾蛇的血脉。”
　　荣鸢玉眼底带着兴奋，这般好的资质，倘若不拿来多加利用，岂不是可惜？
　　她并不是单纯只贪图美色的人，心中也是有更多野心的。
　　“所以你呢，要么陪我一天，要么给我一滴精血，这样，我们两家也算是亲家了，我可以无条件的帮你们吞天教。”
　　江凌霄：！
　　虽然她知道基因好的人容易被看上，但是这家伙也太明显了吧。
　　敢抢自己的师姐，真是忒不要脸！


第224章 尾巴爱心
　　荣鸢玉一步步靠近，这对她来说，简直就是世界上最占便宜的交易了，只不过占便宜的不是她，而是季清月。
　　既可以白捡一个子嗣，又可以获得自己的联盟，而且联盟之中他们吞天教还是完全占据主导地位的，意思就是盟主。
　　她以为对方会同意。
　　即便这个人身边已经有美人。
　　不过，聪明人都知道应该怎么选。
　　什么天长地久，情意绵绵，那都是虚的，只有永恒的利益才能带来永世不败的繁荣。
　　不过，季清月却摇了摇头。
　　“你再提别的条件吧，这个我不能答应。”
　　这样和背叛师妹有什么区别？
　　即便是给了一滴精血，季清月也能猜测出来对方想要干什么，大概是想要孕育一个拥有红渊和腾蛇之力的小孩。
　　不得不说，这一手算盘打的是真好。
　　“为什么，因为你有喜欢的人？”
　　荣鸢玉步步紧逼，那双紫色的眼眸紧紧凝视着季清月，仿佛已经猜透她心里的事情。
　　“哈哈，以往只听说你们红渊巨蛇出情种，没想到还真如传言一般呢，我这么大的让步，你都不肯接受。”
　　可荣鸢玉却不知道，这拔地而起的神树，根本就不是魔域传闻，季清月是为了建造自己的势力，所以抢过来的。
　　她只是为了一个人。
　　包括选择在魔域扎根也是如此。
　　“你知道就好。”
　　季清月松了口气，既然不用多费唇舌的解释，那就等待着对方最后的答复吧。
　　“可我却觉得非你不可呢。”
　　荣鸢玉伸出手指，指腹还没来得及挑逗上季清月的下巴，一柄泛着寒光的剑就抵在了她的喉咙上。
　　江凌霄很少用自己的剑，她的剑就像是摆设一样，用的最多的其实就是炼丹炉。
　　丹修的剑只不过是起装饰作用，但不代表没有杀人的锋利度和威胁人的气势。
　　“不要再靠近了。”
　　银白的发丝格外吸引人注意，可是刚刚，荣鸢玉的心思显然全部放在了季清月这儿，并没有在意江凌霄。
　　此时此刻，才有心思打量起眼前人。
　　这女子长得娇艳，不过却因为银色的发，显得整个人都有几分病态和柔弱。
　　“师姐是我的，她说不同意就是不同意。”
　　江凌霄难得往前一步，把人死死护在了身后。
　　“还真凶啊。”
　　荣鸢玉感慨一句，虽然她在父王的魔宫也是混世魔王一个，但出门在外收敛一点的道理，她还是知道的，并不是完全的嚣张跋扈以及蠢笨。
　　“好吧。”
　　“你们要是不答应我也没办法，只能退出结盟大军了。”
　　说完，转过身，荣鸢玉故意走得很慢，希望两人察觉到后悔来追自己，可是等她走出了神树的范围之内，依旧没有人追上来。
　　这可真是……
　　荣鸢玉心里有点小小的不甘心。
　　她就不相信，她得不到，从小到大自己看重的东西，还没有哪一样是拿不到手的。
　　看着那道倩丽的身影，越走越远，江凌霄才收了剑。
　　“真的是，没看见我在身边吗，还这么光明正大的调戏，魔族的公主们都不知道礼字是怎么写的吗？”
　　江凌霄随口嘟囔了一两句。
　　等她说完这句话，手腕就被人捏住，江凌霄自然知道这是谁的手，熟悉的温度，熟悉的触感，熟悉的细腻。
　　除了师姐还能有谁？
　　“凌霄，你刚刚的样子，我很喜欢。”
　　原本，季清月是打算自己出手的，可没想到师妹比自己还要快，剑尖准确无误地抵在了荣鸢玉的咽喉处。
　　所以她也就没有出手了。
　　“你还好意思说，别人都对着你流口水了。”
　　江凌霄就差没翻白眼，师姐天天提防她的那两个实验品，结果自己这边的情况也是一样糟糕啊。
　　尽管嘴上不饶人，不过，江凌霄却并没有松开，季清月牵着自己的手，反而难得享受这静谧的时刻。
　　两人的掌心相贴，就这么漫步进神树内部，芳草萋萋，庭院内依旧有着淡淡的梅香，仿佛一年四季不带停歇似的。
　　季清月知道只是口头上的哄人不行，必须得付出一点行动，因为她就是这么被师妹哄的，在心里思来想去想来思去，最后终于决定敲定一个哄人的方案。
　　于是，季清月直接把人拽进了房子。
　　江凌霄才刚进入屋内，几扇屋门便应声关闭，房间顿时陷入昏暗，只有几个江凌霄制作的夜明台灯散发着光亮。
　　“师姐？”
　　江凌霄眨眨眼睛，不明白这头蛇要做什么。
　　就见对方召唤出了两条分身，小蛇乖乖的摇起尾巴，摆出了一个爱心的模样。
　　修仙界是没有爱心这种概念的。
　　不过，江凌霄却无数次在季清月掌心用指尖描绘过这个图案，她询问过师妹那是什么意思？
　　对方和她说，这是我喜欢你的意思。是她那个世界特有的符号。
　　季清月铭记于心，所以现在才能用上这一招，江凌霄看见两只小蛇滑稽的用尾巴摆出爱心，虽然上半身有些歪歪扭扭，甚至其中有一个都吐出了蛇信子。
　　但还是忍不住“扑哧”笑出了声。
　　“喜欢吗？”
　　笑都笑了，怎么可能不喜欢呢？
　　江凌霄蹲下身，伸手抚摸着两只小蛇的脑袋，然后把它们的尾巴放了下来。
　　“我早就不生气了。”
　　“毕竟师姐你长这么漂亮，被女人看中也是很正常的事情。”
　　两条小蛇轻柔的用蛇头蹭着江凌霄的掌心，它们和主人心意相通，知道主人最喜欢江凌霄的抚摸。
　　所以也情不自禁的喜欢。
　　这话说的。
　　就像是刚刚好像没生过气。
　　季清月心里默默想着，但没有打算戳穿师妹。
　　而是半坐下来，不自觉的让两条小蛇缠绕着师妹的手腕，自己则是斟了一杯茶。
　　小蛇作为分身，所见所闻，所感所触。
　　季清月都是有感觉的，所以蛇腹划过师妹手背肌肤的触感，她也能够感知到。
　　浅抿一口，茶有点凉了，季清月抬手用灵力将茶壶中的水热了一下，在看着茶杯之中缓缓冒起的薄烟。
　　这才给师妹也斟了一杯茶。
　　“不过，如今四家都拒绝联盟，或许是我们的要求提的太过分了。”
　　谈判就是这样，一开始就要提最严苛的要求，对方不同意，然后慢慢慢慢往下降低标准，等到他们松动的那一刻，就是出击的那一刻。
　　“所以，你要降低要求？”
　　江凌霄当然能猜出师姐在想什么。
　　“不论做什么，师姐我都是支持你的，但是荣鸢玉那家伙提出来的条件，我绝对不答应。”
　　江凌霄脸颊鼓鼓的，还带着一丝不开心。


第225章 发觉苟活的男主
　　“我知道。”
　　“无论她提什么条件，我都不会答应的。”
　　季清月明白师妹为什么这么讨厌对方，这种感觉就像是她看那个张安一样，恨不得对方原地消失，再也不出现在自己和师妹眼前。
　　制定联盟合约的事情，季清月完全交给了自己的几位护法，她让几位护法稍微降低标准。
　　但不要表现的吞天教很想结盟一样，而且谈判至少还得持续几轮，这次拟定的合约肯定也不会签署。
　　这是一场心理博弈战。
　　谁先扛不住，败了下风，谁就是输家。
　　拟定合约还要几天，季清月打算带师妹去修仙界逛逛，修仙界近几年发展的非常不错。
　　毕竟天之骄子年年都有啊。
　　这次，是一座万年老城，城主为了庆祝城池建成万年，举办了一次百大宗门擂台赛，听说百宗比赛的奖品，是一件残缺的天级法宝。
　　所以立即吸引了无数修士的目光。
　　不过，季清月的心思并不在百大宗门举办的擂台赛上，而是在老城一家才开了一百年的温泉店中。
　　百年时间对于修士来说很短，这家店也只算是一家新店。
　　但听说建造的极其漂亮，去过的人都是称赞不已，甚至上过好几次修仙界最值得去的旅店排行榜。
　　季清月有收集这些东西的习惯，只要是好看好玩的地方都会标记在小册子里，等哪天得了空闲就回去。
　　师妹如今身体亏损的厉害，泡灵泉也算是能够快速恢复身体的一种方法，所以，季清月打算动身前往。
　　反正契约的签署还要一段日子，就在这段忙里抽闲的日子挤一挤，两人就可享受一段难得的两人时光。
　　但去之前还是得做好万全准备的，不能再发生被偷袭这样如此尴尬的事情。
　　所以，季清月打算选几个守卫，不要修为太高，只要看着不好接近就行。
　　她不想惹麻烦，最好的办法就是找几个看起来不好惹的护卫。
　　这样就没有人来触霉头。
　　选拔护卫的事情倒是很快，养兵千日，用兵一时，此时最是需要他们的时候，手底下的管事挑选了两名妖修，两名魔修。
　　个个都长得凶神恶煞，而且也是最近才提拔起来的。
　　听说要挑选侍卫，江凌霄自然也和季清月一起去了，虽然她很想带自己的那两个小跟班。
　　但碍于师姐介意，所以也没提。
　　两人站在走廊上，江凌霄视线向下扫去，目光定格在一个魔兽身上，她发现对方总是在若有若无的瞟着自己。
　　于是悄悄缩在了师姐的身后。
　　“你在乱看什么？”
　　季清月转过头来，金色的蛇眸一闪，盯着这只魔兽，林剑心中暗道一声糟糕，他不应该震惊于江凌霄那一头勾人心魄的银色长发。
　　以至于一时之间忘了礼仪。
　　他赶紧跪下。
　　虽然心中千般不情愿，也讨厌和害了自己的两个人下跪，但此时此刻，唯有蛰伏才能换得重新见到光明的机会。
　　“小的只是没见过银色头发的人…”
　　他声音颤抖，身上的铠甲也跟着一起抖，发出轻微的震颤声。
　　“可是你在神树外围也待了有几年了，怎么会不知道，我师妹是银色的头发？”
　　季清月感到疑惑，她觉得这更像是眼前这只魔兽的推托之词，于是抬腿下了走廊，眼神紧紧盯着对方。
　　“把头抬起来。”
　　在视线相交的那一刻，季清月仿佛是看到了一双有些熟悉的眼睛。
　　她难以置信。
　　这不可能，林剑之死是自己亲眼所见，对方掉下了滚烫的岩浆，金丹之期是不可能硬抗魔域那般滚烫炎热的岩浆的。
　　肯定必死无疑。
　　更何况对方现在已经是魔兽了，可能只是眼睛长得有点像。
　　可是，妖兽天生有这种感应，一个人即便换了身体，气息和眼神还是会有点相似的，这是从灵魂深处带出来的东西。
　　或许对方用了什么死而复生的方法附着在了魔兽的尸体上，毕竟当时，林剑身旁只有魔修的身体，而没有人修的身体，所以他无可奈何，只能选择魔修。
　　季清月心中有了揣测，打算让手底下的护法去查一查，眼前这只偷看师妹的魔兽来源于哪儿。
　　如果说这家伙的出身来历不明，又或者说是来源于曾经被自己用毒液给消灭的魔王手底下。
　　那事情就清晰明了了。
　　林剑不敢去看季清月，生怕被看出什么端倪。
　　“小的身份低微，没有见过江仙子。”
　　“你这么说倒是能够理解。”
　　季清月点头，没有继续追究下去。
　　她敲定了这四名侍卫，不打算改变，同时还给挑选的管事赏了些东西。
　　“师姐，你真的要继续让那个乱看的家伙当侍卫？”
　　“万一惹出什么事情来…”
　　两人走在走廊上，有几只小猫正用爪子拿着抹布，在擦着走廊上的污渍，黄色的尾巴翘起，他们很愉悦的在工作。
　　虽然是魔域，不过神树范围内灵气充裕，管吃管喝。
　　而且每天只用工作一个时辰，剩下的时间都可以修炼，对于喵喵们来说是再舒适不过的日子。
　　江凌霄绝对是菩萨似的老板。
　　所以他们干活也非常认真。
　　“我不是鲁莽才做的那样的决定，我感觉他的眼神看起来很像一个人。”
　　季清月边走边说。
　　“谁？”
　　那种小魔兽脸上都是毛，能看出来个什么鬼？
　　江凌霄感觉到奇怪。
　　“林剑。”
　　这两个字从季清月那张艳丽的粉唇中吐露而出，伴随着风吹过树梢的声音，江凌霄瞬间就炸毛了。
　　好家伙，过去这么久了，师姐还惦记男主，这难道是因为书中该死的命运牵引吗！
　　“你还在想他？”
　　江凌霄伸手揉着季清月的脸，也不管这走廊上还有几只在打扫的猫猫了，丝毫不给这个神树教的教主和吞天教的少主脸面。
　　唇瓣合在一起，有些说不了话。
　　季清月只能用神念传音。
　　“不是我在想，是我觉得，林剑恐怕没那么容易死。”
　　“他少时就成名，博得宗门中那么多长老疼爱青睐，倘若只是掉下岩浆烧死，总觉得死的未免太过轻松。”
　　“如果他和师妹你一样，同样掌握了不为人知的秘法，或者因为意外而魂魄重生也不是没有可能的，所以我们需要小心。”
　　“他主动接近了我们，肯定是心怀恨意的。”
　　当然，这一切都只是猜测。
　　但就算是猜测，也得小心提防。


第226章 情侣出游
　　对于林剑一事，虽然直接使用搜魂之刑也是可以的，但如果对方有什么办法能够躲避搜魂之刑就不好了。
　　毕竟之前神树教排查卧底，都没有排查出来这家伙，所以也不能百分百断定他就是林剑。
　　倘若这只魔兽并非林剑，忠心耿耿给自己打工，最后落得一个搜魂变痴傻的结局，那也太残忍了。
　　季清月在心中还是有思量的。
　　她不愿意冤枉每一个对自己忠心的手下，这就是王者的从容和风范。
　　季清月让几个侍卫先出发，伪装成人修在那家旅馆落榻，自己和师妹等了几日才过去。
　　两人准备了好几套衣服，江凌霄可是带着度蜜月的想法去的，准备的衣服都是花里胡哨的。
　　以前没谈恋爱的时候，就有这种想法了，如今愿望成真，自然是得好好珍惜这一段旅程的。
　　“师姐，你看这两套衣服都是蓝色的，情侣装。”
　　江凌霄两眼冒星星，这可是她特意让猫猫裁缝裁剪出来的，为的就是到时候逛街一起穿。
　　“情侣装？”
　　季清月眨着眼睛费力的解读这句话，她把字拆开来一个一个的理解，然后就明白了是什么意思。
　　“是情人伴侣一起穿的衣服吗？”
　　江凌霄：！
　　她有些诧异的抬眼盯着季清月，没想到自己随口说的一句话，对方就会融会贯通的理解，当真是语言奇才呀。
　　“对啊。”
　　“我在的那个世界经常会有人这么做呢。”
　　江凌霄伸手挽着季清月的胳膊。
　　“不过我们两个要不要易一下容，我怕被人认出来。”
　　白毛就已经够扎眼了，原主的脸蛋长得还很漂亮，江凌霄和原主其实是有几分神似的。
　　所以她相信，灵魂躯体互相吸引的那一套说法，江凌霄就算不怎么化妆，在学校一天到晚盯着她脸蛋看的人都有很多。
　　甚至还有不小心撞树上和柱子上的。
　　“这确实应该担忧，不过据我所知，天山宗并不参加这次比赛，因为不在一个州。”
　　“所以师妹你无需担心。”
　　就是因为怕被认出来，打扰两人互相游玩的兴致，季清月才故意挑选了除开南州之外的地方。
　　“那这样就好，我就放心了。”
　　江凌霄点点头，两人出发启程前往温泉旅店，师姐的翅膀飞得比之前更快了，几乎是在一眨眼的时间就来到了温泉旅店。
　　两人双脚落地，就发现街上站满了人，摩肩擦踵的，热闹非凡。
　　毕竟，百宗盛典难得一见，即便只是来到广场观摩，都有可能对修为和剑法有精进。
　　所以门票卖的很火热，有些挤不进去的，就在高楼上观瞧，反正修士的视力很好，隔个几百里之类的，贴一张火眼金睛的符纸就没什么问题了。
　　旅馆门口也是人来人往，但季清月已经提前让那几个侍卫定好了雅间，所以只要报上房号就行。
　　季清月牵着江凌霄的小手，两人走进旅店内，还没来得及找掌柜，就见旅店内的人扎堆在一起。
　　“来瞧一瞧，看一看了，今日我们少东家开一次下注！”
　　一般来说，像这种规模庞大的擂台赛事都会有下注的存在，就像是足球也会有赌球的存在。
　　是司空见惯的事情。
　　江凌霄扫了一眼，兴趣并不大，因为这次比赛大部分的宗门她都不认识，主要是因为比赛不是在南州举办，而小说的事情发生点大多都在南州，写的宗门也都是南州的宗门。
　　没了小说这个蓝图为标准。
　　江凌霄知道的宗门就更少了，可能对于魔域的一些魔王的认识还多一些。
　　因为仔细算来，自己在神树待的时间早就超过了在宗门待的时间。
　　果然是恍若隔世啊。
　　两人正准备去找掌柜，要了能够打开房间的令牌，然后再去休息，就听见那主管下注的人又说。
　　“诸位可不要觉得今年没有看头，据说这次百宗比赛还开通了单人赛道，也就是说咱们这些散修，都可以参加。”
　　“而且奖品还是一枚石化的神鸟蛋，虽然石化已经孵不出神兽了，但神鸟蛋的威力足够震慑许多高阶妖兽，可是惹得无数大能趋之若鹜呢！”
　　江凌霄脚步微顿。
　　鸟蛋？
　　她貌似想起来了。
　　原书中有写过，女主和男主闹脾气之后，男主林剑有一段时间一直在追正宫女主。
　　而女主则是参加了比赛，赢得了一颗石化的鸟蛋，女主把鸟蛋交给男主照顾，谁知这鸟蛋孵化出来，竟然是一只火凤凰。
　　这火凤凰自然也是男主后宫一员，不过那是很久以后的事情了，江凌霄看这段剧情的时候是皱着眉头的。
　　翻书的速度，快的就跟牛嚼牡丹一样。
　　不对，这种剧情怎么能称之为牡丹呢？
　　应该是牛嚼稻草。
　　虽然你把自己形容成牛不太好，但大致就是这样的。
　　没想到兜兜转转，自己还是碰到了属于男主的机缘，毕竟百宗大比这样的盛典若是不拿出一点像样的奖品，那估计没有那么大的动力，也不能激励所有人用尽一切比赛。
　　江凌霄心中瞬间起了意。
　　但并没有过多的停留，而是随着师姐找到掌柜要到令牌之后，两人就去了顶层。
　　相比较嘈杂的一层二层，顶层就十分安静了，从上往下俯瞰，能够看见街头无数的人流，再转过去，另一边的窗户则是精致的庭院。
　　蝴蝶翩飞，锦鲤在池水中游曳着。
　　“师姐，那石化的神鸟蛋会是什么鸟呢？”
　　尽管，江凌霄心中已经知道是什么蛋了，但却明知故问，因为她想要引诱季清月陪自己一起去比赛。
　　只要拔得头筹，就能获得那奖品。
　　最主要的是自己看过小说，知道该怎样孵化。
　　“可能是青鸾的后裔。”
　　凤凰非梧桐不栖，而下界的梧桐神树几乎没有，没有哪个凤凰会傻到在下界筑巢吧，也就青鸾的可能性大一些了。
　　猜错了呢。
　　江凌霄忍不住在心中想。
　　毕竟这可是作者给男主开的后宫外挂，怎么可能按照常理来。
　　反正，林剑现在已经是个死人了，他的资源自己就乖乖收下。
　　江凌霄心里敲定主意，就装作两眼冒星的点头。
　　“我还没见过青鸾呢。”
　　说完伸出手，抱着师姐的臂膀，一抹柔软贴着手臂，季清月耳朵都要烫红了。
　　“师姐，我们也去比赛吧…”
　　“凌霄…凌霄，你先把手放开。”


第227章 季清月，我要杀了你！
　　被这抹温暖贴着，是个人都会心里激动，更何况，江凌霄还是木灵圣体，身上总能散发着一股香香的味道。
　　“不放，你答应我，我才放手。”
　　江凌霄却得寸进尺，整个人都贴着季清月，说出来的话也带着几分调笑之意。
　　她当然知道季清月的弱点在哪儿，所以扬起脖子，几乎是靠着季清月耳廓边说的话。
　　季清月整个人的身心都变得酥软起来，哪里还会说半个不字，她点点头。
　　“我答应你就是了。”
　　不就是参加一个比赛吗，想要夺得魁首，对自己来说还是信手拈来的。
　　“师姐，你真好！”
　　江凌霄很是高兴，踮起脚尖，吻在对方的脸颊当做奖励了。
　　不过自己今日并没有涂口脂，所以留不下什么痕迹，唯有季清月脸颊落了一丝光滑的水渍。
　　季清月等了片刻才找出手帕来擦掉，然后打量了一下房子，天色尚早，两人可以泡完温泉之后，再去报名参加。
　　这次百宗盛典会持续几个月，报名时间也有整整七天，倒是不用过多着急上火。
　　旅店的温泉建在后方，有蓝色的阵法保护着，蓝色的光华自天穹展开，巨大的弧度带着无与伦比的绚烂，相比较一般阵法的透明和隐秘，这儿的阵法设置的更漂亮了。
　　就是在明晃晃的告诉你，大家可以放心泡澡，我们有阵法罩着呢，没有人敢偷窥。
　　天然的灵泉泉眼被分割成了一个个单独的泡澡池子，由屏风隔绝，外围种着竹子与松树，倒是特别惬意。
　　季清月订的是最好的池子之一。
　　所以一路都有人修带路。
　　山石小路由青石块铺成平坦的台阶，台阶旁是堆积的石头，石头上长满了青苔。
　　即便是现实世界也没有这么大，这么漂亮的旅店，只有修仙界这种修房子不用人力的地方才能建出来吧。
　　毕竟，大家都会使用法术。
　　“二位仙子，这是你们的包间。”
　　领头的人修将钥匙给了出去，季清月伸手接过，礼貌的道谢。
　　这位人修接下来就不会跟着他们了，浴室的房间是经过独特的设计的，只有钥匙才能打开，其他人无法闯入。
　　季清月将钥匙插入锁扣之中，这奢华的大门便应声打开，入眼所见，便是茂密的竹叶，一条竹林小道，尽收眼底。
　　再往前走便是屏风，屏风后是温泉，这温泉之中定时被投入了灵石，所以灵气一直是充裕的。
　　最高级的包厢灵气是最多的，最低级的包厢灵气就一般了。
　　季清月带来的那几个魔族侍卫，此时此刻也悄悄跟在后面，他们就站在一边，但凡有什么风吹草动，便立刻跳出来保卫主人。
　　林剑只觉得羞辱，季清月和江凌霄这两个女人泡澡都还要他们当守卫，当真是好大的排场。
　　不过，即便再羞辱。
　　他都没什么办法，因为目前，自己和季清月的差距实在太大。
　　“听说少主要去参加擂台比赛，我可是很期待呢，这群修士个个心高气傲，待会儿咱们少主上场，一定能把他们打得落花流水！”
　　“你怎么知道的，少主的行程不是向来隐蔽极了吗？”
　　季清月去那儿干什么，绝对不会让他们这些下等侍卫知道，一般他们都是等通知。
　　“跟我们一起来的大管事去打听这次百宗擂台赛散修报名的地点了，所以我才知道的，少主好像看中了这次擂台赛的奖品。”
　　林剑听着这几个侍卫唠嗑，心中却起了意，季清月如果要参加擂台赛的话，那就好下手的多。
　　自己可以让对方受重伤，然后再趁其虚弱之际，夺取身上所有的腾蛇死魂。
　　那就是一把翻身奴隶做主人了。
　　地球有句老话怎么说来着，搏一搏单车变摩托！
　　自己是穿越者，是命定之子！就不应该怂一辈子，窝囊的当个魔兽侍卫有什么意义，还要给这两个臭女人看澡堂子的大门！
　　他心中做下决断。
　　就决定去执行，想要让季清月受重伤绝对不是一件简单的事，尤其是她身边还跟着一个移动奶妈。
　　所以，必须得找人结盟。
　　林剑思索片刻，心中就有了主意。
　　于是伸手捂着肚子，开始佯装痛苦。
　　“老弟，你怎么了？”
　　林剑在神树外围的表现还算出色，不然也不会被选中这次的护卫一职，其他三只魔兽对他还是关心的，毕竟大家是同僚，要是谁出了事，大家都别想讨到好处。
　　“肚子疼…”
　　林剑运转内力逼了自己一把，让他的脸上都浸出汗珠，将黑黢黢的毛发沾湿。
　　“害，你肯定吃坏肚子了。”
　　“都说让你们不要乱吃了，我们可是魔兽，吃多了带灵气的东西，可是会拉肚子的，听说有个老兄贼惨，快把肠子都拉出来了。”
　　其他几只魔兽露出嫌弃的神色。
　　“你快别说了，怪恶心的。”
　　“老弟，你先去休息吧，这儿有我们三个，问题应该不大。”
　　其中一个好心的魔兽搀扶着林剑，林剑表现出感激涕零的样子，与此同时，从怀里摸出一袋魔石递给了对方。
　　“谢谢老兄，这是我犒劳诸位兄弟的。”
　　林剑这人有一个优点，那就是能屈能伸，否则也不会混得如此如鱼得水。
　　接着他捂着肚子，艰难的朝前走去，等那群魔看不到自己之后，林剑又恢复了正常，站起身来，脸上哪还有一点痛苦的神色。
　　他蛰伏七八年，现在终于到了一雪前耻报仇的机会，正所谓机不可失，失不再来，自己必须牢牢把握住这次机会，不能让杀掉季清月的时机溜走。
　　否则等对方吞噬了越来越多的腾蛇死魂后，就会变得更加难杀。
　　当务之急是找一位实力强劲者，然后说明来意，自己厌倦了魔教的压迫，想弃暗投明，并且要让对方相信，季清月就是那传说中的魔教少主。
　　然后就可在比赛中重伤季清月。
　　等到，季清月被追杀之际，就是自己展现能力的大好时机了。
　　先杀季清月夺得腾蛇死魂，然后，直接绑走江凌霄，让对方沦为自己的无限回血奶妈。
　　这计策当真是好。
　　妙极了，妙极了！
　　林剑忍不住在心中想着。


第288章 睡蛇尾巴上了
　　江凌霄将衣袍放在不远处的架子上，这才缓缓步入温热的温泉水中，白皙的肌肤在透明的水中显得愈发的白嫩。
　　雾气一蒸，她的脸就变得有些红，身子也是，江凌霄转过身，就发现季清月已经舒舒服服的泡上澡了。
　　那双墨红色的翅膀展开，羽毛沾上了水珠，晶莹剔透的，蛇尾巴也盘旋在温泉旁边，鳞片流光溢彩。
　　无论看过再多的小说，里面描写过多么出众的妖兽，可是亲眼所见，还是会觉得震撼。
　　尤其是师姐这副模样，简直就是美人泡澡图啊。
　　江凌霄忍不住在心中感慨，然后就闭上眼睛，开始舒舒服服的泡澡，修士的身体和凡人不一样。
　　凡人要是敢在温泉中泡上几个小时，绝对气血翻涌，站起来就晕。
　　不过，修士则不一样，泡温泉泡的越久，吸收的灵气越多，即便泡上几月都没有问题。
　　不过两人还要参加擂台赛的，那也只能浅浅的休息几日。
　　江凌霄想着想着就睡着了，整个人都趴在蛇尾巴上，胸膛抵着鳞片，季清月察觉到这抺异样的感觉。
　　睁开眼来。
　　金黄色的蛇眸猛的一缩，显然是被此番场景给震惊到了，江凌霄就那么乖巧的趴在她的蛇尾巴上。
　　脸颊也贴着鳞片，模样可爱的很。
　　季清月没有再动弹，原本喜欢摇曳的尾巴尖也收敛起来，就这么静静注视着江凌霄，看着对方一头银发倾泻在水中，就宛如月华照入进灵泉泉水中。
　　时间一分一秒的过去，季清月眼看要到了参加报名的时间，此时不得不提醒师妹了。
　　所以，只能挪动着尾巴，把人拖了过来。
　　蛇尾在灵泉池中荡漾出一圈圈的水痕，这一幕若是叫凡人见了，定当是要尖叫着逃跑的。
　　可惜把人拖到身前来了，江凌霄丝毫没有任何的反应，她虽然看着活蹦乱跳的。
　　但施展起死回生的反转法术是极其消耗体内能量的，也难怪现在泡上灵气浓郁的灵泉，就一发不可收拾的睡着了。
　　“师妹，该醒了，你不是说还要去报名擂台赛的吗？”
　　季清月用尾巴尖戳了戳某人的脸颊，江凌霄只是皱了皱眉头，却并没有要醒来的打算。
　　难道要像上回那样？
　　季清月心中犯了难，她并不想老打师妹啊。
　　虽然打臀部不是很疼。
　　想到此处，季清月只能伸出手指戳了戳江凌霄的脸颊，这一下用了点力道，江凌霄终于睁开了眼，对于打扰自己睡眠的人，心中是有些怨气的。
　　结果，她看到了那双熟悉的眼，金黄色的蛇眸，在无数个日日夜夜，都足以摄人心魄。
　　“师姐…”
　　江凌霄揉了揉眼睛，这才发觉自己不知不觉已经趴到了对方的蛇尾巴上，伸手揉搓娇嫩的脸颊。
　　还能感觉到鳞片的纹路印在了脸上，不仅仅是脸、手臂、手肘、包括脖子肩膀这一块都是重灾区。
　　更甚至，胸前也有一点点。
　　啊啊啊！
　　怎么会干出这么尴尬的事？
　　江凌霄恨不得现在就钻到温泉的底部，淹死自己算了。
　　“醒了？”
　　季清月两眼含笑，她自然也瞧见了师妹这副样子，不过却并没有打趣江凌霄，反倒是站起了身子。
　　伴随着“哗啦啦”的水声，那纤细的背一览无余，简直看得人心神荡漾。
　　“之前你说要参加擂台赛，赢得那颗神鸟蛋，现在可不能耽搁时间了。”
　　既然要报名就得早点报，拖拖拉拉不是季清月一贯的性格。
　　江凌霄这才想起来自己曾经说过这样的话，赶紧从水池中站起身，反正师姐包了这灵池包了几个月。
　　想泡多久都可以，也不急于这一时。
　　但或许是因为起来的有些急，江凌霄一脚踩在湿漉漉的石子上，这石子原本是温泉旁的装饰，沾了水之后变得滑腻无比。
　　江凌霄无论如何也不会想到，她都成金丹修士了，竟然还有脚底打滑摔倒的这种事情发生。
　　但事实确实如此，就算你是天道，偶尔会有一些让你无奈的意外发生。
　　可惜自己前方并不是坚硬冰冷的青石板砖，而是季清月那带着温热细腻的背，鼻尖一下直接撞到师姐的肩胛骨。
　　疼的江凌霄眼泪花子都要冒出来了。
　　“怎么走路这么不小心？”
　　季清月有些无奈，心里也明白，江凌霄可能是心慌赶时间。
　　她伸手揉了揉对方被撞的通红的鼻子，心里是有些歉意的，因为自己作为大妖兽，身体的坚韧程度并非寻常妖兽和修士能比。
　　所以，江凌霄被撞一下才会觉得这么疼。
　　“不小心踩到石头了…”
　　江凌霄说出来这话，自己都有点不相信，但确实如此。
　　“没事就好，走吧。”
　　季清月轻描淡写的扫了那一眼石头，她嘴角翘起又被自己压下，可不能因为这种小事就嘲笑师妹啊。
　　两人换了衣物，出来的时候发现站在不远处的守卫只剩下三个，还有一位消失不见。
　　而那只魔兽正是上回偷瞄江凌霄的。
　　季清月已经让人去调查过他的资料了，确实是自己曾经杀死的那只魔王的手下，那魔王的手下前来投奔自己的魔兽还挺多的。
　　但混出头的只有这一个。
　　毕竟曾经也是宗门中的天之骄子嘛，即便沦落为魔兽，也肯定不会比普通魔兽差。
　　季清月直到那时就已经认定了对方的身份，但是，她并没有打草惊蛇，而是放任着对方而去。
　　所以，林剑并不知道自己身后跟着几只尾巴，全是季清月带出来的妖修。
　　这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　…
　　或许是因为泡灵泉泡的有些久，江凌霄脸上还有尚未褪去的红晕，她自然也发现那四个守卫中少了一个。
　　于是，踮起脚尖，整个人都贴着季清月。
　　“师姐，那家伙果然不见了。”
　　“难道他真是林剑？”
　　季清月点头。
　　“他被你我杀死，自然心中有怨，寻到时机，肯定就会报仇的。”
　　“不过…”
　　季清月伸出手来紧紧握住江凌霄细嫩的手背，一字一句，认真无比。
　　“我不会让他伤害你的。”
　　“我就不相信，他还能死第三回。”
　　季清月打算直接吞噬林剑的神魂，就像自己吞噬那些妖兽一样，彻底让对方成为自己的力量。
　　就连神魂都泯灭于这天地之间。


第229章 小情侣逛街
　　两人出了旅馆，人群依旧热闹，并没有因为天色暗淡而消减半分，反倒是街上的花灯全都亮了起来。
　　相比较凡间的花灯，全靠艺人的手巧编织制作而成，修仙界的花灯则更加绚烂，朦胧的华光从头顶照射而下。
　　灯笼中还刻印着奔跑的兔子，啃食花叶的梅花鹿。
　　以及一些奇形怪状的飞禽走兽，无论哪一幅画面都是值得细细观瞧的。
　　看来这百宗大比，也和现实世界的奥运会一样，是经典的引流手段。
　　江凌霄在心中这么想着，两人并没有戴面罩，这不是南州，认识她们的寥寥无几。
　　即便有认出来的，也不怕，反正空口无凭，江凌霄倒是不怕别人给自己扣屎盆子。
　　散修的报名窗口已经挤爆了，显然，有无数人都想来凑凑运气。
　　季清月倒是不争不抢，乖巧地站在队伍末尾，虽然人多，但是报名窗口处理事情的速度还是挺快的。
　　眼看就要轮到两人，结果却有一人气势汹汹的走了过来。
　　“闪开，让你爷爷我先报名！”
　　对方身上一股浓郁的妖气，但并不是因为这人是妖修，而是因为他披着一只大妖兽的皮毛。
　　熊皮上散发着浓郁的妖气，整个熊的脸部都被完全剥了下来，眼睛处还留着一道疤痕，看着骇人的很。
　　周围人都让了开来，并不想第一天就惹出什么事情，不过，江凌霄却忍不了这样的人。
　　靠北！
　　食堂净整一些插队的贱货就算了，怎么穿个书还能遇到这样的事情？
　　“凭什么。”
　　“大家都在这儿排了这么久的队，你一来就想插队。”
　　江凌霄很是不满，周围人都有些诧异，没想到这小姑娘看着柔柔弱弱，明明只有金丹初期的修为，竟然直接敢跟这个金丹中期的凶残体修对骂。
　　但大家都只是看好戏。
　　心里想，这下有些不谙世事的丹修可能要惨喽。
　　那男人也有些不悦的皱着眉，死死盯瞧着江凌霄，发现对方是一头银发，稍感诧异，随即又被那倾城的美貌给吸引。
　　他嘴角都快流哈喇子了。
　　修仙界美人常有，但是像这么漂亮的，浑身上下还散发着一股诱人香气的却不常有。
　　江凌霄身上这气味是因为木灵圣体的体质，走哪儿都能招蜂引蝶，为此林剑经常英雄救美，狠刷了一把时髦值。
　　眼看着这壮汉打量了师妹许久，最终，季清月忍耐不下去，往前走了一步，把人护在身后。
　　她也是金丹巅峰期的实力，让男人感到诧异，眼前的女子瞧着弱不禁风，但身上散发的威压着实让人不容小觑。
　　“滚回队伍末尾。”
　　季清月开口，不过并不是什么礼貌的用词，而是带着点不耐烦。
　　伴随着她这句话，一旁伪装成人修的三个侍卫也走了过来，一脸凶神恶煞的看着男人。
　　人多势众，男人有些理亏。
　　最终扫了一眼江凌霄，恋恋不舍的离去，殊不知这个举动，被季清月瞧在了心里。
　　现在大庭广众面前，自己不好收拾他，等到哪天要是在擂台遇见，一定要抠爆这家伙的眼珠子。
　　谁让他胆敢偷看师妹！
　　“让你滚你就滚，速度那么慢。”
　　其中一个护卫非常不满，抬脚一踹，狠狠踹在了这披着熊皮的男修士的屁股上。
　　“你们！”
　　这男修士眼含怒意，但对方人多势众，他也不好惹，心里却有了另外一个想法，等到哪天这两名女子在擂台上遇见自己，自己一定要把她们打趴下，让她们连连求饶。
　　然而这只不过是男修士的幻想时间罢了。
　　季清月报名的时候却并没有选择念出本名，因为她的本名实在太如雷贯耳了。
　　“我叫江月。”
　　季清月缓缓开口，站在季清月身后的江凌霄一愣，随即反应过来。
　　虽然，师姐说两人的外貌不会被人认出来，但并不代表两人的事迹不会名扬各大州。
　　毕竟，季清月血洗蛟龙族，而自己又拥有木灵圣体的事情，早已经是人尽皆知，肯定是整个下界都知道了。
　　若是还傻乎乎的用本名，尤其是两人的名字挨在一块儿出现，不被当成骗子，就要被抓起来了吧。
　　于是轮到江凌霄的时候，她也翘起嘴角，缓缓报上了自己的假名字。
　　“我叫季云。”
　　师姐用自己的姓，那自己就用师姐的姓，这样交换姓氏倒显得更加亲密和好玩了。
　　提笔之人写下名字，两人就可离开。
　　等到明天早上的时候，擂台的对战表就会公布出来，倘若运气好的话，只要比一两局就可以直接晋级了。
　　报完名之后，两人相互对视一眼，但都是仅仅抿着唇角，没有笑出来，可是才走了几步，就听见那写名字的人嘟囔了一句。
　　“怎么都是两个字，还怪对称的，该不会是假名字吧？”
　　江凌霄终于忍不住，笑了出来。
　　“师姐，你怎么用我的名字？”
　　江凌霄并不排斥江这个姓，因为自己在现实世界就姓江，不会觉得和原主一个姓有什么不好。
　　毕竟，肮脏的并不是姓氏，而是人。
　　“随便想的。”
　　季清月脸颊脖子红红，但嘴上说的话却轻描淡写，一路出了拥挤的报名处，大街上依旧人来人往。
　　不过街道两旁倒是有不少摆摊子的人。
　　“骗人，你肯定不是随便想的，你刚刚是不是想到我了？”
　　清脆的声音，就像是盛夏成熟的甜李子，面对师妹如此咄咄逼人的样子，季清月自然也期瞒不下去。
　　她点了点头。
　　“是想到了你才会取这种假名的。”
　　得到了某人的亲口承认，江凌霄大为满足，伸出小指，细嫩的手指肌肤擦过季清月的掌心。
　　最后两人缓缓扣在一起，只可惜为了报名，出来的有些急促，没有穿上自己塞在行李箱中的那套情侣装。
　　否则这样真的就有出来度蜜月的感觉了。
　　江凌霄忍不住在心里想。
　　走着走着，她忽然扫到一家地摊，摆摊的是一位女修士，摊子上面全是一些漂亮的剑穗。
　　像是用一种动物毛发编织而成，流光溢彩。
　　“想要吗？”
　　发觉师妹停顿的时间较长，季清月缓缓开口询问。
　　“想要，你看，这两个剑穗是一对。”
　　江凌霄蹲下身子，指着两个用孔雀羽毛编织而成的剑穗。


第230章 不要不好意思，这是在帮你疗伤
　　季清月扫了一眼，确实如师妹所说的那般，这孔雀羽毛编织的剑穗是一对，两朵纠缠的兰花，编织的惟妙惟肖。
　　从怀里摸出一整块上等灵石，季清月半蹲下身，放在眼前摆地摊的红布上。
　　“我要这两个。”
　　摆摊的人有点诧异，像她卖的这些东西，对于修行没什么益处，所以一天下来都很难开一单。
　　但是，总有目标用户。
　　就比如这样一对恩爱正浓的道侣，要不怎么说生意人有头脑呢，卖不出钱的孔雀羽毛，都能让他们换来上等的灵石。
　　而且两方都觉得心满意足，没有谁吃亏。
　　“姑娘，你给的太多了，一块下等的灵石就行。”
　　女子开口，摇头拒绝。
　　“不用，我觉得它值这个价。”
　　季清月并不缺灵石，倒不如说她执掌神树教以前，狠狠的吃过没有钱的痛苦，所以一直差使手底下的魔，去修仙界寻找无人矿脉开采。
　　江凌霄拿到剑穗之后，就心满意足了，在手指上转来转去，虽然她不怎么用宝剑，但能和师姐挂一样的，这才是最值得。
　　又在街上逛街，买了点小玩意儿，交给几个侍卫拎着，两人这才一身轻松的回到了旅店。
　　江凌霄泡澡还没泡好，扯着季清月重新来了一回灵泉，相比较刚来的羞涩，江凌霄已经适应了许多，轻薄的浴衣绣着朵朵盛开的牡丹。
　　被她一拉扯，浴衣顺着腿部滑落，堆叠在一起。
　　江凌霄入了水，季清月这才有些心虚的低下眼，也跟着入了水。
　　不过她才刚靠在温泉的岩石边，还没来得及享受灵气滋润肌肤的感觉，师妹就像是一尾活泼的鱼儿游了过来。
　　她脸上沾着水珠，眉毛也被水打湿，显得更加秀气。
　　“怎么了？”
　　季清月之所以会选中这个地方，就是因为这家旅馆做的不错，她不想师妹因为和自己生活在一起，就只能常年居住在神树范围之内。
　　虽然神树很不错，能够提供浓郁的灵气，但说到底也只不过是一个温室罢了。
　　真要让鸟儿感到开心，还是应该多去天地之间游历。
　　“师姐，虽然你的身体修养了这么多年，但是恐怕没能完全恢复吧。”
　　毕竟当初，沈安用扇子断了师姐的尾巴，虽然长了回来，但对身体的消耗也是巨大的。
　　季清月几乎濒死。
　　季清月身体内的经脉情况确实不理想，虽然腾蛇死魂的力量能够帮她修复，但毕竟受了那么重的伤，从死门关走过无数回，即便是坚韧的树木都需要掉光叶子休养几年，更何况是她。
　　“我不想骗你，我身体状况确实不好，但是对付区区几个人修，就算不靠法术和灵力，我也能赢。”
　　极致的剑修纯粹依靠剑意就能够战胜一大部分人。
　　季清月对自己有信心，所以撩拨着师妹沾染在耳畔边的碎发，主动把自己的手腕凑了过去，好让对方试探自己的经脉。
　　“你要是担心，可以检查一下。”
　　“明日我封住这些受损的经脉不使用就行了。”
　　江凌霄却摇了摇头，自己无数次趁着师姐睡着的时候试探过对方的经脉，很多地方都有旧伤，情况着实不太好，所以她今天才会下定决心。
　　于是，江凌霄完全靠了过来，伸手勾着季清月的脖颈，说出来的话，带着一股淡淡的幽香，让人忍不住沉醉在这其中。
　　该死！
　　木灵圣体对妖修的吸引力太大了
　　季清月忍不住在心里这么想着，但直接推开师妹也太不好了，那简直就是渣女行为，所以她还是手指颤抖着搂着对方的腰肢。
　　“我帮你恢复。”
　　“虽然恢复不了太多，但是师姐，你把蛇尾刺炼制的丹药拿出来吧。”
　　这东西季清月只用过一两回，如今听师妹这么说，她是万万没想到的，正打算摇头拒绝。
　　那只不过是自己生气之下做出的行为，如今，江凌霄制造的那两人已经不叫她主人了，而是改口叫老大。
　　季清月心中那股嫉妒之火早就被扑灭，自然也用不着蛇果和蛇尾刺之类的东西。
　　“不用，你单纯的运转木灵之力帮我疗伤就行。”
　　季清月摇头。
　　蛇尾刺具有迷惑效果，如果可以，她不太想用。
　　“可是这样，不能够最大程度的恢复呀，师姐，你明白的，只有我们两个人在一起，才能够最大程度的恢复你的身体。”
　　江凌霄却不依不饶，唇瓣贴着季清月的耳廓，酥麻的感觉传遍全身。
　　季清月最后还是抵御不了师妹的诱惑，抬手在一旁的架子上胡乱翻找，找到了自己搁置在架子上的储物戒指。
　　储物戒指被打开，季清月手忙脚乱的翻找着瓶子，总算是找到了自己让人炼制的蛇尾刺丹药。
　　她原本只打算取用一粒，结果师妹直接伸手夺了过来，瓶口的红色软塞被取掉，江凌霄毫不客气的倒了四五粒。
　　“师妹，这会不会有点太多？”
　　季清月充满担忧。
　　用一粒蛇尾刺炼制的丹药，两人估计都会难以承受，这一次性用这么多，谁顶得住啊。
　　“不会。”
　　“只有这样，才能多帮你修补一点破损的经脉。”
　　江凌霄直接取出两粒丹药，鲜艳的唇瓣含住，吃了进去。
　　剩下的两粒，江凌霄则是摊开掌心，圆滚滚，有些漆黑的丹药在掌心中打着转。
　　这要给谁吃，再明显不过。
　　季清月并没有抗拒，而是低下头，将那两粒丹药吞入口中，她是蛇族，丹药对她的影响更甚。
　　所以几乎在瞬间，锁骨处就开始蔓延而出红色的鳞片，季清月伸手把人抱在怀里，黑发和银发互相交织，纠缠不清。
　　她侧过头，鼻尖碰着师妹的鼻翼，轻轻的蹭着，然后吻了下去。
　　水花翻腾。
　　江凌霄觉得脑袋有些晕晕乎乎，但从始至终没有忘记正事。
　　指尖落在季清月的脊背上，找到经脉，开始将木灵之力传送过去。
　　蛇尾巴缓缓的圈着脚踝，江凌霄并不像以前那么害怕，反而眯起眼睛，开始享受。
　　经历了这么多，她早已经习惯。
　　蛇鳞的温度，蛇鳞的纹路，无论哪一点，自己都用肌肤一点点的丈量过，一寸寸的接触过。
　　犹如水滴入海，季清月也沉浸在这一汪池水之中，直到天明。


第231章 把人道心打破碎了
　　季清月再次睁开眼的时候是清晨，天空之中雾蒙蒙的，偶尔还能听到鸟儿在松树上鸣叫。
　　糟了！
　　她们好像在灵泉之中泡了一整晚。
　　幸好两人都不是凡人，不然这泡一晚上，高低得头晕目眩，身上的皮肤发皱。
　　江凌霄就趴在季清月的肩膀上，她睡得很沉，肌肤上遍布着痕迹，青紫色交织着，不用想也知道，这是自己留下来的痕迹。
　　季清月闭了眼睛，平息片刻精神之后，知道不能再耽搁了，因为很快就将举办擂台赛。
　　所以直接把师妹叫醒，两人这才风风火火的赶往擂台赛，此时场上已经密密麻麻聚集了很多人。
　　季清月扫了一眼挂在天穹之上的对战表，自己和师妹完全分开了，毕竟擂台对战是绝对公平的，两人相遇的可能性不大。
　　“师姐，我先比呢。”
　　江凌霄扫了一眼，其实这次只要让季清月参加就行了，以师姐的实力，轻轻松松取胜，简直不是问题。
　　不过，江凌霄还是想试试自己的实战能力的，但是反转的死亡法术那种大杀器，能不用还是尽量不用。
　　对身体的损伤太大了。
　　自己开一次成白毛，开两次岂不是要成尼姑?
　　“嗯，那我陪着你去。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　“我们两个擂台赛相差的时间差不多，倒不如分开，各自去比赛，你放心，这点小事我还是做得到的。”
　　江凌霄把自己的宝剑晃了晃，上面挂着昨日买的孔雀羽毛编织的剑穗，这孔雀羽毛并不是普通的孔雀羽毛，而是孔雀妖的羽毛。
　　所以在阳光下会散发流光溢彩的光泽，倒显得更加好看。
　　“我还是不放心。”
　　两人身上都有旧疾，虽然不到危机时刻看不出来，可是，万一和师妹擂台对战的那个家伙使奸计怎么办？
　　季清月说完思考片刻，就想到一个对策，于是抽出一条小蛇，这条小蛇背上还长着一对小小的翅膀。
　　翅膀抖动，飞到了江凌霄身上来。
　　擂台赛并没有限制灵宠出战，只是每人只准带一只，丹药的限制也是补充灵气和补充血气的，只能限带一瓶。
　　这样已经算是公平的了。
　　毕竟真正私底下的决斗，有什么家底儿全往你身上砸了，谁还会管这些限制。
　　“我把分身放在你旁边，这样出了意外，我也能够照看。”
　　“就当做它是你的灵宠。”
　　江凌霄瞥眼去看小蛇，只见对方亲昵的蹭着自己的手掌心，她心中顿时软化成一片，十分喜爱，揉了揉小蛇的脑袋，再拍了拍对方软蓬蓬的翅膀。
　　“好吧。”
　　趁着大家都在忙碌，江凌霄踮起脚尖，轻柔的吻了一下季清月的耳廓，用只有两人能听见的声音在师姐耳旁调戏。
　　“那师姐你要速战速决哦。”
　　“说不定我比你快。”
　　尽管心乱跳，季清月表面却是一本正经，点了点头，目送着师妹离开，自己这才转过身，赶往擂台赛。
　　江凌霄到达擂台的时候，台上的人已经在等着了，他的目光轻蔑的瞥着江凌霄。
　　“小姑娘，你未免有点太不守时。”
　　江凌霄没有回答对方，只是跳上擂台，说了一句抱歉，接着亮出自己的宝剑，擂台赛讲究君子之风。
　　在比赛之前都是要互相作揖的，手拿剑柄，剑尖朝下，鞠躬拜了一礼，随着锣鼓声敲响。
　　十多个擂台同时开始比赛。
　　江凌霄虽然是金丹境界，但眼前的男子同为金丹，所以两人斗的不分上下，不过，江凌霄是占下风的那个。
　　说来惭愧，虽然自己能够单杀木灵圣朝的圣主，但基础实力其实是不如人家的，只不过是身上的血脉和学习的法术强大罢了。
　　但这又如何？
　　自己有这种血脉，为何不用？
　　只要加强基础实力，到时候岂不是天下无敌！
　　江凌霄这几年来也没闲着，剑法也愈发成熟，还能使用法术，所以，虽然一开始占了下风，但随着木灵之力源源不断的补给，她受的伤很快就能恢复。
　　根本就用不着丹药。
　　在百招之内，就将男人打趴在地，成功获得了胜利。
　　男人狼狈的趴在地上，眼眸中写满了难以置信，他不相信，就这么样一个柔柔弱弱的小姑娘，竟然让自己首轮就狼狈的淘汰出局。
　　“我赢了呢。”
　　江凌霄背着双手，笑得犹如一朵春花，银色的发丝随风，翩翩起舞，看台下一阵叫好。
　　反正首轮比赛大部分都是菜鸡互啄，如此这般，还不如看看美女来的养眼。
　　江凌霄比完赛成功晋级，要到下午才会有比赛了，所以立刻离开，只留一道倩影。
　　刚刚来到师姐所在的擂台，就见对方轻飘飘的从擂台上跳了下来，而台上的人，则满脸的难以置信，双手握住断掉的剑，眼睛都没了高光，死气沉沉的，就像是死鱼的眼珠。
　　完了。
　　这下是被师姐给打成道心破碎了吧？
　　江凌霄忍不住这么想。
　　“师妹，你比完了？”
　　季清月显然有些意外，她遇上的这名金丹修士有点难缠，为了不让别人瞧出自己的功法来历。
　　季清月只能使用一些百家剑法。
　　但这样会更让台上的人道心破碎，因为你的敌人甚至没有使用自己的秘传剑法，只用了整个修仙界烂大街的几套基础剑法，就能把你打爆。
　　“嗯。”
　　“而且赢的还比师姐你快呢，不过那人应该没有台上这人厉害。”
　　江凌霄对手比季清月的对手菜鸡一些，所以这种胜利，也不是什么太值得高兴的事情了。
　　“有长进了。”
　　季清月闻言伸手抚摸着江凌霄的脑袋，言语之中都带着温和。
　　“走吧，我们找个地方休息，等到下午的时候，比完一场，今日就能回去休息了。”
　　“嗯。”
　　江凌霄来到休息场地，大部分人都跑到擂台下面看比赛去了，因为近距离观察才有意思。
　　场地上坐的人不是很密集。
　　江凌霄抬眼扫着这些人，或许对师姐来说，这就是大型的菜鸡互啄，可是对她来说还是有一些经验可以取用的。
　　毕竟自己在现实世界只拿过笔杆子，哪拿过剑啊。
　　看了没几场比赛，就有一人推着小推车走来。
　　“二位小姐，看比赛还是得用一些灵果，解解口干舌燥，不是吗？”
　　江凌霄：……
　　怎么这种地方也有卖瓜子的小摊？


第232章 欺负师妹的，通通该死
　　林剑想要见到城主并不是一件简单的事情，但他也不是普通人，自然有自己的计策。
　　自从在神树当了侍卫，林剑的福利待遇还不错，积攒了不少灵石，用这个买通守卫是绰绰有余的。
　　再加上他口才好，能言善辩，说自己得到了一个魔教的秘密，想要告诉城主大人。
　　如今在百宗擂台盛典期间，城内确实已经抓获了不少趁乱混进来捣乱的魔教中人。
　　所以得知有人要检举揭发的时候，侍卫也没有过多犹豫，就通传了城主。
　　林剑焦急的在大殿内等候，不一会儿就看见一个长相丰神俊朗的男人走了过来，他戴着金冠，浑身上下有着逼人的贵气。
　　更重要的是，眼睛有着奇异的光芒，显然是一位化神境界的强者，而且是因为修炼了特殊的功法，才会导致眼睛发光。
　　眼里的光看得人渗得慌，像是超级赛亚人或者是散发红眼激光的超人。
　　“我的手下说你掌握了重要魔修的消息。”
　　男人淡淡开口，声音带着威严，他虽然是化神期，但是却是一城之主，所以比一般的化神修士要更具威慑力，毕竟久居高位。
　　“是。”
　　林剑不曾害怕，他见过的场面也很多，所以有临危不乱的潜质。
　　“那就细细说来吧，倘若欺骗了我，下场你可是明白的。”
　　城主坐了下去，但眼睛却依旧凝视着林剑，林剑眼睛左撇右撇，此时像极了一个小贼。
　　但那城主却心领神会。
　　“你们下去吧，想来他说的是重要的消息。”
　　“是。”
　　周围的婢女守卫纷纷退了出去。
　　此时的房间陷入寂静，只剩下两人，城主不再言语，只是默默等待着这人开口。
　　林剑深呼吸一口气，决定不再伪装，而是展现了自己原本的样貌，紧接着就打算跪在地上，开始解释。
　　不过出乎意料的是，这城主却没有露出任何惊诧的眼神，也没有举起剑来对着自己。
　　“城主大人，难道你早就知道我是魔兽？”
　　林剑感到微微诧异。
　　“当然，我的鼻子还没有失灵到那种程度，连你们魔兽身上的骚味儿，都闻不出来。”
　　这话很不客气。
　　“不过你一个筑基圆满期的魔兽，对我也造不成什么威胁，想来要么是给我下套，要么你就是真心投靠我。”
　　林剑额头冒汗。
　　幸亏自己这回使用的是借刀杀人的奸计，而不是欺骗这位城主。
　　于是，林剑神色变得更加认真，因为想要欺骗这位目光如炬的城主并不容易。
　　“我不敢欺瞒城主阁下，这回我带来的是吞天教的少主以及神树教教主季清月的消息。”
　　听到季清月这如雷贯耳的几个字，就连原本有些心不在焉的城主，眼睛都稍微瞪大了一些。
　　他的眉宇之间难掩震惊，因为如果自己的城池中出现了季清月这种级别的大魔头。
　　那想要不闹出一点动静的解决是很难的。
　　“你说季清月在这座城中？”
　　“回禀城主，我不敢欺瞒您，不止季清月，和她一向形影不离的木灵圣体江凌霄也跟着来了。”
　　…
　　很快就到了下午，明明是秋高气爽的，江凌霄却莫名感觉到了一股寒意，她伸手摩挲了一下手臂。
　　很快就被身旁人察觉到了。
　　“怎么了？”
　　按理来说，金丹修士是不会对微弱的空气变化有感知的，可能是因为自己的身体尚在恢复期，所以才会变得这么虚弱。
　　江凌霄摇了摇头。
　　“没什么，只是觉得有点冷罢了。”
　　季清月闻言，思索片刻，就从储物戒指中取出黑色的大氅，然后披在了江凌霄肩膀上。
　　“师姐，这样也太引人注意了。”
　　江凌霄看着不停打量两人的目光，眼神之中都带着些羞涩，好吧，她现在算是明白，那些在大庭广众之下，秀恩爱的情侣都是什么心态了。
　　既羞耻又有点暗爽。
　　“这怕什么？待会儿赢了比赛，还有更多人注视你呢。”
　　季清月说完，像是想到什么，手从大氅底下穿过，紧紧抓住师妹的手背，炙热相贴，那抹细腻，仿佛在掌心之中蔓延开来
　　“不过师妹，你以前演戏的时候，可是嚣张跋扈的很呢，那时候整个宗门都盯着你看，我也没瞧着你紧张啊…”
　　距离太近了！
　　江凌霄能够感觉到季清月鬓边的青丝蹭着耳廓的感觉，整个人都不知道该怎么办了。
　　“我要是演的不真切点，江元枫瞧出端倪，那我早就死了，还坚持不到和师姐心意相通的那一刻呢。”
　　“这倒也是…”
　　季清月随手应和，接着拿起摆放在两人面前的瓜果，这是刚刚那个修士推车上的东西。
　　虽然算不上有多好吃，但在这枯燥乏味的菜鸡互啄擂台赛环节，吃些零食也是能够解解闷儿的。
　　很快，挂在天穹之上的对决表再次更新，这次是季清月登台比赛，相比较上午，下午是更考验体力的。
　　每个人都要守擂台，而守擂台者，必须接受挑战者的挑战。
　　只要守下三次擂台，那么就可晋升明日的比赛，反之，若是没有守下三轮比赛，那么擂主就将出局。
　　早点当擂主，可以少比几次赛，节省体力，但同时也容易成为出头鸟。
　　但一开始的擂主是随机指定的，季清月就是其中之一。
　　“师姐，你是擂台主。”
　　江凌霄扫了一眼，心里却觉得，一开始守擂台也挺好的，早点结束，两人就能去客栈饱餐一顿，然后继续泡泡灵泉，享受人间仙境般的生活。
　　“嗯，我会速去速回的。”
　　季清月点点头，紧接着上了擂台，季清月上午时的比赛十分出众，因此没有人敢触霉头。
　　就在季清月以为可能要多等几炷香的时间，一个人却跳上了擂台。
　　“终于让我逮着机会了，江月，上回你仗着人多势众，这回我一定要把你踩在脚下，让你舔着我的脚背道歉！”
　　男人披着熊皮，浑身上下妖气四溢，一双眼里全是得意。
　　季清月神情冷淡，不过却连打擂台时的敬礼都没有表示，直接拔剑。
　　“如果你有这个本事，你就来吧。”
　　上擂台报名的时候都要自愿签订生死契约，毕竟这可不是百分百保证生命安全的安全组织。
　　比试有风险，你技不如人，被打死了也只能认。
　　季清月这回不打算忍了。
　　这臭男人敢凶师妹，那就必死无疑。


第233章 称霸擂台！
　　两人站在擂台上，可谓是针尖对麦芒，台下立即聚集了许多看乐子的人，杵这么近，也不怕被法力波及到，当真是胆大包天。
　　不过这也不怪他们。
　　谁都想凑近了看这精彩的比赛。
　　因为，季清月和这披熊皮的男人都是今日上午和昨天比赛尤为出挑的精锐，大家都想看这两人一决胜负。
　　季清月用的是护法送给她的宝剑，一柄金丹期的宝剑，宝剑流光溢彩，剑柄处镶满了宝石，端的是一个金玉富贵。
　　因为心里打定了主意要这人性命，季清月果断率先出击，剑尖抵着男人的咽喉而来，这一招是直击命门，看着台下的观众纷纷叫好。
　　男人抬刀抵挡，但只交手的瞬间，他就知道眼前人绝对不一般，瞳孔颤抖，随后自己置若珍宝的宝刀，在眼皮子底下开始碎裂，“咔嚓嚓”的声音响在耳畔，伴随着他心碎的声音一并响起。
　　交手仅仅片刻，男人最引以为傲的本命宝刀就断掉了。
　　台下的观众纷纷发出一声惊呼，只觉得季清月强的不是人！
　　你们当然会觉得震惊了。
　　江凌霄单手支撑着脸颊，师姐虽然在人修之中只是金丹修为，但在妖修之中，可是能和洞虚境界掰手腕的强者。
　　季清月并不停歇，但她知道就这么一剑了结这人，是最便宜他的。
　　所以抽回了剑。
　　“搞什么啊，再出一招就能够淘汰他了！”
　　台下有人抱怨，几个看戏的观众纷纷回头。
　　“你门外汉吧。”
　　“我看这位仙子，是要让他求生不得求死不能了。”
　　随着这看懂行情的人开口，事情果真出现了转机，只见季清月剑刃之处开始泛起波纹。
　　一圈又一圈，犹如用树枝搅动平静的湖水，顺着湖水朝着四面八方荡漾开来。
　　“这是什么招式？”
　　毕竟这只是第一天的擂台赛，大部分人都是新手，才刚刚炼气入道，看明白招式的很少。
　　所以在擂台上观摩对他们的修行是最有帮助的。
　　“这是剑意。”
　　周围进了筑基期的几人一脸沉重，只不过是在金丹就能领略如此诡谲的剑意，眼前人的剑修天赋可见到底有多高了。
　　随着季清月再一次挥舞出剑，剑意激荡开来，披着熊皮的男人，尽管心中已经百般提防，可依旧抵挡不住这四面八方犹如风墙一样的剑意。
　　他的眼眸被剑意扫过，眼珠当场碎裂成了无数份，一块一块的掉落在地，看得场下有些不谙世事的家族子弟几欲作呕。
　　原本油光水亮的熊皮也变得破败不堪。
　　“咚、咚、咚！”
　　季清月还没来得及完全使出全力呢，耳旁便响起了锣鼓声敲响的声音。
　　那意思就是比赛结束，点到即止，自己不可以再对眼前人出招了。
　　季清月只是伸出手指，指尖灵力波动，将剑上沾染的灰尘拂去。
　　“你太弱了。”
　　“以后夹着尾巴，老老实实做个凡人吧。”
　　季清月没有取对方的性命，不过他的丹田和眼睛已经破碎，除非有机遇得到天材地宝级别的灵丹妙药。
　　否则这辈子就是凡人一个了。
　　男人嘴角流血，一句话都说不出来，哽咽了半天，最终只能睁着空洞的眼，什么都看不见。
　　季清月则继续等待着第二位挑战者登台。
　　很快，男人被几位医师抬了下去，有了这披熊皮男人的前车之鉴，再没有人敢挑战季清月。
　　不过面对这种事情，主办方也早就想好了应对之策，他们点上一炷香，将长香横插在架子上，并且在长香的末尾处放上绳索，绳索处坠着铃铛。
　　“若是此擂台主无人敢挑战，在铃铛落地时，也再无人应战的话，擂台主将明日直接晋级为决赛名额。”
　　江凌霄微挑眉毛。
　　决赛名额总共只有四个，也就是说现在无人敢挑战师姐，师姐未来的四五天都不用比赛了，直接进决赛。
　　看来主办方也是看到了师姐的实力，才会推出这特殊的规则。
　　不错…不错，这样自己和师姐离那所谓的凤凰神蛋又进了一步，以后孵化出来又是神树教的一大武力。
　　江凌霄舔着粉嫩的唇，已经做起了称霸九州的梦，自己有神兽凤凰的加持，日后还愁帮师姐找不起腾蛇死魂吗？
　　即便去了上界，那些仙人也都得对凤凰放低调点。
　　不得不说，男主的金手指是真tm的好用啊！
　　闻听此言，场下的人纷纷躁动起来。
　　“这是什么规则，怎么之前没听说过？”
　　“这是我们主管新加的规则，姑娘剑法卓绝，即便直接进阶决赛，想必也不是什么难事。”
　　负责维持纪律的裁判义正词严的回答了对方的问题。
　　他这话一说出口，台下的众人纷纷无言以对，随着太阳逐渐倾斜，日薄西山，暖黄色的太阳光照射着的平坦的广场。
　　依旧无人敢应战。
　　终于，一名男子登台。
　　“诸位不敢，我敢！”
　　他手中捏着扇子，稍微一翻转，便荡起阵阵灵力。
　　季清月扫了一眼对方，眼底流露出诧异之色，但终究是出了剑，而且对人鞠了一躬。
　　那男子也乖巧的行礼，两人互相行完礼之后，就可以比赛了，不过，明眼人都看得出来，季清月这次打的很收敛。
　　剑刃每一次出招之际，都没有特别强的灵力波动，只是在单纯的比拼剑法。
　　“怎么这回放水了许多，难道是对刚才那人怀有旧怨？”
　　“对呀，昨日报名的时候，那男子还想插她和她师妹的队来着，现在看来，这是公报私仇。”
　　“不过也活该！”
　　其中几人瞧出端倪，就纷纷想起那日报道的时候发生的一出意外，看来，季清月并不是平时出招狠毒，只是故意针对了那没礼貌的家伙。
　　正所谓人外有人，山外有山。
　　在外行走，还是要低调些，这样才不容易招惹仇家。
　　季清月和人过了百来招，终于寻到一个破绽，剑尖刺中对方的要害，但却并没有继续刺下去。
　　“姑娘，你输了。”
　　男人有些意外，没想到自己的伪装被看破，与此同时，也放下了扇子。
　　“你竟然能认出我？”
　　自己出门带着老爹给的戒指，按理来说，即便是洞虚境的强者，也不可能第一时间就破解。
　　“嗯，你身上的气息偏阴柔，是女子才会有的。”
　　但很可惜，季清月是妖兽，靠着敏锐的嗅觉，就能察觉出异样。
　　根本不需要靠视力破解。


第234章 师姐这朵花还真招蝴蝶
　　季清月说这话时没有遮掩，所以在台下的人都能听到，他们诧异于眼前人，竟然是一位女子。
　　因为无论是从头到尾还是从脚到头，怎么瞧都瞧不出来，目光扫过那人平坦的胸。
　　这要是女子，未免也太惨了些吧。
　　就算是束胸，束到最极致也应该有一些起伏。
　　但是这些人并不知道，女子只不过是用戒指法宝遮掩了自己，其实她什么都没有做，只不过这些凡夫俗子眼中看到的东西就已经截然不同。
　　这就是高阶法宝带来的益处。
　　江凌霄自然也听到了师姐和那女扮男装的人的对话，不知为何，她眯了那双好看的美眸，口中咬下一颗灵果，汁水在口腔中蔓延开来。
　　却没有刚刚品尝的那一颗那么甜，反而夹杂着一些苦涩的滋味。
　　优秀的人，永远会受到追捧。
　　这个道理不仅在修仙界共用，就连在现实生活中也是一样的。
　　季清月仿佛察觉到了一抹灼热的视线，抬眼望去，就看见了师妹那咬牙切齿的模样，就像是一只小狐狸发现了自己的主人出门还摸过别的灵宠。
　　心中的妒忌心能将小狐狸淹没。
　　以前在天山宗的时候，只听师弟师妹抱怨过灵宠拈酸吃醋。
　　于是她顾不得和眼前人攀谈，只是道了一句抱歉，就打算跳下擂台。
　　“这位姐姐，你还要守一次擂台呢，现在下去，就是把这擂台之主拱手让给我了。”
　　女子叫住了季清月，但眼里难掩倾慕。
　　她作为金丹境界，从小到大打遍家族中所有的陪练，可是一次鳖都没有吃到，这回被别人不用灵力打败，却输得心服口服。
　　季清月想起来自己还有正事，要夺得师妹心心念念的神鸟蛋，于是只能停住脚步，与此同时，操控着自己放在师妹那儿的小蛇盘旋着对方的脖颈。
　　小蛇的脑袋轻轻蹭着江凌霄的下巴。
　　“别闹。”
　　察觉到痒意，江凌霄伸手拨弄开那条小蛇，但随即动作就顿住了，如樱桃花瓣一般的唇紧紧的抿着。
　　她知道这是谁干的好事。
　　分身又怎么可能会有自我意识？
　　之前一直趴的好好的，没有什么大动弹，现在突如其来缠着自己撒娇，这岂不是师姐在讨好自己？
　　没想到，江凌霄内心只是觉得有一些不舒爽，季清月都照顾到了，她心中大为欣慰，就像是喝了一罐甜腻腻的蜂蜜。
　　嘛…自己就暂且原谅师姐了。
　　不过，师姐这朵花还真招惹蝴蝶啊，但倘若对方要是没有那么大的魅力，自己也不可能光凭小说中的描写，就对她心驰神往。
　　虽然无敌触手怪的剧情恶心人，但他能火还是有原因的，有些人物塑造的不错。
　　不过遇到男主就纷纷跟下了降头一样……
　　江凌霄伸出食指逗弄着小蛇的下巴，心情就像是拨云见日的天空一样，一下又变得晴朗起来。
　　可网友说的没错，谈恋爱就像是天气预报，总是多变的，让人摸不着头脑，也猜不准准确时间。
　　随着长香缓缓的往后退，一缕青丝飘向天际，直到铃铛掉落在积满了香灰的地面，始终无一人敢站出。
　　熟悉的敲锣声再次响起。
　　“恭喜江月仙子晋级决赛！”
　　季清月这才松了一口气，缓缓的跳下擂台，趁着香烟燃烧之际，江凌霄也飞快的击败了三名挑战擂台的人。
　　夺得了进阶的机会。
　　所以等季清月来到江凌霄身边的时候，她的桌子上已经堆了好几个果核，待会儿那推推车的修士还会打扫的，所以无需担心。
　　“今日已经参加完了比赛，师妹是想在这儿多待，还是出去走走？”
　　季清月试探地问询，就见眼前的女子盯着她，紧接着露出那洁白的贝齿。
　　“当然是出去玩了，继续留在这儿，难道让那女子一直偷看师姐你？”
　　江凌霄伸出手来，大拇指和食指毫不留情地揉捏着季清月薄薄的脸皮，看着对方那一成不变的平静脸色终于有了变化。
　　江凌霄心底这才觉得愉悦起来。
　　“那女子只是…觉得我能打赢她…心生仰慕罢了…”
　　季清月脸颊被扯着，说出来的话也是断断续续的，但语调依旧温柔，丝毫不觉得自己这个刚刚在擂台大赛上出了风头的强者，被人这么欺负有什么问题。
　　修仙界强者，犹如过江之鲫，但那女子修为不低，想来也是金丹境界强者之一，自己一招法术没放，一道剑意没出就被打败。
　　心中自然难免慕强。
　　修仙界便是这样，弱肉强食，胜者为王。
　　就连选择道侣更多的也只是看重修为，而不是两情相悦。
　　“我知道。”
　　江凌霄当然知道，只是心里有点不愉快罢了，所以松了手，又揉了揉师姐泛红的脸颊。
　　眼底荡漾的笑意。
　　“但我相信你，师姐，即便你眼前站了个天仙，你也不会心动的。”
　　季清月眼睫轻颤，没想到师妹如此相信自己，但她确实做得到，因为木灵圣朝用腾蛇死魂制造的幻境法宝都没有将她困住。
　　更何况区区美色。
　　“走吧，反正也比完赛了。”
　　两人手指交缠，再一次出了热闹的那擂台战区。
　　殊不知他们身后悄悄跟了一个尾巴，女子见自己的身份被揭穿，索性也不带着那遮掩身份的戒指了。
　　恢复自己原本的女儿身。
　　“小姐，咱们这么悄悄摸摸的跟着别人不好吧？”
　　女人的侍女充满了担忧，小姐什么时候学的这么坏了，跟市井流氓一样。
　　“你懂个什么啊，这家伙这么厉害，肯定大有来头，我一定要弄清楚她到底是什么身份！”
　　女人却不依不饶，一直远远的跟着季清月和江凌霄。
　　季清月并没有直接回旅馆，今日她让跟着来的管事订了一家酒楼，将酒楼的三楼全包下，只有两人。
　　因为听说这酒楼新开了一项特色节目，将留影石雕刻成了薄薄的一片，上面不仅刻录的有大能之间的对战，方便未能参观的人进行二次观摩，还有让人难以启齿的双俢教学…
　　出了这新鲜玩意儿，季清月自然是要让师妹好好享受的，而不是一直待在神树内，当个不知外界变化的老顽固。
　　江凌霄被师姐带着，停在酒楼门前，只见这酒楼气派辉煌，用玉石镶嵌的屋角散发出华彩。
　　这家店想来应该很好吃，江凌霄拉着师姐进去了。
　　心里也在期待着两人的浪漫约会。


第235章 与师姐的私人世界
　　面对提前预约的贵宾，酒楼的小二老早就站在一旁，笑嘻嘻地把人迎了进去，一路带到三楼。
　　相比较一楼大厅的吵闹，二楼包厢的丝竹琴弦之声，整个三楼静悄悄的，听不见一声响动。
　　这房间的隔音效果做的还不错。
　　江凌霄忍不住在内心点了个赞，这比她去的大部分酒店，都要安静，因为只需要一个阵法，即便两人相隔，只有一层薄薄的纸张。
　　也依旧能够屏蔽一切吵闹的因素。
　　小二推开门，入眼所见，是一整间的大包厢，桌子早就摆好，就连那漂亮的留影石也悬浮在半空之中。
　　“二位仙子稍等，我这就通知传菜。”
　　提前预约的包厢，菜什么的都是备好了的，只等人来，就可以将菜端上来了。
　　江凌霄发现桌上早就摆好了灵果和灵酒，她伸手将酒壶打开，一股淡雅的幽香飘进鼻腔之中。
　　“听说这酒是趁着竹子尚未坚硬之际，浇灌在竹筒之中的。”
　　季清月替师妹斟了一杯酒，不一会儿，上菜的婢女便鱼贯而入，将季清月之前点的菜肴都端了上来。
　　“竹筒酒啊。”
　　江凌霄就着季清月的手，浅浅的抿了一口，幽香在舌尖中打着转，令人沉醉。
　　她原本以为，自己让小妖精们酿造的酒已经够好喝了，但这家酒楼之所以能在修仙界屹立不倒几千年。
　　就证明其背后的老板，还是有些真材实料的。
　　或许是因为喝的太过入迷，江凌霄唇珠触碰到了季清月拇指指甲盖，再往下几分，又触碰到了指甲盖圆润的边缘以及那炙热的指腹。
　　指尖酥酥麻麻，指甲上仿佛停留了一只蝴蝶。
　　季清月手好似被烫过一般，但并没有立即抽回手，因为自己要是立即抽回手，酒水就会洒满师妹整个衣襟的，这样太冒昧了。
　　好在，一杯酒喝完不要多久时间。
　　季清月这才把手收了回去，轻轻咳嗽，装作什么都没有发生的样子。
　　侍女上完菜就退了出去，将房门合上，只留一室幽静，江凌霄扫了一眼，发现这留影石下方放着很多小石块。
　　这还挺有趣的。
　　像是挑选碟片，选好了放进去，如同dvd光碟一样，没想到修仙居然有这种高科技。
　　当真是时代在进步。
　　江凌霄站起身，走到那些小石块身旁，开始一一打量起来，小石块旁边都用漂亮的簪花小楷写着石块中详细收录的内容。
　　［两只元婴期的妖兽互斗，此乃水火妖兽，水修与火修观看大有助益。］
　　江凌霄：……
　　来都来这种地方了，谁要看两只妖兽打架，多没有意思啊，于是事先继续往下扫。
　　果真，江凌霄看到了更有趣的东西，这回是两个大能之间打架。
　　［雪月仙子与青松道长之间的对决，若是想观摩剑法之人，绝不可错过！］
　　这个留影石不错，江凌霄挑了出来，但眼睛已经看向第三个了，只不过才刚看到那簪花小楷的描述。
　　江凌霄已然面红耳赤，因为这其中写的不是别的，而是关于双修的事情。
　　冷静…冷静，修仙者又不是凡人，当然没有那么多礼仪廉耻了。
　　江凌霄忍不住脑袋冒烟的想。
　　但即便心里觉得羞耻，可依旧逃脱不了人的劣根性，江凌霄睁开眼睛悄悄摸摸的去看。
　　［与狐妖的双修秘法，若客人观看时，请确保只有道侣在。］
　　贴纸上面并未做详细的记述，想来也是觉得不知道该怎么描述吧，江凌霄目光往下扫，最后视线落在女子双修之术上。
　　这还真是大千世界，无奇不有啊。
　　现在她明白为什么人家能做成酒楼NO.1了，这一切不是没道理的，服务未免太过贴心。
　　季清月见师妹犹豫许久，自然也走了过来，刚坐下就发现对方一直凝视着那一张纸条。
　　“既然喜欢，为何不看？”
　　季清月伸手拿过，接着整个人就陷入沉默，这可真是…
　　虽然她将师妹带到此处，确实是怀了一定的小心思的，可也没想着如此直白的表示出来。
　　“师姐，你要看吗？”
　　如果这周围还有第三个人，江凌霄一定会装成正人君子，但很可惜，没有，只有她和季清月。
　　江凌霄胆子就大了起来，伸手将那块石头挑了出来，留影石壁下方有个卡槽，好家伙，这更像dvd了……
　　“想看就看，我在这周围布下禁制，这样就没人闯进来了。”
　　季清月说完这句话，周围落下一道光幕，紧接着又消散于无，成功变做透明。
　　江凌霄：……
　　怎么感觉花钱当了顾客，干事情还这样偷偷摸摸呢。
　　不过她现在算是明白，两人吃饭屏风后的那张软床是干什么的了。
　　原来是这个作用啊。
　　但即便如此，江凌霄还是挺期待留影石中的画面的，毕竟，现实世界自己偶尔有看过，可是这修仙界的，确实是头一遭啊。
　　当之无愧的新奇体验。
　　房间内所有的窗帘都被师姐放了下来，留影石照出的光亮洒在两人的脸上，柔和不已。
　　伴随着留影石缓缓亮起，江凌霄也被带到了那个夏日蝉鸣的午后，其中一位女子躺在竹席上。
　　身旁睡着一只乖巧的灵猫，灵猫的尾巴摇曳，她身旁是几坛冰，散发着丝丝缕缕的水汽和寒气。
　　女子衣衫轻薄，犹如轻纱薄帐，又隔绝着一层朦胧的水汽，但仔细端详，就能看清楚轻纱下那层雪白的肌肤。
　　江凌霄耳廓微红。
　　说实在，她去过电影院，2k、4k的也都看过，但如此高清的，确实没见过。
　　虽然人类在科技方面远远甩修仙界一大层，但是，修仙界的其他方面，却是更加玄幻的东西。
　　留影石展现于两人眼前的，就像是肉眼所见，而且还不是近视眼的那种，没有一点模糊，高清无比。
　　耳旁还有那盛夏的蝉鸣以及风声，灵猫打呼噜的声音都能听得一清二楚。
　　女子躺倒在地，似粉樱的嘴中呢喃的呼唤着一个人，江凌霄仔细聆听，发现这女子叫的竟然是师姐两个字。
　　她当然也经常念叨。
　　像什么师姐啊，大师姐啊，季师姐啊，可完全没有女子这么娇媚。
　　嗯……
　　甘拜下风。
　　不过也是可以学习学习的，下回自己就这么夹嗓子，试探试探，季清月这只大蛇蛇，会不会激动的尾巴尖都在颤抖。


第236章 好啊，你们躲在楼上幽会！
　　江凌霄心思飘忽不定，但眼前的留影石可不会因为她的心思飘忽，就停止播放，留影石的场景还在不断演变。
　　女子撩开衣袍，江凌霄羞涩的闭上眼睛，很快又再次忍不住的睁开，白皙细腻的双腿，简直让人过目不忘。
　　“要是觉得害羞的话，不看就行了。”
　　季清月悄悄靠了过来，她自然发现了师妹的异样，以为对方是害羞的不敢看，所以正想伸手将那留影石取出。
　　结果就被人按住了手腕。
　　因为留影石另一个主人公已经登场，江凌霄见自己要是再不阻拦，傻乎乎的师姐，真的会关闭留影石，所以这才出手。
　　“看啊，为什么不看。”
　　“师姐，我们正好可以向别人学习一下。”
　　江凌霄靠了过来，她的唇瓣还粘着点竹子酒的酒香，就这么碰触到了季清月的脸颊。
　　惹得她心怦怦乱跳，眼也不知该往何处放。
　　季清月心慌意乱，而留影石中那女子殷切呼唤的师姐也出现在了门口，对方神色焦急，抬手替女子把脉。
　　那双秀气的眉犹如打了结的绳子，紧紧的纠缠在一起。
　　“师妹，你身上的情毒又发作了。”
　　江凌霄听到此处，那双像狐狸妖精一样魅惑的眼睛从季清月身上挪开，停顿在留影石的画面上。
　　好家伙，这留影石还自带剧情的。
　　江凌霄不得不佩服，只是这留影石中的师姐长得着实好看，眉似远山，眼若清潭，不仅仅只是单纯的黑色眼瞳。
　　听说水系修士修炼水型法术到一定境界，眼睛也会变得犹如一汪碧波荡漾的湖水。
　　有绿色也有蓝色，还有罕见的青色。
　　“罢了，你的情况如此危急，我来替你解毒。”
　　对方说完，开始替留影石中的师妹解掉玉质腰带，江凌霄一时看得出神，忽略了自己刚刚还在撩拨师姐，所以下巴很快就被一只手给捏住。
　　“师妹，你不是要学习的吗？”
　　季清月心中有淡淡的妒忌之意，尽管这主意是自己提出来的，可她没办法克制妖兽的劣根性。
　　发觉江凌霄痴痴的望着别人，哪怕只是留下来的影象，心中都不能忍受。
　　蛇尾巴顺着脊背，一点一点摩挲着丝滑的布料，江凌霄受不住这股痒意，腰肢都开始轻轻的颤抖。
　　眼角余光处，夏风吹动窗帘，两人已经抱在一起，江凌霄也伸出手，主动环绕住季清月的腰。
　　动物嘛，生气了，哄一哄就好。
　　她学着留影石中的那女子，主动吻上了师姐的唇，一点点的试探，一点点的描摹。
　　季清月呼吸变得更急促几分，如此近的距离，江凌霄怎么可能感觉不到？
　　心中大喜，整个人愈发靠近，耳边只听得“扑通”一声，季清月跌倒在了地上的软榻子上。
　　软榻子是才洗过的，上面有一股淡淡的花香味。
　　青丝铺展开来，如同一幅绚烂旖旎的画，江凌霄居高临下的看着季清月，耳旁有留影石传来的声音。
　　压抑…忍耐。
　　亦如她此时的心境。
　　“师妹，双修之法呢，是需要两人的经脉，互相运行同一种灵力的…”
　　轻柔的女声响在耳边，不过这并不是季清月，而是留影石中的那位师姐，江凌霄笨拙的学习。
　　淡绿色的木灵之力从她身体内散发而出，荧光点点，宛若夏夜的萤火虫飞舞，银发也随着木灵之力漂浮而起。
　　此刻的师妹还真是漂亮呢。
　　季清月一时有些望得出了神，随后就见眼前人，俯下身，季清月感觉到一股清纯的木灵之力，从肌肤渗入经脉，开始修补自己当年留下的旧疾。
　　于是也闭上眼睛，开始享受着单纯的疗伤，唇与唇触碰，更多的木灵之力涌入，季清月舒服的闭了眼。
　　享受这难得的一刻，但她又忍不住贪婪，蛇尾缠绕住师妹的腿，一点一点摩挲。
　　…
　　女子跟到三楼，显然不能往上。
　　酒楼有几位金丹修士坐镇，是维护治安的，他们伸出手，对这位同样是金丹境界的姑娘，还是有警觉之心的。
　　“抱歉，这位客人。”
　　“三楼已经被贵客包揽了，若是你想享受安静的环境，二楼也是有单独包厢的。”
　　女子有些尴尬，没想到自己跟踪的这两人竟然还是财大气粗的。
　　也对，剑修能够养得起那样一把漂亮的宝剑，还穿的不寒碜，确实很难不是大家族出身。
　　“这样啊…既然来都来了，那就在二楼给我安排一个包厢吧。”
　　女子也不是很在意，反正自己今日输了比赛，无缘晋级决赛，好不容易老爹答应放自己出来，怎么可能不多逛逛。
　　原来，这女子正是城主宇文星的女儿——宇文星海。
　　“小姐，既然比完了赛，咱们还是快点回去吧。”
　　跟出来的婢女充满了担忧，城主一向对小姐看管最为严格，若是小姐出了什么事，城主肯定会舍不得责罚，但鞭子却是实打实抽在他们身上。
　　“急什么。”
　　宇文星海倒是不慌不忙，她单手支撑着下巴，却是颇为感慨。
　　“我辛苦修炼将近百年，好不容易到了金丹巅峰的境界，结果连决赛都没进去，今天才第一天呢，就败给了一个剑修。”
　　“老爹知道肯定要笑话我的，我不想回去。”
　　她一向无法无天惯了，并不相信父亲所说的天外有天，山外有山，但是，现实却狠狠扇了她一巴掌。
　　自己竟然连初赛第一日，都没扛过去就输了，当真是奇耻大辱！
　　“江月，你可一定要夺得散修魁首呀，不然的话，本小姐这张脸蛋该往哪儿放…”
　　宇文星海一直在二楼吃吃喝喝，她平日里足不出户，只闷头修炼，没想到自家的城池竟然也有这么好吃的饭店。
　　手艺丝毫不比老爹请的厨子差。
　　日后可以让这饭店专门往城主府送菜来，宇文星海忍不住想，终于在吃的差不多的时候，听到三楼传来动静。
　　这两人可算是吃完了。
　　宇文星海站起身，丢下一大块上等灵石，算做结账，就要继续跟踪季清月。
　　但是，她没走两步就发现，两人脸色红晕，身上的灵力更加浓郁，而且还有一股无法言喻的异香。
　　这一切的一切，都像是修炼了某种双修秘法。
　　宇文星海耳廓发红，总算是明白这两人是什么关系了！


第237章 我要替师妹赢回来
　　接下来一连几日，江凌霄都会准时去擂台比赛，她越打越吃力，但也越打越顺手，原本练的不熟练的剑法和法术，在这短短几天的比赛之中竟然得到了飞速进展。
　　果然，口头功夫说的再好，还是得真刀真枪比过一轮，才能知道自己练习的法术以及剑术问题出在哪。
　　举办了七八日的擂台赛，终于到了决赛这一日，先举办散修之间的决赛，热热场子，然后才能到宗门之间的团战。
　　宗门和散修之间的奖励品不是一样的，百宗大比的奖励品是一件天级的法宝，虽然是残品，但也足够让人趋之若鹜。
　　而散修大比的奖品才是那颗凤凰蛋，江凌霄眼馋的正是那一颗凤凰蛋，只要孵化出来，就是神树教的一大助力。
　　虽然凤凰非梧桐不栖，但是神树也能将就将就吧，至少没那么差。
　　江凌霄打到决赛的时候就已经很吃力了，她知道自己的修为，还有很多要精进的地方，对能够晋级决赛已经感到很欣慰。
　　不过没想到，这决赛关键时刻和自己对决的竟然是青松道长！
　　听见那擂台主持人念名字的时候，江凌霄都愣了愣，自己和师姐前几日还在酒楼看见过对方的留影石呢。
　　两人在比赛前互相行了一礼之后，才正式开始比赛，江凌霄此时此刻有点后悔，和师姐去那酒楼光顾着花前月下了。
　　没看过青松道长的对决留影石，否则自己多少也能了解眼前的敌人。
　　不过既然已经站在了擂台上，那就好好比吧，江凌霄闭上眼睛，她没有使用木灵之力，因为那样无异于自报家门。
　　只使用了简单的木系功法，因为原主是水木双灵根，所以自己可以修炼水功法和木功法。
　　但是，江凌霄偏科偏的厉害，水功法都没怎么练习过，主要是木灵之力亲近木系功法，她也就被连带着偏科了。
　　天空之中刮起大风，风带来了落叶，落叶盘旋在江凌霄身边，构成了一个微妙的阵法。
　　台下人无不啧啧称奇。
　　“这姑娘真聪明。”
　　“兄台何以见得，不就是几片破叶子吗？”
　　“对战以剑道出名的青松道长，这小姑娘不就是以卵击石，滑天下之大稽吗？”
　　旁人露出疑惑的神色，就见那人哈哈大笑。
　　“这你就不明白了吧，木系功法主要都是医修或者毒修，打起人来没那么疼，但剑修却是招招致命。”
　　“这姑娘能用木叶加以阵法连接在一起，搭建了一个玄甲阵，此招甚是玄妙，必须得精通木系功法和阵法，想必青松道长要头疼了，阵法之威想要破解可没那么简单！”
　　青松道长显然也瞧出了端倪，但到底是历练多年的散修，两人打了百来招，青松道长终于破解了江凌霄所搭建的玄甲阵。
　　尽管自己身上的道袍都被飞速旋转的树叶割的破烂不堪，但他还是取得了获胜。
　　江凌霄虽心有不甘，但也知道自己的主职是丹修，拥有保护自己的法力就够了，不用处处争强好胜。
　　“姑娘，承让了。”
　　青松道长用破烂的衣袍擦着额头上的汗，能打赢自己的仙子，着实不多，所以他也钦佩。
　　江凌霄从台上下来，有些沮丧，直接一头扎进了季清月的怀中，鼻尖狠狠蹭着师姐的柔软。
　　趁机吃了好大一口软豆腐。
　　“师姐，我输了…”
　　江凌霄声音还带着点哽咽，可怜兮兮的，季清月只能抬手拍着江凌霄的背，跟哄猫咪那样似的哄着师妹。
　　“没事，你并非剑修。”
　　“丹修得道成仙，不是依靠这些，运气好，福泽深厚之人，还不用遭受雷劫就能升仙呢。”
　　大部分的丹修，一辈子就和丹炉为伍，打架的次数估计都屈指可数，很有可能还是和别人抢丹方的时候动手打架的。
　　江凌霄心态很快就恢复了，倒不如说她其实是故意装成接受不了自己失败的模样，好大吃特吃季清月的豆腐。
　　既然计划通，那也没必要一直占便宜。
　　江凌霄深吸了一口气，闻着鼻腔中那若有似无的幽香，以及一点奶香。
　　这才抬起头，坐在看台中去，能够挤进决赛的人，待遇都是截然不同了，看台的椅子十分柔软，几人面前都摆放着石桌，石桌上放着茶水，以及精致的糕点。
　　这糕点是用花瓣制成，里面应该还掺杂了蜂蜜，尝起来十分好吃。
　　江凌霄拿了一块，配着茶水，再惬意不过。
　　没一会儿，就听到了师姐的假名字，看来，终于轮到季清月这个破格晋级决赛的种子选手登场了。
　　场内一时陷入沸腾。
　　决赛的选手已经寥寥无几，大约只有十几位，季清月自然和刚刚胜出的青松道长排在了一起。
　　因为青松道长才经历过一场恶战，所以得到了主办方补偿的一粒精品培元丹，这培元丹是根据金丹期的修士特殊调制的。
　　使用的药方和基础的培元丹大不相同。
　　江凌霄远远的就能闻到一股药香。
　　青松道长咽下去之后，整个人又恢复的生龙活虎，丝毫看不出来，刚才经历过一场恶战。
　　他同裁判说了一两句，就换了一身崭新的道袍，重新出现在擂台之上。
　　“师姐加油！”
　　江凌霄在台下喊，季清月转过身来，对江凌霄微笑点头。
　　季清月上擂台的时候，向来严肃的不行，所以，她一笑，众人纷纷为之倾倒，看愣了神。
　　这两人的关系怎么看怎么暧昧，根本就不像普通的师姐妹，正所谓世界之大，无奇不有，在座的各位多少也是见过一点世面的。
　　心里便纷纷有了猜测。
　　可惜呀，两个天骄角色竟然搞内部消耗！
　　殊不知，这样的想法要是让季清月知道了，这些人的待遇估计不会比那碎了眼睛的熊皮修士要好多少。
　　“我会的。”
　　季清月点头，然后便转过身，和这赢了师妹的青松道长，互相行礼。
　　紧接着拔出长剑。
　　既然对方赢了师妹，那自己也不必手下留情了，得让他领教领教自己真正的本事，好为师妹争口气。
　　“你们剑修不都是有本命宝剑的，这位仙子为何不用本命宝剑，是看不起我吗？”
　　青松道长开口。
　　他讨厌对手和自己对招，不使用全力，要说藏拙，现在也没必要藏拙了，都已经到决赛的关键点了。


第238章 蛇鳞可不会轻易碎
　　“不是在下故意，而是在下的本命宝剑已经毁坏掉，此刻还未找齐材料重铸。”
　　季清月随口胡诌，倒不是她喜欢说假话，而是因为，她的本命宝剑上缭绕着魔气和妖气。
　　这要是直接抽出来，岂不是吓得在场观众惊叫逃跑，那是万万不可的。
　　“原来是这样。”
　　青松道长并没有多想，反正对方不用本命剑，吃亏的是江月自己，和他又没有什么关系。
　　两人几乎是在同一时间出招，不过，高手过招只需要在几息之间就能瞧出谁强谁弱了。
　　季清月出招显然更快，剑尖逼近青松道长的面颊，他抽剑回防，但就慢了这么一个呼吸的时间，脸颊已然被割开一道大口子，俊俏的小脸直接破了相。
　　引得台下的修士们惊呼。
　　尤其是女修士们，那叫的叫一个惨烈，江凌霄都有些无语，不就是一个小白脸男修士吗，又不是毁容，几天就能长好的事。
　　不过，江凌霄并没有完全将心比心，因为这脸颊受伤的要是季清月，她估计也得尖叫。
　　两人快的只有一道残影，疾风掠过修士的脸，大部分人都看不清楚他们的出招，只觉云里雾里。
　　原来高手之间的对决，你连看懂，都需要一定的实战经验。
　　但是也不需要太久，就有一道身影，狼狈的跌下擂台，所有人循声望去，就看见青松道长艰难的从地上爬起，他捂着胸口，满眼的难以置信。
　　从少时修仙，他便是名扬四海的天才弟子，虽然是散修出身，但自己的师父可是周围一带最有名的散修。
　　继承了一个小小的道观。
　　自己百年来从未尝到过败绩，如今亲身体验一回，只觉得羞辱难当。
　　“承让了。”
　　季清月还记得擂台赛的礼仪，抱着剑行了一礼，继续站在擂台上，随着决赛的人数逐渐减少，眼看只剩下师姐和另外一人，只要这一场获胜，季清月就将夺得散修大比的魁首。
　　江凌霄整个人都兴奋起来，心里已经在想，该如何孵化凤凰蛋了。
　　原书中，林剑是阴差阳错孵化了凤凰蛋的，孵化凤凰蛋的地方在一处山谷之中，那儿生长的有很多火莲花。
　　温度刚好适宜，这火莲花是仙界莲池中的产物，因为生长的过于旺盛，沿着天界的裂缝长到下界去了。
　　因此，火莲花沾染了一些仙界的仙气，凤凰神蛋得以沐浴到仙气，所以才能孵化，破壳而出。
　　幸好无敌触手怪写明了那山谷在什么地方，自己只要凭借着书中的大致描写，应该能寻找得到。
　　江凌霄已经充满了对未来的畅想。
　　就见此时，有一人上了台，那人身上虽然是金丹圆满的威压，但却来者不善。
　　手上拿着一柄扇子，端的是气宇轩昂，风度翩翩。
　　季清月一眼就看出这人其实不是金丹境界，而是化神期的高手，不过…化神期的大能应该都是隐世不出的，此时此刻站了出来，难道是想要师妹看中的那颗石化神鸟蛋？
　　不行，绝对不能给这人！
　　即便是和化神境界对打，季清月也不带怕的，虽然她不能暴露自己的妖力和魔性，但把蛇毒涂抹在剑刃上这一招，可是前辈教自己的呢。
　　季清月指尖轻弹，将自己的蛇毒覆盖在了宝剑之上，她早已不是当初那个在天山宗中不会使用阴谋诡计的人。
　　在魔域当少主这么多年，她深刻的体会到了一个道理，如果想要达到自己想做的事情，那么就需要用一些不为人道的手段。
　　即便事情败露之后，会被人所不齿，季清月也并不在乎。
　　两人对招，又是你来我往的刀光剑影，季清月招架的有些吃力，心中却暗暗吃惊，对方只怕到了化神圆满的境界。
　　相当于半步洞虚境界。
　　虽然没有沈安那么厉害，但也足够自己老老实实喝一壶了。
　　季清月不得不动用一些真家伙，在她回归吞天教之后，父亲就给自己找来过许多剑法密卷。
　　季清月剑术天赋确实了得，这些顶级密卷学习的都差不多了，所以每一次出招，剑意飘动，宛若一条游龙，看的台下的观众连连叫好。
　　“这好像是失传的剑招啊！”
　　其中有眼尖的认了出来。
　　将剑意画作游龙，据说是千年前，观摩了两条下界真龙打架的剑修大能创造的功法。
　　如今得知一见，当真是令人惊叹。
　　男人也有些意外，看着自己手背上被剑气豁出来的口子，深可见骨，他忍不住抿着嘴角。
　　这人想来应该就是季清月！
　　能够将蛟龙族杀的一只不留，当真是魔域最强劲的后继者。
　　…
　　这次比赛，宇文星海自然也来观赛了，等夺得魁首的大热门青松道长被打败的时候。
　　宇文星海就以为这场比赛已经大局已定，她心中松了口气，太好了！
　　自己是被魁首打败，还不至于特别丢脸。
　　然而接下来登台的男人，却让宇文星海摸不着头脑，因为这男子所使用的招式，自己怎么瞅着那么眼熟呢？
　　而且是越看越眼熟，这不是他们家的功法招式吗？
　　而且好像还是亲爹最拿手的静水扇法，况且这男人的气势越打越浓郁，越打越熟悉。
　　宇文星海几乎能马上断定，这就是自己的亲爹！
　　她忍不住了，虽然这神鸟化石蛋很珍贵，但既然已经说了是给人家散修魁首的奖品。
　　老爹就不应该舍不得，自己又扮成参赛者来领奖，这样岂不是学凡间的那些当铺搞抽奖，最后却让当铺的老板儿子来领一样。
　　当真是滑天下之大稽！
　　宇文星海当即就要钻出人群，却被丫鬟拽住。
　　“小姐，比赛呢，危险的很，你可不要去呀，万一伤到了哪儿，老爷会找我们算账的！”
　　宇文星海却一甩衣袖，摆脱了婢女的纠缠。
　　“你没看见吗，站在擂台上的就是我爹！”
　　说完，拨开拥挤的人群，来到最前方，此时的比赛已经到了关键节点，男人手中的铁扇犹如一柄钢刀，使得虎虎生风。
　　像极了曾经的沈安。
　　季清月只觉得尾巴隐隐作疼，但出剑的速度却不曾慢下来过。
　　终于，剑尖抵到了男人的丹田附近，而与此同时，那柄铁扇也触摸到了自己的脖颈，男人手下不留情，几乎是抱着想杀死季清月的心来的。
　　扇子用力一划。
　　然而这女人脖颈处却红光一闪，男人只觉得像是划到了铁片，扇子骨的尖端处都有些豁口。
　　这是蛇鳞！
　　红渊巨蛇的鳞片竟然这么恐怖，连自己的传家宝都能抵挡。
　　星沐城城主感到震惊。
　　紧接着，就有一道声音在耳边响起。
　　“爹，你不能耍赖，那神蛋就给人家得了，咱们星沐城家大业大也不稀罕！”


第239章 身份暴露，被围殴了
　　女人的一声惊呼，吓了大家一大跳，在台上比试的男人偏头，果然看到了自家那个不省心的女儿。
　　这下好了，自己精心的伪装全都露了馅儿，不过他已经布下天罗地网，季清月就算是想逃跑也没有地方。
　　所以收了手。
　　“星海，谁让你出来捣乱的，爹这是在抓魔教中人呢。”
　　宇文星海眨了眨眼睛，随即伸出食指指着自己的鼻尖，她有些无语。
　　“爹，你当我三岁小孩吗？”
　　“这儿哪有魔教的人，如果你说江姑娘是，那未免也太牵强了吧。”
　　怎么可能会有魔教中人在打到擂台战决赛的时候，还连一招魔教的功法都不使用，使的全都是纯正的剑修功法。
　　如果这样都算魔教，那天底下的剑修岂不都成了魔教。
　　季清月听见两人的交谈，在短短几句之间就猜出了大致的情况，之前她曾收到过手底下的暗报。
　　林剑这几日一直频繁出入城主府，想必其中的原因就是因为这个。
　　尽管知道再继续打擂台下去会有风险，不过，季清月仍然想为师妹将那石化的神兽鸟蛋拿下。
　　所以是冒了风险的。
　　此时此刻，季清月能够感知到有人在逐渐逼近自己。
　　看来这是要上演一出瓮中捉鳖呀。
　　季清月心中却忍不住想，只要他们有这个本事，自己也算是佩服。
　　因为她早就在之前通知了自己的几位护法，此时此刻，擂台赛的外围身穿黑袍的魔教护法们隐匿在树丛以及风中。
　　两个护法手上捧着瓜子儿，你看看我，我看看你，没想到少主隐藏到现在竟然被人发现了。
　　其中一个吐掉嘴里的瓜子。
　　“我还以为，今天也是蹲在墙上不用干活呢。”
　　“老兄，你要小心呀，星沐城的城主可是化神境界，绝对不比那头老蛟龙好对付。”
　　虽然嘴上这么说着，但其中一个已经拿出了自己的百鬼炼魂幡。
　　霎时之间，整座城池翻涌着鬼气，连天边的白云也开始变黑，人群之中涌现出慌乱。
　　江凌霄还没来得及反应呢，就有两个身穿黑衣的魔修来到了她的身边，将她一左一右保护着，直接带离了纷杂的人群。
　　“江姑娘，我们保护您。”
　　这两魔开口，江凌霄才听出她们是女子，虽然是魔兽，但长得却并不丑，只是脑袋上有小小的犄角。
　　师姐的蛇尾巴刚露出来，神树教的保卫大军就到了，看来师姐早有防备。
　　想来季清月早有安排，应该不会出什么大事，不过，江凌霄还是满怀担忧的看着季清月。
　　只见对方气定神闲地立在擂台之上。
　　“没想到城主早就知道我的身份了，真是明察秋毫啊。”
　　季清月主动承认，让在场的众人都陷入了惊诧之中，墨红色的翅膀从背后展出，季清月身上的妖气层层拔高。
　　一些等级较低的修士，直接趴在了地上，口吐鲜血。
　　“既然知道，还要自投罗网，岂不是找死！”
　　星沐城城主表面上冷静，但实际上他最大的软肋和弱点就在擂台之下，所以此时挪动步子，悄无声息的将女儿挡住了。
　　“城主，此言差矣，我如果没有获胜的把握，是不会随意乱来的。”
　　季清月声音冷冽，犹如清风。
　　“原本我只是想参与比赛，夺得这散修魁首，然后将这奖品拿走，不愿过多干扰修仙界，可你执意要捉拿我的话，那也没办法。”
　　自己身为魔修，在正道人士的眼中，选择了魔修就已经是错误的了，那就没必要多言。
　　如果师妹想要那颗蛋，那自己不会在乎外界的声誉，即便是抢也要抢到手，这个世界向来是胜者为王，败者为寇。
　　周围开始起风了，巨大的蛇影自季清月身后升起，金黄色的眼眸睁开，锋利的蛇牙让所有人神魂都在颤抖。
　　“这是腾蛇！”
　　尽管大家听说过季清月吞噬了江家的祖传的腾蛇死魂，可腾蛇就算再厉害，只有一条死魂也成不了气候。
　　而季清月身上的气势却十分恐怖，星沐城城主额头沁出冷汗。
　　他当时下定决心对这魔头出手，就是因为觉得要尽早将这家伙扼杀在摇篮之中，否则日后季清月必定一统魔域。
　　到时候自己再想对付就难了。
　　可计划赶不上变化，星沐城城主无论如何也没想到，短短几年时间，季清月就已经吞噬了无数条藤蛇死魂。
　　若自己此时强行对抗，只怕也要落得一个重伤的下场。
　　但这是自己的城池，他身为城主怎么能够后退，更何况女儿就在后方！
　　星沐城城主也不再遮掩，为属于化神级强者的威压激荡开来，可很快就消散。
　　他比不过季清月。
　　对方可是能在木灵圣朝截获了许多宝物，最后拍拍屁股而去的妖修。
　　“城主，我并非存心与你作对，只要你将这神鸟蛋交于我，我立刻就走。”
　　季清月并不想无缘无故的开战，自己虽然看起来强，但实际上身体经脉多处有损，只不过是在狐假虎威罢了。
　　“你执意要这神鸟蛋，想必这神鸟蛋里面不会是一只简单的神兽，如果我猜的不错，你们妖物之间是互相有感应的。”
　　“你觉得我会把这东西交给你，再放虎归山吗？”
　　星沐城城主敢举办百宗盛典，就不是个懦弱的小人，自然不可能在这么多宗门的同道面前，当一只见到魔修就摇尾乞怜的狗。
　　“随你怎么说。”
　　季清月控制着本体，飞速的朝着摆放奖品的展台游去，巨蛇振翅，无数人跌倒在地。
　　被风沙迷了眼睛，睁也睁不开。
　　“休得猖狂！”
　　星沐城城主紧追不舍，手中的扇子神光大盛，朝着那只巨蛇就打了过去，与此同时，他自己也伸手，施展了一套行云流水的掌法。
　　目的就是要致季清月于死地！
　　季清月轻飘飘的提剑回防，嘴角却忍不住翘起，是时候了，自己既可以带走师妹心心念念的神鸟蛋。
　　也可以将林剑这卑鄙小人彻底扼杀在摇篮之中。
　　随着越来越多的人加入，季清月显得有些吃力，出剑的速度也慢了许多，毕竟这回是百宗大比，每个宗门派出来的都是长老精锐。
　　江凌霄看的心揪成一片，就要不管不顾的下去帮忙，为师姐恢复那被打的有些破开的鳞片。
　　但肩膀却被死死压住。
　　“江仙子，您不能去，这是少主吩咐好的。”


第240章 男主与师姐的决一死战
　　江凌霄愣住了，吩咐好的？
　　那也就是说，这一切都是师姐提前安排好的，两人相处这么久，江凌霄又怎么能不知道季清月的脾性。
　　“你说的可当真？”
　　她询问那位侍卫，对方点头。
　　“千真万确。”
　　江凌霄心中的担忧，这才松懈下来，或许，季清月是想引蛇出洞，因为师姐曾对自己说过，林剑这家伙，她会亲自处置，前尘旧怨，一并了了。
　　随着越来越多的人加入，原本还占据上风的魔修们，隐隐约约有些顶不住了，若是再演下去，可能就会死伤惨重。
　　季清月知道时机已经到了，手腕翻转，自己将自己的宝剑震碎，然后装作受伤不敌的模样，吐出了一口鲜血。
　　为了更逼真一些，季清月确实震碎了自己体内几根经脉。
　　因为，如果不试探试探林剑的底线在哪儿，对方若是再来一招起死回生，岂不是永世不得消停。
　　唯有布下天罗地网，彻底将此人扼杀于阵中，才能够确定林剑已经死透了。
　　星沐城城主见状大喜，就要扑过来，可是，季清月哪会真的让他得逞，只见巨蛇本体张嘴，将神鸟蛋叼在嘴中。
　　一个摆尾，星沐城城主赶紧抬手去挡，可依旧止不住这巨大的冲击力，整个人被拍飞出去，砸烂了好几道墙，才堪堪停下。
　　“爹！”
　　宇文星海飞了出去，赶紧抱着男人，看向季清月的眼眸也变得愤恨。
　　眼看越来越多的正道人士开始朝季清月砸下法宝神威，季清月艰难的挥舞着翅膀。
　　扫了一眼江凌霄，直接把人抱在怀里，带着一众魔修，开始遁逃。
　　然而这些名门正派的修士又怎么可能轻易放弃？
　　眼看着魔王受了伤，正是一举擒拿对方的好时机，便立刻黏了上去，越来越多的魔修开始分散作对。
　　江凌霄看着身后的护卫越来越少，忍不住涌出担心。
　　“师姐，你这么做没问题吗？”
　　“瞧出我的计策了？”
　　季清月低头，明明应该是受了重伤的人，可此刻的神态却轻松的不行。
　　“大致猜出来一点，可咱们的护卫这么少…”
　　江凌霄深感担忧，林剑要是裆藏雷藏了什么大杀招，那自己和师姐就要硬扛主角光环了。
　　“护卫太多了，他肯定不会上钩的。”
　　季清月的计策就是假装逃跑，正所谓将计就计，只要，林剑跟了上来，那么就是自己反杀的时候。
　　季清月不想把这件事在星沐城中闹大，因为一旦真的打起来，人是无法约束自己的。
　　法术的气浪波及到城墙屋舍，便是摧毁一大片，而且还会有无辜的修士被卷入其中。
　　最好的办法就是将战场脱离到荒无人烟的地方，而且也能让那些正道的追兵，不能及时赶到。
　　“师妹，这次我可以给你报仇了。”
　　“你丹田被毁一事，现在终于可以了结。”
　　季清月来到一处偏僻的山谷，此时按照她设定好的计策，季清月身边只有两三名侍卫了。
　　季清月把江凌霄放了下来，然后靠在山谷长满了翠绿青苔的岩石壁上，心中默默掐算着时间。
　　果然，林剑带着几个老家伙追了过来。
　　“我是魔兽，对于魔气和妖气的波动感知是很敏锐的，诸位放心跟着我！”
　　林剑满眼的得意，心里却在想，只要趁着季清月和这群正派的老家伙鹤蚌相争的时候，就该轮到自己这个渔翁出场了。
　　只要拿走最重要的腾蛇死魂，那么下一个称霸魔域和修仙界的就必定是自己！
　　“季清月，你作恶多端，今日竟然敢大闹星沐城，我们中州可不是南州那种软柿子，今日必定要你好看！”
　　老头白发飘飘，身后的金色长剑分裂成了一万柄，万剑归宗这招式是很难修炼的，所以才会如雷贯耳。
　　剑影虚虚实实，如同交织的密网，季清月眼皮都没抬，直接调动了本体，红色的巨蛇张嘴怒吼，毒液喷射而出。
　　一柄柄金色长剑被腐蚀断裂。
　　“怎么可能…”
　　那老头捂着心脏，喷出一口血来。
　　众人都只以为自己拥有腾蛇和红渊巨蛇的血脉，殊不知，季清月身上还有羽蛇的毒液。
　　林剑自然是见过这招式的，心里有点犯怵，但是，他已经见过那魔王被毒液腐蚀殆尽，所以知道该怎么应对。
　　“诸位，蛇毒无法喷射我们所有人，绕后！”
　　林剑冷静的指挥，所谓厚积薄发，他等待的就是这一刻，私底下偷偷练习的佛宗法术，终于有用了。
　　林剑从怀中取出念珠，随着一道道如咒术一般的低喃从他嘴边响起，瞬间构建成了一道金灿灿的佛经护盾。
　　魔兽使用了佛宗的法术，当真是罕见加稀奇。
　　江凌霄睁大了眼睛，想起原著中的剧情，男主得到过佛宗的机缘，就是得到金环的那一回，所以，林剑可以修行这些秘法。
　　这也是男主在原书中的外挂，虽然男主是穿越者，但他穿越来的那具身体，正是佛宗一位大能的转世。
　　只要觉醒了记忆，掌握一些法术也不是问题。
　　季清月心中忍不住冷笑。
　　果然如自己猜测的那般，林剑手中还掌握着一些杀招，但现在，估计已经没有了。
　　这周围都是活物，林剑也不可能再将灵魂依附进尸体内，因为自己这回，要亲手斩碎他的魂魄。
　　“是吗，那你可低估我了。”
　　“我有的可不仅仅只是蛇毒。”
　　季清月站起身，身上那股骇人的威压，还在节节拔高。
　　木灵圣朝并没有把自己八条腾蛇死魂失窃的事情公布出去，所以，现在大家只以为自己身上有一两条腾蛇死魂而已。
　　季清月之前一直是收敛着身上的气势的，如今想来，倒没什么必要了。
　　她本体越变越大，鳞片也越来越黑，完全掩盖了季清月属于红渊巨蛇的特征，只有在那墨黑色的鳞片中折射出一抹红，才能挑出一点点红渊巨蛇存在过的模样。
　　黑色的羽翼扇动，周围霎时狂风卷石，林剑几乎睁不开眼来，糟糕！自己失策了。
　　季清月身上的气势分明不止一条腾蛇死魂，这么恐怖的威压，压的人几乎喘不过气来，心脏仿佛要在胸膛之间爆炸。
　　这绝对有十几只腾蛇死魂的威力了。
　　林剑心中哀凉一片，他好像中计了，不过现在还没到生死瞬间呢。
　　是输是赢。
　　得打了才知道！


第241章 恩怨了
　　然而一交手，林剑吟唱了半天的佛光护盾就开始破裂，他额头冒出冷汗，实在是难以接受。
　　自己的看家本领竟然被这么轻而易举的破解了，与其一并倒霉的，还有其他几个追上来的百宗长老。
　　个个都面色展露苍白，心中已经生了退却之意，但又碍于面子，抹不下脸来。
　　“我们搭建阵法，将这妖孽困在阵中，等到援兵赶来，就能将其瓮中捉鳖！”
　　其中一人出了主意，另外几人思虑片刻，觉得此计可行，也纷纷执行。
　　季清月却不会让他们如愿，抬手一挥，劲风刮过，山石彻底崩裂，“轰隆隆”的往下掉。
　　江凌霄寻思着自己要不躲远点，要是师姐和他们打架，自己站在一旁，岂不是拖后腿？
　　但这个念头才刚刚想起，几个侍卫就围在了她身边，将她保护的密不透风。
　　“我和这人有前尘旧怨，与诸位没有，若是想逃的，回去告诉星沐城城主，神鸟蛋我要了，赔偿我愿意给，但不会还回去。”
　　魔修有魔修的做法，季清月此番行为，已经算是魔修中最讲道德的道德标兵了。
　　这还要起源于她当过一段日子人修。
　　有几个老家伙当即决定逃跑，他们和这位魔域的少主还没有到你死我活的地步，没必要豁出性命。
　　林剑眼看着跟随自己而来的追兵，一个个都在撤退，顿时着急了。
　　“诸位不是正派英豪吗，怎么大敌当前，却临阵脱逃？”
　　伴随着林剑的怒吼声，一道风擦过他的发丝，直接刺入肩膀之中，锁骨的破碎声以及神经处传来的疼痛，让林剑面色扭曲，痛苦哀嚎。
　　但他身后的那位老者则更惨，整个脑袋就像是成熟的西瓜，被果农用菜刀，完整的从中间切开。
　　“还不走吗？”
　　季清月已经不是人修了，忍耐是有限的。
　　剩下的几个人当即决定离开，林剑见状也想要逃跑，但四面八方却都是围绕着劲风。
　　他逃也逃不掉，跑也跑不了。
　　“林剑，我没想到你命这么好，岩浆都灭不掉你。”
　　季清月冷着一张脸，一步步逼近林剑，手中凝聚出一团光团，这一招江凌霄再熟悉不过。
　　当初，江元枫就对自己使用过。
　　搜魂之刑，痛苦难当，轻则重伤，重则失智。
　　“季清月…你早就察觉了我的身份了吗？”
　　林剑有些狼狈，念珠从手腕滑落，还没来得及掉在地上，就已经破碎的不成样子，这是他最后一件杀器。
　　这具身体转世主人所留下来的法宝也坏了，这可是天阶的法器…就这么轻而易举的碎了。
　　“从你惊讶于我师妹有白发的那一刻开始。”
　　季清月缓缓落地。
　　“你师妹？”
　　“哈哈哈…”
　　“季清月，她和我一样，不过就是个穿越者而已，她选你除了抱大腿，有哪点是真心的？”
　　林剑眼神之中充满恶毒，直到此刻，自己是书中主角的那种感觉才彻底破灭，伴随着这破灭的心，林剑不知道的是，自己的气运之子身份也一并消散了。
　　人到了濒死之际，什么话都敢往外说了。
　　“穿越者…”
　　季清月似乎隐隐约约摸到了边，偏过头来，金色的眼眸扫了一眼江凌霄，就见师妹有些不好意思的看着她。
　　似乎两人都是异世亡魂，而且彼此互相知道，只不过知道的时间线不同罢了。
　　林剑是在江家放出消息的时候，才得知，江凌霄和自己一样是穿越者，对方是异世亡魂。
　　可是，如果是不知道剧本的穿越。
　　江凌霄不会做出那么多反常的举动，因此，林剑有一个大胆的推测，江凌霄这丫的，tmd是穿书！
　　比自己的优先级要高一倍。
　　知道全部的剧情。
　　这也能解释了，江凌霄为什么在穿越来之后，连形势都尚未看清楚，就急不可耐的一脚踹了自己。
　　而傍上了最为钟情的季清月。
　　“没错，你的感情只不过是被她肆意玩弄罢了。”
　　“就像我，当初也是这么玩弄你的感情。”
　　江凌霄的灵魂换过人，可是，季清月没有，两人一同在山间练剑，一同在森林中狩猎都是实打实发生过的。
　　不然为什么原书中的江凌霄要如此发疯的欺负季清月。
　　林剑期待眼前的女人露出愤怒或者震惊的神色，这样自己就好抓到空档，一击致命。
　　然而并没有。
　　季清月神色从始至终淡然自若，仿佛从来没影响过，她不在意，她不在意师妹对自己是否隐瞒，她也不在意林剑当初对自己的所作所为。
　　偏执人的脑回路和别人是不一样的。
　　“你觉得我在意这些吗？”
　　虽然被江凌霄回应是一件很好的事，但对季清月来说，不论用什么卑劣的手段，把人留在身边才是最好的。
　　季清月当然希望知道真相，但她不希望从别人的嘴里听到，她希望的是有一天师妹能够坐在屋檐上，一字一句详细的说给自己听。
　　“你…”
　　林剑瞳孔颤抖，没想到这一招攻心计不起作用，他在身上四处搜索，已经找不到可以用来防身的东西了。
　　因为这一次本就是自己冒险一试，不成功便成仁，但很明显，林剑这回要变五仁月饼了。
　　“林剑，这圈套可是我精心为你布下的，这回，你施展不开了吧，转移灵魂的把戏。”
　　“你嘴里说的穿越者这些我不会去管的，不过，我倒是记得，你炸了师妹，用的还是萧竹那家伙的混沌灵弹。”
　　“这仇，我一定得报。”
　　随着季清月轻飘飘又危险的话语落地，林剑的魂魄逐渐被抽离了出来，他的头脑上方呈现出一幅扭曲的景色。
　　正是那日的宗门秘境。
　　一群人在和魔修互相打斗，林剑悄悄跃上了树杈，手里夹着十多枚混沌灵弹，随着他猛的朝下一扔，“噼里啪啦”声起伏不断。
　　有人瞬间就成了血雾。
　　原来这家伙是蹲在树上扔的，江凌霄此时看到那么多的混沌灵弹，身子还有些颤抖。
　　感情林剑这家伙是把自己当成了射箭的靶子来打呀，生怕自己有一个全乎的尸体。
　　要不是有木灵圣体的坚韧和师姐的共生契约，自己肯定是活不了了的。
　　季清月越看越气愤，手指渐渐收紧，林剑的灵魂也在她的掌控下越变越扭曲，可却哀嚎不出声。


第242章 师姐，你是书中的人
　　林剑的灵魂拼命挣扎，犹如地狱中被烈火炙烧的小鬼，但他的指尖却开始融化，这已经不是简单的被焚烧。
　　这已经是灵魂被一起燃烧，其中的痛苦可想而知。
　　季清月疯狂读取着林剑的记忆，她看到了高楼大厦，她看到了一辆辆飞快在公路以及高架桥上行驶的铁盒子。
　　她看到了人行道旁，漂亮的橱窗内，一个又一个精致的蛋糕。
　　这是师妹所存在的那个世界吗？
　　人与人太过拥挤，但这些人的脸上却没有平常凡人的面黄肌瘦，个个都稍显富态。
　　没有法力，没有灵气。
　　有的却是用钢筋铁骨打造的世界，这样的世界似乎对凡人来说更公平呢，不用太过在意天赋。
　　真好，凌霄以前生活在这种快乐的地方…
　　季清月愣神了这么一会儿，下一瞬，林剑的灵魂便彻底消散，只留下一具魔兽的尸体。
　　“恭喜少主铲除奸细！”
　　其中几个侍卫见了，赶紧过来拍马屁。
　　季清月扫了一眼那具尸体，一抬手，魔兽尸体也被烧为灰烬，斩草要除根，这才是魔教的作用。
　　季清月忙完这一切，才有空转头看师妹，她发现对方盯着那老头的尸身，于是有些不理解。
　　“师妹，一个糟老头子有什么好看的？”
　　“如今你丹田破裂的大仇得报，应该高兴才对啊。”
　　季清月不明所以。
　　其实她还可以用更恶劣的手段，但鉴于心上人就在眼前，季清月还是要维持淑女的气质的。
　　将灵魂切成千八百遍什么的极端恶劣行径，现在还是稍稍收敛一些吧。
　　“师姐，把这人带回去吧。”
　　季清月瞬间就明白了，师妹可能是想试一试境界更高的人当傀儡，于是点头，吩咐手底下的侍卫去做。
　　…
　　两人回到神树，江凌霄一路奔波，身体已经有些犯困了，但还是想去看看那鸟蛋。
　　“师姐，吐出来看看吧。”
　　江凌霄伸手搂着季清月的腰肢，语气之中都带着自己没办法察觉到的撒娇。
　　“好。”
　　季清月并没有反驳，点头照做，她的本体吐出那颗鸟蛋，鸟蛋的外壳已经变成了石头，石头的纹路十分粗糙，毕竟是经历过万年来风吹雨打的。
　　“师妹，对于神鸟来说，百万年不孵化也是常有的事，可是…”
　　“我们下界没有孵化的东西，她只能当一个摆件，用来威慑其他的妖兽。”
　　正所谓巧妇难为无米之炊，神鸟蛋听起来是一件很厉害的东西，但实际上拿在手中才知道是一块烫手山芋。
　　江凌霄把蛋放在桌面上，想到季清月已经搜了男主的魂魄，那估计也从对方那儿大致了解了一些现代的知识。
　　自己可以坦白了。
　　掌心搭在神鸟蛋上，掌下是石头风化后略微粗糙的纹路，江凌霄一遍遍的抚摸，心如同鸟蛋上的纹路一样，起伏不定，忐忑。
　　“师姐，我有一件更重要的事情和你说。”
　　江凌霄深呼吸一口气，爱不应该是隐瞒，已经到了如今这一步，自己没必要再遮遮掩掩什么。
　　“说吧，我听着呢。”
　　季清月神态悠然自得，心里已经开始琢磨，该怎样使用下界的力量孵化神鸟蛋，毕竟，师妹想要的肯定不是，一个只能散发镇压妖兽威势的鸟蛋。
　　她想要的肯定是一只活蹦乱跳的灵宠。
　　季清月虽然是妖兽，但并不会嫉妒师妹有单独的灵宠，她没把自己放到过宠物的地位。
　　当然这只小神鸟要是敢有什么坏心思的话，季清月不介意让对方体验一下，被巨蛇一口吞入腹中是什么感受。
　　“认真听。”
　　见季清月心里想着事情，似乎有些走神，江凌霄站起身，两步来到季清月身边，伸手捏着对方细腻柔软的脸颊。
　　强迫师姐眼睛里只有自己。
　　“什么事，让师妹你这么激动…”
　　“你在消灭林剑神魂的时候也听见他说了吧，我们算是一个世界的人。”
　　季清月眼眸颤动，她没想到师妹会主动提起这件事，她以为还要花很久，对方才会慢慢打开心里紧闭的门扉，然后让自己知道所有的真相。
　　“我知道，我看到了你的世界长什么样子，很美好，凡人不用向神明进贡，不用颠沛流离。”
　　江凌霄摇了摇头。
　　“这一切都不是重点。”
　　“重点是，我的灵魂来到这具身体之后，之所以会义无反顾的选择师姐你，是因为我知道，你是一个很好的人。 ”
　　尽管江凌霄不想告诉季清月，你的世界只不过是一本书籍衍生而来的，这样残酷的事实，但撒谎才是更糟糕的行径。
　　“我知道的比林剑多，他虽然也是穿越者，但却不知道这个世界的运行和发展，可是我知道。”
　　江凌霄越靠越近，季清月能闻到对方身上那若有似无的梅香，因为院子外是一大片的绿衍梅，所以师妹每一次路过，衣襟之间都难免沾惹一些香气。
　　因为木灵圣体的体质，梅花的香气似乎都停留得更久一些。
　　太近了…
　　鼻尖要挨在一起了，但更让人注意的是，江凌霄那细腻的指腹，全都捧着自己的脸颊，五根手指按在软肉上。
　　季清月心慌意乱。
　　“我知道原来的江凌霄只喜欢林剑，也知道那时候的师姐，你对林剑是特殊的，我还知道，林剑未来会称霸整个九州。”
　　“这些并不是我厉害，会占卜、算卦，而是因为，我看过一本书。”
　　对于以前的事，季清月无可辩驳，只能眨巴着眼睛，就这样看着师妹，她是聪明人，剑道天才，一点就透。
　　否则是悟不出那些繁杂又生涩拗口的剑谱的。
　　所以，江凌霄说的这些话，季清月很快就反应过来，睁大了眼睛。
　　“书中世界？”
　　“嗯…”
　　江凌霄怕师姐道心崩溃，心中已经想好了一千一万遍解释的话语，结果，季清月却只是轻笑。
　　“现在对凌霄你来说，这还算是书中世界吗？”
　　“不算了…”
　　“我了解的知识，在我决定帮助师姐你的时候，就已经发生了翻天覆地的改变。”
　　原书的剧情，能对得上的很少，只有一些必然的发展，整个世界的运转都没有按照原书继续发展下去了。
　　犹如蝴蝶振翅，能够带起龙卷风一般。
　　江凌霄已然是改变整本书既定规律的蝴蝶。


第243章 孵鸟蛋，当妈妈
　　“那这就行了。”
　　季清月不在乎人外有人，山外有山，不如说没有书中世界这种设定，也会有上界神域这样的东西。
　　修仙者本就是逆天改命，改变自己的命运，即便是书中世界，那又能怎样？
　　而且，这身为书中世界的主角林剑还不是被自己给削去了魂魄，就算你是命定之子，也依旧会破绽，只要找到破绽，就算是仙帝都能杀掉。
　　嗯…
　　江凌霄有些疑惑，师姐似乎并不在意自己是书中世界的人物。
　　一般来说大部分的天才，在知道这个消息之后，都会崩溃吧，因为自己只不过是薄薄几张纸页里面描绘的人。
　　“你和我现在都不受那个破书的影响，所以不用在意这么多。”
　　指尖卷起银色的发丝，这么近的距离，要是不偷香一口，那可太吃亏了。
　　“只要不断的变强，就能保护你了。”
　　季清月心思显然是放在别的事情上，江凌霄还没来得及感动回话呢，下一刻，一抹炙热和柔软就贴上了自己的上嘴唇。
　　她明白，季清月多日的疲劳和奔波，此刻正是需要安抚的时刻，所以没有推开，伸出手来，撩过对方丝滑的衣袍。
　　紧紧扣住了季清月的脊背。
　　季清月今日穿的是一件青衫，青衫外面绣着盛开的梨花，衣摆处停着几只翩翩飞舞的小鸟。
　　小鸟在跃动，这就是修仙界和古代最基本的区别了，就连衣服的图案都可以动，宛若真正的小鸟在飞腾。
　　梨花的花枝随着主人的动作轻颤，落下一两片花瓣来。
　　青色的发丝与银色的发丝交缠，分不开，割不断。
　　江凌霄腰部失了力，整个人倚靠在桌子上，季清月伸手扶着她的背，低下头去，继续虔诚的索取属于自己的吻。
　　她享受着难得的静谧时刻，仿佛只有这样，才能真切的感受到江凌霄身体柔软。
　　才能让自己体会到，现在是抱着师妹，她逃不掉，她飞不走，就在自己这儿，哪也去不了。
　　江凌霄大脑有些晕晕乎乎，唇也变得有些疼，或许是因为长时间被碾磨。
　　后背彻底失了力量，靠在一旁的桌上，她是金丹境界，被这么猛的一撞，不会特别疼，但桌上的蛋却失了力道，摇摇晃晃，犹如不倒翁。
　　但是，季清月似乎太入迷了，并没有收敛力道，江凌霄彻底撞在了桌子上，这一下疼的让她皱眉。
　　那颗鸟蛋也彻底从桌子上滚落。
　　季清月恍若梦醒，赶紧伸出手来，指尖轻柔的按压着江凌霄被撞到的肩膀。
　　“抱歉…师妹，我刚刚太入迷了。”
　　江凌霄摇摇头，她倒并不介意师姐这样，反过来说，偶尔粗鲁一些也没什么。
　　可是鸟蛋就惨了……
　　对啊，鸟蛋！
　　江凌霄瞳孔放大，侧过头去，看着那鸟蛋还在“咕噜噜”的滚，眼看即将滚下台阶，虽然鸟蛋是石化的鸟蛋。
　　一般来说不会被这么轻易的磕碰碎掉，但是不怕一万，就怕万一呀。
　　这要是出了问题，自己会懊恼死的。
　　江凌霄只能稍微推开季清月，然后几乎是以光速接住了那颗鸟蛋。
　　虽然心中有小小…小小的嫉妒，不过，季清月眼神只在片刻之间就恢复了正常，她伸手捏着自己的衣摆，一步步穿过门扉，来到走廊内。
　　看着师妹小心翼翼的抱着那颗蛋。
　　季清月大概能猜出来师妹应该是知道孵化手段的，既然她说了知道这书中世界的情节，那么以师妹十分在意这个蛋的程度来看，对方恐怕不仅仅只是青鸾这么简单。
　　难道是凤凰吗？
　　这也不大可能吧…
　　可是下界都有腾蛇的魂魄，说不定就有凤凰的呢？
　　季清月心思百转千回，就见江凌霄已经跳上了走廊。
　　“师姐，我们去孵化她吧。”
　　“你早就知道孵化它的方法，对吗？”
　　季清月点头答应，终于问出了自己的心中所想，她知道江凌霄不会隐瞒自己的，因为，对方连书中世界这种深藏于心底的秘密都告诉了她，又怎么可能会隐藏其他的事情呢？
　　果不其然，江凌霄并没有想着隐藏什么，伸手捧着蛋，下巴搁在蛋的顶端。
　　“知道啊。”
　　“毕竟这个世界，写的很清晰。”
　　当然，所谓清晰，是针对男主的身世、血脉以及外挂后宫。
　　凤凰鸟蛋一个蛋就占了两样，能不清晰明白吗？
　　“那具体要用什么样的手段？”
　　季清月伸手牵着江凌霄，翅膀从背后伸展而出，周围的绿梅也跟着“哗哗”作响，淡绿色的花瓣飘舞，就像是被花朵簇拥在了一起。
　　祝福着两人的幸福美好。
　　“得找到一座山谷，是充满火莲花的山谷。”
　　江凌霄回忆起书中的情节。
　　“大概在南州，所以会遇到很多认识我们的人，师姐，你飞的时候得小心一点。”
　　男主的机缘，当然还是在南州了。
　　季清月点点头，对她来说，找一个山谷并不是什么麻烦事，先不提自己拥有妖兽对于灵气尤为敏锐的感知。
　　其次，季清月也可以让整个南州的低阶动物帮自己一起寻找，这原因倒是很简单，妖兽比人族更加纯粹，血脉压制是一辈子都破不了的禁锢。
　　“来我的背上吧，找山谷可能要花上一段日子。”
　　季清月话音刚落，黑色的翅膀便彻底展开，季清月翅膀的颜色时常会变，江凌霄一开始只以为是腾蛇死魂对季清月红渊巨蛇血脉的侵蚀。
　　现在发现师姐的羽毛变得全黑了。
　　于是爬上背的时候，指尖忍不住触摸着鳞片，江凌霄惊讶的发现，鳞片的纹路都变了。
　　鳞片的纹路变得更加圆滑，摸上去冰冰凉凉的，带着蛇类独有的温度。
　　“师姐，你的鳞片怎么快变黑了？”
　　只有一丝红光在鳞片中折射，江凌霄心怀担忧，黑蛇蛇和红蛇蛇相比，还是红蛇蛇好看的。
　　艳丽的红色，就像是跃动的心脏。
　　“因为腾蛇之力使用的比较多，所以才会这样。”
　　季清月耐心的解释，她飞出魔域的速度很快，到达了南州才会慢一些。
　　“怎么，黑色不好看吗？”
　　季清月偏过头来，蛇信子触碰了一下江凌霄软嫩的脸颊，在脸颊上留下一道水痕。
　　没有属于蛇类的腥气，而是一种淡淡的幽香。
　　毕竟师姐是半妖，不是纯粹的妖类。
　　没有纯正妖族身上的那股妖兽腥气和骚气。


第244章 摸一摸蛇蛇师姐
　　江凌霄并不讨厌被师姐舔一下，当然，这要是换成别的蛇，她估计要把脸皮搓掉一层。
　　“没有，黑色也挺好看的，但是我觉得红色更鲜艳。”
　　江凌霄实话实说，掏出手帕缓缓的将脸擦干净。
　　面对师妹这般说辞，季清月思虑片刻，忽然将鳞片重新变回了红色，江凌霄被色泽的变化吓了一大跳。
　　这怎么还能变回来的？
　　再这样演变下去，师姐要变成变色龙了！
　　“你喜欢红色，那就变成红色吧。”
　　“我使用腾蛇之力过多就会变黑色，但是，颜色还是可以自己掌控的。”
　　江凌霄顿时心生艳羡，没想到师姐不光红渊巨蛇的皮肤颜色像充了顶级vip，竟然还支持变色。
　　一般的妖兽可没这能耐。
　　不过，听说羽蛇是白色的，江凌霄心中起意，抬手揉了揉师姐的脑袋，好奇的询问道：“能变红和黑，那应该也能变白色吧？”
　　季清月愣了愣，她怎么感觉师妹把自己当成灵宠一样玩耍的呢，不过蛇嘴微抿，这种感觉其实还挺不错的，能够被人肆意的提要求。
　　“那是羽蛇的颜色吧？”
　　“虽然我对羽蛇的血脉之力掌握的最少，但幸运的是，那是一滴精血，比死魂带来的变化会更多。”
　　“不过要是现在变了，身上就会长羽毛噢。”
　　季清月笑着提醒，大部分的神兽都是狰狞的，长得好看的很少。
　　倒不如，说长得狰狞，才能展现作为妖兽的威严感，长得可爱，反倒容易被可恶的人修抓来当宠物。
　　“真的吗？”
　　江凌霄眼睛都亮了，心中升起能够撸蛇的快乐之感，她以前还只撸过猫和狗之类的，没有撸过长毛的蛇呢。
　　“那就快点变吧，我还只见过变成白骨的羽蛇，没有见过真正的羽蛇长什么样子呢！”
　　江凌霄扑倒在季清月的身上，脸颊贴着鳞片，心扑通扑通狂跳，十分期待这一刻的到来。
　　下一刻，眼前起了雾，季清月穿过云层，白茫茫的云层之中，蕴含着浓郁的水气，对于夹杂了一半水灵根的江凌霄来说，并不会特别窒息。
　　反而有股愉悦舒适之感。
　　出了云层，季清月就已经完成了变身，她的鳞片之上生长起一层羽毛，白色的羽毛十分柔软，和实体店中卖的羽绒服里的鸭绒差不多。
　　江凌霄伸出指尖抚摸，毛茸茸的触感让人爱不释手，她原本以为羽蛇会长满羽毛，却没想到更多的是这种绒毛。
　　季清月原本是想询问好看吗？
　　她不在意自己长得什么样，有些女子会特别珍视自己的容貌，不过，季清月并不是其中的一员。
　　她更在意江凌霄怎么看待自己。
　　但现在见师妹这兴奋的表情，一切尽在不言之中，江凌霄是很喜欢自己现在的模样的。
　　从她在蛇背上滚来滚去就可窥见一点。
　　“师姐，你好好摸啊…”
　　江凌霄脸颊埋进羽毛之中，绒毛软软的，只有一股淡雅的幽香，指尖触碰的都是羽毛，太过舒适。
　　一时之间都让人忘记了自己现在还在天上。
　　“那这段日子就变成这样吧。”
　　季清月果断的改变了自己的样貌，并且打算长久的维持下去。
　　“不，真正打架的时候，还是腾蛇的样子看起来更凶一点！”
　　江凌霄用脸颊轻轻的蹭着，说出来的话却再认真不过，师姐每回打个架鳞片都要破碎，若是成了羽蛇的样子出场。
　　岂不是羽毛、绒毛、鳞片满天飞…
　　那也太惨了。
　　“好。”
　　季清月答应一声。
　　与此同时，她还没有忘记搜索师妹所说的火莲花山谷，虽然有了大致的方向，但真正想要找起来还是挺麻烦的。
　　季清月继续的寻找着火莲花山谷，却飞过了一大片的农田，整个农田绿油油的，散发着浓郁的灵气。
　　江凌霄的目光往下望去，入眼所见，是南州的大好风光。
　　南州虽有山脉丘陵，但更多还是平原，其中最壮观的，莫过于绵延数千里的灵药药田。
　　“这是谁家的，好壮观。”
　　作为一个丹修，江凌霄看到这种不亚于现代农业技术的种植手艺，整个人都震惊了。
　　“应该是丹修家族。”
　　季清月倒是能猜测到一点，剑修灵修其实都不需要这么大的灵药需求量，再说了，野生的灵草淬炼出来的药效灵力会比种的要好很多。
　　就算有需求，大部分也是自己去采了药材，麻烦丹修帮忙炼制。
　　这样，既能完全保证丹药的药效，就能保证这些丹修没有给自己缺斤少两。
　　就在两人相谈正欢之际，季清月忽然感觉到一股浓郁的火灵气。
　　这股灵气是从一个地方散发的，尽管火灵气被风带着吹向了远方，但是她身为大妖兽，还是能够敏锐的感知到这一点的。
　　火莲花扎堆生长，温度应该是非常高的，他们带来的炙热温度会让周围的植物全部枯萎，因为忍受不了高温。
　　想到这儿，季清月扑腾着翅膀飞了过去，因为师姐的突然加速，江凌霄差点从蛇背上滚落，但幸好抱住了季清月。
　　“怎么了…”
　　江凌霄唇边沾着绒毛，说话都是嗡声嗡气的，即便是妖兽，被人这么抵着吹气，鳞片仿佛都变得更加滚烫了。
　　“我感知到了浓郁的火灵气。”
　　“可能师妹你说的山谷就在那儿。”
　　江凌霄心中陷入喜悦，伴随着季清月的翩翩降落，两人来到了一处迷雾前，浓郁的火灵气自前方蔓延而出。
　　所以此处遍布温泉，倒没有什么绿植生长了。
　　季清月并不会被迷雾影响，但她也明白，为何这么多年来，一直没有人发现这座山谷。
　　这迷雾即便是元婴期的高手，都有可能会遭罪，倘若自己不是拥有腾蛇死魂，也没办法，一下就看破由迷雾编织而成的幻境。
　　火莲花们仿佛有意识，不希望自己生长的这片静谧土地被别人给叨扰。
　　但没办法了。
　　为了让师妹心心念念的小鸟孵化。
　　季清月这回可要很没有礼貌地叩开火莲花家的大门了。
　　季清月每走一步，身旁就刮起了大风，将浓郁的白雾吹散，江凌霄此时此刻才注意到。
　　原本瞧不见尽头的白雾中，出现了一道极其狭窄的山谷入口。
　　江凌霄拍了拍蛋，眉眼弯弯。
　　“小家伙，马上就让你出壳。”
　　“破了壳，可得喊妈妈哦！”


第245章 被偏爱的感觉
　　一般来说，圣主死亡之后，木灵圣朝是应该发动大规模的反攻进行报仇的，这才是人之常情。
　　季清月一开始也是这么想的， 所以除了回来的时候进行闭关修养，她更多的还准备了排兵布阵，以应对随时有可能反扑的木灵圣朝。
　　那段时间整个吞天教和神树教气压都是比较低的，甚至也在继续和魔域的四大魔王进行接洽。
　　但是，木灵圣朝远没有外人看起来的那么和谐团结，千万年以来，一直是由沈安进行压制管理。
　　他从没想到过自己会死，自然也不会准备接班人，手底下十几个贤能辅助他。
　　而他死之后，这些人第一时间并不是想报仇，而是夺权，争取将沈安死后空出来的权利收归到自己手中，才能在圣朝有更多的话语权，甚至是成为下一个圣主。
　　争论不休了好几年，圣朝经历过十几次血腥的清洗屠杀，总算是彻底奠定了权力的排序和基础。
　　也直到此时此刻才有能力组织反扑。
　　就算不为昔日的圣主报仇，他们也得夺回那些失去的法宝，那些可都是圣朝万年来的积累，尤其是腾蛇死魂，这是最为珍贵的东西。
　　佛宗的加入算是给圣朝添了一大臂力，这样他们总算是有办法镇压那个魔头了。
　　准备了这么久，新上任的圣主不再犹豫，将一辆辆飞船从法宝仓库中取出，无数的圣朝士兵登上飞船。
　　与之同行的还有佛宗弟子。
　　佛宗弟子从不杀生，他们更多的是降服魔兽，所以所念的咒术都是控制的，但正因为如此，所以佛宗的咒术是最厉害的。
　　一艘艘飞船扬帆起航。
　　…
　　季清月尚未察觉到危险逼近，只是放慢了脚步，因为这是狭窄的山谷，所以两人并不能并排而行。
　　季清月走在前方，缓慢的穿过山洞，忽然，她发现自己的脚下绽放了一朵深红色的莲花。
　　这花几乎和莲花长得一模一样，除了颜色更加艳丽之外，好似血一般的红，周围还有流动的气浪。
　　就像是夏日的太阳炙烤着大地，连空气也变得扭曲。
　　莲花旁边簇拥着红色的荷叶，奇怪的是，莲花没有茎，仿佛是被别人摘下放在季清月脚边的。
　　但能感知到火灵气的人就能看明白，这莲花并不是没有茎，而它们的茎是淡淡的火灵气，无数莲花的茎延伸着，被互相牵引勾连，继续往山谷的深处蔓延。
　　“还真漂亮呢。”
　　江凌霄抱着鸟蛋走上前，目之所及之处都是艳丽的红色莲花，浓郁的火灵气就仿佛是火山口蒸腾的热浪。
　　呛的人几乎呼吸不过来，幸好自己是金丹修为，铁肺！不然这肺高低都要被烫熟了。
　　“嗯，但要小心。”
　　季清月伸出手来，原本是想去勾住师妹的手指的，结果却发现她的两只手紧紧捧着鸟蛋，季清月心底有小小的失落，但最后只是拽了拽对方的衣摆。
　　罢了…
　　何必和区区一只灵宠计较。
　　自己才是师妹身边最重要的人，而不是宠物。
　　“成片生长的植物很容易滋生出生灵，像是守护灵草的妖兽。”
　　季清月对于这些妖族的弯弯绕绕多少还是明白一些的，这么浓郁的灵气，这么多火莲花，确实很容易滋生出来强大的灵体或者妖兽保护花园。
　　毕竟植物又不是蠢蛋。
　　“多谢师姐提醒了，我刚刚都没有想到呢。”
　　江凌霄翘起嘴角，就这么站在季清月身旁，看着对方一步步朝前走去，在山谷的最深处，一座山峰连接着天，天上似乎是破开了裂痕，这裂痕很小，但无数的火莲花顺着裂痕生长而出。
　　江凌霄猛然想起，这就是书中所提到的天之裂痕，是上界破掉的一条小洞。
　　当初男主还异想天开过，能不能顺着这天之裂痕难爬到仙界去。
　　这样就不用修炼到登仙境界了，简直少走几万年的弯路。
　　实际上，江凌霄如果不知道书中的剧情，可能会有和男主一样的想法。
　　因为，相比较辛辛苦苦渡劫修炼，若是知道直接通往仙界的入口，相信无论哪个人都会选择后者吧。
　　但这并不是仙界真正的裂缝，仙界只是破开了一条小口子，让仙气溢出以及繁衍茂盛的火莲花可以生长。
　　这种感觉就像是你楼上的卫生间渗水，但实际上并没有什么大的裂缝，单纯是防水没做好，水滴从水泥渗透下来。
　　所以仙界其实没破洞，只是有裂痕，只能让仙气渗漏出来，若是真的想顺着这条口子爬上去，那只会被无形的屏障遮挡，真正想要升仙，还是得经历过历练，得到天道的认可。
　　才能洗去一身凡骨，进阶为仙骨。
　　所以男主尝试爬上去的时候就被反弹回来了。
　　幸好自己知道书里面的剧情，不然这下可就要出大洋相了。
　　江凌霄松了口气，任由季清月牵着自己的衣摆，缓慢的朝着山谷深处走去，两人一路上静谧无言。
　　但这种氛围却是轻松的。
　　并没有被前方的未知给影响到。
　　终于来到了火莲花的深处，此处火灵气浓郁，更重要的是，江凌霄怀中的鸟蛋已经开始发烫。
　　她抱着鸟蛋，把这个蛋放在了火莲花里，这样就显得鸟蛋像是被火莲花簇拥了。
　　季清月盘腿坐下。
　　眼睛亮晶晶的看着季清月。
　　“师姐，我们给她取个名字吧？”
　　“这既然是你的灵宠，还是应当由师妹你取名。”
　　季清月摇了摇头，罕见的拒绝了江凌霄，显然，对于这次拒绝，江凌霄是感到诧异的。
　　她伸手，掌心触碰到柔软的湿地上，有些灼热的水温烫着掌心，这是火莲花带来的影响。
　　“我没打算把她当成灵宠。”
　　“我想，师姐你太累了，找个徒弟或者是帮手，是最好的。”
　　“这样我们就有更多的时间独处了。”
　　江凌霄紧紧的环着季清月的腰肢，掌心轻轻摩挲，她喜欢这样静谧的时刻，天地间仿佛只剩下两人。
　　“你这样，对这只鸟不公平。”
　　季清月笑了笑，嘴上虽然说不公平，但心里依然爽翻了天，有谁不喜欢被偏爱呢？
　　即便是季清月，这种再理智不过的人，她也会沉浸于这种偏爱的感觉中。


第246章 变强只为了保护你
　　季清月伸手把师妹抱入怀中，她没有做更出格的举动，因为这儿还在孵着一颗鸟蛋呢。
　　可就这么简简单单的抱着，自己的心理都能得到无限的满足。
　　在盛开热烈的火莲花身后探出几只小精灵，她们身上的修为都不低，再加上有仙气做遮掩。
　　区区下界的生物是无法察觉的。
　　“可恶，这两个家伙竟然把我们的家当做孵蛋的地方！”
　　其中一个小精灵咬着花瓣满眼的愤恨！
　　上界的火莲花池都要长满了，他们好不容易顺着这条裂缝长满了这个山谷，获得了舒适的生长地。
　　结果来了两个家伙，打破这份静谧，而且那该死的鸟蛋还在源源不断地吸收着上界溢出来的仙气，简直就是跟他们抢饭吃，真是岂有此理！
　　“那咱们要去教训她们吧。”
　　“我们的家都被别人给占了。”
　　这些小精灵身上的修为并不低，吸食仙气长大的精灵，即便是最弱小的存在，都可以和下界强者掰掰手腕了。
　　但是，他们此刻身体却在发抖。
　　因为，这些小精灵感知到了一个极其恐怖的存在。
　　“可是，那个黑头发的身上好像有腾蛇的气息…”
　　小精灵继续咬着花瓣，这下没有那么咬牙切齿了，更多的是害怕，腾蛇一族，在仙界，哪怕是神域，都是有一席之地的。
　　他们不敢得罪。
　　“是，气息不是那么浓，难道不是纯种的藤蛇？”
　　小精灵们在疯狂的讨论，季清月听到了一些窃窃私语的声音，果然不出自己所料，这群火莲花是有灵性的，自然也会诞生一些灵体。
　　但敌不动，我不动，那些灵体没有发动攻击自己，就没必要主动惹麻烦，只要静静的等待这颗鸟蛋孵化就好。
　　季清月继续抱着江凌霄。
　　贪恋此刻的温柔。
　　尽管两人拥抱的时机很多，但每一次她都是珍惜无比的。
　　季清月稍微偏头，用脸颊贴着江凌霄的脸颊，肌肤软绵绵的感觉，让她停不下来。
　　原来，仅仅只是触摸一个人，心里都会得到无限的满足。
　　季清月忍不住想，就在她沉浸其中，完全忽略了此时此刻灼热的气浪，腰带上的令牌却发出了光亮。
　　这光亮太过刺眼，季清月恍若梦醒，抬手摘下令牌，只见自己的两位护法出现在令牌折射的光影之中。
　　“发生什么事了？”
　　季清月曾经吩咐过护法，没有要紧的事，不要通传自己，但现在他们如此突兀的传来消息，想必肯定是十分紧要的事情。
　　“少…少主…”
　　两个护法的额头都在冒汗，季清月从来没有见到过他们的这副表现，因为这两只魔都是见过大世面的。
　　“到底发生什么事了？”
　　是什么事让这两位可靠的魔教护法变得如同兔子一样懦弱？
　　季清月想不明白，但很快就知道了答案。
　　“圣…圣朝的人打过来了！”
　　季清月听到此处，虽然并不意外，但还是觉得太快了，她原本想陪着师妹孵化完这颗蛋，再回神树教准备的。
　　却没想到，敌人杀了个自己措手不及。
　　“先不要自乱阵脚，等我回来，对了，先去通传我父亲。”
　　季清月以前是不想依靠季竹，可现在和父亲的隔阂已经解开，那也没必要不再依靠对方了。
　　更何况…
　　面对对方气势汹汹的反扑，她没有百分百的胜算。
　　偶尔依靠一下长辈也没什么，这是父亲对她说的原话。
　　“我们红渊巨蛇确实是要置之死地而后生，但你已经把共生契约给了出去，濒死复生的力量已经没有了，现在，就让老爹保护你吧。”
　　季清月握紧令牌。
　　果然，自己也是熊孩子，犯了事情，依旧要长辈收拾烂摊子。
　　季清月沉稳的吩咐手下，等到令牌切断联系之后，江凌霄也松了抱住师姐的手，眼底含满了担忧。
　　现在她的身子尚未恢复，不知道还能不能够再开启一次起死回生的反转法术。
　　“不要害怕，有我在呢。”
　　察觉到师妹眼底流露出害怕的神色，季清月伸出手指，卷着对方的银发，她的话语仿佛能够给人带来一股安心之感。
　　仅仅只是听着，便觉得十分知足了。
　　“师姐，我不是害怕。”
　　“我是担心你…”
　　“我亏欠你太多了…这次去圣朝也是我的主意…”
　　眼眶开始变红，荡漾着晶莹剔透的泪花，瞧得人心里发紧，季清月忍不住悄悄靠近，扬起脖颈，将对方的眼泪吻掉，那是苦涩的。
　　季清月随即掏出手帕，因为师妹的泪水越来越多，越来越汹涌。
　　白色的手帕沾染上泪水，被晕开一层深色的痕迹，季清月不知道眼前人为何哭泣，但大概能猜到一点。
　　江凌霄觉得她给自己招惹来了太多的麻烦，所以心里愧疚。
　　但这是不需要愧疚的。
　　就像自己依赖父亲，父亲说没必要愧疚。
　　季清月也是同理，不如说，不被师妹依靠，那样自己拼命变强，就完全没有道理了。
　　“怎么能那样说呢，从始至终我是知情的，我也愿意陪着你去圣朝，凌霄，你和我都知道，是圣朝的人先算计你。”
　　手指点着江凌霄的鼻尖，季清月声音温柔的安慰，宛若清风，带走了江凌霄心中那淡淡的自责和伤感。
　　短暂的交谈过后，季清月决定先回去，她只要留下一只分身在这看守着鸟蛋就好。
　　但还没来得及把分身剥离出来，两人耳旁就响起蛋壳碎裂的声音，江凌霄转过头去，果然看到了那石化的蛋壳不知道何时竟然已经有了裂痕。
　　痕迹从蛋壳的一面破裂开来，像是用鸟喙啄出来的形状，犹如纸张被毛笔捅出了一个破洞。
　　“看来不用变幻出分身守在它的身边了。”
　　季清月松了一口气，没想到这鸟蛋竟然孵化的如此之快，两人只不过是聊了一会儿天，谈了一会儿心而已。
　　“它已经百万年没有孵化的机会了，要是还不抓住，估计就再也没有了，所以才会这么着急吧。”
　　江凌霄看过小说，自然知道这凤凰是被仙灵之气所影响，所以才会如此迫切的出壳，哪知道出来之后看到的不是仙界，而是穷乡僻壤的下界。
　　当即公主病爆发，“喳喳”大哭起来。


第247章 别叫我娘亲！
　　随着江凌霄话音落地，蛋壳也应声破裂，明明是石头般坚固的蛋壳，却轻而易举的被顶开了。
　　一只黄色的鸟脚将蛋壳踹飞，然后从壳中钻了出来，她有着火红色的羽毛，流光溢彩的，让周围所有鲜艳的火莲花都失去了色泽。
　　凤凰抖动着羽毛，从蛋壳中带出来的湿润在瞬间就变为干燥。
　　小鸟转着眼珠，然后发现了站在自己面前的两个人，虽然有点疑惑，为什么自己矮她们那么多？
　　但还是叽叽喳喳的蹦了过来。
　　“啾啾…啾啾！”
　　小凤凰开心的蹦着，羽尾抖动，江凌霄耳朵里却跟天书一样，这感觉就像是进了鸟棚。
　　但是，季清月脸色就变得有点难看。
　　江凌霄忽然想起来，师姐是妖兽，而且吸收了腾蛇死魂的力量，说不定能听懂仙界的妖语。
　　“师姐，难不成你能听懂她在说什么？”
　　江凌霄喜出望外，这样沟通就少了一层麻烦。
　　季清月嘴唇微微蠕动，似乎是不太想接受这个现实，她点了点头，然后半蹲下身子。
　　“我不是你的母亲，这位也不是你的母亲。”
　　“你难道没瞧出来什么不对劲吗？”
　　“我们俩一个是人族，一个是半蛇妖，是不可能生出凤凰的。”
　　江凌霄这下算是明白了，这只火凤凰在叽叽喳喳的说些什么，从师姐的回答上，就能猜测出一些。
　　“我说不可能就是不可能。”
　　“你是捡来的！”
　　季清月冷着脸强调，很显然是想把小凤凰推远，她这辈子，连下蛋的事情想都没想过，根本就不希望有额外的东西，分走师妹的宠爱和关心。
　　又怎么可能特意捡个孩子来养？
　　江凌霄却抢先一步，把小凤凰抱了起来，眼底带着笑意。
　　“原来是把我们当娘呢。”
　　指腹挠着小凤凰的脑袋，季清月眼睛瞪大了，心底涌现出小小的不舒服，但又觉得自己太没有必要，干嘛要和一只臭鸡争宠？
　　“师姐，她还这么小，你就不要和她计较了。”
　　江凌霄瞧着凤凰的姿态神色，想着这应该是一只凰鸟，凤凰分雌雄，凤为雄，凰为雌，合在一起称为凤凰。
　　不过这么多年来，大部分人都习惯把凤凰放在一起称呼，因为是一个种族呢。
　　“算了。”
　　既然师妹都为这只臭鸟讲话了，季清月也不会过多的计较，被一只刚出生的雏鸟抱着脚叫娘的事。
　　“她就交给师妹你吧。”
　　季清月变幻成了巨蛇，躲在火莲花后观摩的小精灵们看着这毛茸茸的形态，陷入短暂的疑惑。
　　“这长得也不像腾蛇啊…”
　　难道还真是个混血妖兽？
　　也不知道是哪个腾蛇竟然违背了祖宗定下来的规矩，私自和羽蛇生孩子，真是糟糕透了呢。
　　火莲花小精灵们忍不住想。
　　而此时此刻的季清月丝毫不知道自己被精灵们背后蛐蛐了，白色的羽翼展开，她飞翔在天空之中。
　　江凌霄银色的发丝一同随之飞舞，掌心的小凤凰越来越激动。
　　“她就是我娘亲，她有翅膀！”
　　江凌霄：……
　　她想告诉小凤凰，可不要这么说，师姐未必喜欢听，然而，还没来得及说出口，就感觉白色的羽翼颤了颤。
　　显然，季清月对于无痛当妈这件事还是非常介意的。
　　但是翅膀只是颤动了片刻，很快就恢复正常，加快了速度，朝着魔域所在的方向赶去。
　　江凌霄叹了口气，正准备和这只凤凰讨论一下大道理，就忽然发现对方刚刚说的是人话，自己才听得懂的。
　　于是瞬间陷入诧异。
　　“你…你怎么会说人话了？”
　　明明刚才还只说了两句鸟语，难道只听自己和师姐交流几句就学会人族的语言了吗？这也未免太夸张了。
　　“听得懂啊。”
　　小凤凰眨巴着眼睛。
　　说完这句话，挥动了翅膀，又用鸟喙捋了捋自己的鸟毛，眼神之中都带着得意。
　　“万物的语言交流我都听得懂。”
　　不愧是凤凰啊，这是与生俱来的天赋，江凌霄在心中感慨，哪像人类，还要从牙牙学语开始。
　　“既然你听得懂，那我就得告诉你了。”
　　江凌霄缓缓靠近，思虑片刻，决定告知这只凤凰真相。
　　“你呢，并不是我们两个的崽。”
　　“什么！”
　　小凤凰貌似难以接受，声音都变得尖锐了几分。
　　“你能感觉到的吧，我不是鸟族，更不是什么神兽，就是个人。”
　　江凌霄语气认真，她的耳旁只有呼啸的风声，季清月赶路赶得飞快。
　　“不过，如果你愿意的话，可以加入我们…”
　　江凌霄伸出手指，虽然现在正值木灵圣朝攻打神树之际，是十分危险的时候，但她相信自己保护一只小鸟的实力还是有的，哦…不，不是小鸟，是凤凰。
　　这只小凤凰显然宕机了，不明白为什么自己出壳第一眼看到的不会是母亲。
　　她只记得她在蛋中沉睡了很久很久，一般来说，凤凰破壳见到的肯定会是家族中的成员。
　　虽然不明白为什么眼前两人否认自己的身份，不过小凤凰还是伸出了爪子，试探性的用尖尖的鸟爪触碰了江凌霄的手指，这就是达成共识。
　　…
　　季清月终于飞回了魔域，此时的神树外围气氛十分紧张，显然，他们已经观测到了木灵圣朝的飞船。
　　神树教和吞天教的几位护法与大管事全都等在神树内部，显然是等着季清月回来商议要事的。
　　江凌霄不习惯和这么多魔修待在一起，她毕竟是灵修，闻到这么浓郁的魔气会恶心想吐的。
　　但即便如此，江凌霄也不想在此时离开师姐，此乃神树教危机存亡之时，自己怎么可能擅自躲避。
　　当然是留下来好好的提供意见。
　　可师姐似乎没打算让自己继续待下去。
　　“凌霄，你先回去吧。”
　　“待会儿我会来找你的。”
　　江凌霄闻言轻轻皱了眉头，她有些不愿意离开，张嘴提出质疑。
　　“可是师姐…我想陪在你身边。”
　　“你不是说过吗，以后我们遇到危险，要共同承担的。”
　　季清月听见师妹这么说，心莫名的揪了起来，但还是摇了摇头，一步步走近江凌霄，伸手搭在对方的肩膀上。
　　“我不能让你再遭遇危险了。”
　　“所以这次，我要好好保护你。”
　　而不是像上一回，靠师妹觉醒了血脉，燃烧了生命为代价，使用起死回生的反转法术，才能打败沈安，堪堪逃命
　　如果再来一回，师妹恐怕会死的。


第248章 我与你，生死不离
　　见季清月眼神坚定，不容置疑。
　　江凌霄纵有千言万语也诉说无用，她不想在人多的地方和师姐吵起来，最后只能深深的又担忧的看了对方，于是点头离开。
　　小凤凰还在说个不停，江凌霄心思却不在这上面，一路失魂落魄的走回了房间。
　　“这地方魔气冲天，但还有一方净土，很是不错，适合做窝呢。”
　　小凤凰点评上了，这才发现，她一睁眼看到的假娘亲没有回应自己，顿时有些失望，于是伸出鸟爪子挠着对方的头发。
　　“怎么不回话呀？”
　　江凌霄抓住小凤凰，对方长长的尾羽在空中飘动，这么厉害的神兽，要是长大了，估计能干到一大片木灵圣朝的人。
　　只可惜现在还太小。
　　“你可能在这待不了多久了。”
　　虽然纵有万般不舍，但一旦遇到危险还是保命要紧，江凌霄心中也做下了决断，即便季清月要自己远离。
　　她也做不到。
　　遇到困难的事就把爱的人推在前面，这种行为太恶劣，她也不是什么贪生怕死的人，如果真的能在一起死去其实也是个不错的选择，反正自己活了这么多年，也领略过人世间的美好，是很知足的了。
　　虽然心里这么想，但还是不想简简单单就投降了。
　　木灵圣朝最厉害的战斗力都被自己消灭了，江凌霄不相信自己和师姐这一回就是这么轻易的败北。
　　对了！
　　趁着小凤凰在这儿，顺便问一问对方对于法术的了解。
　　虽然这种感觉无异于要婴儿回答高数，但凤凰一族是特别的，他们的记忆是直接映刻在脑海中的。
　　就像季清月一样，血脉之中存在天然的传承。
　　江凌霄坐在了椅子上，她抬手一挥，桌上的茶具便开始变热起来，江凌霄斟了一杯茶，然后推到小凤凰面前。
　　“尝尝吧。”
　　凤凰的脑袋灵巧的转动，伴随着而来的是轻轻抖动的羽尾，犹如一道神光。
　　小凤凰低着头，直接将茶杯里的水喝了干净，她没做什么评价，果然比起凡人吃的茶叶，还是更喜欢仙界的花露啊。
　　虽然这刚破壳的小凤凰都没有尝过，但记忆告诉她，这东西一般。
　　“不好吃吗？”
　　江凌霄趴在桌子上，开始了和小凤凰的聊天。
　　“不是不好吃，只是我的记忆告诉我，还有更好吃的东西，现在吃这种水，简直就是在浪费自己的舌头。”
　　江凌霄：……
　　好家伙，这是明摆着说自己的茶水是泔水吗？虽然有点不爽，但既然有求于小凤凰，那还是忍下来吧。
　　“那你别喝了。”
　　江凌霄手指将茶杯勾过去，谁知小凤凰一脚按住她的手背。
　　“我破壳而出到现在，一口吃的都没有呢，你怎么忍心？”
　　江凌霄笑了笑，又替对方斟满一杯热茶。
　　虽然很想嘱咐小凤凰喝的时候小心点，别烫着自己，但一想对方是火凤凰，还要火莲花的热度才能够孵化，想来是没这个必要操这个心了。
　　“我有件事要问你。”
　　小凤凰还在喝着茶水，一边喝一边点头，身上的火红色羽毛也跟着晃动。
　　“什么事？”
　　“你应该会仙术吧。”
　　小凤凰抬头看着江凌霄，她开始思考，凤凰一族从出生的时候就非常成熟了，基本上已经能够知晓万物，再适应个几天，就已经算是个标准的小凤凰了。
　　“我不会仙术，我只会凤凰一族的神术。”
　　“你们和凤凰长得一点都不像呢，我早该明白的，你们不是我的娘亲…”
　　说着说着小凤凰就眼带失落。
　　但是，她也明白，在这下界，如果没有这两人帮忙，自己是极难孵化的，也算是半个娘了。
　　养母也算是母亲吧？
　　“好吧，那神术有没有关于起死回生之类的？”
　　江凌霄循循善诱。
　　“当然有啊，凤凰的涅槃重生可是我们生来就会的。”
　　小凤凰压根不知道什么叫做防人之心不可无，将自己的家族机密一股脑的全抖了出去。
　　紧接着，她就感觉眼前人越来越近，几乎要用那双眼睛死死盯住自己了。
　　“告诉我吧，涅槃重生需要怎样？”
　　虽然一上来就套小凤凰的家族大招，着实有点不好的，可是现在已经到了生死存亡之际。
　　江凌霄自然管不了道不道德的事情，她要保下师姐，这才是最重要的，道德的事情放在后面再说。
　　“可你不是人族吗？你做不到涅槃重生的，涅槃重生需要凤凰一族的神力。”
　　虽然自己没有凤凰一族的神力，但是有木灵之体，江凌霄伸出食指，只见她的指尖冒着一团跃动的小绿光。
　　“我有这个，也有很强大的治愈能力，可不可以替代神力，做出一个小型的涅槃重生？”
　　小凤凰发现眼前人眼睛亮着光，犹如星辉。
　　就像是一把抓住了救命稻草的感觉。
　　…
　　季清月和护法们开完会，就迫不及待的去找师妹，自己刚才说的那番话有点伤人心，她也明白，所以必须好好哄一哄。
　　结果才走进院子里，就透过敞开的窗户看见了一人一鸟趴在桌子上，小鸟挥动着翅膀，似乎在诉说着什么。
　　江凌霄神情认真的听着，这样认真的姿态很少见，季清月手指紧握又松开，装作什么都没有发生的样子。
　　这只不过是师妹的一只灵宠而已。
　　她如此想到。
　　自己才是占据是师妹身旁位置的那个人，将来是现在也是，并且永远都会是。
　　季清月握紧了手指，手指捏的“咯吱”作响，她自己都没察觉。到哪怕只是一只凤凰，哪怕距离保持的得当，她也会有无尽的吃醋意味。
　　她在外面站了片刻，平复好心情才进来，季清月不想把糟糕的情绪带给江凌霄，尤其是接下来的事，一件比一件糟糕。
　　来到门槛处，见师妹还未察觉到。
　　季清月敲了敲门，屋内的人这才警觉，然后抬眼看着季清月。
　　“师姐，你聊完了？”
　　江凌霄眉眼之中都带着笑意，不管不顾的冲了上去，直接搂住季清月的脖子。
　　“嗯，我想把你送走。”
　　“这样我的软肋才不会暴露给圣朝的人。”
　　江凌霄摇了摇头，满脸的拒绝。
　　“不，我不要！”
　　“生死不相离，这才是道侣应该做的事，怎么能私自逃跑？”


第249章 我会陪着你，天长地久
　　因为师妹的强烈反抗，季清月最终没有选择这个计策，她低垂下眼眸，盯着还在一旁喝茶吃点心的小凤凰。
　　眼神之中仿佛带着杀气，小凤凰顿时觉得什么都不香了，挪着爪子缓缓离开桌子，最后扑腾着翅膀飞出窗户。
　　显然是要把这二人世界留给两人。
　　江凌霄目光顺着小凤凰的身姿移动，发现对方停靠在外面的梅树上，这才松了口气。
　　刚刚小凤凰给江凌霄传授了一些涅槃重生的技巧，不得不说刚出生的就是好骗，自己家的独门绝技就这么教了出去。
　　但是，木灵之力就算再厉害，肯定也是比不过凤凰的神力的，所以自己真正想要达到涅槃重生，还是很难很难的。
　　江凌霄心里也明白，但有一线生机，自己都要紧紧抓住。
　　房门也被季清月用妖力关上，整个房间陷入灰暗，烛台上的灯芯亮了起来。
　　“这一回，圣朝还联合了佛宗的子弟，佛宗的念咒对于妖兽和魔兽来说，是比较难以破解的。”
　　因为他们并不修炼杀招，杀招不管是魔是妖是人是鬼都可以一并击杀了，但佛宗修炼的念咒主要就是针对心中有邪恶的人，还有魔妖这几类。
　　说句难听的，这就属于准点狙击。
　　盯着你打。
　　江凌霄点点头，这她还是明白的，毕竟自己在书里看到过，因为男主和佛宗有些渊源嘛。
　　所以设定肯定不会特别弱。
　　“师姐，我刚刚找小凤凰问了涅槃重生的办法，所以，即便遇到危险，我也可以保命的。”
　　季清月点头。
　　伸手抚摸着对方的发丝，银色的发丝缠绕着手指，就像是抚摸这世上最洁白的雪花。
　　“你记住，我有父亲，有老祖保护，不一定会死，但你得小心，万事以保住自己为紧，知道吗？”
　　话音刚落，两人就感觉到地面的震颤，虽然知道圣朝会攻打过来，但才刚刚得知消息就已经飞到神树外围，看来是开启了阵法传送。
　　用这么大的手笔，圣朝从一开始就不打算输，而且要把被丢掉的东西全部都抢回来。
　　到底是万年积累的王朝，拥有的宝物不是寻常宗门能比的，就连天山宗这样的剑宗大派，都是望尘莫及的。
　　不敢招惹。
　　“这么快吗？”
　　季清月闭着眼睛，随后带着江凌霄出了房间，她看了一眼小凤凰，最终还是仔细的叮嘱，让对方先躲到安全的地方去。
　　毕竟要是打起来，她可顾不了那么多。
　　“我才不是凡人，放心，他们伤不到我的。”
　　小凤凰则是昂着头一脸的骄傲，显然她对于自己觉醒的记忆越来越多，就越来越有自信，区区下界怎么可能困得住自己。
　　季清月见这家伙太过高傲，叹了口气。
　　往前走了一步，她的背后忽然爬出来一条黑色的大蛇，大蛇背后长着翅膀，高高仰起蛇头，发出一声嘶吼。
　　小凤凰吓了一大跳，自然也认得这是腾蛇。
　　“我啊，也是不小心掉到下界来的大妖兽，你猜怎么着？”
　　“我被别人剥皮抽筋，啃肉喝血，灵魂还碎成了几万块，都被制作成了法宝。”
　　小凤凰羽毛都要竖起来了，腾蛇说的是上界的蛇族语言，她肯定听得懂，凤凰毕竟是百鸟之王。
　　“你…你不是腾蛇吗，怎么也能被吃？”
　　同为仙界的大种族，小凤凰此时此刻才陷入短暂的心虚。
　　“所以说，下界没有你想的那么安全。”
　　腾蛇说完最后一句话，就消失了，留下小凤凰呆愣当场。
　　“去吧，找个安全的地方。”
　　“到时候危险结束了，我会回来找你的，我们还生活在一起。”
　　江凌霄从怀里摸出一个小小的玉佩，有了这玉佩，自己在灾难结束之后，还是可以联系到小凤凰的。
　　原本还天不怕地不怕的小凤凰此刻果然泛起了怂，叼着玉佩，展露出自己华彩外溢的翅膀，扑腾着飞向远方。
　　此时，整个园子算是彻底只剩下两人了。
　　季清月把自己的本命宝剑取了出来，这柄宝剑跟着自己，一百年时间都没有到，竟然已经碎掉过无数次。
　　自己还真是个不合格的剑修啊，季清月心中有些自责，指尖轻抚剑身，最后将长剑收入剑鞘中。
　　现在还不到拔剑的时候，自己需要组织魔修们进行反扑。
　　季清月正准备展露翅膀，飞离神树护罩范围之内，去见停在外围的魔兽大军，可又想到这一次，万一要是真的出了点什么意外呢？
　　于是停下了脚步，就这么看着江凌霄。
　　江凌霄此时此刻还在心中思考着小凤凰说的关于涅槃重生的方法，并没有注意到季清月凝望着自己的视线。
　　“师姐……”
　　等到察觉的时候，季清月已经逐渐逼近了，明明是危难来袭之时，自己应该紧张的，可此时此刻，却贪恋这在大战之前难得的独处瞬间。
　　最后一次，让我任性吧。
　　季清月忍不住在心中想着，然后缓缓靠近了江凌霄。
　　“师姐，你不是要去外面吗？”
　　江凌霄也打算跟着一并去的，但下一瞬间，整个人就被抵在了绿梅树上，后背靠着有些粗糙的树皮。
　　江凌霄心思百转千回，明白对方这是要干什么了，就像是影视剧中的战争片，主角在登上火车奔赴战场的时候。
　　会和女主在站台上相拥而吻。
　　“是要去外面，不过我想父亲和老祖估计早就在布置了。”
　　季清月低垂下眼睛，此时此刻，唯有风吹过绿梅的“哗哗”声。
　　“那你靠这么近，是想吻我？”
　　没想到师妹上来就直接说出了心中的想法，如此直白而大胆，季清月倒显得不知道该怎么回答了。
　　“嗯。”
　　“我知道大战一触即发，但总想在上战场前，亲一亲你呢。”
　　闭上眼睛，季清月忍不住往最糟糕的方向去想，这或许是最后一次了，最后一次亲吻，自己最为不舍，最为眷恋的粉唇。
　　因为她的身体情况很糟糕。
　　如果被想要腾蛇死魂的木灵圣朝盯着打，那死去的概率是很大的。
　　不过这一回，季清月已经做好了准备，将自己的记忆封存了两份，放在了本体的眼珠中。
　　若是死亡，思念可化作小蛇继续陪在江凌霄身边，一世又一世，天长地久。


第250章 宝塔镇蛇妖
　　真拿师姐没办法呢，即便是这样的紧要关头，江凌霄彻底依靠在梅树上，梅树的梅花落下一片片绿色的花瓣。
　　此时，唯有风声花香以及两人。
　　“好吧。”
　　一句轻飘飘的话语，意思是默许认可，季清月低下头，这是一个浅尝辄止的吻，时间不长，却足够温柔。
　　能够激起人心间的震颤。
　　江凌霄手指往下，缓缓扣住季清月纤细的手腕，感受着那微凉又细腻的肌肤，贪念着此时此刻感官的接触，以及一分一秒流逝的时间。
　　这是自己和师姐共同的记忆。
　　现实世界中，人们往往需要担心肺部呼吸不足的情况，可是这儿不用，想亲多久亲多久。
　　不过…
　　江凌霄感觉到唇瓣有点疼意，就知道是时候该分开了，不然，圣朝的人都要打到家门口来了。
　　唇瓣变得微肿，江凌霄用指腹轻轻擦去上面的水渍，轻柔的呼吸，她感觉自己的鼻腔中都是师姐身上那股淡雅的幽香以及梅香的味道。
　　“走吧。”
　　“记住，要永远待在我身后，保持安全。”
　　伴随着一声轻轻的嗯，两人飞离了神树，江凌霄头顶上方撑起一把小伞，流光溢彩，透明色中荡漾着蓝色，完全隔绝了魔气的侵袭。
　　入眼所见，只见原本浓郁的魔气被驱散的干净，前方是一艘艘非常宽大的巨型飞船，无数的佛宗弟子手拿念珠，吟诵着佛经。
　　将魔气激荡于无。
　　江凌霄抿着唇，这还真是难以对付呢——两大州最强的势力。
　　但是吞天教这边的气势也不差，老祖一出来，浑身的气压让所有人都感觉到害怕。
　　尤其是圣朝的人，简直面露难色。
　　长孙安双手扶在战船的栏杆上，叹了口气，额头浸出一层薄薄的汗。
　　“这怎么打得赢啊…”
　　可是，圣主已死，法宝被抢，圣朝是无论如何都咽不下这口气的，否则也不会拿出极其昂贵的东西和佛宗交换。
　　“别在这里说长他人志气，灭自己威风的话，我们有佛宗，他们这些魔修动都动不了！”
　　圣朝的将军站了出来，拔出长剑，指挥着飞船继续往前开。
　　季清月看见这一幕，也纵身一跃，来到了父亲和老祖的身边，她有些羞愧。
　　“对不起，这次给你们添麻烦了。”
　　“这算什么麻烦，也有几百年没打架了。”
　　女人并不在意这些，活动了一下肩膀直接变成了一条大蛇，登仙境的境界铺展开来，有无数条船被打的破碎。
　　“姑姑，你这也太快了…”
　　季竹叹了口气，也变成了一条巨大的红蛇，开始奔赴战场厮杀，但是圣朝，这回也带了充足的准备。
　　他们当然知道，吞天教有一位登仙境界的大妖兽，所以直接祭出了最大的杀手锏，那就是木灵大帝登仙的时候残留的魂魄。
　　江凌霄见过这一招，当时江家人也把老祖祭了出来，师姐打的十分费力，好几次都险些丧命。
　　她心中顿时犯怵，忍不住往前走了几步，却被一旁的侍卫拦住。
　　“江仙子，少主说了，您在后面为我们疗伤就行，不用冲去太前面。”
　　“可是…”
　　江凌霄欲言又止，心中也明白，自己若是说想去前面帮师姐，他们肯定不会愿意的，所以得找准时机。
　　最终只能装作无奈的点头。
　　但目光却紧紧地凝视着那幻化出来的木灵大帝，对方只是一个模糊的绿色光影，瞧不出具体的样貌。
　　但浓郁的木灵之力，让自己感到一股清静和威压之感，毕竟自己就算使得再溜，人家才是木灵之力真正的创始人。
　　那巨大的虚影抬手一挥，魔域的黑色土地开始皲裂，从中爬出了无数的白骨，白骨开始生长出血肉。
　　然后这些血肉纷纷穿上了铠甲，圣朝的人将简单的法器抛洒给这些士兵，他们便用这些法器构建成阵法，一波又一波的冲了过来，完全跟不要命似的。
　　江凌霄想起自己施展的起死回生之术，在真正的起死回生之术面前简直就是小巫见大巫。
　　但即便如此，自己也不能退缩。
　　江凌霄慢慢引导着几个侍卫往前飞，一点一点接近战场。
　　事情果然如季清月所预料的那一般，圣朝针对了她，献祭出木灵大帝的灵魂幻影，就是为了拖住老祖和父亲的步伐吗？
　　这一招还真是管用呢。
　　季清月面对着无数个佛家弟子的念经，却是一片清明之色，她没有那么重的杀欲，自然轻易不会被控制住。
　　显然，领头的几个佛宗长老愣住了。
　　没想到精心准备的咒语竟然没有困住这条蛇，但是他们也不是轻易气馁的人。
　　换了别的经文，重新开始念诵，嘴里吐出来的经文变成了金光闪闪的字符，字符组建成了一座辉煌的塔。
　　季清月猝不及防被金色的塔给罩住，顿时感觉到鳞片传来剧烈的疼痛，她直接变成了本体，开始拼命挣扎，然而这些字符仿佛有生命一样，定格在自己的身体之内，让自己动也动不了。
　　“不好，打的太嗨了，你女儿要被那群人揍了。”
　　变换成巨蛇的红渊老祖自然发现了此时的近况，正准备不再恋战，解决自己面前这么多由白骨变成的活人。
　　可还没来得及一口气消灭，那木灵大帝的亡魂便朝着自己袭来。
　　季清月即便被无数个高手打造的金塔给镇压了，但是她也没有放弃，蛇尾拼命摆动，尝试推翻金塔的镇压。
　　可是身体里的旧疾让她这么做十分吃力，经脉承受不住妖力与魔气的同时运作竟，然开始隐约约有破裂之象。
　　蛇嘴之中吐出鲜血。
　　江凌霄早就察觉到了这一幕，不顾一切的朝前奔去，即便侍卫想阻拦，江凌霄也只是趁机钻空子，想快点靠近师姐。
　　但有一个身影却比她更快。
　　只见一道红色的影子猛地扑了过去，将佛宗弟子所在的战船搅得乱七八糟，金塔有片刻变得薄弱了一些。
　　季清月原本都快挣扎而出。
　　但几个长老立于空中，口中念诵经文的速度越来越快，金塔又重新变得凝实，金光大盛。
　　季竹调转蛇头，就朝在空中的那几位长老扑了过去，同他们斗在一块。
　　可这些长老从来没有停止过念经，所以，季清月被镇压的很厉害，鲜血不断的从蛇嘴中涌出。
　　看得江凌霄揪心不已。
　　直接冲开了侍卫，飞向金塔所在的方向。


第251章 暴力拆塔
　　“遭了！”
　　所有的侍卫们都发出一声惊呼，因为他们没有阻拦住江凌霄，这样岂不是没有完成少主教给自己的任务？
　　于是个个立刻飞扑过去，可是江凌霄就犹如闪避值点满的游戏天才，完美地躲开了每一个侍卫的追击。
　　都说人在遇到危险的情况下，能够最大的激发才能，江凌霄感受着自己怦怦狂跳的心，她觉得自己此时可能也是这样，脑子里没有任何想法。
　　只想把季清月从那压迫她的金色巨塔中释放出来，因为要是再镇压下去，师姐的内脏肯定会破损。
　　虽然木灵之力能够起死回生，可是自己的身体状况还能支持多久呢？能支持一个大妖兽完全的恢复吗？
　　江凌霄不知道，正因为不知道才心慌意乱。
　　终于她，逼近了金色的巨塔。
　　巨塔上缭绕着骇人的威压，不过，佛宗主要针对的是心怀邪恶以及妖魔鬼两修，所以，江凌霄双手撑在金色巨塔上没有丝毫的影响。
　　该怎么破坏掉这个大家伙？
　　江凌霄在心里想，与此同时，那几个慢半拍的侍卫也追了过来。
　　“江仙子…”
　　他们欲言又止，显然，只要不是眼瞎和傻子就能看出来，江凌霄是想要救季清月。
　　“别说话。”
　　江凌霄冷冷淡淡的说了一句，神色之中蕴含焦急，她一遍又一遍地尝试着拆解这个金色巨塔。
　　金色巨塔是用梵文搭建的，不是修仙界常用的书本符箓上的字，这样给破解难度，又往上提了几个层次。
　　但世间阵法，万变不离其宗。
　　江凌霄此时此刻心中是有懊恼的，如果自己能够多学一学阵法就好了，她的成绩不那么差，学阵法的感觉就跟学高数差不多，只要用心，学会举一反三，其实会学得快的很多。
　　不过现在懊恼也没什么用了，那就只能用蛮力破解！
　　正所谓暴力出奇迹，不是吗？
　　江凌霄出匕首割破指尖，尝试用木灵之力开始缓缓侵入金色的巨塔，木灵之力大部分时间都没有攻击性，所以金色巨塔对它也没有防备。
　　这是佛宗的弱点。
　　虽然对于鬼魅邪祟的力量，金色巨塔拥有牢不可破的防护，可是面对木灵之力，这样柔和似清风的力量，残酷的约束和镇压仿佛在瞬间就消退了。
　　所以，浅淡的绿光不带有一丝攻击性的包围了整个金色巨塔，但是…忽然之间，这原本柔和的没有一点杀伤力的绿光变的极为凶残，开始尝试破解阵法中的梵文。
　　金色巨塔这时才开始反抗，但由于已经被木灵之力渗透的太深，一时之间的反抗根本就起不了作用。
　　一个个梵文开始剥落、脱离，消散于魔域的天地之间，变成了点点的星光。
　　江凌霄喜出望外，她能感觉到师姐的痛苦削减了几分，只要自己继续这样下去，肯定能把人从这该死的“雷峰塔”中救出来的！
　　但佛宗的几位长老又岂是等闲之辈，当即便察觉了不一般，他们手中拨动念珠的速度越来越快，嘴里吐出的梵文再次落到了金色巨塔之上，尝试加固摇摇欲坠的巨塔。
　　江凌霄在那一瞬间受到了如山岳一般的压力，她能感觉到木灵之力有了退却之意。
　　淡淡的绿色柔光飘了出来，轻抚主人的脸颊。
　　仿佛在诉说着不要再继续下去了，再继续下去，你的经脉会被金色巨塔的能力给反噬。
　　江凌霄何尝不明白，木灵之力所展现的退却之意是为了保护主人，但自己不能松开。
　　一旦松开，季清月就真的会成为压在塔下的白素贞了。
　　尤其是现在，红渊巨蛇的那位老祖还在奋力与木灵大帝遗留下来的魂魄对抗，季竹拉扯了佛宗大部分长老的精力和心神。
　　只有自己！
　　现在能救季清月。
　　“师妹…你流血了。”
　　就在这时，一道轻柔的声音传进耳朵中，江凌霄低头去看，她能看见师姐那双金色的蛇眸中充满了疲惫，鲜血还在顺着蛇嘴往下滴。
　　仅仅只是这一幕，都让自己揪心不已，不敢再去看。
　　“别继续了，我和你说过的吧，我们种族独有的繁衍方式，我将我的记忆分成两份，这样就有两个我继续陪着你…”
　　季清月的声音断断续续。
　　她旧伤未愈又添新伤，还被专门克制妖类的宝塔给镇压，内脏和鳞片都已经变得血肉模糊。
　　“你怎么还提这种事？我说过我不会放手！”
　　江凌霄很少会这样去吼别人，自从穿越以来，她虽然扮演了嚣张跋扈的大小姐身份，可是，行为做事向来是能迁就就迁就的。
　　虽然嘴上在愤怒的怒吼，但她并没有停止继续输出木灵之力，甚至原本柔和的灵气都带了一丝凛冽的杀意。
　　自己如何能做到放手？
　　如果此时放任师姐被这该死的金色巨塔给镇压，那不就等于自己从穿书那一刻做的所有一切都是徒劳无功的吗？
　　江凌霄自然不愿意这样。
　　随着体内的精血都开始被输送进金色巨塔内，江凌霄短暂的夺得了控制权，她想起小凤凰教自己的涅槃重生技巧。
　　所谓涅槃重生讲究的，就是殊死一搏，如果不将生命燃烧到最后一刻是很难达到重生的。
　　既然这样就拼一把吧。
　　江凌霄在心里想，随着一个个梵文被木灵之力给侵蚀，柔和的绿光，开始将它们编织改造成一种诡异的字符。
　　木灵之力可以重塑灵魂，那么重塑一个金色巨塔的灵魂，其实也不算特别难。
　　融汇贯通是一件需要天赋的事，也是一件需要胆量的事。
　　如果换成平时江凌霄绝对不会这么冒险的去做这件事，可她已经到了悬崖的边缘。
　　季清月眼看要坠入深渊之中，如果自己不伸手，那么一切就将再无挽回的余地。
　　江凌霄彻底闭上眼睛，忽略了师姐在自己耳旁的呼唤。
　　她感觉到自己的腰肢被蛇尾缠绕住，微凉的血液沾满了衣袍，浸入肌肤，让肌肤都变得颤栗起来。
　　“凌霄，别这样…”
　　“再这样下去你可能也会死的，我不能再拖累你一回了。”
　　江凌霄充耳未闻。
　　直到金色巨塔开始出现裂痕的时候，她才松了一口气，但伴随着金字塔一并出现裂痕的，也有自己的金丹。
　　“师姐…你永远觉得幻化出两条小蛇，继承记忆就能陪我，可你知不知道，我想要的是你，不是那两条小蛇…”
　　苍白的指尖轻轻抚摸着蛇头。
　　“如果不是你，我宁愿现在就死去。”


第252章 一千年还是一万年，我等你
　　伴随着话音轻飘飘的传入季清月耳中，原本坚不可摧的金色巨塔，也在此时“咔嚓”一声碎成了无数片。
　　季清月趁机挣脱，巨大的黑色羽翼展开，她知道自己此刻不能维持理智了，得彻底释放腾蛇死魂的力量，才能稍微获得一些胜利的机会。
　　尽管这样相当于把身体放权给腾蛇，但是身体还是自己的，凭借她的意志力，应该可以压制下去。
　　“师妹…”
　　季清月看着漂浮在空中的江凌霄，对方已经极其虚弱了，头发似乎比之前更加银白。
　　瞅着让人心疼。
　　“我没事…”
　　江凌霄强忍着心尖的那股疼痛，翘起嘴角，露出一个明媚似春风的笑来。
　　“师姐，你去对付他们吧，但要小心，不要再被这些金光巨塔给镇压住了。”
　　“嗯…”
　　纵使心中有千万般不舍，季清月依旧点头答应了，因为现在只有快速的结束这一场战役，才能够让师妹再不步入险境。
　　吃了一次亏之后，季清月躲避这些梵文的追捕躲避的十分轻松。
　　而父亲也抓住了时机，趁着金色巨塔被侵蚀的时候，消灭了那几个遭遇反噬的长老。
　　魔域的天空电闪雷鸣，伴随着羽蛇和腾蛇的血脉之力，季清月此时就像是一只到了杀神境界的吞天灭地长蛇。
　　飞船一艘艘破裂，而且，木灵大帝的残魂也开始逐渐消退。
　　红渊巨蛇老祖大口喘着气，一双蛇眼之中带着得意。
　　“以前我怕你，但是你的幻影我不怕！”
　　原来这两人之前就有过几次交手，不过每一次都以红渊巨蛇的老祖失败，变成一条小蚯蚓灰溜溜的土遁逃跑结束。
　　然而此时，她终于有机会战胜曾经自己畏惧的对手。
　　哪怕这人只是一个虚假的幻影，但这也不要紧，毕竟总比没有报仇的机会来的好。
　　这场战斗持续了很久，但是魔域没有月亮和太阳，江凌霄只能凭借着自己有些模糊的脑子计算着时辰。
　　她感觉到脑袋晕晕的，身体里的经脉情况也糟糕一片，尤其是自己现在还处于魔域极其恶劣的环境中。
　　江凌霄伸手紧紧掐着自己的掌心，告诉自己不能晕倒，如果此时晕倒，肯定会影响师姐参与决战的心情。
　　所以，她一直在压抑身体已经濒临到极限的疲惫，也不知过了多久，季清月终于从战场上归来。
　　她身体也很虚弱，原本洁白无瑕的衣袍，此时此刻也沾染了污血。
　　“师妹，我们没事了。”
　　季清月扫了一眼正在溃逃的圣朝和佛宗残党，心中只觉松了一口气，虽然她很想斩草除根，但是，属于妖兽的第六感告诉季清月，有些时候，还是穷寇莫追来的好。
　　更何况她的心完全惦念在另一边，但刚走到跟前，季清月就察觉到了江凌霄的不对劲。
　　对方的气息极其微弱。
　　虽然，自己被金色巨塔压在塔下时也出现过这种情况，生命快速流逝，但也没有严重的江凌霄这种程度。
　　季清月急切的伸出手指，搭在了对方的手腕上，感受到的却是极其糟糕的经脉情况，原来当时师妹能拆掉那么厉害的金塔。
　　并不是完全依靠了凤凰涅槃的力量，而是用了自身本源的精血去拼了命的。
　　“师姐，别抱我这么紧，胸疼…”
　　江凌霄的声音若有若无，季清月却露出喜色，太好了，师昧并不是彻底的晕死过去！
　　“你撑着，我去帮你找医师瞧瞧。”
　　再怎么说，也是面对两大势力的围攻，季清月当然准备了许多医师，正准备抱着对方往神树处赶去。
　　手就被紧紧的捏着。
　　“不用了，我这种情况，那些医师是没办法救的。”
　　江凌霄何尝不清楚呢？
　　“师姐，待会儿我会尝试用木灵之力陷入深眠，就如同你们蛇类的冬眠，但是，这是小凤凰教我的，我会…用木灵之力做出一次涅槃。”
　　季清月心思犹如一石激起千层浪，只不过她不想表现给师妹看，所以，脸上的表情只有细微的变化，很快就恢复了正常。
　　“那要多久？”
　　“不知道，有可能一千年…”
　　江凌霄说这话是自己心里都没有底气，涅槃重生需要的时间太久了，所以哪怕强如凤凰这种神鸟一族，也是不到关键时刻不会用的。
　　她的声音越来越低，如果不将自己的生命力封存到最后一刻，那么自己很快就会犹如消逝的春花。
　　跌落在泥土之中，最后枯萎。
　　江凌霄说话的声音都越来越小，她已经没有功夫去回应季清月了。
　　而是强行让自己进入涅槃的状态。
　　一般爱人到了最后要闭眼的时刻，大部分人都会哭泣流泪，痛苦不堪，甚至一遍遍摇晃着怀中的爱人，想把她唤醒。
　　可是，季清月没有那么做。
　　尽管她的手已经在颤抖，但濒临崩溃的理智，将身体的失衡动作拉了回来。
　　不能这么做。
　　师妹又不是真正的死去，只是进入了涅槃的假死状态而已。
　　季清月抿着嘴唇，声音中带着哽咽和颤抖，那轻轻的颤音是她这辈子极少发出的声音。
　　低下头，带着点血腥味的吻落在了江凌霄脸颊处，季清月声音真挚。
　　“凌霄，我等你…无论是一千还是一万年，我会一直守着你涅槃的，绝不挪动半步。”
　　可是怀里的人已经没办法回应自己了，如果不是还有微弱的心脏跳动，季清月知道自己会崩溃的。
　　她走着走着还是忍不住崩溃，眼泪无声的流出，一点哽咽声也没有，顺着眼角滴落在下巴处。
　　没关系……
　　季清月在心里安慰自己，把人一路抱回神树，神树依旧如以前那般，茁壮茂密的生长着。
　　洁白的叶片落下，散发着淡淡的灵力。
　　季清月把人放在草地上，就如同两人从圣朝逃回来的时候一样，师妹也是在这片草地上休养。
　　季清月坐在一旁，伸出手来，握住江凌霄的手指。
　　她默默无言，伴随着虚假的太阳和月亮日升月落几回之后，季清月这才松开了牵着师妹的手。
　　她缓缓站起身。
　　大战之后，还有很多烂摊子需要收拾的。
　　自己至少暂且得离开神树附近，为师妹将周围肮脏的环境清除干净。


第253章 一辈子在一起
　　花瓣飘落之际，春日又结束了，神树的范围随着神树的种子不断的发芽，开始越扩越大。
　　不过短短几千年之间，也不可能发生什么太大的变化，神树的范围也就往外扩了一倍而已。
　　但即便如此，季清月还是很欣慰的，从议事厅出来之后，她拒绝了跟随自己的侍卫，手上缓缓抚摸着孔雀羽毛编织的剑穗，或许是因为积年累月的触摸。
　　羽毛上的艳丽已经消退了一点。
　　季清月松手，剑穗挂在腰带上轻轻飘动，周围的草叶也随之翻飞，巨大的黑色双翼展开。
　　她临风而飞，围绕着神树教外围转了一圈，确定并没有什么危险可疑的人，这才飞回神兽的护罩之内。
　　大蛇围绕着树干，垂眸去看躺在树干下的人，那人身下是一片绿茵茵的草地。
　　草地身旁是生长的茂盛的花儿，各式各样的花都有，争奇斗艳，引得蜜蜂蝴蝶翩飞。
　　季清月就这样静静的看着。
　　同时伸出蛇尾巴，这么多年，她的身体在老祖和父亲的调理下已经恢复的差不多了，所以能够继续茁壮的成长，蛇尾巴也变大了许多。
　　再加上又陆陆续续吞噬了不少腾蛇，季清月已经连羽蛇那毛茸茸的外表和红渊巨蛇那艳丽的红色都保不住了。
　　此时此刻已经完全是腾蛇的模样。
　　但这对她来说不重要。
　　无论是羽蛇还是红渊巨蛇，都只不过是自己变强的手段罢了，如果自己不够强的话，神树教将的永无安宁之日。
　　尾巴轻柔的抚摸着江凌霄的小腹，季清月给人翻了翻身子，江凌霄身下的小草已经被压弯了腰。
　　留下一个浅浅的人形坑印。
　　果然…还是要天天定时来看看才行，季清月忍不住在心中想，尾巴贪婪的抚摸着江凌霄的鼻尖、小腹、脸颊。
　　紧接着最后落在了心口的位置，除了绵软，季清月还能感觉到微弱的心脏跳动，这才彻底松了口气，巨大的身躯沿着神树的树杈往下滑落。
　　到最后，她轻轻碰着江凌霄的额头，蛇信子舔着脸颊。
　　“今天正好是一千年，师妹，你要让我等多久呢？”
　　季清月闭上眼眸，心中总是会生出莫名其妙的期待，但她也坚信，只要自己一直等待，总有一天江凌霄会醒过来的。
　　即便这样的期盼，已经过了一千年。
　　对很多修炼的大妖兽亦或者是人修的大能来说，一千年真的不算什么，不过是弹指一挥间，在山洞中打一次坐的时间而已。
　　可是，季清月确实是每一天都在等待，她不会长时间的闭关打坐，甚至一个月的都没有过。
　　因为怕担忧自己一旦不在，江凌霄会出什么事情，唯有自己亲自守在身边，才算作安心。
　　闭上眼，蛇尾感受着师妹胸膛的跳动，季清月决定短暂的休息几个时辰，她以为这次会和以前一样。
　　师妹依旧会陷入沉睡，一如一千年前一样，不知何时会醒来。
　　但是，急促的呼吸让季清月睁开了眼，她看见树下的人眼睛颤动，心脏也开始加快。
　　直到那一直紧闭的眼睛睁开，江凌霄差点被明晃晃的日光刺了眼睛，即便自己是在树荫之下，也还是不能够适应光亮。
　　身上的肌肉都像是很久没有动过似的，江凌霄缓了很久才缓慢的坐起身，掌心下是毛茸茸的草地。
　　这个地方的风景，江凌霄莫名觉得熟悉，回想了很久之后，终于想起来了，这不就是神树下自己经常休息的地方吗？
　　那也就是说……
　　自己涅槃成功了！
　　江凌霄心中带着喜悦，迫不及待的想要寻找自己最为期待的人，可腿动了动却没能站起来。
　　果然，刚涅槃的身体是极为虚弱的。
　　毕竟木灵之力比不上凤凰一族的神力，强行模仿拙劣的涅槃，也只能带来一些副作用。
　　但没关系，至少自己保住了性命！
　　江凌霄等腿缓和了一会儿，再一次尝试着想要站起，但这时，她感觉到有什么东西在自己的上方，替自己遮挡了一些刺眼的阳光。
　　缓缓抬头，映入眼帘的是一只巨大的蛇脑袋，牙齿狰狞，黑色的鳞片看的人不寒而栗。
　　江凌霄差点一脚踹在蛇鼻子上，但幸亏她还是有些理智的，脚踹到一半，硬生生被收住了。
　　因为，这头大黑蛇，很像师姐变换出来的腾蛇，虽然具体细节有些不一样了，但这么多年在一起的熟悉感。
　　江凌霄还是隐隐约约能够察觉到的。
　　于是试探的伸出手，那大蛇竟然跟只狗狗一样主动凑了过来。
　　轻轻蹭着自己的掌心，这一幕简直就像是恐怖片。
　　但是，江凌霄目光扫过这蛇背后的翅膀，虽然是收着的，但是几乎可以百分百断定这就是腾蛇。
　　“师姐？”
　　江凌霄声音很轻柔，甚至带着点嘶哑，她有些震惊自己的声音怎么这么难听了，但细细想想千年时间不说话，就算是金丹境的身体，多少也会有些不顶用。
　　“凌霄，你终于醒了。”
　　大蛇的声音很高兴，一点一点靠近，鳞片蹭着脸颊和腰肢，除了冰凉，还有就是摩挲带来的痒痒感。
　　江凌霄有些受不住，刚醒来就有这样的刺激，但她没有松手，掌心轻轻抚摸着蛇鳞，贪恋这千年后的相聚。
　　自己虽然陷入沉睡，但不代表感知不到时间的流逝，涅槃必须维持着一丝生命线，这是小凤凰教给自己的绝技。
　　季清月见自己这模样，着实怪骇人的，果断变回了人类形态，熟悉清冷艳丽的长相回归，似乎一点变化都没有。
　　“等这么久，很辛苦吧？”
　　江凌霄心中泛着酸意，她向来是个忍受不了长时间没有感情回应的人，将心比心，这么久了，师姐几乎长大了几倍不止，要是她，肯定会熬不住的。
　　“没有…”
　　“我闭关修炼每回都是十几年呢，用不了几次，就见着你了。”
　　额头互相触碰，江凌霄身子还是有些发冷的，毕竟刚从涅槃的状态回归，季清月尝试用身体的温度温暖着她。
　　额头细腻的肌肤互相触碰，令季清月满意的闭上了眼。
　　她撒了谎，因为不想师妹为自己担心。
　　把千年那漫长的等待化作一句轻飘飘的话语。
　　“是吗…”
　　江凌霄才不相信呢，她了解师姐的性格，对方一定是日日夜夜守在自己身边的，不舍得离开，否则她怎么会一睁眼就是师姐。
　　“那太好了。”
　　江凌霄伸手搭在对方的手背上，选择接受师姐的谎言。
　　“以后，以后我再也不会沉睡这么久了。”
　　江凌霄语气变得开心，将这淡淡悲哀的氛围抹去。
　　“清月，这下可以在一起一辈子了呢！”
　　“嗯。”
　　季清月笑着点头，完全沉浸在喜悦中。
　　“现在应该更进一步了。”
　　“嗯…来…清月，叫我一声老婆大人听听。”
　　“怎么不叫？”
　　“现在有点害羞，等…等我做好准备。”
　　季清月满脸羞红，没想到刚醒来的江凌霄就这么撩人。
　　（全书完）



