


　　书名：磕CP磕到掰弯自己
　　作者：一枝花繁

　　文案：
　　江筱冉，素人，为了磕CP参加女团选秀，结果却阴差阳错得到了大势CP的庇护。
　　初评级为C，楚悦杉会安慰她；唱歌跑调，楚悦杉会不厌其烦的教到深夜；选C时，楚悦杉会用眼神鼓励她争取...
　　江筱冉咬着小手绢痛心疾首，大佬，你这样我很容易爬墙的。
　　唯一遗憾的就是：看到别的CP各种航空母舰、花式开车，而自己别说深入交流了，二十章连嘴都没亲。江筱冉有点郁闷，直接从后台问那个同人文写手：我们到底什么时候才可以上.床？
　　她以为自己会掩饰的很好，直到宿舍叫早活动，江筱冉半梦半醒间抱着楚悦杉就是一大口亲亲...

　　富家千金X高冷偶像，1V1双洁甜文
　　副CP：
　　青梅竹马久别重逢
　　追星追到床上的年下养成奶攻

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：江筱冉&楚悦杉 ┃ 配角：赵诗语,何梦歆,郑格格 ┃ 其它：
　　一句话简介：疯起来我连自己的cp都磕
　　立意：走出舒适圈，挑战自己的极限，勇敢追梦的女孩都值得被肯定！
　　==================


第一章 
　　机场，人头攒动。
　　江筱冉刚从行李提取处回来，这次她作为新晋训练生参加造梦工厂，怎么说也是件“光耀门楣”的事，公司竟然连一个staff都不安排，还让艺人亲自打车去酒店！
　　手里拉着千斤重的行李箱，心里越想越气，等从厂里出来，一定要让老爸好好整治一下公司的运营。
　　她抬头望了一眼走在前面的楚悦杉，对方似乎已经习惯了这种待遇，只带了一个棕色挎包，白衣白裤，黑色内衬，轻装简行，清冷的眉目注视着前方，只在拐角处向后望一眼，确认自己跟上了。
　　即使浑身上下都散发着生人勿近的气场，但这铁打的颜值，总会让人忍不住驻足欣赏。
　　江筱冉看看她，又看看自己。
　　一个高冷御姐，一个只会卖萌的甜妹，对比不要太惨烈...
　　走在前面的楚悦杉其实也做了一阵心里斗争，不帮吧，总觉得在欺负她；帮忙吧，心里又过不去。
　　一个月前造梦工厂海选开始，她抱着公司不同意就自己面试的信念去找了经纪人，没想到经纪人竟然同意了，但有个要求。
　　Okay，fine.
　　天上果然不会掉馅饼。
　　要求就是和这个空降公司的练习生一起参加，不求有什么名次，只要别一轮游就行。
　　说得轻巧，111个训练生，第一轮直接消去50，一个素人，仅靠一张脸，怎么和那些经过专业训练的练习生相比？
　　起初楚悦杉还一个头两个大，但经过一段时间的相处，她发现江筱冉并不是只有脸能用，舞蹈也不错，就是声乐差点意思，但强在音色好。
　　随着初舞台准备练习的推进，她对这个笑得很甜的女生印象也渐渐改观了。
　　出了检票口，来到到达大厅，一小撮人突然从人群中冲了出来，拿着手幅、团扇把楚悦杉团团围住。从未见过接机盛况的江筱冉一脸懵逼，眨眨眼的功夫直接被甩到队尾。
　　都是熟面孔，楚悦杉很自然地和粉丝互动起来，她垂眸看了一眼腕表，距离预定时间已经过了半个小时。
　　“我等的腿都酸了，要杉宝亲亲抱抱举高高才起来~”
　　“你清醒一点，老公只能亲我！”
　　“不行！！妈妈不同意！！！”
　　凄厉的声音响破云霄，十几个人愣是喊出了上百人的效果。寂静了两秒后，女友粉和妈妈粉开始激情对麦，夹在其中的其他小粉丝瑟瑟发抖。
　　热情归热情，有礼貌也是真的，疯狂输出一波彩虹屁之后，粉丝们自觉向两边散开，保持距离之余，也为楚悦杉开辟出一条宽敞的通道。
　　“习惯就好，婆媳吵架不是第一次了。”同样被甩在队尾的大叔捧着手里的单反，语重心长地解释，“自从两年前参加天选之女之后，楚悦杉已经很久没上过舞台了，粉丝们都希望她能在这次的造梦工厂上发光发热。”
　　口号骚归骚，但贵在死忠粉多，都是一路上陪她走过来的人，无人不希望她这次能站在更大的舞台上，被更多人看到。
　　“难怪...”
　　江筱冉似懂非懂地点点头，听公司前辈说，当年她所在的女团还获得了天选之女的冠军，可惜节目不温不火，让她错失了曝光的机会。
　　虽然相处时间不到一个月，但通过平常的练习，她还是挺了解楚悦杉的实力的，歌舞双担，颜值top，随便给个曝光的机会就能小火一把。
　　有颜有实力，被埋没到现在确实可惜。
　　正当江筱冉感叹命运的奇妙时，身边的大叔又开口了，“冉宝，进厂后你也要加油，我会给你买奶投票的。”
　　大叔抱着单反有些激动，连声音都是颤的，“顺便说一句，我是你的妈妈粉，ID是：唯爱冉宝一万年。”
　　看着眼前这个穿着灰蓝老汉衫的络腮胡大叔，一句自带语音的话从江筱冉的脑海里慢慢飘过：不要男妈妈...
　　顶着黑人问号脸，江筱冉懵逼地向大叔道谢。
　　不差了不差了，最起码还有粉丝来接机，总比一个没有强。
　　即将离开大厅之时，迎面走来一个戴着墨镜笑的痞里痞气的女孩儿，围着她的粉丝数量肉眼可见的多。
　　地方就这么大，一大一小两波粉丝相遇难免会拥挤，更何况江筱冉还拖着她的大行李箱，一个不小心就被推搡着往旁边挪了几步，撞到了低头摆弄相机的女孩儿。
　　“对不起，对不起！没碰着你吧。”
　　“没关系，有的粉丝不懂规矩，行李箱没事就行。”
　　双马尾女孩儿虚晃了两下很快就稳住身子，当她抬头看到道歉的人时，整个人都愣住了。
　　光顾着给杉宝打招呼了，根本没注意她身后跟着的人，一开始还惊讶狗公司竟然这么有良心，还给安排随行工作人员，如今一看，可拉倒吧，长这么好看谁会去做staff。
　　白衬衣，不规则半身裙，帅气又不失可爱，搭配精致的五官和周身柔软的气质，只有两个字可以形容——“养眼”。
　　之前隐约收到小道消息，说杉宝会和同公司的女艺人一起参加，大家都很期待，奈何公司不做人，到现在都没发官博通知。
　　难道，这位小姐姐就是？
　　双马尾女孩儿眨眨眼，油然升起敬畏之情。
　　“江筱冉？”听到道歉声后，楚悦杉立刻停下脚步，原路走了回来，正好看见踮脚向后张望的女孩儿。
　　顺着她的方向望去，楚悦杉看到方才经过的墨镜女正和另外一个甜妹热情的拥抱在一起，分开后还揽着肩膀，还帮她拎着挎包和手提箱。
　　看着江筱冉泛着星星的笑眼，楚悦杉心思微动，以为她是羡慕，回想起临行之前受人嘱托要多多照顾她，于是便重新唤了一声，江筱冉这才反应过来，意犹未尽地转过身，嘴角还挂着姨母笑。
　　嘿嘿，久别重逢，真甜。
　　女孩子之间的感情实在太美好了。
　　一想到进场之后会有更多的“姬情”等待被开发，她的嘴角就忍不住的上扬，和110的漂亮姐姐住在一起，实在是太幸福了。
　　“怎么了，车来了吗？”
　　江筱冉收回姨母笑，仰着小脸询问，纤长浓密的睫毛，被阳光晕染出金色剪影，潋滟的瞳孔闪烁着微光，毫无顾忌地盯着楚悦杉的眼睛。
　　视线太直接，楚悦杉不自然地转过视线，低低应了一声，伸出修长白皙的手，指尖搭在行李箱把手上，一言不发地推着这个大块头与她并肩行走。
　　“好搭啊~”
　　不知从何处传来一阵小小的惊呼，江筱冉还没听清，就被咔嚓咔嚓的连拍淹没了。
　　在正式进厂之前，她们需要在公司预定的酒店里一同度过，按照谷米音乐扣扣搜搜的传统，绝对不会订两个房间，撑死一间双人房。
　　事实也是如此，一间主卧，一间放杂物的小房间，两张双人床并排而立，对面就是被磨砂玻璃隔开的独立卫浴，处处都是廉价感，江筱冉长这么大还是第一次住。
　　都是快进厂的人了，说不定下一秒就是网络爆款的流量偶像，用得着这么抠吗？
　　江筱冉把行李箱一丢，像只泄了气的皮球趴在靠里的床铺上一动不动，反正酒店也住不久，东西能少动就少动，省得以后收拾麻烦。
　　楚悦杉倒是没有抱怨，造梦工厂是巴诗集团推出的偶像女团竞演养成类真人秀节目，直至今日已经定档很久了，如今录制时间将近，参与节目的训练生们肯定会大量入住，更别说她们带动的粉丝流量。
　　这家酒店的环境确实差了些，但还在可接受的范围之内，当年她和队友们一起没日没夜的练习，再艰苦的环境都遇见过，与那些相比，这里已经好太多了。
　　晚上还有前辈们开的欢迎会，楚悦杉随口提醒了江筱冉一句，便转身打开了邮递过来的琴包，一架电子钢琴正静静躺在其中，检查过确定没有问题后，才把它连带着琴包一起推进了小房间。
　　等她把房间收拾好，搭好琴架，江筱冉还赖在床上，惟一的区别就是鞋脱了。
　　还惯着你不成！
　　楚悦杉拧紧秀眉，抱胸站在江筱冉面前，一句话不说，就这样死盯着她。
　　不到半分钟江筱冉便缴械投降。
　　“错了错了，我错了！我这就去收拾。”江筱冉抱着脑袋滚了一圈，一个鲤鱼打挺从床上跃下，急急忙忙冲进了洗手间。
　　是夜。
　　闻莎KTV，二楼包间。
　　趁着好兴致，江筱冉多少喝了点酒，微醺。
　　身为欢迎会的主人公之一，她自然坐在最显眼的位置，七色灯光在她身上闪来闪去，更衬出她无可挑剔的容颜。
　　另一位主人公不知道跑哪儿去了，没她陪着，江筱冉总觉得有些闷，把杯子里的饮料一饮而尽后就随便找个理由出去了。
　　出了包间，随便找了个窗口吹夜风，楼下是迪厅，喧闹声隔着底板都能听到，不过她也不嫌吵。
　　对着皎洁的月亮发了会儿呆，耳边突然传来了一阵脚步声，江筱冉还以为是楚悦杉打完电话回来了，正欣喜地转过身，谁知正对上一双隐含怒火的眼睛。
　　一身黑色西装完全隐藏在黑暗中，随着月光的转移，她才看清来人。
　　“你到底想怎样？”
　　低沉磁性的声音饱含愠怒，封荀上前一步直逼江筱冉，让她退无可退。
　　“这句话该我问你吧。时下正火的流量明星、未来影帝候选人，竟然光明正大地跑过来和我私会，这要是让狗仔拍到，还不知道明天的报导该怎么说呢。”
　　江筱冉丝毫不避让他敌意的视线。
　　作者有话要说：　　经过慎重考虑，还是决定微调设定，初评级往上调一点。
　　注意：
　　1.女主虽然长得漂亮，但不是除了脸之外一无是处，个人还是喜欢颜值、实力、运气比肩的，因此金手指会开得小一点，重点是养成的过程。（大概是得了选秀.ptsd，希望每个有实力的妹妹都被看到）
　　2.赛制主要参考的是PD101和婧，中间会有创新。
　　3.妹妹都是好妹妹，节目组正不正经就不一定了。
　　4.男的戏份不会太多，问题不大。


第二章 
　　封荀最讨厌的就是江筱冉不可一世的大小姐态度，如果她乖乖自己的听话，不在名媛交际圈里厮混，他也不会安排人把她放进这个小作坊反省。
　　作为谷米传媒众多的分公司，谷米音乐算是最糊的一个了，连正规的运营人员也没有，正好适合杀杀她的锐气。
　　现在倒好，难得他升起一丝怜悯，想把江筱冉接回去，结果下一秒就接收到她报名参加造梦工厂的消息。
　　是我这张脸不够看，还是你性取向真的有问题？就这么迫不及待的钻进女人堆里？！
　　“别胡闹了，退赛跟我回去！”
　　借助身高优势，封荀居高临下地盯着江筱冉，那凌冽的气势，恨不得把她生吞活剥。
　　江筱冉本就对他没兴趣，现在更是反感，刺鼻的男士香水逼得她后退半步，后背抵着窗台，冰凉的触感让她泛起一阵恶寒。
　　“你说回去我就回去，封荀，你以为你是谁？我好歹是古米传媒董事长的千金，是你能呼之即来挥之即去的吗？不要因为爸爸高看你一眼，就太把自己当回事！”
　　不提还好，一提就来气。
　　封荀最初只是谷米传媒旗下一名默默无闻的男团主唱，若不是她父亲江东有意提拔，给他提供大量打歌舞台和影视剧资源，恐怕现在都查无此人。
　　本来就是一场非常简单的相互利用，封荀借助江东提供的资源爆红，江东靠封荀为谷米传媒引流，错就错在某些人得了甜头不肯收手，把主意打在了江家的乘龙快婿上。
　　“闭嘴！”
　　被戳中软肋的封荀像只受伤的困兽，每个毛孔都散发着让人胆寒的威胁和敌意，他低吼一声，直接抓住了江筱冉的手腕。
　　“你最好乖乖跟我回去，别逼我动手。”
　　“这就是你对待恩人女儿的态度，还真是让我大开眼界。”
　　咔嚓咔嚓——
　　几声快门和刺眼的闪光灯打断了剑拔弩张的两人，封荀伸手挡住强光，向光源处厉声呵斥，“别拍了！”
　　对方也很识相的放下了手机。
　　封荀此时才看清来人——女人，更准确的说是一名姿色上成的女人，她周身清冷的气质似乎和这个喧闹的环境格格不入，但又异样的和谐。
　　楚悦杉微不可闻地叹了口气，一个是顶流明星，一个是查无此人的新晋练习生，天晓得其中有什么猫腻，如若不是他们两个站在自己回去的必经路上，她才懒得管。
　　可受人所托，她就要负起责任。
　　看在江筱冉进入二轮就和自己再无瓜葛的面子上，这次就勉为其难的帮她一把。
　　楚悦杉无声地望了江筱冉一眼，对方立刻会意，趁封荀不备用力甩开了他的禁锢，大步流星地走到她身边，封荀想拦，却被楚悦杉上前一步挡住。
　　173的身高算是女生中比较拔尖的，还有额外气场加成，不怒自威，即使对面是封荀，气势也不会输。
　　“外人最好不要插手我们的事。”封荀冷冷威胁道，他最讨厌事情脱离掌控，这个不知从哪里冒出来的女人让他烦躁异常。
　　楚悦杉不理会他的威胁，从容地在他脸前晃了晃手机，“你想更红吗？一旦把这些照片发出去，今晚的热搜、明天的新闻头条肯定都是你的名字。”
　　像什么#当红明星封荀现身KTV#、#封荀与素人起争执#、#明星耍大牌#等等，网上最不缺的就是这种标题。
　　在这个流量至上的时代，一张模糊的照片就足以给明星判死刑，有把柄在手，楚悦杉根本没在怕的。
　　“删掉。”
　　“请你离开。”
　　毫不退步。
　　对峙中，楼下传来了谈话声。
　　“封荀，你非要等所有人都知道你来了才肯走吗？”江筱冉从楚悦杉身侧走出，压低声音警告，矛头直指封荀。
　　她真的希望封荀能有点公众人物的自觉，主义平时的行为举止，把身上的大男子主义和控制欲收一收，少给公司添麻烦。
　　照片的事可以公关解释，但被多人发现引起骚动就百口莫辩了，封荀攥紧拳头，又狠狠松开，阴鸷的视线在二人身上短暂扫过。
　　“你们会后悔的。”
　　留下句狠话，封荀便戴上口罩和墨镜，转身从另一个出口离开，整个楼梯口只剩下楚悦杉和江筱冉两个人。
　　“谢谢。”
　　“没关系，下次注意。”
　　楚悦杉语气淡淡的，似乎只是普通的助人为乐，一点都不好奇其中因果，相册里的“把柄”也被她一张张删除了。
　　“你都删了啊？”江筱冉眼睛瞪得溜圆，她刚刚还在考虑怎么劝楚悦杉把相片删掉，没想到不等自己开口，她就删得一张不留。
　　“你难道想火？”楚悦杉反问。
　　江筱冉把头摇成了拨浪鼓，又说了句谢谢。
　　一直在楼下交流的人群此时也上来了，有男有女，她们默契地后退几步，等这群男女通过。
　　酒的后劲上来了，江筱冉贴着窗户，脸蛋红红的，在银色的月光下格外明显，她眯着眼睛娇憨的模样让人忍不住去呵护。
　　方才说话的时候就闻到了她身上的酒味，楚悦杉盯着她的侧颜，眉心微蹙，这个女孩儿也太大胆了，一个人出门在外竟然敢喝醉。
　　楚·保姆·悦杉表示很心累，赶紧进厂吧，不说里面有没有勾心斗角，最起码都是女生，人身安全还是可以得到保证的。
　　低头玩手指等人群走过的江筱冉丝毫不知道旁边人丰富的心理活动，在她发呆之时，肩膀突然被拍了一下，队尾的女生热情地向她打招呼。
　　“好巧啊！”
　　来人正是机场偶遇的那个痞里痞气的女孩，现在也穿着那件黑夹克，笑得很灿烂，在她身边跟着的白裙子女孩应该就是她在机场接的人了。
　　只是擦肩而过的交情，竟然被记住了。
　　“是啊，中午刚在机场见过，没想到又见到了。”
　　照那个粉丝接机的架势，这个人应该也挺有名气的，江筱冉小心翼翼地斟酌着语气回复。
　　“我叫苏阳，这是我的青梅竹马宋绵绵，她刚从国外回来，今天去机场也是奉长辈之命接她的，当然，也是因为我想第一个见到她。”
　　苏阳大大咧咧地揽着宋绵绵的肩膀，在她的怀抱里宋绵绵显得更娇小了，如同一个精致的瓷娃娃一般。
　　“你们好，我叫宋绵绵。”
　　说话也奶声奶气的，很讨人喜欢。
　　“我是江筱冉，这是我的同事楚悦杉，我们都是谷米音乐的艺人，准备参加造梦工厂，你们也是吗？”
　　被苏阳的开朗感染，江筱冉主动打招呼，这边的KTV是师兄们特地找的，隐秘性好，很多艺人都喜欢来这里玩儿。
　　“那更巧了，我们就是想在节目录制之前好好玩一玩才来这里的，不过因为绵绵不喜欢迪厅的氛围我们才上来的。不是我说，这一路我们碰上不少训练生了，每个都很有个性，尤其是刚刚蹦迪的那个姐姐哈哈哈”
　　“阳阳，不能说人坏话。”宋绵绵扯着苏阳的袖口小声说，可爱的小动作配上人畜无害的表情，根本没人可以挡得住。
　　苏阳也很快服软了，举起双手做投降状。
　　妈耶，这是什么神仙爱情！一个愿打一个愿挨、我拽遍全世界但只听你话，青梅竹马我最喜欢了！
　　磕到了！磕到了！
　　近距离看正主互动，江筱冉瞬间泛起了星星眼，就差拿手机录下这一幕了，大家同为嗑糖女孩，为什么我就能如此高贵！
　　互相留下了微信号，江筱冉如获至宝，今后可以从朋友圈找糖吃了，真好！
　　回去的路上，楚悦杉和江筱冉坐在后车座玩手机，彼此之间没有交流。
　　机场的返图出来了，沾了楚悦杉的光，江筱冉终于有了高清全身照，还是精修过的，她们俩一起推着行李箱走的样子也被拍到了，同是简约系的穿衣风格，站在一起意外的般配。
　　去超话逛了一圈，全是在吹彩虹屁的，江筱冉很满意，又美滋滋地点开了自己的留言板。
　　——快来看美女！！！[图片][图片][图片]
　　——啊啊啊！冉宝我可以！终于蹲到高清返图了！
　　——竟然有站姐给筱冉拍返图了，爷青结[手动狗头]
　　——我家冉冉要火啊！！！
　　——等等，难道就我一个注意到筱冉和隔壁楚悦杉很搭？[顶锅盖跑路，杉家唯粉不要喷我]
　　——其实我也觉得[小声逼逼]
　　不出意外，依旧是在吹彩虹屁，还有几张机场返图被重复刷，完美满足了江筱冉小小的虚荣心，这群不靠谱的粉丝，虽然平时喜欢怼自己，但关键时刻还是很团结的。
　　“瞧瞧这没见过世面的样子，等我参加造梦工厂火了之后，还怕没人拍返图？哼！可把我牛坏了.jpg”
　　有了江筱冉的空降，房间瞬间热闹了起来，聊天的人也多了一倍。
　　——终于营业了，我蹲直播蹲了个寂寞。
　　——冉宝，楚悦杉和你究竟什么关系啊？她竟然帮你推行李！
　　——杉冉泪下SZD！
　　——哈哈哈哈cp名都起好了。
　　——cp粉舞到正主面前了，小心脑袋[菜刀]
　　——冉宝，需要我们给你开超话吗？[疯狂暗示.jpg]
　　都说饭随偶像，一个爱嗑糖的偶像后面跟着一群恋爱脑的粉丝，接机的时候都没见他们这么主动过。
　　江筱冉靠在车窗，左手托着下巴，腮帮子气鼓鼓的，像只偷吃花生的仓鼠。有次直播还被截了动图，成了留言板上风靡一时的表情包。
　　“开超话还要我安排吗？你们难道不会主动点？”
　　——Get！这就召集众姐妹给冉宝开超话！
　　——杉冉泪下SZD！
　　——杉冉泪下SZD！
　　......
　　看着这些刷屏的回复，江筱冉像是占了多大便宜一样，偷乐之余还不忘心虚地瞥一眼被暗中拉郎配的无辜当事人。
　　“返图出来了，你看到了吗？”
　　“嗯，在宾馆收拾东西的时候扫过一眼。”有几张双人照拍的还不错。
　　“哦。”忘了你的返图都是秒出的，不像我，蹲了半天只能蹲到一张高糊的照片。
　　唉~这届粉丝不行啊...
　　作者有话要说：　　斥巨资买的封面，效果还不错~
　　PS：SZD=是真的


第三章 
　　几天后，翘首以盼的进厂时间终于到了，111名训练生齐聚一堂，将会在这里度过为期四个月的封闭式训练及录制。
　　造梦工厂的背后是巴诗集团，身为网上数一数二的独立视频服务公司，巴诗以善于抓住营销爆点、创新节目环节出名，每一期都会给人耳目一新的感觉。
　　这次巴诗也是下了血本，小手一挥直接改造了一座摄影城，光大型摄影棚就有5个，区域划分也很细致：录制区、演播厅、化妆间、健身房等。
　　值得一提的是，摄影城一楼原来是游戏中心，不过为了防止选手们玩物丧志，所有的项目都被禁了，但也有小道消息称未来选手的微综艺会在这里拍摄。
　　化好妆后，大家集中前往1号摄影棚准备自我介绍和初舞台的录制，此时导师们还没露面，由选手先以公司为单位进入挑选座位。
　　1号摄影棚是五个大型摄影棚中最奢华的一个，巨大的圆形舞台光芒万丈，背后还有一个“梦想”的logo，对面则是金字塔型的座位，越往上装饰越华丽。
　　江筱冉进来之前，已经有一小半的人已经入座了，分散得非常均匀，选座位时她偷偷征求了楚悦杉的意见，然而楚悦杉只是回了一句，“听你的。”
　　于是江筱冉就拉着楚悦杉蹭蹭蹭走到了偏上第四排的位置，原因无他，第五排坐着宋绵绵，有她在，迟来的苏阳一定也会在，她要选一个绝佳的观赏位置。
　　“你好啊~”
　　坐在江筱冉旁边的是一位头上戴着大蝴蝶结发饰的姑娘，当初江筱冉挑选座位的时候，就是一眼看到了这个醒目的蝴蝶结才选这儿的。
　　“你好！”节目上第一个搭话的人，江筱冉视若珍宝，兴奋地挥舞着小手给她向她打招呼。
　　小小的激动了一下后，江筱冉继续乖乖坐在座位上，欢迎新入场的训练生们。
　　来之前她可是做过功课的，还特地去节目超话里逛了一圈，大火的cp她基本都清楚，想到这儿她不由得望了一眼安静坐在旁边的楚悦杉。
　　其实参加造梦工厂的训练生们虽然来自不同的公司，但有很多都参加了《天选之女》，说白了就是复读生。
　　而作为天选之女的冠军选手楚悦杉在当年也是被配了无数cp的人物，如今老朋友齐聚一堂，cp粉又开始兴风作浪了，节目还没播出就给她凑了占比节目50%的“老婆”。
　　其中最火的就是“空杉歆雨”，楚悦杉X何梦歆，一个冠军，一个亚军，从人数来讲，甚至比杨棉还要高上一头。
　　江筱冉叉腰不服气，不管空杉歆雨是什么妖魔鬼怪，我杨棉就是最甜的！
　　等到大家陆续落座，单人训练生们也该入场了，苏阳作为第一个出场的单人训练生，还是保持着一如既往地飒爽，几乎没有犹豫的时间就直奔第五排。
　　那里刚好空着一个位置，上天的安排。
　　一直乖乖坐在原位的宋绵绵见到飞奔过来的苏阳，眼睛里瞬间有了光，立刻坐了起来张开双臂和她抱在了一起，五秒后才意犹未尽地分开，手拉手坐下。
　　这五秒足以让江筱冉甜掉牙，两人不是一个公司的遗憾也被她抛之脑后。
　　“甜！”
　　掷地有声的一个字从耳边炸开。
　　江筱冉缓缓转头，无意间对视的双眼。
　　确认过眼神，同是磕cp的人。
　　“阁下也是杨棉党？”
　　江筱冉抛出暗号。
　　“不敢不敢，在下只是一颗寂寂无名的小柳絮而已。”
　　柳絮就是杨棉cp粉的名字，当初她还吐槽粉丝们奇奇怪怪的命名，听上去一个比一个痒，现在一想，杨棉也不错，我杨棉就是坠吊的！
　　对上暗号的两人，仿佛是失散多年的姐妹一般，眼含热泪，激动的握着手，都是嗑糖姐妹，我们不分彼此！
　　选手进场结束，光线暗下，移动舞台缓缓升起，一个身影出现在舞台中央。
　　“女孩们，欢迎进入造梦工厂！”
　　灯光集中打在舞台中央，身着酒红西装的大男孩出现在大家的视野，对着镜头粲然一笑。
　　叽叽喳喳讨论的选手们瞬间愣住了，寂静几秒钟后是呼天抢地的尖叫声。
　　“啊啊啊啊！是封荀，竟然是封荀！”
　　“竟然见到真人了，追星女孩死而无憾！”
　　“之前就看到了封荀的路透，没想到飞行嘉宾真的是他，太幸福了吧！！！”
　　和偶像出现在同一个镜头，迷妹们的尖叫声一波接着一波，谁还不是个追星女孩了？！
　　场子瞬间被炒热了，女孩儿们都红着脸等待封荀接下来的发言，只有坐在第四排的两个人满脸黑线。
　　楚悦杉：我已经开始后悔了。
　　开播前惹到发起人，这还能玩吗？
　　“对不起！我真的不知道他是节目的飞行嘉宾...”
　　江筱冉压低声音，痛心疾首地道歉。
　　自己怼他就算了，竟然还拉楚悦杉下水，要知道造梦工厂可是她等了两年才得到的机会啊，要是被封荀一手毁了...
　　楚悦杉咬咬牙，到底是没生气，“没事，用舞台说话。”
　　只要把舞台做到极致，做到挑不出毛病，即使他有意为难也无从下手。
　　等到尖叫声平息，封荀才举起话筒介绍节目赛制，111名训练生共同训练，淘汰率50%，三场公演决定最后的成团位。
　　很残酷，但也很刺激。
　　介绍过赛制后，封荀继续cue导师流程。
　　“除了我之外，还有另外三位导师亲自指导你们，让我们欢迎三位前辈！”
　　前女团Sparkle成员钟艺、沈安诗，分别担任舞蹈教师、声乐教师，节目组最初放出的噱头就是Sparkle五年后首次合体。最后一位唱作导师近年来大火，连出几张说唱专辑的王青竹。
　　三位导师在各自的领域都很拔尖，被节目组邀请也实至名归，三位顶配，加上封荀引流，造梦工厂自一开始就注定不平凡。
　　三位导师自我介绍结束后，初评级舞台正式开始，事关评级，训练生们都拿出了看家本领在舞台上发光发热。
　　顺序由抽签来定，即使表演顺序不中意也不能抱怨，要怪就怪自己运气差，毕竟运气也是实力的一部分。
　　前面几组的舞台都中规中矩，除了有几个跑调、抢拍较严重的训练生被分到F班之外，其余的大都集中在CD两班，B班只有寥寥几人，所有人都在期待首A到底花落谁家。
　　不仅训练生们在期待，幕后拍摄的老师们也在期待，首A绝对能成为节目的爆点，流量就是靠话题带起来的。
　　“到我们了。”
　　楚悦杉握着手里的号码球神情凝重，她卧薪尝胆了两年，足足两年的时间没有接触舞台，说不紧张是假的。
　　初次登台的江筱冉同样激动，她握住楚悦杉的手，目光坚定，但微颤的手指却暴露了她此刻的心情，“让我们拿出最棒的舞台吧！”
　　楚悦杉颔首。
　　两人手牵手走下透明阶梯。
　　知晓楚悦杉水平的几位“老朋友”也很激动，挥舞着手臂在台上应援，受她们感染，其余训练生也变得期待起来。
　　她们这次表演的节目是唱跳，曲名《Hug/拥抱》。
　　抒情的音乐一出，几位导师就暗自摇头，初舞台最好是选择有记忆点的音乐，像这种抒情R&B歌曲，没有太突出的地方，只有美到极致才会让观众注意。
　　反倒是vocal导师沈安诗和封荀饶有兴趣的看着，前者是欣赏，后者则是带着八倍镜挑刺。
　　楚悦杉的音色是中音偏女王音，气势很强，声音平稳带着磁性，同时又不乏性感妩媚，用这种声音唱恋曲简直是要人命。
　　她一开口，原本不抱期待的老师瞬间有了兴趣，如获至宝一般看着舞台上的人。
　　副歌是江筱冉的部分，她没受过专业的声乐训练，气息难免有些颤，但瑕不掩瑜，在这首歌里能拿到90+。
　　正当大家都沉浸在两人的歌声中时，曲风一转，抒情R&B瞬间变成了节奏感极强的音乐。
　　风格迥异的曲风，两人的舞蹈也跟着音乐转变，轻柔的慢舞变成了帅气的爵士舞。
　　喝彩声响起，一呼百应，瞬间燃爆全场，所有人都跟着音乐的节奏舞动。
　　她们今天穿着不规则的黑白拼接西装，特意画了甜酷风格的妆容，眼线上挑，前半段媚眼如丝，后半段性感飒爽。
　　一曲终了，掌声雷动，许多选手起立喝彩，连导师们也激动的站了起来，脸上尽是欣赏的表情。
　　“A班，一定是A班！”
　　“悦杉太棒了！给我们天女姐妹长脸！”
　　“啊啊啊！江筱冉是怎么做到可爱性感酷帅兼顾的！妈粉变质了！”
　　“你不是一心一意只喜欢何梦歆吗？回去我要告状了哈哈哈”
　　场子平静下来后，开始进行导师点评环节。
　　“楚悦杉，你做的很棒！我原以为你的音域很窄，只适合唱中音部分，但你今天的高音给了我惊喜，一点都不拉胯！”
　　沈安诗的点评很到位，对于实力选手她从不吝惜赞美，女团选秀其实就是一个挖宝游戏，从111位训练生中找出埋藏其中的宝藏才是乐趣所在，对观众是，对导师也是。
　　“首先，感谢你们为我们带来精彩的表演，这一场是我到目前为止最喜欢的，两位都很突出，舞蹈方面我偏爱江筱冉，一看就是有舞蹈功底的，当然楚悦杉也很出色。”
　　无论是舞台效果的编排，舞蹈力度的递进都很出色，最重要的是，看她们跳舞很开心，她们真的在享受舞台。
　　钟艺也给出了极高的赞美。
　　歌曲中没有rap的部分，王青竹只能就气息问题上进行点评，依旧是褒大于贬。
　　结果似乎很明确了。
　　所有人都把视线集中到了迟迟未发表意见的封荀身上。
　　封荀用笔尖敲了敲桌子，缓缓抬头。
　　“江筱冉选手，你能唱首歌吗？有加分。”
　　前提是不出车祸的情况下。


第四章 
　　“能唱首歌吗？”封荀以加分为理由，提出了额外要求。
　　凭他对江筱冉的了解程度，不可能不知道声乐是她的弱项，这次也是借着导师点评的环节让她认识认识自己究竟在什么水平。
　　提到“加分”这个词时，场下的训练生顿时眼神一亮，虽然可能只是导师的随口一提，但这一点点“加分”对训练生来说却无比珍贵，不仅可能提高分班评级，还能拥有可观的镜头，几乎没人愿意放弃这个机会。
　　相比于场下训练生隐忍的激动，场上三位导师的脸色却不太好，尤其是声乐导师沈安诗，借着看台本的间隙偷瞄了封荀几下。
　　她曾今担任过两届训练生导师，对节目流程很熟悉，按照她的话来说，初舞台就是用来展示训练生们的发光点的，把她们最擅长的部分展示给观众看。
　　但是《Hug》的表演中江筱冉的气息有些不稳，发音位置也很奇怪，王青竹点评的时候也提到了，现在把一个舞担拎出来唱歌...不知道封荀在想什么。
　　“封荀，这么严格不怕吓到同公司的师妹？”
　　王青竹拿起话筒调侃道，谷米音乐再糊也是谷米传媒旗下的工作室，按辈分也该叫一声师妹。
　　王青竹在外的形象就是一位风趣幽默的大叔，开口自带笑点，有了他的调侃场上的气氛明显缓和了不少。封荀也接着他的话往下说。
　　“王老师哪里的话，我只是想给师妹们一个表现自我的机会而已，你该不会是在怪我偏心吧。”
　　“不会~~~”
　　台下高昂的喊声已经给出了反馈。
　　大家的期待值都异常的高，江筱冉这次真的是骑虎难下。
　　其实开赛前她和楚悦杉讨论过额外展示的才艺，最终讨论决定选择各自喜欢的部分，她是跳舞，楚悦杉是唱歌，也就是说她根本没准备声乐的舞台。
　　“如果没准备的话，我们就选一首大家都会唱的吧。《我是一只小小鸟》怎么样？”
　　不怎么样...
　　整首歌都在考验歌手的基本功，高音对气息的要求很高，稍不留神就会破音，甚至有评论说“换我唱可以直接把孩子生出来了”。
　　《小小鸟》就是这样神奇的歌，虽然很多实力唱将很喜欢通过演绎这首歌来展现唱功，但对于小白来说还是不碰为妙。
　　“让我试试吧，不过之前我没唱过这首歌，要是出丑了，希望老师们不要笑话我。”
　　不把短板暴露出来是永远不会进步的，即使知道封荀在恶意整自己，但江筱冉还是正面迎击。
　　可惜结果不太理想，前半段唱的还行，到后面声音开始发颤，气息明显不足，第二个高音部分也出了车祸。
　　原本期待的训练生们都面露尴尬，只有稀稀落落的掌声。
　　“对不起！”
　　音乐结束，江筱冉立刻弯腰道歉。
　　公开处刑，太丢人了...
　　“你虽然有点儿舞蹈基础，但声乐方面还是白纸一张，天赋、技巧都没有。造梦工厂选的是女团，不是杂技团。训练了多久就来参加，一个月？一个星期？还是一天？心态就不端正，在我这里你只能得一个D。”
　　用平静的语气说出最严厉的话，此时场上的镜头也切到了几位素人训练生身上，有的面无表情，有的隐忍胸口的怒气，也有心态不行直接被训哭的。
　　江筱冉倒吸一口气，怼人的话脱口欲出，但考虑到无数镜头正对着自己，再不服、再委屈也憋了回去。
　　D班也不错，苏阳、宋绵绵都在那儿，近距离嗑糖她还求之不得呢！
　　“D班也太夸张了吧，她的初舞台很精彩啊。”
　　“我也是这么想的，单凭那几个高难度动作就可以秒杀一堆了...”
　　“是不是这届的要求比较严格？”
　　训练生们开始窃窃私语，都是有过练习经验的人，虽称不上专业人员，但基本好坏还是可以分辨的，单凭一首歌就把人打入D班，着实难以服众。
　　“筱冉其实还有准备的舞蹈，希望老师能再给她一个机会。”
　　楚悦杉最终还是没忍住，堂堂七尺男儿，竟然在众目睽睽之下凭一首歌就否定一个人，欺人太甚。
　　她最初也很看不起临时抱佛脚的江筱冉，但练习的一个月里，这个女孩儿让她改观了。每个人都有追梦的权利，既然通过选拔面试进入这个节目，就说明她是有资格的。
　　“楚、楚...”
　　江筱冉扯了扯楚悦杉的白西装下摆，对她摇摇头，不想让她为自己出头，谁知心里憋着一口气，话都没说利索。
　　楚悦杉给了她一个安慰的眼神，让她乖乖等着。
　　公开“顶撞”导师，台下的几位“老朋友”也为楚悦杉捏了一把汗，天选之女节目期间她的脾气就特别倔，没想到两年后来到造梦工厂舞台上，脾气还是没变。
　　“时间有限...”
　　“可以啊，不过只有20s的时间，你能来一个freestyle吗？主题由下面的训练生来定。”
　　钟艺直接压过封荀的话，发现抢台词后还故作天真地向他道歉，被前辈道歉，封荀自然无话可说，半推半就就答应了。
　　一直在旁边吃瓜的沈安诗则无奈地看着狡黠的钟艺，钟艺是导师团里年纪最小的一位，在原先的组合里也是被当成妹妹宠，脾气相当火爆，最看不起封荀这种自以为是的态度。
　　“可以！”
　　江筱冉自然不会放过这个千载难逢的机会。
　　接下来就交给台下的人选主题了，众人文思泉涌，当场来了一个头脑风暴，有的想看现代舞，有的想再看一遍爵士，还有人想看宅舞。
　　“我想看钢管舞，楚悦杉当钢管！”
　　一声中气十足的喊话在嘈杂的讨论声中脱颖而出，瞬间引发一场爆笑，剑拔弩张的氛围消失的无影无踪。
　　“哈哈哈哈钢管舞，绝了！
　　“赵诗语big胆，等楚老师下来你就完了！”
　　“我也想看钢管舞！”
　　一石激起千层浪，一个话题被提出，众人纷纷出来应和。
　　大势已定，江筱冉表示：我太难了。
　　过来救场的楚悦杉也一脸黑线，我只说了一句话，怎么又双叒叕被坑了？！
　　节目要制造爆点，这么精彩的表演自然不会错过，镜头对准，性感的音乐响起，两人都骑虎难下。
　　“我会加油的。”
　　“随意就好，别太有负担。”
　　这个回答应该是同意了。
　　江筱冉把手麦交给楚悦杉，和她面对面站着，修长白皙的手搭在她圆润的肩膀上，随着节奏缠绕着向下，身体前后舞动，气息纠缠在一起，若即若离。
　　近时仿佛能看到白嫩脸颊上细小的绒毛，如蝶翼般振翅欲飞的锁骨；远时又仿佛触摸不到的天空，引人入胜。
　　盈盈一握的水蛇腰贴着楚悦杉的身体辗转向下，因为害羞而泛红的眼角偏生为这些动作增了一抹艳意。
　　楚悦杉一动不动地站在原地，低垂着眉，不作表情，尽职尽责的扮演“钢管”的角色，不管敌方多撩人，我自归然不动。
　　然而加速的心跳和飙升的体温却暴露了她此刻的心情。
　　“江筱冉也太会扭了吧，想魂穿钢管！”
　　“首先你得有楚老师的身高...”
　　“这么热辣的舞蹈，楚悦杉怎么忍得住，表情都不带变得？”
　　“谁说表情没变，眼睛都盯直了好不好，要不是手里的麦克风碍事，她恐怕早上手了！”
　　“我去我去，腿上腰了，这能播吗？”
　　台下的钟艺面露欣赏，这段舞虽然主要是性感，但江筱冉卡点找的很准，身体的动作都在跟着节拍走，显得舞蹈很有美感，妖而不艳，艳而不俗。
　　另外两名导师也频频点头，只有封荀脸色难看，本想借着这个机会把江筱冉赶回去，老老实实做自己的女朋友，纠正她的性取向，没想到反而给了她亲近别的女人的机会！
　　最后一小节的音乐，江筱冉调转方向背对着楚悦杉，距离不变，隔着薄薄的布料甚至能感受到背后人的体温。连手都不经常牵的两人，一上场就这么近距离接触，难以想象她的表情。
　　现在不是害羞的时候了，江筱冉身体微微下移，开始最后的抖肩舞。
　　“这哪是钢管舞，明明是狗熊蹭树！”
　　“哈哈哈，你这张破嘴能不能消停会儿！”
　　“哈哈哈哈神tm狗熊蹭树。”
　　最后舞蹈在大家的欢笑声中收尾。
　　江筱冉红着脸谢幕，楚悦杉的表情也有点儿蒙，音乐停止了十几秒才缓过神。
　　两人的表演结束，导师开始讨论最终评级，因为导师有不同意见，讨论的很激烈，拍摄导演自然而然的把镜头推进，给了导师们尽职尽责点评的镜头。
　　三分钟后，最终结果出现。
　　“看来我们的首A诞生了。”王青竹拿着台本小小的卖了一个关子，“楚悦杉，恭喜你，A班。”
　　“你出色的舞蹈和vocal值得这个位置，期待你今后的表现！”
　　“谢谢老师们的信任，今后我会加倍努力的！”楚悦杉把腰完成了90°，足足半分钟才起身，发颤的尾音足以证明她此时的激动。
　　在最喜欢的舞台上被前辈们认可，是每个训练生梦寐以求的，台下也响起了经久不息的掌声，更有人直接站起来喝彩。
　　“江筱冉，C班，希望你以后能有更加出彩的表现，把C这个标签撕掉，冲进A班。”
　　发起人指名为D的人，给高了会落人口舌，双方面子都过不去，给低了良心又过不去，只能退而求其次选了C班。
　　下场之前，沈安诗对江筱冉说了一句话：“你一定要好好练习声乐，因为你唱歌真的很好听，我喜欢你干净的声色。”
　　“嗯！我会的！”


第五章 
　　谢过导师，江筱冉和楚悦杉一起下了台，路过的训练生都在小声安慰她的心情，宋绵绵也掏出了一颗藏在口袋里的奶糖，趁她走过之际悄悄塞进了江筱冉的手心里。
　　“加油！你今天表现得真的很棒！”
　　江筱冉一一谢过，失魂落魄地走回座位坐下，她知道大家都是好心，也很感激她们的鼓励，但此情此景除了谢谢，真的不好再说什么。
　　“别灰心，我唱歌也不好。”邻座的孟思思也凑过来安慰。
　　既然都磕杨棉，那大家都是异父异母的好姐妹，见姐妹受难，哪有不管的道理。
　　“嗯，共同努力吧。”江筱冉点点头，给出非常官方的回答，脸上挂着微笑，心里却一堆小九九。
　　像这种天天说自己不行的人，往往是隐藏的学霸，嘴上说着啥也不会，但考试总能靠年级前几，经历过高中磨炼的江筱冉深谙此道，但没戳破。
　　十分钟后，轮到孟思思上台，接连破音两次，初评级D，和苏阳、宋绵绵一个班。
　　真的唱不好...江筱冉为自己阴暗的思想忏悔，同时又酸的牙痒痒，和正主一个班是每个嗑糖女孩的梦想。
　　这次苏阳和宋绵绵好不容易被分到一个班，自己却与她们一墙相隔。
　　我常常因为太过优秀而错过大把嗑糖机会。
　　等训练生们表演了一轮，时间也过去了三四个小时，其余六个A班成员接连诞生，其他班级也渐渐被填满。
　　拍摄结束后，训练生陆续离场，江筱冉也随大众一起出了摄影棚，按照选管们的指令拖着行李箱到居住区找自己的宿舍，结果半路杀出个程咬金把她拦住了。
　　只是一个上厕所的时间，出来后人都走得差不多了，只有拐角处抱臂等待的封荀，相貌依然俊美，但表情却不是拍摄时那般和煦。
　　“在女厕所前蹲人，你不觉得自己很变态吗？”江筱冉甩甩手上的水珠嫌弃地说。
　　真不懂他脑子里装的是什么。
　　“如果不想像今天这样出丑，就主动退赛，江总已经知道你参赛的事了。”
　　封荀答非所问，今天是《造梦工厂》训练生制服曝光的时间，按照巴诗集团的宣传能力，江东不可能不知道这111个人里面有个是自己女儿。
　　这些年他为了获得江东的欣赏已经使出浑身解数，为了巩固自己的影视资源更是处处小心，步步为营，决不能因为江筱冉自毁前程。
　　“退赛是不可能退赛的。反正我就一素人，待在C班也挺好，但是封导师就不一样了。当众让一个柔弱女孩儿下不来台，难道你就不怕节目播出后观众说你这个发起人不公正？”
　　世上没有不透风的墙，《造梦工厂》的观众也不止封荀的粉丝，理智的人多得是，怎么可能让他为所欲为。
　　“呵，”封荀冷哼一声，毫无顾忌地耸耸肩，“那就走着瞧吧。”
　　看着封荀离开的背影，江筱冉的表情像是吃了苍蝇一样，这人怎么比自己还自以为是，老爸真是瞎了眼才会选他。
　　广播报时，江筱冉才意识到自己落后了，立刻拍拍脸振作起来，加紧步伐走到行李寄放处。
　　以为人已经走光了，她想也没想就推开了门，正好撞见戴着黑色圆框眼镜靠墙看书的楚悦杉，摄影时她戴的是隐形，估计是长时间戴着不舒服才换的眼镜。
　　在她脚边还有两个行李箱，江筱冉一眼就看出其中一个是自己的。
　　见等的人来了，楚悦杉便合上书推着两个行李箱走到江筱冉身边，把那个大一号的粉色行李箱递到她手里。一直戴隐形眼镜的人突然换上黑框眼镜，褪去了毕露的锋芒，反多几分温文尔雅。
　　“我以为你先走了。”江筱冉接过行李箱，乖巧道谢。
　　楚悦杉微微颔首，没说什么，推着行李箱就往前走，出了行李寄存处，转过身冲江筱冉挑挑下巴，似乎在喊她过去，江筱冉赶紧跟了上去和她并肩前行。
　　一路上两人都没说话，也不知道该说什么，当江筱冉尬的脚趾抓地时，楚悦杉终于开口了，“你很喜欢吃糖吗？绵绵送给你的那颗奶糖。”
　　绵绵？宋绵绵？我就上个厕所的功夫，怎么连全名都不喊了？楚悦杉，你下手有点快啊。
　　我不管你是工厂金瓜，还是天女第一A，拆我杨绵cp就是罪无可恕！
　　磕cp的江筱冉在心里撒泼打滚，痛哭流涕，誓死要捍卫心目中的白月光，斩断楚悦杉和宋绵绵的孽缘，而正常的江筱冉却笑面迎人，“挺喜欢吃的，不过担心长胖一直不敢多吃。”
　　毕竟是学舞蹈的，对体型要求非常严格，稍微胖一点儿，可能跳舞的美感就没了。
　　听到她的回答，楚悦杉低头沉思了一会儿，缓缓从口袋里掏出一颗巧克力。
　　“无糖。”
　　江筱冉眉头一抖，不懂她的意思，但还是条件反射地拿到了手里。
　　“C班只是一个开始，继续努力。”
　　江筱冉很明显感觉到她在安慰自己，但因为话少，只能靠实际行动来表示，这颗巧克力就可以证明，想到这不由得心中一甜。
　　无形撩人，最为致命，难怪超话里老婆这么多。
　　“谢谢~今后我会调整心态继续加油的，。不过，以后要是遇到问题，楚老师一定要教我呀！”
　　“嗯。”
　　没有继续交谈的意思，两人推着行李箱默默前行，走下电梯，来到大厅时正好看见苏阳弯腰推着行李箱，宋绵绵坐在上面，两人玩得不亦乐乎。
　　公费恋爱，绝美~若不是拍立得不在手边，她一定会记录下这闪瞎眼的一幕。
　　“终于下来了，我还以为你们迷路了呢。”
　　幼稚的一幕被撞个正着，苏阳立刻抓住还在滑行的行李箱，扶着宋绵绵跳下来，还不好意思地挠挠头。
　　“上厕所耽误了些时间，你们怎么也没回宿舍？”
　　她们出去的还挺早，怎么到现在还在大厅闲逛不回宿舍，听语气好像是故意在这儿等自己，让正主等待，她何德何能！
　　“还不是初评级的事，绵绵担心你，想在回宿舍之前找你说说话。你说傻不傻，自己的评级才D，还有空担心别人。”
　　“阳阳！”少女嘟起嘴，气鼓鼓地抓着苏阳的手臂，水灵灵的眼睛眨也不眨地望着她，纤长浓密的睫毛微颤，平添了几分娇嗔之意。
　　苏阳似乎很喜欢宋绵绵对她撒娇，就像小学男生喜欢靠做恶作剧来吸引中意女孩的注意力一样，她故意弯下腰，好让宋绵绵伸手捏她的脸。
　　小学生的爱情，真美好。
　　江筱冉笑得嘴角和太阳肩并肩。
　　正回味这可硬糖，谁知被路过大厅的选管姐姐打断了，她原来是准备去宿舍点名的，正巧发现这四个“违纪”的训练生，唠叨几句后，挥着手就开始把人往宿舍赶。
　　生活区是摄影城的独立区域，空间干净整洁，111名训练生分居三层楼，每间四人，上床下桌，独立卫浴。为了保证训练生的安全，整个生活区，除了训练生和女选管之外，闲杂人等禁止入内。
　　“要我说，封荀就是故意找你麻烦。你也别放在心上，反正之后都是靠粉丝投票，和他也没关系。”
　　宿舍走廊上只有监控摄像头，苏阳也轻松了许多，把镜头上不能讲的叭叭叭全说了出来，一点都不怕惹祸上身。
　　她家祖上三代都是厨子，和演艺圈一点关系都没有，这次来参加《造梦工厂》也是怕宋绵绵孤身一人在这儿。
　　本身就无意出道位，也不打算混演艺圈，自然不会顾及这圈内的规矩，想说的话也不会憋在心里。
　　对比起来，宋绵绵就很小心翼翼了，她在国外签了工作室，和几位有经验的艺人姐姐一起训练，个中道理她跟着学了不少，所以经常在苏阳口无遮拦地时候堵住她的嘴。
　　“还是我水平不够，不然也不会在这么多人面前丢脸。”江筱冉没有添油加醋的附和，毕竟隔墙有耳，进厂之后就要时刻注意自己的言行举止，省得落人口舌。
　　来到指定的楼层，楼道上写着训练生的宿舍号，苏阳她们在122，江筱冉和楚悦杉在123，正好是隔壁。
　　“选管姐姐，你收我手机就算了，这箱子里可都是我的小宝贝，能不能网开一面啊？你看看这都是酸奶、水果什么的保质期短，不能长放！”
　　非常熟悉的声音，江筱冉盯着问号进了宿舍，一个穿着条纹睡衣的大高个正蹲在地上和选管抢行李箱，里面全是让人眼花缭乱的零食，只是看着就很有食欲。
　　说起来，这个声音不就是第一个起哄说要看钢管舞的嘛？！最后一个吐槽“狗熊蹭树”的也是她！
　　不是冤家不聚头，这才来一天，江筱冉的小本本就记上了一笔。
　　“你别宠着她，零食该收收，缺了这些东西还能饿死她不成。”
　　宿舍左右两边个两张床，上床下桌，靠窗的那张桌子前，一个年纪稍大的女人正对着镜子敷面膜，心思却全在门口这边。
　　江筱冉心里一个咯噔，她不是楚悦杉的“正宫”何梦歆吗？《天选之女》节目上和楚悦杉是一个战队的，最后还略逊楚悦杉获得亚军，是当时二姐一般的存在。
　　竟然把这两位放在一个屋，厂外的cp粉岂不是天天过年，节目组不怕把宿舍房子搞塌了？
　　事实证明，某些同人文里确实有过类似情节。
　　“我们是不是来的不是时候？”
　　江筱冉拉着行李箱小退半步，这是什么虎狼宿舍。
　　作者有话要说：　　祝各位大朋友们儿童节快乐！
　　PS：撸起袖子，我要开始造糖了！！！


第六章 
　　“没走错，就是123。”
　　毫不知情的楚悦杉拦住了后退的江筱冉，还贴心地指了指门牌号，确实是123没错，里面的人也是节目组安排的室友。
　　赵诗语她是第一次见，不太熟悉，但何梦歆，她的“老朋友”，就算贴着面膜她也认得出。节目开始之前一直没交流，没想到兜兜转转竟然分到了一个宿舍，真是孽缘。
　　这次初舞台何梦歆刚好排在楚悦杉后面几位，以一场惊艳四座的唱跳取得了第二个A班资格，想到不仅要同宿舍，还要同班练习，楚悦杉就眉头紧皱。
　　不是说她讨厌何梦歆，而是这个女人实在是太烦了...
　　一年多不见，何梦歆还是第一时间听出了说话的人，连面膜都来不及揭，穿着拖鞋直接越过蹲在地上和选管斗智斗勇的赵诗语，给楚悦杉来了一个爱的抱抱，手脚并用的那种。
　　大势CP的拥抱，江筱冉已经准备鼓掌了，没想到楚悦杉冷着脸直接伸出一只手按住了何梦歆贴过来的脑袋，碰到面膜时，嘴角还抽搐了一下，别提有多嫌弃了。
　　总是莫名其妙地贴过来，这是楚悦杉最烦的一点，她不喜欢过度的肢体接触，对于不熟悉的人，握手已经是极限了。
　　原来大众都喜欢这种相看两厌的冤家CP吗？江筱冉在心底暗自吐槽，还是我的杨棉最甜，360°无死角撒糖。
　　“好歹我们也是《天选之女》节目里TOP1的人气CP，一年多没见，怎么这么冷淡。”
　　何梦歆故作娇嗔地嘟嘟嘴，撕下面膜，底下是一张极致美艳的脸，狐狸眼眼角微微上挑，隐隐透露着诱人风情，有种道不出的妖娆韵味。
　　几秒前还疑惑的江筱冉瞬间明白了，高冷禁欲攻X妖娆狐狸诱受，但是这个人设就可以脑补出一卡车的剧情了，难怪月薪（悦歆）经久不衰。
　　两人出现在同一个镜头下，连江筱冉这个路人也要举着灯牌大喊一声：月薪is rio！
　　“我就算糊穿地心，也不会和你炒CP的！”楚悦杉冷淡回应，侧身望了发呆的江筱冉一眼，“筱冉，你先进去，不要和怪阿姨说话。”
　　打情骂俏还不让我看，生气！
　　江筱冉在心里滚了一圈，但还是决定不做横插在两人中间的银河，提着行李箱就要进去，谁料这一步还没迈出去，何梦歆就换了目标，把注意力集中在她身上。
　　“小妹妹你今天的表现很棒哦，尤其是那场钢管舞，我到现在都忘不了。”
　　“是啊是啊，节目播出之后肯定会有你们的热搜，一个是#楚悦杉首A#，一个是#江筱冉钢管舞#哈哈哈，要是那段能播，你们说不定比节目还火。”
　　在选管的监督下往外掏零食的赵诗语还不忘接话，她扎着清爽的双马尾，侧脸很英气。
　　江筱冉表示不想要这样的热搜，她可是有女艺人的自我修养的，既然能用舞台和实力圈粉，又怎么能靠表情包和鬼畜出圈？
　　“你表现的也很好，rap的时候台下的女孩子都疯了。”开启商业互吹模式。
　　初舞台她是和同公司的前辈一起的，没想到前辈留在了C班，而她去了B班，下台后她不禁没为自己取得好成绩而开心，还安慰了前辈好久，性格不错。
　　其实选秀节目中，赵诗语是非常吃香的，因为节目不止要播唱跳舞台，还有台下选手的反应以及训练日常，简单来说就是谁最有梗就放谁。像她这种开朗的性格和叭叭叭的小嘴，导演最喜欢了，节目播出之后想必能收获一波性格粉。
　　“一般一般。”赵诗语骄傲地打了个响指，抬头看见选管瞬间怂了，可怜巴巴地把最后一点小宝贝放进了选管手上的塑料袋中，“姐姐，我真的一包都没有了。”
　　选管被她的表情逗笑了，也不为难，提醒窗帘暂时不要装，之后有宿舍访谈，又嘱咐了几句，便拎着违禁物品离开了。
　　厂内有统一的训练服，虽然都是T恤短裤，但五个班级的训练服颜色不一样，从A到F分别是粉、蓝、黄、绿、灰，布料很柔软，据说造价也很高，但款式不太好看，不过因为赞助商是金主爸爸，不好看也要穿。
　　楚悦杉收拾好之后，就抱着桌子上的粉色训练服和姓名标牌进了洗手间，留下三人面面相觑。
　　她们三个性格都大大咧咧的，都是女生，监控对面也是女选管，换衣服这事根本没顾忌，只有楚悦杉一人离开小团队，倒显得有些格格不入了。
　　“不用管她，一个团的时候也没见她在更衣室换过衣服，要不是亲眼验证过，我都快怀疑她的性别了。”
　　何梦歆摆摆手，让江筱冉别在意，边说边套上了自己的粉色T恤。
　　你是怎么验证的...
　　江筱冉看变态一样望了何梦歆一眼，终究是没问出口，乖乖穿上了自己黄色的T恤。
　　四个人虽性格各异，但很快就聊在了一起，赵诗语还邀请她们去食堂吃饭，不过楚悦杉要去健身馆，江筱冉被孟思思的小零食喂饱了暂时不饿，只有何梦歆跟去了。
　　眨眼间，宿舍就剩下了江筱冉一个，她关上房门，蹑手蹑脚地爬上床，被子一盖躲进了监控之外的区域，从衣服的夹层里掏出了备用的手机。
　　磕CP往往不是个人的快乐，而是一群人的狂欢。
　　既然参加《造梦工厂》就是为了嗑糖吃，那离了手机、离了同人文、离了沙雕网友还有什么乐趣可言！
　　江筱冉自我安慰了一番，片刻后迫不及待地打开了CP超话，往下一滑，月薪CP赫然在列，21名，在《造梦工厂》的CP中算高的了。
　　点进去一看，超话里一派祥和，都在默契地磕旧糖，还有几个技术大佬把两人的机场返图拼在一起，换上同样的色调，倒真有些以假乱真。
　　还有大佬趁着节目热度发了新文，其中一个《高冷班长X妖艳女教师》[网页链接]的帖子成功吸引了江筱冉的注意，但时间紧迫，她还是忍住了点开链接的手。
　　旧糖很多，置顶还有两人以往点点滴滴的合集，补档的工作量很大，江筱冉再三斟酌，还是决定先收藏，以后有时间再看。
　　某些人，嘴上说着只磕杨棉，反手就加了月薪的应援会，还兢兢业业地考古。
　　在月薪超话逛了一圈，她整个人都升华了，被子里的温度也达到了临界值，她探出小脑袋，大口呼吸新鲜空气，等热气散去，立刻又钻了进去。
　　第二个要看的是她最心心念念的杨棉CP，因为两人的知名度不太高，超话排名比较靠后，大概60上下。
　　和月薪一样，里面都是些旧糖，只不过最新的帖子里出了机场合照，两个人抱在一起眯着眼睛笑的模样像极了爱情。
　　江筱冉笑弯了眼，心满意足地退出，再次探出脑袋散热。
　　没别的要看了，节目播出前一切都靠网友脑补，还是等初舞台播出后在来吧。她这样想着，即将退出之际，忽然灵机一动，鬼使神差地搜了一下杉冉泪下的超话，竟然真的有，超话头像还是两人在机场肩并肩推行李的画面。
　　江筱冉低头浅笑，楚悦杉垂眸，美得像一幅画，要不是自己就是当事人，恐怕就信了。
　　可惜排名根本无法上榜，粉丝数也寥寥无几，看着超话里稀少的照片，江筱冉无奈地摇摇头，虽然很理解你们嗑糖的心情，但有些东西还是独自美丽为好。
　　说着就找出了楚悦杉送的无糖巧克力，打开金色锡纸包装，将巧克力放口中，顿时虎躯一震。
　　也！太！苦！了！
　　苦的我眼泪都出来了！
　　恰在此时，敲门声响起，江筱冉慌里慌张地藏起手机，同时含糊不清地回了一句，“请进！”
　　于是，楚悦杉进门第一眼看到的就是一团抽搐的被子，还有江筱冉类似哭泣的回答。
　　果然还没放下，楚悦杉摇摇头，放下专门从餐厅拿来的布丁，脱下鞋爬到自己床上。两人的床是并在一起的，只有一道20cm高的栏杆相隔。
　　她半跪在枕头上，向前探出半个身子，隔着被子伸手摸了摸江筱冉的脑袋，满眼的怜惜。
　　“我们以后还有一公、二公，说不定努努力就能闯进总决赛了，到时候的非议会更多，你连这个坎儿都过不去，以后该怎么办？”
　　话题转变的猝不及防，这就是考验演技的时候了。
　　江筱冉裹着被子从床上坐起，怕把手机暴露，只露出一颗脑袋。在里面呆的太久导致整张脸都红扑扑的，尤其是耳朵，分外可爱，她揉揉眼角的泪水，无辜地眨眨眼。
　　“可我很委屈，我不该只有这个名次。”
　　一张嘴就是浓郁的巧克力味。
　　送的小礼物被她吃掉了，楚悦杉欣喜地挑了一下眉，但很快被她掩饰了过去。
　　“不要被评级束缚，”她把训练服上印有“A”字样的标牌撕下来，黏在了两人床头的墙上，“如果不甘心，就抬起头，看看这个A，把它当做鞭策你进步的源动力。”
　　哄人的话她不会说，只能上干货。
　　江筱冉盯着墙上的A看了好一会儿，才郑重的点点头，“我会努力的，不会让封荀看笑话！”
　　“嗯，我信你。”楚悦杉欣慰地收回手。
　　下了床，把桌子上的布丁端给江筱冉，“餐厅免费发放的布丁，我不喜欢吃甜的，怕浪费就把我的那份给你拿了过来，想吃吗？”
　　江筱冉小鸡啄米般点头，她苦涩的嘴急需糖分救援。
　　作者有话要说：　　杉冉泪下，人间诗格，悦诗风吟，空杉歆语大三角
　　竟然发现有两个重名的，给女儿们起个cp名真难...


第七章 
　　拿塑料勺挖了一大块布丁，入口即化，浓郁的奶香溢满唇齿间，江筱冉幸福地眯起了眼睛，超甜的~想到是楚悦杉送的布丁，甜度又上升了一分。
　　完了完了，绝对是被网友的洗脑包影响了，她竟然隐隐觉得楚悦杉对她有好感。
　　“沈老师说得对，你的音色很好，只不过需要练习。造梦工厂中有很多有实力的大vocal，你可以找她们，或者节目组安排的声乐老师，当然，找我也行。”
　　同一个公司来的，一定要相互扶持才行，不然很容易落人口舌，被人无风起浪说内部不和。
　　更何况她还答应经纪人帮江筱冉进入二轮，单靠一张好看的脸蛋可不行，没有实力，即使侥幸进去了也会引起观众不满。
　　需要考虑的有很多，楚悦杉靠着椅背，眉头不易察觉的皱起，漂亮的眉目清冷淡然。
　　她将手搭在桌子上，手指习惯性地打节拍，侧身望着大快朵颐的江筱冉，看到她天真无邪地模样，心情竟难得的好了起来。
　　“你要吃布丁吗？可甜了！”眼见塑料碗里的布丁已经见底，江筱冉终于想起了给她送布丁的大功臣，超级大方地挖了一勺递到楚悦杉面前。
　　楚悦杉心思微动，刚想张嘴，举着勺子的手立刻往后收了一点。
　　“对不起，忘记你不喜欢吃甜的了。”江筱冉拍拍脑袋，瞧我这记性。
　　“......”
　　楚悦杉嘴唇微微抿起，似乎在生气，她伸手扣住江筱冉白皙的手腕，带着她一点点靠近自己，檀口轻启，将勺里的布丁吞入腹中，确实很甜。
　　“我想吃。”她说，清冷的声线微哑，带这些饱食之后的慵懒。
　　松手，徒留江筱冉一人怔愣。
　　呼吸骤然乱了，心脏擂鼓般跳动，她捏着勺子，心思却不知飘到了哪儿去。
　　叩叩——
　　“有人在吗？”
　　选管姐姐的声音，江筱冉瞬间回神，拍了拍泛红的脸颊回了句，“请进。”
　　无事不登三宝殿。
　　选管的第一次光顾就是来收手机。
　　“虽然没有明文规定，但节目期间是禁止携带手机的，有需要的话你可以找我们工作人员要，但不能私自在网上散播言论，你们都是签过保密协议的人，肯定很清楚违约的后果。”
　　钻进被窝玩手机这种掩耳盗铃的方式，连初中生都不屑用，果不其然，转身就被检查监控设施的选管逮到了，还拉楚悦杉下水，一起接受长达半个小时的批评教育。
　　奇奇怪怪的羁绊又加深了。
　　节目安排的很紧，初舞台评级结束后，还没来得及休息，就开始了新的环节——主题曲练习。
　　111名训练生齐聚演播厅，穿着不同颜色的衣服坐在属于自己的区域。舞台缓缓升起，四位导师先后展示了自己的舞台，有原创的，也有自己最热的歌曲。
　　巴诗不愧是巴诗，财大气粗，舞美都是顶级配置，小小的表演环节硬是被搞成了演唱会现场，近距离追星的迷妹们疯狂尖叫，尤其是封荀带着他的伴舞出场的时候，隔壁姐妹的一嗓子差点让江筱冉离开这个美丽的世界。
　　休息环节，江筱冉孤零零一个坐在C班的边边位置，这里她一个认识的都没有，休息时只能托着下巴眼馋地望着下方坐在一起的苏阳和宋绵绵。
　　还有坐在她们上一排的，姨母笑从未停止过的孟思思。
　　酸，酸的要死。
　　分到同一个班级就算了，竟然连宿舍都是同一间；宿舍是同一间就算了，还倒腾着小短腿特地跑过来向自己炫耀！
　　欺人太甚。
　　江筱冉托着下巴继续嚼牙花子。
　　“接下来由我展示主题曲。”
　　四人的节目先后结束，舞蹈导师钟艺重新回到舞台中央，她梳着高马尾，穿着露腰T恤，下身运动裤，帆布鞋，元气又活泼。身后两位伴舞为了不喧宾夺主，全都一身黑。
　　主题曲前奏响起，前一秒还嬉笑的钟艺瞬间进入状态，气场全开，周身跟着音乐节拍舞动。
　　歌曲本身并不难，节奏轻快，尤其是中间一段洗脑的“pick pick me”，只放两遍训练生们都可以跟着唱了。
　　舞蹈上也没有什么高难度的动作，全是基本功的堆加，唯一的难处就是节拍快，动作又碎又多，特别是那段三级跳和花式比心，稍有不慎就会错拍忘动作。
　　钟艺凭借着多年的舞蹈基础和舞台经验把主题曲阐释的淋漓尽致，疯狂卡点，节奏轻快，动作毫不拖泥带水。表情管理也非常到位，随音乐变化的小表情和始终挂在嘴角的笑容，非常感染人。
　　最后一段舞蹈收尾，修长的手指贴着腰线上移，最后停在锁骨处，比心加wink，性感又俏皮，引得迷妹们一阵尖叫。
　　“钟艺老师！！别摸腰，摸我，摸我！”
　　“啊啊啊~钟艺对我比心了，姐妹们替我盖上土，我先走一步。”
　　“在老师面前，我连伴舞都算不上...”
　　“完了完了，我特别不擅长记动作，主题曲也太复杂了吧。”
　　“记下来就行，这种舞蹈动作连小白都能速成。”
　　......
　　一曲跳完，钟艺气息微喘，但依旧面不改色，她举着跳舞途中意外掉落的耳麦，向舞台对面热情的训练生挥挥手，“跳舞的时候要注意别把麦弄掉了，不然封老师会找你们赔钱的哦~”
　　熟练的抖包袱，全场一阵哄笑，调侃封荀抠门，但更多的是夸赞钟艺出色的应变能力。
　　镜头对准台下，封·抠门·荀耸耸肩，在众人的欢呼声中上台，他知道钟艺看自己不顺眼，但几年的大风大浪都过来了，这点内涵还不至于让他在镜头下甩脸子。
　　“钟老师可不能说我抠门，这可是节目组的要求，我也是拿钱办事对不对。”
　　“哈哈哈，没想到封大明星也有被工资磨平棱角的一天。”
　　一个小恶作剧而已，钟艺调皮地眨眨眼睛顺着他给的台阶往下走。
　　导师互动结束，到了任务颁布的环节。
　　钟艺挥挥手下场，舞台上只剩封荀一人。
　　“大家既然看了钟艺老师的精彩表演，应该都知道我接下来要讲什么了吧。”
　　女孩们：“知道~”
　　学习唱跳主题曲呗。
　　“那你们觉得需要几天能学会？”
　　“一星期！”
　　“十天！”
　　“八天！”
　　“三天！”
　　“楼上大佬闭嘴！”
　　女孩们叽叽喳喳的讨论着，等到讨论平息，封荀才缓缓出声，“接下来你们将会有五天的时间学习唱跳主题曲，到时候我们四位导师会根据你最后的表现重新评级。你们第一个翻身的机会已经到了！有信心回到属于自己的位置吗？”
　　“有！！！”
　　一呼百应。
　　所有人都很重视接下来的评级，A班的选手要保护好自己来之不易的成绩，BCDF班，尤其是F班的训练生，心里都藏着一股狠劲，想借着这个机会触底反弹造就神话。
　　她们都是抱着梦想参加《造梦工厂》的，自然不会浪费每一个在舞台上展示的机会，哪怕实力真的比不上靠前的训练生，也会靠着拼劲去练习。
　　主题曲公布后，训练生们分别进了不同班级的训练室，江筱冉也穿着自己的小黄衣一步一回头的走进了4号练习室。
　　好想去D班学啊...
　　室友太强大，除了自己评级为C，其余双A，一个B，公认的学霸宿舍。
　　最初江筱冉也感到会与有荣焉，但到了分班练习的时候瞬间就后悔了，C班她一个认识的都没有，稍微玩得好的几位，例如孟思思都去了D班，只留下她一人茕茕孑立，形影相吊。
　　“加油练习。”路过的楚悦杉语重心长地拍了拍她的肩膀。
　　1号练习室在走廊的尽头，据说配备十分豪华，但楚悦杉却不在意这些硬件，只要能练习就行。
　　她唯一担心的就是落单的江筱冉，尽管提前安排了C班的几位老朋友多多照顾她，但还是担心她一个人会不习惯，于是便在她进练习室之前小小的鼓励了一句。
　　“你带我走吧~~”
　　江筱冉拉着楚悦杉的衣服不肯撒手。
　　她认生，她害羞，她想去D班嗑糖，A班也行，月薪CP也蛮甜的。
　　被扯着衣袖的楚悦杉微微停滞了一下，用一种难以置信地目光看着撒娇的江筱冉，后者这才意识到自己逾矩了，连忙松开手。
　　“开个玩笑，开个玩笑。你去练习吧，我一个人可以的！”
　　说罢，一溜烟钻进了练习室。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　“怎么不走了？”
　　走在后面的何梦歆熟练地抱着楚悦杉的腰，挂在她身上，楚悦杉也很熟练地把她从身上撕下来，嫌弃地理了理被弄皱的衣服。
　　“没什么。”
　　练习室是一个很空旷的房间，几乎没有装饰，最前面那面墙是一整张镜子，用来在跳舞时纠正动作，前后左右都是摄像头，刚踏进教室就是扑面而来的压迫感。
　　17个练习生待在同一个练习室，不算拥挤，但总会有先后排序，所有人都希望站的靠前一点能学得更自习，也方便请教老师。
　　但人数是固定的，总要有人站在后排，懒得争抢的江筱冉自然被挤到了最后面。
　　作者有话要说：　　对比婧，我写的速度真的很良心了，苦笑（稍微调侃一下）


第八章 
　　房间正前方摆好音响，十七个人自动分为三排，舞蹈老师背对着她们站在队伍的最前面，训练生可以跟着镜子中的老师学习。
　　音乐响起，老师先展示一遍舞蹈，虽然这一遍不强制要求学习，但部分训练生已经迫不及待开始了，尤其是站在前排的姑娘，模仿老师的动作笨拙地练习，一遍下来竟有模有样。
　　一个夹在中间的C班就隐藏着这么多实力中上的人才，可以想象A班和B班都是什么神仙了。
　　可惜拔尖的就那几位，几遍舞蹈下来，大多数还是错拍、记不住动作，亦或是动作不标准。
　　人数太多，舞蹈老师只能就近指导，像江筱冉这种被挤到最后一排的训练生只能通过模仿前一排人学习，动作对不对全看前面那个人动作标准与否。
　　好在她有舞蹈基础，记忆力也不错，三四遍下来已经能记住大部分的动作了，接下来只需要抠细节，并熟练掌握就可以。
　　早学完，早下课，我就可以早一点串班了。
　　唉~孟思思在D半近距离嗑糖真的幸福，为什么我就没这待遇...
　　江筱冉一边踩着小碎步对镜子花式比心，一边神游物外，复杂的舞蹈动作全凭肌肉记忆。
　　一堂课下来，主题曲已经被翻来覆去跳了七八遍，好不容易挨到休息时间，舞蹈老师终于说出了那句高中老师的经典台词“再跳最后一遍，跳完我们就下课！”
　　知道是最后一遍，所有人都牟足了劲，力求一遍过不让老师找到任何破绽，江筱冉也回了神，用下课前五分钟的精神头跳了一曲完美的《Dream!》
　　休息期间，魔音绕耳的《Dream!》还在循环播放，几个练习生直接放弃休息时间继续跟着跳，其中有本来就跳不好的，想趁这段时间赶赶进度，也有跳得不错想尽善尽美的。
　　江筱冉舞蹈跳得很好，可惜唱歌跟不上，上一节声乐课还因为独特的跑调方式被老师拎出来“当众处刑”，不过声乐老师也在下课时间给她开了小灶。
　　歌词能记住，勉强也能唱出来，但搭配上舞蹈难度就上去了，她曾经小声尝试过边跳边唱，但效果不甚理想，不到一半就放弃了。
　　趁这个休息时间，她也赶紧拿起放在地上的歌词本温故知新。
　　“姐姐，‘放手去追’那句不应该起这么高，否则下一句很容易接不上，就很容易跑。”
　　沉浸式唱了几遍后，终于有人注意到了她。
　　非常软糯温柔的声音，成功把江筱冉从自己的小世界里拉了出来。
　　回头一看，声音竟然是从一个高个姑娘口中传来的，虽然比江筱冉高了小半个头，但气质很温柔，长得也很乖，黑色齐肩长发，内扣，头上还有一个白色的发饰，搭配她腼腆的笑容，简直是2.0版的宋绵绵。
　　她很明显不是精瘦的体型，属于那种健康美，比楚悦杉的超模身材更“丰满”一些，跳舞时江筱冉总觉得身边站着一座山。
　　江筱冉对这个好心指导她的姑娘没多少印象，目光下移，看到她腰部贴着的等级贴纸后，才反应过来她是谁——郑格格，那个小嘴叭叭的赵诗语心心念念的前辈。
　　作者有话要说：　　骚凹瑞，今天的有点短小...
　　PS：不用特意去记人名，跟着故事往下走就可以了


第九章 
　　“个人感觉，前两个音节可以紧凑些，后面节拍加快，这样声音就不会显得那么堵。”
　　郑格格走到江筱冉身边，用手指点了点需要改变的位置，她在初舞台的时候就注意到了这个跳舞很厉害的姐姐了。
　　她舞蹈基础薄弱，一直很羡慕跳舞好的人，初评级结束后有幸分到同一个班级，可惜一直没找到机会说话，这次主动和她搭话也是犹豫了好久。
　　郑格格的讲解很详细，江筱冉试着用她的方法唱了一遍，果然好了很多，之前那种声音堆到一起的感觉也减弱了。
　　“真的好很多了诶，你好厉害啊！”
　　江筱冉抱着歌词本一脸崇拜，难怪赵诗语天天在宿舍夸她厉害，说她翻唱过很多高难度的歌曲，还曾经和其中一位原唱合作过，只不过因为舞蹈偏弱才被分到C班。
　　在这个互为竞争对手的大环境下，能信誓旦旦地说出对手不止这个位置，也算是真爱了，明眼人都可以看出她对这个小前辈有好感。
　　“也没有很厉害啦。”郑格格害羞地皱皱鼻子，笑得很腼腆，“姐姐你跳舞也很厉害。我学的慢，只能跟着你的动作学，所以很清楚。”
　　一个练习室就一个舞蹈老师，位置靠后的人只能报团取暖，郑格格就刚好站在江筱冉的旁边偷师学艺。
　　江筱冉跳舞时很专注，倒是没注意到这一点，不过从她汗湿的鬓角来看，应该也是属于勤奋阵营的人。
　　对努力的人施以援手，也无伤大雅。
　　“姐姐，”郑格格咬了咬唇瓣，白嫩的脸颊悄悄鼓了鼓，小心翼翼地问，“你可以帮我抠一下动作吗？”
　　有几个动作她老是卡不上拍，舞蹈老师又在忙着教其他人，她只好大胆地提出了一同训练的建议。
　　“好啊~”江筱冉毫不犹豫地点头，举手之劳而已，她刚好也有需求，“一会儿你也教教我怎么唱歌呗。”
　　答应的速度之快，郑格格差点以为自己听错了，眼睛瞪得溜圆，反应过来后表情由紧张变成惊讶，再到惊喜。
　　“嗯嗯！”
　　至此，C班互助学习小组正式建立。
　　主题曲的准备时间只有五天，在五天内要兼顾唱和跳是很有挑战性的，第一天的课程结束后，很多训练生都自觉留在了练习室里，江筱冉和郑格格这两个偏科儿童自然也不例外。
　　有了相互依偎的同伴，她们练起舞来像打了鸡血一样，去餐厅匆匆吃了晚饭，休息了片刻，迅速回到练习室继续温故知新。
　　直到其他训练生都回去了，偌大的教室里只剩下她们两个人，音乐还在继续。
　　刚结束一天训练的楚悦杉，路过4号练习室时，发现里面灯还亮着，透过半掩的房门，可以看到镜子前随着音乐舞动的两个纤细身影，一个是江筱冉，另一个...好像是赵诗语心心念念的小前辈。
　　离开的脚步也慢慢放缓，直接停在了练习室门口。
　　“快两点了还不回去，努力哦~”
　　同样是结束训练的何梦歆冷不丁在楚悦杉耳边小声评价了一句。
　　她们两个是A班学的最快的两位，一天下来已经可以把主题曲完整的跳下来了，但这也和她们牺牲休息时间练习脱不开关系。尤其是楚悦杉，连吃饭的时候也会带着MP3听主题曲，一天下来几乎没有停下来的时刻。
　　楚悦杉不理会她幼稚的行为，而是把注意力放在靠里的那个人影身上，看到她越发熟练的动作，楚悦杉表情也渐渐缓和。
　　“筱冉进步很明显啊，这实力比我们班的几位都要强，”何梦歆将手搭在门框上，饶有兴趣地观察着屋内两位勤奋生，“如果有人能帮她们挑一挑小细节就好了。”
　　说罢，略带深意地忘了楚悦杉一眼，意思很明显，想鼓动楚悦杉出面帮她们纠正动作，顺便卖个人情给江筱冉。
　　听说谷米传媒的总监江东有个圈外的女儿，筱冉好巧不巧也是江姓，素人一枚，刚好符合这个特征。只可惜这对父女的关系似乎不太好，圈内只知道江东强硬的手段，却鲜少有人了解他除了有个难产去世的妻子之外，还有一个女儿。
　　暗示已经很明显了，楚悦杉却丝毫不为所动，何梦歆有点恨铁不成钢，她靠在门边，对楚悦杉扬起一个蛊人的笑容，上挑的狐狸眼十分勾人，“你不是最讨厌投机取巧的人吗？为什么对筱冉这么关心，还不惜在评级过程中为她出头？”
　　“受人所托，仅此而已。”
　　音乐结束，屋内两人进入短暂的休息时间，楚悦杉也有心思回答何梦歆别有所指的问题。
　　“受谁所托？是是江总，还是你自己本就想做的？承认吧，你看她的眼神不一样。”
　　“......”
　　楚悦杉兀自怔愣片刻，心脏猛地抽紧，条件反射地握紧拳头，又慢慢放开，不再理她，转身欲走。
　　老朋友被逗生气了，何梦歆笑得幸灾乐祸，“真不看了吗？小朋友还等着你开小灶呢！”
　　回应她的是消失在转角处的背影。
　　被独自留在走廊的何梦歆无奈地摇摇头，她这个好搭档到底什么时候才能开窍，她一个亚军都能混成现在这个模样，即便盛名背后必须要承担莫须有的黑料和网友的指指点点，但她乐在其中。
　　当年若不是楚悦杉的榆木脑袋和直脾气，不懂得变通些，组合也不会解散，作为队长的她也不会被埋没这么久。
　　作为朋友，这次女团选秀，何梦歆真的希望她能抓住机会，不仅要取得好成绩，也要敞开心扉多交交朋友。
　　“姐姐，你跳舞的时候为什么要把腰露出来啊？”郑格格盘腿坐在地上，喝着赞助商提供的酸奶，节目要求，除了金主爸爸的酸奶，其余饮料一概不能入镜。
　　江筱冉对着镜子摆出了自以为很不错的姿势，T恤下摆被她卷了上去，露出腰部流畅的人鱼线，白皙的肌肤温软细滑。
　　“这件T恤太吃舞蹈动作，把衣服卷上去，更方便在跳舞时观察腰部的动作，再说了，好身材干嘛不秀出来！”
　　她自信地冲郑格格扬扬下巴，“时间不早了，我们再来最后一遍就回宿舍休息。”
　　“好！这次我也要把衣服卷上去。”
　　作者有话要说：　　助攻进行时...


第十章 
　　两点回到宿舍，休息区已经没有训练生活动的身影，只有走廊上昏暗的应急照明。
　　和郑格格道别后，江筱冉便轻手轻脚地回了宿舍，先回来的三个人都睡了，房间里只有轻微的鼾声。
　　怕打扰舍友休息，江筱冉没有在宿舍内洗漱，而是抱着事先收拾好的洗漱用品去了同楼层的公共澡堂，随便选了一个单间，挂上使用中的牌子。
　　舒舒服服的洗完澡，一身轻松。
　　江筱冉抱着脸盆回了宿舍，脚步轻盈地爬上了自己的床，被子刚掀一半，对床突然动了一下，慢悠悠探出了一个黑不溜秋的脑袋，属实把江筱冉吓了一跳。
　　“吵醒你了吗？”江筱冉满心愧疚，压低声音问，吵醒一个已经很过分了，可不能把剩下两个也吵醒。
　　“没有。”
　　楚悦杉同样用只有两个人的声音回答，带着刚睡醒的慵懒，她本就是女中音，带着微微的沙哑，压低声音说话更是让人受不住。
　　江筱冉悄悄红了脸，幸好宿舍灯没开，楚悦杉看不到她的表情。
　　不愧是厂内金瓜，在哪儿都散发魅力，要是场外的粉丝听到她用这种声音说“晚安”，岂不是得死绝了？！
　　江筱冉钻进被子，趴在枕头上，只露出一个圆滚滚的小脑袋和楚悦杉隔栏相望，等待她接下来的话。
　　谁料楚悦杉直接透过栏杆的缝隙，摸了摸她还泛着潮意的头发，大抵是光线暗看不清的原因，伸手时还不小心碰到了江筱冉白嫩的脸颊。
　　细白温软，芳香馥郁。
　　突如其来的亲近，江筱冉有点受宠若惊，指尖掠过脸颊，泛起丝丝的痒，宛如羽毛轻落心尖。
　　“还是湿的。”楚悦杉眯了眯眸子，眉心微蹙，配上她的表情，这句毫无声调起伏的话反而多了些嗔怪的意思。
　　“夏天嘛，一会儿就干了！”江筱冉揉揉头发，上面已经全干了，只有发梢还些许湿，不打紧。
　　沉默代替回答，江筱冉以为她睡着了，刚想翻过身休息，就听到对方又起了一个新的话题，“主题曲练得怎么样了？”
　　“蛮不错的，我还交了一个C班的朋友，就是赵诗语的那个小前辈，我们互相取长补短学得很快，你呢？”
　　埋头苦练了一天，终于有人愿意听自己炫耀，江筱冉激动极了，不过楚悦杉在人才辈出的A班，自己这点小进步肯定入不了她的眼吧。
　　“还行，”楚悦杉的口头禅，经常被何梦歆和原队友嘲笑假谦虚，她停了片刻，又补了一句，“课上老师表扬我了。”
　　“真的嘛！好厉害！”
　　江筱冉激动地捶了捶枕头，能被A班的老师表扬，肯定是练得好，自己果然没看走眼，楚悦杉这种厚积薄发的人，颜值实力双在线，活该出道！
　　曾经楚悦杉是不太喜欢听彩虹屁的，但话从江筱冉嘴里说出来就很入耳，她抿了抿唇，乌黑的眼眸中愉悦的情绪显而易见。
　　真的是，小学生吗？被老师表扬还要拿给喜欢的人炫耀，中途被吵醒的何梦歆在心里疯狂吐槽，平时看上去人模狗样的，还不是个闷骚。
　　她一动不动躺在床上，连呼吸都抹去了，生怕自己这一个大喘气就斩断了两人的姻缘。这时候就不得不羡慕脚边呼呼大睡的赵诗语了，肌肉脑袋，藏不住事，每天无忧无虑的。
　　“格格唱歌很好听，声乐课上也被老师表扬了，而且下课我们一起跳舞的时候，我还发现她有腹肌！问了才知道是她经常去健身的原因。”
　　她是腹肌控，但控的不是生物课本上的那种肌肉女，而是线条优美，不夸张，极具观赏性的肌肉。
　　说实话她还曾经偷偷观察过楚悦杉的手臂线条，算是所有参赛选手中最好的一个了，站在那儿一动不动就自带男友力，可惜训练时捂得太严实，根本看不到其他地方。
　　“我也...”
　　我也有三个字脱口欲出，楚悦杉愤恨地咬唇，绝对是睡眠不足，脑袋转不过来才会想说这种话。
　　“你也什么？”
　　“没什么，早点睡。”
　　“好吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　年轻人的爱情，真的美好~
　　全程偷听的何梦歆酸地直啧嘴，自己这个26岁的老阿姨是不配拥有这甜甜的爱情了。
　　第二天，天刚亮楚悦杉就醒了，其他人还在睡，本想趁上班之前指点一下江筱冉的主题曲，但看到她的睡颜后，还是打消了这个念头。
　　下了床，走到何梦歆床下，小力地拍了拍她的肩膀，戴着眼罩的人悠悠转醒，小声嘟囔：“你不去叫你家小朋友，叫我干什么？”
　　“......”楚悦杉儒雅随和地白了她一眼，“昨天不是你求我喊你起床的吗？”
　　江筱冉睡眠浅，迷迷糊糊地醒来之后就看到站在下面的楚悦杉和低头同她说话的何梦歆。
　　趴在床头说悄悄话，月薪真甜~
　　带着姨母笑入睡，再次苏醒是被香味熏醒的，来源不明。她揉揉眼睛坐起来，房间里就只剩下自己和坐在床上发呆的赵诗语了。
　　“筱冉你昨晚什么时候回来的，我完全没感觉。”
　　“一两点的时候，有几个动作不会就多练了会儿。”
　　“要注意休息啊，身体是革命的本钱。”
　　赵诗语显然还没睡醒，不然凭她的话痨程度，绝对不可能只说这几句话。
　　下床，洗漱。
　　出了宿舍门，香味更浓。
　　寻着味往前走，兜兜转转来到了隔壁122宿舍，推开门，早餐的香气扑鼻而来。
　　穿着围裙的苏阳正往碗里盛雪梨冬玉竹汤，而穿着睡衣的孟思思正眼巴巴坐在小餐桌边等待投喂，宋绵绵的床帘还拉着，应该没醒，另外一个室友也先一步出去训练了。
　　“我说怎么这么香，敢情你们直接在宿舍另起炉灶了？”
　　江筱冉自来熟地搬个小板凳坐下，眼馋碗里的粥，不愧是餐饮龙头企业宜昌的千金，做出的饭果然不是节目组食堂能比的。
　　真是人比人气死人，同一个节目不同的选管，苏阳寝室的选管是和自己同龄的小姑娘，只要要求不出格，必定有求必应；而自家的选管则是真·宿管阿姨，还把自己私藏的手机而没收了。
　　“可不是...昨，赵诗语还抱怨，零食...收走了，苏阳锅都没收。”
　　“喉咙哑了？说话怎么跟卡带似的。”
　　“......”
　　两人面面相觑，孟思思半天没蹦出一句话。
　　这模样心疼又好笑，最后还是苏阳出面解释，“昨天思思只顾着盯着我和绵绵傻笑，该记的动作一个没记住，绵绵看不下去才督促她练习的，没想到直接把嗓子唱哑了。”
　　这碗雪梨冬玉竹汤也是对苏阳对她的补偿，润喉护嗓用的。
　　苏阳把盛好的粥放在孟思思面前，“cp粉舞到正主面前啦！”
　　孟思思惭愧地低下头，我是小柳絮的耻辱。
　　“喝吧，今天少唱点歌，把嗓子养好再说。”
　　“不！”孟思思疯狂摇头，把粥往外推，“这是绵绵的，我不能...”不能成为正主爱情成真路上的阻碍。
　　苏阳自然知道她小脑袋里都在想什么，二话不说在她头上敲了一下，“给你就是你的，费什么话！绵绵的早饭我另有准备。”
　　孟思思这才勉强接受，感激涕零地望着苏阳，边喝粥边感慨正主真甜！
　　电热水壶里的雪梨冬玉竹汤还有大半，苏阳又帮江筱冉盛了一碗。
　　真的很好喝，粘稠的汤水甜而不腻，里面还有雪梨切片、银耳等，一碗下去不仅饱腹，还免费给嗓子做了“护理”。
　　“有多的能再帮我盛一碗吗？我想给楚老师送一份。”
　　“这么关心楚老师，甜哦~”
　　苏阳吹口哨起哄。
　　江筱冉脸瞬间红透了，赶忙结结巴巴地解释，“悦杉她帮了我这么多，我肯定要回报啊。唱歌跳舞我也帮不上忙，只能从吃的这一点入手了，比如分享点儿零食，捎饭什么的...”
　　都怪自己太菜，楚悦杉太完美，思来想去自己真的没别的事能帮上忙。
　　“好了好了，不逗你了，你想喝多少自己盛，我要去叫绵绵起床了。”
　　苏阳脱下围裙挂在墙上，走到仍在睡的宋绵绵床下，踩着床梯上去，掀开床帘将半个身子探了进去。
　　宋绵绵刚从国外回来不久，作息还没调整过来，苏阳只能尽可能让她多休息。
　　此时天已经大亮，窗帘内也钻进了几缕阳光，宋绵绵正抱着自己的兔子抱枕休息，眉头微皱，有了转醒的意思。
　　苏阳小心翼翼地取下宋绵绵的耳塞，捏了捏她有点儿婴儿肥的脸蛋，在她耳边轻声呼唤，“小公主，该起床了。”
　　宋绵绵条件反射地应了一声，迷迷糊糊睁开眼发现是苏阳，又痴痴地笑了，环着她的脖颈，在嘴角浅吻几下，甜甜地说了声，“早上好，阳阳。”
　　对她来说是最寻常不过的打招呼，却让苏阳愣了足足十几秒，回过神后还意犹未尽地摸了摸被吻的地方。
　　“小时候不是教过你不要随便亲亲嘛？”苏阳将声音压得更低，无奈地揉了揉怀里人毛茸茸的脑袋。
　　“可我已经不是小孩子了！”不知道窗帘外还有人的宋绵绵抱着苏阳尽情撒娇。
　　下面端碗坐着的两人脖子都快伸成了长颈鹿。


第十一章 
　　宋绵绵被喊下来洗漱吃饭，作为懂事的cp粉，两人也不好打扰她们的二人世界，各自找个理由就离开了。
　　回到宿舍，赵诗语已经不在了，早早离开的何梦歆反而坐在梳妆台前补妆，看她桌子上还未来得及收拾的盒饭，应该是刚吃过不久。
　　“赵诗语呢？”
　　江筱冉把粥放在自己桌子上，没有用保鲜膜封着，夹着甜味的芳香肆无忌惮地弥漫在宿舍狭小的空间中，惹人垂涎。
　　“去找她的小前辈上班了吧，刚刚在食堂看到她们了。”何梦歆一手举着镜子，另一只手熟练地涂抹唇釉，余光瞥到她桌子上泛着热气的粥，随口问道，“你刚才不是在122宿舍吃过饭了吗？怎么还打包一份回来，难道是给我的？”
　　多人宿舍就是这样，一传十十传百，芝麻大点儿的事也能传得人尽皆知，更别说未来顶级大厨在宿舍做饭了，她拎着盒饭回宿舍的时候差点没被隔壁房传来的香味勾走。
　　“不是。”江筱冉立刻护崽一般把碗往里推了推，藏在身后，“你不是已经吃过早饭了嘛！这是给楚老师留的。”
　　前天还说减肥的人，今早桌子上就有两个饭盒，一边说胖了胖了不能再吃了，一边抱着外卖大快朵颐。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　“专门给悦杉留的啊~”何梦歆放下镜子，略带深意地望着江筱冉，说话的语调都带着笑意，“她今早刚好没吃饭哦。”
　　两个舍友谈恋爱，一个太闷不开窍，一个年龄小不懂，只能让自己这个身经百战、理论知识丰富的老阿姨当月老了！
　　“真的吗！”
　　江筱冉瞬间开心起来，珍视地捧着雪梨冬玉竹汤，笑容明媚。但她似乎没有察觉到自己的改变。
　　“可是悦杉不喜欢吃甜的，与其送过去吃闭门羹，还不如留给我。”
　　话锋一转，何梦歆慵懒地靠在椅子上，悠闲地拨弄着新做的美甲，假装不经意间提及这件事，实则不着痕迹地轻瞄江筱冉的反应。
　　对方上钩比她预料的还要快，灿烂的笑容瞬间凝固在了脸上，瞳孔轻颤，欲言又止，大脑宕机了足足十几秒才重新运作。
　　“你怎么知道？”
　　前天她还在为自己知道这个小秘密沾沾自喜，原来楚悦杉不喜欢吃甜食已经是人尽皆知的事了吗？那她为什么还要抢自己的布丁吃...
　　“我当然知道了，我们可是一起相处了两年的队友，同吃同住，还一起练习，我肯定要比你知道的多吧。”
　　小朋友就是小朋友，一戳就炸。
　　看到江筱冉小委屈的表情，何梦歆悄悄在心里对她说了声对不起，楚悦杉不主动，我只能从你这边下手了。
　　“我觉得...我觉得不应该用时间来决定关系，你和楚老师做了两年的队友，她还不是对你爱理不理。”
　　被醋味冲昏头脑的江筱冉搜肠刮肚，终于找到了一个靠谱的理由来安慰自己。
　　“......”痛彻心扉，被无差别攻击误伤的何梦歆捂着滴血的心转过身背对她，果然外表可爱甜美的小妹妹切开都是黑的。
　　等江筱冉回过神，才发现自己见证了正主之间的一颗硬糖，“相处两年”、“同吃同住”、比任何人都了解对方。
　　明明是件喜大普奔的事，江筱冉却觉得闷闷的，高兴不起来。
　　今天收到的是一颗夹着苦味的糖。
　　“也是...两年不见悦杉口味变了也不一定，她应该公共阳台休息，你可以试试。”
　　即使心在滴血，何梦歆也要助攻，哪怕身躺在腐朽的坟墓里，她也要用最后的声音喊出：杉冉泪下is rio！
　　休息区分为三层，最上面一层有一个270°全景阳台，晚间或是早上，训练生们都喜欢聚在那里，有事一起唱唱耳熟能详的歌，又是一起谈天说地，不过最近多是在那儿练习主题曲。
　　坐电梯到了地方，刚进门就看到几位训练生有说有笑地围在一张圆桌，桌面上还有剩余的饭菜，见江筱冉过来，几位姐姐都热情地向她打招呼。
　　“早上好啊，筱冉。”
　　“早上好。”
　　“早饭吃了吗？”
　　“吃过了，这碗粥是捎给悦杉的。”
　　江筱冉把粥拎起来示意，私下她可以喊楚老师，毕竟才相识一个多月，关系还没好到直接喊名字的程度。可是在外就要谨慎些了，如果喊楚老师被镜头拍到，就很容易被人误会公司艺人私下不和。
　　“楚老师的话，正在阳台弹钢琴，你直接进去就好了。”
　　“对对，上班时间快到了，你赶紧把饭进过吧，省得让楚老师饿肚子。”
　　“嗯嗯，我知道的，谢谢姐姐！”
　　这个阳台遮风挡雨，还能看到摄影城外的景色，楚悦杉第一次来的时候就注意到了，初舞台结束更是把自己贴身的电子钢琴搬到了这里，闲来无事就过来坐会儿。
　　楚悦杉的位置靠围栏，抬头就能看到外面绿草如茵，清晨的风很凉爽，裹挟着几丝凉意拂过，撩起她发梢。
　　修长白皙的手指落在琴键上，行云流水的弹奏，单一的音符被连成一首优美的乐曲，如同讲故事般娓娓道来，围坐在附近的训练生都听呆了。
　　还有两三位年纪较小的训练生推搡着走过来，脸颊通红，“楚老师，我们也可以坐在这里听你唱歌吗？”
　　“随意。”
　　简单的回复了两个字，楚悦杉继续下一首。
　　又是一首结束，有个扎着高马尾的训练生半开玩笑地问：“楚老师，可以点歌吗？我愿意用奶茶报答，被选管逮到算我的！”
　　节目组严禁点外卖，但总有几个胆子大的私藏手机，还找同伙把风，自己趁着选管不注意偷溜出去领外卖。
　　“奶茶就不必了，楚老师不喜欢喝甜的，而且她唱歌都是挑自己喜欢的来，我们乖乖听着就好。”
　　和楚悦杉相熟的训练生代为回答，她们都是一起参加天选之女节目的，有些还一起闯进了决赛圈，亦敌亦友，对彼此的习惯都很了解。
　　高马尾叹了口气，颇为遗憾地摇摇头。
　　“大家都在这里啊？”
　　江筱冉拎着粥穿过人群走进来，人类果然是群居性动物，尤其是女人，在阳台上闲聊的比在宿舍还多，氛围好，人多好发挥是吧。
　　“楚老师开音乐会呢，可以白嫖哪有错过的道理！”
　　“筱冉来啦！”
　　“还带着粥，专门过来给楚老师送饭吗？”
　　听到声音，楚悦杉抬起头，曲子弹到一半戛然而止，穿着白色睡裙的小女孩正踏着晨光向她走来，朝阳为她镀上一层金边，鬓角几缕碎发被别到耳后，娇俏可爱。
　　作者有话要说：　　这两天临时抱佛脚写结课论文写疯了，所以没能按时更新，抱歉抱歉！
　　以后就固定晚上9：00更新了，勤奋日更，有事请假！


第十二章 
　　楚悦杉坐在背光的位置，被阳光包裹，江筱冉看不清楚，却能准确的分辨出她与众人的与众不同。她美得一点都不收敛，如同破晓的阳光，锋芒毕露。
　　精致的抬眸，上翘的睫毛，手指在黑白琴键上跳跃，指节修长分明。
　　“吃过饭了？”
　　楚悦杉望着缓步走来的江筱冉关切地询问，手指搭在琴键的边缘，指腹轻抚黑白琴键的棱角，距离逐渐缩短，心跳倏地乱了，手心也起了一层薄汗。
　　“嗯嗯，在苏阳寝室吃的，还顺便给你捎了一份。这粥是苏阳亲手下厨做的，清肺润嗓。”
　　她拎着装粥的小型保温杯，想把它放在钢琴上凸起的部分，又觉得不合适，索性直接拿着走到了楚悦杉身边，拧开杯盖，雪梨冬玉竹汤还温热。
　　“早就想尝尝苏阳大厨的手艺了，可惜抢不过孟思思。”
　　“可不是，每天早上都被122宿舍的香味熏醒，减肥的我，好恨！”
　　不少人都眼热122宿舍的伙食，毕竟苏阳是餐饮界数一数二企业的千金，厨艺绝对没得说。每天晚上孟思思把风，她下去楼下大型超市搜刮，食材一点也不缺。
　　其实节目组安排的盒饭也不算难吃，三菜一汤大米饭，荤素搭配合理，口感也不错，不过对比起来还是苏阳轻松获胜。
　　“一开始是装在碗里的，我怕亮了，就装进了保温杯。”江筱冉一边解释，一边把粥倒进保温杯上方那个弧形杯盖，“虽然还是有点凉了吧。”
　　“没关系，谢谢你。”
　　楚悦杉浅笑着摇摇头，从她手里接过粥。
　　碗很小，接的时候难免触碰到彼此的手，江筱冉倒本来脑袋就晕乎乎的，没有太在意这种再常见不过的接触，倒是楚悦杉显得有点多。
　　指腹滑过江筱冉圆润的指甲，如同蚂蚁轻爬心尖，痒痒的。
　　她抿了抿嘴唇，睫毛轻颤，故作镇定地接过，凑近唇边，尝了一口，好甜，里面应该是加了冰糖。
　　“楚老师不是不喜欢吃甜的吗？怎么江筱冉送的粥你就愿意喝？我吃醋了！”
　　高马尾做作地叉起腰，脸颊鼓鼓的，戏精本精。
　　明目张胆地搞事情，楚悦杉也不慌，又尝了一口才缓缓开口，“苏阳的厨艺，肯定要试一试，而且甜味也在我能接受的范围。”
　　她不是完全不喜欢甜食，只是参加女团第一要义就是控制体重，长久以来的节食让她下意识地对甜食说不。
　　解释的有理有据，反倒有些欲盖弥彰。
　　高马尾还想再说些什么，却被人打断了。
　　“好了好了，大家该散的散，楚老师要吃早饭了。”
　　为首的一位黑长直大姐姐开口替楚悦杉解围，马上就到上班时间了，在场的还有几位连妆都没画，在耽搁一会儿，选管又要过来撵人了。
　　“诶~我还想再听一首呢。”
　　高马尾女孩意犹未尽地抱怨。
　　五天的主题曲练习时间本来就紧，一回练习室绝对是没日没夜的练舞，只有在这儿能得到喘息的时间。
　　“下回买门票，我亲自唱歌你听。”
　　“得！你老还是免开尊口了，我害怕。”
　　“皮痒了是吧。”
　　众人说说笑笑的离开，转眼间阳台上又只剩下她们两个，楚悦杉在静静地喝粥，江筱冉就趴在钢琴上托着下巴看她。
　　造物主真的不公平，怎么会有这么完美又温柔的人，初次见面时就被她惊艳到了，随着相处时间增长，对楚悦杉的好感只增不减。
　　“要点歌吗？”
　　喝完粥，楚悦杉用江筱冉递过来的纸巾擦擦嘴，抬眼问道。
　　“可以点吗？！”
　　江筱冉惊讶地瞪大眼睛，可她过来的时候隐约听到有人想点歌却被拒绝了，怎么人一走，就又可以点了？
　　遐想连篇...
　　“换做其他人就不一定了。”
　　“......”
　　楚悦杉话刚说完，就察觉到了不对。被撩到的江筱冉眼睛瞪得更大，脸颊两抹绯红飘过，小脑袋瓜里不知道在想些什么。
　　“...当做是早饭的回礼。”
　　苍白无力的补充。
　　但糊弄江筱冉已经足够了。
　　“原来你这么好说话，一碗粥就可以把你收买了。下次我也向苏阳偷师学艺给你做饭，这样楚老师就可以天天给我开小灶。”
　　“不用做也可以，当然做了更好。吃人嘴短，拿人手软。”楚悦杉把保温杯收好，合上琴盖，起身走在前面，三步后转身，朝江筱冉伸出手，“回宿舍换衣服，一起去上班。”
　　收到邀请，江筱冉大喜过望，忙不迭跑到楚悦杉身边握住她的手，甜甜地回了句，“好！”
　　.
　　江筱冉和郑格格这两天的进步神速，不只是C班的训练生，连舞蹈老师和声乐老师也看到了。
　　努力的孩子都有糖吃，她们在班级内越来越耀眼，即使不在前排，练习时老师也会多多注意她们那边的情况。
　　主题曲任务发布第三天，节目组发起了一场临时抽查，导师随机到练习室抽查各个班级训练生的练习情况。
　　活动没有通告，训练生根本不知情，都在抓紧最后的时间练习，直到门口响起一阵欢呼声。
　　“是钟艺老师！”
　　见到来人，训练生们瞬间炸开，立刻跑过去将她团团围住。近距离追星的机会可遇而不可求，错过这个村就没这个店了。
　　江筱冉用袖子擦了擦额头上的汗，戳了戳郑格格的肩膀，朝门口的方向努努嘴，“你怎么不去？”
　　“我不想和她们抢...”郑格格用手指蹭蹭鼻子，有点不好意思。
　　钟艺是她们的大前辈，也是近年来女团顶点的存在，不少人把她当做偶像，虽然郑格格也很崇拜她，但她心中有更喜欢的人，自然要与别的偶像保持距离。
　　钟艺很平易近人，被围住后也没有面露不满，而是开心的和诸位训练生打招呼。
　　她在前女团是人小鬼大的忙内，很受队友的照顾，现在站在人群中，倒像是穿了大人衣服的小朋友，尤其是那张逆生长的脸，但看它根本猜不出钟艺的真实年龄。
　　“大家的热情我已经感受到了，不过今天我是奉命来抽查你们的练习情况，畅谈可能要留到主题曲考核之后了。”
　　钟艺调皮的眨眨眼睛，站在她身边的训练生心都快萌化了，顿了两秒立刻四散开来，回到原来的位置接受检阅。
　　三架摄像机齐刷刷对准钟艺，气氛也微妙地紧张起来，“大家有五天的练习时间，现在已经是第三天了，我来看看大家的水平怎么样，不及格的可是要接受补习哦！”
　　任务一经发布，训练生们迅速组成临时队伍，三人一组跟着音乐跳完整的主题曲。
　　C班有17个人，有两个人会被多出来，江筱冉自然而然地站在了郑格格身边，两人继续报团取暖。
　　第一个三人组是C班实力较强的选手，其中有两位都是初舞台表现失误被分到这里，但实力突出的她们并没有骄傲，反而是全班最勤奋的几位，练习的时候也会主动帮助其他基础薄弱的训练生，江筱冉也多次受她们指点。
　　又勤奋又善良，还有实力，三人博得了全班人的好感，所有人都很期待她们的表现。
　　音乐响起，三人跟着节拍开始唱跳。
　　《Dream！》有三段，前后两段都是基础的动作拼接，歌曲难度也不大，但是中间一段动作复杂，体能消耗大，很容易就漏拍，三天内学会还是很有难度的，很多人都是先唱后跳，或是先跳后唱，最后几天结合。
　　三人组之前一直主攻跳舞，休息时会练习唱歌，但是这次抽查是唱跳结合，难度飞升。第一段时三人还勉强在状态，但到了第二段问题就出现了，错拍漏拍频频发生，甚至直接到了第三段连唱的力气都没了。
　　勉强及格。
　　钟艺对着气喘吁吁的三人微微一笑，拍手鼓励，有她开头，其余训练生也纷纷鼓掌，大声为三位姑娘应援。
　　又来了几组，跳的还不如第一组。
　　虽然能感受到她们在拼尽全力跟跳，但到第二段的时候还是会掉拍，即使勉强跳完，也不能兼顾唱歌。
　　“初舞台跳钢管舞的那个小姑娘呢？怎么没看见她。”
　　几组下来，钟艺也有点审美疲劳了，她按了按眉心，开始在人群中寻找自己感兴趣的人。
　　“报告！我在这儿...”
　　暗中观察的江筱冉默默举起手，从人群后挤了出来，郑格格紧随其后。
　　“你好可爱哦~和舞台上完全是两个人。”
　　一个娇俏可爱，一个诱惑蛊人，很难想象两种风格是同一个人驾驭的。
　　“这三天学得怎么样？偷偷告诉你一句，你的小同事可是已经能完整的跳下主题曲了，还被安诗夸了好久。”
　　或许是逆反心理，封荀越讨厌的人她越喜欢，尤其是眼前这位和自己同专业的江筱冉，对她们来说舞蹈是最好的叙述手段。
　　“我觉得学的还行！”用最强硬的语气说最模棱两可的话，江筱冉挺起胸，“可以然我们试试吗？”
　　“当然，我拭目以待。”
　　作者有话要说：　　楚老师双标本标


第十三章 
　　01
　　深吸一口气，调整好状态。
　　音乐刚开始，钟艺的视线就不自觉地被两人吸引，虽然跳的并不完美，也有抢拍的地方，但动作记得非常熟练，唱歌也跟得上，一看就知道是练习过无数次。
　　正如她曾经的老师点评她一样，有天赋的人，随便给个舞台就能发光，即使跳最幼稚的舞蹈，也会是人群中最亮眼的存在。
　　“哇~我的天！筱冉到底背着我们偷练了多久，竟然这么厉害！”
　　“绝了，竟然能变跳边唱，我脑子不好使只能顾一边哈哈哈哈”
　　“第二段，第二段！魔鬼第二段来了！”
　　“脸不红气不喘的，太牛了吧！”
　　......
　　一曲下来，练习室里所有人的眼神都变了，惊艳，惊讶，还有连绵不绝的喝彩声，掌声响彻整个教室。
　　看完整首主题曲，钟艺终于发自内心的笑了笑，对江筱冉和郑格格竖起大拇指，“你们完成的很好，期待后天的舞台。”
　　导师的表扬，同班训练生的惊讶，以及跳完主题曲后汗流浃背的两人，都被摄影机记录了下来。
　　02
　　“谢谢钟艺老师。”江筱冉鞠躬道谢，刚做完收尾pose，还有点喘。
　　“但是以你目前的水平，进B班虽然绰绰有余，但离A班还是有点差距的，111名训练生都在努力，想更突出，你必须比她们更努力才行。”
　　此言一出，训练生们都惊呆了，一是惊讶于江筱冉的进步，二是感慨钟艺太敢说了，直接表明江筱冉能进B班，也不担心实际评级的时候打脸。
　　对于训练生们惊讶的视线，钟艺很坦然，优秀的人本就应该得到赞美，她只是实话实说而已。而且今天她要不说这句话，未来的两天江筱冉可能只会保持B班的水准了。
　　“我会朝A班努力的！”
　　“嗯，别忘了A班还有一个人在等你。”
　　是谁大家都心知肚明，虽然同一个公司的训练生全员出道的几率微乎其微，但钟艺也想尝试一下。
　　送走了钟艺，大家再次进入紧张的练习状态，尽管老师一句狠话都没说，对大家也都是鼓励为主，但她们都知道，自己还远远不够，距离A班的实力还远远不够。
　　03
　　下午自由练习时间，江筱冉正和郑格格一起对着镜子抠动作，刚跳到一半，身后却传来了幽幽的声音。
　　“方向错了，注意镜像。”
　　专心练舞的江筱冉被这个声音吓了一跳，回头一看，楚悦杉正抱臂站在她的侧后方，看模样，已经暗中观察许久了。
　　“悦杉！你怎么来了？！”
　　她想郑格格说声抱歉，然后颠颠地跑到楚悦杉身前站定，仰头看着她。
　　楚悦杉173，在所有参赛选手中身高算是拔尖的了，站在她旁边，166的江筱冉仿佛是一个小矮子。
　　“来看看你的情况，顺便帮你抠抠动作。”
　　“楚老师过来支教了啊。”围观的众人纷纷调笑道，眼中却满是羡慕。
　　练习已经到了白热化的阶段，有人脉的早就跑到朋友那边抱大腿了，留在C班的只剩下一些虾兵蟹将和从其他班过来偷师学艺的人，没有领头羊，三个臭皮匠也充不了诸葛亮。
　　“某些人，嘴上说着不教，还不是瞒着我跑过来了。”非常有特色的声线，不用看就猜到是何梦歆了。
　　两个A班齐聚一堂，4号练习室也变得热闹起来。
　　“不想来没人逼你。”楚悦杉瞥了一眼靠在门上冲她抛媚眼的何梦歆，嫌弃道，“站没站样。”
　　大势CP又开始斗嘴了，这让下面这群卑微的CP粉该如何是好。
　　“嘿！我就是乐意过来了。”何梦歆扶着门站起，掐着腰走到江筱冉...身后的郑格格身边，柔若无骨地挂在她身上，“不过我大方得很，不跟你抢筱冉。”
　　被何梦歆挂在身上，郑格格激动的浑身都僵直了，攥紧拳头，嘴唇哆嗦，半天说不出话。
　　这可是她的偶像，出道之前她就被何梦歆的舞蹈视频吸引了，还在短短的一个星期补档了她全部的作品和团综，当时年龄还小，热血上头做什么都不顾后果，只要有何梦歆的巡回展览，哪怕是翘课也要去看。
　　不如说，这次参加造梦工厂也有一部分何梦歆的原因，当初被通知参加选秀节目她是很抗拒的，她清楚自己的综艺感不强，说话做事都闷闷的，去选秀也只是走个过场。
　　但当得知何梦歆也要参加后，她当即决定参加面试，初舞台选曲也是何梦歆曾经的翻跳过的歌曲之一。
　　如今偶像就在身边，还和自己贴的这么近，她甚至能嗅到何梦歆的发香，感受到她的心跳...郑格格紧张地手心直冒汗，却又不敢表现出来，只得紧抿着嘴唇若无其事的任她靠着。
　　“小朋友，想接受我的课后补习吗？”
　　何梦歆把下巴搭在她的肩膀上，她声音懒懒的，每说一句话温热的呼吸就洒在郑格格的颈窝，引起一层鸡皮疙瘩。
　　她原本就长得妩媚，说话做事也很符合外表，也因此斩获了一大票男饭，据说有几个小选管也是她的粉丝。
　　“想！”郑格格毫不犹豫地说出答案，眼中满是希冀，能接受偶像的教育，是她梦都不敢梦的。
　　“好啊~今天我就教你了！”何梦歆手环着她的腰，撩开衣摆把手放在郑格格因紧张而隆起的腹肌上，动作极其猥琐，周围人都没眼看。
　　“何阿姨在骚扰我朋友...”
　　为了维护月薪CP，江筱冉可是呕心沥血，等出了厂，一定要向月薪的cp粉们收辛苦费。
　　楚悦杉淡淡扫了一眼，表情不变，似乎已经习惯了何梦歆的出格行为，“没关系，我看你朋友挺享受的。”
　　作者有话要说：　　时间来不及了，今天先写这么多


第十四章 
　　能得到A班尖子生的指导，江筱冉高兴还来不及，跟跳的时候也打起了十二分的精神，卡拍、力度比平时还上心，力求给楚悦杉留下好印象。
　　“比上次有进步。”
　　楚悦杉站在她身侧默默看完后中肯的点评道，舞蹈现在不用担心，江筱冉本身就有舞蹈功底，只要不发生意外，舞蹈方面导师是挑不出毛病的。
　　问题还是在声乐方面...
　　“你可以调整一下发声位置。”楚悦杉站在江筱冉身后，右手轻推她的后背，左手指腹贴在喉咙中间，感受它的震动，“放松肩膀挺直腰，深吸一口气，慢慢发音。”
　　两人一前一后距离贴的很近，江筱冉能感受到她在背后说话时的呼气声，楚悦杉的手指修长白皙，温度略低，贴着脖颈，令她情不自禁咽了咽口水，喉骨也跟着上下滑动。
　　指尖未滞，楚悦杉也发现了她的动作，有点尴尬，但没有放下手，而是在她耳边轻声安慰，“别紧张，深吸一口气，慢慢呼出。”
　　江筱冉认真地点点头，按照她说的那样，放松肩膀、两肋，深吸一口气，停在胸腔。
　　“啊—”
　　“大声点。”
　　“啊——”
　　“再喊大声点。”
　　声带振动，准确传达到楚悦杉的指尖，微微的酥麻，她上下摩挲，寻找发声位置。手指轻按上移，江筱冉的气息也跟着上移，到了新的区域。
　　“哈哈哈哈你看隔壁在说什么虎狼之词！”
　　郑格格身体有点僵硬，跳舞之前，何梦歆先将手掌按在郑格格腰侧，替她做拉伸，中间还不忘吐槽旁边练习的两人。
　　方才的对话属实有点尴尬，两人后知后觉的察觉，然后默契的分开，躲闪彼此视线，耳垂嫣红。
　　“偶哟，还害羞了！”
　　继续添油加醋。
　　“不说话没人把你当哑巴。”楚悦杉把擦汗用的毛巾甩在她身上，恼羞成怒道。
　　腐眼看人姬...江筱冉也在心里默默吐槽。
　　调整好发声位置后，唱起歌来确实轻松不少，即使边跳边唱也游刃有余，重复练了几遍后，舞蹈也有了很大起色。
　　“第二节 的舞蹈力度再大一些。”
　　“注意气息，不要把精力全放在前面。”
　　“收尾的时候表情管理要做好。”
　　...
　　严厉的楚老师上线，江筱冉连续跳了十几遍，每一遍都有需要改正的地方，老师精益求精，她自然也不敢懈怠，停下来抬起胳膊用短袖蹭蹭脸颊的汗，喝口水，又马不停蹄地开始。
　　“悦杉，筱冉还是唱跳的初学者，用不着逼这么紧吧。初评级近在眼前，训练过度反而得不偿失。”休息时间，何梦歆走到楚悦杉身边担心说。
　　孟思思就是典例，下午快结束时临时抱佛脚牟足劲苦练，不见有多少进步，倒是把嗓子唱哑了，何梦歆担心高强度训练会重蹈覆辙。
　　这句话提醒了楚悦杉，她过度专注训练结果，想让江筱冉冲入A班打封荀的脸，竟然忽略了她的承受能力，看到盘腿坐在地上汗流浃背的女孩儿，自责感瞬间涌上心头。
　　谢过何梦歆，她从小台子上找了一瓶还未开口的饮料，拧开瓶盖弯腰递给江筱冉，“喝口水休息会儿，不要太着急。”
　　“谢谢楚老师。”
　　江筱冉感激地接过，仰起头咕咚咕咚喝了好几口，全然不顾形象，一点都不像谷米传媒大小姐该有的模样，倒像是尽情玩耍过后躺在操场上向天空挥手的疯丫头，一点距离感都没有。
　　“不要叫楚老师，喊我名字就可以。”楚悦杉在她身边盘腿坐下，“相信自己的实力，不要被个别人的言论影响。”
　　这个个别人，她们都心知肚明。
　　江筱冉用挂在肩膀上的毛巾擦了擦汗，抿了口饮料蔫蔫地回复，“你放心，道理我都懂，再说我也不是因为他才参加造梦工厂的。”
　　封荀为什么对她有这么大的恶意，其实她隐隐约约也猜到了，不过因为涉及到家庭问题才迟迟未向老爸提及。
　　如果他欺人太甚，那她即使冒着被老爸从厂里拎出去的危险也要反将一军。
　　“嗯，理解就好。”楚悦杉取下刚洗过吹干的毛巾替她拭去额头上的汗珠，又帮她理了理刘海，“休息结束后去食堂吃饭补充体力，晚上继续练。”
　　虽然不知道封荀和她的关系为什么如此恶劣，但在筱冉主动开口之前，还是什么都不问为好。
　　“好！”
　　.
　　吃过晚饭后，江筱冉正提着盒饭打算在走廊找个垃圾桶丢掉，结果发现孟思思鬼鬼祟祟的从一个无人问津的女厕门口闪过，左右张望了一会儿才撩开门帘走进去。
　　事出反常必有妖，这么明目张胆的“偷偷摸摸”很难不让人起疑，江筱冉把饭盒往垃圾桶里一塞，便轻手轻脚地跟了进去。
　　厕所布置很简洁，雪白的瓷砖，浅蓝色墙纸，包括工具间一共四个隔间，对面一排洗手台，最里面孟思思的脚已经完全暴露了。
　　除此之外还有一团蓝色的光打在瓷砖上。
　　原来是在偷玩手机。
　　江筱冉玩心大起，挺直腰老气横秋地在四个隔间前走了一圈，最后停在了孟思思所在的位置，下面的小脚明显的一抖。
　　伸手敲了敲，模仿选管的声音。
　　“开门，查手机！”
　　里面弱弱传来了一声，“我没有手机...”
　　“真的吗？我都看见了。”
　　“真没有，我拿的是MP3，你看错了。”
　　“那你开门，我检查检查你的MP3。”
　　“我还是把手机交给你吧...”
　　一点都不经吓，两句就投降，真不知道为什么手机藏这么久都不被抓。
　　江筱冉窃喜，稍微往后退了一步，等待开门后孟思思惊讶的表情。
　　悄悄打开一个缝，江筱冉立刻把脸凑了过去，结果查探情况的孟思思直接通过缝看到一只乌黑的眼睛，瞬间尖叫起来。
　　“妈呀！！！眼珠子！”
　　“别叫了，你真想把选管招来啊。”尖锐的“鸣笛声”响起，江筱冉赶紧打开门捂住孟思思的嘴，幸灾乐祸的撑开她的眼，“看清了，是我。”
　　“呜呜...你怎么这样，我嗓子刚好，差点又喊破。”
　　几分钟下来，孟思思终于能说出一句完整的话，她埋怨地看了江筱冉好几眼，小拳头砰砰砰锤在她胳膊上。
　　“就是想吓你一下，谁知道你胆子这么小。”江筱冉拍拍她的肩膀安慰道，“连手机都敢藏，没道理怕选管啊。”
　　“我刚高中毕业一年，还没从班主任的支配中走出来，能不怕吗？而且大家都说这个地方隐蔽，我可是犹豫了好久才过来的，第一天！就被你吓到了...”
　　她越说越委屈，撅着嘴起身，把抽水马桶后面的水箱盖揭开，里面齐齐整整放了一排手机，三分之二的部分没入水中，全都经过严密的防水包装，以防拿错，防水袋里还放了一张小纸条，上面写着只有自己能懂的符号。
　　江筱冉从中挑出了自己的第三部 手机，甩了甩上面的水珠，打开封口，将手机从防水袋中拿出，开机显示还有70%的电。 
　　“原来你早知道了，还吓我...”
　　孟思思更生气了，又锤了江筱冉好几下，大家同为磕CP的好友，怎么能这么坏！
　　江筱冉揉了揉被打的发疼的胳膊，憨憨的笑了笑，“这不是上一部刚被收走嘛！一直不敢过来拿。”
　　刚进厂时选管对零食和手机查的都特别严，楼下超市也不让去，不过这半个月下来规则似乎放松了，只要不暴露在选管眼皮子底下就行，袖口、衣服夹层、笔记本两页中间，都有人尝试，和高中藏手机简直一模一样。
　　“好了，别生气了~”江筱冉小力地推了推孟思思的肩膀，撒娇道，“不好好练习干嘛跑这里玩手机，是不是有什么事发生了？”
　　这几天清心寡欲的练习唱跳，不知不觉已经几天没玩手机了，外界一点消息都听不到，真正的与世隔绝。
　　“倒也没什么事，”孟思思傲娇地摸摸鼻子，“《造梦工厂》首映是在主题曲测评之后，现在网上还没资源，我只是被杨棉甜到了，才冒死跑过来趁休息时间找同人文看。”
　　“甜到了？她们俩怎么了？”
　　你要是说这话我可就精神了，江筱冉瞬间来了精神，她一直苦于不能去D班近距离嗑糖，如今有个活的消息源她能不高兴？！
　　孟思思仰着下巴神秘地笑了笑，卖足了官司。
　　等到江筱冉急得要跳脚时，才缓缓开口，“我最近觉得绵羊也不错~苏阳没有舞蹈功底，这两天宋绵绵一直手把手帮她纠正动作，而苏阳就边抱怨边听她的话一遍遍练习，特别乖！！”
　　只听孟思思的描述，江筱冉就已经可以想象苏阳顶着臭脸唱跳的模样了，青梅竹马真的美好。
　　感慨了一会儿，孟思思又点开了CP榜，几天不见榜单已经有了明显的变化。
　　杉冉泪下借着几张上班的路透榜上有名，还挺靠前，但最令江筱冉惊讶的还是杨棉作为后起之秀，排名一路飞升，甚至有了和月薪分庭抗礼的意思。
　　“杨棉怎么回事，她们家粉丝不都挺佛系的吗，怎么升这么多？”
　　几天不见排名向前飞升了几十名，确实太快了。
　　“那几天你都在练舞，肯定不知道。好像是被其他的CP借梗了，以前的合照也被人恶意拼接换成了另一个训练生，当时我都快气死了，恨不得上阵和他们对线。借梗、P图在CP圈是大忌，小柳絮们群起而攻之，一路杀进了二环，差一点就超过了月薪！”
　　孟思思咬牙切齿地攥紧拳头，眼眶通红，江筱冉很理解她的情绪，恶意碰瓷这种事确实挺难受的，不过杨棉也因祸得福，冲进了大势CP。
　　作者有话要说：　　苏阳X宋绵绵 小朋友谈恋爱
　　郑格格X何梦歆 成人CP
　　江筱冉X楚悦杉 八字还没一撇
　　PS：全员成年，所以safe！
　　PPS：藏手机的方法借鉴的是《天才枪手》。


第十五章 
　　111名训练生齐聚演播厅，按班级坐在各色区域的阶梯凳子上，正对着她们的是一面硕大的液晶显示屏，灯光亮起，主题曲评定正式开始。
　　导师将相同等级的训练生中随机抽取三位出列，在众人的注视下表演，导师则坐在收录室通过屏幕观察参选学员的声乐舞蹈进行评级。
　　“之前不都是单独表演的吗？这次巴诗怎么不按套路来？”
　　“练习室里几个人看着我都紧张，现在这么多人，我腿软...”
　　“幸好导师不在房间里，要不然我给他们表演当场下跪。”
　　穿着各色T恤的训练生们紧张地小声讨论着，内容无非是新赛制、练习情况、互相谦虚等，都是老生常谈的话题。
　　江筱冉安安静静地穿着小黄衣坐在C班，在她旁边的是同样安静的郑格格。前者是坦然面对，后者是紧张到静止。
　　“怎么办筱冉姐，我好像开始紧张了。我担心我跳不好给姐姐丢人。”
　　郑格格求助似的抓着江筱冉的手，说出了进演播室后的第一句话，来之前她还特地找何梦歆道谢，结果何梦歆不但亲了她的脸颊以作鼓励，还神秘地眨眨眼说进步后会有奖励。
　　更紧张了，紧张到窒息...
　　“没事，放平心态。昨晚我们都早早回去一觉到天亮了，现在正是精力充沛的时候，肯定会超常发挥的。”江筱冉拍拍她的手背安慰道。
　　这两天何梦歆一直待在C班，手把手给她抠动作、调整舞蹈力度，郑格格就像是打了鸡血一样，一口一个姐姐跟在何梦歆身后当小尾巴，主题曲练得比之前还要卖力，有几次甚至忘记了吃饭，直到有一次低血糖直接两眼一抹黑瘫倒在地上才长记性。
　　后来问了才知道，原来何梦歆是她喜欢很久的偶像，参加《造梦工厂》也是为了能见到本人，实打实的追星族了，可惜何梦歆好像不知道这件事，一直把她当妹妹看待，保持着微妙的距离。
　　有了江筱冉的鼓励，郑格格深吸一口气，努力平复心情，这次她一定要正常发挥，让姐姐看到她的进步！
　　出战班级的顺序由导师决定，基本是一个班抽两三组就换到另一个班继续，避免审美疲劳。
　　先是D班的评级，练舞三心二意还把嗓子喊破的孟思思留在原D班，宋绵绵和苏阳分别去了B班和C班，算是一个不小的进步，尤其是苏阳，一个毫无舞蹈基础和音乐细胞的厨子，能在宋绵绵的鞭策下冲进C班已经很不容易了。
　　A班只抽了一组，其中有赵诗语，跳的不差，奈何队友更强，被分到C班，节目第一个滑铁卢，江筱冉为她捏了把汗，但本人似乎一点都不在意，还特别开心地穿着小粉衣走上阶梯和郑格格坐在一起，笑得没心没肺。
　　轮到C班时，第一个上场的是郑格格，肉眼可见的紧张。
　　音乐开始，却像是换了个人，眼神坚毅，动作干脆利落，最擅长的声乐部分也很突出。
　　特训的结果在此刻呈现了，即使在高压的情况下，她依旧完整地跳下了整首歌，实力可圈可点，音乐结束后，场下响起激烈的的掌声。
　　郑格格：C班—&gtB班
　　所有班级都挑了一轮，场上还有三分之一的训练生没有跳，其中就包括江筱冉、楚悦杉、何梦歆。
　　因为五个班成员不都是3的倍数，多出来的人就要打乱重组，江筱冉坐在场下默默祈求何梦歆和楚悦杉能一起跳：神啊！请给我cp一个同框的机会吧！
　　神说：如你所愿。
　　压轴出场的三人：楚悦杉，江筱冉，何梦歆。
　　“哈哈哈被大佬包围的恐怖，就问你怕不怕。”
　　“冉冉别紧张，我们不虚的！”
　　“楚老师加油！”
　　“何阿姨加油，你是最胖的！”
　　“你才胖，没大没小，怎么和长辈说话的。”何梦歆转过身朝喊话的高马尾擂擂拳头，年纪偏大的原因，阿姨这个称呼好像已经是公认的了。
　　楚悦杉淡然地向为她喝彩的人点点头后，转过身旁若无人的做起拉伸运动，偶尔偷瞄两眼，看到身边人跟站军姿似的，差点没笑出声。
　　夹在中间的江筱冉恨不得挖个坑把自己埋进去，现在她宛如一条横亘在月薪中间的银河，是她们成真路上的最大阻碍，节目唯一指定避嫌工具人。
　　“没想到压轴的竟然是这三个，有好戏看了。”钟艺取下半边耳机眼神飘向封荀，嘴角挂着似笑非笑的嘲讽。
　　初舞台他大言不惭地说实力只有D的女生，如今正和A班的两个顶尖训练生同台演出，气势丝毫不弱，不知道这位大明星的脸此时疼不疼。
　　“实力不同的训练生同台，只会让好的更好，坏的更坏。”
　　封荀摘下耳机，眼中有些不耐烦，节目前期几乎没有导师的参与，他在参加《造梦工厂》的同时还要准备新戏，同时兼顾江东那边，实在麻烦。
　　江东肯定知道他女儿参加节目了，可一向禁止江筱冉涉足娱乐圈的男人此时却像一只沉睡的黑豹，一言不发，不知葫芦里卖的什么药。
　　“这可说不准，如果小姑娘真的有实力，说不定可以在这场咸鱼翻身。”不参与两人争斗的王青竹给出了中肯的建议。
　　大屏幕前，三位选手站定，音乐响起。
　　“哇！江筱冉不是C班的吗？怎么跳的这么好！”
　　场下几位不太熟悉的训练生迅速被中间的江筱冉吸引了全部注意力。楚悦杉和何梦歆作为被舞蹈老师点名表扬的好学生，跳得好也是理所应当，但一直默默无闻的江筱冉就不一样了，很多人对她唯一的印象就是初舞台被封荀批评和那场惊艳的“钢管舞”了。
　　“一开始我还以为她会被隔壁两个大佬碾压，可现在一看，她真的很厉害啊，三人一起上场竟然丝毫不显逊色！”
　　“嗯嗯，长腿长脚跳舞就是好看。”
　　“哈哈哈，我怀疑你在内涵我梦歆老师。”
　　“呸呸呸，我家何梦歆虽然身高不够，但身材匀称啊，标准女团脸。”
　　沈安诗意外地挑眉，高强度的舞蹈下江筱冉竟然唱的还不错，气息也在调整。
　　王青竹也惊讶的紧盯屏幕，这个小姑娘确实有点意思。
　　钟艺一脸全在我的意料之中，但最惊讶的反而是封荀，他太熟悉江筱冉的性格了，在他眼里，她一直是个嚣张跋扈的千金大小姐，因为含着金汤勺出身，从小就不用努力。
　　但事实摆在眼前，这五天她确实进步了，靠着努力完美地跳完了主题曲，节拍、力度、表情管理，几乎无可挑剔。
　　“A班。”王青竹满眼赞许。
　　“A班吧。”钟艺跟着附和，满足地伸了个懒腰。
　　“嗯，实至名归。”沈安诗也满意地点点头，3A，或许是节目的一个小爆点。
　　所有人都把视线转移到沉默不语的封荀身上，大局已定，不知他会怎么抉择。
　　“A。”封荀淡淡吐出一个单词。
　　四位导师一致通过，全场欢呼。
　　“啊啊啊！筱冉筱冉你就是最棒的！我为你骄傲！”孟思思卖力的挥舞着双臂为同伴应援。
　　其余人也受到了感染，纷纷起身为三人欢呼。
　　“我的妈呀！楚老师你太帅了！”
　　“何梦歆你给我矜持点儿，不要乱抛媚眼！不过看在表现这么好的份上，就放过你了。”
　　“恭喜，A班。”楚悦杉接过staff递过来的印有A字样的标签，亲自为江筱冉贴上，欣慰地拍了拍她瘦弱的肩。
　　“谢谢，嘿嘿，我进A班了。”江筱冉抻着衣摆傻笑，这几天没日没夜的练习总算没白费。
　　热潮维持了很久才退去，最后一组上场，音乐停，本日录制正式结束。
　　离场后，苏阳先一步领着宋绵绵回了寝室，此时大家都在食堂打饭，休息区几乎不见几个人，还没走到宿舍，苏阳就已经迫不及待地把宋绵绵堵在了角落。
　　“进步了，要奖励~”她抓着自己崭新的小黄衣，心怀不轨地走近。
　　宋绵绵小脸通红，害羞地躲开她的视线，明知故问，“什么奖励？”
　　“你说呢？”苏阳抓着她的手腕，纤薄的唇落在脸颊、眼角，鼻翼，亲的宋绵绵连连后退，直到无处可躲，才踮起脚尖轻轻吻了一下苏阳的唇，打招呼一样的吻。
　　苏阳自然不会满足这种，上前一步环着宋绵绵的腰，额头相抵。
　　“不要这个，我想要的是只能给我一个人的奖励。”
　　温热的吐息洒在脖颈处，空气中尽是她的味道，宋绵绵被气息挠的有些痒，微抬起下巴，却只能看到背光处苏阳炙热的视线、迷人的侧脸和帅气的锁骨。
　　背靠着墙壁，冰凉的质感让宋绵绵浑身一震，一时连拒绝的话都没说出口。
　　她扶着苏阳的肩膀，想推开，谁料对方竟俯下身来，把脑袋埋在她的颈窝，轻轻蹭了蹭，像只黏在主人身边撒娇的狗狗。
　　“你别这样，一会儿该有人来了...”
　　苏阳轻轻摇摇头，手贴着宋绵绵的腰线上移，捧着她的脸，又亲了一下，“就吻我一下嘛，很快的。”
　　“……”
　　真的不亲不行了。
　　宋绵绵垂着脑袋，又害羞又窃喜，点头，又摇摇头，“你不怕出去之后叶阿姨揍你？”
　　敢撬几家人捧在手心里的小宝贝，真的不怕那些护女心切的长辈们过来找事？
　　“在老妈揍我之前，我更要趁着在厂里这段时间为所欲为了，她的手又伸不进这里。”
　　说罢，便贴着叶月唇轻轻吻了下去，摩挲、浅吻，手绕到后脑勺温柔地抚摸着。
　　突如其来的吻，打得宋绵绵措手不及，她双目圆睁，想推开苏阳的肩膀，却被对方握住手腕，压在墙上。
　　“真甜…”
　　分离后，苏阳意犹未尽地舔了舔宋绵绵微肿的唇瓣，如是点评道。
　　“你耍赖…唔…”
　　又一个吻，比上一次更深，更浓烈，整个口腔都是苏阳喜欢吃的柑橘的味道，和奶香味交融，初次尝试，宋绵绵只能青涩的回应，喉咙发出愉悦的轻哼。
　　挑开牙关，毫无顾忌地侵占对方的领地，十指相扣。
　　作者有话要说：　　好像又不守时了，不过这次完整地把几个情节写完了，擦汗


第十六章 
　　“我怕不是搞到真的了！”
　　临时采访结束后，孟思思就着急忙慌地把江筱冉拉到了她们藏手机的洗手间，没有前因后果，上来就是这句话。
　　这间半弃用的洗手间位置偏僻，是藏违规物品的绝佳地点，训练生们担心选管起疑，上班时间都默契地避免使用这里。
　　而今刚刚结束录制不久，大家分布在摄影城的各处，休息的休息，聊天的聊天，吃饭的吃饭，根本不会有人注意到这个不起眼的角落。
　　正是深知这一点，她们说话底气也大了许多。
　　“你说清楚点儿，到底发生什么事了？”江筱冉恨铁不成钢地帮她顺顺气，站在旁边干着急，瞧她这着急的模样，肯定是有CP又发糖了。
　　宋绵绵和苏阳待在一班，糖分肯定不会少，奈何传话的信使嘴不太利索，半天没说清楚发生了什么事。
　　“早上我有件东西落在了寝室，所以主题曲评级一结束我连饭都没来得及吃就跑回去拿了，结果我看到了！”
　　“看到什么了？！”在这么关键的地方停顿，江筱冉的心也跟着提了起来。
　　“也不能说看见了，离得太远我只看到了一个轮廓。”
　　CP太真，孟思思都开始怀疑起自己的眼睛了。当时她楼道口向外探出了一个脑袋，连休息区都没进，苏阳她们所在的位置又很偏，真的不确定是不是借位。
　　“所以你到底看到什么了！”江筱冉急的在洗手间踱步，从门口走到窗户，绕了一圈回到原地，孟思思还在自我怀疑，要你有何用！
　　“她们好像亲上了...”
　　“什么！杨棉成真了？！”江筱冉的声音瞬间拔高了一个度，兴奋得直跺脚，早知道她也顺便回寝室一趟了，错亿！
　　“但我真的不确定，离的太远了，从我那里只能看到她们抱在一起。你可以问问楚老师，她直接进去了。”
　　拉都拉不住的那种，其实她也不敢拉，好像还没见过楚老师与除了何梦歆和江筱冉之外的人有过肢体接触，厂内佳丽三千，偏偏独宠她们两个。
　　走到苏阳身边的时候好像还简单聊了几句，再之后，三人分别回了寝室，见事成定局，孟思思也没有躲下去的必要，在楼道间来回转了几圈，还是决定不去打扰杨棉的甜蜜二人世界，
　　“悦杉回寝室了？她没看到吗？”
　　楚悦杉情商一直很高啊，怎么会在这么关键的时刻棒打鸳鸯？啊！我杨棉的第一个亲亲~
　　“她近视你又不是不知道，我回寝室也是想拿我的日抛，看了一上午的美女，眼睛又酸又涩。”孟思思揉了揉，眼神飘忽，“听说今天是《造梦工厂》第一期首映，你想看吗？”
　　都一起生活了大半个月的人，要是连她心里打得小算盘都不知道，江筱冉就愧对“死党”这两个字。
　　她抱胸死盯着孟思思，面露嫌弃，“你就是一个人看害怕被抓，想拉个垫背的呗。”
　　“行不行嘛~这可是我们第一次在观众面前亮相，你难道不好奇她们的反应？”孟思思挽着江筱冉的胳膊晓之以理，动之以情。
　　耐不过她的软磨硬泡，江筱冉勉为其难的点点头，进了隔间从水箱中取出“腌制”已久的手机，盖上马桶盖当凳子坐在上面。
　　太久没用，开机速度感人，隔壁已经响起了开机提示音，而自己的还停留在slogan界面。等到进入主界面，孟思思恐怕已经冲浪一圈了。
　　“筱冉，你上热搜了诶！”先人一步的孟思思敲了敲夹在两人中间的白色泡沫板兴奋地说，“#钢管舞狗熊蹭树#可不是你嘛！”
　　“......”
　　姐姐我有颜有实力，却要靠表情包出圈，节目组是在防爆自己吗？
　　“好卡啊，进不去热搜主界面了。”孟思思重复进了好几次都显示加载失败，《造梦工厂》的热度难道能冲垮服务器？
　　“我也进不去，只能点进推荐界面。”江筱冉嘟着嘴，略显不满地回答，她点进了#钢管舞狗熊蹭树#点赞最多的那条微博，但里面不是完整的视频，而是节目后期截下的几帧，配上几句有趣的文案，挂上#造梦工厂#就是一个大火的话题。
　　评论里也是清一色的哈哈哈哈，甚至没人能喊出自己的名字，只有几条眼熟的文案在夹缝中求生，力求挽回自己的面子，然而收效甚微，权重不够很快就被刷了下去。
　　倒是有一条盖了几百层的话题楼被顶了上来。
　　——那位“钢管小姐姐”是谁啊？怎么没在节目上看到她。
　　——姐姐的锁骨我爱了！
　　——腿也超长，身材也超好，条件这么优越，节目组怎么不多给点镜头？
　　——楚悦杉，全能唱跳歌手，天选之女冠军，还有自己的原创作品，欢迎pick！@造梦工厂-楚悦杉
　　——对啊！快来看看我的宝藏妹妹吧，她真的很强，巴诗不做人！！！
　　——天选之女？何梦歆不是也参加了这个节目，据说得了亚军，能超过她得冠军这个小姐姐得多强啊？
　　——楼上小心何梦歆粉丝过来怼你[顶锅盖逃走]
　　——梦梦的粉丝很理性的好嘛！更何况楚悦杉和梦梦之前还是一个团的，楼上你是披皮黑吧。
　　——u1s1，是不是她的同伴拉胯了，节目组才会把初舞台剪掉的？不然巴诗不会放过赚流量的机会啊。
　　——楼上+1，希望分班后小姐姐不会被拖累。
　　——预告片已经出来了，小姐姐深夜帮“狗熊”抠动作，呵呵，典型的吸血鬼人设，要实力没实力只能靠噱头博话题。
　　至此，楼层的讨论已经全歪了，江筱冉呵呵一声，点出了界面。也不知道是谁捧红了谁，如果没我的表情包，你怕不是连你姐姐参加没参加节目都不知道。
　　唉~不生气不生气，悦杉的粉丝，再气人也要忍着。
　　“筱冉，节目你看了吗？我看到我出场了！还是一如既往的英姿飒爽，这个红色蝴蝶结可是我来之前粉丝特地给我准备的，镜头扫全景的时候保准能一眼看到我。”
　　孟思思翘着二郎腿坐在马桶上，抱着手机看得有滋有味，就差手里拿一桶爆米花了，可惜这里是厕所，她心有余而力不足。
　　江筱冉在微博下逛了一圈，虽然还没看正式节目，但对内容已经猜的八九不离十了，首A的舞台都敢减，这节目组怕不是要C位出殡。
　　戴上耳机，跳过开头，直接进入训练生进场的环节，座位和炫目的舞台相隔两岸，如同金字塔一般层层递减，越往上座位就越气派。
　　——哇！这次巴诗下血本了啊！舞台这么高级，和之前的选秀节目根本不是一个档次。
　　——大写的财大气粗，巴诗就是有钱！
　　几千条弹幕蓄势待发，噌噌噌从顶上飘过，跟着刚入场的训练生一起感慨舞台的华丽。
　　每入场一个训练生，弹幕就要感叹一次，粉丝控评的控评，即使叫不上名字也会夸几句颜值不错，整体还算其乐融融。
　　何梦歆出场较早，人刚从幕后走出来，弹幕大军就汹涌而出，大有要刷屏的气势，吓得江筱冉赶紧调高了屏蔽等级。
　　——何梦歆！何梦歆！何梦歆！
　　——绝美舞担何梦歆！可盐可甜何梦歆！音色魔王何梦歆！wink杀手何梦歆！
　　——终于等到你，还好我没放弃！梦梦，我来啦！
　　——小萌新们先别看节目，快给姐姐投票，一定要把姐姐投到C位！
　　不得不说，粉丝真可怕，江筱冉摇摇头，什么时候自己也能有这待遇，她往前快进了点儿，终于到了自己入场的时候。
　　不是她自夸，初舞台那两套拼接西装可是楚悦杉和她一起精心挑选的，妆容也是在化妆师的基础上加了自己的创意，镜头下绝对够养眼。
　　——这两位也不错诶！都是清冷挂的大美女吗？
　　——走路的其实都不一样，难道是空降大佬？
　　——台上好多训练生都朝她们招手了诶，人缘这么好？
　　——月薪的隔岸对视，我圆满了~~
　　——说悄悄话了，高个子小姐姐好宠哦，同伴说去哪儿她就去哪儿。
　　即使连名字都喊不出，但江筱冉已经满足了，她深呼一口气，把进度条拉到了评级的时候，刚好孟思思也看到了那里，隔壁外放的音乐明显是何梦歆的初舞台伴奏。
　　“啊？首A不是楚老师么，节目怎么剪到梦歆姐身上了，这有点不公平吧...”
　　弹幕上还一水的实至名归，何梦歆的实力确实数一数二，但首A对训练生还是蛮重要的一个徽章，意味着更多的关注度，就这么移花接木，真的duck不必。
　　“可能是为了引流吧，正常操作。”江筱冉心里憋着一口气，烦躁得很，大手大脚地往前划进度条，快进到结束也没见到自己的舞台，倒回来重新找一遍才在36分左右是找到了属于自己的五秒钟镜头，还全是表情包。
　　楚悦杉的更惨，和自己共享五秒钟的镜头，且半身出镜，只在评级的时候全身镜一闪而过，防爆小组长。
　　“我去！全剪了！一点都不留！楚老师太惨了吧。”孟思思大声嚷嚷着替楚悦杉打抱不平，可整个节目的进度不是随便嚷嚷两句就可以改变的。
　　跳着看完节目，热搜终于能进了，不出所料，排行前列的全是有关《造梦工厂》的热搜。
　　#巴诗员工手抖[问号脸]#
　　#何梦歆首A#
　　#造梦工厂初舞台#
　　作者有话要说：　　只能说，感情线是绝对不会虐的，但是有时候剧情需要，你们懂得...
　　【小声逼逼：一公会逆风翻盘的】


第十七章 
　　#何梦歆首A#点进去，清一色的粉丝控评，也有几条在夹缝中泛酸水的评论，但也都是对何梦歆以前的黑料和外貌指指点点，说她长得太媚，典型的绿茶婊长相，不出意外的被粉丝围攻。
　　江筱冉往下翻了几页都没得到有效信息，索性退出去点开了另外一条热搜：#巴诗员工手抖[问号脸]#。
　　这里稍微清净一些，贴心的网友还做了事件的整理，顺着时间线走，江筱冉大概理清了今天到底发生了什么事。
　　“节目组也太不靠谱了吧，微博都能@错人，还把首映往后拖了十几分钟，是不是全用来减掉楚老师的镜头了？”孟思思握紧拳头义愤填膺。
　　节目开播前半个小时手滑发出庆祝文案的错误已经很低级了，谁知道还能@错人，撤回之前又被有心之人截图留证，这时候出面认错发条声明大家肯定能理解，偏偏它还将错就错，直接移花接木把首A换成了何梦歆！
　　“何梦歆粉丝基数大，用她做引流再好不过，而且如果改成悦杉，未来的一段时间她可能会受到粉丝的恶意攻击。”
　　楚悦杉的知名度确实比不过同期的何梦歆，这也是不得不承认的一点，只希望接下来粉丝能给点力，让她能在舞台上发光发热。
　　“我担心未来事情曝光后，我在月薪盖的房子会塌。”
　　“岂止是塌，要是让悦杉的粉丝知道何梦歆抢了她的首A，地基都给你炸没了。”
　　说罢，两人同时叹气。
　　临走之前，江筱冉看了一眼月薪的超话，里面还在锣鼓喧天的庆祝楚悦杉和何梦歆同宿舍，同人文小链接一条接着一条，大触们新鲜出炉的手绘也贴在了超话，更有人已经把节目中两人的互动cut剪好了，搭配动人的情歌，播放量分分钟过万，一大堆CP粉在底下嗷嗷待哺。
　　第一期节目圆满收官，她却一点也高兴不起来，把手机藏在身上后就出了洗手间。
　　楚悦杉在门口等她。
　　看到她什么都不知道，戴着耳机靠在墙上听MP3，刚刚还没什么感觉的江筱冉瞬间委屈极了，小跑到她身边，抱住她，踮脚在脸上猛亲了一下，“在我心里，你一直是最棒的！永远的C位！”
　　楚悦杉被亲的有点懵，揽着她的肩，手指下意识地摸了摸脸颊上被亲得有些湿润的地方，睫毛颤了下，懵懂地望向靠在她怀里的人。
　　女孩儿的嘴唇很软，贴在脸颊上，如同轻羽拂过，即使她当时是抱着“同归于尽”的气势扑过来，但楚悦杉还是有一瞬间心动了。
　　楚悦杉摘下耳机，任她抱着，手停在半空中，不知该放在何处，“出什么事了？在网上看到不好的东西了？”
　　结束导演的约谈回到训练区，路过这里的时候刚好听到孟思思和江筱冉的声音，她知道这里是训练生们的法外之地（专门用来藏手机的地方），于是便没进来打扰，想等江筱冉出来。
　　但没想到出来时会是这种场景。
　　“你真的很棒！无论是初舞台还是主题曲！以前我都把这些话藏在心里，但现在我一定要亲口告诉你。”
　　江筱冉紧紧抱住楚悦杉，把脑袋埋在她的颈窝，淡香萦绕鼻端，让她情不自禁的深陷其中，如同一只被安抚的小猫，乖乖将锋利的爪牙隐藏在粉色肉垫中。
　　被莫名其妙地夸了一顿，肇事者还赖在怀里撒娇，楚悦杉无奈极了，宠溺地揉了揉江筱冉细软的头发，将手搭在她肩膀上，体温隔着布料传递到指尖，她抿抿唇，抬起另一只手，郑重地环住了江筱冉盈盈一握的细腰。
　　常年练舞的原因，腰部非常柔软，线条分明，后腰处还有两个浅浅的腰窝。楚悦杉似乎有些贪恋掌心的触感，小臂收缩将江筱冉往里一带，彼此贴得更近。
　　还是江筱冉先受不住，轻轻推了推楚悦杉的肩膀，从她的怀抱里逃离，垂着脑袋，耳边尖泛红，“对不起，我刚才太激动了。”
　　楚悦杉轻轻应了一声表示理解，在江筱冉远离之际捉住了她的手腕，贴着腕部下滑，最终牵住了她的手。
　　江筱冉见自己的手被她牵住，惊讶地抬头看着她，楚悦杉紧握的手松了松，但并没有放开。
　　“明天还有叫早活动，早点回去休息。”
　　“哦。”
　　江筱冉盯着脚尖，任由她牵着向前走，楚悦杉说的话她已经记不清了，她现在满心都是两人牵着的手，以前明明也牵过，但这次的记忆却格外的清晰。
　　楚悦杉的手凉凉的，夏天牵着很舒服，而她的手心却是滚烫炙热的，仿佛下一秒就要烧起来一样，不知道悦杉会不会发现。
　　“甜~”
　　两人离去后，厕所里默默发出一声感叹。
　　革命友谊在CP发糖面前根本不值一提。
　　忙碌在吃瓜第一线的孟思思，狠起来连朋友的CP都磕。
　　赵诗语她们要为主题曲评级结束小小庆祝一番，会晚一点回来，眼下宿舍只有三人，她、楚悦杉，还有姗姗来迟的何梦歆。
　　“郑格格评级进步了，你有奖励她吗？”
　　江筱冉搬个小板凳坐在何梦歆身边，没话找话，余光能瞥见楚悦杉投来的关切眼神，但她实在是不知道该怎么回应，只能先拿何梦歆当挡箭牌。
　　补妆中的何梦歆神秘一笑，“请她吃了胭脂。”
　　“胭脂？是我想的胭脂吗？还是别的好吃的。”江筱冉扒着她的肩膀穷追不舍。
　　何梦歆被她问得有些烦了，摆摆手将话题传到楚悦杉身上，“问问楚老师呗，她学识渊博，肯定能认真地、细致地、耐心地告诉你~”
　　江·十万个为什么·筱冉瞬间闭嘴，何梦歆察觉到这一点，挑挑眉，视线在两人身上游移，这两个小朋友不会背着自己有什么发展吧？铁树开花了？
　　话题已经抛到了楚悦杉身上，江筱冉要是再躲就太明显了，她坐在凳子上，一点点挪到楚悦杉身边，仰着小脑袋好奇的问：“悦杉，何阿姨刚刚说的胭脂是什么？好吃吗？”
　　楚悦杉早就知道何梦歆不正经，同一个团的时候就经常听她说骚话，没想到两年过去，她非但没改还变本加厉开始带坏别人了。
　　看到坐在一边看戏的何梦歆，她脸色为赧，一时不知该从何解释，“你今天已经吃过了。”
　　“啥！吃过了！你们俩什么时候？！”
　　何梦歆拍案而起，比两人还激动。
　　直男开窍真的不得了啊！
　　前一秒还扭扭捏捏连牵个小手都脸红，现在直接上嘴了？！
　　“所以胭脂到底是什么？”
　　一个沉默不言，一个表情精彩纷呈，江筱冉更疑惑了，她今天到底吃什么了？
　　胭脂不是古代女子抹在脸上的那个吗，她怎么会...她还真吃到了，一大口亲亲。
　　了解真相后，两相沉默，她默默搬离凳子，带上毛巾匆匆跑进厕所洗漱，真的太尴尬了。
　　“你不会真的出手了吧？”何梦歆坏笑着顶了顶楚悦杉的肩膀，一股我家孩子终于开窍了的欣慰感。
　　楚悦杉不胜其烦，嫌弃地拍开她的肩膀，“亲的脸，不是嘴。”
　　“切~就知道你没那个胆儿~”
　　“......”
　　.
　　明天有一天的休息时间，今晚可以尽情的玩儿，江筱冉也把充满电的手机从水箱里拿了回来，准备放肆一把。
　　酝酿了一天，老福特和微博早就有几百两豪车驶过，她宛如一只掉进米仓的老鼠，点开tag哪儿哪儿都是粮。
　　尤其是月薪，真就是“金丝帐暖牙床稳，汗珠微透，柳沾花润。”、“云鬟斜坠，半欹犀枕，乱缠珠被，转羞人问。”[冯延巳]
　　根本不用特意搜索，十篇里至少有七篇是她们，其中还有五篇带着不可说的小链接。
　　点进去一看。
　　香！
　　可惜因为节目组移花接木的事，江筱冉心里闷闷的，不想看月薪的文，挑三拣四也不想看杨棉的文，最后还是点开了杉冉泪下的tag，仅有60人参与，发表的文章不到二十，热度靠前的还都是同框的截图，口粮稀少。
　　她没用多少时间就翻完了。
　　甜是真的甜，少是真的少。
　　躺在床上无所事事，江筱冉便搜索自己名字的tag，身为有经验的嗑糖人员，她知道有些大大喜欢CP乱炖，一群人放在同一篇文章来写，挂上所有人的名字。
　　不搜还好，一搜更气！
　　#江筱冉#这个名字出现最多的就是月薪的文，但从来不是什么正派的角色，要么是唯唯诺诺的工具，、要么是婊里婊气的第三者，还有恶毒女配！
　　尤其是那篇《金风玉露》，挂的tag是#月薪#、#江筱冉#、#楚悦杉#、#何梦歆#，还贴心的附上了小链接。
　　难得有看到带自己tag的同人文热度靠前，江筱冉可是打着十二分的精神去看的，结果呢！
　　全程都是楚悦杉和何梦歆在宿舍做不可描述的事，江筱冉瞪大眼睛仔细搜寻，生怕错过自己的名字，8000字的车过去了，人物还没出来，她退出去确认了一遍，确认有自己的名字tag后重新点进了链接。
　　终于...在后500字终于出现了！
　　【“楚悦杉？何梦歆？奇怪，人不在吗？”门半掩着，从她们的角度，只能看到江筱冉的两条腿，楚悦杉坏心眼地堵着何梦歆的唇不让她发出声音，手上动作不减...】
　　戏份就这么多，连正脸都没有，神他喵的两条腿。如果只有腿出镜，麻烦挂#江筱冉的腿#，不要挂#江筱冉#，以后挂tag的时候能注意点嘛？生气！
　　作者有话要说：　　后半段写的有点放飞自我了哈哈


第十八章 
　　“六岁怎么了，六岁就不能读幼儿园吗？我偏要和咩咩一起上小班！”
　　“你别哭了，我会一直在这里陪你等妈妈的。”
　　“这颗玻璃珠可是我的宝贝，你长大后可以拿着它找我换一枚戒指。”
　　“这种亲亲不许对其他人做，只有我才可以！”
　　......
　　久违的梦到了过去，那时宋绵绵还小，还在读幼儿园，照常理来说这个阶段的记忆应该很模糊才对，但她却记得非常清晰，梦中人的一颦一笑都清清楚楚地印在了脑海里。
　　风吹的有点热，宋绵绵不适地睁开眼，迎面便是近在咫尺的嘴唇，还没完全清醒的宋绵绵被这架势吓了一跳，下意识地想逃离，却发现整个人被苏阳箍在了怀里，枕着她的小臂休息。
　　苏阳还在睡，丝毫没有察觉怀里人已经醒了。
　　“什么情况...”
　　宋绵绵按了按太阳穴努力检索昨晚的记忆，昨天是主题曲测评，自己和阳阳都进步了，为了庆祝，赵诗语特地找了一群人来宿舍开party。
　　茶余饭后，不知道是谁提议讲鬼故事，她本来胆子就小，一个人走夜路都害怕，别说听鬼故事了，可是又不想扫大家的性，于是便咬牙忍了下来。
　　等到众人散去，熄灯的时候，之前听的鬼故事开始在脑海里一幕幕浮现，因为第二天有叫早活动，她的床帘已经提前拆了下来。
　　缺少一个属于自己的小空间，她实在不敢一个人睡，才抱着抱枕越过小栏杆跑到苏阳床上，接着便是早上的这一幕。
　　天刚亮，晨光透过窗帘的缝隙落在雪白的墙壁上，苏阳一手横在枕头上，露出一截皓白手腕，任由她枕着，碎发下睫毛纤长浓密。
　　宋绵绵小心翼翼地伸出一只手，指腹贴在苏阳的眼角，慢慢下移，勾勒出她精致的侧脸。滑到下巴处，又轻轻抬手，放在她嫣红的唇上。
　　苏阳的唇很薄，不笑的时候总有种生人勿进的疏离，但笑起来又痞痞的，很招女孩子喜欢，当时自己还是一只不善言语的丑小鸭，只能默默跟在她的身后，不敢奢求她对自己特殊。
　　昨天下午，就是她就是用这里吻自己的，温柔又霸道，仿佛要把自己吞下肚一般，宋绵绵依恋地描摹着她的唇形，食指点在她的唇珠上。
　　蓦地，双唇张开，唇瓣轻轻咬住了她的指尖，舌尖从指腹浅浅滑过，蜻蜓点水一般。
　　抬头便是一双含笑的眸子，宋绵绵吓了一跳，她慌张地抽离手，却被苏阳灵巧地抓住了手腕。
　　“早啊，咩咩。”苏阳贴着她的头顶说早安，语气慵懒。
　　这个昵称好久没用过了，重新喊起来倒有种恍若隔世的错觉，几年转瞬即逝，她们都已经长大了。
　　女孩儿的呼吸洒在她的锁骨上，她微微弓起手臂把宋绵绵往怀里带，唇角勾起坏坏的笑，“就这么喜欢我吻你？还想趁我睡着的时候图谋不轨。”
　　“分明是你装睡！”宋绵绵气急，愤恨地捶了捶苏阳的手臂，力度不痛不痒。
　　怀里的人越是害羞，苏阳越高兴，她蹭了蹭宋绵绵的软发，在额头上落下浅浅一吻，又辗转向下，吻了吻她胶原蛋白异常丰富的脸颊，最后停在嘴唇上方。
　　“想要早安吻。”她说。
　　语气诚挚。
　　宋绵绵被她盯得有些害羞，偏过脑袋躲避她的视线，闷声指了指墙角的摄像头，“会有人看到，不要。”
　　这还不简单。
　　苏阳抓起被子盖过头顶，把两人严严实实地裹在了里面，顺着宋绵绵纤细的脖颈向上摸索，准确找到了她的唇。
　　监控摄像头那端的两人都惊呆了，尤其是赵诗语，她全程捂着手机摄像头，生怕被早起看直播的观众发现这一幕。
　　作为同伴的楚悦杉眉头不悦地皱起，“你没通知她们今天有叫早活动吗？”
　　“我真通知了，挨个敲门说的！”赵诗语举起三根手指头对天发誓，她哪儿知道两人会顶风作案，公开在摄像头下楼楼抱抱亲亲。
　　直播已经到了开始的时间，房间里的观众明显已经等的不耐烦了，弹幕一条接着一条。
　　——快开门，让我们进来！
　　——直播呢？小姐姐呢？这么大早起来看个寂寞？还不如等大佬的录播。
　　——我们家大宝贝赵诗语呢？怎么还不出来！
　　——楚悦杉！老公！我等你等的好辛苦~~
　　“怎么办？还拍监控画面吗？”时间紧迫，赵诗语小声向楚悦杉咨询意见，导演安排分工的时候担心两个人会冷场，特地提醒她们拍一拍监控画面，因为昨晚已经通知过了，今早训练生们的睡姿应该不会太豪放。
　　不怕一万，就怕万一。
　　偏偏整了这出幺蛾子。
　　“介绍的时候简单扫一遍吧，监控画质不太清楚，厂外的人应该看不出什么端倪。”
　　只能出此下策。
　　得到一致的结果后，两人这才整理着装，进入直播间和大家打招呼。
　　“大家早上好啊~我是赵诗语。”赵诗语举着自拍杆向直播间里的大家挥挥手，中间还不好意思的摸摸鼻子，腼腆一笑。
　　——哈哈哈语宝你也太做作了。
　　——这还是那个说出“狗熊蹭树”的女人嘛？
　　——楼上，钢管舞警告！[跳舞][跳舞]
　　“大家好，我是楚悦杉。”
　　楚悦杉今天是浅妆，深棕色的长卷发随意的披在肩上，显得自然而随性。担心剧透，两人穿的都不是训练服，而是自己的便装，短袖长裤，简约风格。
　　——哇哇哇！是那个一闪而过的神仙小姐姐！终于能看到你的正脸了。
　　——真的好漂亮哦，不是A班吗？为什么镜头这么少？
　　——呜呜呜~我家崽崽真的是靠帧数吸粉。
　　——刚刚不还在喊老公吗？怎么又变妈粉了？真是善变的女人~
　　“你家粉丝还挺多。”弹幕一句一个老公飞过，赵诗语都快怀疑楚悦杉是不是真的默默无闻了，这粉丝粘性不是蛮强的嘛？
　　几年了，粉丝还是这个样子没变过，楚悦杉面露尴尬，标志性地无奈摇头，“她们比较活泼。”
　　——啊啊啊！老公夸我活泼了！
　　——谢谢老公~~~
　　——想问一下这次直播主持是按照什么标准选的啊？我也想看自己pick的小姐姐。
　　弹幕闪得非常快，赵诗语勉强从飞过的弹幕中找到几个能回答的问题。
　　“第一次叫早活动是节目内部评选的，我话多，被喊过来炒气氛，楚老师就不一样了，是全厂女孩投票选出来的。各位制作人如果有想看的小姐姐，可以多多关注造梦工厂的微博，那里会定期举行投票。”
　　——就猜是这样！你的话痨终于有用武之地了。
　　——搬个小板凳往这儿一坐，听你唠一天都不嫌累。
　　——竟然是看脸选的人，厂妹果然人均色胚哈哈哈
　　“好了，话不多说，我们开始今天的活动吧。”
　　楚悦杉站在一侧cue流程，主持大部分交给赵诗语，两人一唱一和气氛倒也不尴尬，直播间的人数也渐渐上升。
　　休息区有三层，她们所在的监控房间在最上面一层，由于前一晚安排过，所有的宿舍门都没锁，推开就能直接进去。
　　她们每层楼挑了几间做早安采访，好多都是戴着眼罩还在床上补觉，镜头一过来立刻鼓起十二分的精神打招呼，也有勤奋的宝宝已经开始化妆了。
　　二楼、三楼走完，一楼也逛了一半，快走到122宿舍时，楚悦杉和赵诗语交换了一个眼神，默契地略过122，直接走进她们的宿舍。
　　“这是我们123宿舍，勤奋如我已经起床给你们开直播了，但屋里还有两只懒虫在赖床，我们快去捉她们！”赵诗语鬼鬼祟祟地推开门对着镜头小声说。
　　跟在后面的楚悦杉不禁吐槽，“每天都立下雄心壮志要第一个起床，哪次不是最后。”
　　——哈哈哈哈被抓包了吧，楚老师好样的！
　　——五分钟，再过五分钟我就起zzz
　　——要来了嘛！我的月薪。
　　——忍住你ky的手，加油，你可以的。
　　——不行，两人只要同框我就瞬间上天，别说住在同一间宿舍了，今天又要过年！
　　——年年有今日，岁岁有今朝。同志们，举起你们ky的小手。
　　弹幕已经放飞自我了，赵诗语自然不能陪着他们一起疯，她轻咳一声，力挽狂澜，誓要把话题圆回去。
　　“果然！你们看，床上两位还在睡！我们去喊醒她们。”
　　江筱冉昨天手机玩到太晚，看了不下数十篇同人文，连做梦都感觉有一行行小字从眼前飞过，简直回到了高中背书的那段日子，痛苦不已。
　　她本想睡到自然醒，可时间刚过七点，房间里两个人就摸下床了，动作很轻，奈何她浅眠，稍微一点声音就能惊醒。
　　人离开后，她翻个身又继续睡，一个小时后，她睡得正迷糊，又有人进来了。
　　“醒醒，起床了。”
　　睡梦中，有人轻轻推了推她的肩膀，声音温柔的能滴出水来，她揉揉眼睛，正好看见楚悦杉扶着她床上的栏杆露出小半身子。
　　看同人文还能梦到楚老师喊自己起床，这待遇也太好了，江筱冉憨憨一笑，模仿昨晚看的小说里的场景，勾着楚悦杉的脖颈，甜甜地说了句：“老公，早上好。”
　　说罢，便实实在在的吻上了她的唇。
　　软软的，凉凉的，跟真的一样。
　　等等...跟真的一样？
　　瞳孔放大！
　　江筱冉尴尬地想往后撤，却感觉楚悦杉正轻轻用吻碾磨自己的唇瓣，虽然只有短短一瞬。
　　她竟然回吻了！
　　“住住住住住嘴！你们俩在干什么！”
　　赵诗语瞬间被气炸了，她就回个头调镜头的功夫，这两个人怎么就亲起来了？
　　要说筱冉睡迷糊了胡乱亲人她能信，但楚老师竟然还当着几万观众的面回吻！
　　这个人实在太有问题了！
　　作者有话要说：　　好甜啊，把我自己甜出姨母笑了嘿嘿嘿


第十九章 
　　赵诗语差点儿没被她们两个的骚操作呛死，剧烈的咳嗽后，连忙稳住身形，慌里慌张地把摄像头转向另一个方向，向何梦歆求助，“你别做作了，快起来圆场！”
　　悠悠转醒的何梦歆显然听到了刚才的骚动，从床上一跃而起，飞速摘下眼罩，比当事人还兴奋，“什么？什么！我竟然错过了铁树开花？！”
　　绝了，没一个靠谱的。
　　直播间的人数飞速上涨，弹幕也在以最快的速度刷屏，翻车翻得太厉害，赵诗语都不敢看弹幕内容。
　　——卧槽！我眼花了吗？直播间是不是出现了不得了的东西？
　　——女孩子都是这么喊人起床的吗？酸了，恨我不是女儿身。
　　——别问，问就是社会主义姐妹情。
　　——杉冉泪下，你值得拥有~
　　——老公的初吻没了，亏我还为你守身如玉，终究是错付了...[嚎啕大哭]
　　别说看直播的观众蒙了，连江筱冉本人都蒙了，她来不及回味这个突如其来的吻，推开楚悦杉的肩膀疯狂后撤，手背捂住嘴巴半天说不出话。
　　这美梦成真的速度也太快了吧！
　　昨天还是同人文里的场景，眼睛一闭一睁就变成真的了？
　　江筱冉整个躲在枕头后，内心追悔莫及，早知道昨天就不熬夜看小说了，上头。
　　“你刚刚喊我什么？”
　　脑回路清奇的楚悦杉竟然把注意力放在了江筱冉迷迷糊糊睡醒后说的梦话，她抬手想把江筱冉从被窝里拉出来，又觉得不合适，讪讪地收回手。
　　——老公！我听到了！她喊你老公！
　　——何梦歆！你头顶绿光傻乐啥呢，老公都跟别人跑了！
　　——月薪gay哭晕在厕所。
　　——月薪崽崽们不要怕，不过银幕初吻而已，她们俩私下说不定早就做全套了，不酸，不酸，呜呜呜~[泪拉了下来.jpg]
　　等从床上下来，唇上还有江筱冉独有的果香味，她懵懂地摸了摸唇瓣，这才意识到自己被亲了，表情竟然有几分羞涩。
　　这反射弧也是没谁了，赵诗语举着自拍杆干着急，疯狂给她们打眼色，直到眼睛快抽筋的时候，楚悦杉才轻咳一声重新回到直播间。
　　赵诗语心甘情愿当工具人，全程举着自拍杆不敢吭声，何梦歆还是一如既往的看热闹不嫌事大，压着嗓子对楚悦杉发嗲，“以前可不见你这样喊我起床，怎么换个年轻的小妹妹就有早安吻了？我的心好痛哦。”
　　选秀节目要的就是话题度，今天的这个小意外被外界一炒作，营销号们再添油加醋些绝对是大火的话题，何梦歆自然要为好搭档推波助澜，一口气提高她的知名度。
　　可惜对方似乎不了解她的煞费苦心，还抽动所有的脸部肌肉白了她一眼，“你可闭嘴吧。早上喊你的场面能播吗？”
　　睡觉四仰八叉的，哪有做偶像的样子，每一帧都是崩图，随便截几张配上#何梦歆人设崩塌#分分钟上热搜，文案都想好了“你永远不知道你粉的爱豆睡姿有多豪放”。
　　本是无心之言，到了观众耳朵里却变了味。
　　——不能播？有什么不能播的？难道...嘿嘿
　　——我又活了，月薪天下第一！
　　——不会是晨起运动吧。寝室还有其他人呢，玩这么刺激？
　　——楼上危险发言
　　——珍惜直播间
　　这下有几张嘴也解释不清了。
　　越说越错，楚悦杉索性闭嘴，用眼神提示赵诗语给导演组发消息，眼下直播间的人数已经不是她们能控制的了。
　　“楚老师，你看...”赵诗语战战兢兢地把导演组发过来的消息拿给楚悦杉看，上面赫然写着几个大字，“继续直播。”
　　导播室两位导演坐在控制台前吃泡面，显示屏上正是叫早活动的直播现场，时间已经过了八点半，到了大部分人起床的时间，直播间人数也达到了顶峰。
　　导演A扫了一眼弹幕上的虎狼之词，面露担心，“继续播下去会不会影响不好？尺度太大我担心被上头约谈。”
　　“怕什么！”导演B吸溜一口泡面，嚼了嚼，对着屏幕指指点点，“咱们不是正愁节目没什么爆点吗？这么好的话题，只要播出去热度肯定噌噌噌上涨，到时候还愁收视率。”
　　不仅不制止，还要大力推广，说着就往几个流量大的地方贴了三四个直播链接，省得从一个地方进入导致直播卡顿。
　　导演组不做人怎么办？在线等，挺急的。
　　赵诗语抹了一把汗，发动全身的笑点安抚直播间的观众，何梦歆也趴在床上和观众打招呼，可这也只是缓兵之计，躲在床上当鸵鸟的江筱冉已经靠不住了，所有人都在等楚悦杉回话。
　　有了时间缓冲，楚悦杉已经从惊讶中缓过神了，眼看着弹幕逐渐发酵，导演组也没有制止的意思，她正打算找个借口敷衍过去，“其实刚才只是个意外...”
　　【直播间因违规已被关闭】
　　“诶？等一下...我们违规？！”
　　最后听到的是赵诗语标志性的破锣嗓子。
　　被强制从直播间踢出去的观众万脸懵逼，公共区域寂静了几秒钟，便迎来了炸弹般的留言嘲讽。
　　——哈哈哈哈直播间违规了！
　　——还说是意外，程序员都看不下去。
　　——就别装了，提前祝你们百年好合！
　　——我市民政局我来了，咦？大门怎么关了？[摸不着头脑]
　　——因为“渣女”澄清了哈哈哈
　　“怎么办啊？”江筱冉悄悄从床上溜下来，穿着粉拖鞋走到楚悦杉身边认错领罚，睡意都没来的换，一大早就来这一出，注定是不平凡的一天。
　　虽然现在对同性恋爱的要求没那么苛刻，同性炒CP也很常见，但要拆散顶流CP成全自己，江筱冉还是有点接受不了，尽管知道她们两个没什么。
　　楚悦杉帮她理了理睡衣皱巴巴的领口，顺便捏了一下微微鼓起的粉嫩脸颊，叹了口气，“不用管它，等热度过去就好了，眼下还是节目要紧。”
　　“嗯...”知道她在安慰自己，江筱冉也不想让周围的人担心，扯着嘴角半开玩笑的说，“说不定以后能超过月薪成为大火CP呢！”
　　.
　　谷米传媒董事长办公室
　　真皮沙发上坐着一个中年男人，短发、黑西装，从上到下打理的一丝不苟，星目剑眉不怒自威，即使不说一句话也很难忽视他的气场。
　　手机还停留在【直播间因违规已被关闭】的界面，他把文件往桌子上一摔，朝对面人扬了扬下巴。
　　伴君如伴虎，封荀强忍着压力弯腰拿起文件，上面全是江筱冉最近的活动报告，那条#钢管舞狗熊蹭树#的微博尤其刺眼，高清的照片一眼就可以看出上面的人是谁。
　　“对不起江总，我已经劝过大小姐了，但她一直不听劝。”封荀垂着头，做出臣服的态度，在江东身边工作的这些年，他始终没能摸清这个男人的性格。
　　江筱冉是她第一任妻子的孩子，生下她之后江夫人就失血过多去世了，前妻去世第二年江东就娶了第二任妻子，次年还有了第二个孩子，正是这个原因，父女的关系一直很尴尬。
　　这些都是封荀的道听途说，事实究竟如何也不是他能追究的。他只需知道江东有一子一女，儿子是未来的继承人，女儿不受待见就可以了。
　　江东不听他解释，单刀直入，“热搜是怎么回事？”
　　“这个是公关部直接负责的，您要是有疑问我可以把刘经理喊过来。”封荀沉稳回答，手心却紧张地出了一层薄汗。
　　往日江东对这个女儿一直不问不问，这次怎么这么关心？
　　江东是圈内公认的手段老辣，在娱乐圈混了这么多年怎么可能会被小辈骗过，他猛地一拍沙发扶手，语气愠怒，“你以为我不知道这个热搜是你托人买的吗？”
　　“封荀，你最近有点肆无忌惮了，连我的家人都敢动？不要忘记你的身份，我既然有手段能把你从一个小透明推上神坛，就同样有办法把你打回原形！”
　　“...对不起江总！我错了！今后我绝对不会对大小姐不利，请再给我一次机会！”封荀90°鞠躬，咬紧牙关道歉，身上冷汗爆出。
　　他还有利用价值，江东绝不会抛弃他的，绝不会...
　　门敲三声，一个穿着运动服的阳光男孩推门而入，他似乎没有察觉到屋内异样的氛围，顶着笑脸小跑着来到封荀身边，“封大哥，你怎么又惹老爸生气了？”
　　“江少爷...”听到这个声音，封荀瞬间哽住，接着就是胃部翻涌的呕吐感，并肩站在一起，连声音都觉得恶心。
　　江铭泽，他这辈子最不想见的人。
　　“你不是去分公司实习下个月才回来吗？”封荀强忍住恶心和他交流，同时不留痕迹地同他拉开距离。
　　有他在场，最起码江东不会发脾气。
　　“因为闯祸被老爸临时叫回来了，哎，不就是一个小破分公司，倒闭就倒闭好了。”江铭泽灿然一笑，大大咧咧地环着封荀的肩膀，“封大哥，这么久不见，想我没有啊？”
　　被碰到的地方瞬间起了一层鸡皮疙瘩，封荀神色难看，想推开，理智却告诉他不可以。
　　“没事就出去吧！”
　　江东下了逐客令。
　　封荀如释重负地离开，不料江铭泽也追了上来，没有江东在场，手更加肆无忌惮地环住了他的腰，“下午的安排推了，陪我吃饭，今晚我去你家住。”
　　“...好。”
　　谁让你是金主。
　　作者有话要说：　　这章简单介绍了一下封荀为什么对女主态度这么差（被女主弟弟潜，恐同，仇恨转移），含有微量耽美因素，今后不会展开讲了。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　跌宕起伏的叫早直播活动结束，休息了一上午后，为了准备第二天主题曲视频的录制，大家又投入了紧张的复习环节，根本没时间担心直播事故的后续。
　　视频拍摄先单人，后集体，拍摄地点是3号摄影棚，那里有为训练生单独设计的舞台，单人拍摄为了节省时间，都是几个人一起上去共享一个背景音乐跳的。
　　数个直拍摄影机齐刷刷摆成一排，稍不留意就会弄错自己的镜头，但录制只有一次机会，即使失误了也不能重复。
　　穿着制服拍完主题曲视频后，江筱冉和楚悦杉就被总导演单独叫到了职工室，上来就是一句，“你们，想炒CP吗？”
　　叫早活动的视频在外界已经传疯了，点击率甚至有超越导师初舞台纯享视频的趋势，即使圈内有大佬一直压着热度不让上热搜，但稍微了解一点《造梦工厂》的人都看过那个视频，节目组自然也不会放过这个话题。
　　好不容易忘记的尴尬回忆又被挑了出来，江筱冉尴尬到脚趾抓地，眼观鼻鼻观心，用沉默作斗争。
　　可惜总导演并没有放过她的意思，开始语重心长地给她们分析利弊，“其实现在粉丝追偶像追的就是她们的人设，近年来靠炒CP出圈的人也屡见不鲜。你们两个粉丝基础本来就很薄弱，完全可以以此为契机一跃成为节目的人气选手，赚取一大波路人缘，百利而无一害。”
　　之前因为运营的失误临时换掉楚悦杉的首A、剪掉她们两个的初舞台，这次也想借着这个机会把热度还回去，省得之后落人口舌。
　　“你们两个都是聪明人，肯定懂我的意思。那我再问一遍，你们愿意炒CP吗？”
　　“悦杉不愿意/可以考虑...”
　　截然相反的回答。
　　江筱冉瞪大眼睛不可思议地看向旁边的楚悦杉，头顶三个问号。
　　是谁第一晚就信誓旦旦地说“我就算糊穿地心也不会炒CP”？大佬你脸不疼吗？
　　最难说服的人已经松口了，剩下一个江筱冉简直不要太好骗，总导演满意地点点头，“还是小楚明事理，之后我会安排拍摄组多拍你们的互动镜头的，但注意不要用力过度，不然会适得其反。”
　　我还没同意呢！素人选手莫得人权吗？！江筱冉在内心疯狂吐槽，可总导演偏偏不看向她那边，直接忽略了她精彩纷呈的表情。
　　“嗯，我会注意的。”楚悦杉一本正经地回复，还向总导演问了一些日常拍摄的问题，似乎在她眼中炒CP就只是多了些双人镜头一样。
　　这怎么能一样...
　　江筱冉低头对手指，这可是跟楚悦杉炒CP，厂妹哄抢的人气选手，还有一个顶流的大势CP，节目组这么搞事情真的不会被月薪粉追杀吗？
　　“好了，事情就这么定了。小楚你先去备采间拍物料，我给筱冉做做思想工作。”
　　事情谈妥后，总导演亲自开门把楚悦杉送了出去，见人走远，他才哼着歌坐到自己的皮椅上，小眼一眯，暗中盘算怎么让她心甘情愿的点头。
　　“筱冉啊~”
　　“导演你快别这么喊，怪恶心的。”
　　江筱冉揉了揉身上的鸡皮疙瘩，果然楚悦杉一走，总导演就原形毕露了，那荡漾的表情，哪还有几分是真心为训练生着想的样子。
　　被噎了一口，总导演也不生气，继续满脸堆笑，“海选面试第一眼看到你的时候，我就觉得这个小姑娘有大火的趋势，你看看，我是不是说对了？”
　　是啊...人生第一次靠表情包火了。
　　江筱冉露出嫌弃的表情，“那我也不能和楚悦杉捆绑，她热度这么高，和她炒CP不就是蹭热度吗？我可是要靠实力证明自己的人。”
　　听了这话，总导演一拍大腿痛心疾首，“谁说炒CP是蹭热度？这明明是一个互惠互利的营销模式！而且炒CP只是增加了一个观众了解你们的渠道，最后圈粉还是要靠个人。”
　　“那也不行...她已经有CP了，我不能抢。”江筱冉越说越没底气。
　　主要是她瞒着老爸参加选秀就已经很心虚了，要是让他老人家知道自己不仅涉足娱乐圈，还和某同性艺人炒作，一个生气不等淘汰就把自己领回去了怎么办？
　　“楚老师不好看吗？不温柔吗？不照顾你吗？你不喜欢她吗？”
　　“......”好看，温柔，还特别照顾我，我特别特别喜欢她。
　　“你想想，只要点点头，杉冉泪下就是官方认证了，可以当着所有观众的面和楚老师互动，不开心吗？别的厂妹可是求之不得的啊。”
　　确实是难以拒绝的理由...
　　见江筱冉由于，总导演继续晓之以理，动之以情，几乎没费多少力气，就心甘情愿地点头了，确实好哄。
　　主题曲视频全部录制结束后，训练生们重新回到1号摄影棚，路上江筱冉还遇到了曾经一个班级的郑格格，穿着蓝色的T恤眯着眼睛笑，乖巧地向何梦歆道别。
　　这些天她们一直在一起训练，关系不是姐妹却胜似姐妹。
　　郑格格性格腼腆，对待不熟的人总是礼貌而疏离，但却格外的粘何梦歆，大大小小的活动都会主动坐在她身边，当然何梦歆也不排斥她的亲近。
　　“不进去在这儿傻笑啥呢。”江筱冉拍了一下郑格格的肩膀，明知故问道。
　　“筱冉姐~”郑格格皱了皱鼻子，她害羞的时候总会做这个小动作，像个小娃娃一样，很可爱。
　　“这次估计要录一共的选曲了吧，过来得时候偶然听选管说了。”
　　两人边聊边并肩走进摄影棚。
　　“嗯，第一次合作舞台我想和姐姐一个组，但我舞蹈不太好，怕她嫌弃。”把小心思说了出来，郑格格又是欣喜又是害羞，眼睛亮晶晶的，单看这可爱的小动作根本难以想象她是一个八块腹肌，身高170+的“软妹”。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。郑格格这么强的声乐竟然还愁没人要，拿自己岂不是要沦落到被人捡走的地步？
　　“你就把心放进肚子里吧！vocal这么强，肯定有很多组抢着要，该苦恼的是何梦歆才对。”
　　“筱冉姐你太夸张啦~”被人夸奖，郑格格的鼻子又皱了皱。
　　作者有话要说：　　我要和姬友一起出去玩几天，更新时间可能要改到早上九点了。


第二十一章 
　　进入摄影大厅，江筱冉和郑格格分开去了各自所在的班级区域。
　　大厅的正中央，最显眼，镜头最多的位置站着数个身穿粉色T恤的训练生，里面有江筱冉的老熟人楚悦杉、何梦歆，也有几位不认识的刚从下游班级逆袭出来的黑马。
　　“筱冉，下午好啊。”
　　路过的苏阳向她打了声招呼，作为一个丝毫没有舞蹈基础的素人参加此次选秀，苏阳从初舞台的单人表演评级为D，冲到了如今C班的位置，虽然名次不靠前，但进步大家都看在眼里。
　　主题曲过后她把头发剪短了些，长度刚过肩膀，颜色也有原来的黑色漂成了浅黄，和身上的小黄衣莫名的搭配，比之前更显活力。
　　“你现在可出名了，全厂的训练生都知道直播的事，好多楚老师的小迷妹都羡慕嫉妒恨呢！”
　　有女人出现的地方总少不了八卦，苏阳也逃不过这个定律，她笑着对江筱冉挤眉弄眼，好似找到了志同道合的小伙伴。
　　又是直播的事，江筱冉笑着敷衍解释，“一个误会而已，你们怎么都当真了？女孩子之间亲一下怎么了，又不会掉块肉。”
　　“其他人亲一下没什么，你们不同，”苏阳故作神秘地眨眨眼，压低声音道，“楚老师对你不一样。”
　　至于有什么不一样，她也没说。
　　来到A班，楚悦杉正在那里等她。
　　“一会儿我们正常互动就可以了，没必要太刻意。”开拍前江筱冉还特意叮嘱了一句。
　　嘴上这么说，心里还是隐隐期待楚悦杉会怎么和自己互动。
　　害！第一次炒CP，没经验。
　　等到所有的练习生入座完毕，主持老师也不紧不慢的拿着话筒从后台走了上来，不是封荀，而是已经步入中年状态的王青竹，台下众人异口同声的嘘了口气。
　　“怎么，换成我主持你们就不愿意了？果然年轻人都不了解成熟男人的魅力。”王青竹游刃有余地圆场，他的风趣幽默瞬间逗笑了在场所有人。
　　“封导师身体抱恙，不能参加这次的拍摄，所以主持的重任就落在我肩上了，希望大家都给我点儿面子，不要太调皮哦！”
　　“好~”
　　“那得看老师表现了。”
　　“哈哈哈哈谁的皮又痒了。”
　　欢趣幽默的开场把原本严肃紧张的气氛消磨了大半。
　　见女孩儿都带上了期待的笑容，王青竹这才继续往下讲，“从现在开始，我们正式进入《造梦工厂》的第二个赛段——一公。”
　　《造梦工厂》基本延续了101系选秀的流程，听到“一公”二字时，大家都情不自禁地倒吸了口气，她们终于要离开这个摄影棚，正式在舞台上和观众们见面了…
　　“这场共有八首表演曲目，我们将分成16个小组，以AB组PK的形式进行。做出一个观众满意的舞台，留给你们的时间只有五天。”
　　“啊…五天是不是也太短了。”
　　“主题曲虽然也只有五天，但它考的都是基本功啊。”
　　“失误了怎么办，台下这么多人呢。”
　　女孩子们又开始叽叽喳喳地讨论，王青竹也不拦着，而是以一种老父亲的笑容看着这群稚气未脱的女孩子，等她们说够了才继续往下讲。
　　“公演采取现场投票制，场内2000观众将会在表演后为你们打分，总分最高的小组将获得额外加票1万，计入公演结束三日后截止的国民制作人投票中。”
　　总分最多，而不是小组点赞王…
　　看来这次不单单是要考验团队内个人水平，还有小组的协调能力。
　　制定这项新规则，可能是因为初舞台的时候有许多临时拼凑的团队，能力参差不齐，放在一起表演只会让优者更优，差者更差，评比结果略失公平。
　　如今拼的是小组总分，那选人就变得至关重要了，一个好队友，可以为团队省去一半的麻烦。
　　“老师，请问我们这次淘汰多少人啊？”有人鼓起勇气询问。
　　王青竹愣了一下，视线扫过所有人，缓缓开口，“此次我们将淘汰一半的成员，很遗憾，排名在65名之外的训练生将会离开这个舞台。目前成绩不太理想的训练生们，公演可能是你们逆风翻盘的机会，成绩不错的训练生也不要骄傲自满，不到最后谁都不知道被留下来的人是谁，大家都加油吧！”
　　为了保留悬念，投票通道早在截止前一个星期就停止更新了，一公后名次肯定会出现剧烈变动，但所有人，包括偷藏了手机的训练生都不知道最后的结果。
　　“好！”大家异口同声。
　　接收到了大家的热情回应，王青竹满意地点点头，转身后退。
　　大屏幕垂下，八首歌曲的demo依次向训练生们展示，内容多种多样，甜美、妩媚、帅气不等，有当□□曲改编，也有曾经脍炙人口的金曲，作为公演曲目，每一首都无可挑剔。
　　“一公的选择权交给初舞台播出后排行前16的训练生，听到名字的训练生请依次出列选择你们心仪的歌曲。”
　　初舞台刚放出，大家对训练生都不了解，这时候拼的就是路人缘和粉丝基础，因此很多主题曲排名靠前的训练生都没有选择的机会，比如说江筱冉。
　　早就猜到了这个结果，她也没失望。
　　工作人员把八首曲目的立牌放在房间前方的空白区域，先到先得。
　　16名训练生出列，按顺序挑选歌曲，楚悦杉和何梦歆自然在列。
　　月薪CP一公合体的梦碎了。
　　第一次公演一定要让观众记住有你这个人，选曲自然要越印象深刻越好，因此那几首节奏感极强的英文歌就成了所有人的首选。
　　“楚悦杉出列，请做出你的选择。”
　　楚悦杉应声站起，几乎没有犹豫就站在了大家想选又不敢选的《Rainbow》下面，这首歌是男团歌曲改编的，观赏性极强，但是难度系数也很高，尤其是体力，一个人拉胯，可能会拉所有人下水。
　　何梦歆选择的《梦魇》刚好在《Rainbow》的旁边，镜头下她们两个并肩站着，江筱冉有预感，这个镜头肯定会被cp粉们反复剪辑。
　　“这次选郑格格当队友吧。”镜头移过去的时候，何梦歆拉着楚悦杉说悄悄话。
　　“你怎么不选她？”她和郑格格几乎没有交流过，只从江筱冉口中听说郑格格声乐很强，和何梦歆关系很好。
　　既然如此，何梦歆选她不就行了。
　　“我的这首歌她不合适。”何梦歆暗戳戳撞楚悦杉的肩膀，“好妹妹，就帮我这次好不好。”
　　“…我选人看的是实力以及与这首歌的匹配度，不走后门。”
　　结果轮到她选人，张口就来，“江筱冉！”
　　好一个铁面无私只看实力不走后门…何梦歆白眼都快翻上天了。


第二十二章 
　　名单是按照国民制作人最初的投票选出的，但选人选曲的顺序却参考了初舞台和主题曲的评级，这样一来夹缝中吸粉的楚悦杉就拥有了较优先选人的机会。
　　“江筱冉。”
　　第一个名字几乎是脱口而出，她清楚江筱冉的实力，也有预感《Rainbow》将会是一公最为出彩的表演，把她拉进这一组，即使表演不尽人意，第一轮淘汰的几率也会变得微乎其微。
　　听到楚悦杉毫不犹豫地喊出自己的名字，江筱冉几乎是跳起来喊到的。
　　她一直以为楚悦杉对待公演这种严肃的舞台肯定要以实力为准，根本没奢望她会选毫无基础的自己，可是楚老师又给了她一颗甜甜的糖。
　　为了公平起见，规则是按顺序选人，一次只能选一个，也就意味着前期没选的人有可能会被轮组靠后的成员选去。
　　那楚悦杉第一个选自己，是不是就意味着怕自己被别人抢走？
　　不管了，官方CP真甜！
　　“我来了！”江筱冉柯基撒欢儿一样跑到楚悦杉身边。
　　楚悦杉侧身躲开她的拥抱，朝后面扬扬下巴，“到后面排队。”
　　其实她并不反感和江筱冉炒CP，但是江筱冉却屡次拒绝导演的提议，还在开播前特意叮嘱自己不要太刻意的互动。
　　本来也没必要靠这个话题蹭热度，既然她不愿意，那自己也没必要强求。
　　被冷淡对待的江筱冉并没有放弃，直接挂在了楚悦杉身上往她怀里层，“让我抱抱你嘛！”
　　进也不是，退也不是。
　　无奈下，楚悦杉只能强压勾起的嘴角抱了抱她，江筱冉身上有股淡淡的橘香，可爱天真一点也不妖冶，去让人忍不住接近。
　　如愿以偿得到拥抱的江筱冉心头一甜，她勾着楚悦杉的脖颈，下巴抵着肩膀，悄悄在她耳后落下蜻蜓点水般的一吻，“最最最喜欢你了！”
　　说罢，没等楚悦杉回应，江筱冉便坏笑着溜到了她身后乖乖排队。
　　温软的触感还在，楚悦杉不知所措地摸了摸被吻的地方，害羞又欣喜，还有些小慌张，回头偷瞄江筱冉的时候，对方还一脸天真地望着自己。
　　到底想不想炒CP，她是真的搞不懂了。
　　楚悦杉搔了搔下巴，不过这样似乎也不错。
　　“拍你呢，注意形象，人设别塌了。”
　　被秀了一脸的何梦歆忍不住提醒，这两位怎么回事，平时不见有多少互动，怎么一到镜头下就跟打了鸡血似的疯狂撒狗粮？铁树真开花了？
　　镜头一转，又轮到何梦歆选人了，她身后已经站了一位B班的成员，和何梦歆一样走的是妩媚风，很符合《梦魇》这首歌的概念。
　　在娱乐圈摸爬滚打了几年，圈内的规矩她已经谙熟于心，加上她粉丝基础算是参赛选手最强的几位，外界有很多人都在等她的失误落下神坛，因此一公的舞台她的选择是非常慎重的。
　　怕被说心机，不能选太多实力较强的；怕被说抱团，也不能选熟人。挑挑拣拣，只能选那些实力尚可，身上有话题热度但又不太突出的人，一圈下来，郑格格并没有入选。
　　“郑格格。”楚悦杉喊出了第二名队友的名字，众人大惊。
　　郑格格还以为自己听错了，当王青竹重新喊了一次名字后，她才确定自己被选入《Rainbow》组了，和何梦歆失之交臂。
　　她靠着本能走到楚悦杉的小组，和她拥抱道谢，神情恍惚。
　　小孩子的心事都写在脸上，何梦歆担心她被人抓住把柄，便趁她走过时捏了捏她的手指，小声叮嘱，“公演加油，多笑一笑！”
　　“嗯。”再无其他。
　　郑格格还是有点埋怨何梦歆的，如果她能早一点选自己，那结果会不会有改变。
　　“赵诗语。”“孟思思”“宋绵绵。”
　　至此，还剩下最后一个名额。
　　C班的苏阳还在待定区，她素人一个，虽然主题曲评级在中上，但不确定性因素太大，几乎没人敢选她。
　　轮到楚悦杉选最后一个人的时候，宋绵绵直接跑到了她身边，紧张地挽着楚悦杉的手臂，水灵灵地眼睛直勾勾地盯着她，想要什么不言而喻。
　　“苏阳跳这个舞可能会很累。”楚悦杉小声提醒。
　　“我会教她的！我保证她能跟上进度不拖后腿！”宋绵绵一脸正色地保证，随后又晃着楚悦杉的胳膊撒娇，“求你了，楚老师~”
　　苏阳打小自尊心就特别强，即使是节目规则，她也不忍心看到昔日骄傲的小霸王像个商品任人挑选。
　　最后一名的人选，楚悦杉早已心中有数，抬头对王青竹说道：“王老师，最后一个我选苏阳。”
　　“太棒了！”宋绵绵兴奋地抱住楚悦杉，喜形于色，“谢谢楚老师！”
　　楚悦杉回抱住她，顺手摸了摸宋绵绵的小脑袋。
　　头顶绿光的江筱冉满脸不可思议。
　　怎么回事？上午还说炒CP，下午就要拆我本命杨棉？！
　　选组结束，《Rainbow》AB组共用一个练习室，《梦魇》在隔壁。月薪隔岸相望，杨棉还健在，赵诗语终于能她的小前辈郑格格一起练习，江筱冉继续被大佬带，就结果来看还好。
　　《Rainbow》导师课
　　七个人人手一个歌词本盘腿坐在地板上围成一个圈，时间有限，众人完整地看完节目准备的唱跳视频，没几分钟就进入了分工环节，队长已经决定由楚悦杉担任，至于最出彩的C位，就要看组员的投票了。
　　“大家有谁想做C位吗？”楚悦杉坐在中间主持大局。
　　尽管在场的各位都是老熟人了，没什么可忌讳的，可一旦进入正经选C环节，大家竟然都变得腼腆起来，低头看着歌词本不说话。
　　原因无他，有楚悦杉在场，还有谁比她有资格做C位吗？
　　“要不就楚老师你吧。我们这群臭皮匠和你一比，根本没什么可以拿得出手的东西啊。”赵诗语小声提议，原本就是楚悦杉把她们聚集在一起，如果和她抢C，于情于理不合。
　　“第一次公演，我还是希望大家都能为自己争取一下，”楚悦杉放下歌词本站起来活动身体，“不如这样，有想当C位的可以出来跟着音乐即兴跳一段，大家选出最适合的，主舞主唱rap同样如此。”
　　“好啊！我想试试C位的部分。”江筱冉举起手打破僵局。
　　“那我们试试主舞吧。”赵诗语和宋绵绵也站了起来，她们两个都是组内舞蹈较强的。
　　“我想争取一下主唱。”郑格格在队友的鼓励下也开始为自己争取，她的声乐是被vocal导师沈安诗点名表扬过的，单项可以排进厂妹前五，只因为舞蹈拉胯成绩才一直平平无奇。
　　选曲的时候尽管她在内心埋怨过楚悦杉为什么选自己，但她也知道，这是一个竞技性的节目，不是偶像剧，她也不是剧里的女主角，周围的人不会围着她转。
　　“筱冉，加油哦！不要跟楚老师客气。”
　　“上啊，我们不虚的！”
　　隔壁的小组也跑过来看热闹，她们组比较和谐，队长是小组的气氛担当也是唯一的A班，分组很快就解决了。
　　被人围观，江筱冉小脸一红，手都不知道放哪儿，但极具节奏感的音乐一响，她就像换了一个人，目光坚定，表情管理全程在线，动作干脆利索，浑身上下的细胞都在跟着音乐舞动。
　　一曲结束，满场喝彩。
　　斗志一旦被挑起，众人也就没有顾忌了，撸起袖子就是干。
　　最后的选拔结果：
　　C位：楚悦杉
　　主舞：江筱冉/宋绵绵
　　主唱：郑格格
　　rap：赵诗语
　　副舞：苏阳
　　副唱：孟思思
　　作者有话要说：　　万万没想到一双鞋花了我旅游经费的1/3，捂脸痛哭.jpg


第二十三章 
　　《Rainbow》是一首飒爽的男团舞，现在交由女团翻跳不仅要求声乐舞蹈实力在线，还对团队成员的外形有一定的要求，长手长脚攻气十足的女孩子跳起来是非常有观赏性的。
　　但是楚悦杉此次的成员选择却不太理智，有几位显然不是帅气御姐挂的，其中最明显的就是宋绵绵，她身材娇小，造型甜美可爱很受训练生姐姐们的喜爱，在小组中也是团宠担当，用孟思思的话来说她就一弱受。
　　让一个“弱受”跳这么MAN的舞蹈，不是难为她吗？
　　导师课上钟艺也提出了同样的问题。
　　“这首歌给人的第一印象就是帅、酷、飒！可你们队伍里却有几位走的不是这种风格，这样的话未来的风格统一就有难度了。”
　　话是说给C位兼队长的楚悦杉听的，她很好奇楚悦杉明明有更好的选择，为什么非要把一群个性这个突出的人聚集在一起？
　　审视的视线从她脸上扫过，却得不到答案。
　　“这个问题我们组内已经讨论过了，最近这段时间也一直在磨合。”楚悦杉沉着回答。
　　事实上她也不是随便选的人，在场所有成员的舞台她都看过，有的甚至借用摄影老师的录制素材看了数遍，对每个人的风格都有了解。
　　宋绵绵身形娇小，但舞蹈爆发力极强，柔弱的外表下也隐藏着一股冲劲，倔强起来苏阳拿她都没办法；郑格格虽然舞蹈基础差，但因为常年的舞台经验和健身练习，体力充沛、台风很好且歌声感染力强；孟思思没有突出的优点，但同样没有一项特别拉胯的，可塑性强，身高168，长相英气也很符合这首歌。
　　苏阳、赵诗语，《Rainbow》就是为她们量身打造的，至于江筱冉，确实有点私心，但不妨碍她适合这个舞台。
　　“所以你们就改变了编舞，把C位变成了轮C？”独属一人的闪光时刻被所有成员均分，每个人都有被看到的机会，钟艺很诧异楚悦杉为了团队竟然可以做到这个地步。
　　说实话，自从初舞台被“一剪梅”后，楚悦杉几乎没有曝光的机会，只有前不久的“直播事故”为她圈了一波CP粉，但实际性进步远不如其他排名靠前的训练生。
　　在情况并不乐观的情况下，还要擅自改编舞蹈让出自己的部分，是不是有点儿太“无私”了？
　　“关于这一点我已经咨询过导演们了，在保留原曲70%的基础上舞蹈是可以适当改编的，而且我们认为照搬舞台是对观众的不负责任，我们想让观众看到我们自己的想法。”
　　不仅是编舞，舞台设计也是她们集思广益的结果，一个好的舞美能给舞台加上不少分，这是她们第一场公演一切都要尽善尽美。可惜这才一天的时间，有许多地方还有待完善。
　　“既然如此我也就没什么好说的了，期待你们的表演。”钟艺满意地点点头，比起B组生搬硬套原舞台，她更期待楚悦杉这组能给她带来什么惊喜了。
　　想法很有创意，整个舞蹈的理念也很抓人眼球，接下来就看想组成员的表现了。
　　导师课结束后剩余的休息时间，她们再次进行了舞蹈调整的讨论，导演有对调整内容的要求，那么在保留70%原曲的基础上，如何衔接原版和改编内容就变得关键了，而且她们还想将主C变成轮C，那么成员走位就成了重中之重。
　　七个人，要在短短的四分钟内做到精准变换走位且不会显得乱，只是旁听就觉得一个头两个大。
　　B组已经开始进行舞蹈练习了，但楚悦杉她们还在纠结舞蹈设计，歌曲训练也进行的马马虎虎，形势紧迫。
　　“要不唱完这一部分我们就赶快往两侧撤，给后面的人留空间？”
　　“直接离场的话会不会显得走位太干了？跟联欢晚会一样。”
　　“问题是这首歌的舞蹈本来就硬，帅是帅了，但不太符合女团，而且我担心改舞之后男团粉会过来黑我们。”
　　“这个先不用考虑，主要还是走位的问题。”
　　几个人围坐一圈各抒己见，几次三番下来还是没有得到定论，眼看就快到晚饭时间了，她们一天的收获却屈指可数。还剩四天的练习时间，重新编舞加练习，属实有些紧张。
　　“我觉得可以试试这样...”一直坐在角落的郑格格默默举起手，“原舞台的队形很多都是倒金字塔，主C一直在最靠前的地方，我们可以尝试一下在舞蹈中加入双人舞的内容，这样或许能让整首歌变得更性感，更符合女孩子一些。”
　　她大学辅修的是舞台设计专业，有段时间也跟着公司的编舞老师尝试了一下原创编舞，对歌曲的概念很有想法。但她性格有些腼腆，不爱表达，在七人组里也是沉默担当，几乎没人知道她的这项专长，即使赵诗语和江筱冉疯狂给她递话，她也只是尴尬地笑笑，很少表达自己的看法。
　　这次也是被逼急了，才会从不起眼的角落中站起。
　　“具体要怎么做？”楚悦杉把注意力转移到了这个贴着江筱冉坐着，不常说话的姑娘身上，郑格格所属的公司在业内较出名，她也有所耳闻。
　　在她印象里，主题曲练习中郑格格不是这么沉默的存在，可能是这次把她从何梦歆身边“抢”了过来，使她错过了心仪的曲目，不开心了才会一直不说话，对自己也有点意见。
　　郑格格抬起头望了楚悦杉一眼，又局促地低下脑袋，她就是性格太闷，即使受了委屈也不会为自己申诉，自顾自地生闷气，再自顾自地和自己和解。
　　这次也同样，即便知道了楚悦杉是为她好，才把她选入这个队伍，她也很难当面说声谢谢。
　　“我们的服装走的是简约学院风，主要是白衬黑裤，有几位还打了领带。我觉得可以在这里着手，单独设计一个扯领带换队形的环节，这样走位就不会那么突兀，而且还会成为观众的记忆点。”
　　这个设计确实别出心裁，两人一组，由气场稍弱的人拉着气场强的人，不仅完美解决了她们苦恼许久的走位问题，还给节目增加了亮点，融入了性感的元素。
　　“这个不错诶！现在人不都吃这一款吗？橘里橘气的。”赵诗语非常捧场的应和，三组双人舞正好对着苏阳-宋绵绵，江筱冉-楚悦杉，前辈和自己，简直是天造地设的存在。能被前辈扯领带，她兴奋还来不及，怎么会拒绝！
　　“我也觉得这个可以，能被绵绵扯领带，想想就开心。”苏阳也举双手双脚同意，反而是宋绵绵害羞起来，低头扯苏阳的衣服让她闭嘴。
　　公费谈恋爱...此情此景江筱冉脑海中默默飘过这句话。这个设计也太...妙了吧！
　　要是真能在舞台上表演，我当场表演原地去世你信不信？！
　　“这不行啊！三组双人舞的话岂不是要把我单出来？！也太可怜了吧！”后知后觉的孟思思突然想起自己落单了，立刻表达不满。
　　然后就顺理成章的收到了队内其他成员的嘲讽。
　　“你刚刚不还在发愁介绍的时候该怎么说，现在郑格格的建议不刚好给你提醒了嘛，全队唯一指定单身狗哈哈哈哈”
　　“不不不，应该是徜徉在各大CP中间的单身狗。”
　　“要是我CP真成真，那我十年单身也挺好。”孟思思不服气的反驳。
　　问题解决，气氛瞬间变得融洽起来。
　　作者有话要说：　　早上睡过头了，在这儿补回来。
　　PS：被关电梯的后续，给物业打电话后，大概十分钟左右有个安保大叔赶过来把我们从电梯里放了出去。
　　然而，这还没结束。
　　吃过早饭我们准备出去玩，还是那个电梯，进去之前我信誓旦旦地告诉闺蜜不会出事，还给她说了一下电梯事故的概率，结果刚进去，同样的电梯，同样的楼层，又被关了...
　　给物业打电话对方正在通话中，我们靠着聪明才智自己出来了（狗屎运）。
　　再之后，见到那个电梯都绕着走...
　　不过当天玩了不少地方，吃了好多东西，还去了猫咖撸猫，非常开心！


第二十四章 
　　连续跳了一个多小时后，苏阳已经彻底扑街，瘫在地上想动一动都难；孟思思还在跳，但发型和表情已经彻底放飞自我，动作也变得松软无力；宋绵绵意外的体力很好，只是表情管理尚有改进的余地；坚持多年健身的郑格格体力一直不错，虽然动作有稍许僵硬，但已经能完完整整跳下来了。
　　至于江筱冉，舞蹈专业出身，跳男团舞自然也不在话下，表情也算可以，可惜声乐还有些拖后腿，在边跳边唱的情况下调已经跑到五百里开外了。
　　“先练到这儿，休息一下。”
　　一直练下去只会适得其反，楚悦杉眉头紧锁，招呼着大家休息。
　　瘫在地上的苏阳抬了抬胳膊勉强动了动，一脸生无可恋的扒住楚悦杉的裤腿，“大夫，你看我们还有救吗？”
　　先不说把不同的风格融合在一起，如今能不能跳起就是个问题了。
　　楚悦杉犹豫了一下，用凳子上放着的毛巾擦了把汗，鼓励道：“才第二天，只要继续坚持，肯定可以的。”同时又转身安排一旁喝水的郑格格，“从今天下午开始，开课前半个小时你带着大家做体能练习，这首歌舞蹈强度较大，我们先把体力练上去。”
　　“好，吃饭的时候我找健身教练商量一下练习方式。”郑格格点头答应，经常去健身房的原因，她和一位经验老到的健身教练私交甚好。
　　一听到要练体能，地上的苏阳立刻叫苦连天，孟思思半开玩笑的调侃一句，“你续航能力也太差了吧，宋绵绵都比你能跳。苏阳你这样不行啊~”
　　年轻人，胜负欲就是强，一听到“不行”二字，苏阳立刻从地上翻坐起来，“女孩子，不能说我不行！”
　　楚悦杉欣慰地拍了拍她的肩膀，面露微笑，笑得苏阳有点心虚，同时170+，在楚悦杉面前就怂的不行。
　　“好啊，你先做30个俯卧撑试试。”用最温柔的语气说最残忍的话。
　　被围攻的苏阳小拳头捶了捶楚悦杉，啼笑皆非地抱怨道：“队长你是不是被这群人带坏了，竟然也开我玩笑！”
　　蹲在地上练习唱歌的江筱冉见她过来，顺手递了一瓶开封的酸奶——至少外包装是金主爸爸的酸奶瓶，里面的内容早就被她调换成补充盐分的运动饮料了。
　　“谢谢。”楚悦杉接过，打开尝了一口，表情有了微妙的变化，低头看了一眼笑眯眯的江筱冉，又收回了诧异的表情，在她身边找了个地方坐下，顺便指点了一下声乐方面的问题。
　　见楚悦杉不理她，苏阳瞬间又瘫了回去，双脚跺地在上面撒泼打滚，高喊队长偏心，大高个撒娇，引得全场一片欢声笑语。
　　“训练前训练后都不要忘记拉伸，回宿舍休息的时候也要互相按按腿，不然第二天你们会下不了床。”
　　十分钟的休息时间结束，楚悦杉又开始张罗着大家起来做拉伸，两人一组她自然而然被单了出来作监督。
　　宋绵绵身体柔韧性不错，坐在地上手臂前伸指尖能能轻轻松松越过脚，苏阳半蹲着站在她的身后，手按着她的肩膀循序渐进的往下按压。
　　训练服是很宽松的T恤，大家为了防止走光，一般都会在里面再穿一件，不过宋绵绵里面那件黑色的露脐背心早在上午的训练结束后就汗湿了，风一吹黏黏糊糊的，索性趁着休息时间换了下来。
　　眼下里面只穿了一件纯白的丝质内衣，几乎真空，尤其是从苏阳这个角度，白皙的肌肤一览无余。
　　苏阳撇过脑袋，带着愧疚感不敢直视，双颊烧得通红，连手心也变得滚烫，指尖似搭非搭的贴着宋绵绵的肌肤，轻颤。
　　侧过身，骑在腰上，宋绵绵枕着小臂将上面那只肩膀前伸，苏阳视若珍宝般握着她的手腕左右转动。
　　宋绵绵正在认真地做拉伸，身上还有上一节锻炼留下的余热，烫的苏阳心尖发颤，低下头，一颗晶莹的汗珠从脖颈处滑下，沿着锁骨留下一道湿润的痕迹。
　　“......”苏阳神情一滞，捏着宋绵绵手腕的手紧了紧。
　　自然是被对方发现了，宋绵绵又羞又恼地拍了她一下，“做拉伸，你脸红干什么？”
　　“我这是热的了，刚刚跳的太卖力！”苏阳灵巧的握住她的手臂，梗着脖子狡辩。
　　“这不就是公费谈恋爱嘛！感谢楚老师把她们凑到了一组，感谢楚老师也把我带了过来。”近距离欣赏小情侣打情骂俏的江筱冉和孟思思如此感慨道，磕CP这一点，她们的默契永远是一百昏。
　　不过另一边的赵诗语就不太行了，性格原因，郑格格对动作的要求一丝不苟，外加手下躺着的是同公司的小后辈，她下手也没有顾及，拳拳到肉地帮赵诗语做着拉伸。
　　杀猪般的惨叫萦绕在整个练习室，小赵本人用实力诠释什么叫痛并快乐着。
　　“前辈，啊不，小格，能轻点吗？”节目要求，进厂后大家都是平起平坐的训练生，以前公司要求的前辈制都要改掉。但辈分小了郑格格好几轮的赵诗语明显没习惯直接喊名字。
　　她和郑格格的年纪相仿，但郑格格的舞台经验要比她多得多，而且导致她进入公司当女团练习生的直接原因就是在校内巡演上偶然看到了郑格格的舞台。
　　与她而言，郑格格就是偶像一般的存在，小粉丝怎么能舞到正主面前！
　　“放轻松，不然明天你的肌肉会很疼的。”郑格格被这个小后辈嚎的好气又好笑，嘴上说着放轻松，手却毫不客气的捏了捏她小腿上僵硬的肌肉，疼得赵诗语一个激灵。
　　“哈哈哈，哦吼吼吼...啊——前辈你骗人！太疼了！”
　　她的小前辈切开果然是黑的。
　　众人拉伸完毕，楚悦杉正要打开《Rainbow》的原曲开始练习，谁料被挣扎着站起的赵诗语一个猛扑按在了地上，皮孩子苏阳也过来凑热闹压着她的身子，“不要客气嘛楚老师，我们来给你做拉伸。”
　　“我刚刚已经拉伸过了。”楚悦杉撑着手臂做最后的挣扎，被两个力气超大的家伙按在地上，纵然是她也动弹不得。
　　孩子太熊怎么办？揍一顿就好了。
　　“帮楚老师拉伸吗？好玩，我也要！”色胚江筱冉第一个冲了过去，郑格格、宋绵绵、孟思思也相继跑了过来，一人一条胳膊一条腿。
　　楚悦杉的威严在哪儿放着，大家都不敢太造次，只有江筱冉一人毫无顾忌地跨坐在她腰上施展拳脚。
　　孟思思摇摇头，被偏爱的总是有恃无恐。


第二十五章 
　　晚上10：30，已经到了回宿舍休息的时间，累了一天，大多数训练生都穿着汗湿的衣服回休息区洗漱了，只有几个练习室的练习还在继续，为首的就是《Rainbow》和《梦魇》，选择两首曲目小组像是暗中较劲一般，谁也不想先一步回去。
　　又过了一个小时，整个楼层只有这两个练习室的灯还亮着，和何梦歆PK的B组熬不过她们，吹了一波彩虹屁也拎着歌词本回去了，整个练习室瞬间变得空旷起来。
　　“何梦歆，屋外有人找。”
　　“好，我这就出去！”
　　这么晚了，会是谁？难道是楚悦杉那根木头，不大可能吧。
　　何梦歆摇摇头，这家伙只有有求于人的时候才会过来找自己，如今她们小组的问题已经差不多解决了，她忙着领队友练习还来不及，怎么会有空找自己。
　　在这儿瞎想也没用，她把手搭在门把上轻轻一按，大门向外打开，空无一人。
　　“嗯？人呢？”何梦歆一边嘟囔，一边往外走。
　　门合上的一瞬间，藏在后面的人瞬间跳了出来从后面抱住她，何梦歆吓了一跳，练习的压力本来就大，还有人开玩笑吓自己，暴脾气的她一句国骂脱口欲出，但当闻到身后人淡淡的奶香后，满肚子的怨气瞬间消了。
　　该来的果然会来。
　　“怎么不去练习，难道是姓楚的欺负你了？”
　　何梦歆温顺地躺进了身后人的怀抱，接受了她的默认，对方更加肆无忌惮了，撒娇一般将脑袋埋进何梦歆香汗淋漓的颈窝，锋利的虎牙轻轻撕扯着她脖颈处最薄弱的软肉。
　　宛如小奶猫咬住手指一般，不疼，痒痒的。
　　何梦歆被她咬的不舒服，本就泛红的肌肤又增了一抹嫣红，她按住郑格格扣在她腰间的手，抬头向后蹭了蹭，身高原因，正好对上了郑格格湿润的眸子。
　　“姐姐为什么不选我？”非常委屈的眼神，让人忍不住心疼。
　　何梦歆最受不住可爱的女孩子对她撒娇，哪怕这个女孩高了她半头。
　　她从郑格格的怀抱中挣开，转过身捏了捏她带着婴儿肥的脸蛋，初次见面时像个邻家小妹妹，软乎乎的可爱极了，让人忍不住想去照顾。
　　短短一个月过去，婴儿肥竟然消去了一点，脸也有了棱角。
　　“我的这首歌很好，但没有楚悦杉的那首适合你，这一点你比我清楚。”何梦歆再了解不过她了，孰是孰非她比谁都清楚，就是性子太倔，容易钻牛角尖。
　　“可我觉得你这首歌挺有意思的，舞蹈和音乐都是...”郑格格低头望了何梦歆一眼，眼眶湿润，好像只没有叼住飞盘等待主人安慰的大狗狗。
　　人也是。她在心底补充道。
　　一公是她们第一次和观众见面，留下一个深刻的印象比什么都重要。
　　她知道，即使她知道...
　　姐姐背后的粉丝千千万，自己也是其中渺小的一个，只不过有幸能站在她身边而已，想一直保持在姐姐心里的特殊地位，是不是太自私了？
　　“你脖子上的丝巾也是舞台设计元素之一吗？”何梦歆向后退了半步，指腹放在棕白相间的丝巾上轻轻磨拭，“你帮忙设计舞台的事我都听楚悦杉说了，做的很棒！”
　　楚悦杉...又是这个名字。
　　两年前同一个女团组合的时候她就是姐姐最火爆的CP情侣，为什么分开了两年，这个人的名字依旧如此频繁地被姐姐提及，哪怕只是朋友关系。
　　醋味横生，双臂箍紧直接把何梦歆带了回来，彼此不余丝毫缝隙。
　　何梦歆被拉的措手不及，一不小心直接撞进了郑格格柔软的怀抱，淡香萦绕鼻端。
　　郑格格与她面对面拥抱，低头贴在她的耳畔，一字一句：“我今天也很努力。”为什么不夸我？
　　年轻人敏.感的神经总会因为一些鸡毛蒜皮的小事被挑动，嗅到了空气中弥漫的醋味，何梦歆一脸无奈，索性往她怀里蹭了蹭，还坏心眼地对着她精致的锁骨哈气。
　　温热、酥麻，引人遐想。
　　郑格格吓了一跳，下意识地想推开，又不敢太用力，最后只是不痛不痒地捏了下她腰间的软肉，依旧保持着相拥的姿势。
　　“宝贝，你这是吃醋了？”何梦歆挑眉，露出阴谋得逞的笑容。
　　“......”不回答就是默认，郑格格害羞的移开视线。
　　看到她的反应，何梦歆抿唇笑了。
　　多吃了四年饭呢，还怕治不了眼前这个小丫头？
　　“对了！”何梦歆灵机一动，再次露出了标志性的坏笑，“要不然我跳一下我们的歌给你看吧，这段是我自己编的曲，不过被队友一致否决了。”
　　何梦歆踮起脚，艳丽的红唇在郑格格唇边若即若离，潮热的呼吸喷洒在脸上，“就是说...你是能唯一看到完整版的。”
　　“唯一”二字重重地叩在郑格格心口，叩得她心湖荡漾，泛起阵阵波纹。
　　煽动性的话语萦绕在耳边，荷尔蒙的气息激得她满脸羞红，险些把持不住，这句话...根本不给她拒绝的选择。
　　身体比大脑反应要快，她松开了一直搭在何梦歆腰间的手，郑重其事地点点头。
　　“那我跳给你看！”何梦歆向前迈了几步，把她推到墙边。
　　训练室的门没有关好，隔音效果堪忧，此时却恰好成了伴奏。
　　为了试验演出效果，何梦歆小组自然也在服装上动脑筋了，她今天穿的就是短款的黑色网状上衣，白背心打底，纤细的腰肢一览无余。
　　郑格格咽了下口水，方才她只敢把手放在这件衣服残存的几件边角料上，事实上她比谁都想知道何梦歆这截腰摸上去有多舒服、多柔软，会不会同主人一样，一被人触碰就会泛红。
　　何梦歆将手放在郑格格的锁骨处细细描摹，身体随着妩媚的音乐做wave，柔软的腰肢轻轻顶在她的胯上，上身继续上移，紧紧地贴着她的身躯扭腰顶胯，尽是挑逗性的动作。
　　身高原因，郑格格几乎是居高临下地盯着何梦歆舞动，底下风光一览无余，理智告诉她要转移视线，可本能却允许了她不得当的行为。
　　音乐到达高.潮，何梦歆向前探了半步，腿心贴着郑格格笔直修长的右腿，慢而有力地做了一个下蹲的动作，黑色的紧身裤很显身材，完美勾勒出了她优越的身材条件。
　　郑格格整个人都熟透了，脸上是兴奋的红，她紧靠着冰冷的墙壁，想借此消散身上的热意，却毫无效果。
　　背在身后的双拳紧握，指甲划破手心，尖锐的疼。
　　音乐进入尾声，何梦歆抓着郑格格强健有力的双臂站起，模仿郑格格向前的动作，将脑袋埋进她的颈窝，檀口轻启，贝齿咬住丝巾的一边，轻轻拉扯。
　　绸缎材质的丝巾很容易散开，柔滑的布料贴着她肌肤下移，何梦歆叼着丝巾的另一端，眉目间尽是风.情。
　　随着最后一段响起，何梦歆手捏着丝巾的两段，踮起脚，将它盖在郑格格的眼睛上，浅笑。
　　被剥夺了视线的郑格格眼前一片漆黑，没有视觉可依靠，其他感官似乎都放大了能力，她甚至能感受到何梦歆带着香味的吐息，听到她勾人的浅笑声。
　　就在不远处，她低头索吻，却被何梦歆笑着闪过。
　　“...姐姐”可怜巴巴的语气，带着撒娇的低软。
　　何梦歆捏了捏她红得滴血的耳朵，“剩下的是你圆满完成一公的奖励。”
　　“咳咳！休息时间到了。”楚悦杉不知何时站在了走廊上，蹙眉看着两人，神色尴尬。
　　“我这就回去！”被抓包的郑格格脸红得更厉害了，飞快地绕过了楚悦杉，进练习室之前还依依不舍地看了何梦歆一眼。
　　来的时机属实不好，楚悦杉走近拨弄发梢的何梦歆，眸色深沉，语气中尽是责备，“你这样她会当真的。”
　　何梦歆心情大好，自然不会理会她的不解风情，随意向楚悦杉抛了个媚眼，眉梢弯弯，眼角还是动情的红色，“哄哄小朋友而已，她都没在意，你这么紧张干什么？”
　　“我怕你玩的太过火。”
　　“我有分寸，你不觉得逗她玩很有意思吗？每次逗她的时候赵诗语就会炸毛。赵诗语越不爽我就越开心~”
　　“你别太过分...”这人怎么能幼稚到拿别人的感情取乐。
　　“好了好了，大忙人~”她抢过楚悦杉手里的平板，熟练地输入密码解锁，里面正是《Rainbow》的舞蹈视频，每次过来找自己都是讨论舞蹈动作，这次自然不会例外，“带着一群人练习还不够你忙的啊！还有心情管我的私生活。你要是看不惯我撒狗粮就赶紧把筱冉追过来。都已经是官宣CP了，怎么还不动手。”
　　心思被戳破，楚悦杉嘴唇哆嗦了一下，把何梦歆手里的平板又抢了回来，“我和你不一样！”
　　“是是是，活该你母胎solo。”
　　“......”
　　作者有话要说：　　成人CP，奉上


第二十六章 
　　离《Rainbow》的彩排还有一个小时，B组已经提前过去确认，依旧留在练习室的A组七人也都不约而同的放缓了练习的脚步，房间中弥漫着一种名为紧张的气氛。
　　宋绵绵靠在苏阳的肩膀上，手里拿着歌词本细抠发音，她和江筱冉虽然都是主舞，但分到的部分不太一样，第一次上台，她还是希望vocal和dance能发挥的均匀些，不要顾此失彼，给观众留下不好的印象。
　　苏阳也不敢打扰她，即使被靠着的肩膀酸了也不动，用空着的另一只手揭开了新鲜蔬果拼盒的保鲜膜，拿水果叉殷勤地往她嘴里送。
　　“来，吃杨梅。”
　　“嗯。”宋绵绵看也不看，张嘴就接下了，满口酸甜。
　　苏阳接下宋绵绵吐出来的杨梅核用纸巾包住，顺手用拇指指腹蹭掉了她嘴角的杨梅汁，接着又埋头在果盘里挑选。
　　这份水果拼盘是她冒着被抓的风险托孟思思点的外卖，各色水果都被精心切成了果丁。今天是彩排的日子，选管们都忙着准备公演舞台，根本没时间计较她的小动作。
　　“樱桃。”
　　“火龙果。”
　　“西瓜。”
　　宋绵绵都一一接下，几块下来，隐约有些撑了。
　　“还有我。”苏阳看她微蹙着眉认真的模样，没忍住想逗弄的心思，俯身贴着她的脸颊亲了亲，不过这次是在练习室，不像之前那般大胆，只是吻了吻宋绵绵的嘴角，末了还不忘坏笑着问一句，“好吃吗？”
　　“你...过分！”被莫名其妙占了便宜的宋绵绵羞得满脸通红，抬手直接把苏阳的脑袋推到了一边，自己则离得远远地。
　　“你们两个怎么还没在一起啊？”江筱冉边做平板支撑，边幽怨地望着两人的甜蜜互动，近距离观察正主发糖，这感觉真是酸爽。
　　这几天的相处，小组七人的关系已经磨合的很好了，像这种互开玩笑的话也经常出现，不过大家都当做调侃，谁也不在意，唯有孟思思一人坚守CP粉的底线，死都不愿意舞到正主面前。
　　“闭嘴吧你，安安静静嗑糖不好嘛，非要叨扰她们的二人世界。”同样在做平板支撑的孟思思好声没好气地说，能亲眼见证偶像们零距离互动，她仿佛是这个世界上最快乐的CP粉。
　　但，痛并快乐着。
　　“你们两个，不要偷懒，从头唱一遍。”楚悦杉拿歌词本各敲了她们两个一下，“马上就轮到我们彩排了，抓紧时间。”
　　又要重新唱，江筱冉和孟思思差点儿两眼一抹黑。从早上开始她们就已经重复了不下十遍了，楚老师真是魔鬼啊~
　　站在镜子旁休息的赵诗语还不忘幸灾乐祸，“江筱冉进步很大啊，起码说话在调上了，一开始做平板支撑的时候可是连句完整的话都说不出来。”
　　江筱冉用尽最后力气白了赵诗语一眼，“我恨！”
　　不过她嘴欠归嘴欠，说的话确实在理，自从分好歌曲后，楚悦杉就一直督促她用这种方法练习，效果显著，气息相比之前确实平稳了不少，一首歌下来几乎不带喘的。当然，体能锻炼也有一部分功劳。
　　恰在此时，外出打探敌情的郑格格也拿着小组唯二的平板回来了，“我刚刚去彩排的地方和摄像老师确认了镜头和灯光的问题，基本和我们练习时的走位一样，就是中间有一个摇臂的镜头，在头顶，过得又快，不好抓。”
　　因为她们把歌曲改的性感了些，灯光的饱和度也有所提升，郑格格这次出去也是为了做最后的确认。一公的彩排时间有限，她们必须掌握充足的信息，不浪费每次彩排的机会。
　　“那个摇臂镜头是第七次变换走位的时候吗？”楚悦杉接过她递来的平板问道，其余人很快也凑了过来围成一个圈，将平板放在中央。
　　“对，那个时候我们都在换走位，音乐节拍又急，不太好抓，”郑格格把视频停止在了1分29秒左右，那里确实有个镜头从B组的头顶一闪而过，但她们却走位，似乎没有发现。
　　这个镜头绝对会成为整首歌的记忆点之一，但是要准确抓到确实有点难度，舞台上方漆黑一片，如果动态视力太差，抬头抓不到镜头反而会尴尬。
　　“我来抓这个镜头吧。”苏阳自告奋勇，“我的位置刚好离得最近，而且我对自己抓镜头的能力还是蛮有信心的。”
　　掌勺是非常考验集中力的，差一秒可能就会让菜失去原有的风味，她从小就被老妈逼着练习，最近几年为了在网上宣传自家餐厅，她也做了一两年的主播。积累粉丝的同时，也莫名其妙的掌握了抓镜头的能力。
　　“那就让苏阳先试试吧，反正我们有三次彩排的机会，不合适的话到时候再调整。”赵诗语提议，她还是很信任苏阳这个哥们的。
　　其余人也纷纷应和，实在不行她们也可以学习B组直接放弃这个镜头，只有不到一秒的时间，观众也看不到什么。
　　所有人一致同意，这个镜头就分到了苏阳身上。
　　“《Rainbow》A组，准备。”过来通知的选管敲了敲练习室的门。
　　终于到了彩排的时间了，七人默契地站起，疏松疏松筋骨跟着选管去了指定的摄影棚，四位导师全员到齐，正坐在舞台边的点评席上，封荀和王青竹坐在两边，中间夹着钟艺和沈安诗。
　　他们要选择自己一公的战队。
　　封荀和脾气火爆的钟艺一组，两人相看两厌，能把这两个小祖宗分到一个战队，节目组也是心大。与她们相比，王青竹和沈安诗反倒像家长一样，照顾自家两个不懂事的孩子。
　　何梦歆比她们彩排的时间靠前，早早地被钟艺收入麾下。
　　按顺序，这次轮到封荀挑人。
　　坐在他旁边的钟艺眼珠子都要瞪出来了，一脸“你要敢不选我就和你同归于尽”的表情，看得周边的导演捏了把汗。生怕一公还没开始表演，先被人扣上导师不和的帽子。
　　然而，预料中的为难并没有出现，封荀做出了一个令所有人大跌眼镜的选择，“我选楚悦杉小组。”
　　钟艺很意外，这家伙转性了？竟然主动选了初舞台最不满意的小组...
　　“唉~我也想选楚悦杉小组的，竟然被你抢先了。”王青竹遗憾地摇摇头，这次楚悦杉小组对《Rainbow》的改编确实让他耳目一新，不出意外，这一组绝对能名列翘首，成为节目最吸睛的舞台之一，竟然被封荀抢先一步，可惜了。
　　“那可不行，被我们选了就是我们战队的人~”钟艺得意地翘起了尾巴，管他封荀吃错了什么药，只要这一组留在自己战队就好。
　　楚悦杉真的太飒了！！！江筱冉也不错，不走甜美风的宋绵绵也让钟艺大吃一惊。还有初舞台没太留意的郑格格，vocal这么好，沈安诗肯定喜欢...
　　总之，各有各的好，能将风格各异的训练生聚集在同一首歌，又不显突兀，她们肯定下了不少功夫。
　　“封荀今天怎么回事？”江筱冉往楚悦杉那边挪了挪，凑到耳边轻声问，“该不会吃错药了？”
　　主题曲的时候还在处处刁难，怎么短短几天不见就像变了个人一样，难道被老爸教育了？
　　“静观其变，留在他战队我们也不吃亏。”楚悦杉低声回答。
　　且不管封荀私下人品如何，他身上带的流量可是实打实的，钟艺也是坐拥百万粉丝，两人合在一起简直就是行走的话题。加入他们战队，刚好给《Rainbow》增加曝光度，百利而无一害。
　　敲定战队后，训练生们有序离场进入化妆间，换衣服、做造型、上妆一条龙。
　　为了颠覆大众的初印象，不少训练生都改了发型，换了发色。有些大胆的，直接把头□□成了浅色系，前锦、粉色、脏菊、石墨蓝、牛油果绿应有尽有。
　　《Rainbow》原本走的就是飒爽风，为了迎合舞蹈的主题楚悦杉把原本雅黑的头发染成了蓝黑，黑色中泛出淡淡的深蓝色，搭配鱼尾烫低调奢华，尽显御姐风。
　　“楚老师你这个发色也太漂亮了！！！”结束彩排的B组成员回到化妆间时，眼睛都看直了。
　　“老师你是不是收钱了！为什么楚老师的蓝黑这么漂亮，我就特别显秃？”其他成员也慕名过来，中间肯定不乏撞发色的人。
　　套用那句话，撞色不可怕，谁丑谁尴尬。
　　“瞎说什么，”化妆师一边熟练地喷定型水，一边絮絮叨叨，“悦杉这是硬件好，你看看你的发际线都到哪儿了，还嘴硬说不秃。”
　　“哈哈哈哈老师嘴太毒了吧！”
　　“不得不说，楚老师的卷发真的是卷到我心里去了~”
　　“渣男锡纸烫，渣女大波浪。”头上还带着发卷的江筱冉忍不住调侃。
　　“渣女？”一直沉默不言的楚悦杉挑挑眉，转动座椅面向凑热闹的江筱冉，楚老师、悦杉、老公、大佬，今天是渣女，自己的外号真的越来越多了。
　　江筱冉连摇摇头，狗腿地捏了捏楚悦杉的肩膀，“开个玩笑开个玩笑，别那么小心眼~”
　　“谁说楚老师渣的，她明明对我一心一意。”离子烫女孩挺直腰，一脸生气。
　　“你可拉倒吧。就因为你这句话，楚老师昨天哄了我一晚上。”
　　“吓得我赶紧看了看枕头边的楚老师，还好，是本人。”
　　“你们几个够了啊。本人还在呢！”江筱冉脸一横，拉着楚悦杉，对这群花痴的女人指指点点，厂妹111个人，各个都惦记自己的楚悦杉。
　　见江筱冉吃醋，楚悦杉心情大好，少有的勾勾唇，又引起一片迷妹的呼喊。
　　作者有话要说：　　江筱冉：所有人都想抢我对象
　　楚悦杉：所有人都知道我暗恋你，除了你和我自己


第二十七章 
　　7：40公演正式开始，训练生们提前三个小时就被丢进了化妆间准备，一堆人共用几十平的房间，几个化妆间瞬间人满为患。
　　“这个脏辫简直要我老命。”前脚刚踏出换衣间的门，赵诗语后脚就开启了吐槽模式，嫌弃地摸了摸被浅紫色彩绳编好束在脑后的马尾，“全扎上去会不会显得我很秃啊？”
　　发型师把她前半部分的头发用彩绳扎成小辫，最后束一个高马尾，其中还有几绺浅绿色挑染，色彩混搭非常惹眼。
　　她的发色没有改变，还是初来时的亚麻色，烫染的时间就大大减少了，当江筱冉还在等发型固定的时候，她就已经换好了演出服。黑色高腰短裤，长筒马丁靴，半边衬衫被塞进了短裤里，慵懒随性。
　　仍在等待的女孩见她出来，立刻围了上去，拍着小手惊为天人。
　　“赵哥你这身也不错啊！酷毙了！”扎着丸子头的女孩儿站在赵诗语跟前兴奋地直跺脚。
　　“对啊！这发型可不是一般人能驾驭的。还有你这身衣服，简直了，帅气女孩就是要穿白衬衫，帅气又性感！”
　　“你这次跳的是rap位吧，脏辫配rap再合适不过了，绝对会吸一大波粉。”
　　沉迷美色的姑娘们开始疯狂输出彩虹屁，赵诗语被吹得飘飘然，低头夸张地摆摆手，“低调低调，在心里夸夸就可以了。”
　　跟在她之后，其余人也陆续走了出来，还是那拨人，还是同样的鸡叫，偶像追起星来丝毫不比粉丝们差，厂妹人均色胚这个称号算是坐实了。
　　“苏阳的锁骨发，绵绵的公主切，绝配~发出CP粉的声音！”
　　“郑格格变化也太大了吧！把刘海抽上去简直像换了一个人，还有那手臂的肌肉线条...我不行了我不行了！”
　　“孟思思的高马尾也不错。”
　　“就这？就这？为什么只有我的评价是“还不错”？！你们太偏心了！”
　　“哈哈哈哈等公演结束，我专门写三百字小论文来夸赞你的美貌。”
　　喊声隔着薄薄的塑料门传进了更衣室里，里面还有两位正磨磨唧唧地调整身上的小配件，试衣间在化妆间的右侧，整整一排的隔间，出来的拐角处还有一个全身镜。
　　江筱冉一边帮楚悦杉系领带，一边竖起耳朵听外面的动静，“外面好热闹啊。”
　　她今天穿的是白色衬衫裙，黑色束腰，里面背心短裤打底，□□又不失帅气，当造型师做出成品后连她差点没认出自己，这造型也太百变了。
　　楚悦杉仰起头，慢慢倾身过去，方便江筱冉动作，清澈的声线带着微微的喑哑，“应该是赵诗语又在逗小姑娘开心，我们也抓紧些。”
　　“哦哦，好的！”江筱冉闻言立刻加快了动作，拿着领带的一端绕过里侧，熟练地打了一个结。
　　顺滑的绸缎滑过锁骨，微微的痒，楚悦杉睫毛微颤，深深地望了身边人一眼，没有说话。
　　经过妆容的修饰，江筱冉确实成熟了一大截，猫眼妆眼线勾人，唇色也比之前深了点，褪去了少女的清纯，带着些许蛊惑，引人遐想。
　　楚悦杉严肃地低着头，耳尖泛红，视线停留在她一张一合的唇瓣上，情不自禁地抿了抿唇。
　　“衣服是不是太开放了？”楚悦杉委婉地问。
　　她这个角度刚好看到江筱冉的领口，哪怕黑色背心里还穿着运动内衣也掩盖不住她玲珑的曲线，整块锁骨完完全全地暴.露在外面，是不是不太妥？
　　“哪有！其他组比我穿得开放多了。”毫无自觉的江筱冉搂着楚悦杉的肩膀苦口婆心地教育，“楚老师你也扣子解开几颗嘛！全场属你穿得最严实。”
　　硬件这么好，被遮在衣服下面实在太可惜了，江筱冉上下打量一遍楚悦杉的白西装阔腿裤，再次叹气，她还没见过楚悦杉穿露脐装，不知道淘汰之前有没有机会。
　　贴的太近，女孩儿身上的香味肆无忌惮地钻进了楚悦杉鼻翼，她的耳垂红得更甚，嘴唇哆嗦了下，手放在江筱冉的腰间却不敢动作。
　　停滞了几秒钟，才缓缓说出两字，“再议！”
　　“楚老师，你们穿好了吗？摄影老师喊我们组拍定妆照了。”孟思思掀开布帘探头探脑，好巧不巧正赶上这一幕，“啊啊啊~不好意思打扰了，你们继续！”
　　脑袋瞬间缩了回去，转头就对过来催人的选管小姐姐说：“再给我们几分钟时间，楚老师正忙正事呢！都别进试衣间哈！”
　　狗嘴里吐不出象牙，什么事被孟思思那张嘴一说瞬间变味，江筱冉尴尬地从楚悦杉身上下来，摸了摸鼻子，有点儿不好意思。
　　“快出去吧。别让老师等。”
　　燥热难耐，楚悦杉不适地松了松领带，避开江筱冉的视线大步走在前面。
　　既然大佬都不在意被人开玩笑，那她一个小透明干嘛要自作多情，江筱冉拍了拍发烫的脸，快速跟了上去。
　　拍好公演定妆照的小组先到演播室等待，那里有足够100人休息的椅子，正前方还有一个巨大的液晶屏电视，上面放着场外观众的反应，临近公演开始，所有人的脸上都带着兴奋的神色。
　　演播室座位自选，但大家还是默契地分成了两个战队，同战队的小组则和熟悉的训练生坐在一起。
　　《Rainbow》小组是公认的潜力舞台，拍定妆照时也被摄影师缠了好久，等她们补好妆过来时，演播室已经坐了大半的人。
　　“我的天！《Rainbow》的造型怎么这么好看，又美又飒，绝了！”
　　“宋绵绵！你还是我可爱的小妹妹嘛！楚老师也太狠心了，怎么能逼花做瓜！”
　　“呜呜呜~楚老师肯定是看脸选的人，个顶个的美！为什么不选我，是我不够漂亮入不了楚老师的眼吗？”
　　走进演播室，又是一阵欢呼赞美声，宋绵绵、郑格格几个脸皮薄，一路都是低着头，直到停在《梦魇》组旁边坐定，才敢抬头看屏幕。
　　“没有刘海果然不一样了，要不要考虑做个半永久的？”何梦歆恰好和郑格格比肩而坐，她噙着笑勾了勾郑格格微卷的发梢。
　　一直以来郑格格都是留着齐刘海，看上去温婉乖巧，还有点憨憨的，现在不仅把刘海分到了两侧，还烫了发卷，萌妹分分钟变御姐。
　　被夸奖了，郑格格瞬间开心了起来，眼睛忽闪忽闪眨了几下，俏皮地说：“那我考虑一下。”
　　换了发型竟然连性格也变了，何梦歆哑然失笑，手痒地捏住她的脸颊，轻轻捏了捏，温软顺滑，手感好极了。
　　演播室空调开的低，楚悦杉找选管要了薄毯盖在江筱冉腿上，还提醒她不要着凉。
　　但江筱冉正聚精会神地看屏幕上观众的反应，根本没意识到腿上多了件东西，对楚悦杉的叮嘱也只是敷衍的回应了一下，继续埋头茫茫人海中。
　　来现场的人已经过了两千，但节目最开始主要还是冲着导师团队来的，五颜六色的灯牌乌泱泱的一大片，还有人组织打call，明显是有计划有组织的成熟粉丝团队。
　　江筱冉大眼扫过，终于在一个小小的角落发现了楚悦杉的小灯牌，数量不多，只有十几个，蓝紫色的光刚好符合她的气质。灯牌们随着入场音乐左右摇晃，江筱冉的小心脏也跟着摇晃起来。
　　太棒了！我们家悦杉就是有排面！
　　靠帧数还能吸到这么多粉，这就是实力！
　　一号小迷妹在心里疯狂鼓掌。
　　一直安静地坐着的楚悦杉，看着身边人蹦蹦跳跳的模样，无奈的笑了笑，被江筱冉无忧无虑傻乐的情绪影响，楚悦杉重返舞台的紧张心情也舒缓了不少。
　　选手准备OK，观众入座完毕，演出正式开始，前一秒还咋咋呼呼讨论的姑娘们瞬间安静了下来。
　　“国民制作人们，欢迎参加我们《造梦工厂》的第一场公演，111名训练生等待你们的检阅。”幕布后撤，封荀出现在正中央的舞台，他的两侧各有一个圆形舞台，分别是两个战队的表演场地。
　　封荀正赶上丁柳时期，粉丝数目众多，一出场便是迷妹们撕心裂肺的呼喊，在演播室等待的训练生也泛起了星星眼，举着手里的酸奶瓶给他助力。
　　开幕词结束，封荀一挥手，侧后方的灯光亮起，三位导师缓缓走出台下的观众打招呼。
　　开场是四位导师的舞蹈串烧，封荀一开口，气氛瞬间热了起来，粉丝打call跟唱，灯牌闪烁，场下一片疯狂。
　　导师表演结束，导师就座开始抽签决定战队出场顺序，封荀因为担负着主持的责任，抽签和选人主要都交给了钟艺。
　　钟艺手里有何梦歆和楚悦杉两元虎将，正是志得意满之时，运气也出奇的好，竟然抽到了优先权。
　　不过她第一个选的不是《Rainbow》和《梦魇》，而是另外一首比较甜美的歌做开场，王炸都是拿来压轴的，这么难得机会她肯定要把舞台效果拉到最强。
　　“你说我们会轮到第几个啊？”孟思思戳了戳江筱冉的肩膀，神秘的问。
　　“不知道，希望不是最后。”
　　希望炸场，又担心时间拖久了观众会审美疲劳。
　　真纠结...
　　作者有话要说：　　唉~我都已经想到主CP幸福美满，三年抱俩（呸呸呸，不是生子文）了，现实却连告白都没有，真慢~~


第二十八章 
　　第一个出场的是封荀战队的《一点点》，两队选手准备，其余训练生候场。
　　《一点点》是两三年前的甜歌，最近突然又火了起来，广泛分布于各大短视频软件，是秀恩爱撒狗粮的首选bgm。知名度很广，但是作为PK歌曲就不太讨好，一是唱功要求不高，毫无声乐基础的人也能上场，二是甜歌的舞蹈简单，主要以卖萌为主。
　　观众看这种舞台都是为了欣赏妹妹的颜值，对实力的要求就会稍稍降低，这样一来误入甜歌小组的实力人员就不太有优势。
　　事实也是如此，第一组表演结束后观众虽然非常激动，但喊得基本上都是“徐萌萌太漂亮了，侧颜杀手！”
　　“孟欣大美女，爱了爱了！”
　　“妹妹都好漂亮，唱歌也好甜~”
　　但是这种一边倒的情况从第二组《一点点》开始表演的时候就变了，同样是七人小组，但B组显然不想局限于甜歌这个概念，这一点从哈什克忒.哈达哈的怒音开场就可以看出来了。
　　场下观众寂静了片刻，紧接着爆发出潮水般的欢呼。
　　“我的妈！那个小姐姐是谁，怒音也太炸了吧！”
　　“这还是我听的小甜歌吗？妈妈救我！”
　　“连甜歌里都有神仙，巴诗你到底藏了多少宝藏女孩！”
　　“那个哈哈歌唱得这么好吗，之前竟然没发现！”江筱冉目不转睛地盯着屏幕，眼睛瞪得溜圆，像发现了新大陆一般。
　　“哈哈？”再次被起名鬼才江筱冉惊到，楚悦杉眉毛抖了下，咬住下唇憋笑，“要是让她知道你的小命就没了。”
　　江筱冉拍拍小脑壳面露尴尬，“我这不是脑子不好记不住人名嘛！楚老师你这么了解，难道哈哈也是《天选之女》的选手？”
　　哈哈这个外号要贯彻始终了...
　　“嗯，在节目中碰见过，她的音准很好，嗓音干净技巧也不错，已经作为歌手出道五六年了，可惜一直没有合作的机会。”楚悦杉欣赏舞台的同时点评道，这次她也是吃了曝光度的亏，实力大vocal却无法选择自己心仪的歌曲，最终沦落到了小甜歌里。
　　不过是金子总会发光的，哈什克忒.哈达哈在《一点点》的舞台上找到了自己的位置，让更多人看到了她。
　　“楚老师这么快就开始物色下一场公演的组员啦！”江筱冉笑着揶揄道，她最喜欢听《天选之女》的往事了，对她来说多听一点就多了解楚悦杉一些。
　　对上视线，楚悦杉抿唇笑了下，“说不定下一场就轮不到我选了。”
　　这怎么行！
　　江筱冉立刻挺直腰板，握住楚悦杉的手正色道：“你可是我心中的的大TOP，我们的小队长，不许没有信心！”
　　女孩儿的手小巧温暖，白色的衬衫裙下只露出一截皓白手腕，楚悦杉眯了眯眸子，淡淡地回握了下。
　　恰好赶在表演结束，在场观众投票，B组取得了首胜，演播室里的训练生全都起身欢呼，声音震耳欲聋。
　　楚悦杉倾过身，贴在她的耳边，回了声“听你的”。
　　尾音低低的，有些漫不经心，却饱含宠溺。
　　江筱冉被这句话烧红了耳朵，肩膀轻轻蹭了蹭，像只撒娇的猫。
　　看到这幅场景，楚悦杉唇角的笑意更深了。
　　第一首歌的失败让钟艺失去了先机，接下来轮到沈安诗战队挑选出场曲目。沈安诗和王青竹都是经验丰富的老人了，选曲也带着战略眼光，第二场也是她们小队获胜，直到第三场钟艺才以微弱的优势赢得胜利。
　　一来一回，PK已经进行到了一半，演播室里的气氛愈发紧张。
　　“是不是该我们了？是不是该我们了？！”孟思思紧张地原地转圈圈，安静下来后还苦口婆心地给剩余几个人做心理疏导，“大家别紧张，我们一定是最棒的！彩排结束封荀老师都点头了，我们肯定能赢！”
　　“......”来自全队姐妹的注视，这里就属你最紧张。
　　“这次我选《Rainbow》！”比分逐渐拉开，钟艺到底还是没忍住，提前把王牌之一亮了出来。
　　“《Rainbow》组候场！”选管打开演播室的门大喊一声，被喊到名字的训练生一一起身，距离开场已经出演过四首曲目了，大家的神经依旧紧绷。
　　两队训练生分别站在两侧的舞台，虽然她们表演的是同一首歌，但从舞美和造型都大相径庭。
　　一个是冰蓝色的背景，一个是熊熊燃烧的火焰，A组楚悦杉走的是简约风，衣服全都是黑白混搭，而对面B组选的确实奢华的黑金。
　　“看来两组成员都准备的非常充分，我开始期待接下来的表演了。”封荀举着话筒对两侧成员绅士一笑，视线扫过江筱冉时，还不着痕迹地停留了一下。
　　江筱冉被盯得有点发毛，不知道他又要搞什么幺蛾子。但转念一想，这里是一公舞台，这么多人看着，他就算想使坏也无处下手。
　　表演顺序由两位队长石头剪刀布决定，B组先上场。
　　台下坐着的何梦歆幸灾乐祸的嘲笑道：“楚悦杉这个游戏黑洞，让她石头剪刀布，A组怕不是每次都要最后出场了。”
　　一直待在演播室的摄影师立刻把镜头转到何梦歆身上，这段吐槽被完整的录了下来，下一期的素材又有了。
　　B组表演结束，结果一言难尽…
　　节奏感极强的音乐很容易引起共鸣，场下观众也激动的挥舞着手里的灯牌，但是歌粉却不甚满意。
　　舞美在线，造型在线，力度还是女团的力度，也能看出来她们是在尽力耍帅做表情管理，但给你的感觉却是小孩偷穿大人衣服，总有种莫名的违和感。
　　场下反响平平。
　　“该我们上场了。”楚悦杉一句敲醒了还沉浸在上一组的众人。
　　“大伙别紧张，这次胜利一定是我们的！”苏阳大喊道，伸出手的同时还不忘吊足组员的胃口，“赢了我请你们吃庆功宴，苏氏秘制火锅！”
　　听到吃的，姑娘们眼神一亮，惶惶不安的神情被掩去，取而代之的是斗志昂扬，大家纷纷伸出手，一个叠在一个上面。
　　激起斗志的竟然是一顿火锅，楚悦杉不知道该笑还是该哭，无奈地摇摇头把手放在了最上面。
　　七个人，齐声喊：
　　“加油！加油！！加油！！！”
　　入场，七人并肩站成一排，开始自我介绍：“大家好，我们是——有点飒小队。”说完各自比了一个摇滚的手势，痞帅痞帅的，镜头给了大特写，场下观众瞬间尖叫起来。
　　“这一组简直是恃美行凶！怎么能这么帅气！”
　　“和上一组完全不是一个风格，期待[星星眼]。”
　　“白衬衫绝了，露脐，臂环还有领带，全都在我的喜好上！但C位的小姐姐为什么捂得这么严实！”
　　“国民制作人们好，我是小队的C位楚悦杉，欢迎你们来观看我们的首场合作舞台。”已经出道多年的楚悦杉台风非常好，在她的带领下，其余队友也没有怯场的意思，都挺直腰杆带着坏坏的笑容，配上浓妆简直了。
　　“啊啊啊是那个神仙小姐姐！我终于看到正脸了呜呜呜~”
　　“C位也太特喵帅了吧，老公~~~”
　　“快看，老公的袖章是我们设计的！悦杉和杉推是双箭头！”
　　“还梦瞬间，我死而无憾了~~~”
　　轮到江筱冉介绍时，她还没有来得及开口，就有人高声大喊，“我记得你！狗熊蹭树！”
　　场下一片哄笑。
　　“......”这次真是实打实出圈了，江筱冉叹了口气，表情管理差点儿破功，“你们好，我是训练时长只有一个月的素人训练生江筱冉，想必大家已经拥有我全套狗熊蹭树的表情包了，但是接下来的表演我会撕下搞笑艺人的标签，证明自己是个唱跳双全的偶像！”
　　“我们信你！”
　　“冉冉放心飞，冉推做你的翅膀~”
　　“我就是从表情包开始认识你的，但看了你的舞台才发现你值得被发现！”
　　“宝藏女孩，不对，今天是儿砸！”
　　之后赵诗语、宋绵绵、苏阳、孟思思、郑格格依次自我介绍，舞台下面的观众反应十分热烈，欢呼声此起彼伏，尖叫声不绝于耳。在舞台开始前，大家都是单纯的看颜值选人，只凭这一点，A组已经赢了。
　　“赵诗语！儿砸！你也太帅了！你就是全厂最靓的崽！”
　　“苏阳你怎么回事！怎么把媳妇儿养成老公了！”
　　“哈哈哈杨绵羊了解一下，痞子受谁不爱~”
　　“哈哈哈哈，这个高马尾是谁，快把饭头孟思思还给我！”
　　“小格小格！这肌肉线条，这腹肌！大帅哥请正面UP我！！！”
　　“有谁知道小姐姐们衣服的链接，麻烦分享一下，她们的衣品我可太喜欢了，我一定要拥有同款！”
　　选手们做完自我介绍，主持人退场，灯光暗下，大家找好各自的站位等待前奏响起。
　　作者有话要说：　　昨天想改个错字，点进去才发现待高审了...
　　小嘴都没亲就要待高审，那她们之后doi该咋办啊~我的成人CP


第二十九章 
　　冰蓝色的灯光打下，所有的镜头全部集中在了A组的七人身上，后台后的大屏幕清晰地投射出了她们的身影，镜头距离之近，甚至连江筱冉微微颤抖的睫毛都捕捉了进去。
　　前奏响起，所有人都倒吸了一口气——竟然改编舞了，而且毫无违和感！
　　女孩们干净利落的动作和堪称完美的表情管理，一看就不是B组那样的生搬硬套，观众们的兴趣瞬间被提了上来。
　　舞台上，倒三角队形，所有人都穿着黑白色系的衣服，不像黑金那般奢华，却隐隐透露着禁欲的味道，尤其是当衬衫下摆因为大幅动作掀起时若隐若现的细腰，带着令人血脉喷张的性.张力。
　　“Don\'t you tell me what you think I can be.
　　I\'m the further of my life.
　　I just want to be myself.(rain rain rainbow！)”
　　原本只是一首飒爽狠厉的歌，但在这个舞台上却多了一份风雨之后终见彩虹的韧劲，密集的鼓点和深陷般的卡拍成功把气氛抬到最高.潮！
　　“我的天，我都不知道这首歌还能这么唱，歌词改的也太好了吧！”
　　“我的未来干你们什么事！直接干就行了！改的牛*！”
　　“我去去去！这舞蹈，这力度，这卡拍！我梦回当年！”
　　“什么叫齐！什么叫实力！随随便便切全景给你看，这就是实力！江筱冉，你就是最棒的！”
　　楚悦杉站在最前方，表现依旧出彩，台下尖叫不断。一段精彩的独舞之后她利落的后撤，把舞台留给赵诗语，其余人也跟着帅帅的转身跟在楚悦杉身后。
　　恰在此时，一直跟在众人头顶的摇臂镜头突然对焦，仅有不到一秒的时间，苏阳侧身抬头，双指从眉梢撩过对着镜头潇洒一指，帅的惨绝人寰。
　　这一幕成功定格在了台下观众的脑海，被撩到的人纷纷捂住胸口，笑容安详。
　　“苏阳这个镜头绝了！”
　　“啊啊啊啊！这是什么神仙妹妹，镜头感也太强了吧！”
　　“我不像当妈了！老公~~~”
　　前一波尖叫还没停止，A组又换了一个队形，郑格格被围在中间吟唱，六人分别半跪在两侧抬腰顶胯，江筱冉咬唇、楚悦杉轻哼，宋绵绵双眼迷离...出彩点太多太多，一双眼睛根本看不过来，观众们都快疯了。
　　因为提前商议过，这一幕的镜头还是集中在了郑格格身上，其余人只能拍到上半身，遗憾只能靠单人的直拍镜头弥补。
　　“这什么垃圾运镜，顶胯你给我怼脸拍，还我神仙妹妹的镜头！”
　　“姐妹别暴躁，这一段本来就是郑格格的分趴，再说妹妹们颜值都在，怼脸拍也好看！”
　　“对对对！快给我冉冉来个360度无死角特写！”
　　郑格格vocal上面的实力不容置疑，清澈透亮的声音非常抓耳，花腔跳音精准的融入了整首歌的基调，看似在炫技，却丝毫不含矫揉造作的炫耀，反而把整首歌提升了一个高度。
　　“你们发现没有，这组是轮C诶，每个人都有单独镜头，氛围也太好了吧！团魂在燃烧。”
　　“楚悦杉也太会挑人了，就这七个直接打包出道吧！成团组合我一定会追！”
　　《Rainbow》是首非常耗费体力的歌，往往进入后半段后，大家都会明显出现疲累的状态，但或许是最近几天坚持锻炼的原因，亦或是第一次站在这么多人面前表演，各个都跟打了鸡血似的，越跳越起劲。
　　最后一次，轮到孟思思C位，三组镜头同时对焦，江筱冉歪头一笑轻轻勾住楚悦杉的领带，半眯着眼睛满是风情地拉着她向后走。
　　楚悦杉不自觉宠溺地跟着她的步子后移，任她把手臂搭在自己肩膀上，又贴着手臂缓缓下移落入腰间。
　　“橘里橘气，厂妹都喜欢玩儿这种吗？爱了爱了。
　　“是爱情！我看到了爱情！杨棉SZD！杉冉泪下SZD！人间诗格SZD！甜美爱情磕的我头脑发昏~~”
　　“哈哈哈哈哈孟思思全队唯一指定单身狗。”
　　舞台事故始料未及的发生了——
　　上台前松开的衣服此时直接顺着江筱冉的动作向下滑了一半，露出了半截直角肩，和预想的设计不同，两人都惊了一下。
　　江筱冉飞快地眨了几下眼，做贼一样忙把楚悦杉的衣服拉好，离开之前还再三拍了拍才安心。
　　而观众们却以为这也是舞台设计之一，根本没意识到这个小小的失误。
　　“宝贝衣服溜肩了，[擦鼻血]溜得好，江筱冉干得漂亮！”
　　“老公！把衣服撩起来，让我看看你的腰~~”
　　台下直接炸开了锅，站在靠后位置穿着深蓝西装的生活助理出了一身汗才把小少爷江铭泽和疯狂鸡叫的女粉丝们隔开。
　　他擦了擦汗，看着江铭泽欲哭无泪，“小少爷，封先生的舞台已经结束了，我们还是赶快回去吧！不然要是让江总知道您来这里，他一定会把我开了的。”
　　“急什么。”正在兴头上的江铭泽摆摆手，“这可是姐姐的第一场表演，我这个做弟弟的怎么能缺席。”
　　“可是...”老爷已经明令禁止您插足大小姐的私生活了。
　　话还没说出口，就被旁边一位举着“杉冉泪下”灯牌的小姑娘截断了，“你姐姐参加《造梦工厂》了吗？名字是什么，看我认不认识！”
　　小姑娘本以为是训练生的家属过来了，追星粉丝都是一家人，她想也没想就搭上了话，转过头才看到这个戴着墨镜，一身银色运动服的帅气男孩，瞬间哽住！
　　这也太特喵帅了！哪里来的神仙弟弟？
　　江铭泽丝毫不介意小姑娘的自来熟，而是善意的笑了笑，指着她手里的灯牌好奇的问：“这是训练生的CP灯牌吗？”
　　“嗯嗯！”小姑娘小鸡啄米地点点头，“江筱冉X楚悦杉，直播间当着百万观众上演早安吻，绝对够真，入股不亏！你要是也感兴趣的话我可以把你拉进CP后援会。”
　　美色误人，又是谈论自己喜欢的话题，小姑娘绝对知无不言言无不尽，小嘴跟机关枪一样说个不停，等到最后一句输出完毕，她才后知后觉地捂住嘴巴，一下说这么多不会吓到小哥哥吧？
　　“可以抱我拉进去吗？”江铭泽饶有兴趣地眨眨眼，伸手就从口袋里掏出了手机，“可我不经常水群耶。”
　　“没关系没关系，进群就是一家人，潜水也没事。”竟然这么好说话，小哥哥果然人美心善，灯牌姑娘感动的只冒泡。
　　扫码进群，【您有两位好友在群内】
　　江铭泽点开那个昵称【多次婉拒楚悦杉】的账号，勾了勾唇，竟然连自己CP后援会的群都加了，看来姐姐在厂内过得挺有滋有味，我都有点羡慕了。
　　“小少爷，咱还不走吗？”生活助理急得出了一脑门的汗，豆大的汗珠聚集在鼻梁，啪嗒一声落在地上，溅起一小层尘埃。
　　江铭泽嫌弃地捂了捂鼻子，同他拉开了距离，“走吧。”
　　A组舞台结束后，前一组选手重返舞台等待结果。人潮喊的几乎全是A组成员的名字，胜负已经很清晰了，B组的小队长从一上台脸色就不太好，想笑也笑不出来。
　　一分钟的时间，国民制作人为心仪的队伍投票。
　　...倒计时三、二、一！
　　“恭喜A组，也恭喜钟艺老师的战队获胜！”
　　几乎是压倒性的优势，要不是楚悦杉暗中拉着她，得知结果后江筱冉差点高兴得飞起来！
　　矜持地表达了一下对国民制作人和导师的感谢后，两组左右退场。
　　一踏进演播室，训练生们瞬间涌了过来，激动地扑到了《Rainbow》全员的身上，又亲又抱。
　　“太棒了，你们就输是厂妹的骄傲！”
　　休息片刻，接下来又是双A队长的PK，竞争依旧激烈，过了两组，终于等到何梦歆小组的舞台了。
　　镜头此时也切到了举着何梦歆灯牌的粉丝，不得不说，这数量可以和导师粉丝搏一搏，眼尖的江筱冉还在茫茫人海中找到了几个“月薪”的CP灯牌。
　　《梦魇》是一首妩媚性感的舞蹈，这组成员穿的露脐薄纱衣服，初入场全都戴着面纱，眼睑下点缀着透明的亮片，浓浓的西域风情。
　　撩人的前奏缓缓奏响，何梦歆扭着腰缓缓站起，缱绻的嗓音透过耳麦传到众人耳中，即使是再正常不过的歌词，从她嘴里唱出依旧忍不住脸红心跳。
　　“这首歌简直就是为何梦歆量身打造的，太媚了！还有这动作，能过审吗？”江筱冉忍不住感慨，郑格格则全神贯注地盯着屏幕，不放过任何一个画面。
　　《梦魇》组上场前，她曾借着上厕所的机会偷偷溜出去看了何梦歆一眼，姐姐那时正站在台下等待，表情是满满的自信。
　　“加油！”特地把姐姐叫过来，她却只能说出这两个字，郑格格自责地抿了抿唇瓣。
　　何梦歆捏了捏她的小鼻子，笑得很开心，上台之前，她伏在郑格格耳畔轻语：“到我上场了，这次，你只能看我一个人。”
　　郑格格牢牢记住了这句话。
　　顶流选手的表演，结果自一开始就可以预见，依旧是大比分胜利。
　　只有点赞最靠前的小组拥有加分权，在封荀的主持下，胜利的小组票数一个接着一个出现在了屏幕上。
　　排名由低到高，最后只剩下两个名额，即使不说名字大家也知道这次肯定是《梦魇》和《Rainbow》的最终角逐。
　　“恭喜，楚悦杉小组以3票险胜！”
　　“是我们！我们赢了！我们赢了！”江筱冉一蹦三尺高，整个人直接挂在了楚悦杉身上。
　　楚悦杉被她勒的有些喘不过气，但那又如何，双臂一用力轻轻松松把她抱了起来，此时队友们也围了过来，和她们两个抱在一起。
　　孟思思又哭又笑，话都说不清，赵诗语嘲笑她的时候还傲娇地擦了擦眼角的小泪珠。
　　此情此景，格外动人。
　　作者有话要说：　　一公终于写完了，事业先放一放，我要搞爱情了！


第三十章 
　　观众散场，工作人员收拾舞台，训练生们合影留念，第一场公演完美结束，每个人都狠狠地松了口气，休息区也久违的热闹起来，换上便装的训练生来往穿行于走廊上，一片欢声笑语。
　　江筱冉和宋绵绵端着脸盆站在安全通道门口闲聊，偶尔会有人路过和她们打招呼。
　　“看你们这装备，要去洗衣服吗？”
　　“额...对啊，不过现在人正多，我们想等会儿再去。”
　　又等了几分钟，身后的大门突然传出了声音，江筱冉赶快环视四周，确认选管不在后才把门打开，赵诗语和苏阳正一人拎着一大袋瓜果蔬菜，零食饮料风尘仆仆的站在那里。
　　“快点儿，悦杉刚把选管引走，她说在宿舍等我们。”江筱冉拿出洗脸盆里的几件衣服，招呼着她们把“违禁物品”放进里面。
　　“真棒！组织需要的就是你们这种有勇有谋的同志！”赵诗语装东西的时候还不忘感叹一句。
　　食物全部转移后，衣服抻开盖在上面，完美的伪装，四人眼底都有燃起了隐隐的兴奋。
　　“到现在我都不知道你们是怎么说服楚老师的。”赃物被苏阳抱着，宋绵绵一身轻松。
　　原本赢得比赛吃火锅这件事只是一公开始前随口一提，没想到真成真了，七个人一合计最终决定冒天下之大不韪，让苏阳点了她们餐馆临近分店的火锅套餐。
　　店主听出来来电是自家的小老板后连音调都提升了一个度，给的套餐自然是只多不少，还多添了好多美味的蘸料。
　　苏阳腾出一只手摸摸宋绵绵的脑袋，“楚老师面冷心善，只要我们的要求不过分，她都会满足的。”
　　选管和训练生的作息差不多，连续五天的紧绷，今晚肯定会出去放松一下，留下来巡逻的姐姐也会对这种“不太放肆”的行为睁一只眼闭一只眼。
　　安全回到宿舍后，反锁大门，三张小桌拼在一起，把小火锅放在正中央，摆好食物和蘸料，调好变压器，七人，不对，八人的美好生活就开始了。
　　几人拿着快递盒当垫子围坐在小桌边，看着锅里翻滚的红汤，目光炯炯。
　　注定又是卡路里超标的一天。
　　“何梦歆，这是我们组的庆功会诶，你《梦魇》组的来凑什么热闹？”分蘸料的时候赵诗语故意刁难不给她。
　　小学鸡斗法，众人都很无奈，夹在两人中间的郑格格抬手抢下了蘸料，还拿筷子轻轻敲了一下赵诗语的手背以示警戒，“没大没小。”
　　“哈哈哈，倒数第二小的妹妹说别人没大没小。”站起来摆弄火锅底料的苏阳调笑道，她们几人的年纪相差不过两岁，只有何梦歆一人凭借着25岁一骑绝尘，和宋绵绵拉开了将近五岁的年龄差。
　　“一开始我就想问了，宜昌的老板不是姓叶吗？为什么你姓苏啊？”等待投食的孟思思随口提了一句。
　　宜昌一直是餐饮界的老字号，最近几年也是在新老板的带领下一举跻身国内顶尖，成为餐饮界的龙头企业。
　　叶总膝下只有两个女儿，如果想传承血脉，老叶总肯定会找一个倒插门。既然是倒插门，那苏阳为什么不随母姓姓叶？
　　问题过于私人，孟思思一开口，赵诗语立刻戳了戳她的肩膀打圆场，“你这是查户口呢？”
　　“没关系，也不算是什么秘密，我有两个妈妈，一个姓苏，一个姓叶。因为叶觅比较宠老婆，所以我就姓苏了，就这么简单。”
　　苏阳毫不在意的耸耸肩，除了青梅竹马宋绵绵之外满座皆惊，竟然是同性婚姻，那苏阳岂不是...
　　“对了，我是被她们领养的，因为当时年纪太小，记忆很模糊，很多事都是她们后来说给我听的。不仅是我，绵绵也是父母出事，现在住在小姑家。”苏阳把肥牛片倒入锅里，低头望了眼大家欲言又止的眼神，哈哈一笑，“你们这是什么表情？我家是大家族，绵绵家里也是超级无敌有钱，别人想进也进不了的那种，别提多滋润了。”
　　话虽如此，但还是...
　　“诶呀！苏阳你先别说话，我想吃肉了。”气氛不太妙，江筱冉含着筷尖，故作着急着急的催促了一声。
　　“别急啊！还有秘密材料呢！”
　　赵诗语挑挑眉，揭过这个话题，神秘兮兮地从黑色袋子里掏出了她们悉心准备的饮料——半打啤酒，和几瓶不太起眼的橙汁。
　　除了两位始作俑者，其余人都惊到了。
　　“比赛期间喝啤酒不太好吧。”何梦歆眼神都亮了。
　　“说这话的时候先把手里的放下，单手开啤酒，一看就是老手了吧。”赵诗语不满地哼哼两声，拿出一瓶狗腿地献给楚悦杉，“楚老师喝吗？选管说明天我们只需要拍几张定妆照，稍微喝点儿也没事。”
　　楚悦杉摇头，“戒了。”
　　“戒了好久了。”何梦歆补充道，刚分入同一个小队的时候楚悦杉还是素人，放得开，一旦进入这个职业，她就变得严于律己起来，变态的保持身材管理。
　　楚老师不喝，但也没说不让喝，赵诗语稍稍松了口气，又把那罐啤酒递给了江筱冉，“筱冉喝吗？”
　　江筱冉直勾勾地盯着那罐充满神秘色彩地饮料，眨眨眼，转头望向楚悦杉，“我能喝吗？”
　　在座人都笑了，何梦歆直接替她接下打开，“想喝就喝呗，干嘛问那颗木头？”
　　好像是不太对，江筱冉挠挠头憨憨一笑。
　　楚悦杉眼神软了下来，这笑容比她手里的果汁还要甜。
　　水开了，开冻的肉片、蔬菜一股脑丢一半了下去，再出来时已经染上了底料的颜色，浓郁的肉香溢出，还没出锅就足以让人垂涎三尺了。
　　江筱冉迫不及待地夹了一块鱼豆腐放进麻酱里沾了沾，有点生...犹豫了三秒钟，吐出来，放到了一边的塑料盒里。
　　余光瞥到这一切，楚悦杉眯了眯眸子，眼底地愉悦清晰可见，夹起一块羊肉放在江筱冉碗里，面不改色地说了句：“先吃肉，熟得快。”
　　被精心服侍的江筱冉惭愧地低下头，默默夹起那块肉沾了点蘸料放入口中细细咀嚼。离开家她就像个废人一样，连食物的生熟都分不清，楚老师也不嫌自己笨。
　　不过这样也好，四舍五入吃的就是间接接吻了。
　　我可真卑微...
　　半锅食材下肚，方才喝的啤酒后劲慢慢涌了出来，苏阳最明显，从脸一路红到脖子根。嗦了一大碗宽粉，身上早已汗如雨下，披在外面的牛仔夹克也被她脱下丢在了椅子上。
　　食物已经所剩无几，食量小的早就停了下来，边喝饮料边聊天。
　　“楚老师！”苏阳举着新打开的啤酒，有点上头，“说不定今天这场就是我最后一次表演了，但我还是要谢谢你一路上的栽培，要不是你选我进了《Rainbow》，我也不会得到这五万的加票。当然，有了五万加票也不能说我就不用卷铺盖走人，但能走远一点算一点，把咩咩一个人留在这儿我不放心。”
　　端着啤酒的手都有些发抖，说的话也很现实。
　　后天就要录制淘汰了，在座的谁去谁留还不是定数。
　　八个人名次参差不齐，有想何梦歆、楚悦杉这样的人气选手，但大多人都在中游不上不下的位置，苏阳更是在淘汰的边缘线上，这五万加票也许可以助她进入二轮，但未来究竟会如何发展谁也不知道。
　　“庆功宴上干嘛说丧气话。”赵诗语猛拍了一下苏阳的后背，发出“啪”的一声脆响，宋绵绵也担心她喝多了，赶紧抢下了她紧握在手里的啤酒罐放到一边。
　　楚悦杉沉默不言，她深知比赛的残酷，也懂苏阳心里的不甘，但她也无计可施。
　　“不要这么说，这份胜利是我们一起获得的！大家都很厉害！”江筱冉赫然站起，几罐啤酒下肚，她脑子已经转不过来了，身形摇晃，仿佛下一秒就要摔倒。
　　楚悦杉忙起身扶着她坐下，江筱冉皱着眉头嘟囔几句，又贪恋这种熟悉的令人安心的味道，往楚悦杉肩膀上蹭了蹭，找到了一个舒服的位置，竟靠着睡着了。
　　“就是！你难道没听见台下人在喊你的名字吗？那个摇臂的镜头简直酷毙了，换我做观众我也会为你打call！”赵诗语上来帮腔。
　　见过大风大浪的何梦歆坐在中间处变不惊，她扬了扬筷子，托着下巴对苏阳笑了笑，“要不是你早就名花有主，我也想追你了呢。”
　　一句话说得两人双双红了脸，苏阳干咳了一声，意识清醒了些，“何阿姨你可别这么对我笑，我可是有家室的人，CP超话一抓一大把。”
　　何梦歆还想再调戏几句，但看到自家的小朋友正安静坐在那里戳碗里的肉，一下又一下，仿佛戳在她身上一样，话到嘴边，立刻换了意思，“那我还是挑几个长得漂亮，又年轻又可爱还没人跟我抢的小姑娘吧！”
　　视线环绕一圈，最终落到郑格格身上，坏笑着倾过身，指尖挑起正在生闷气的女孩儿的下巴，“我看这位就不错~”
　　“喂喂喂！干什么呢干什么呢！人间诗格不算大势CP嘛，怎么能抢我的小前辈！”赵诗语气鼓鼓的越过郑格格的肩膀，拍下了何梦歆不老实的手。
　　又是一阵哄笑。
　　作者有话要说：　　对不起，一万字我没写完ORZ，今天先发三千垫一垫，明天再发万字章（第一次这么直观地感受到自己的菜）
　　PS：分享一个好玩的事，之前被闺蜜连哄带骗的下了明日之后，自从给自己是拉布拉多取名为【憨批】之后，我的快乐源泉就出现了。
　　【你的憨批给你捡了东西】
　　【憨批和其他宠物交流后很开心】
　　【憨批好像被什么东西吸引走了】
　　...老母亲的微笑


第三十一章 同人番外（一）
　　作者有话要说：　　新学到的一个设定，和ABO类似，挺有意思的【吃货的天堂】。
　　因为今天换封面了，所以要写一个符合封面的故事，不算太恐怖嘿嘿
    序章：fork&cake世界观
　　世界上绝大多数人是普通人，fork和cake只占其中极其渺小的一部分，cake身上有特殊的味道，且只有fork能闻到（类似于ABO中的信息素）。
　　cake ：
　　说是fork无法抗拒的美味猎物，因人而异的气味很容易吸引周围的fork进行捕食。他们全身上下每一寸，包括但不限于体液、血液、骨肉等都能成为fork的食物，性.兴奋时味道更诱人。
　　目前没有任何能检测cake的方法，在遇到fork之前，他们和普通人无异。但也有案例显示从fork口中死里逃生的cake会觉醒某种特殊能力，用以自卫。
　　fork：
　　两者关系中的捕食者，大部分会后天失去味觉，品尝不到除了cake之外所有的味道，因此屈指可数的cake对他们拥有强烈的吸引力。
　　他们体格比常人要强壮，区分他们唯一的方法就是发狂后暴露在空气中的锋利獠牙。
　　01
　　“外面怎么这么吵，又出事了？”
　　“巡警又从13街区的小树林里找到了一具尸体，和前面几具死状一模一样，血肉模糊，从上到下全是被牙齿撕裂的伤口，身上连块好肉都没有。”
　　“嘶~也太可怕了，不会真有连环杀人犯吧。”
　　“谁知道呢？反正我晚上可不敢出去了。”
　　明德公安办公大楼门前，两个女警正站在一起闲聊，不远处一个黑色裹尸袋被放在担架上抬进了紧急通道，空气中弥漫着淡淡的血腥味，江筱冉不自觉皱了皱眉。
　　她着一身浅咖色正装，规规矩矩地在入口排队，对面两位带着护镜的警官正挨个检查出入人员随身携带的物品，滴滴滴的电子声让江筱冉回了神。
　　今天是她正式入职的第一天，这栋大楼又是市内安防系数最高，负有“堡垒”盛名的安防厅，在她眼里一切都那么新奇。
　　“请出示你的证件。”
　　轮到她了。
　　江筱冉立刻拿出前一天收到的员工卡，贴在检测仪下方的卡槽，简单的一阵轰鸣后，半身门打开。嘈杂的讨论声和空气中交织在一起的味道让她有点心不在焉。
　　“特调处在A栋13楼，你可以乘坐我身后右手边的电梯直达。”
　　警官把通过检查的物品交还到她手里，江筱冉点头道谢后便进去了。
　　02
　　江筱冉按照收到的通知要求，到总厅那儿办了入职手续，离开之前恰好遇见了和她父亲私交甚好的厅长李叔叔，闲聊了几句后，才借口离开。
　　终于来到了13楼，出了电梯，汹涌的人潮涌来，每个人都是行色匆匆，有序且忙碌的工作着。
　　想到自己未来就要在这里工作，江筱冉心中顿时燃起了一股使命感，挺直腰，兴致勃勃地沿着发信人给的路标往里走。
　　拐了差不多三个弯后，她终于看到了挂着“特调处”字样的房间，比正常房间小了一码，门口就是嘈杂的公共办公区——不如说连门都没有，只有一个光秃秃的门框。
　　又被老爸耍了！
　　江筱冉气得攥紧拳头，怪不得报警校的时候他百般阻拦，这次却一路绿灯，不仅同意她来这里工作，还特地托李叔叔给她找了空缺的职位。
　　原来打的是这个心思。
　　江筱冉初来时的热情顿时扑灭了一半。
　　03
　　江筱冉垂头丧气的走进办公室，里面有个人正在泡咖啡，她一身素白的衬衫，深棕色枪腰带绕过她的肩膀环腰一圈，触手可及的地方别着一把小型枪。
　　女人雅黑色的头发，发梢微卷，随意的披散在肩膀上，脖子上带着一个深黑色的choker，与白皙的皮肤形成鲜明对比，性感诱人。
　　她正在磨咖啡豆，江筱冉呆呆地站在门口，眼睛眨也不眨地盯着她看。
　　浓香的咖啡豆被她倒入研磨机，女人右手抓着把手，气定神闲地摇动，豆子般大小的咖啡豆很快被研磨成粉末。
　　“又有案子了！”一个人绕过江筱冉进入房间，擦肩而过时随意地瞥了她一眼，“没见过，新来的？”
　　“李厅长安排的新人，刚入职。”楚悦杉端起一壶泡好的咖啡冲她招招手，“进来坐。”
　　原来她早知道自己在，看着自己发呆还不提醒，江筱冉涨红了脸，小跑着跟了过去，等她们两个都坐下后才找了个凳子坐下。
　　“我叫江筱冉，刚从警校毕业，是李叔叔安排到这里工作的。”江筱冉扣着手指头做自我介绍。
　　何梦歆笑了，冲楚悦杉扬扬下巴，“原来是个刚毕业的学生，挺可爱一小妹妹，好端端怎么分到你这儿来了。”
　　“李厅长自由安排。”楚悦杉从橱柜里找了三个精致的杯子，抬眸对上江筱冉的视线，“要喝咖啡吗？还是其他饮料。”
　　“去冰箱找杯果汁吧，你泡的咖啡太苦了。”何梦歆接过她倒好的咖啡，顺手把尸检报告交给了她，“这个月第三期了，和之前的症状类似，初步判断是一个人做的。”
　　楚悦杉把鲜牛奶和白糖推到江筱冉面前，由她自便，自己则推开凳子坐下，揭开报告仔细查看。
　　抿了口咖啡，眉头微微蹙起，“内脏大面积丢失，部分肌肉组织有类似野兽撕咬的痕迹。这种事不是刑侦那边负责的吗？你怎么交到我这儿来了？”
　　“还不是刑侦科那帮人没用！这么多天了，连个嫌疑人都没有锁定，上头着急了，才让我过来问问你的意见。”
　　何梦歆靠着椅子，吹了吹泛着热气的咖啡，尝了一口立刻放下，嫌弃地吐吐舌头，“呸呸呸！也太苦了！
　　她喝了一大口牛奶才缓过劲，“听说后天失去味觉的fork都喜欢食用刺激性的食物，楚科长，我现在很怀疑你？”
　　“fork？”默默喝咖啡的江筱冉疑惑地问了句。
　　“别在意，一个年近三十依旧单身的大龄女青年的妄想。”楚悦杉头也不抬地解释道。
　　长发随着她的动作微微晃动，发梢被阳光镀了一层金边，暖色调消去了她逼人的气势。
　　“楚科长就不要自欺欺人了，这一系列的案子我有理由怀疑是一个因为过度饥饿而发狂的fork的无意识捕食行为，要知道他们那群人对于一个手无缚鸡之力的cake简直是捕猎机器一样的存在。”
　　何梦歆撑着手臂危言耸听。
　　说罢，她饱含深意地看了江筱冉一眼，舔舔嘴唇，“你看起来就很甜，我要是fork肯定第一个吃你。”
　　楚悦杉把尸检报告卷成一束，敲了下她的脑袋，“何小姐，你要是闲得无聊可以回自己解剖室和尸体们深入交流，请不要在这儿调戏我的下属。”
　　何梦歆噘噘嘴，“怎么这么护短。”
　　04
　　闲聊结束，何梦歆离开了，空荡荡的办公室只剩下她们两个人。
　　楚悦杉在看尸检报告和最近的新闻，江筱冉在无所事事...
　　特调处，特别调查处。
　　如果上头不分配需要特别调查的任务，这里就像是摆设一样的存在。
　　“在校有过实地调查经历吗？”楚悦杉站在窗边接了一通电话后，就拿着资料来到了江筱冉身边。
　　江筱冉忙不迭点头，“有过有过！不过任务不算复杂...”
　　“嗯，只要不乱跑就行。”楚悦杉把资料交给她，“看看吧。这是你的第一份工作，我们需要重新回到现场调查。很多案犯都喜欢在作案后回到现场，所以危险系数很高，你要当心。”
　　“嗯！我保证不给你添麻烦！”江筱冉竖起三根手指发誓。
　　——to be continued


第三十二章 
　　庆功宴快结束的时候, 江筱冉已经从靠着楚悦杉的肩膀小憩进化成了趴在她腿上熟睡，无奈，楚悦杉只能扶着她先行离场, 把收拾的工作留给了其他人。
　　“楚老师你一个人没问题吗？要不要我帮你扶她回去？”赵诗语贴心地打开门送楚悦杉出去。
　　楚悦杉摇摇头, “不用，你留下来照顾其他人吧。”
　　桌子上杯盘狼藉，一屋子的火锅味, 还有几个醉倒的, 离了赵诗语肯定照顾不过来。
　　而且123宿舍就在隔壁, 几步的距离, 不远。
　　楚悦杉紧了紧搂着江筱冉腰的手臂, 女孩儿咖啡色长发随着移动在空中撩起一个好看的弧度, 她微微低下头, 发梢拂过她的脸颊，淡香萦绕鼻端。江筱冉166的身高，体重不过百，即使整个人靠在身上也不重。
　　温吞的呼吸洒在脖颈间，楚悦杉浑身一滞，修长白皙的手指贴着女孩儿的腰，乖巧地一动不动。
　　“我们这是要去哪儿啊？”女孩儿迷迷糊糊问了句。
　　在休息区，大家都换上了舒适的睡衣, 江筱冉也不例外。知道今天吃火锅知道今天吃火锅，江小冉还特地换了一身深色睡裙，裙边碎花点缀, 脖颈的浅色系带，如今已经松动，圆润的肩膀若隐若现。
　　楚悦杉舔了舔干涩的唇瓣, 移开视线，答道：“回宿舍，你喝醉了，我带你回去休息。”
　　“喝醉了？”江筱冉按着太阳穴，脑袋一歪靠在了楚悦杉胸口，痴痴的笑了一声，“好像真的喝醉了。嘿嘿，这是我第一次喝酒...好苦，不好喝。”
　　喝醉的江筱冉非常粘人，胆子也比平时大了许多，蓝药地贴着楚悦杉，仰着头浅吻她的下巴。只是表达喜欢，毫无情.欲的吻，却还是让楚悦杉燥出了一身汗。
　　呼吸骤然乱了，心脏仿佛被某种无形的力量攥着，楚悦杉下意识的抓紧衣袖，深吸了口气，死死地压制住了情绪。
　　精致的下巴贴着女孩儿松软柔顺的头发，睫毛微颤，无奈埋怨道：“不好喝还喝这么多，下次不许了。”
　　“听你的~”醉醺醺的江筱冉把脑袋埋进楚悦杉的颈窝小声说，神情颇有几分得意，“上次你也是这么调戏我的，现在还回来啦！”
　　不仅粘人，还幼稚。
　　楚悦杉又想叹气了。
　　宿舍就在隔壁，两三步的距离，她们这一路却走得无比艰难。
　　楚悦杉一手搂着她，空闲的另一只手推开门，扶着江筱冉进来，幸好两个房间离得近，让她免受折磨。
　　屋内一片漆黑，正当她摸索着开灯的时候，一直静静贴着她站着的江筱冉突然不舒服的动了动。
　　楚悦杉低头查看情况，恰好碰到江筱冉抬头，黑暗中两人呼吸撞在一起，双唇浅浅擦过，一阵酥麻。
　　“冉冉...”楚悦杉气息开始不稳，声音都是颤的。
　　明明没有开灯，她还是掩耳盗铃一般将手覆在江筱冉的眼睛上，贴着她的额头，在那张渴求已久的双唇上落下温柔克制的一吻，浅尝辄止。
　　打开开关，天花板上的节能灯亮起，她才缓缓将手放下。
　　贴着墙站的女孩儿眯着眼睛一动不动，似乎睡着了，然而手却一直牵着楚悦杉的睡衣衣摆，不像是睡着的人能使出来的力气。
　　“嗯？你喊我吗？”江筱冉揉了揉眼睛，打了个哈欠，双眼迷茫。
　　竟然站着睡着了，看来这几天的锻炼确实辛苦，楚悦杉摸了摸嘴角还留有触感的唇瓣，眼角泛起笑意。
　　她一直强迫自己把这段感情埋入心底，毕竟现在是比赛时间，她们两个的身份又相差悬殊，但是当江筱冉的唇瓣蹭过时，她还是情不自禁地堵住了她的双唇。
　　江筱冉也没有拒绝，反而无意识地回应了下。
　　柔软、甘甜的吻。
　　她以为自己踏出这一步需要很久很久，却不料一个本能的冲动迫使她往前迈了一大步。
　　欢欣雀跃消散，头脑终于冷静下来。
　　她重新架起江筱冉的肩膀，扶着她走到椅子那儿坐好，“你乖一点，不要乱跑。”
　　“可是我想洗澡。”瞌睡被吵醒的江筱冉撅着小嘴坐在椅子上耍小脾气。
　　就算醉了，理智也不会允许她带着一身火锅味睡觉，更何况还黏黏糊糊的出了一身汗。
　　洗澡？洗澡？！
　　楚悦杉花了半分钟才消化这句话的意思。
　　可她连站都站不稳，要怎么洗？
　　自己帮她洗？
　　不好吧？
　　离开122之前，她以为自己只需要照顾一个醉酒的小姑娘，把她扶上床，哄睡着就可以了。但现在，不但要由着她撒娇的性子，还要帮她洗澡？
　　从未想象过醉酒后的江筱冉竟是这个样子，楚悦杉无奈了，她蹲下来跟江筱冉打商量，“能明天再洗吗？”哄孩子一样的语气。
　　江筱冉晕晕乎乎地坐在原地，无动于衷地摇摇头，显然不能。
　　也是，出了一身的汗，还有满衣服的火锅味，不洗怎么行？
　　可是趁人不备帮一个女孩子洗澡实属不太妥当。
　　而且，美色诱人，中途会把持不住了该如何？
　　楚悦杉起身在房间踱步，来回走了两圈后重新来到江筱冉面前蹲下，盯着她的脸看了好一会儿。
　　这个人真的喝醉了吗？要是装的话，演技未免太好了。
　　再三确认后，她终于确定眼前这个人是毫无疑问地喝醉了，连意识都不太清醒，根本不知道自己在说什么，在做什么？
　　只是帮助一个丝毫不能自理的人，互助友爱的舍友情，嗯！
　　终于做足了心理准备，楚悦杉开始从衣柜里找换洗衣服，江筱冉正懒洋洋地趴在椅子的靠背上看着她，眼神清澈无辜。
　　她停住了打开江筱冉衣柜的手，转而来到自己的衣柜前，从里面找了一件干净的棉质白衬衫放进澡篮。
　　“耶！可以洗澡了！”江筱冉突然从后面站了起来，豪情万丈的掀开了睡裙。
　　大片春光外露，楚悦杉被她惊得头皮发麻，脑袋轰的一声炸开。
　　转身，拉下睡裙，把女孩儿按回原位，一气呵成。
　　“摄像头还开着，不许在外面换衣服。”楚悦杉一字一句叮嘱。
　　少女歪着脑袋，满脸茫然。
　　楚悦杉眼皮狂跳，她竟然和一个喝醉的人讲道理。
　　收拾好澡篮，她顺手拿了一个塑料凳进了洗手间，浴室就在里面，被一圈磨砂玻璃围着。
　　“这个温度烫吗？”楚悦杉耐心地调试水温，而江筱冉则没心没肺地坐在塑料凳上万般挑剔，“有点烫...又凉了。”
　　调好温度后，楚悦杉把花洒安置好，将澡篮里的洗头膏、沐浴露、毛巾等挂在上面。
　　江筱冉托腮看着她忙上忙下，神情恹恹，“今天梦里的楚老师怎么一点也不主动？”
　　“.....”楚悦杉短暂地停了一下，无奈地摇摇头，原来她一直以为自己在做梦，难怪胆子这么大，傻瓜。
　　她调好花洒的角度，伸手拉起坐在凳子上的江筱冉，“那平常梦里的我会干什么？”
　　江筱冉像是被老师点名的小学生，手举得高高的抢答：“和我一起洗澡！”
　　“给我做好吃的，和我讲话，陪我一起压马路，星期天的时候还会主动约我出去玩...”她掰着手指头如数家珍。
　　这么简单的事，就算不在梦里我也会陪你做的，楚悦杉在心底回答。
　　“你脱下衣服后把脏衣服扔到外面的洗衣篮里，然后按这里开水，洗漱的东西我给你放在这上面了，一伸手就能够到。我就在外面等着，有事喊我名字。”楚悦杉大事小事全都安排一遍，临走前还担心地问了句：“能一个人洗吗？”
　　“可以~”江筱冉嘟嘟嘴，认真地点点头。
　　快刀斩乱麻的把她塞进浴室后，楚悦杉就头也不回地关上了浴室的门。沐浴期间，她一直抱臂在洗手间听着，眼睛下意识地避开磨砂玻璃后少女身体的轮廓。
　　蒸腾的水蒸气熏得她面红耳赤，淅淅沥沥的水声吵得她心浮气躁。
　　十分钟左右，门被打开了，一只手伸了出来，楚悦杉连忙把干毛巾和换洗的衣服递了进去，转过身，继续等待。
　　推开玻璃门，女孩儿走了出来，身上还氤氲着水汽。
　　正如楚悦杉叮嘱的那样，简单冲洗一下就行，没有洗太久。
　　不过江筱冉脚上的拖鞋已经被踢开，整个人直接赤脚踩在了冰凉的地面，身上只有一件濡湿的大码白色衬衫——楚悦杉从自己衣柜里临时找的衣服，薄薄的布料与肌肤熨帖，勾勒出了身体迷人的曲线，咖啡色的头发卷起一个好看的弧度，发梢还在滴水。
　　透明的水珠沿着脖颈缓缓下滑，聚集在锁骨窝，女孩儿无意识地一动，不堪更多的水洼被打翻，水珠从两侧滑入胸口，消失在衣料后，滴答一声落在地上，溅起一小片水花。
　　楚悦杉狠狠舔了舔唇，视线掠过她修长笔直的双腿、洁白的脚踝，还有整齐摆放在一起的珍珠一般细腻的脚趾。
　　口干舌燥。
　　“悦杉？”江筱冉抬起头，冲楚悦杉疑惑地眨眨眼。
　　表情管理难得一见的失控了，楚悦杉连忙摇摇头，甩去了脑海里不该有的画面，拍拍发蒙的脑袋，让自己冷静点儿。
　　“我们去睡觉。”
　　“好~”
　　意外的好说话。
　　江筱冉爬上去的时候，楚悦杉跟在她后面虚扶着，生怕她一个不小心掉下来。
　　还好没有意外发生。
　　楚悦杉跟在后面来到自己床上，越过床栏盘腿坐下，用干净的毛巾帮她擦干头发，收拾好一切后，扶她躺下再盖好被子。
　　躺下时，江筱冉因为喝醉了，双臂根本无力支撑，手肘一滑，眼看就要撞到床栏上。楚悦杉眼疾手快地伸手挡住，手掌托起她的后脑勺。
　　闷响过后，楚悦杉的手背红了一大片。
　　“疼~”江筱冉眼睛眉毛都皱在了一起，用鼻音委屈巴巴的哼哼。
　　明明撞的是我的手，我还没说话，怎么你先开始喊疼了？楚悦杉捏了捏她的小鼻子，“疼怎么办？”
　　“你亲一下就好了。”江筱冉贴着她的手臂撒娇，喝醉后她就是个三岁的孩子，知道楚悦杉心疼自己，就大大方方的撒娇耍赖，特别粘人。
　　楚悦杉弯弯眼睛，没有如她所愿，“睡觉吧。”
　　一切收拾妥当。
　　楚悦杉最后帮她掖了掖被角，将要起身时却被江筱冉拉住手。
　　女孩儿的体温很高，手指静静贴在她的掌心，温度不容忽视。
　　“怎么了？”楚悦杉低头问。
　　“你是不是不喜欢我了？”格外委屈的语气，江筱冉咬着下唇，用被子挡住大半张脸，只余一双泛着潮意的湿润眼眸，情绪说来就来。
　　楚悦杉又心疼又好笑，反握住她的手，贴着墙壁躺下，笑吟吟地用手支着脑袋侧躺在她身边，由着她撒娇，深蓝色的睡衣袖口露出一截皓白手腕，盯着女孩儿的侧脸，帮她拨开黏在脸颊上的碎发。
　　“何出此言？”
　　“吃火锅的时候你都不看我。明明我特地换上了何阿姨同款的新睡裙，你却连看都不看，我以为你会喜欢。”就好像小孩子珍贵的玩具被抢走，委屈，却又无可奈何。
　　兀自怔愣片刻，心里皆是过度震惊而产生的麻木，拳头握紧，又无力地松开。
　　她从没揣测过江筱冉的内心，此时才懂得她的小心翼翼，她的忐忑和试探，扎在心尖上的疼。
　　楚悦杉摸了摸她白嫩的脸颊，温柔又心疼的说：“傻瓜，干嘛模仿别人？做自己不就好了。”
　　“可我不知道你喜欢什么。”江筱冉猛地翻过身，彼此距离不过数厘米，嘴唇几乎贴在了一起，楚悦杉心脏一紧，下意识地往后撤了一段，与她拉开距离。
　　“嘭”地一声闷响，后脑勺火一般的疼。
　　今天真是她的受苦受难日。
　　江筱冉似乎知道自己做错事了，立刻捂着她的受伤的地方，轻轻揉了揉，小心翼翼，力度轻如羽毛。
　　余光尽是女孩纤细白皙的手臂，周围全是她身上独有的水果糖香味，疼痛被转移，楚悦杉枕着手臂，动也不敢动。
　　“你太招人喜欢了~有这么多人喜欢你，”手离开消疼的伤口，滑到楚悦杉脸颊上，满是眷恋地摸了摸，指腹贴在薄唇上轻轻描摹，“我也是其中一个。”
　　江筱冉环着她的脖颈，盯着楚悦杉乌黑的瞳孔，认认真真地一字一句地说：“我也喜欢你。”
　　女孩儿嗓音清澈，干净，用最纯洁的话语传递喜欢，灯光映照着她的侧颜。宽大的衬衫不可避免的有些松垮，露出半边锁骨，然而这并没有分散楚悦杉的注意力，她不由得屏气凝神，等待江筱冉接下来的话。
　　“但有时候我也会想把你藏起来，只有我一个人能看。”
　　“我瞒着你这么多，你会不会生气？”
　　“会。”楚悦杉心头一暖，她挑起女孩的下巴无限温柔的说，“所以我要罚你。”
　　楚悦杉俯下身来，炙热的掌心贴在江筱冉的脖颈上，微微低头，唇瓣覆了下来，猝不及防，却又顺其自然地吻。
　　青涩摩擦、浅尝辄止，手绕着脖颈温柔地抚摸。
　　这怎么能说是惩罚，说它是天赐的奖励也不为过。
　　江筱冉做梦也没想到她有朝一日真的会被楚悦杉亲，还是货真价实的、充满着爱意的吻，即使在做梦她也不希望自己太快醒来。
　　自己一直暗恋的人竟然也喜欢自己，没有比这更让人开心的了。
　　第一次接吻，江筱冉丝毫没有经验，被楚悦杉吻得毫无还手之力，她勾着楚悦杉的脖颈，想贴近两人的距离，却被对方握住手腕，压在枕头上，十指相扣，手心滚烫。
　　接受着，回应着，不知过了多久...
　　“好甜，像做梦一样…”
　　一吻过后，江筱冉意犹未尽地舔了舔唇，小声感慨。
　　楚悦杉被情绪驱使，眼角泛红，声音性感又沙哑，带着微微的喘，“那我再陪你做一场。”
　　“什么…唔…”
　　又一个吻，比上一次更深，更浓烈，整个口腔都是酒精的味道，这个味道楚悦杉已经接近两年没尝过了，缱绻温柔将她包裹，重新尝试依旧令人血脉喷张。
　　江筱冉难耐地抓紧楚悦杉的手，温柔的接纳她。
　　绵长而又温柔的吻结束，两个人都有些喘。
　　江筱冉靠着枕头，侧脸蹭着楚悦杉松软的长发，胸口起伏不定，唇舌间还留有接吻后的甘甜。心里像是被灌了蜜，甜到发腻，却又舍不得离开。
　　“你不是戒酒了吗？”突然想到了庆功宴上的事，江筱冉心里一阵忐忑，当时楚悦杉说戒酒了，而自己喝了这么多，身上、嘴里全是酒味儿，她会不会嫌弃？
　　楚悦杉愉悦的轻哼一声，吻了吻她的唇角，“戒酒了，不戒你。”
　　长得漂亮就算了，怎么这么会撩！
　　白皙的脸颊浮上一抹嫣红，江筱冉再次红了脸。
　　“除了这一个，还有什么事瞒着我吗？”楚悦杉倾身吻她的耳垂，尾音轻轻的像猫爪，挠过心底，羽毛轻拂心尖儿。
　　一阵酥麻。
　　江筱冉的耳尖红的滴血，咬着嘴唇，将之前干过的荒唐事合盘托出：“小号关注了你的明星超话、我们的CP超话，还有我们的cp应援会。你知道我们已经有CP了吗？”
　　“杉冉泪下？”楚悦杉躺在她旁边，略有兴趣的玩弄着她微卷的发梢，低声回应道。
　　江筱冉从善如流的点头，“其实我觉得江杉也不错，嗯，挺不错的！”幼稚的一问一答，就是粮太少，关注的人数也是一只手能数的过来。把自己脑补成上面那个真的是太难为广大粉丝朋友了。
　　“江杉？”楚悦杉略有深意地看了江筱冉一眼，看不出来这么有事业心，还想翻身小受把歌唱。
　　“对，除此之外我还看了好多我们的同人文。之前一直看的是你和其他人的，不过现在看不下去了，因为女主角不是我。”江筱冉缓缓打了个哈欠，娓娓道来。
　　楚悦杉以为她要睡了，有意把动作放轻，连呼吸都放缓了。
　　谁知江筱冉迷糊了一阵，突然抬头问了句：“你知道什么叫ABO吗？”
　　酒精作用加上楚悦杉引导性的问话，江筱冉如竹筒倒豆子一般，把该说的不该说的全说了，连只能躲在被子里看不能和任何人分享的宝贝也说了出来，事无巨细。
　　以后每每回忆到这一天，江筱冉就很不得给这个趁着醉酒兴风作浪的女人赐一丈红！快来人把她的最给我堵上！
　　“ABO？”楚悦杉眉头一皱，显然起了兴趣。
　　“对！你有好多ABO的同人文，而且全是又香又甜的车！和我也有，可惜只有一篇。”
　　尚存理智的江筱冉并没有直接说出ABO是个什么东西，不过“车”这个字已经暴露了一切。
　　看着江筱冉像个小傻瓜一样什么都往外说，楚悦杉都想替她挽尊。
　　可是又忍不住想逗一逗，“哪一篇？写了什么？我也想听听。”
　　“我跟你说，那一篇写的可精彩了！校园背景，我们两个的设定是同学，一个是学霸，一个是学渣，当然学霸肯定是你。然后你是Alpha，我是Omega，故事背景是我的性别分化之前老师让你帮我辅导作业，结果某天只有两个人在教室的时候，我突然分化了，只有你在场，又没有抑制剂，然后就【不！可！描！述！】”
　　双引号加粗的不可描述，被江筱冉完完整整的复述了出来，这熟练程度一看就知道看了不少遍。
　　“……”完完整整地听了那段不可饶恕，当事人神色微妙，ABO这种文章她曾略有耳闻，但没想到玩的这么大，看着身边人的眼神也不由得变了。
　　原来我在你眼里就是这样的形象。
　　“楚同学，”江筱冉咬了下唇瓣，靠在楚悦杉怀里，眉眼间尽是风情。手指搭在她睡衣的白色纽扣上，由上而下解开两颗，藏匿在衣服背后的风景尽数展现，漂亮的锁骨从领口隐约露出。
　　手掌探入，描摹锁骨形状。
　　楚悦杉喉咙上下微动，声音沙哑，“你在干什么？”
　　“你忍得住吗？”她直勾勾地盯着楚悦杉的眼睛，眼角微微上挑，隐隐透露出风情。
　　楚悦杉想抓住她眼底一闪而过的微光，却被她灵巧避过，伸了个大大的懒腰，“小说里就是这么写的，这一段真的超级撩，值得反复回味。”
　　害！终究是错付了！
　　尴尬的收回手，楚悦杉帮她掖好被子，又等了一会儿，闹腾了一天的女孩儿终于睡着了。
　　当赵诗语和何梦歆回来的时候，楚悦杉正在卫生间洗衣服，距离江筱冉睡着已经过了十多分钟。
　　“天呐！都十一点多了，我还想补个美容觉呢。”赵诗语踏进门小声抱怨，在走廊交谈的训练生已经尽数散去，大多都回了自己宿舍。
　　屋内江筱冉已经睡熟了，两人进来时都下意识地放轻了动作，连交谈也用的是比平时低许多的声音。
　　“明天有什么任务来着？”何梦歆长舒一口气坐在座位上，今天吃的有点多，她需要消化一下。
　　“拍定妆照，先是按照公司拍，再按照投票数量拍双人的。”赵诗语飞快地往脸上拍了一张面膜，完事又羡慕嫉妒恨地扫了何梦歆一眼，“八个人数你吃的最多，怎么不见长肉？”
　　就喜欢听别人夸自己，何梦歆扬起嘴角，“谁让我天生丽质~”
　　欠欠的语气。
　　宿舍很安静，更容易引起情绪波动，赵诗语蔫蔫地趴在桌子上顾影自怜，“马上就要到淘汰赛了，不知道谁会先离开，唉~苏阳说的也不是没有道理。”
　　“这是比赛的规则，我们都需要遵守。”楚悦杉从洗手间出来，把洗好的衣服一件搭在江筱冉床头，其余全挂在了自己那边。
　　不管如何，第一个考验她们已经顺利通过了，未曾发生的事留到明天再说。
　　何梦歆休息够了，开始往脸上拍护肤品，“希望一公能多给我们点儿镜头吧。”
　　“别多给了，给我几个正面镜头我就烧高香了，111个人呢，还要拍导师，像我们这种底层的小透明哪有机会？”赵诗语揉了揉发胀的肚子感时伤神。
　　这种选秀节目对表现不出众，性格闷又没有故事线的选手伤害太大了，大多数人最终都会沦为背景板。
　　第一期的时候她拼命react，就是为了镜头扫过她的时候能让大家看看坐在她旁边的郑格格，一起待在公司三年，她一直认为前辈真的有实力，只是需要一个表现的舞台。
　　这次能被楚老师发现，下一次一定可以被更多人看见！
　　寂静的夜，笼罩着离别的情绪。
　　哪怕离排名录制还有两天时间。
　　作者有话要说：　　憋了这么久的小甜章千呼万唤始出来，可憋死我了【主要还是太笨】


第三十三章 
　　翌日清晨, 天气晴朗，阳光穿过浅粉色的窗纱打在雪白的墙壁上，整个房间都被熏得暖烘烘的。
　　即使离拍摄任务还有段时间, 楚悦杉还是在七点的时候被生物钟准时叫醒, 用手背眼睛适应屋内刺眼的光线。
　　临床的小可爱还没醒，小小的一只缩在被子里，正枕着她的手臂美美的睡着懒觉。
　　另外两个室友也还在睡, 昨晚闹了一夜, 大家都需要时间来缓冲。
　　楚悦杉起身简单理了理头发, 双手交叠趴在床栏上偷看女孩的睡颜。
　　江筱冉穿的还是她昨晚找的白衬衣, 漂亮的锁骨从领口隐约显露, 一想到自己的贴身衣物正被她穿在身上, 自己的味道将她完完全全裹住, 楚悦杉心里就痒痒的，似有千万只蚂蚁在里面爬，兴奋异常。
　　难怪好多情侣都喜欢互换衣服穿，竟还有此等妙处。
　　女孩儿翻了个身，头发被撇到一边，露出泛着粉色的侧脸，楚悦杉手痒地戳了一下她鼓起的脸颊，对方立刻不满的轻哼了一声, 眉毛不自觉地皱起。
　　“呵。”愉悦的感叹词。
　　互相袒露心迹的第二天，就能看着心仪的人的睡颜醒来，甚至能感受到她浅浅的呼吸还有平稳的心跳, 柔软的身子、光滑的皮肤，还有完美的天鹅颈...楚悦杉内心充满了满足感，她已经迫不及待想看到江筱冉睡醒后回想起昨晚面红耳赤、手无足措的样子, 一定很有趣。
　　想到这儿，她又忍不住了，挑开散落在上面的细发，蹑手蹑脚的俯下身，在那张微肿的唇瓣上重新落下一吻。
　　“早安。”她贴着江筱冉的耳边轻声说。
　　意犹未尽地磨蹭了几分钟后，楚悦杉终于轻哼着歌儿下床洗漱。
　　美美地睡了一个懒觉后，最后一个起床的江筱冉觉得浑身上下的毛孔都通畅了许多，神清气爽！
　　“早~上~好~啊~”她坐在床上，顶着乱糟糟的头发向下面的人打招呼。
　　房间只有何梦歆一个，另外两人不知道跑哪儿去了。
　　“早上好，看你睡得挺过瘾啊。”何梦歆浅浅扫过她一眼，继续敷面膜。
　　“等等！”敷面膜的手突然停住，视线重新定格在江筱冉身上，万般惊恐地用兰花指指着她，“你你你你这身上穿着的可是楚大木头的衬衫？看不出来啊，你们这么会玩！”
　　Oversize的衣服穿在身上更显娇俏可爱，何梦歆啧啧啧，没想到闷骚开窍这么可怕，懂得还不少。
　　经何梦歆提醒，江筱冉才意识到自己身上穿的是什么——大码的白衬衣，干净的bra和包臀运动短裤，除此之外再无衣物。
　　白衬衣上还保留着原主人的淡香，就这样毫无阻碍的穿在身上，宛如被楚悦杉紧紧抱住了一样，周围全是她的味道。
　　干净整洁的白衬衫瞬间变成了拥有致命引力的物品，危险而又有人，江筱冉瞬间红了脸，慌张解释：“肯定是昨晚我身上火锅味太重了，楚老师才给我换的新衣服！”
　　对了...就自己那个破酒量，还真不敢保证能自理生活。
　　那这件衣服会不会也是悦杉帮她换的？
　　身上残留着洗发水和沐浴的味道，那澡会不会也是她帮忙洗的？
　　江筱冉不敢想了，幸好昨晚喝断片了，不然她真不知道如何面不改色的面对楚悦杉。
　　“楚老师回来啦！我们正聊你呢！”何梦歆兴奋地招招手喊她过来。
　　昨天晚上，酒精助兴，同一屋檐下孤女寡女能擦出什么火花，她洗耳恭听~
　　“醒了？”楚悦杉抬眸对她笑，白皙的脸上染上了一层朝阳的暖光，漂亮极了。
　　江筱冉呆呆地点头。
　　楚悦杉晃了晃手里的饭盒，“快下来洗漱，我给你带了饭。”
　　“真贤惠啊~我怎么享受不到这待遇。”何梦歆酸溜溜地说，视线在两人间来回移动，“筱冉穿的是不是你的衬衣？”
　　“我该不会昨晚吐了吧！我昨晚喝断片了什么都记不清了。”江筱冉万分惊恐地捂着脸，吐就算了，生理反应大家都能理解。千万不要趁着酒劲发酒疯才好。
　　“记不清了？”楚悦杉眉头一挑，“真的什么都记不清了？”
　　“记不清你就帮她回忆一下呗！快说说昨晚到底发生了什么，我等着听呢！”何梦歆显然比两个当事人还兴奋，丝毫不在乎其中之一是自己的CP情侣。
　　炒CP哪有吃瓜有意思。
　　江筱冉按着太阳穴努力回想，最终无力的放下手。
　　“真的记不清了，最后的记忆就是吃火锅的时候我头晕晕地，枕着你的肩膀睡了会儿。”
　　楚悦杉：一觉回到解放前。
　　“你问我知不知道什么是ABO，还给我讲了你看的同人文。”楚悦杉心里憋着一股气，索性直接开始攻击她的软肋。
　　江筱冉哽住了。
　　张着嘴巴半天说不出话。
　　这话能说吗？！能说吗！
　　要是能穿越回昨晚，她一定会拿透明胶糊住自己的嘴，让你喝酒，让你乱讲话！
　　“哈哈哈哈哈”旁观的何梦歆发出爆笑，“你们两个可真是一对活宝，哈哈哈，笑死我了！”
　　“都快到拍定妆照的时间了，筱冉怎么还在床上？”尴尬的时候，赵诗语也从外面走了进来，看着笑得上气不接下气的何梦歆，和相对无言只余尴尬的楚悦杉、江筱冉，一脸茫然。
　　没关系，又不是失忆了，过段时间肯定能回想起来。
　　楚悦杉边安慰自己，边把早饭放在江筱冉的桌子上，“先下来吃饭。”
　　定妆照在专门的备采间拍摄，每个房间都摄影师和化妆师，屋里还有备用的衣服。
　　通体雪白的房间除了必要的摄影器材和用具之外，空无一物，很空旷。需要拍照的训练生可以在一侧等待，但大多人都有想看的朋友，经常串门，很少会乖乖待在自己的备采间。
　　名义上是拍定妆照，实际还是为金主爸爸的衣服打广告，拍出来的照片又可以做成海报袖章明信片出售，一举两得。
　　第一波拍的是同公司训练生的合照，楚悦杉和江筱冉被安排到了一起，但位置比较靠后，等到她们拍的时候训练生已经走得差不多了，只有化妆师还跟打了鸡血一样给江筱冉上妆。
　　“啧啧啧，这皮肤保养的可真好，我们家筱冉果真姿色过人，什么妆容都能把持住。”深绿色头发的男化妆师对着江筱冉的脸啧啧称奇。他从初舞台就开始替江筱冉化妆了，技术非常好，加上性格开朗，很多人排都排不到。
　　“你可不要太护短啊！楚老师也不错，只是和筱冉风格不同而已。”另外一个女化妆师冰冰替楚悦杉鸣不平。
　　“都好都好，一碗水端平。”小绿笑吟吟地帮江筱冉勾眼线，之前已近试过妩媚和帅气风的了，这次要甜美一点儿。
　　脑后简单地绾了一个发髻，玉簪固定。眼线不要挑太高，两颊腮红多拍一点儿，末了再在光洁的额头上点一抹朱砂，灵动逼人，绝美~
　　小绿左右打量了一圈，越看越喜欢。
　　就连江筱冉也惊奇地眨了眨眼睛，她只见过别人穿古装，这次到了自己身上竟有种恍若隔世的错觉，衣服还没换，她就已经跃跃欲试了。
　　这次的金主给的是偏古风的衣服，每一件都很精致考究，为了配合它，造型师、化妆师都在妆容上倾注了不少心血。
　　定妆照开始拍的时候总导演就特地过来叮嘱了一番，让他们紧跟时事给目前的大势CP找到“合适”的妆容，服化道问题不用考虑，言下之意很明显。
　　厂内工作人员一半以上都磕CP，尤其是近距离接触过训练生的，类似化妆师的职员，磕的更上头。
　　如今被委以重任，他们当然义不容辞。
　　于是楚悦杉就被理所应当地当成了男役，头发全被束起，扎在头顶。妆容也多了份英气，剑眉星目，气质清冷。
　　收拾好之后，冰冰当场鸡叫，“也太合适了吧！我这是天才！感谢报考志愿的时候让我选择了现在这个方向，感谢老师们的悉心教导...”若不是职责在身，她真的想点一首感恩的心。
　　“过来换衣服吧，这身襦裙超级配你！”小绿扶着江筱冉的肩，兴奋地拿着一条红白色系的齐胸襦裙在她身前比对。
　　与此同时楚悦杉也收到了一件水墨色长衫。
　　两位化妆师相视一笑，意图不要太明显。
　　已经ky到正主面前了。
　　“这炒的会不会太明显啊？”换衣服的时候江筱冉悄悄问。
　　隔着一层薄薄的泡沫板，声音很清晰的传到了隔壁，连布料摩擦的声音都异常清晰。
　　“被高票投出来的CP下午还要单独拍几张，这个环节的话题点本来就是炒话题，不用担心。”楚悦杉将堇色腰带系好，稍微调整了一下。
　　且不说意图明不明显，和江筱冉炒CP这件事本身她就很乐意接受。
　　“哦~那好吧。”说的这么坦然，江筱冉反而不知道该如何反驳了，楚老师都不介意，自己在这儿自作多情个什么。
　　可是昨晚的尴尬事还没揭过，她真的不知道拍照片的时候该用什么表情面对她。
　　唉~这张破嘴...怎么什么话都敢往外面秃噜。
　　作者有话要说：　　一觉回到解放前，就问你气不气


第三十四章 
　　这次的定妆照分上下两场, 第一场拍公司的，第二场拍粉丝最喜欢的两位训练生合影，简而言之就是变着花样给CP粉发福利, 什么“最喜欢”的两位训练生, 在一众恋爱脑中这三个字被自动替换为了“最般配”的训练生。
　　因为这个营销鬼才，节目的关注度有破了新高，花钱给CP投合影照的粉丝也络绎不绝, 巴诗公司动动小手就赚了个盆满钵满。
　　钱到账了, 质量肯定有保证。
　　开拍前巴诗的总导演徐杨还特地跑到摄影棚里特地叮嘱工作人员怎么般配怎么拍, 给训练生准备的衣服也是造型考究、质量上乘的衣服, 随便一套就要大几千。
　　“听冰冰姐说, 第二场拍的是排名前十的CP合照, 现在我们拍好了, 那之后是不是可以多休息一会儿？”
　　江筱冉嘟囔道，她和楚悦杉同公司，又借着那次直播事故和节目组的大力宣传冲进了CP榜前十，拥有了合影的机会。
　　照理来说第一场、第二场她们都要出席，但是导演嫌麻烦，直接把公司的公式照和合影一起拍了。
　　不过这刚好给了江筱冉忙里偷闲的机会，今天下午《造梦工厂》第二期，主题曲训练要开播了, 她还想趁机看一看粉丝们的反应呢。
　　而且她这几天一直清心寡欲地练习，手机都没碰到几回，更别说到应援会群里逛一逛顺便找点儿同人文看了。
　　唉~一提起同人文就头疼, 想不起昨晚到底说到什么地步了。
　　在她隔间换衣服的楚悦杉同样苦恼，握着堇色腰带的手也紧了紧，犹豫了片刻才开口：“我第二场还有其他的合影要拍。”
　　昨晚才告白, 虽然当事人已经完全忘记了，但今天转头就和其他训练生一起拍CP合影，是不是太过分了？她会不会介意？
　　差点忘了楚悦杉厂妹海王的身份，江筱冉哦了一声，平平淡淡，毫无情绪起伏，“那你加油，我会带慰问品过来看你的。”
　　楚悦杉却心里一咯噔，这回答有正宫查房的味道了。
　　“拍完我就回去，你在宿舍休息就好。明天我们录好淘汰排名后，紧接着就要公布第二轮公演的曲目了，到时候时间紧，根本没有时间休息。”
　　“没关系，反正我在宿舍也是和人闲聊，这里离宿舍也不远。”再说能亲眼看到大势CP合影现场，她翘班过来还来不及，怎么可能在床上浪费大好时光。
　　“......”
　　楚悦杉拗不过她，只好沉默。
　　江筱冉出来后，两位造型师开始做最后的调整，她一身齐胸粉色襦裙，赭色斜襟贴着白皙滑嫩的脖颈一路向下，被银色腰带轻轻固定。外面轻纱质地粉色披肩，衣摆垂至脚踝，上绣有青蓝游鱼。
　　小绿绕着打量了一圈，不由得点头感叹。
　　不愧是金主爸爸给的衣服，这质地、这上身效果，简直就是一团行走的人民币，配上自己精心打造的娇俏少女的妆容，真是绝了。
　　“筱冉你这身衣服很上镜啊！比电视里那些古装演员都要好看，如果演技再好一点的话就可以往影视方面发展了。”
　　冰冰举着粉扑熟练地帮江筱冉补妆，嘴里还不忘输出彩虹屁。
　　“额...还没考虑过。不过家里人都觉得女孩子一个人在圈子里不太安全，都不愿意我涉足。”
　　江筱冉尴尬回应，其实主要还是老爸不同意，从小到大自己什么要求他都满足，就是不同意自己进娱乐圈，甚至禁止自己提这三个字。
　　这次背着他参加《造梦工厂》也算是半只脚踏进圈子里了，想想节目录完后就要面对大佬的威压就有些害怕。
　　“也是，”冰冰啧啧嘴，“娱乐圈水太深，是出了名的吃人不吐骨头，像你这种没什么背景的小姑娘还是小心为妙，你家人也是为你着想。”
　　江筱冉从善如流地点点头。
　　她也理解老爸的良苦用心，但自从她懂事之后就越来越不知道该怎么和他相处了，尤其是知道妈妈是因为难产去世之后。
　　即使江东从未提过他和江母的事，但她还是把自己当成了间接害死他挚爱的人，生活中也无意识地与他疏离了许多。
　　“妈呀——”
　　冰冰这一嗓子成功把江筱冉喊了回来，抬眸一望，原来是楚悦杉从试衣间出来了。
　　和当初介绍时穿的衣服大差不差，水墨色长袍雪白滚边，上面绣着雅致的墨竹。头顶白色束冠，手握一柄玉扇，细致乌黑的长发披于双肩，略显柔美，又不乏英气。
　　好一个温润如玉的少年郎。
　　“我就说吧，干嘛画那么英气的妆，这样不正好？”小绿捏着兰花指拍了拍冰冰的肩膀，一脸还是我眼光好的表情。
　　冰冰想反驳，却无话可说，这套妆容确实很配楚悦杉。
　　不是那种纯靠浓墨重彩修饰的不男不女，而是由内而外散发出的英气，同时又没有失去女儿家独有的柔和。
　　“拍吧拍吧！”摄影师举着相机已经跃跃欲试了。
　　“好好好，你们俩赶紧过去，先想想造型！”
　　冰冰兴奋地在后面推了一把，把江筱冉推了过去。
　　不料裙摆太长，江筱冉又没有穿汉服的经验，不小心踩到了下摆，一路踉踉跄跄地撞进了楚悦杉怀里，熟悉的香味萦绕鼻端。
　　零散记忆涌进脑海，江筱冉像只炸了毛的猫，一个激灵直接往后跳了半步，楚悦杉怕她再摔着，立刻托住了她的双臂。
　　“咔嚓——”
　　画面定格，一众人都发出了消声尖叫，果然美的诞生就在一瞬间，能见到这一幕，忙一上午也值了！
　　“小心点。”
　　“哦~”江筱冉低着脑袋不敢看她。
　　见她站稳，楚悦杉才松开手，理了理衣袖问她，“我这身衣服好看吗？”
　　“嗯？嗯！”江筱冉小鸡啄米般的点头，“超级帅气，超级好看！”
　　纤薄的唇勾起一个似笑非笑的弧度，楚悦杉垂眸对她浅浅笑了一下，缓声道：“你也好看。”
　　“......”江筱冉羞涩捂脸，大佬你之前说话都这么轻浮吗？
　　咔咔又是几张特写，摄影师抹了一把汗，这两位简直就是行走的画报，后期连修都不用修，还用得着费尽心思摆造型吗？
　　还没正式开拍，就已经有了好几张成品，摄影棚内一片岁月静好。
　　作者有话要说：　　今天全家都在为即将高考的妹妹动员，所以少了点儿。离高考没几天了，祝各位考生付出的努力都能得到回报，都能考上自己理想的学校吧！
　　PS：最近晋江老是吞我的评论，每次都要手动恢复一下，唉


第三十五章 
　　“快拍吧！筱冉别傻笑了。”摄影师着急地催促道, 这短短的几分钟他已经脑补了无数唯美的pose了，按快门的小手已经跃跃欲试，就等正主营业。
　　莫名其妙被说的江筱冉一脸无奈, 又不是只有她一个人在傻笑, 为什么老拿她开涮啊，摔！！
　　再抬眸，望见举着折扇不怒自威的楚悦杉, 心中顿时了然。
　　楚老师, 一个连节目组都不敢招惹的女人。
　　一个是春心萌动外出游玩的娇俏姑娘, 一个是在石桥上吟咏诗词歌赋的翩翩少年；一人在桥上, 一人在桥下, 无意的视线交接造就了一段美好缘分。
　　她们两人的相遇本该是令人怦然心动的, 但两人明显放不开, 肢体接触少之又少，感情传达全靠意识流，视线刚擦过的瞬间就分开了。
　　虽然这种初见面的羞涩很符合这组照片的主题，但对视时长连一秒钟都不到，就算摄影师单身十年的手速也拍不到啊...
　　“你们两个别紧张，拿出跳《Rainbow》，跳钢管舞的气势，手和身子使劲往对方身上哧溜就行了。”
　　照片拍了几张, 一直没达到想要的效果，摄影老师恨铁不成钢，怎么还没刚才抓拍的好看。
　　摄影进程受阻, 在一旁干着急的小绿和冰冰也纷纷上阵给两人出谋划策。
　　“楚老师你环着筱冉的腰。对！使劲把她往你身上带，贴得越近越好~”
　　冰冰在下面挥舞着无形的CP大旗，听得江筱冉一阵寒颤, 她严重怀疑冰冰就是混入节目组的杉冉泪下CP粉。
　　“表情管理，注意表情管理。楚老师要有那种调戏良家妇女的坏笑，筱冉你就是被调戏的那个！稍微抬起点儿下巴，半分娇羞半分慌张地看着楚老师。”
　　“眼神交流，pose怎么样都没关系，一定要有眼神交流。筱冉太害羞了，楚老师你快带带她。”
　　楚悦杉/江筱冉：“......”
　　要不你们上来拍？
　　根本不能把希望寄托在这些不靠谱的人身上，江筱冉藏在衣袖里面的手指微微攥紧，咬咬牙决定豁出去了，“楚老师，你要是不好意思看我的眼睛，可以盯着我额头上的红点点看，眼神稍微涣散一点儿，镜头拍不出来的。”
　　看到她一脸认真的小模样，楚悦杉哑然失笑，不是她一直在躲自己吗？怎么还倒打一耙，说自己不敢看她。
　　似是为了证明自己不害羞一般，楚悦杉迟迟不敢靠近薄纱的手，蓦地往前一送，轻而易举地环住了江筱冉盈盈一握的细腰。
　　呆滞的江筱冉整个缩在了她怀里，抬着头慌张异常，眼睛瞪得大大的，像只受了惊的小兔子。
　　楚悦杉抿唇轻笑，原来清醒的她比醉酒时还要可爱。
　　状态来了！
　　摄影师不敢浪费一秒钟的时间，镜头对焦，咔咔就是几张，越拍越上头。
　　两人贴的非常近，江筱冉还无意识地拉住了楚悦杉的衣袖，溢出屏幕的CP感，看得台下人都想冲上去为她们打call了！
　　这才对嘛！冰冰流下了老母亲的泪水，我们家的娃娃终于开窍了。
　　“别紧张，跟着我的步调走就行了。”转身的间隙，楚悦杉贴着江筱冉的耳畔轻声说，温热的呼吸让她的耳尖瞬间染上一抹嫣红。
　　江筱冉心脏狂跳，这还怎么拍啊...
　　“楚老师，用道具，你的扇子！”
　　“开扇这一幕太帅了，呜呜呜，楚老师的怀孕之眼，还好我录了小视频。”
　　“姐妹，一会儿发我一份呗！”
　　“我也要！我也要！我把刚刚筱冉和楚老师的互动视频发给你。”
　　“我全都要！”
　　几个女工作人员在场下尖叫，唯一的男化妆师小绿满脸不屑，兰花指一挑，细声细气的吐槽：“看看你们这没见过世面的样子，光这几个动作就受不了了？”
　　一组录好后，江筱冉和楚悦杉简单收拾了一下就开始了下一幕场景，周围看戏的工作人员也实时安静了下来，捂着嘴巴静待下一场。
　　这次没有摄影师提醒，楚悦杉直接俯身用合起的折扇挑起了江筱冉的下巴，两人的脸距离不差分毫，贴的非常近，江筱冉甚至能看到她眼睑下的亮片。
　　这个场景有些似曾相识，她咽了咽口水，瞳孔微颤，梦里楚悦杉就是这么看着她，嘴角挂着纵容的笑随便自己撒娇。
　　这一切，连同她身上令人安心的松木香味，都是如此相似。
　　可她怎么可能...怎么可能吻自己。
　　“走神了？”楚悦杉问，身体贴得更近了些，双唇几乎要贴在一起。
　　江筱冉没听清她说什么，整个人一动不动，清澈的眸光落在了她一张一合的唇瓣上。
　　这张唇真的有梦中那般柔软吗？
　　楚悦杉笑了，扇尖抬的更高些，双眼微合，从别的视角来看，两人仿佛已经吻在了一起。
　　此时除了全场鸡叫的工作人员之外，一直端着架子的小绿也捋起了袖子，“别拦我，我要上去按头！”
　　“你可别捣乱了！”
　　幸好有冰冰拦着，这唯美的一幕才没被破坏。
　　楚悦杉的眼神太深情，只是简简单单地望着自己，江筱冉就要陷下去了，鬼使神差的，她竟壮着胆子踮起脚尖回应，不料被对方灵巧避开。
　　一声嗤笑。
　　被戏弄的江筱冉瞬间涨红了脸，羞恼地后退了两步不去看她。
　　这人怎么这样！
　　竟然当众溜粉！
　　楚悦杉捏了捏她鼓鼓的脸颊，笑得很开心。
　　讨饶一般，她主动靠了过去，手轻轻放在她的后脑勺，揉揉柔软的头发，领着她靠近自己，折扇打开，刚好遮住两人的脸。
　　“别气了。”哄孩子的语气。
　　说罢，便坏笑着倾过身吻她的耳垂。
　　轻柔的吻辗转来到唇瓣，沿着唇线细细咬了一圈，很轻很轻，带着一丝酥麻的痒意。
　　馥郁的香味近在咫尺，双唇与她紧密相贴，江筱冉整个人都呆住了，身体却先大脑一步，青涩的回应，唇齿相依。
　　“停！”江筱冉无措地推开楚悦杉的肩膀。
　　“怎么啦！”还沉浸在两位甜蜜互动的吃瓜群众奇怪的问了一句。
　　“我想补妆...”随便什么理由都好，她现在根本无法和楚悦杉站在一起。
　　刚刚那个吻，甜蜜到心悸。
　　“哎呀宝贝，怎么出了这么多汗，唇妆也有点花了。”
　　上前补妆的小绿夸张的吆喝着，本就尴尬的江筱冉脸更红了一个度。
　　“楚老师也要补一补，刚刚是不是不小心蹭上了？”冰冰拿着粉扑麻利的补妆，又用手指揩了些浅色胭脂晕在她的唇上，遮住了“不小心”蹭到的红印。
　　摄影师和导演借机翻看了下拍好的照片，除了有些没有聚焦之外，其他都可以拿来做成品，原图说不定比修过的还要吃香。
　　“刚刚那张遮脸的照片效果不错，下面一组也按照这个感觉来吧。楚老师身子侧一点，用手托着筱冉的脸。”
　　过来巡查的总导演徐杨提议道，全场人都不住的点头，还是总导演会磕！
　　“我没问题。”楚悦杉坦然道，声音清冷慵懒，裹挟着偷尝美味的餮足感。
　　江筱冉沉默地点点头，补好妆重新站在楚悦杉身边，内心波涛汹涌。
　　楚悦杉的衣袖宽长，抬手托住脸颊时直接挡住了她半个身子。
　　掌心温暖，江筱冉心中却沉甸甸的，想要触碰楚悦杉眼中的深情，即将接近时又匆匆逃开，撒娇般往她手心里蹭了蹭。
　　被发丝挠的有些痒，楚悦杉弯了弯嘴角，拇指轻蹭她泛红的耳尖。
　　蜻蜓点水的一个吻，是江筱冉主动的。
　　柔软的触感却深深烙刻在了彼此心间。
　　“好了，两位都辛苦了，现在可以换衣服下去休息了，选管通知下一组训练生候场。”
　　徐杨满足地点点头，总算放过了两人。
　　江筱冉如临大赦，头也不回地扎进了试衣间，
　　害羞的模样太过可爱，楚悦杉的眼神顿时软了下来，向工作人员道过谢之后就快步跟了上去。
　　“她们俩这是怎么了？”半道过来的总导演徐杨看的云里雾里。
　　“小姑娘害羞了呗，导演你不懂~”冰冰乐滋滋地翻阅战利品，大大小小的视频和美图已经占满了她特地开设的文件夹，到时候再向摄影大哥要来几张高清原图，她这一生就圆满了。
　　徐杨哼了声，“没大没小。”
　　试衣间里，江筱冉心乱如麻，匆匆换好衣服后就站在拐角处等楚悦杉出来。
　　唇上的触感还在，楚悦杉闭上眼睛，用指腹轻轻描摹，上面还有江筱冉滞留下来的味道。
　　出了试衣间，江筱冉正抱着肩膀满面愁容的转圈圈，见自己出来，她短暂地惊讶了一下，耳后像鼓足了勇气一般，绷着小脸大步走来。
　　“拍合影的时候，我觉得你的...你的行为很不妥当。”
　　甚至连复述的勇气都没有，光是想起那个画面她的脸就烧的慌，为什么眼前人还能这么面不改色！
　　楚悦杉靠着墙壁，笑吟吟的看着她，满脸都是“你说，你继续说，信你我就不姓楚”的表情。
　　“虽然我知道这是为了拍出更好的效果，但是，但是你的行为已经可以构成性.骚扰了，难道你脸都不红一下的吗？”
　　还是说这种亲吻是可以随便给别人的？
　　越往下说，脸红的越厉害，写下了厚厚的妆容，她的所有小心思全都完完整整地暴露在了脸上。
　　楚悦杉低眸对她笑，指腹蹭了蹭她湿润的唇，“可第二次是你先主动的，我们两清了。”


第三十六章 
　　好像确实是自己鬼迷心窍主动吻上去的...
　　可是她引诱在先, 自己才...
　　越想越理亏。
　　“筱冉姐，我们什么时候拿水果去慰问啊？”郑格格趴在桌子上百无聊赖地戳着精心冲洗好的水果问。
　　不知是同性相吸还是什么，除了江筱冉之外, 123宿舍的其余三位训练生都有CP合影要拍, 连赵诗语都有，还是和苏阳的“兄弟照”。
　　收到节目组通知的时候江筱冉差点儿笑疯，这届网友真的是太重口了, 这种CP都能下的去嘴。
　　不过也正是因为三人都去拍合影的原因, 郑格格担心她一个人在宿舍无聊, 就主动提出过来陪她聊天, 内容无非是最近几天锻炼的事。
　　时间过的飞快, 转眼间就到了第二场合影的时间, 她们确实该准备准备去看了。
　　“收拾一下我们就过去吧。孟思思那家伙今天一整天都泡在摄影棚围观, 也不知道给透漏点儿口风，省得我们白跑一趟。”江筱冉懒懒地说。
　　卸了今早的妆，接下来半上午的时间她都保持着半素颜的状态，衣服也是简单的黑白波点运动服，轻松随意，肌肤水嫩光滑，宛如出入高中校园的青葱少女。
　　其实她还不敢面对楚悦杉，尤其是今天, 但对于月薪CP的神往使她不得不逼自己一把。
　　也没必要非得和她单独相处，只是远远地看一眼，满足吃糖的心愿就可以了, 哪怕这颗糖可能不合口味。
　　把水果装好后，郑格格就主动承担了提果篮的体力活，去见何梦歆的路上, 她心里也有小九九。
　　和江筱冉不同，她不是为了看CP互动才千里迢迢赶去的，她只想见何梦歆。然而上午的她实在找不到单独撇开公司成员去见她的理由，只好趁着下午江筱冉去看楚悦杉的时候，把慰问当做借口“顺路”去看一看。
　　她很讨厌自己的怯懦，连喜欢都要偷偷藏在心里，同时她又有点儿讨厌何梦歆若即若离的态度，仿佛她只是何梦歆众多密友之一，毫无特别。
　　起初她只是仰望何梦歆的一个小小粉丝，如今站在昔日偶像的身边，隐藏在最深处的占有欲如同藤蔓一般，肆无忌惮地生长。
　　想成为姐姐心中最特别的，想一直黏在她身边用幼稚无脑的行为吸引她的注意力，想取代楚悦杉在她身边的位置，想拥有...
　　她曾委婉地向孟思思提过这件事，但对方却不以为意，还笑话她逐渐从唯粉转向毒唯，再不治病的话就是私生饭了，私生饭要不得。
　　哪怕是句玩笑话，她还是记在了心底。
　　“你嘴里什么味，午饭吃什么了？”
　　“螺蛳粉。”
　　“......”
　　人气Top1CP拍摄现场，楚悦杉和何梦歆抱在一起，皮笑肉不笑的进行以上交谈。
　　两位穿的是各自的一公服装，本来节目组还准备了十几套情侣服，从古至今，国内国外的都有，可全被徐杨否决了，这两位人气实力双Top还需要什么花里胡哨的服装修饰，只要站在一起就是话题，就是大写的般配。
　　但也不能穿着便服拍摄，经过几位高层人员严肃的商讨，最后还是决定穿两人的公演制服。
　　楚悦杉白衣黑裤，白衬衫最上面的一颗纽扣已经被何梦歆强制解开了，精致的锁骨若隐若现，黑色领带和她白皙的肌肤对比鲜明，平白增添了几分性感诱惑。
　　而何梦歆，棕褐色丝质露脐装，下身包臀短裤，浅金色流苏遮掩了细长笔直的半边腿，眼妆还是一公时的眼妆，眼线上挑，一双桃花眼透露着隐隐风情。
　　一个高冷禁欲，一个妩媚妖娆。
　　并肩站着，美得像一幅画。
　　“你就不能吃几个口香糖再过来吗？！”
　　“之后和其他人拍合影的时候我肯定要吃，不过你就算了，你我都是知根知底的老朋友了，还怕你嫌弃不成？”
　　何梦歆将纤细的手臂搭在她的肩膀上，红唇贴近，肆无忌惮的笑着。
　　楚悦杉只想一把把这张欠揍的脸推开，但女艺人的职业迫使她生生忍下了这个冲动。
　　冷静点姐妹，回去再收拾也来得及。
　　“这两天你们喊郑格格吃饭了吗？别不是一个组就放着人家小姑娘不管了。”
　　“你真是越来越唠叨了，大龄阿姨的更年期来了吗？”
　　楚悦杉粗暴地捏着她的下巴，眉心蹙起，眼中尽是狠厉，摄影老师精准地捕捉到了这一幕，镜头聚焦，放大，给了数张特写。
　　换了一个姿势，两人的表情瞬间就变了。
　　全程围观的总导演徐杨默默在心底鼓起了掌，不愧是大势CP，这默契真的没谁了，随便一个眼神就是万字小车。
　　“郑格格的事不用你操心，她和赵诗语同公司，还是前辈，赵诗语肯定比我们上心。组队当天就跟在我身后唠叨，你要真的担心就选她当队友啊。”
　　“哼，我这叫有远见。”
　　“不敢苟同。”
　　“活该你找不到对象。”
　　“母胎solo的人没资格说我。”
　　“......”
　　针尖对麦芒的交流。
　　眼见两人都快吵起来了，姿势却一个比一个亲密，何梦歆直接把楚悦杉推到在了白色长沙发上，眼底满是挑衅。
　　楚悦杉背靠沙发扶手，玩味地笑着，手拍了拍沙发背。
　　何梦歆二话不说跨坐在楚悦杉的腰上，拽着领带的末端把她拉向自己，空闲的手则把束在裤腰的衬衫下摆尽数抽了出来，往上一撩，劲瘦的腰肢若隐若现。
　　“妈呀——腹肌！”冰冰激动地直跺脚，“有生之年能看到楚老师的腹肌，我已经死而无憾了。”
　　“天！这体.位不是脐橙吗？还是强强组合，太刺激了，我要缓一缓。”
　　“导演导演，这能拍吗？！”坐在后面看效果的工作人员笑得嘴角和太阳肩并肩，但还是违心的问了一句。
　　摄影师按快门的手就没停下来过，就算过不了审也能内部收藏，美滋滋。
　　“拍拍拍！赶紧的！”徐杨敏锐地嗅到了节目爆点，袖管捋起，差点亲自操刀上阵，这次《造梦工厂》真是捡到宝了，还不止一个，光靠炒CP这个节目就能爆火，更别说被炒的几位实力都在线了。
　　老天爷都在帮自己，徐杨在心中拜了拜。
　　“哇~大势CP都这样搞的嘛？比不过比不过。”刚结束拍摄任务的苏阳和赵诗语摇头感慨。
　　对视一眼，相看两厌。
　　“粉丝是脑子有泡才把我和你安排在一起的吧。还投了个第十名，我和绵绵才第九，要是她吃醋了怎么办。”
　　“你以为我愿意和你拍啊！人间诗格才是我本命好不好，要拍我也得和小前辈一起。”
　　“哈哈哈哈你们两个穿的真般配！”强势围观的江筱冉拉着郑格格一起凑了过来，两人莫名般配的情侣服瞬间戳到了她的笑点，哈哈哈直笑个不停。
　　同样过来凑热闹的几位训练生也笑弯了腰。
　　被无情嘲讽的两人满头黑线。
　　无情地抬起手，指了指沙发上两位。
　　两人此时还在凹刚才的造型，“简简单单”的一个动作瞬间绿了一群人。
　　“筱冉来了，你快松手！”
　　对上视线后，楚悦杉瞬间慌了，窘迫地扶着沙发背想站起来，无奈身上人吨位太重，挣扎了两下竟然又躺了回去。
　　“我还怕被人误会呢，你先别乱动...”
　　何梦歆也急啊，郑格格地视线都快把她戳出个窟窿了，肯定又要哄好久。
　　两人扭在一起干着急，都想赶快个对方撇清界限，结果越忙越乱。
　　哐当一声，同时倒在沙发上，姿势更加不可描述。
　　“嘶，疼。”
　　“该喊疼的是我好不好，你该减肥了。”
　　“你竟然嫌我胖！你竟然嫌女孩子胖！祝你孤独终老，寿与天齐。”
　　“...恶毒。”
　　只能看到画面，听不到两人窃窃私语的众人自动给她们的互动加上了粉红泡泡的特效。
　　啊~这就是大势CP的魅力嘛~~
　　不知不觉相机内存就满了，徐杨看着满当当的储蓄卡，嘴角扬起了满意的弧度，大手一挥。
　　“收工！”
　　“别忘了给两位加鸡腿，尤其是楚老师，为了艺术你牺牲了太多。”
　　“何梦歆的鸡腿一会儿再发，先跟队员一起把《梦魇》的舞台补录一下，就按照舞蹈老师重新编排的那个‘健全’般的舞台，动作不要太劲爆，省得总电再禁。”
　　“好了好了，大家都辛苦了，今天回去好好休息，明天任务会很重！”
　　一口气说了这么多话，徐杨依旧是满面红光，愉悦的心情根本掩饰不住，被上面领导敲竹杠生的闷气也消散了。
　　管你用什么理由限流，我们节目就是火怎么办~
　　叉腰，可把我牛坏了.jpg
　　“《梦魇》的舞台被禁了吗？”换衣服时，楚悦杉问道。
　　她在演播室看到节目的现场版了，确实有性.暗示，但程度比起欧美那些已经很收敛了，被禁确实有点儿说不过去。
　　“是啊~”何梦歆懒洋洋的回答，“就这我跳的已经是删减版的了，要是把完整版放上去巴诗岂不是瞬间倒闭。”
　　她接下来还要保留妆容，衣服只是简单整理了一下。
　　“估计是节目太火巴诗的对家看不下去了，才会故意刁难。唉~最后苦的还是我们，还要重新改舞补录一遍，好好的休息日都浪费了。”
　　作者有话要说：　　生死时速，终于赶在零点前更新保住了我的小花花


第三十七章 
　　摄影棚旁边有个休息室, 专供训练生中途小憩时使用，江筱冉拎着水果把几位“心腹”全都叫了进去，反锁上门, 拿出珍藏已久的手机。
　　吃水果, 顺便偷看《造梦工厂》的第二期节目，生活美滋滋。
　　“筱冉你这期的镜头多了好多，楚老师也是, 总算把上期缺的给补回来了。”
　　孟思思拿着勺子挖了一大勺火龙果, 这个火龙果个头不大, 随便几勺就吃净了, 把深红色果皮内侧刮干净后, 她还意犹未尽的舔了舔勺子, 真是人间美味~
　　这五天紧锣密鼓的训练生活, 别说水果了，连吃个黄瓜的时间都没有，如今首战告捷，这些来之不易的水果的味道也翻了一番。
　　“还算可以吧。这期是主题曲的练习，镜头肯定要分给表现出彩的人，比如说我~”江筱冉扬扬勺子笑道，屋里都是熟人，又没有摄像头, 她说话也随便了许多。
　　“得了吧你！还不是沾了楚老师和何姨的光，你和郑格格都受到了A班两位大佬的庇护，最后成果也显著, 故事线清晰，我要是剪辑师肯定也会把你们剪进去。”
　　苏阳拿水果刀把小西瓜切成了两瓣，南北各一半, 楚悦杉把勺子插.进正中央，捏着勺柄转了一圈，西瓜里最甜最多汁的部分就被挖了出来。
　　然后，众目睽睽之下她把这块放到了江筱冉的盘子里，用讨好的语气说道：“吃西瓜。”
　　先前合影时的亲密姿势被江筱冉看了正着，楚悦杉担心她心里不舒服，一路过来都在小心翼翼地照顾她的情绪，可惜表达感情的方式太笨拙。
　　甜甜地冰镇西瓜，她会把最甜的部分挖出来留给喜欢的人。
　　冰凉爽口的棒冰，掰开后她会把大一点的留给喜欢的人。
　　她会默默地等江筱冉下班，喊她起床，亲自帮她纠正动作，休息时默默在一边看着她，累的时候帮忙递水和毛巾，但就是不会开口说一句“我喜欢你”。
　　她甚至有些庆幸，若不是昨晚江筱冉喝醉说了一堆胡话，她可能到现在都不敢面对自己的感情。
　　突然得到楚老师的馈赠，正在看弹幕的江筱冉有些受宠若惊，嘴里的芒果都还没来得及咽下去就支支吾吾地回了句“谢谢”。
　　“甜~”
　　熟悉的台词。
　　江筱冉的白眼都快翻到天上了，“孟思思你不ky能死吗？”
　　“不是不是，我说的是节目，没说你！”孟思思连忙指了指刷屏的弹幕。
　　主题曲介绍刚结束不久，镜头就转到了各大练习室，孟思思指的就是楚悦杉帮江筱冉指导动作的时候。
　　为了帮助江筱冉调整发音，楚悦杉直接站在后面将手放在了她的喉咙上，导演非常大方地给了几个大特写，从观众的视角来看，就是结结实实的抱在了一起。
　　——我去！第一期的时候我怎么没发现这两位橘里橘气的小姐姐？
　　——实力选手镜头被一剪梅，巴诗你没有心！
　　——被抱着的那位小姐姐好软哦，跟个糯米糍吧一样~一看就是万受无疆哈哈哈！
　　——咦？这货不是之前跳钢管舞上热搜的那位吗？我手机里还有她的表情包呢！
　　——什么这货那货，嘴巴能干净点儿吗？人家有名字，叫江筱冉！而且单人采访的时候她说过要撕掉搞笑艺人的标签了。
　　——呵，不靠表情包引流，改炒CP了？还敢抢人气Top1的楚悦杉。我不管，只要敢拆我月薪CP，这女的在我这里就永黑！
　　——何梦歆：当雨水落在青青草地。
　　从这两条弹幕开始，评论区的风气就变了，CP粉当众开撕，围观的吃瓜群众一脸懵逼，除了目前比较有名气的何梦歆之外，另外两个他们根本对不上脸。
　　“弹幕关了。”沉默许久的楚悦杉突然开口。
　　只看了几分钟就大肆对人评头论足、恶意揣测，甚至恶言相向，还一派众人皆醉我独醒的清高姿势，她看了就心烦。
　　一般她从不会在意外人的议论，毕竟众口难调，她不可能做到令所有人满意，对她来说做好自己应做的事就足够了。
　　但这次不一样，江筱冉只是一个为了梦想参加节目的素人，还是她顶头老板的千金，从小养尊处优，别说心机深沉了，这傻姑娘连入住酒店都要自己手把手教。
　　弹幕上尖酸的留言就像一根根刺，狠狠扎进了肉里，密密麻麻的疼。
　　“不用关，我把屏蔽等级调高就行。”江筱冉知道她在气弹幕上的话，但是这次聚众偷看就是为了看观众的反应，弹幕一关就是美化后的日常，没什么意思。
　　她点开了弹幕的设置界面，直接屏蔽等级调到了最高，评论区瞬间清净了不少。
　　“楚老师别生气，筱冉正在上升期，节目又没有表现她的实力，有人骂很正常，等主题曲评级和一公一播，这些声音肯定会少了。”
　　和事佬赵诗语又开始劝导，她是传媒专业的，很清楚网媒的舆论方向，加上没心没肺的性格，心态就比常人平稳许多，从A班落下来的时候也只是偷偷郁闷了一阵就恢复了。
　　“对啊，”江筱冉在桌面下握住她的手，撒娇似的晃了晃，“我不在意的。”
　　她挖了一勺甜西瓜递到楚悦杉嘴边，“张嘴，吃点儿甜食就不气了。”
　　楚悦杉脸上不愿意，但身体还是很诚实的张开了嘴，叼入口中，嚼了嚼，腻到心坎里的甜。
　　“谢谢。”但还是很气。
　　到了主题曲评级时刻，弹幕数量瞬间水涨船高，即使开了最高等级的屏蔽，飞速闪过的弹幕还是霸占了大半个屏幕。
　　——太棒了！我pick的小姐姐升班了，我的眼光果然不错！
　　——楼上真好，我看中的妹妹这次没发挥好，直接掉进了F班，离淘汰就一步之遥。
　　——来了来了，终于只剩下楚悦杉和何梦歆了，让我看看是哪个小倒霉蛋和两位大佬一起比赛【奸笑】
　　——哈哈哈您的小倒霉蛋江筱冉已经就位
　　——这位也太惨了吧！
　　——夹在两位大佬中间不知所措，瑟瑟发抖.jpg
　　镜头被单拎出来的江筱冉偷偷打了个哈欠，奶唧唧的样子特别招人疼，但观众还是敏锐的发觉到了事情的异常。
　　这姑娘，该不会还没反应过来吧。
　　果不其然，导演重新喊了一遍江筱冉的名字后，她才如梦初醒般从C班站起，一脸懵逼地走到了楚悦杉和何梦歆中间的位置，像只受惊了的小鸡仔。
　　弹幕又是一水儿的哈哈哈。
　　三人站定，评级开始。
　　——月薪同框了，终于，我死而无憾~
　　——封荀不是说她实力最多到D吗？初评级的时候花钱进了C班，这次主题曲是当着所有人的面PK，看她还怎么暗箱操作。
　　——楼上别太早下结论，说不定她和楚悦杉一样，是巴诗藏起来的宝藏呢，说不定会有大反转。
　　——男团顶尖的主唱都说她实力不行了，弹幕还在挽尊什么？真不怕给蒸煮丢人。
　　——我要关弹幕了，你们吵的我脑壳疼。
　　音乐开始之前，楚悦杉偷偷向左侧望了一眼，正好对上江筱冉的视线。
　　“我准备好了。”江筱冉拍了拍胸口。
　　楚悦杉嘴角扬了扬，收回视线专注于导演的指令。
　　——啊啊啊！我又磕到了！
　　——高冷腹黑学霸X蠢萌学渣，这绝美的爱情，我先干为敬。
　　——三人同框，何梦歆总是被绿的那个，隔着屏幕我都心疼。
　　——楼上姐妹说的是“早安吻事件”吗？
　　——嘘~~不可说不可说，不知道是惹到了那个大佬，那个直播已经全网封了，只有少量片段在群里流传。
　　——姐妹，报上群号，咱们借一部说话【坏笑】
　　前奏一响，三人的眼神瞬间凌冽起来，这气势，和刚才悠哉悠哉热身的训练生完全不是同一个。
　　不仅是观众，台下观战的训练生也紧张了起来，所有人都紧张地盯着三人。
　　——我去，我鸡皮疙瘩起来了，两位大佬的舞蹈完成度也太高了吧，不对是三位！江筱冉真的出乎我的意料，竟然能跳能唱。
　　——教科书级别的表情管理！
　　——冉冉笑的太甜了，妈妈的心都化了~~
　　——这三位的舞蹈真的顶尖，全是舞担吗？
　　——不是哦，楚悦杉全能Ace，江筱冉和何梦歆是舞担，当然唱歌也不差，只是舞蹈比较突出而已。
　　——江筱冉也太牛批了，夹在两位大佬中间一点都不拉胯，要是换做别人，别说完整跳下来了，心态早炸了吧。
　　——那些说冉冉只会炒作的人呢？现在怎么不吭声了？
　　——当初骂的有多狠，现在脸就有多疼。
　　——别提了，我都替那些键盘侠尴尬。只敢隔着屏幕大放厥词，现实生活过得不知道有多狼狈。
　　“A班。”
　　“A班吧。”
　　“嗯，实至名归。”
　　三位导师一致通过，只有封荀没有发表意见，三个镜头全都聚焦在双手撑着下巴沉默不语的封荀身上。
　　“A。”
　　封荀淡淡吐出一个单词，全场欢呼。
　　——牛批！我对那个妹妹路转粉了！
　　——说什么实力只有D，打脸了吧！
　　——封荀在全团的实力也不突出吧，真不知道当着三位大前辈的面他怎么有胆子说出这种话。
　　——就是，我感觉他的实力还不如楚老师。
　　——柿子挑软的捏呗，更何况谷米音乐还是谷米传媒的分公司，就算被欺负也只能忍气吞声，妹妹们实惨。
　　——江筱冉和楚悦杉家的粉丝可真狂，人=还没成团就开始嘲讽大前辈，注定糊糊糊，糊穿地心！
　　——死忠粉都在打投，谁会没事在弹幕上拉仇恨，前面那几个全是披皮黑吧。
　　“粉丝可真会脑补。”苏阳喝完最后一口奶茶，总结道。
　　其余人都赞同的点点头。
　　随便一个眼神都可以脑补出一场宫斗大戏，说不会脑补是假的。
　　作者有话要说：　　婚后小剧场【是不是太早了？】
　　江筱冉跟苏阳学了半个月终于出师了，这天晚饭亲自操刀下厨，楚悦杉厨房不经意转了好几圈，等菜出锅后立刻回到了沙发上假装玩手机。
　　筱冉把碗碟摆好，菜端上来，眼神疯狂暗示可以开饭了。
　　结果楚悦杉还在玩手机，根本不看她。
　　以为她不饿，虽然很遗憾但江筱冉还是自己先吃了，特地留了一半给她。
　　结果楚悦杉直接换鞋出门了，不知道在生什么闷气。
　　过了一会儿她收到了何梦歆的微信消息：“你做饭怎么不喊楚悦杉，她有意见了。”
　　“？？？我暗示了啊！我还特地在她面前绕了好几圈，她一直在玩手机。”
　　“你怎么不喊她？”
　　“......”还得伺候到你面前哦
　　第二天早上，楚悦杉洗漱过后不经意地坐到了江筱冉对面，不经意地说，“有点饿了，想吃荷包蛋。”
　　江筱冉白了她一眼，继续玩手机，吃你的西北风吧。
　　结论：两个傲娇是不可能在一起的...


第三十八章 
　　何梦歆下午去补录《梦魇》的舞台, 没有赶上看第二期的节目，回来之后才知道郑格格看了一半就回去休息了，水果也没吃多少。
　　或许是真的在意上午的事吧。
　　何梦歆心里有点儿闷。
　　最开始的时候只是觉得她害羞到手无足措的模样很可爱, 就经常逗她, 没想到小朋友竟然当真了，自己也...
　　不行！她狠狠摇了摇头，扼杀了这个危险的想法, 《造梦工厂》是她增加曝光度千载难逢的机会, 她不能, 最起码不会在节目过程中动心。
　　没人发现还好, 但若是被有心人抓住了把柄, 不仅对自己, 对她也是一个致命的打击, 严重点儿想很有可能以后都不能出现在荧幕中了。
　　曾经巅峰时期收到的谩骂和质疑，铺天盖地的黑通稿险些将她仅有的自信淹没，那段黑暗的时期，她不想让郑格格感同身受。
　　“芒果和荔枝我都洗好装盒了，打开就能吃，你快给郑格格带过去吧，感觉她今天心情不太好。”
　　“真贤惠啊，早知道一公的时候就把你挑到我们那组了, 还能免费尝到苏大厨的手艺。”
　　何梦歆拿起一颗荔枝对准灯光看了看，晶莹剔透的果肉上还留有水渍，漫着淡淡的甜味, 看上去就很有食欲。
　　“姐，你别笑话我了。要真去你们组，我不拖后腿就算好的了。”
　　苏阳不好意思地挠挠头, 她本想这次节目重在参与，帮助绵绵度过磨合期交到朋友就可以功成身退了，但楚老师对她唱跳上的帮助，以及《Rainbow》的绝好反响让她情不自禁又燃起了一丝丝希望。
　　要是能再留下一轮就好了。
　　不求出道，只想尽可能的陪在她身边。
　　“也是，像你这么帅气的姑娘，跟着我们组的效果肯定不如《Rainbow》，你现在也算是小火了一把了。”
　　何梦歆以年长者的姿态语重心长地拍了拍她的肩膀，选秀节目本来就是看选手的吸粉能力，粉丝肯花钱打投才是王道，至于实力，只是吸粉的能力之一。
　　如果苏阳今后表现良好，说不定还能往决赛圈冲一冲。
　　从苏阳宿舍的存货中挑了几个郑格格喜欢的水果，便径直赶了到了她的宿舍，却不见人影。
　　现在已经十点半，早就过了晚饭的时间，选手们都已经准备洗漱休息了，郑格格也是如此，不过洗浴间有人占用，她就去了同楼层的公共浴室。
　　洗澡间空间不大，一排五个隔间，和更衣室只隔了一层白色的帘子，蒸腾的水汽顺着下方空隙涌入。
　　夏天，温度高，即使更衣室开着空调，何梦歆还是热出了一身汗，她把水果放在桌子上，抓了抓衣服给自己扇风，对着空调吹了会儿才舒服些。
　　沿着小小的更衣室走了一圈，大眼一扫，发现只有一个柜子被征用了，不用猜就知道是谁。
　　虽说公共浴室是节目组除了每间宿舍的洗浴单间之外特别设置的，但其实一点也不受宠，一个月下来门可罗雀。
　　熟识之前妹妹们对于坦诚相待还是有点儿害羞，只有在宿舍洗浴间被占用或者夜深人静怕打扰舍友休息的时候才会过来。
　　换上防滑拖鞋，何梦歆拎着水果就走了进去，只有最中间一个隔间关着门，往外冒着朦胧的水汽。
　　但是门挡着，看不到。
　　里面的人明显也听到有人进来了，关上花洒，随意地问了句：“谁？”
　　“是我，给你送水果来了。”何梦歆扬了扬手里的水果，意识到郑格格看不见后，才放下。
　　她走向隔间的门前，洗发露的香味很好闻，她又靠近了些，雪白的袜子前段已经被积水打湿，贴在皮肤上，凉凉的。
　　这么熟悉的声音，郑格格要是听不出外面的人是谁，真的是愧对何梦歆头号粉丝的称号。
　　可中午的事还历历在目，想起姐姐和楚悦杉亲密的姿势，一股无名的怒火就突突突往心头钻。
　　何梦歆靠着门板耐心等待，结果里面人闷声回了句，“我不想吃，你回去吧。”
　　花洒重新打开，喷水的声音和掩盖在背后的哼声清晰的传到何梦歆耳中。
　　看来是真的生气了。
　　何梦歆叹了口气，犹豫片刻后还是敲了敲隔间的门，声音拔高了些：“姐姐亲自给你挑的水果，不出来尝一尝吗？过会儿就不新鲜了。”
　　水停了，门开了条缝，郑格格探出了湿漉漉的脑袋，面露狐疑。
　　“没骗你，真的有水果。”何梦歆把装着水果的袋子举到她面前，还贴心地挑了一个大个的荔枝剥开，从门缝里递了过去，“千挑万选的，肯定甜。”
　　郑格格闷闷地点了点头，结果那颗荔枝放入口中嚼了嚼，又把核吐了出来放在了纸巾上。
　　风一吹，门缝开得大了些，何梦歆低头继续剥荔枝，但余光总是能瞄到郑格格淌着水珠的身体，纤细的腰身上一点赘肉都没有，马甲线异常明显，皮肤也是白到发光。
　　年轻就是好，还是个爱健身的主儿，
　　爱美之心人皆有，眼神不自觉就放肆了起来。
　　吃过一个大荔枝，嘴里还泛着甜，郑格格还在反思是不是自己太小气了，总因为小事闹脾气，还要姐姐专程过来安慰自己。
　　正犹豫着要不要道歉，结果一抬头就发现何梦歆在看自己，脸上热气翻涌，倏地一下变红，抬手就想关上门。
　　谁料何梦歆一只手伸了进来，挡住了她的动作。
　　想关又关不上，只能这样僵持着。
　　何梦歆看到她红到滴血的脸，笑了，“大家都是女孩子，看一看又不会少块肉，怎么脸皮儿这么薄？”
　　“...我不习惯。”郑格格低着头，偷偷往旁边躲了躲，何梦歆的视线也跟着她往那边儿移了移。
　　洗澡间就这么大点儿地方，从何梦歆的角度望去，根本一览无余，没有躲得必要。
　　起了捉弄她的心思，何梦歆扬扬嘴角露出了标志性的坏笑，“年轻就是好，你这身材可以和楚悦杉比一比了，她也经常去健身房练体能，你们身高也差不多。”
　　郑格格眉头皱了皱。
　　“......”又说错话了。
　　才刚哄好，何梦歆想给三秒前的自己一巴掌，瞧瞧你的破嘴，怎么偏要在这个时候提楚悦杉。
　　“我觉得我应该比楚老师好一点，不信你摸摸看。”
　　起了逆反心思，郑格格不管不顾地拉着何梦歆的手往自己身上贴，刚用完沐浴露，身上还滑溜溜的，没有衣物阻拦，触感非常清晰。
　　何梦歆被她一带，半个身子直接钻进了浴室隔间，手还贴着郑格格的腰线，进退两难。
　　狭小的隔间，两人僵持着。
　　意识到自己做了什么的郑格格，脸又红了一个度。
　　“咦？里面有人在用浴室吗？”
　　江筱冉的声音。
　　两人这样的姿势熟悉有点尴尬。
　　郑格格脑袋一热，直接捂着何梦歆的嘴巴把她带了进去，飞速关上了隔间的门，用平常语气回复道：“筱冉姐，我在洗。你怎么也用公共浴室了？”
　　何梦歆靠在瓷砖上，微蹙着眉头，与她四目相对。
　　拖鞋踩在瓷板砖上的声音，越来越近。
　　“赵诗语和悦杉都要用浴室，我嫌等的慢，就过来这里了。”
　　隔壁的门被推开。
　　“我就在你隔壁洗了啊。”
　　“好...”手心被舔，一阵酥麻。
　　郑格格心跳顿时乱了拍，触电般收回手，却不小心碰到了水管旁的铁架子上，“嘭”地一声闷响，手背红了一片。
　　疼得倒吸了一口凉气，她贴着腰蹭了蹭，心里却像无数猫爪在挠。
　　“碰到了哪儿了吗？没事吧？”
　　隔壁传来了江筱冉焦急地询问，郑格格连忙解释，“正在洗头发眼没睁开，拿毛巾的时候不小心碰到架子了，没事。”
　　“撒起谎来怎么脸不红心不跳的？”何梦歆用看好戏的表情对她做口型，看得郑格格又羞又恼。
　　她打开花洒，水流喷涌，遮住了隔间里细微的响声，顺便打湿了何梦歆半边身子，头发被水一浇，湿漉漉贴在两颊，T恤贴在身上，肌肤若隐若现。
　　“没事就好，明天还要录节目，要是不小心受伤了可要十天半月都好不了。”见郑格格没事，江筱冉也就松了口气，打开随身听挑了一首歌，“这首《梦魇》是何梦歆单独录的，我今天特地找工作人员拷贝了一份，你要听听吗？”
　　说来也奇怪，别人都是洗澡时哼歌，她就喜欢在洗澡时听歌，哪怕水流声会遮住很多。
　　看来她还是很有音乐天分的。
　　“好啊。”
　　郑格格回答道，指尖被何梦歆咬着，她难耐地抽回，等音乐响起，她俯下身，捧着何梦歆的脸，近乎虔诚地吻了上去。
　　压抑又激烈的吻。
　　剥开衣物，解开发箍。
　　看眼前人卷发倾洒下来，蜿蜒地披在肩上，遮住白皙的锁骨和下方...
　　“想要穿破你的身体，进入温暖的你，黑色的怪兽，危险的梦魇，恐惧的藤蔓在蔓延...”
　　“何姨的嗓音是真的好听，这首歌太适合她了！”
　　每听一遍，江筱冉就要感慨一次，这首歌原本描写的就是危险又迷人的梦魇，无限的压抑中又暗含着让人一探究竟的欲望。
　　几位姐姐一公舞台的配合让她至今难忘。不得不说，如果不是自己的歌自带粉丝基础，投票时究竟谁第一恐怕还是个未知数。
　　“还有背景压抑的喘息声，我的天，这是她自己配的吗？好色~哈哈哈，我想看看录音室的情况了。”
　　何梦歆气喘吁吁地趴伏在郑格格的肩膀上，贝齿轻咬她红到滴血的耳尖，轻声道：“我就喜欢被你捧在手心里的感觉。”
　　作者有话要说：　　天地良心，脖子之下除了腰其他我都没写，而且内容十分枯燥无味，平铺直叙，毫无煽情的部分。
　　弘扬社会主义核心价值观，构建和谐美好社会，是我们每个人的责任！
　　【溢出屏幕的求生欲】


第三十九章 
　　作者有话要说：　　江筱冉：出场费麻烦结一下感谢在2020-07-09 22:16:48~2020-07-10 18:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苍临白水云驾青峰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　“格格你嗓子不好吗？说话怎么哑哑的？”
　　“嗯~”一声短促的闷哼, 很快被水声掩盖。
　　郑格格被她含的双腿发软，险些站不稳，她咬住下唇, 清了清嗓子, 忍住呼之欲出的呜咽低声回答道：“可能被冲水的声音挡住了，我嗓子没问题。”
　　她将手指插.入何梦歆的发间，难耐地抓了抓, 推着她送的更深了些。
　　“那就好, 我们大vocal的金嗓子可一定不能出事。”江筱冉关上花洒, 把沐浴露挤在手心揉了揉, 迷迭香的气味让她很安心。
　　“其实炒CP大多都是逢场作戏, 你不用太在意的, 熟悉的人都知道何梦歆和楚老师没那意思, 你看知道你生气，她不是眼巴巴拿着水果过来赔礼道歉了吗？”
　　江筱冉涂沐浴露时苦口婆心道，这事她还是从苏阳口里听说的，她们虽然相处时间不算长，但小团体内只要有一个人情绪有波动，大家都能感受到。
　　郑格格这个人哪里都好，待人有礼貌，舞台上有很多自己的想法, 也有上进心，就是爱钻牛角尖，要是能稍微“不在意”一些, 何梦歆也会多点儿喘息的机会。
　　一墙之隔的何梦歆显然也听到了这番话，她抓着郑格格的小臂缓缓站起，踢掉拖鞋直接赤脚踩到了她的脚背上, 圆润的脚趾轻轻剐蹭她泛红的脚踝。
　　“宝贝还在吃醋吗？”她咬着郑格格的耳垂低声问。
　　郑格格扫了一眼角落里被水泡得发胀的芒果和尚健在的荔枝，摇了摇头，掐着她的细腰让彼此贴得更近。
　　沉默在这种气氛下显得格外漫长。
　　“我知道，但我想让姐姐多专注于本职工作，而不是这种容易被人诟病的活动，”她托着何梦歆的后脑勺，把她埋进自己的颈窝，脸颊贴着她的发顶轻蹭，“我是姐姐的事业粉。”
　　这句话是说给江筱冉听的，也是说给何梦歆听的。
　　江筱冉笑出了声，“这就是CP粉和唯粉的不同了。”
　　她巴不得正主天天发糖，哪怕内心再清楚不过何梦歆和楚悦杉只是姐妹情，磕CP这种事不能太较真。
　　把身上的泡沫冲掉，江筱冉收拾收拾就准备离开了，出隔间前还不忘问一句：“还没洗好吗？你可比我进来的要早啊。”
　　“我想多冲会儿，筱冉姐你先回去吧，明天见。”
　　这孩子今天怎么奇奇怪怪的？但具体又说不出来哪里不一样，江筱冉抱着澡篮百思不得其解。
　　不管怎样，只要能把自己的话听进去就可以了。
　　回到宿舍，浴室还被占用着，另外一个不知道跑哪儿玩去了？
　　“筱冉吗？你的快递到了，选管托我给你带回来。”
　　楚悦杉的声音，江筱冉的心突然颤了颤，中午被占便宜的事还清晰地刻在脑海里，唇上甚至还残存着她的气息。
　　“麻烦你了。”她无措地站在洗浴间门口，发梢还在滴水，下午一直操心郑格格的事，竟然把自家的这尊大佛忘了。
　　浴室门被打开，穿着黑色露脐背心的楚悦杉从里面走了出来，棱角分明的锁骨和满分的马甲线，笔直修长的腿就这样堂而皇之的暴露在空气中，头上还搭着一条格格不入粉毛巾，节目组发的。
　　江筱冉差点儿给她当场跪下，楚老师你不是一直把自己捂得严严实实的嘛！今天怎么回事！快把衣服给妈妈穿好！
　　“你没拿换洗衣服吗？怎么不让我帮你...”
　　寡女寡女，不带这样诱惑人的！
　　“不是，”楚悦杉抓着毛巾擦了擦滴在脸上的水，“拍合影的时候，对不起。”
　　不仅没和何梦歆保持距离，还被她占了便宜，关键还被正宫看了个正着。
　　合影？是亲自己那件事吗？
　　当时不还理直气壮地调戏自己，现在怎么又开始道歉了？楚老师你好善变。
　　“没关系，只是个误会，我不在意的。”
　　就当是一场短暂而又美好的梦吧，醒了就什么都没有了，江筱冉掐了掐手指，心中涌出几丝酸涩，说是不在意，但怎么可能这么容易忘掉。
　　“对不起，”她扯着江筱冉的手，把她带进自己怀里，嘴唇贴在她的耳畔，语气满是自责，“我以后只给你看，不准别人摸了。”
　　“......”昨晚的梦里，她也是这么温柔的抱着自己，把自己压在枕头上，一点点地轻吻。
　　那个美到不真实的梦，她一直不敢面对。
　　“我们一起出道好不好？”
　　分开前，楚悦杉问了一句，江筱冉没有回答，明天就是第一轮淘汰，她不敢轻易许下诺言。
　　前两天选管通知训练生宿舍的物料已经很多了，近期不会再录，24小时监控也会取消。接到这个通知，所有人都如临大赦，纷纷拿出了她们珍藏已久的床帘和其他不能出现在镜头前的东西。
　　江筱冉也跟风买了一个浅蓝色的海堡床帘，刚好就是今天到货，加上刚回来的赵诗语，三个人齐心协力，宿舍很快就出现了一座新的单人小世界。
　　江筱冉舒舒服服地窝在自己的空间里，左右翻了一圈，思绪纷杂。
　　有了这个床帘，她可以肆无忌惮的玩手机，也不怕被选管抓到，但同时又切断了和楚悦杉的联系，有点遗憾。
　　公演结束的第二天，终于要公布排名了，1号摄影棚中111个座位被消去了将近一半，只余65个。倒金字塔与临时座位被舞台隔开，隔岸相望，只有跨过这一步走到对面，才拥有晋级的资格。
　　即将面对分离，整个摄影棚都充斥着悲伤的氛围。节目组没有规定座位，训练生们纷纷和自己相熟的姐妹坐在一起，共同度过这段煎熬的时光。
　　其实节目组已经很良心了，原则上一公结束就要录排名，但导演们不忍看这些女孩儿们伤心，就把录制的时间往后拖了一天，给了她们好好道别的机会。
　　“一次性淘汰一半，这也太狠了吧。”
　　“怎么办怎么办，我腿软，我怕一会儿哭出来。”
　　“上天保佑，千万不要一轮游，千万不要一轮游！”
　　“我晋升感言都想好了，节目组一定要给我个机会啊~”
　　还没开始录，大家都已经紧张的冒汗了。
　　江筱冉也攥紧拳头在心中默默祈祷：一定要进，一定要进！即使出不了道也没关系，我只想留在悦杉身边的时间长一点。
　　楚悦杉将手覆盖在她的拳头上，凑近低声说：“别紧张，一定可以的。”
　　排名从64名开始往上，把最后一名留作悬念。
　　封荀站在舞台右侧，手里拿着选手名单，神情严肃，台下的训练生绷紧了表情，期待着排名公布。
　　“孟思思，51名。”
　　第一批宣布的名单，孟思思的名字就在其中。
　　位于这个名次段的训练生都喜忧参半，前一秒还沉浸在晋级的喜悦，下一秒就要担心下一次淘汰的名单里会不会有自己了。
　　然而孟思思的脑子里装不下这么多心思，听到自己名字的那一刻直接兴奋地从座位上跳了起来。
　　“我进了！我进了！筱冉，楚老师，我的天，我都没想自己会进一轮！”
　　“恭喜，你应得的。”
　　“别傻乐了，镜头在拍你呢，快去快去。”
　　把周围的小伙伴挨个抱了一圈后，孟思思紧紧抱住了她在这个节目交到的第一个好朋友，“筱冉你要对自己有信心，你一定会高位晋级的！我在那边等你。”
　　“嗯。”江筱冉拍了拍她的后背，目送她走上舞台。
　　继续宣布排名，对岸的金字塔上已经坐了将近20个人，有些训练生已经笑不出来了。
　　没有名气，没有粉丝基础，没有镜头，注定只能低位晋级的训练生，如果后20名没有自己的名字，那她们就注定和这个节目无缘。
　　随着金字塔上坐的人越来越多，人多的这边气氛已经绷不住了，人群中已经能听到隐隐的抽泣声。
　　心理承受能力差的人已经泪崩，靠在伙伴的肩膀上压抑的抽泣，心态好的人还寄希望于65名，幸运的话还可以借卡位出道赚得一部分镜头。
　　“郑格格，38名。”
　　“宋绵绵，37名。”
　　“赵诗语，24名。”
　　前25名宣布结束，没有江筱冉的名字，她的心已经凉了半截，她就一个小透明，何德何能跟大佬们拼前25？
　　运气好的话抢个65卡位出道就不错了。可是始终没出现在名单上的还有苏阳，两个人，一个位置，还不一定能抢得到。
　　要命...
　　封荀揭开名单新的一页，一眼扫过，动作明显僵硬了一下，“江筱冉，25名。”
　　单枪匹马闯到这个程度，他竟然对这个“一无是处”的千金小姐有点儿改观了。
　　听到自己名字的那一刻，江筱冉大脑一片空白，表情直接凝固了。
　　“筱冉，喊你名字了。”楚悦杉伸手在她眼前晃了晃，眼角满是笑意。
　　“筱冉！醒醒啦，封荀老师喊你呢！”
　　“哈哈哈，这孩子吓傻了。”
　　台下人开始七嘴八舌喊江筱冉的名字。
　　当事人这才回过神，泪水盈满眼眶，眼看着快掉下来了，又被她生生憋了回去。
　　她摇摇晃晃地起身，给了旁边楚悦杉一个大大的拥抱，恨不得把整个人都挂在她身上，“太好了，我没有一轮游~这名次怎么这么高啊，我差点儿以为自己要走了呜呜呜...”
　　楚悦杉无奈地揉了揉她松软的头发，“不要妄自菲薄，你肯定配得上这个名次，而且以后只会更高。”
　　“嗯！”江筱冉把脑袋埋进了楚悦杉的怀里，泪水蹭了她一身，明明已经哭得上气不接下气了，还要竖起三根手指发誓，“你可不可以等我一会儿，我一定会努力站到能与你比肩的位置的！”
　　“我相信你。”楚悦杉俯身吻了吻她的发顶。
　　附近一片羡慕又惊讶的喊声。
　　江筱冉擦擦泪水，和朋友们一一告别后又哭又笑地走到了话筒前。
　　“谢谢国民制作人的投票，也谢谢节目组更给我这个站在舞台上的机会，谢谢导师们、工作人员们的帮助，也谢谢我最最最厉害的队友们！”江筱冉吸了吸鼻子，长舒一口气，把台下的人逗笑了一片。
　　她呆呆地站在话筒前，泛红的眼角和红彤彤的鼻子很惹人喜爱，早先准备的晋级感言早就忘光了，现场输出全靠编。
　　“对不起我现在情绪有点激动，我没想到我的粉丝们这么厉害，一下子就把我推到了这个位置。25名，这个数字我想都不敢想，我以为像我这种素人，能低位晋级已经是天大的恩宠了，甚至当封荀老师公布完后20名，发现没有我的名字的时候就想好出厂后的日程了。”
　　说的太过实诚，一点都不矫揉造作，原本对她名次存疑的训练生也露出了姨母笑，像这样可爱又努力的女孩子谁不喜欢。
　　“我还想继续跟你聊CP呢！你可不能先走！”孟思思从座位上站了起来大声喊道。
　　“对啊，缺了你，123宿舍就没意思了。”赵诗语也跟着起哄。
　　江筱冉转过身向她们招招手，哭笑不得，“我这不是进来了嘛！”
　　说罢，又对着镜头深深鞠了一躬，“谢谢我的粉丝，谢谢国民制作人们，你们实在太厉害了！从无到有，是你们把我从一个寂寂无名的素人推到这个名次，今后我也会继续努力，让自己配得上这个25名！”
　　最后，又深深鞠了一躬。
　　“好！”
　　“冲鸭！你可以的！”
　　“文笔这么好，一看就知道小作文没少写。”
　　“不是！这和你上台前给我看的小抄不一样啊哈哈哈”
　　“楚老师，你人设崩了，快收起你的姨母笑！”
　　笑着走向金字塔，郑格格、宋绵绵、赵诗语、孟思思纷纷上前给了她拥抱。
　　“筱冉你可太牛了，直接冲进了前25，下一把努努力就是出道位了，加油，你可以的！”孟思思抱着她撒欢，比本人晋级了还高兴。
　　“二公还没开始呢，你可别毒奶我。”江筱冉笑着调侃道，从说完晋级感言，到一路走到自己的位置，她的情绪已经调整了过来。
　　“接下来就看楚老师和何姨的名字了，还有苏阳，唉，一定要65啊！”赵诗语满面愁容的说出了众人最担心的一点。
　　苏阳的名次本来就危险，如果不卡位出道，很有可能就被淘汰了。
　　江筱冉担忧地望了一眼坐在自己下面两排，正在闭眼祈祷的宋绵绵，如果苏阳不晋级，绵绵该多伤心。


第四十章 
　　排名从25名开始继续往上宣布, 处于上位圈的选手都开始紧张起来，出道位只有七个，她们要力压众多同伴才能进入大众的视野, 而定时公布的排名就是对她们能力的量化。
　　江筱冉在座位上如坐针毡, 随着名次往上，她的心也一点点揪了起来，下一个不要是她, 不要是她。
　　她双手合十在心中默念, 即使知道楚悦杉的吸粉舞台还没播出, 排名可能不尽人意, 但哪怕是抱着侥幸心理, 她也想楚悦杉的名次能高一点。
　　“接下来公布前十名的人员名单。”
　　封荀清了清嗓子正色道。
　　能在第一次排名公布时就跻身前十, 要么粉丝基础大, 要么镜头多舞台吸粉，要么性格讨喜综艺感强，亦或是实力出众，只要给镜头就能大幅度吸粉。
　　前期主要是训练生的自主练习，导师参与的其实很少，所谓的舞台指导也不过是走个过场而已，毕竟四位导师都有自己的日程安排，不可能一心只专注于这个节目。
　　这也就间接导致了他对选手们的印象依旧停留在一公彩排的阶段。
　　“第十名, 孙娅。”
　　“第九名，陈思茹。”
　　这两位他还算有印象，尤其是第十名, 和他一样是谷米传媒出身，不管名气如何，只要挂上谷米传媒的名号, 关注度就不会低，除她之外，上位圈还有一位谷米传媒的训练生。
　　谷米传媒这次就派了两个艺人参赛，两个全在前十，就连名不见经传的分公司也出了两位话题选手，实力还如往常一样在线。
　　不仅是封荀，连在镜头后的导演也忍不住咋舌，你爸爸还是你爸爸，江东就算随便从公司里拎出两个也能吊打一群，这期节目播出，肯定会引发网友们的讨论。
　　“马上就是出道圈了，你说楚老师会排第几啊？”孟思思不知道什么时候跑了下来，站在江筱冉旁边急得直跺脚。
　　“你别问我，我也不知道，我都快紧张死了！”
　　被孟思思的情绪影响，江筱冉也跟着紧张了起来，上天保佑，一定要让楚悦杉高位晋级，信女愿意一个星期，哦不，三天不吃肉做补偿！
　　封荀拿着台本买了会儿官司，等吊足了训练生的胃口才继续往下说。
　　“第八名楚悦杉。”
　　此言一出，全场哗然。
　　江筱冉欲哭无泪，老天爷也太小气了。
　　“*粗口*，楚老师第八？！”
　　“什么是离谱，楚悦杉第八就离谱！”
　　“我原本还在期待她和何梦歆究竟谁是第一呢，这下凉了，连出道圈都没进。”
　　“她的实力足以吊打好几个我了，怎么会这样…”
　　“呜呜呜~我的楚老师，等我出去一定给你买奶投票！”
　　讨论声多次超过封荀的声音，经导演组安抚训练生们才安静下来，但依旧挡不住在窃窃私语。
　　第八名，江筱冉心凉了一半，她心中的大Top怎么连出道圈都没进，还卡八，卡八就很难受！
　　她抬头朝楚悦杉所在的方向望去，却见她一脸坦然，脸上挂着标志性的微笑和场下朋友一一道别。
　　第一期无镜头，第二期只有五分钟故事线和完整主题曲，靠这些能从三四十名逆袭到第八已经很不错了，江筱冉拍拍脸安慰自己。
　　说完晋级感言后，楚悦杉绕过台上七个华丽的座位，缓缓下台来到了第一排。
　　为了给人气选手足够的镜头，排名靠前的位置就比较靠下，原本的金字塔在公布排名时也变成了倒金字塔，楚悦杉就在台下第一排，距离前七只有一步之遥，但看上去又那么遥不可及。
　　“楚老师！”
　　“悦杉姐姐！”
　　“悦杉！”
　　原《Rainbow》组的成员一窝蜂的跑了下来把她团团围住，宋绵绵原本就紧张苏阳的名次，如今楚悦杉和第七名擦肩而过，心中更是焦急，一个没忍住竟逼出了几滴眼泪，哭的比当事人还伤心。
　　“没关系，都别伤心了。这才是第一次公布排名，我们以后都还有翻身的机会。”
　　楚悦杉温柔地揩去宋绵绵眼角的泪，拍拍肩膀安慰道：“省下眼泪，等苏阳晋级的时候再哭也不迟。”
　　“嗯…她一直嫌我哭的时候丑，等她一会儿过来，我肯定一滴眼泪都不掉！”
　　宋绵绵眼睛红红的抽咽道，这话也不过是心理安慰罢了，尚未晋级的选手们也不乏科班出身，苏阳本身的名气也不高，卡位这种小概率事件真的会降临在苏阳身上吗？
　　安慰好宋绵绵，楚悦杉转身来到了江筱冉身边，勾着她的手指，空出的手好笑的捏了捏她泛红的鼻尖，“怎么这么可爱啊？”
　　江筱冉委屈地直眨眼，“你没进出道圈就离谱，是不是节目组故意这么做的，欺负你没有背景…”
　　这种危险发言可不能在镜头下说，楚悦杉连忙将指腹印在她一张一合的唇上，温柔地触感勾得人心痒痒。
　　说不了话，江筱冉更委屈了，只能瞪大眼睛表达自己的不满，像只被欺负了又不能还手的奶猫，小爪子扑腾扑腾就是够不到罪魁祸首，可爱极了。
　　“好了好了，大家都冷静点儿。咱一公的舞台还没播，等播出了楚老师肯定不会是这个名次。”赵诗语理性分析道。
　　这番话正贴合众人的小心思，虽然仍心有不满，但抱怨两句后大家也都安静了下来，回到了各自的位置。
　　“第二名，唐婧欣。”
　　“第一名，何梦歆。”
　　实至名归。
　　一个是背靠谷米传媒，一个是粉丝数量赶超导师粉丝，她们两个谁进前三都不奇怪，不如说不进才是最奇怪的。
　　“接下来开始公布，65名至68名训练生名单。”
　　终于到了最后一个名额。
　　“啊…65到68名，用不用这么狠，临走前还要公开处刑一下。”
　　“66名该多惨啊，我不敢看了。”
　　“也算是多个镜头吧，不亏。”
　　名额只有一个，然而场下还有47名训练生没有入选，竞争激烈，每个人都希望最后一栏上会有自己的名字。
　　江筱冉担忧地望向宋绵绵，靠在郑格格肩膀上闭眼祈祷的女孩儿显然比周围的人都要紧张，幸好有朋友在旁边陪着她，安慰她，在需要的时候给予她拥抱和肩膀，宋绵绵情绪才没那么激动。
　　沉默半晌，镜头突然切到了四位训练生，其中就有苏阳。
　　当荧幕上出现苏阳的脸时，宋绵绵已经不敢看了，整个人都钻进了郑格格的怀抱里，希望越大失望越大，如果注定无法晋级，她宁愿后四名没有苏阳的名字。
　　“彭万琳，一共获得了国民制作人投出的103万票。”
　　零头被故意抹去了，训练生虽然面露不解，但还是耐着性子往下听。
　　“夏瑶，99.5万。”
　　“包欣蕾，102.5万。”
　　“苏阳…”
　　江筱冉屏息以待。
　　“98.5万。”
　　“……”
　　一定要这么现实嘛！短短的一天就出现了两个遗憾！
　　江筱冉心一沉，她早该有这个觉悟的，《造梦工厂》是一档竞技选秀节目，既然有竞争，就一定会有淘汰，从参加这项节目开始她就该有这个心理准备的。
　　如果没有楚悦杉处处帮她，可能现在坐在对岸默默祈求最后一个名额是自己的47个人中就有她一个。
　　封荀往后翻了一页，接着刚才的话讲，“加上一公舞台的五万加票，一共13.5万票，恭喜获得最后一个晋级位置！”
　　我一口气没提上来！
　　表面风平浪静，内心波涛汹涌的苏阳差点没把凳子的扶手捏碎，敢情别人录排名是走过场，自己是来坐过山车了，玩儿的全是心跳。
　　“啊啊啊啊啊！苏阳进了！”
　　“绵绵你快看啊，苏阳进了！”
　　“《Rainbow》全员通过，楚老师牛逼！”
　　“你看她脸都吓白了哈哈哈。”
　　抓着话筒站在舞台中央，头顶的聚光灯有些晃眼，苏阳难得有些哽咽，哆哆嗦嗦说了一堆晋级感言后最后还要着重强调一下，“感谢楚悦杉楚老师，还有《Rainbow》小组全部的小伙伴，如果没有没有你们，现在站在这里的可能就不是我了，谢谢大家！”
　　飞也似地说完，深深地鞠了一躬，苏阳重拾往常的阳光姿态，蹦蹦跳跳跑下了舞台，上去就给站着鼓掌的楚悦杉一个熊抱。
　　“楚老师我爱死你了！！mua~mua~”
　　“干什么呢，干什么呢！绵绵还在旁边看着呢，你就这么光明正大地抱其他女孩子？”
　　江筱冉手脚齐用把苏阳的脑袋从楚悦杉脸上扒拉开，还用袖子擦了擦楚悦杉脸上的口红印，擦完自己还脸红，吃醋的小心思越来越明显了。
　　这些细小的变化都被楚悦杉看在了眼里，她越发觉得眼前的女孩儿可爱，忍不住想宠她。
　　“连楚老师的便宜都敢占，胆子肥了啊你。”赵诗语嘴欠地撞了撞苏阳的肩膀，她是真心为自己的“兄弟”高兴。
　　“这怎么能一样，我对楚老师可是对待长辈一样的仰慕之情。”苏阳松开楚悦杉，摸了摸自己的鼻子，占完便宜才觉得不好意思。
　　楚悦杉无奈地耸耸肩，“怎么说的好像我比你们大一轮一样。”
　　“哪有~我们楚老师才二十出头，年轻着呢，是苏阳嘴太笨！”赵诗语疯狂找补，逗得旁人忍俊不禁。
　　激动过后，江筱冉和郑格格默契地走到一边，把空间留给宋绵绵和苏阳两个。
　　曾经信誓旦旦说一滴眼泪都不会掉的姑娘还是哭的梨花带雨，苏阳心疼又好笑地用手指帮她擦了擦，捏捏她婴儿肥的脸蛋儿轻声哄着。
　　“哭的好丑哦~以后都不准哭了。”
　　宋绵绵气急，拉着她的袖子就想向众人告状：“你看她~我就说了她会嫌弃我哭的丑！”
　　苏阳一把把她带回自己身边，背对着镜头偷亲了下，“丑怎么了，我就喜欢你这种的，别人哭我还不稀罕呢。”
　　明明是心疼，非要说的这么别扭，小情侣谈恋爱都这样嘛？
　　江筱冉捂着心脏感慨，今天的甜度超标，她感觉整个人都在天上飞~


第四十一章 
　　排名录制结束后, 江铭泽就通过关系弄到了尚未剪辑的片段，其他训练生怎样都行，他只想看看自己最亲爱的姐姐是不是一轮游了。
　　如果引以为傲的女儿连二轮都进不去, 老头子该多伤心, 想到这儿江铭泽就露出了幸灾乐祸的微笑。
　　可惜事实远不是他想的那样，25名，离淘汰线还有很长一段距离, 还是在前期镜头为零, 靠表情包上热搜的花瓶人设, 不可思议。
　　“爸, 我姐参加的那个选秀节目的排名已经录好了, 她25名, 你要看看她的晋级宣言吗？”
　　下午三点, 还是工作时间，江铭泽就闯进了董事长办公室，知道他是江东膝下唯一的儿子，未来谷米的继承人，秘书也不敢拦。
　　他笑面虎的性格全公司已经领教过了，先前公司分部有个不温不火的女明星直接倒贴，他也没拒绝，还好心带着她吃饭逛街。
　　傍上了谷米传媒的贵公子, 所有人都以为那个女孩儿要飞上枝头变凤凰了，结果第二天，别说那女孩儿了, 连负责她的经纪人、生活助理，全都陪着她卷铺盖走人。
　　自此，再也没人敢招惹这个喜怒无常的江家少爷。
　　“不是告诉你不要管你姐姐的事吗？”江东摘下眼镜按了按眉心, 两个孩子每一个让他省心的。
　　“可她是我姐啊，作为弟弟我肯定要多多关注一点。话说，我还去了她一公的现场，姐姐的表现真不错。”江铭泽拉着一把皮椅来到江东办公桌前，大大咧咧地坐下。
　　“但是一公的舞台还没播，姐姐的名次怎么升的这么快？”话锋一转，他枕着手臂趴在桌沿，玩味地看着翻阅资料的江东，挑挑眉，“25名可不低，你究竟给她充了多少钱？”
　　“不过只要能让姐姐开心，花点小钱又怎样。”酸溜溜的语气。
　　江东积了一肚子的火，眼看就要发作，但想了想他母亲，还是算了。
　　这些年，他确实有愧于这对母子，工作忙只是借口，实际上是他不知道该用什么态度来面对酒后的混账事。
　　和江铭泽母亲结婚只是应付父母的缓兵之策，当年他的父母思想还很古板，对娱乐圈的人一直很有偏见，不管夏夕多么孝顺，多么听话，回到家依旧会受到冷嘲热讽。
　　当夏夕去世后，父母更是不顾他的心情替他物色下一任结婚人选，这事一说就说了半年，江东不堪其扰才勉强应下。
　　谁知一场酒后的应酬直接断了他全部的退路。
　　他有了妻子，还多了一个孩子。
　　江东叹了口气，扫了一眼江铭泽，“有时间管这个，还不如老老实实把手头的事做完，天天在外面疯，交给你的工作有几样能完成的？”
　　结婚后，江东就很少回家了，偶尔回去几次也只是看看女儿的近况如何，至于儿子，作为补偿，他会给他花不完的零花钱，供他读最好的学校，给他引荐圈内有头有脸的人物扩展人脉，帮他处理一切麻烦事，把他当继承人培养。
　　可惜小孩子的心思太过敏感，他事后的补偿根本弥补不了他的童年，导致江铭泽一直对筱冉怀着若有似无的敌意。
　　“我这两天不是一直在为公司的事东奔西跑嘛，至于您安排的事，花点小钱就能解决，根本不用我亲自出手。”江铭泽躺倒在椅子上，一脸纨绔样，他最喜欢触碰江东的底线，从小就是。
　　稍微懂事的时候，他会趁着江东在家故意打碎古董花瓶，撕毁名画来吸引他的注意力，可是每次江东都是敷衍地看了他一眼，没有任何表情地吩咐下人把碎片收拾好。
　　只有一次，他拿走江筱冉画的丑不拉几的蜡笔画时被江东看见，当场受到了来自父亲的“爱的教育”。
　　这件事他一直记到现在。
　　虽然江东从来不带江筱冉参加聚会，也不让她涉足公司的事，连娱乐圈都不让涉足，但他始终认为江东比较偏爱这个姐姐。
　　“现在是工作时间，没什么事就出去，以后要是再让我看到你在工作时间摸鱼，三个月的零花钱就别想要了。”江东下了逐客令。
　　不痛不痒的惩罚。
　　江铭泽耸耸肩，“好吧，我去忙了。拷贝的视频就放在这儿，您随意。”
　　离开后，江东把东西收起来锁进了第一个抽屉，同时拿出了手机登上年费小号熟练地点进了投票通道。
　　新一轮的投票刚开始，他点开江筱冉的头像，动用会员的特权把比普通用户多一倍的票数全部投给了女儿。
　　点击投票-确定-退出，一气呵成。
　　一直站在旁边的助理忍不住在心中感叹：谁能知道商场上雷厉风行的江总还有两副面孔。
　　意识到身边还有人，江东深深地忘了助理一眼。
　　助理连忙摆手：“我今天的票已经投了，全都给了大小姐。”
　　江东这才收回视线。
　　可光我们两个投票有什么用啊，小姐这次参赛一点宣传都没有，几乎没人知道她是谷米传媒的千金。
　　助理挠挠头不敢问，老总的心思你别猜。
　　.
　　排名录制结束，选管就吆喝着晋级的训练生去化妆间补妆，准备录二公的选曲，根本没有留给女孩儿们伤心的时间。
　　重新来到熟悉的主舞台摄影棚，身边却少了许多熟悉的面孔，女孩儿们的心中酸涩异常，但碍于在镜头前，表情还是要保持开朗的笑容。
　　预料之中的生离死别只短暂的持续了十几分钟，送别昔日的好友后，女孩儿们迅速调整情绪开始录接下来的节目。
　　身为过来人的封荀也有些动容，在节目开始前主动走下台给她们鼓劲，“她们已经把自己最精彩的演出留在了一公，而你们的征程才刚刚开始，未来的竞争只会更严苛，大家一定要鼓起精神，不到最后一刻不要气馁！”
　　“是！谢谢封荀导师！”
　　海豹式鼓掌。
　　孟思思挽着江筱冉的手臂一脸花痴，“封荀竟然给我们动员了，真幸福~~”
　　初舞台的时候因为他一直明嘲暗讽江筱冉素人出身，她就对这个大明星没什么好感，但是耐不住长得太帅，偶尔温柔一下就又沦陷了。
　　江筱冉无奈地拧了下她的鼻子，“口水收一收，别脏了我的衣服。”
　　“讨厌~~”
　　斗了会儿嘴，江筱冉才把注意力转移到封荀身上，这个人只要不给自己使绊子，确实还行，看脸的情况下，难怪江铭泽跟他走得这么近。
　　“这次你们将分成9个小组，每组人数上限8个，训练生可以用填报志愿的方式选择自己心仪的曲目，当然排名靠前的训练生可以优先选择并拥有拒绝的机会。此外，如果训练生A所选曲目满员，则训练生A将会被调剂到第二志愿，以此类推。”
　　封荀站在台前介绍二公的规则。
　　二公，比赛的一个新节点，谁都不敢轻视。
　　“不会吧，还要填志愿，当真要我梦回高考？”赵诗语烦躁的拍拍桌子，还没开始填就已经能感受到被调剂的恐怖了。
　　“主要是小组长还有拒绝的权利，你说这么多人呢，拒绝了多不好？”孟思思也跟着吐槽。
　　“对了！你说要是所有人都抢一个训练生，那那个人是不是就可以反选了？”
　　有人举手发问。
　　“是的，被多个队伍选择的训练生拥有反选的机会。”封荀耐心解答。
　　说白了还是看人缘、实力和一点点小运气。
　　“喂，呆子，你这次想选谁？”何梦歆往楚悦杉那边凑了凑，暗戳戳找她聊天。
　　“保密。”楚悦杉高冷拒绝，不给她任何套情报的机会。
　　何梦歆撇撇嘴，“不就问你一下嘛！小气~信不信我把你的宝贝江筱冉给选走？”
　　楚悦杉难以置信地转过头，“...你敢，你选她我就选郑格格，反正是轮流。”
　　“...算你狠。”
　　与上位圈的游刃有余相比，排名靠后的训练生就苦恼多了，选亮眼一点的歌曲吧，怕被小组长当众拒绝，选难度系数低一点的甜歌吧，又担心不够抓人眼球，吸粉吸个寂寞。
　　千军万马过独木桥。
　　有人铤而走险把舞蹈最出彩的《乱了》写到第一志愿，有人想靠国风小火一把，于是选了《词牌名》，也有人故技重施想翻跳男团舞，跟上一公的尾巴...
　　总是，各有各的想法。
　　“啊啊啊，冉冉你选了什么啊，这次我还想和你一组。”孟思思抓破了脑袋，还是做不了决定，最后只能寄希望于江筱冉。
　　对于她这个小菜鸡来说，所有的歌曲难度都大差不差，比起和别人挤破脑袋抢名额，她还是想认识的人在一个组。
　　“emm...二公的歌都挺不错，我也有点犹豫。”江筱冉托着下巴有气无力的回答，圆珠笔笔尖在八首歌曲上来回游弋，始终做不下决定。
　　一公她已经尝试过飒爽风格的男团舞了，二公再选同样的会让观众什么疲劳，但是选甜歌又发挥不了她的实力——主要是楚悦杉肯定不会选甜歌，这就是考验默契的时候了。
　　听到江筱冉在和孟思思讨论选曲的事，楚悦杉立刻竖起了耳朵偷听，连何梦歆偷看她的答卷都没发现。
　　“啊哈！如我所料，你果然会选这个~真不愧是我！”心满意足获得情报的何梦歆瞬间笑成了二百斤的胖子，“怎么，我也想选这首，要不我们凑合凑合组一组？”
　　楚悦杉灵机一动，拔高了声音，“好啊，我正想找人合作《词牌名》呢！”
　　原来楚老师想选《词牌名》，记笔记记笔记！


第四十二章 
　　“你们的志愿表已经全部收上来了, 那么请目前排名第一位训练生——何梦歆，上台选择自己想要的曲目。”
　　九首歌同时出现一个大屏幕上，封荀走到挡不住荧幕的位置, 给即将上台的训练生腾出位置。
　　何梦歆微笑起身, 几乎没有犹豫就走到了《曲牌名》的下面，“这次我想换一种风格。”
　　“期待你的精彩表现，”封荀继续往下念, “第二名, 唐婧欣, 请上台选择你心仪的曲目。其余八首歌你可以任意选择, 但选《曲牌名》需要经过何梦歆小组长的同意。”
　　“哇...连第二名都沦落到被人挑选的地步了, 那我这个菜鸡怎么办。”
　　“不是, 唐婧欣实力也不差, 她要是选《曲牌名》的话何梦歆根本没有拒绝的理由啊，更何况她们两个的名字还这么像。”
　　“哈哈哈，你这是什么鬼理由。”
　　“我就把实力强的全挤在一首歌了，那还要我们干什么，当绿叶吗？”
　　不过节目才进行到第二轮公演，就算训练生愿意，节目组也不会允许她们全A抱团取暖的，实力相差这么大以后的比赛哪还有看头？
　　唐婧欣出身谷米传媒, 不管是实力还是业务能力都很出众，也很懂节目组的用意，没有骚操作直接站到了二公唯二的古风歌曲《璇玑辞》下面。
　　“看来这次古风歌曲很受欢迎啊, 两位大佬都选了，看这架势后面选它们的人只会少不会多，我这个50名开外的人该怎么办啊...”
　　这才选了两个人, 孟思思就已经迫不及待地挽着江筱冉的肩膀说悄悄话了，当初就不应该闭着眼睛《璇玑辞》，这次指不定被调剂到那个边边角角呢。
　　“放心吧，才两个人，根本看不出什么。”江筱冉安慰道，本来填志愿就含有运气的成分，大火的歌所有人趋之若鹜，成功的概率反而会降低，倒是不起眼的宝藏歌曲可能会给人逆风翻盘的机会。
　　一轮下来，除了那些烂大街的口水歌、小甜歌，基本所有的歌曲下面都有了人选，前七不但要有颜有实力，还要有点儿小心思。
　　轮到第八名选歌了，所有人都屏息以待。楚悦杉第一次排名失利和出道圈擦肩而过，这次大家都很期待她的选择。
　　“我选《词牌名》。”楚悦杉优雅起身，举着话筒默默等待何梦歆的选择。
　　“我OK的！早就想和老朋友合作一次了。”何梦歆笑颜如花，兴奋地朝她招手手。
　　厂妹公认的两位大佬强强联合，底下的人都流出了羡慕的泪水——我也想进《曲牌名》被大佬带，后来想想还是算了，神仙打架关自己什么事。
　　第十名，孙娅选曲，同样是《曲牌名》，场下一片惊呼，前十里面三位都选的这首歌，这是要炸场嘛！还给不给我们这些下位圈选手活路？
　　“对不起。”何梦歆遗憾拒绝，这首歌她心里已经有了合适的人选，而且孙娅这个姑娘实力不太行，能进入前十很大程度靠的是公司宣传和颜值，把她选入组，不太合适。
　　“已经开始拒绝了，我的妈呀！何梦歆也太敢了把，孙娅的背后可是谷米传媒，她就不怕惹到谷米的大老板吗？”
　　“放心，大老板哪有心情管这些。”
　　“小声逼逼：孙娅的排名确实有点水分，一公的时候和她同组过，舞蹈唱歌都是中间水平，除了脸没什么突出的特点。尤其是和同公司的唐婧欣相比，表现简直不要太惨烈，真不知道谷米选人究竟是什么标准。”
　　“颜值也是实力之一啊/狗头”
　　一时间训练生的表情都有些微妙。
　　连第十名的自己都不要，后面还有人能入眼吗？孙娅脸色难看，藏在衣袖里的手攥紧，指甲嵌入手心，火辣辣的疼。
　　尴尬之时封荀适时安慰了几句，询问孙娅的第二志愿。
　　顺利通过。
　　江筱冉腼腆起身，“我选的也是《曲牌名》。”
　　从楚悦杉进入何梦歆小组开始，小组成员除了一公怒音炸场的哈哈之外，再也没有其他成员加入，可见这两位大佬的眼光是有多挑。
　　“来吧宝贝！”没等她说选曲的优势，何梦歆就迫不及待地招手喊她过来了，和前几次拒绝人的冷淡态度天差地别。
　　站在她身后的楚悦杉听得眼皮直跳，狠狠地在她腰上拧了一把，这张嘴就不能管一管。
　　“啊啊啊，谢谢，我一定会加油不拖后腿的！”江筱冉蹦蹦跳跳地跑过来，把队友挨个抱了一遍，最后像只小尾巴一样黏在了楚悦杉身边。
　　“嗯，别给自己太多压力。”
　　喜欢的人站在身边，原本昏昏欲睡的楚悦杉瞬间有了精神，手也不老实，在镜头盲区悄悄把玩江筱冉的手指，不亦乐乎。
　　江筱冉身子肉眼可见的变红，却没拒绝。
　　两个小时，二公的选曲终于敲定，《曲牌名》除了这四位之外还有郑格格，以及另外两位舞蹈实力很强但排名靠后的选手。
　　.
　　明天正式进入二公的准备阶段，今天是最后的休息机会。
　　熄灯后，江筱冉迫不及待地拿出了自己珍藏已久的手机，快一个星期没看同人文了，她一定要借着床帘轰轰烈烈地把错过的精神食粮补回来！
　　“我的天，今天过年吗？！”
　　看到江杉tag里突然多出来的一篇新鲜待宰的文章，江筱冉差点儿高兴地飞起来，虽然上面只有三个小心心，她还是怀着挖掘宝藏的心情点开了这篇文章。
　　冉攻诶，多么稀有的作品！
　　她一定要好好爱护这个宝藏大大！
　　哪怕cake&fork的设定她没搞太懂，哪怕第一章 只有两千多字，主角才刚见面，连肢体接触都没有...
　　等等，同人文是这样的吗？
　　日常点小链接挖宝的江筱冉头顶三个问号。


第一章 不doi就算了，连个小手手都不牵，这还是她印象中的同人文吗？
　　直到末尾也没有揭开两人身份，还处处暗示“楚悦杉”是捕食的一方，这真的是#江杉#的文吗？大大是不是加错tag了？
　　带着疑惑点开作者的私信界面，大大的头像是她们第一次走机场的CP返图，上面两个人一人一只手推着行李箱，仿佛一对出门旅游的小情侣。
　　有眼光~
　　品了一会儿头像，江筱冉终于想起了正事。
　　“大大，请问这篇文是江杉吗？怎么感觉第一章 里的江筱冉这么弱势？”
　　第一次完完整整打自己的名字，还真有点儿不习惯，江筱冉趴在枕头上托着脑袋想。
　　很快，未读变成已读，对方思索了很久才发过来回复：“是。”
　　这个大大好高冷哦，心里这么吐槽，江筱冉的心却暖烘烘的，第一次找喜欢的作者聊天，想想还有点小激动，彩虹屁准备起来。
　　“救命啊您是什么神仙太太，写得太好了，文风又温柔又细腻又写实。”
　　“好棒好棒，看得我在床上打滚。提一个小建议就是剧情可以加快一点，我想看看两人甜蜜的互动！”
　　“只是一个小建议，大大还是要按照自己的想法写，我太心急了，呜呜呜~”
　　“江杉有你了不起！”
　　对方似乎一直没有退出这个界面，江筱冉每发一条，消息后面的未读就会瞬间变成已读，但是这么久了，除了那个“是”，一条回复也没有。
　　自己输出了这么多彩虹屁，会不会把大大吓到啊？
　　为了守护全世界最好的宝藏大大，江筱冉思虑再三，还是把文字栏的彩虹屁一点点删去，只留最后一句：“冒昧问一句，她们两个什么时候可以上床啊？”
　　“......”
　　一串省略号。
　　“这才第一章 。”
　　字数最多的一句。
　　尴尬。
　　隔着屏幕都能感觉到尴尬。
　　她说的这么真情实感，回过神才发现自己是在肖想两个纸片人一起做不可描述的事，主角还是自己。
　　幸亏对方不知道自己就是本人，不然尴尬死。
　　“抱歉抱歉，我思想太龌龊了，我去面壁思过！大大晚安~【乖巧】”
　　“晚安”
　　收到大大的晚安了，开心~
　　江筱冉把手机按在胸口，心里甜滋滋的。
　　正当她回味的时候，手机一震，收到了孟思思发来的短信。她这次虽然名次靠后，但是却因为选《璇玑辞》的人很少，误打误撞加入了大佬的队伍。
　　“筱冉，一公的直拍已经出来了，楚老师还上了热搜，你赶快去看看，有惊喜！”
　　悦杉上热搜了，江筱冉眼神一亮，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，飞速打开了热搜界面，果然有，还有两个！
　　#楚悦杉《Rainbow》直拍#
　　#楚悦杉手#
　　“悦杉！”江筱冉兴奋地拉开床帘，神情好似自家孩子被表扬后与有荣焉的老母亲。
　　今天中午另外三个床帘也到了，123宿舍又隆起了三个小山丘，每个人待在自己的小空间，谁也不打扰谁。
　　意外的是正好看见楚悦杉戴着眼镜往枕头底下放东西。虽然她动作很快，但眼尖的江筱冉一眼就看出了那个方方正正的小盒子是什么。
　　大佬竟然也私藏手机了，江筱冉小小的惊讶了一下，不过不重要，她把手机举到楚悦杉面前，“你上热搜了，还是两个！”
　　“是吗？”楚悦杉推了推眼镜，眯眼看着她手指的位置，“为什么是我的手上热搜？”
　　“不知道啊，我一看见就跑过来通知你了，还没来得及看内容。还有，一公的直拍也出来了，要不要和我一起看看？”
　　一起？
　　楚悦杉眉头一挑，意味深长地看了她一眼。
　　小动物的警觉让江筱冉瞬间意识到了危险，连忙改口道：“我先声明：你不许占我便宜，也不许，不许随便亲我...”
　　最后一句声若蚊蚋。
　　楚悦杉笑了，翻过身掀开被子给她空出一片位置，“那我也要声明，你可以随便占我便宜，也可以想什么时候就什么时候亲我。”
　　江筱冉又羞又恼，“口头便宜也不许占！”
　　作者有话要说：　　同人番外是和正文有联系的哦，而且那个写手的身份很好猜


第四十三章 
　　时间还不到十一点, 四个人的床帘都拉上了，但外面的灯还没有关，灯光顺着缝隙溜进来在墙上洒下一行光斑。
　　狭窄的单人床, 江筱冉屏息窝在里侧目不转睛地盯着手机, 动也不敢动。
　　她还是第一次来楚悦杉的床上，身边全是她的味道，松香还有淡淡的书本香味, 和她之前穿的衬衫上的味道一模一样, 令人安心。
　　楚悦杉支着头笑吟吟的看着她, “为什么这种表情, 我又不会吃了你。”
　　越急越乱, 耳机线又打了一个结, 江筱冉皱了皱眉头, 一本正经的回复：“你有前科。”
　　“可那晚你同意了，而且我也没做什么越矩的事。”楚悦杉继续逗她。
　　私下明明这么喜欢搜罗各种和自己的同人文，还对开车情有独钟，怎么换成真人就变成胆小鬼了呢？楚悦杉很不理解。
　　两人并肩躺着，即使某个胆小鬼想拉开距离，但肩膀还是不可避免的触碰到了一起，薄薄的布料根本抵挡不住身体的温度，还有那清晰地触感。
　　江筱冉的咖啡色卷发随意地披散在肩上, 有一部分落在了楚悦杉的脖颈处，发梢轻动，夹杂着一丝奶香, 轻柔的触感挠得楚悦杉的心痒痒的，她轻轻抬起头看着江筱冉格外认真的表情。
　　头发长了不少，还染成了咖啡色, 长卷发显得她成熟了不少，和刚进厂时天差地别，可不管外表怎么变，内心还是一个害羞的小姑娘。
　　作为全厂（除了封荀）第一个接触她的人，楚悦杉内心竟产生了奇怪的满足感，看着女孩儿的表情也柔和了不少。
　　“解开了，你一只，我一只。”
　　终于解开了这个难题，江筱冉挑了个耳机递给楚悦杉，同时把另一只塞进自己耳朵里。
　　然鹅，她的耳机是分左右耳的。
　　正常情况下，朋友共用一个耳机都是选离得近的那边耳朵，对于江筱冉来说，她应该留左耳耳机。
　　给反了，完蛋...
　　耳机一戴，两人距离险些为负，楚悦杉侧仰着身子，手放在背后，才稍微缓解尴尬，但脸颊还是时不时会贴在一起。
　　“好像有点儿挤，要不要换一下耳机？”江筱冉建议道，这个姿势属实有点儿不妥，从侧面看，楚悦杉仿佛把她搂在怀里了一样。
　　“没关系，这样离得更近些。”
　　她才不会放过这个机会。
　　楚悦杉用下巴指了指逐渐变黑的手机屏，“不是要看热搜吗？本来位置就低，再晚会儿可能就没了。”
　　对对对，看热搜。
　　江筱冉晃晃脑袋把开小差的思想拉回来。
　　谷米音乐名义上是谷米传媒的分公司，但本质上还是个小作坊，不可能给自家的艺人充钱，这次热搜要么是节目组买的，要么是被粉丝和路人一点点顶上来的热度，无论哪一个都比不过资本的力量。
　　楚悦杉的热搜总共有两个：
　　#楚悦杉《Rainbow》直拍#
　　#楚悦杉手#
　　直拍不用说，绝对是一公的顶级表演，江筱冉亲身认证过的，所以她二话不说直接点开了那个她好奇已久的热搜。
　　手怎么上的热搜？
　　手还真能上热搜！
　　热度最高的一条微博只有九张图，有的是《天选之女》的舞台截图，有的是粉丝抓拍的上下班返图，无一例外，镜头全部聚焦在了楚悦杉骨节分明、细长白皙的手上。
　　正主还在身边躺着，江筱冉咽了咽口水忍住了存图的冲动，点开了被围在正中间最最醒目，最最吸睛的一公舞台动图，恰好是她的手从江筱冉的肩膀滑到腰上那一段。
　　剪辑师不仅放慢了动作，还给了手部特写！
　　江筱冉一口老血卡在喉咙，后期老师是剪CP视频出身的嘛！怎么会这么会！
　　深吸一口气平复心情，这个热搜的重点不是这就张图，而是底下嗷嗷叫的评论，点开那一刻江筱冉就已经有心理准备了。
　　——啊啊啊啊！姐姐我可以！这双手，我可以！
　　——太刺激了，姐妹们！老公我好热，请正面up我！
　　——我为什么要点开这个，我只是一个纯洁善良又无辜的孩子啊~~【会心一笑.jpg】
　　——这个长度真的是一步到胃了，躺倒.jpg
　　——标题需不需要打一个未成年勿入【捂脸】
　　——你们这些人，真的太恐怖了哈哈哈
　　——u1s1，你们思想太龌龊了吧，这明明是个普通热搜，我也只是奔着欣赏楚悦杉选手的手进来的，但你们看看楼上都是些什么人，一个个都要跟我抢老公【眼泪从嘴角流了下来】
　　还是网友最懂我，江筱冉心里止不住的点头，但面对楚悦杉，她还是很矜持的退出了评论界面——这是更给正主看的内容吗？！她还是个孩子！
　　“看来是个正面热搜，挺好的。”
　　“嗯，网友的评论也挺有意思的。”楚悦杉点评道，印象中凶猛的控评小队全被压了下去，前排只剩下嗷嗷叫的路人，可以见得这九张照片的杀伤力了。
　　“啊...确实确实，都怪你太有魅力了。”
　　“你也不弱，退出的时候我看到有人夸被摸的那个小姐姐身材好了。”
　　商业互吹现场。
　　论吹彩虹屁，江筱冉还没见到过对手，她胆大的抓起楚悦杉垂在身侧的手，放在眼前细细品味：“你不涂指甲油，手指修长干净，又白又好看，难怪这么多人喜欢，连我都羡慕了。”
　　鬼使神差地落下浅浅一吻。
　　指尖轻颤了下，楚悦杉触电般收回手，难以置信的看着她。
　　两人相距不过咫尺，连呼吸都染上了彼此的味道，冷色灯光打在脸上，莫名有种朦胧美。
　　江筱冉抿了抿唇，湿润的眸子里有些许期待。
　　这些小心思全被楚悦杉看在眼里，她纤薄的唇勾了勾，眯着眸子微微倾过身。
　　突然靠近的气息，让江筱冉一瞬间失了神，她凑近楚悦杉的脸颊，在唇瓣上落下一吻。
　　楚悦杉嘴角笑意更深：“这次可是你先开始的，我只是讨回自己的权益。”
　　答应了江筱冉她就不会随意轻薄她，但对方主动除外，为了一亲芳泽，一点儿小心思还是必要的。
　　“你...过分。”江筱冉红着脸把脑袋埋进臂弯不敢看她。
　　这个女人也太“心机”了，为了能光明正大地轻薄自己，还不惜牺牲美色，明摆着欺负自己是个色胚！太过分了！
　　“好了，我要回击了。”楚悦杉坏笑着倾过身，指尖勾起女孩儿的下巴，气息逼近，唇瓣落了下来。
　　似乎被这突然袭击给吓到了，江筱冉措手不及但又生涩的回应着。
　　唇瓣之间的摩擦勾人心弦，两人的双手不自觉的攀上了对方的身体，江筱冉稍微仰起头，楚悦杉则微微低头，视线交织，吐息融合在了一起。
　　“过分...”江筱冉抿唇又说了一遍，话语间还带着微微的喘。
　　这个人怎么这么会！
　　自己阅遍小黄书都没她熟练，这东西难道也可以自学成才吗？！
　　看见她生涩的反应，楚悦杉再次心生爱恋。“冉冉，抬头让我看看你…”
　　“嗯？”江筱冉应声抬头，双唇却再次被剥夺。
　　不同于上一次，这次楚悦杉的攻击范围更广了些，嘴角，眉梢，鼻尖处都落下了酥麻的感觉，最后那双朱唇被锁定。
　　舌尖稍稍舔舐，楚悦杉难耐地蹭了蹭她微肿的唇瓣，“乖，张嘴。”
　　江筱冉来了脾气，双唇紧闭，宁死不张！
　　幼稚的抵抗，楚悦杉也不恼，好脾气地看着她，再次凑上去，贝齿轻咬下唇，江筱冉不适的朱唇微张，却被楚悦杉钻了空子，牙关被撬开，陌生的温暖钻进了自己的口腔，全身为之一震。
　　现实中还是新手的江筱冉被吻的双腿发软，幸好现在身下是柔软的被褥，根本无需担心摔倒。
　　“明天，明天还有训练，我要回去睡觉了。”好不容易逃开楚悦杉的攻击，江筱冉发动全部的脑细胞编出了这个蹩脚的理由。
　　被禁锢在床上，江筱冉的五官似乎放大了，不论是身体上的触感还是周围的环境，她知道楚悦杉和自己都故意压低了声音，但这不能抵消同房间还有两个人的事实，如果被发现了怎么办？
　　这双朱唇实在讨喜，只是说不出来的话太不合时宜了。
　　楚悦杉再次含住她的唇瓣，双手开始在她身上游离，看着渐渐支撑不住身体的江筱冉，她扣着她的手，顺势翻身压在她身上。
　　经过这几吻，两人都气喘吁吁。
　　“你不是看过很多同人文吗？怎么换成真人就怕了？”楚悦杉欺身含住了她的耳珠，右手在睡衣肩带迟疑不决。
　　被情.欲冲昏了头脑，竟忘了大事。
　　爱.抚戛然而止，江筱冉身体里憋着一团火无处可泄，被本能驱使，她抬起腰紧贴着楚悦杉的身子，双手撩开她睡衣的下摆在纤腰上毫无章法的摩挲。
　　“嗯...”隐忍性感的闷哼。
　　“喊得这么娇，楚老师的人设要崩了。”江筱冉躲过她的吻，无辜的眨眨眼。
　　楚悦杉垂眸，抿唇笑了下，缓声道：“我本来就是女人，被喜欢的人抚摸发出这种声音在正常不过了。”
　　贴近耳垂，蛊惑的音调：“你刚刚可比我叫得还要娇。”
　　“喜欢的人...”江筱冉兀自重复这句话，自己是她喜欢的人...吗？
　　一声轻笑，楚悦杉捧着她的脸满是爱怜的吻了吻，“全世界都知道我暗恋你，除了你之外。”
　　“跟我在一起吧，我们一起出道。”
　　作者有话要说：　　又是完美卡在脖子之上的一天，叉腰.jpg


第四十四章 
　　跟我在一起吧。
　　简简单单的一句话, 却让江筱冉愣了好久才反应过来。
　　楚悦杉向她告白了，那个全体厂妹公认的颜值实力担当，那个她只敢暗自肖想的楚老师, 向她告白了。
　　就在此刻, 贴着她的耳朵，声音温柔的不像话。
　　最近过于亲昵的动作，轻薄的话语, 还有她醉酒那晚做的一起荒唐事, 或许江筱冉早就有预感, 只是不敢相信而已。
　　她一直欺骗自己, 那晚只是酒精作用下大脑编制的一个甜蜜又美好的梦, 楚悦杉对其他人也是同样态度, 但方才她的那句话彻底撕破了江筱冉自欺欺人的面具。
　　时针指向整点, 灯突然灭了。
　　黑暗中楚悦杉的表情变得更不可捉摸，江筱冉只能透过手机散发的微弱蓝光来捕捉她的反应。
　　“你的回答呢？”
　　楚悦杉将手臂支在她脑袋两侧，认真地看着她，心跳如擂鼓。
　　这是她第一次有喜欢的人，第一次这么迫切的想和一个人在一起，哪怕她也是个女孩子，这也是她第一次向喜欢的人表露心迹。
　　她会同意吗？
　　如果不同意该怎么办？
　　筱冉是谷米传媒董事长的千金，而自己出生于一个普通的家庭, 父母是科研人员，妹妹今年高中刚毕业，自己除了声乐舞蹈方面没有任何建树。
　　从小的生活环境天差地别, 她会同意吗？即使她同意了，她的父亲会接受自己吗？
　　思绪越跑越远。
　　“我愿意。”
　　同样认真的回答。
　　这句话杀伤力太大，情绪涌动, 楚悦杉一时竟不知该做出什么表情，她牵着江筱冉的手贴在自己唇边吻了吻，眼神温柔。
　　“以后就是情侣了，你再用这种眼神看着我，我会误会的...”手背被吻得酥酥麻麻，江筱冉得了便宜还卖乖，说笑着把唇凑了过去。
　　楚悦杉垂眸不语，抬起江筱冉的下巴吻了上去。
　　这个吻比之前任何一次都要长，都要温柔，狭小的单人床上，两人唇齿相依，双臂抱紧彼此，吻得难舍难分。
　　终于，终于说出了心里话，也如愿以偿地收获一枚甜系女友，听着江筱冉急促的呼吸，楚悦杉欣喜不已，抬起她的腰与自己紧贴，吻一路向下，扫过颀长的脖颈，来到锁骨上轻轻厮磨，蜿蜒留下一道湿润的痕迹。
　　领口被打乱，肩带滑落，两人都本能地渴求着彼此。
　　“楚老师，你在做睡前运动吗？”
　　床帘外传来赵诗语的声音，刚熄灯不久，还没到她休息的时间。
　　江筱冉顿时有了种被捉.奸在床的错觉，正如赵诗语所说，她们确实在做某种“睡前运动”。
　　尴尬的对视一眼，楚悦杉将食指竖在嘴边，示意她小声些，等江筱冉轻轻点头，她才把手从她衣服里抽出来，用平常的语气回复：“嗯，吵到你了吗？”
　　气息还有点儿喘，好在赵诗语误以为她在做运动，她刚好将计就计。
　　“没有，正好我也在听二公的歌，这次分到我的部分实在太饶舌了，歌词又多又杂还没有规律，节奏也很快，唉~”
　　赵诗语枕着双臂摇头晃脑地碎碎念，耳机里不断循环着她歌曲的部分。
　　重新分组，几家欢喜几家愁。
　　“多练练就好了，你那部分如果表现好的话很吸睛。”身上热度退却大半，楚悦杉眼神逐渐恢复清明，开始灵活地应对赵诗语的搭话。
　　静谧的夜里，连衣料的摩擦声都这么清晰，江筱冉连呼吸都不敢太大声，周身都是楚悦杉的味道，她想翻身往旁边挪一挪，结果刚动了一下，床就发出“吱呀”一声。
　　只好放弃。
　　“你们已经分好歌词了吗？我们组还什么都没干诶，明天要赶赶进度了。”何梦歆也加入了聊天队伍。
　　这个情况如果只有一个人不说话就太奇怪了，江筱冉轻咳两声生硬的加入对话，“下午录好分组后我们就被叫去拍广告代言了，一个组只有四个人，也没办法分啊。我也只是在休息的间隙听了几遍原曲，根本没开始学。”
　　女孩子们的深夜交流，只会迟到但永远不会缺席。
　　“你们仨个可是节目的话题人物啊，广告接到手软，我们这些小透明只有羡慕的份，同是123宿舍的人，怎么只有我这么菜。”赵诗语懒洋洋地翘起二郎腿。
　　歌曲再次循环到她的部分，密集的鼓点，快到飞起的语速，她都快对这段节奏有应激反应了。
　　“节目组也是看热度选人，等节目慢慢播出，大家都能被看到，那时候每个人都有机会。”
　　老气横秋的安慰，颇有老师的风范，也难免厂妹们都喜欢喊她楚老师，江筱冉盯着楚悦杉的侧颜悄悄想。
　　“楚老师你的语气可太老干部了，”赵诗语叹了口气，“我还是自己乖乖听原曲吧，希望明天能超常发挥把这段练熟！”
　　“晚安，我也要睡美容觉了。”何梦歆打了个哈欠。
　　“晚安。”“睡觉了，晚安。”
　　聊天结束，楚悦杉这才松开江筱冉，侧身躺在了她身边，眼睛适应了黑暗后，她依稀能看见江筱冉脸部的轮廓，发现她也在看自己，心头一暖。
　　她托起江筱冉的手，在手心上写道：“在我这睡？”
　　手心的酥痒触感恰好戳在了江筱冉心尖尖上，她抿唇，模仿楚悦杉的动作，握着她的手，在手心里一笔一划写着。
　　“好。”
　　写完，摸黑讨了一个晚安吻。
　　楚悦杉捏了捏她的小鼻子，轻声道：“小流氓。”
　　嘴上这么说，心里却一本满足，抬起手臂把她捞进怀里亲了亲，“睡吧。”
　　.
　　第二天清晨，楚悦杉依旧是第一个醒的，怀里的女孩儿还在睡，不知道梦见了什么，嘴角始终挂着甜甜的微笑。
　　没有化妆品的修饰，更显她瓷白的皮肤，楚悦杉看出了神，没忍住，轻轻吻了吻女孩儿光洁的额头。
　　“唔...你醒的好早啊。”江筱冉懒懒地打了个小哈欠，眼睛还没睁开就黏黏糊糊地往她怀里钻。
　　枕了一夜，手臂有点酸，楚悦杉却不忍推开怀里的人，她低头轻嗅女孩儿的发香，轻声说：“你再睡会儿，我去给你打早饭。”
　　这个时间，苏阳大厨的早餐店也该开张了，去的早一些还能挑点儿筱冉喜欢的，糖芋苗、三鲜生煎、油炸糕...多糖少油，她喜欢的，楚悦杉都一一记在了心里。
　　“好啊~”
　　含含糊糊回应了一声，江筱冉让她抽出手后身子一松又躺回了床上，一副没睡醒的样子。
　　楚悦杉坐在床边换衣服，她就靠在枕头上眯着眼睛看她，还趁楚悦杉往头上套T恤的时候用手指戳了戳她的腰。
　　长期锻炼的原因，马甲线很明显，腹肌也是，平常都捂得严严实实，掀开衣服一看才知道什么叫惊艳，身体硬件这么好，被衣服挡着实在太可惜了。
　　“身材真好。”江筱冉承认自己笑得有点儿痴汉。
　　被占便宜的楚悦杉面色微赧，拍开她不安分的手，惩罚似的揉乱了她的头发，“胡闹。”
　　江筱冉噘着嘴，眯着眼睛打起了小瞌睡，楚悦杉不敢打扰她休息，摸了摸她光滑的脸颊，又在一边坐了会儿，才起身去洗漱。
　　“新的一天，拥抱太阳！各位清纯可爱美丽动人的训练生们，你们准备好迎接新一天的任务了吗...”
　　清晨的广播响起，成功把还赖在床上睡懒觉的两位叫了起来。
　　“这个广播每次都要吓掉我半条命。”赵诗语顶着乱糟糟的头发一步一步挪下床。
　　她昨晚戴着耳机听着听着睡着了，歌曲一直循环到MP3自动关机，早上起来脑瓜子嗡嗡的。
　　“让我梦回高中，不过当时是宿管喊我们起床的。”江筱冉也爬下了床。
　　楚悦杉和她床的扶梯不是同一边，换了个方向往下爬有点儿别扭。
　　“是我眼花了吗？筱冉你怎么是从楚老师床上下来的？”赵诗语迷迷糊糊地揉了下眼睛。
　　总是注意到不该注意的地方...
　　江筱冉使出毕生的演技装无辜，“没有啊，我是从自己床上下来的，你睡迷糊了吧。”
　　“是吗？可我就是看见你从里面那张床下来的啊。”赵诗语更疑惑了，就算睡迷糊也不至于看错位置吧，更何况两人的床帘完全不是一个风格。
　　目睹全程的何梦歆替她打圆场，“是你看错了，筱冉就是从自己床上爬下来的。再说她没事爬楚悦杉的床干什么，你说对吧，冉冉？”
　　意味深长的笑。
　　被抓包了。
　　江筱冉咬着后槽牙回了句：“是呀。”
　　“真是这样啊，看来真是我眼花了，”赵诗语拍拍脑袋，“那首歌果然害人不浅，我现在脑袋都是蒙的。”
　　幸好这位好忽悠。
　　江筱冉松了口气。
　　后起床的两位一前一后洗漱，等江筱冉洗漱完毕出了卫生间，楚悦杉已经把早餐拎回来了。
　　“趁热吃。”她把保温杯的盖子打开，里面的粥还冒着热气。
　　倒了半碗，又加了半勺糖，用勺子搅拌了几下，空气里都是甜味。
　　“好羡慕哦~我也想吃楚老师的爱心早餐。”何梦歆调笑道，都睡一张床了，这两位绝对不简单。
　　“你还是别了吧，一把年纪还吃甜的，不怕蛀牙？”赵诗语怼了一句，抓着包子往嘴里塞，小组早上有个小会，时间紧迫。
　　“吃你的包子吧！”何梦歆气的冒烟。


第四十五章 
　　《璇玑辞》的练习室挨着楼梯口, 恰好在江筱冉她们的必经之路上，江筱冉她们几个恰好是一组，吃完饭就一起过来了。
　　路过时, 门没关, 可以看到站在镜子前跟着音乐扒舞的唐婧欣，看她的出汗量，显然已经练了有些时间。
　　而现在时间还不到七点。
　　“这么早就开始练啊。”江筱冉小声感叹了句, 她以前没注意这个小姐姐, 直到昨天的第一次排名才有点儿印象。
　　排名第三, 而且不骄不馁依旧勤奋, 她扭头看了眼懒洋洋地趴在郑格格肩膀上眯着眼睛补觉的何梦歆, 顿时觉得人比人气死人。
　　“她可是原A班有名的拼命三郎, 基本没见她休息过, 如果主题曲练习的时候记录练习时长，她肯定能进前三。”何梦歆打了个哈欠，整个人跟个八爪章鱼似的，抱着郑格格的腰不松手。
　　“大庭广众的，你注意点儿行不行。”
　　虽说只在走廊尽头有个摄像头，但现在正好是上班时间，训练生吃了早饭三三两两都过来了，这么多双眼睛看着, 怎么还这么明目张胆。
　　江筱冉瞄了一眼认真听歌的楚悦杉，心中五味纷杂。
　　她也想和楚老师腻歪。
　　可是对方事业心太重了，一心要把自己送出道, 连吃饭的时候都在研究二公的歌曲。
　　何梦歆知道她脸皮薄，笑着逗她：“心中有鬼的人才会这么想，正常人谁会在意女孩子搂搂抱抱。也对, 姬佬都直接夜袭了，谁还还在乎牵不牵手啊，你说对吧。”
　　杉冉泪下成真的路上肯定少不了她的汗马功劳。
　　不过都睡一起了，离官宣也不远了吧。
　　“夜袭？”突然听到一个新词汇，郑格格重复了一遍懵懂地发问：“姐姐，什么是夜袭？”
　　眼看何梦歆就要绘声绘色地解释，江筱冉连忙捂住她的嘴，“点到为止啊，不要教坏小孩子！”
　　身边人倏地一下不见了，醉心事业的楚悦杉终于舍得抬起头，三两下把江筱冉拎了回来，“几步路也能闹得起来。”
　　这表情神态，像极了老师训学生。
　　她就是太理智了，才会经常被何梦歆笑话像根木头，闷骚的要命，偶尔开下窍，瞬间撩得你双腿发软。
　　闷不闷骚江筱冉是不知道，但开窍时的楚悦杉她还是见识过的，普通人根本招架不来，随便一个小表情小动作就足以让她缴械投降。
　　说笑着进入练习室，各自拿着歌词本熟悉了下歌词，又看了两三遍舞蹈视频，没多久人就到齐了。
　　“谁想当五天限定组长？先到先得！”何梦歆举着L字样的胸牌在半空中画了一个圆弧。
　　组长负责的只要是幕后工作，小组配合默契不出来挨夸，稍微有点分歧反而第一个被推出来担责，很多时候可能吃力不讨好。
　　但有个职位总比没有好，再说五天也搞不出什么幺蛾子，这个位置还是利大于弊的。
　　“既然是你把我们聚集在一起的，就你当吧。”哈什克忒.哈达哈也不客气，直接推荐何梦歆。
　　她是混血女孩儿，亚麻色长发，颜值中上，胜在异域风情的外表很有记忆点，湖蓝色的眼睛干净清澈，身材也很突出。
　　“一看你就没见过何梦歆在小组里的样子。”曾经同组的一个黑发训练生同情地看着哈哈，一脸“你还太年轻”。
　　“我推荐楚老师，想被楚老师管~”
　　一个跳《梦魇》的姐姐托着脸犯花痴，赤果果的眼神看得江筱冉汗毛倒竖危机心四起，把楚悦杉丢进这群女人堆儿就跟唐僧进了盘丝洞一样，里面的女妖精个个都想把她生吞活剥。
　　关键“唐僧”本人一点自觉都没有。
　　江筱冉做个女朋友，还要操着当妈的心。
　　她不着痕迹地往楚悦杉那边挪了挪，“我也推荐悦杉，一公合作的时候她很负责，也很有领导力，我觉得她很适合当组长。”
　　被夸了，开心。
　　楚悦杉长腿随意盘起，微微侧着身子贴着江筱冉坐，眉眼间尽是愉悦的情绪。
　　“大家要是不嫌弃，我可以试着做五天的组长。”
　　“恭喜！”
　　“辛苦楚老师了。”
　　“有楚老师管，我肯定乖乖听话。”
　　“期待和你合作。”
　　实至名归，大家心服口服。
　　“那C位呢？”何梦歆心平气和地扔出了一个炸弹。
　　争C，分组后必备环节。
　　《词牌名》是声乐导师沈安诗历时三年发行的新歌，前三天就销售过万，其后更是荣登音乐榜榜首。其轻快徜徉的曲调，国风味浓郁的歌词，让很多人单曲循环。
　　节目组把这首歌选做公演曲目，一是为了省钱，而是这首歌最近大火，歌曲本身就自带流量。
　　但是偏vocal的曲目舞蹈相比其他不容易出彩，更何况这首还非常考验唱功，声乐不强的人想要更多的镜头，C位是最好的选择。
　　何梦歆一提出选C位，方才还小声交流的训练生都低下了头，很默契地没有推荐，同样，不清楚其他人的意思，她们也没有自荐。
　　“还是老规矩，想要C位的人各自跳一段大家投票决定，另外舞蹈允许freestyle，但一定要符合整首歌的基调。”
　　距离舞蹈公布还不足12个小时，想要熟练掌握还远远不够。
　　“那...我想试试？”江筱冉试探着举起手，有些期待，“我想挑战一下vocal。”
　　这首歌她本来就很喜欢，几乎是进厂前KTV必点金曲，舞蹈她也看了，不难，她有信心掌握。
　　视线瞬间聚集在她身上，没想到江筱冉会第一个提出争C，大家都有点出乎意料。
　　楚悦杉欣慰地摸摸她的头发，“可以。”
　　竞赛性质的节目，进取心是必须的，否则神仙也难把她送出道。江筱冉能主动为自己争取，说明她已经做好了准备。
　　“筱冉都争取了，我也想试一试。”
　　受到鼓励，大家都踊跃报名，最后七个人六个竞争C位，唯独哈哈岿然不动，她想要的是主唱。
　　六个挨个跳了一段，楚悦杉、何梦歆、江筱冉平票胜出，需要再比一次，其余四个坐成一排认真看着。
　　楚悦杉舞蹈干脆利落，有着快意恩仇的潇洒。
　　江筱冉跳出了少女的娇俏可人，但不失曲子的宏大气势。
　　何梦歆妩媚动人，尤其是跟着笛声扭腰的那段，换套衣服就是青楼花魁。
　　三人各自获得一票，最后的决定权在哈哈手里。
　　手里捏着决定性的一票，使命感油然而生，哈哈严肃地盯着站作一排的三人，视线在她们脸上逡巡，最后起身抱住了江筱冉。
　　天降C位，受宠若惊。
　　夹在两位大佬中间的江筱冉差点儿给她跪下，臣妾何德何能，敢跟这两位抢C？！
　　“我觉得这首歌是更像是采莲子的妙龄少女哼着江南小调穿行在曲折的水巷，沈安诗老师采访时也说过歌的灵感来源于南方之行。但是楚悦杉跳的太硬太干脆利落了，何梦歆又太媚，唯有筱冉跳出了歌词背后的韵味。”
　　哈哈环着江筱冉的肩，笑得很开心，“而且你很漂亮，站在C位上就是我们组的门面。”
　　前半部分的理由楚悦杉听得很信服，看到她抱着江筱冉不撒手，还自来熟地把手搭在自家小女友肩膀上，楚悦杉的眼神就变了。
　　总有人想偷我女朋友。
　　第一次当C还莫名其妙被夸，江筱冉还没来得及高兴，抬头就看到自家那位哀怨的眼神，即将上扬的嘴角瞬间耷拉下来。
　　此时她真的很同意何梦歆早上说的那句，“正常人谁会在意女孩子搂搂抱抱。”
　　“不愧是专业的，我都没考虑这么多。”何梦歆不明觉厉地鼓掌。
　　哈哈补充道：“不选你主要还是怕你口胡忘词。”
　　“哈哈哈，对！你的口胡每次我都能笑半天。”同组的训练生深谙其道，“《梦魇》里每次害怕都会被你唱成孩怕，还贼深情的那种，笑死我了。”
　　“喂喂喂，看穿不说穿，你让何姨以后怎么做人？”另外一个跟着帮腔，看热闹不嫌事大。
　　选好C位后，主舞主唱分别落到了何梦歆、楚悦杉身上，心心念念的主场被抢，哈哈深感自己实力不足，退而求其次和郑格格一起做了副主唱。
　　经过主题曲和一公的洗练，组内的人记词记舞的速度显然加快了，体能也有明显提升，经过一上午的反复训练，临吃饭之际这支舞竟然差不多能顺下来了，大家顿时信心倍增，趁热打铁又跟着跳了几遍。
　　“筱冉你竟然是C！”孟思思路过看到时，眼珠子都快掉下来了，“你也太棒了吧！竟然把何姨和楚老师都比下去了，我为你骄傲！！”
　　江筱冉手里拿着单词本嘴里塞着饭，被她抱的措手不及，差点儿没呛着。
　　“你那边怎么样，《璇玑辞》难吗？”闲聊也不忘打听情报，二公只有她们这两首古风歌，又是Top位置的训练生主演，很容易被拿来做对比。
　　孟思思吐吐舌头抱怨，“简单是简单，就是组长太严厉了。唐婧欣仿佛不会累一样，从头跳到尾，我们这些实力不如她的也不能不跟着练，结果就跳成了我这副鬼样。”
　　其实唐婧欣也不坏，没大公司艺人的架子，每次自己动作不到位她也会不厌其烦地反复纠正，就是性格太冷了，说话不多，除了练习还是练习。
　　作者有话要说：　　下午把《我在七年后等着你》通关了，我果然对时间回溯类型的游戏毫无抵抗力


第四十六章 
　　作者有话要说：　　衣冠禽.兽老师X浑身是刺不良学生，一物降一物，被治的服服帖帖的故事。
　　不过不让写师生了，我的快乐又少了一点...
　　PS：这章后半段弟弟和封荀会出场，提前预警一下。
　　“没头脑和不高兴, CP名我都给你想好了。”江筱冉笑得没心没肺，之前孟思思老在她耳边唠叨，这次终于能以其人之道还治其人之身了。
　　脑海里浮现唐婧欣在身后盯着她练习的渗人模样, 孟思思瞬间浑身发毛, 疯狂摇头，“别别别，我可不敢高攀人家。”
　　首次排名的前三甲里数她最努力了, 除了偶尔和同公司的孙娅说两句, 其余一点人际关系都没有, 当然纠正组员错误的时候除外。
　　在熟悉楚悦杉之前, 孟思思一直认为她是那种高处不胜寒的仙人, 现在和唐婧欣一比, 楚老师反多多了些烟火气, 不仅会在休息时开玩笑，还和大家一起违反纪律。
　　“孟思思，你组长喊你回去练习了。”吃饱饭回来的郑格格看到躲在《曲牌名》练习室偷懒的孟思思，顺便提醒了句。
　　“你亲爱的组长喊你了，还不赶紧回去练习。”江筱冉笑着把孟思思从地上推了起来，同情地拍拍她的肩膀，二公组员大换血，一个组就她孤零零一个, 确实辛苦可怜。
　　“那我先回去了，等有空再来找你玩儿。”
　　孟思思一步三回头的往前走，墨迹了好一会儿才离开。
　　送走了粘人精, 江筱冉终于有时间吃自己的盒饭了，虽然不如苏阳的手艺好，但胜在抗饿, 荤素搭配合理热量也不高，前几天偷吃的那顿火锅可是让她在健身房多待了三四个小时。
　　“楚老师呢？”郑格格坐在她旁边消食。
　　“又被导演领走拍广告代言了吧，她最近挺忙的。”江筱冉心里空落落的，她既替楚悦杉被金主爸爸和观众们发现而高兴，又为她陪在自己身边的时间少了而遗憾。
　　有时候真的会想自私地把她藏起来，独占她所有的好。
　　但这一点也不现实，她想成为楚悦杉的支撑，而不是前进路上的阻碍。
　　“我在食堂吃饭的时候也听到有人说一公的表演播了，网上都在夸我们组，尤其是楚老师，都说她这次肯定会大火。”
　　出道组总共有七个人，光楚悦杉和何梦歆就占了俩，有时候郑格格也会想如果她能进就好了，能光明正大地站在姐姐身边。
　　郑格格嗤笑一声，嘲笑自己的异想天开，自己37名的成绩进三轮都危险，竟然还敢奢求出道。
　　“第二期出这么早啊，不过我还要抓紧时间练习，只能下次有时间再看了。”吃完饭，喝口汤散散嘴里的味道，江筱冉把塑料盒一盖，套上塑料袋随手丢进了垃圾桶。
　　吃饱喝足，还不能立即距离运动，江筱冉没浪费这段时间，趁着消食抓起歌词本准备低声哼唱。
　　“这次可是你的首C，筱冉姐一定要加油啊！跳舞方面我不如你，但vocal哪里有不懂得尽管问我，我一定知无不言言无不尽！”郑格格攥着拳头给她鼓劲，表情严肃的可爱。
　　“对呀，要是你要是搞砸，观众该说我们俩向资本低头故意放水了。”何梦歆推门进来接上话茬，她捂着肚子神情恹恹的，明显没吃饭。
　　拍物料、接代言，还要马不停蹄的准备二公的表演，连轴转的工作差点把她榨干。
　　节目组也是真心实意地把训练生的价值当成了海绵里的水，挤一挤总会有的。
　　她前脚刚进，楚悦杉后脚就拎着两个盒饭进来了，“一定要打起十二分的精神。”
　　江筱冉的身份敏感，现在虽然没几个知道她是谷米传媒的千金，但知名度高了之后总有一天会真相大白的，在那之前一定要先发制人，用实力俘获观众，省得之后再有人那她背后的势力做文章。
　　“知道啦~”江筱冉软软的撒娇，身子往旁边一挪给她腾了大半个软垫，“累了一上午了，快坐下来歇会儿。”
　　楚悦杉心头一暖，轻笑了下就坐在了她旁边。
　　一上午的锻炼都没说上几句话，也只能趁休息的时候闲聊几句，公众人物的恋爱谈的实在太憋屈了，尤其还是这种集训式的节目。
　　她手拎着盒饭，侧着脑袋跟她讲悄悄话，“想你了。”
　　每一分每一秒都在想，练习的时候，拍照的时候，坐车回来的路上，脑海里全是江筱冉的身影，想抱她，想嗅她身上好闻果香，想吻她，想做昨晚没做完的事...
　　手心的触感还在，楚悦杉搓了搓手指，又压下情绪，不能太心急，会吓到她的。
　　“我也想你。”江筱冉低声回复，仰头主动把脸凑到她唇上，羽毛般转瞬即逝的吻，像个偷香窃玉的小贼。
　　楚悦杉笑着揉揉她的头发，“胡闹。”
　　“你不就喜欢我胡闹嘛~”江筱冉噘着嘴恃宠而骄，再说我现在可是你的正牌女友诶，走路都要横着走好不好。
　　后面那句悄悄藏进了心里。
　　她和悦杉在一起了，就在昨晚，成了彼此最特别的存在，这个秘密只有她们两个知道，她要偷偷藏起来谁都不告诉。
　　异样的满足感让她精神一振，靠这口气再练三四个小时也没问题！
　　.
　　傍晚，摄影城侧门停了一辆银色跑车，二十出头的少年戴着墨镜坐在副驾驶，手上的腕表发出幽蓝的光，显示着准确时间。
　　工作人员把门打开，一个捂得严严实实地女人走了出来，她停在副驾驶车门边，毕恭毕敬地喊了句，“小江董。”
　　江铭泽降下车窗，女人立刻摘下了口罩，笑得谄媚，是孙娅。
　　江铭泽一扬下巴，“进来吧。”
　　“嗯嗯！”确认完毕，孙娅重新戴上口罩，不过这次只戴了下半边，没有遮住口鼻。
　　她本是谷米传媒的一个末流一人，靠这张脸被星探发现，本想腿做演员，可惜演技实在烂泥扶不上墙，参演了几场电影客串依旧不温不火。
　　这次要不是江铭泽举荐她代表公司参加《造梦工厂》，她可能这辈子都当个十八线演员了。现在可好，不仅有了曝光，努力一下还能争取个出道位，未来前途不可限量。
　　这唾手可得一切全是江铭泽给的，她自然感激涕零，哪怕被他潜规则她也愿意，比起圈里那些脑满肥肠的导演制片人，被江铭泽潜规则简直是天上掉馅饼，她稳赚不赔。
　　可惜对方似乎没这个念头。
　　“姐姐这两天怎么样？”江铭泽随意地起了个话头，手指有一搭没一搭的敲击着方向盘，发出咔哒咔哒的响声。
　　孙娅自然知道他姐姐是谁，不过是在初舞台结束一两天后才知道，当被告知江筱冉就是谷米传媒董事长江东的千金后，她也吃了一惊。
　　原本以为是个小作坊里的野生艺人，没想到摇身一变竟成了自己高不可攀的董事千金，命运真是不公啊。
　　孙娅咬了咬后槽牙，都怪自己投胎的时候不争气，要是能生在江筱冉的家庭，还用得着像现在这样拼死拼活吗？
　　“昨天二公的分组公布了，江小姐还是和楚悦杉一组，除了昨天外出拍了次代言之外，其余时间一直在练习室练习。”
　　“楚悦杉？谷米音乐的那位？”
　　“对，她最近风头很盛，我觉得节目组有心推她出道。”
　　说来楚悦杉和江筱冉一个公司，原来背后有靠山，怪不得这么嚣张。
　　江铭泽挑眉看了她一眼，“放心，只要乖乖替我办事，出道位肯定有你一个。”
　　“谢谢小江董！”孙娅笑得更激动了，能抱上这条金大腿简直是自己百年修来的福气。
　　用完就扔的工具人，也只能趁这个时候做做梦高兴一下了，江铭泽眼神多了一抹阴鸷的色彩。
　　熟悉的人名又出现了，他点点太阳穴想起一公那天加的CP后援会群，于是慢条斯理地拿出手机点开界面。
　　内容早已99+，但这不是重点，他从群成员界面找到了自己的两个“好友”，一个发言于昨晚22点，另一个则始终是潜水状态。
　　真有趣。
　　“辛苦你了，我姐姐性格不太好，嚣张跋扈还喜欢闯祸，因为这个我爸一直都不敢把她介绍给外人，参加节目也是她瞒着所有人一意孤行的结果，做弟弟的我只有多了解她的现状才能安心。”
　　江铭泽说的诚恳，孙娅自然信以为真，义愤填膺地给他鸣不平，“江董做得对，像她这种人简直有损江家的颜面，没有被扫地出门就该谢天谢地了，竟然还敢作妖。有这么个极品的姐姐，小江董你也辛苦了。”
　　“都是做弟弟该做的。”
　　江铭泽敷衍着笑了笑，同样的谎言，不管什么时候都有人信以为真，真有趣。
　　孙娅离开后半个小时，封荀皱着眉头坐进了副驾驶，坐在主驾驶的男孩笑得灿烂，拉着他地胳膊就要强吻，结果被他嫌恶的避过。
　　“你身上还有女人的香水味，我觉得恶心。”
　　“恶心？那下次我让她换种味道。”江铭泽不以为然地摊摊手。
　　“我是觉得你恶心。”
　　封荀言辞激进，距离协议终止还有不到一个月，他已经放弃了伪装，这三年他一次又一次满足江铭泽的要求，一次次把尊严放在地上任由他践踏，现在终于要到头了。
　　江铭泽眼神阴鸷，粗鲁地抓着封荀的领口把他带到自己面前，“说这句话你不觉得好笑吗？当年是谁把你从一个寂寂无名的小主唱提拔成顶流，是谁给了你现在的地位？说我恶心，一个想借助我姐摆脱我的人说我恶心，你配吗？”
　　封荀推开他，“我是不配，但总比你这种烂人强，总是像个孩子一样靠哭闹和满口谎言吸引别人的注意力，我猪油蒙了心才会信你的话，做人这方面江筱冉比你好一百倍！”
　　他这辈子最讨厌的有两件事，一个是姐姐，另一个是被拿来和别人作比较，封荀同时踩了两个雷，他把封荀摔在副驾驶，脚踩油门，车飞速冲了出去。
　　“我还有工作，你要去哪儿？！”后脑勺被撞了一下，封荀头有点懵。
　　“酒店。”
　　“你这个疯子！”


第四十七章 
　　晚十一点, 早就过了下班时间，整层楼静谧异常，只有一两个房间还在放着公演歌曲, 声音穿过房门传到走廊, 再扩散进其他房间，等传到耳朵里时已经微不可闻了。
　　《曲牌名》的练习室已经没剩几个人了，为数不多的几位也坐在墙角休息, 江筱冉被楚悦杉、郑格格、哈哈三个大vocal围着, 盯着歌词本无比认真的唱了一遍自己那部分。
　　“你们觉得怎么样？”
　　她眨眨眼寻求反馈。
　　这首歌已经火到街上随便拉个人都能哼两句的地步了, 网络上的翻唱也层出不穷, 不过中间有几段唱腔难度系数特别高, 音乐节拍不好找, 假音也很多, 歌词堵在嗓子里上上不去，下下不来，难受的要命。
　　不幸的是这一段刚好是江筱冉负责的部分。
　　“怎么说呢...”郑格格在脑海里检索合适的词汇，为难地瞥了一眼哈哈，把问题抛给了她。
　　“只能说你差一点儿就在调上了，就差那么一丁点儿~~~”她眯着眼用手比划了一下。
　　这部分本来就很难，一天能练成这样已经很不错了，这种客套话一眼就可以看出来, 哈哈也不跟她打官腔，“委婉”地指出了不足。
　　“进步很明显。”楚悦杉则负责爱的鼓励。
　　有进步的意思不就是还不够好嘛...江筱冉垂头丧气地放下歌词本，接过楚悦杉递来的饮料, “我会继续努力的，一定不给大家拖后腿。”
　　被丢进大佬云集的小组，江筱冉第一次这么直观的感受到自己的菜。
　　说菜也不菜, 舞蹈没问题，就是唱歌这方面，除了会在KTV唱唱之外，实战经验几乎为零。
　　“筱冉姐别丧气，这段节奏本来就不好卡，多练练就行了。”
　　郑格格忙着安慰江筱冉，结果身子一动，不小心惊醒了枕着她腿睡觉的何梦歆。
　　睡得正酣的何梦歆不满的轻哼一声，揉揉眼睛问了句：“要回去了吗？困死我了。”
　　郑格格抬头看了眼墙上的钟表，已经到宿舍熄灯时间了，确实不早了，明天还有满满一天的训练，不早休息身体恐怕撑不住。
　　“要不你们先回去吧，我再练会儿。”江筱冉拍拍脸驱散睡意。
　　愿意加练是好事，但一个人练没人帮忙纠正错误，很容易撞上南墙不回头啊...
　　众人为难地对视一眼，不知该怎么劝她。
　　还是楚悦杉出面说了句，“今天时间耽搁了不少，我也想陪着冉冉多练会儿，你们先回去吧，时间不早了。”
　　有人陪就还好，不然孤零零一个留在练习室该多可怕，而且留下来的还是楚老师，可以随时指点筱冉，完美的解决方案。
　　既然如此她们也就没什么好担心的了，简单收拾收拾就向楚悦杉和江筱冉说再见，离开练习室回到了各自的宿舍。
　　一下子少了这么多人，房间瞬间空了起来。
　　单调的音乐响了五六遍，江筱冉也跟着唱了五六遍，每一遍都有多一点的理解，但是总差那么点儿意思。
　　没有外人在，她也大胆起来，抿唇一点点挪到了楚悦杉怀里，盘起腿一本正经的坐着。
　　周身全是她的香味，江筱冉舒服地眯起眼睛，仰着头靠在楚悦杉怀里，笑着看向她，“楚老师，给我补补课吧。”
　　楚悦杉从后面环着她，下巴垫着她的肩膀，坏心眼地吹了吹那泛红的耳垂，低声道：“好啊，小江同学想从哪里开始学？”
　　“额...全部。”
　　楚悦杉的呼吸暖烘烘地，吹得她有点痒，江筱冉往旁边躲了躲，却被楚悦杉抓住了手腕，牵着她来到了第一句歌词。
　　“我一定会一字一句，认真的、细致的、全面的教给你，好好听着，嗯？”
　　楚悦杉的嗓音带着压抑的沙哑，整整一天她都在想江筱冉，想她的味道，想她脸红的表情，想贪婪地把她抱在怀里，可理智告诉她不能这么做，人前她们要保持距离。
　　但现在可以了。
　　她从后面抱着江筱冉，指着歌词，唱一句，江筱冉就跟着唱一句，学得有模有样。
　　“她们在搞暧昧吗？”监控室的一位保安打了个哈欠懒洋洋地问。
　　另一个保安正在从柜子往外抱睡袋，扫了一眼屏幕就故作老成的摇摇头，“女孩子像这样抱在一起很平常吧，其他训练生当着镜头的面也这样做过，要么真是感情好，要么是故意炒CP，现在不都流行这种嘛。”
　　“是么？”坐着的保安把搪瓷杯里的白开水喝完，慢吞吞地挪离软椅帮另一位把睡袋拿出来，两人一起把东西抱到了隔壁的休息室。
　　夜深了，该休息了。
　　然而，就在他们离开不到一个小时，江筱冉就借口拿东西，拉着楚悦杉躲到了窗帘背后，深蓝色的窗帘让她们暂时和镜头隔绝，朦胧的光线熏陶出一种暧.昧不清的氛围。
　　“楚老师教的真好，”江筱冉推着楚悦杉坐在窗台上，自己则跨坐在她腿上与她四目相对，“学生我，嗯...学生我当真受益匪浅。”
　　楚悦杉掐着她的腰，歪着脑袋饶有兴趣地看着她小心翼翼的动作，看着她脸上因害羞渐渐染上的红晕。
　　一日不见，如隔三秋。
　　她们一天都待在一起，但思念之情却丝毫不减。
　　即使知道薄薄的窗帘之外就是三架监控，她们还是忍不住地想拥抱彼此。
　　“悦杉~”江筱冉撩开她的衣服，手掌贴着腰线来到肋骨，再往上，轻一下重一下地抚摸着，“我怎么好像更喜欢你了。”
　　楚悦杉重重地喘了口气，环着江筱冉的手臂也紧了几分，把她霸道地箍在怀里，贪婪地嗅着她身上独有的味道。
　　“我想吻你。”江筱冉埋进楚悦杉的脖颈奶声奶气的撒娇，手从衣服抽离，摸索着向下解她运动裤上的系带。
　　楚悦杉按住她不安分的手，发出一声浅笑，“我背后，是什么？”
　　“玻璃，窗户的玻璃，擦的很干净。”名为欲.望的小火苗在心中点燃，江筱冉有点着急。
　　“还有呢？”楚悦杉抱着她继续问。
　　“楼，对面是市里有名的酒店，不过大家都睡了。”
　　“还有呢？”同样的问题，“看得远一点。”
　　“还有星星，好多星星，今晚的夜空好美。”
　　江筱冉忍不住抬起头，酒店的灯都关了，躲在黑暗中的星星全都跑了出来，银河横亘天空，漫天银屑，美得不可方物。
　　楚悦杉蓦地松开手，捧着她的脸细细观察，女孩儿的眼眸璀璨动人，漫天星辰仿佛跌落其中，点点微光倒映在她浅褐色的瞳眸。
　　两人对视良久，同时默契地闭上双眼。
　　唇瓣相贴。
　　软软的，甜甜的吻。
　　浅尝辄止后，江筱冉红着脸向后退开，睫毛微颤，晶莹的耳垂也红了一半，即便这样，也要强装镇定。
　　楚悦杉忍不住生出想逗弄她的心思，再一次握住她的手腕，向前倾身，贴着湿润的唇瓣辗转研磨，修长的手指隔着衣服安抚她。
　　被拿捏在手里，江筱冉忍不住轻吟出声，紧张和期待两种矛盾情绪交叠，让她情不自禁地咬着楚悦杉的下唇。
　　呼吸重合，女孩儿唇齿间有股淡淡的甜味，楚悦杉的舌尖舔了舔江筱冉的贝齿，耐心地递送邀请函。
　　叩门而入，更深入的一吻，直至彼此眼眸都泛起了水光才分开。
　　“回宿舍？”楚悦杉贴着她的额头轻声问。
　　“嗯...”江筱冉抿唇点点头，却迟迟不肯动身。
　　离开这个狭小的空间她们又要“保持距离”了，连牵手互动都要小心小心再小心，怕被人看出端倪，抓住把柄，而这段短暂的时光就显得弥足珍贵。
　　要是时间过得再慢一些就好了。
　　“傻瓜。”楚悦杉仿佛听到了她的心声，无奈地摸摸她的脑袋，“洗个澡，好好睡一觉。”
　　“好。”江筱冉垂着脑袋乖巧点头，像只犯懒的猫儿。
　　工作的楼层和休息区隔得不远，但两人这次都故意放慢脚步绕了远路，手拉手在小花园的石子路上走了会儿。
　　今晚月色真美。
　　银辉洒落在嫩绿的枝丫，到处都弥漫着植物的清香，偶尔几声虫鸣，衬得夜晚更加静谧。
　　宿舍门口，江筱冉勾着她的手不想进去，“要是今天也能和你睡一起就好了。”
　　自从那天早上被何梦歆抓到从楚悦杉的床上爬下来后，这两天何梦歆就像看热闹不嫌事大一样，一双眼睛就盯着自己，害得她连最普通的互动都不敢做了。
　　楚悦杉刮了下她的鼻梁，“明天表现好一点的话，我可以考虑一下去你床上睡，反正何梦歆不可能起得比我早。”
　　即将离去的手指印上柔软的触感。
　　楚悦杉僵了一下，转瞬，表情软了下来，勾勾唇看着眼前人。
　　窃香的江筱冉缩了缩脖子，“为了你这句话我也要努力把那一段学透吃透，给我们小组增光添彩！”
　　“嗯，我信你。”她推开宿舍的门，给江筱冉让出位置，“进去吧，你先洗，我用空房间的浴室。”
　　人数刷掉一半，很多一个人睡的训练生都拿着被褥和其他宿舍合宿了，一来二去空出了好几间空房间。
　　人去楼空，但水电正常。
　　“干嘛这么麻烦，一起去公共浴室洗吧。”
　　“你...”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　不否定，就是默认了。
　　楚悦杉看着她进去的背影，嘴唇轻抿。
　　或许是没意识到这一点吧。
　　作者有话要说：　　唉，真甜


第四十八章 
　　良心作祟, 楚悦杉还是找了个借口让江筱冉先过去，自己则拿着洗漱用具慢吞吞地往公共浴室走。浴室就在走廊的尽头，不远, 可她每一步都走得异常艰难。
　　她和筱冉已经是情侣了, 这一点毋庸置疑，那晚她们相互袒露了心迹，有窗外的月色作证。
　　但她们的关系又和普通情侣有微妙的差别, 楚悦杉扫了一眼这条空荡荡的走廊, 每间房门上都挂着入住的训练生名字, 她微不可闻地叹了口气。
　　如果不是在这种情况下相遇, 她们会不会像别的情侣那样周末时来一个甜蜜的约会, 一起逛逛街, 看看电影, 夜色渐浓时牵手在公园闲庭信步？
　　也许会是这样，楚悦杉心想。
　　但遗憾的是她们正身处《造梦工厂》这个节目，现在已经快两点，而明天都有如山的任务等着，不给她们喘息的机会。
　　她不能给她多一点的陪伴，甚至不能在镜头下肆无忌惮地牵着她的手。
　　思绪纷杂，不知不觉就来到了浴室门口。
　　掀开门帘，江筱冉正背对着她裹浴巾, 头发还干着，披散在肩膀上，随着女孩的动作微微颤动, 看样子应该还没进去洗。
　　说长不长说短不短的浴袍根本遮不住什么，修长的双腿就这样留在了外面，蓬勃着青春的气息。
　　楚悦杉压下步子, 视线从她的光裸肩背上离开，“怎么还没洗？”
　　听到声音，江筱冉倏地转过身，结果因为动作过大，好不容易塞好的浴巾又散了，她连忙用手拎着。
　　慌乱之际，顾上不顾下，尬到脚趾扣地。
　　楚悦杉绅士的转过身，她才有机会整理。
　　一切整理得当，江筱冉在原地站了数秒后，才对着楚悦杉的背影说：“好、好了，你可以转过来了。”
　　楚悦杉弯了弯眼，笑意一闪而过。
　　江筱冉脸涨得通红，抓着浴袍的手绞了又绞。
　　“我想等你一块儿洗来着，谁知道等了好久你都没过来，就像自己一个人洗了，然后就...”
　　就是你进来的那幕。
　　此刻她真的想揪住那个笨手笨脚的自己的衣领说：“你可长点儿心吧！”
　　“时间不早了。”楚悦杉只说了这句。
　　但江筱冉完全能读懂她这句话背后的意思：时间不早了，早点洗完早点睡觉，明天还有训练，不要浪费睡眠时间。
　　标准的老干部模板。
　　冷静理智到不近人情。
　　江筱冉抬头悄悄瞄了一眼楚悦杉，有时候她真想看看楚老师冲动时候的样子。
　　“你先进去，我换好衣服再去洗。”楚悦杉又提醒了句。
　　江筱冉这才乖乖点头，把澡篮抱在怀里，掀开白色的幕帘走进洗澡间。
　　幕帘下还有一尺的空隙，楚悦杉能看到女孩儿渐行渐远的身影和她白到发光的脚踝。
　　视线放空，她就这样站了一会儿，直到淅淅沥沥的水声响起才恢复意识。
　　心中的一根弦崩开，似乎有什么变了。
　　她深吸一口气，转过身脱下衣服，换上塑料拖鞋走进洗澡间，一排共有五个洗澡间，她选了江筱冉隔壁的一间进入。
　　此时洗澡间里的水汽已经四散蒸腾开，四处都是迷迭香的气味，沁人心脾。
　　她在洗头，即使隔着一面硬板墙楚悦杉也知道，筱冉一直用的就是这个味道的洗发水。
　　淅淅沥沥的水声再次响起，看，她开始冲头发了。
　　整间浴室里都是江筱冉的味道，楚悦杉眯着眼睛，觉得自己有些微醺。
　　“呀！”隔壁的女孩儿惊呼一声。
　　楚悦杉连忙问：“怎么了？”
　　“我忘记拿MP3了，洗澡时听歌可是我的一大乐趣啊！”江筱冉后悔不已，不管时间再晚，仪式感还是要有的，突然，她灵机一动，鬼鬼祟祟盯着楚悦杉那边看。
　　被墙壁阻隔，楚悦杉自然看不到江筱冉此刻的表情。
　　“要不悦杉你唱给我听吧，就当是给小女友的福利？”
　　原声大碟就在隔壁，还要什么MP3，听本人的浴室版岂不是更妙~江筱冉漾起了满足的笑容。
　　“好啊，刚好我还欠你一次点歌的权利，你想听那首？”楚悦杉维持着表面的云淡风轻，同时默默把水温调低了些。
　　带着凉意的水流打在身上，消减了不少燥热。
　　“怎么办，每首都好想听，要不楚老师挨个唱给我听好不好？”江筱冉犯起了难，温热的水流冲刷着身体，训练一天酸胀的肌肉得以放松，她舒服得喟叹，声音软软糯糯的，听着像撒娇。
　　突然，隔壁的门被推开了。
　　江筱冉刚想好奇怎么回事，还没开口问，自己隔间的门就被敲响了。
　　“冉冉，让我进去。”声音压抑隐忍。
　　没有回答，整间浴室只剩下水流声。
　　片刻后，花洒被关上，江筱冉把浴巾挡在胸口，打开了一条门缝探头探脑地望向外面，“怎么了？”
　　楚悦杉手肘撑着墙壁，对她歪头微笑；“突然想吻你了。”
　　还真突然...
　　江筱冉以为她在开玩笑，反手就要关上洗澡间的门，结果楚悦杉先一步将脚夹在门和门框中间，挡下了她的动作。
　　“快回去洗澡...”别闹了。
　　话还没说完，楚悦杉脚尖往外一撇，门缝撑得大了些，让她足以轻而易举地跻身进入。
　　“...”
　　氤氲缭绕的雾气中，楚悦杉半阖着眼站在她面前，长发完全散开，发梢还在滴水，披在肩上仿佛是一匹价格高昂的绸缎，温润如玉的锁骨下方，饱满的胸线随着呼吸微微起伏。
　　腰背纤细，娇软迷人。
　　脖颈上还有未来得及擦干的水珠。
　　这这这是要色.诱自己吗？
　　江筱冉在内心疯狂尖叫。
　　我还是个孩子啊！
　　“真的，就想吻吻你。”楚悦杉低眸，缓缓向江筱冉靠近。
　　她每往前走一步，江筱冉就后退一步。
　　直到退无可退，后背抵在冰凉的墙壁上，冰冷陌生的触感激起一层鸡皮疙瘩。
　　睫毛微颤，楚悦杉轻轻笑了一声，俯身吻了下她的眼角，“怎么这么紧张？还怕我吃了你不成？”
　　您这不就是“吃人”的架势嘛？江筱冉在心里默默吐槽，两个人光着身子接吻，要是不发生点儿什么她的名字就倒着写。
　　“现在已经快两点了。”
　　“嗯。”
　　“明天还有训练。”
　　“嗯。”
　　“......”
　　江筱冉下唇颤了颤，清澈湿润的眼眸中有紧张，也有期待，最后全部转化成坚定。
　　虽然紧张到手指发颤，胸腔起伏不定，但她还是踮起脚，放下浴巾，勾着楚悦杉的脖颈，主动献上一吻。
　　浅尝辄止的吻，只是唇瓣相互摩擦，不带有任何情.欲。
　　楚悦杉环着她的腰，手指轻轻摩挲，激起一阵酥痒，她俯身紧贴江筱冉的耳畔，低声问：“我可以再过分些吗？”
　　早猜到会是这样。
　　江筱冉点点头。
　　水流声重新响起，细微的喘息和呜咽尽数隐藏在它的背后。
　　温热、柔软。
　　江筱冉贴在墙壁上，白皙的肌肤被摩擦至绯红，她手指蜷缩，紧抓着浴巾，后背上尽是星星点点的红色吻痕。
　　“等、等一下！”她赫然抓住楚悦杉的手。
　　“亲爱的，怎么了？”对方面露不解。
　　这张嘴也只有在这个时候会说点儿情话了。
　　“其实，”江筱冉直视她的双眼，不自觉咽了咽口水，“其实我还是第一次。”
　　不仅是第一次，还是感情史为零，母胎solo的单身贵族（虽然现在已经脱离阵营了），仅有的经验也是从各路小黄书上了解的，一点儿实战经验都没有。
　　“知道。”楚悦杉温柔地吻了吻她的唇，“我会温柔点儿的。”
　　“但我听说第一次会很疼，”江筱冉仰着脖子据理力争，“我不想耽误明天的训练。”
　　总会在奇怪的地方钻牛角尖。
　　楚悦杉笑得很无奈，把她揉进怀里，贴得更紧了些，“不做到最后。”
　　不是最后，也差不多了。
　　清晨的广播准时把江筱冉从床上叫醒。
　　六点半，楚悦杉已经拎着早餐回来了，何梦歆在下面化妆，赵诗语则和她一样顶着鸡窝头犯迷糊。
　　一切仿佛还是原来的样子，但又好像不一样了。
　　昨晚实在太累，浴室温度又很宜人，温吞的水汽和迷迭香味熏得人昏昏沉沉的，一半的时候她就犯起了迷糊，整个人挂在她身上，眼睛半眯着，好像下一秒就要睡着。
　　要不是楚悦杉哄着，领着半睡半醒的她回到宿舍，她差点儿就当场在更衣室的躺椅上就地入眠了。
　　回忆起之前种种，好像每次都是悦杉收拾烂摊子，一股愧疚感油然而生。
　　“赶紧下来洗漱吃早饭，一会儿我还要检阅你熬夜补课的成果。”何梦歆在脸上涂涂抹抹，语气还和平常一样欠欠的。
　　“筱冉，听说这次你是C位，要加油啊，期待你的表现。”赵诗语打了个哈欠，挠挠头从床上爬下来。
　　“听选管说，今天要选二公的服装了，还要弄什么竞赛。”赵诗语喝着碗里的白粥，神情恹恹，俨然一副没睡醒的样子。
　　“是吗？一公的服装不是自由分配的吗，怎么到了二公就开始抢了？”洗漱完毕的江筱冉来到小桌前坐定。
　　“一味地比赛多没意思啊，中间肯定要塞点儿娱乐环节。”
　　“好吧，希望我们能赢。”
　　作者有话要说：　　家里的小狸花从三楼电梯井掉下去了，没救回来...希望喵星没有疼痛


第四十九章 
　　经过江筱冉主动补课的激励, 今天小组成员来得比往常还要早一些，在正式开始上午的课程之前，她们已经伴着音乐完整地跳了好几遍。
　　虽仍有小细节需要抠, 但瑕不掩瑜, 成果显然要比昨天好，连过来授课的钟艺和沈安诗都忍不住夸了《曲牌名》组成员配合的很默契。
　　二公训练的第三天，大伙儿依旧拼尽全力的在练习。
　　“楚老师今天心情好像不错。”对歌词的时候郑格格冷不丁提了一句。
　　江筱冉当即哽了一下, 眼神飘忽, 不敢直视她, “有吗？我怎么没发现？”
　　“有啊, 楚老师很少笑的, 从我参加这个节目开始就没见过几次, 但她今天的笑容明显超标了。”
　　郑格格是个很内向的人, 话不多但心思细腻，总会无意识地察觉到常人很容易忽视的细节，此刻也是。
　　楚悦杉拿着平板和何梦歆讨论走位问题，看上去和平常一样，但嘴角却微微翘了起来一丁点儿，不明显，但肯定是在笑。
　　至于原因，肯定和昨晚的“补课”脱不了干系。
　　她转头看向江筱冉, 眉心微蹙，难道昨晚筱冉姐和楚老师发生什么了？
　　是告白，还是其他的...
　　“大家先休息一下, 十五分钟后到大厅集合，今天要选你们的演出服。”
　　工作人员非常会挑时间地推开了练习室的门，屋里的人全都停止了手中的活望向他, 江筱冉也因此躲过了一劫，敷衍了两句就拉着郑格格来到了另外几位身边。
　　“本来训练时间就紧，还要空出半天陪你们节目组玩儿。”哈哈低声发了几句牢骚。
　　她和郑格格一样是偏vocal的，舞蹈基础甚至还不如郑格格，因此初评级和主题曲的排名都不靠前，能在一公脱颖而出很大程度上也是因为她们组表演的是小甜歌，舞蹈难度系数非常低，而她天生一副好嗓子，开头的怒音成功给观众留下了最深刻的印象。
　　“一直练身体会撑不住的，这不正好给你们一个休息的机会嘛！”工作人员熟练应对。
　　距离节目开始已经快一个月了，《造梦工厂》的工作人员们和这群性格各异的女孩也渐渐培养出了感情，除了日常的工作安排外偶尔也会开点儿小玩笑，透露些外界信息，亦或是从厂外捎回来好玩的小东西。
　　彼此间关系很融洽。
　　“好了，连续练了三个小时大家都累了，收拾一下去大厅等安排吧。”
　　楚悦杉担起了组长的职责，拍拍手把这群汗淋淋的女孩儿叫回了练习室，每人发了条干毛巾和瓶“狸猫换太子”的运动饮料。
　　金主爸爸要是知道自家的牛奶瓶被灌进了这么多奇奇怪怪的东西，一定会找公司投诉的吧，工作人员无奈地摇摇头，视而不见。
　　十五分钟的时间很短，女孩们争分夺秒的对着镜子把发型整好，换了干净衣服，简单补了下妆就先后去了大厅等待。
　　然而，等她们到了大厅才发现这个房间除了先来的训练生以及台下翻看台本的封荀外别无他物。
　　演出服呢？
　　很快，后来的姑娘也发出了同样的疑惑。
　　“坐那边。”楚悦杉用下巴指了指大厅中间空着的位置，那里最前方竖着的立牌上面写的正是《曲牌名》，至于“邻居”，好巧不巧又是二公另外一组古风歌曲《璇玑辞》。
　　不搞事就不是节目组了。
　　“筱冉！我们组挨着诶，快过来快过来！”
　　《璇玑辞》小组全员坐得整整齐齐，和唐婧欣一起坐在第一排的孟思思跟见到久别的亲人一样，嗷嗷着招呼她们过去。
　　“走吧。”楚悦杉低声说了句，往前走时，胳膊不小心蹭到了江筱冉的上臂，转瞬即逝地触感，甚至算不上接触。
　　私下关系愈发亲密，镜头前反而下意识地开始避嫌，连视线接触都少之又少，更别提肢体接触，在外人眼里，她们甚至还比不过一对普通朋友。
　　不是要炒CP吗？怎么比以前还冷淡。
　　江筱冉心头泛酸，手指勾住了楚悦杉的袖口，轻扯了扯。
　　楚悦杉停下脚步，疑惑地看着拉着她袖子的人，“嗯？”
　　江筱冉没说话，只是静静地看着她，眼神亮晶晶的，又有点小委屈。
　　小女友这样撒娇，楚悦杉根本招架不住，什么镜头，什么避嫌，什么未来发展全都抛之了脑后，与其小心翼翼地遮掩，还不如坦坦荡荡的做给别人看。既然节目组一开始就打算把她们塑造成荧幕CP，她为何不将计就计？
　　楚悦杉释然地笑了下，转身，握住了江筱冉的手，不近不远地距离刚好能感受到她手心的温度。
　　“走吧。”她说。
　　“哦。”江筱冉低头压住嘴角的笑意，快步走到与楚悦杉并肩的位置。
　　目睹全程的孟思思又结结实实地吃了一碗狗粮。
　　她离开这几天究竟错过了多少CP名场面？！
　　谁让我练习太努力，都没怎么串门。
　　痛心疾首！
　　“啧啧啧，炒CP的姿势可真熟练，也是，没有名气只能靠这些来博取观众眼球了。”
　　身后传来孙娅酸溜溜的话，孟思思连怼都不想怼，她自认为已经很傻白甜了，没想到还有比她更蠢的人，自己靠脸和公司上位还敢大言不惭地说楚老师和筱冉。
　　真不知道被《曲牌名》拒绝的那位是谁。
　　“思思，要不要和我换个位置，你坐第二排？”
　　孟思思心里正嘀咕，肩膀就被孙娅拍了下。
　　说是换座位，还不如说是想在第一排多点儿镜头。
　　“座位定好就不要换了。”唐婧欣摘下耳机不咸不淡地回了句。
　　她是组长，又是Top3，第一排肯定有她的位置，至于另一位，她选了孟思思。
　　原因无它，《璇玑辞》小组成员数她的排名最危险，多点儿镜头就多一分晋级的机会。
　　这人怎么胳膊肘向外拐？孙娅气不打一处来，同是谷米传媒出身，就不能多照顾点儿自己的同事嘛！
　　难不成还对自己占了她队友的参赛资格而怀恨在心？
　　小气。
　　一个剑拔弩张，一个风淡云轻，孟思思夹在中间露出了吃瓜的神情，这两位关系好像不太好啊，她们不是一个公司的吗？
　　人数很快到齐，摄影机开始工作，封荀也放下台本走到大厅中央，“你们知道为什么今天喊你们过来吗？”
　　坐在他前面的一个单马尾训练生立刻抢答：“为了挑二公的演出服。”
　　封荀满意地点点头，“回答正确。”
　　“可这个大厅什么都没有，我们的演出服在哪里啊？”有人追问了一句。
　　“放心，你们很快就可以看到了。二公的舞台服装你们可以自行挑选，不过必须要赢得比赛才行。”封荀顿了下，卖了个关子。
　　“比赛？什么比赛？”女孩儿们眨巴眨巴眼睛，叽叽喳喳的讨论着。
　　“还记得我们摄影棚始终没开放的一楼吗？”
　　“记得~”
　　训练生出声应和。
　　摄影城的一楼是一个大型的游戏中心，不过比赛期间被强制关闭了，很多设备都没通电，对训练生们来说，它最大的价值就是门口的自动售货机，零食饮料应有尽有。
　　“难道这次要玩游戏中心的游戏吗？”反应速度快的姑娘很快就意识到了节目组的心思。
　　跟在她后面，女孩儿们也恍然大悟，然后陷入苦恼。
　　“可我早就从游戏里毕业了啊，这两年都没进过游戏厅。”
　　“我跳舞机还行，但抓娃娃就算了，这辈子没抓到过一只。”
　　“我也就看别人玩儿，自己从不上手。”
　　...
　　等女孩儿们静下来，封荀继续公布游戏规则，“一会儿每组将收到工作人员派发的七枚游戏币，你们可选的游戏有：保龄球、射箭、抓娃娃、跳舞机、折返跑，除了后两项需要一枚游戏币之外，其余的都需要两枚游戏币才能参加，且除了娃娃机之外，PK胜利的小组将获得和参赛游戏币相等的分数，而娃娃机抓到多少娃娃就获得几分。可重复参赛。”
　　规则不算复杂，江筱冉在心里默默捋了一遍：
　　保龄球、射箭、抓娃娃需要2枚游戏币，除了娃娃机按抓到的娃娃算分数之外，其余小组间PK赢了就能得2分；
　　跳舞机、折返跑需要1枚，赢了得1分。
　　可重复参赛这一点就考验训练生的合理分配能力了，是把重点放在娃娃机这种运气偏多的项目，还是折返跑、跳舞机这种靠体力和基本功的项目。
　　介绍完比赛规则，封荀就领着训练生分批来到了一楼的游戏中心，楼层通了电，瞬间换了副模样，灯光炫目，广播里还放着一公的曲目，很是热闹。
　　“你们的二公演出服就在这儿。”
　　封荀拍拍手，工作人员便推着几列挂满华丽服饰的长衣架走了出来，服装正上方的聚光灯打开，训练生们得以更自习地观察衣架上的衣服。
　　“啊啊啊！右数第二那套我好喜欢！长裙子的设计简直是我的心头好！”
　　“我喜欢紧身衣那套，太性感了~”
　　“我们组这次走的是男团风，还是选长衣长裤的好，左三的衬衫就不错。”
　　这些都是由金主爸爸提供的高定服装，每一套的造型面料都没得说，姑娘们看到后眼睛都移不开了，恨不得当场付款把全部买下塞进衣柜。
　　比起她们的纠结，江筱冉小组倒省了纠结的时间——风格原因，全场就两套古风的服装，她们只需要赢过《璇玑辞》这组，就能挑到心仪的服饰。
　　显然，对方也是这么想的。
　　作者有话要说：　　下一章，或者下下章要搞事情了，提前预警一下


第五十章 
　　比赛规则公布之后, 九个小组很快就在游戏中心散开，商量对策的同时顺便考察一下这几项游戏的难度，《曲牌名》的七位也找了个人少的地方围坐一圈。
　　“今天的比赛规则有点奇怪, 如果我们不抓娃娃, 即使所有的项目都赢了最多也只能得7分，但是抓娃娃用两枚游戏币参赛却有三次抓的机会。这样一来，偏重于这项比赛且运气好的小组就有很有可能获得全场最高分。”楚悦杉把大家聚在一起, 冷静地分析了一下游戏规则。
　　这场竞赛肯定是全程拍摄的, 有镜头就代表着有露脸的机会, 只要刷够存在感, 即使输了比赛, 结果也不算糟糕。
　　不过身处竞争环境, 没有谁不想多争取点儿镜头, 但游戏币只有七枚，这时候团队意识和组员的单人优势就很重要了。
　　虽然规则有补充说最后举行的折返跑是由组内三位训练生接力完成的，但这种费力不讨好的比赛还是能避则避，之后两天还有训练，要是在这个娱乐环节受伤，那就得不偿失了。
　　“抓娃娃这个项目，大家有谁毛遂自荐吗？”楚悦杉鼓励道，综合考虑之下, 还是参加这一项最好，但前提是群内有高手。
　　然而，七个人你看看我, 我看看你，都摇了摇头。
　　“这种游戏太考验运气了，我不行。”何梦歆耸耸肩, 她玩得多归多，但抓上来的娃娃一只手都数的过来，要是让她出场，这几枚游戏币岂不是都要打水漂。
　　“我也不行，娃娃机那个爪子和我有仇。”江筱冉第二个放弃，小组的终身大事怎么能放在这种游戏身上。
　　可选人员又少了一个，众人默默看向一直沉默不言的郑格格。
　　“我没玩过...”
　　也对，人家一看就是乖乖女，放学只会在家学习的三好学生，哪会来游戏中心这种地方。
　　“楚老师呢？”有人提议。
　　“她绝对不行！”何梦歆立刻拒绝。
　　同时又忍不住扼腕叹息，又是一个被外表迷惑的孩子。
　　楚悦杉虽然长得人模狗样的，可惜这家伙把所有的天赋点都加在颜值和唱歌跳舞上面了，比自己还游戏黑洞，何梦歆自然不会让她出来送人头。
　　“孙娅你也太厉害了吧！三次都抓到娃娃了！”隔壁传来了庆祝的欢呼声。
　　循声望去，孙娅正站在一台扎娃娃机前面得意洋洋地笑着，手里还拎着三个刚夹出来的娃娃，一发入魂，三抓三中的运气让周围的人都羡慕红了眼。
　　“要不再给我四枚游戏币吧，保证我们组能得最高分。”
　　甚至还大言不惭的说出了这种话，话落，她队友的表情微不可测的变了下。
　　总共就七枚游戏币，全给她那自己不就没有露脸的机会了？
　　但这话不能说，说出来就是不顾团队利益，这一点大家都心知肚明，谁都没有反驳，同样也没有人支持。
　　“没想到孙娅还是个抓娃娃的高手。”远远看着的何梦歆啧啧称奇，上帝给关上门的时候总会给你留扇窗。
　　“现在可不是看人表演的时候啊，楚老师赶紧想想办法，《璇玑辞》再这么赢下去我们就要挑剩下来那套服装了。”同组的人急的直跳脚。
　　“先不要自乱阵脚，抓娃娃的偶然性很高，我们不能因为对方赢了就头脑发热要报名。我们还是求稳。”
　　时间紧迫，楚悦杉也顾不了这么多，直接把七枚游戏币摊在手心，“这五项大家有什么特别擅长的吗？”
　　“我想试试跳舞机。”
　　“我也想。”
　　江筱冉和何梦歆一前一后报名，她们俩都是公认的舞担，参加跳舞机大家都很放心。
　　接着楚悦杉选了射箭，哈哈选了保龄球，剩下三位主动报名折返跑，七枚游戏币完美分配，而且每人都有了露脸的机会。
　　皆大欢喜。
　　五个项目分布在游戏中心各处，大家拿了游戏币就挥手分开了，江筱冉跟何梦歆一起来到了跳舞机那边，此时两台跳舞机上各有一个训练生，两个镜头正对着她们。
　　音乐是节目组选的，难度自然不会低，音符快速从底部弹出，留给训练生反应的时间只有短短几秒，音乐的高.潮甚至连一秒都不到。
　　结束后，两人都累瘫了，气喘吁吁地趴在同伴肩膀上，连庆祝的力气都没有。
　　“真巧，你也来玩儿跳舞机？要不我们比一比吧。”
　　肩膀被拍了一下，江筱冉下意识转过去，一个浅金色长发的女孩儿正向她搭话，就是刚才抓到三个娃娃那位，好像叫孙娅。
　　“你要和江筱冉比？不太好吧...”
　　队友唯唯诺诺地提醒，明眼人都看出来孙娅不是跳舞的料，现在还想和节目排名靠前的舞担比，岂不是狼入虎口？
　　“怕什么，输掉了我再去抓娃娃赢回来，反正《曲牌名》没胆子选抓娃娃，不管赢再多也会比我们少一分。”
　　经过刚才的事，孙娅已经完全飘了，她就是想看江筱冉出丑，看她输了比赛后气急败坏的模样，当冲撕破她乖乖女的伪装。
　　小江董说得对，江筱冉就是虚伪！
　　明明心机深沉，却还要装作懵懂无辜的模样博取周围人的同情，一股白莲花的味道。
　　“好啊~”江筱冉笑了笑，轻松应下。
　　虽然不懂孙娅为什么对她存有敌意，不过送到跟前的软柿子，不捏白不捏，她们组刚好缺胜利积分。
　　“何姨，那我先上去了。”
　　“去玩吧，我先四处转转，这个游戏厅的花样还挺多。”
　　何梦歆跟照顾孩子一样，打了声招呼就离开了，比起毫无悬念的比赛结果，她似乎更好奇其他的游戏设备。
　　“两位准备好就可以开始了。”调到指定的音乐，工作人员提醒道。
　　选曲是...《贝多芬病毒》？还是困难模式，比上一组的难度还要高，节目组是真的皮痒。
　　江筱冉扭头看向她，善意一笑，“要开始吗？”
　　“随时可以，我早就想见识一下舞担的厉害了，一会儿还请手下留情。”孙娅也笑着挖了一个坑，赢了就是江筱冉技不如人，徒有舞担虚名；输了也没关系，被舞担吊打反而会激起观众的同情心，攻击她胜负心太强。
　　可惜江筱冉没跟她客套，松了松肩膀就进入了准备阶段，“我希望你我都能尽全力，毕竟都是为了团队。”
　　就算把你踩在地上碾压，我也是为团队着想。
　　孙娅脸色一沉，当场就要发作，可碍于镜头就在身边，最终还是把话咽进了肚子里，攥着拳头转向屏幕。
　　踩下开始键，音符慢慢弹出。
　　刚开始，音符速度还很慢，两人不相伯仲。
　　渐渐地，分数就拉开了。
　　“筱冉加油啊，赢个sss评级给大家看看！”
　　观战的苏阳疯狂给前队友呐喊助威，宋绵绵也抓着苏阳的衣服，用表情给她鼓劲。
　　踩点的间隙，江筱冉还不慌不忙地腾出一只手给两人比了一个OK的手势。
　　一个单独的音符弹出，眼看江筱冉的手臂调整不过来，众人都倒吸了口气，孙娅也在心中窃喜。
　　谁料她竟然准确无误地踩到了！
　　屏幕上爆出了“perfect”的奖励，从比赛开始，她还没错过任何一个音符，而且评价永远在good之上，舞蹈动作也很流畅，根本不像是在玩儿跳舞机，而是在舞台上表演。
　　瞎猫碰上死耗子，孙娅咬咬牙，分心的几秒钟又错过了两个音符，好不容易连起来的积分又断了。
　　“真厉害，筱冉这几个连击真的帅呆了，身体柔韧度也太好了，身体跟果冻一样随便扭。”
　　“准确度真的无敌了，我这个跳舞机老手都自惭形秽。”
　　“拍立得借我用用，我要给冉冉宝贝拍几张特写！”
　　“哈哈哈你啥时候成筱冉的妈粉了？”
　　比赛进入白热化阶段，周边闲逛的人都围过来看热闹，其中不乏加油呐喊声。
　　音符弹幕越来越多，越来越快，越来越密，人眼都很难分别，但江筱冉还是挂着自信的微笑准确踩点，昨天钟艺老师还提醒她注意表情管理，今天刚好练习。
　　“孙娅舞蹈是不是不行啊，分数差这么多...”
　　“嘘...”
　　类似的议论也慢慢出现，不过很快被其他说话声掩盖了。
　　音乐结束，江筱冉摆了一个华丽的ending，以大比分赢得这场比赛的胜利，胜利积分追平了！
　　“棒！真棒！冉冉你就是妈妈的骄傲！”
　　“恭喜恭喜！不愧是舞担！”
　　“谢谢各位。”江筱冉擦掉额头上晶莹的汗水，轻快地从跳舞机上跳下，除了有点喘之外依旧生龙活虎。
　　和她相比，孙娅险些站不住了，她队友走过来想搀着她，结果被她恶狠狠地瞪开，“呜呜喳喳的，还让人怎么跳？！”
　　恼羞成怒的说完就消失在人群中。
　　“这人怎么输不起？”苏阳面露鄙夷，她向来心直口快，看不惯地事直接就说了，但这张嘴也给她招致了不少麻烦。
　　“别这么说，”宋绵绵轻推了她一下，“怎么一点都不长记性。”
　　“好了好了，我下次一定注意。”苏阳拇指食指捏在一起，拉拉链一样从嘴巴左侧拉向右侧。
　　之前她和一个中性风的女孩子一起拍vlog，两人都是直来直去的性子，拍的时候一时心直口快不小心犯了个小失误，本来没什么，没想到被对方的粉丝追着咬到了现在，说她们“阴阳怪气”，让她们两个“铁T”“男人”退出《造梦工厂》。
　　近期更是有人扒出了苏阳孤儿的身世，扒出她被两个妈妈收养，造谣她的性取向，紧跟她卡65位晋级的不是鲜花和掌声，而是数不胜数的黑通稿，仿佛她一个人挡住了所有妹妹的路。
　　“也不用因噎废食。”江筱冉走过来加入两人的对话，“问心无愧就好，我们不能，也做不到满足所有人。”
　　“筱冉姐，我只是不想阳阳被误会...”宋绵绵有点小委屈。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，关键她们也不能和外界接触，只能眼睁睁看着观众被舆论牵着走。
　　“知道你担心她，但我们现在除了专注比赛也做不了其他事，”她捏捏宋绵绵的小鼻子，“一会儿悦杉有射箭比赛，一起去看吗？”
　　“去！”“去去去！”
　　两只小家伙瞬间来了精神。
　　作者有话要说：　　进展的略慢，可能要留到下下章才能搞事情了。
　　PS：《贝多芬病毒》


第五十一章 
　　射箭场在游戏中心的东南角, 本以为只是一个简单的小比赛，用传统弓箭娱乐一下就行了，但没想到节目组却动了真格, 不仅单独改造了这个射箭场, 还买了竞赛用的反曲弓，训练生也穿上了护胸、护臂和手套。
　　等江筱冉她们过去时，两位特聘教练正在帮下一组PK的训练生调整射箭的姿势, 不要求多标准, 只要能把弓拉开, 准星偏的不那么离谱就行。
　　“比赛射箭的这些姐姐换上衣服后也太帅了吧, 你看她们举箭的姿势, 绝美~~”
　　同组也有比赛射箭的组员, 孟思思早就以此为借口来这里踩点了, 手里的相机连拍就没停下来过。
　　这些可都是珍贵的影像资料，她一定会好好保存的！
　　“思思你见到悦杉了吗？”
　　围观的除了训练生，还有好多工作人员正举着手机拍照，人潮涌动。
　　江筱冉走了一圈也没看到楚悦杉，无奈只好向孟思思求助。
　　“楚老师就在下一组，快看那边，她们出来了！我们组长竟然也在，她和楚老师PK诶！”
　　孟思思眼神一亮, 手指兴奋地着射箭场右侧的小蓝门，楚悦杉和唐婧欣一前一后从那里走出来。
　　挡在前面的人虽然很多，但江筱冉还是第一眼看到了她, 楚悦杉经常披在肩上的长发被束了起来扎成高马尾，鬓角还有几绺碎发，勾勒出绝美的下颚线, 粉色紧身运动服外面套上了黑色护胸，帅气中透着些许可爱。
　　江筱冉拉了拉孟思思的胳膊，眼神依旧黏在毫不知情的楚悦杉身上，“快快快！多拍几张。”
　　“知道知道，两位都好好看，我要雨露均沾！”
　　另一侧，楚悦杉和唐婧欣并肩站在等候区，一个是最有潜力的训练生，一个是首次排名的榜眼，都是厂妹们茶余饭后的热门话题。
　　两位无声无息地打量着彼此，对于她们来说，这次算得上是第一次正式会面。
　　沉默许久，前一组比赛开始，工作人员喊两位到旁边的场地热身。
　　楚悦杉站在指定的位置，距她八米左右的墙面上挂着一面标靶，热身专用，上面零零散散挂着几支残箭。
　　她举起弓，手指勾住弦，尝试着拉了几下，还算轻松，想来节目组也不会给初学者设置太高难度。
　　唐婧欣见她动作非常标准，热身的同时主动问了句：“你练过射箭吗？”
　　“大学进过类似的社团，不过用的是传统弓箭，反曲弓还是第一次。”
　　毕竟只是一个兴趣爱好，她不会投入太多精力，而且她上大学期间已经成为女团成员了，事业学业兼顾，很难顾及其他的。
　　不过被谷米音乐签的这两年根本没什么业务要跑，倒给了她休息的时间，除了陪家人之外，偶尔也会和妹妹一起出去玩玩。
　　“射箭这类竞技殊途同归，会一个，其他种类也很容易掌握。”
　　“嗯，友谊第一。”
　　又是良久的沉默。
　　“下一组训练生入场。”广播里想起了封荀的男中音，看热闹的训练生瞬间沸腾起来，大佬对决就是有排面！
　　“加油加油加油！楚老师加油！妈妈爱你！”
　　“赢了这场比赛就把我娶回家吧，mua~”
　　“糖糖组长加油，楚老师也加油！你们谁娶我都可以，我不挑的！”
　　最后一个应援太花心，周围人都笑了。
　　被喊到的两位也同时投来了“和善”的视线，孟思思把脸躲在相机后面，恨不得挖个坑把自己埋了。
　　规则很简单，每人三支箭，先后射击箭靶，最后得分最多的人获胜。
　　训练生就位，封荀吹下口哨，“第二届射箭比赛——正式开始！”
　　石头剪刀布，三局两胜决定谁先手，只会出石头的楚悦杉被唐婧欣连赢两局，毫无悬念的排到第二位。
　　“唐婧欣——10环。”
　　第一箭就射中了靶心，不仅是围观的人，连封荀都吃了一惊，看她的动作和眼神，这一箭根本不是误打误撞射中的。
　　“第一箭就10环！大佬请收下我的膝盖！”
　　“唐婧欣怎么什么都会啊，我酸了...”
　　“听说她还是国家二级射箭运动员，这怎么比？”
　　“啊...那楚老师岂不是危险了。”
　　这人的实力果然不容小觑，江筱冉替楚悦杉捏了一把汗，不过楚老师十项全能，一定可以的！
　　而且对方是专业运动员，输了也不丢人。
　　被无形的压力笼罩，大家都默契地闭上了嘴巴，静静等待着楚悦杉出场，期待奇迹发生的同时，又小声给她加油打气。
　　左手持弓，右手拉弦。
　　楚悦杉平稳呼吸将脸颊靠近手掌内侧，视线瞄准，松手，箭离弦射.出。
　　“楚悦杉——10环。”
　　“又是10环！这两位是神仙吗？”
　　“啊啊啊啊！救命啊！楚老师太帅了！”
　　“天呐！楚老师射的是丘比特之箭吗？我恋爱了！”
　　江筱冉在台下泛起了星星眼，不愧是我女朋友，真的帅炸天了，得此一人，夫复何求！
　　与有荣焉的自豪感冉冉升起，她挥着手臂给自家楚老师打call，我家悦杉就是最棒的！
　　“开局就是两个十环，看来两位选手的竞争很激烈啊。”封荀举着麦克风即兴播报，“下一位，唐婧欣选手，期待你的表现。”
　　“十环！”
　　没等封荀说成绩，场下已经爆出了激烈的欢呼声，像这种直接插在靶心上的箭，就连路人也知道是十环。
　　楚悦杉，十环。
　　“妈妈呀，我的鸡皮疙瘩起来了！”
　　“最后一箭我不敢看了，姐妹们等结束后麻烦告诉我一声结果。”
　　“怎么办，我想楚老师赢，但又不想糖糖组长输。”
　　孟思思挽着江筱冉的胳膊左右两难，楚老师是她最崇拜的人，唐婧欣又是帮她最多的组长，手心手背都是肉，这要人怎么选？
　　江筱冉不知道怎么回答这个花心大萝卜，干脆视而不见，继续观看楚悦杉比赛。
　　拜托拜托，一定要赢，一定要赢啊！
　　最后一箭，唐婧欣瞄准的时间显然要比前两次长，时间在一分一秒的流逝，众人屏气凝神等待。
　　“咻”一声，箭离弦射出。
　　“不错的成绩，九环”封荀拍拍手补充道，“要是最后一刻手没有抖的话就是十环了。”
　　压力大，难免出现小失误，大家都能理解。
　　接下来就到万众瞩目的时刻了，楚悦杉只有再次射到十环才能赢了唐婧欣，取得比赛的胜利，难度非常大。
　　但对于非专业选手来说，连续三次十环的概率基本是微乎其微的，况且她还盯着如此大的压力，观战的人越来越多，几十双眼睛都齐刷刷地望着她，压得人喘不过气。
　　“都小声点儿，别打扰楚老师！”
　　嘈杂的讨论声中，一道异样的声音响起。
　　江筱冉恨不得举着喇叭把看热闹、说闲话的人都赶走，不知道射箭是需要集中力的嘛！讨论的声音这么大还让人怎么集中精神？！口号也不是这个时候喊的啊！
　　周边的声音都停了下来。
　　楚悦杉嘴角轻轻勾起，即使背对着看不到身后的人，她也能听出筱冉的声音，暖意涌上心头。
　　静下心，深吸一口气。
　　举箭，瞄准，松手一气呵成。
　　“最后一箭，楚悦杉，十环！恭喜你获得了这场比赛的胜利，同时还破了历届射箭比赛的最高纪录！”封荀高声宣布比赛结果，底下的姑娘们疯狂尖叫。
　　三次十环！
　　无可否认，这场射箭比赛会成为整个节目的小高.潮。
　　“太棒了！你可太帅太厉害了！我为你骄傲！”江筱冉兴奋地抱住刚走下台，连衣服都没来得及换的楚悦杉，眼角还闪着泪花，像个看到自家崽崽功成名就后的老母亲。
　　拉弓的手臂有点酸，手腕也比平时僵硬，但楚悦杉还是弯腰温顺地被她抱在怀里，“赢了两分，我们的优势就回来了。”
　　“嗯嗯！我刚刚跳舞机还赢了孙娅，这样一来我们就比《璇玑辞》组多两分了，一定可以先挑衣服。”
　　flag立在这里，不出五分钟就被打脸了。
　　“洗沟选手”哈哈垂头丧气地出现在组员面前，保龄球，就算瞎蒙也能撞到几瓶，更何况跟她对上的那位训练生也是个小菜鸡，从始至终只撞到了一瓶，哈哈只要稍微努力一点就能赢了。
　　可惜运气这个东西太玄乎，三次机会她一瓶都没撞倒。
　　惨上加惨的是，《璇玑辞》小组又赢了两分。
　　比分重新持平，一朝回到解放前...
　　“唉...你让我怎么说你。”
　　“零分确实有点儿那个...”
　　“再接再厉。”
　　“别说，能完美的避开所有的瓶子也算是种本事哈。”
　　“哪有你这么安慰人的。”
　　被队友们温柔的鼓励，哈哈恨不得当场切腹自尽，你瞧瞧你，啥都不会还瞎搅合，拖后腿了吧。
　　“没关系，还有最后一项折返跑。”
　　江筱冉主动担起组内氛围担当，拍拍手给垂头丧气的各位鼓劲，“咱们的王牌选手郑格格还没出场呢，两位姐姐泡得也很快，最后一局肯定能逆风翻盘！”
　　事已至此，也只能这样了。


第五十二章 
　　折返跑是游戏中心旁边的大厅举行的, 当训练生就位时工作人员已经设置好了起始点和折返点，且每个起始点都放着一个接力棒。
　　来参加的小组很多，几乎占了全部的九成, 有成绩不理想, 想靠这最后一局挽尊的，也有成绩中上，想多赢点儿胜利积分来获得优先选择权的, 理由千千万, 想要的结果却只有一个, 那就是赢。
　　“最后一棒交给你了, 一定要赢过《璇玑辞》她们小组啊, 不然白长这么大个！”帮郑格格收拾好碍事的头发后, 何梦歆重重拍了下她的后背给她加油鼓劲。
　　“你就放心吧, 我们组可都是大长腿，你看看格格的小腿肌，根本不用比，往这儿一站气势上就赢了。”
　　“别忘了加个小括号——何梦歆除外，不过何姨虽然身高不行，但小腿倒腾的快，换你参赛稳赢。”
　　头上系着红白相间发带的组员热身的同时还不忘打趣。
　　“天天拿身高diss我，我看你俩皮又痒了。”何梦歆作势要发怒, 结果只是装模做样的擂擂拳头就放下了，连续两次合作，大家的关系都很好, 不至于连这点儿小玩笑都开不起。
　　热身时间结束，参赛人员准备，裁判站在跑道一侧鸣笛, 尖锐的声音划破长空，训练生们如离弦之箭，飞速冲出跑道。
　　为了节省时间，折返跑是六组同时进行的，胜利的前三名将会各得一分，对她们来说只要跑得比另外三组快就可以轻松获得一分，也没必要争得头破血流去抢第一。
　　不过赛中很有可能会出现平分的状况，这时候折返跑的名次就有意义了。
　　“思思加油！快超过她们！”
　　“孟思思你跑快点儿，要是连《曲牌名》的人都跑不过你就提头来见吧！”
　　“好样的，快快快，准备接棒！”
　　返程时，孟思思以显著的优势把棒交到待机中的队友手里，和第二名拉开了相当长一段距离。跑回起始点她还没完全刹住车，身体不受控制地向前冲了一小段，脸部通红。
　　完美的第一棒，观战的队友为她欢呼，也有见缝插针说风凉话的。
　　第一轮接力棒已经全部交接，
　　“头脑简单四肢发达的人就适合选这个项目，累得半死不说，跑完还一身臭汗，脏死了。”
　　“某些人的嘴能不能别那么毒，我一个别组的人都看不下去了，思思这么努力为你们争取成绩不说，到头来还要被你嫌弃？”
　　苏阳的小组就在《璇玑辞》旁边，孙娅说的话她听的一清二楚。
　　打从她跳舞机输不起之后苏阳就对这个人有意见了，这次更是被她气到，眉清目秀的一个小姑娘没想到私下人品竟然这般，真是人不可貌相。
　　“我就随口吐槽一句，至于这么上纲上线吗？脾气这么差难怪被网友喷。”孙娅也不甘示弱的回击，不过她很聪明，躲过了大厅的镜头，声音也很低，掩盖在加油欢呼声中很难被捕捉到。
　　“你再说一遍！”苏阳直接炸了。
　　她素人出身，身后无权无势，仅有的粉丝也是被她的性格和舞台吸引的，如今莫名其妙的被黑，心态很受影响，而孙娅的话刚好踩到了她的痛处。
　　“苏阳，在录节目呢，少说点儿。”
　　赵诗语在旁边拉架，二公选人时宋绵绵被提前选到了另外一组，不能随时待在苏阳身边，又担心她的脾气坏事，只好托自己帮忙照看着了。
　　放在平时她提醒两句苏阳就收敛了，谁知道今天她跟吃了炮仗一样，脾气又臭又倔，嘴上虽然不说了，但还是站在原地死瞅那个叫孙娅的女孩儿，拉都拉不动。
　　人家好歹也是初排名前十，节目组恨不得把全部的镜头都放在她们这些天之宠儿身上，怼也不该当着镜头怼啊。
　　“大家都少说点儿，到郑格格表现了。”
　　一个是好朋友，一个是队友，孟思思也不想把矛盾闹大，于是继赵诗语之后当起了第二个和事佬，两人配合左哄右劝才拉开针锋相对的两人。
　　第二轮，《璇玑辞》派出的训练生跑的稍微慢一些，孟思思好不容易拉开的差距也一点点被缩减，而《曲牌名》则成了全场的黑马，一举冲到了第三名的位置，和第二名相差无几。
　　“格格看你了！加油！”
　　“冲啊冲啊冲啊！”
　　“冉晓加油，一定要进前三啊！”
　　最后的冲刺，所有人都牟足了劲往前冲，郑格格自然也不敢泄气，接力棒被她紧紧攥在手里，双腿机械式的往前跑，浑身的肌肉都在颤动。
　　起跑的时候她的脚扭了一下，不疼，她也没在意，但是跑完半圈后这股刺痛却变得异常明显，仿佛在劝她停下脚步，不那么努力也可以。
　　以前校运动会长跑项目上，耳边也会有这个声音。烈阳炙烤着大地，脚下扬起微尘，眼前是一望无际的跑道，似乎永远跑不到头。
　　但这次不一样，她一定要赢！
　　哪怕脚踝再痛她也不会放弃！
　　坚持，再坚持一会儿就到了！
　　3m，2m，1m...
　　“第一！格格你太棒了！”
　　“这速度是人能跑出来的嘛！我的天！郑格格你是不是跑过马拉松之类的。”
　　“啊！你的脚，脚踝怎么肿了？快喊医生。”
　　耳边响起嘈杂的吵闹声，郑格格却如释重负地松了口气，整个人挂在何梦歆身上，“姐姐，我赢了。”
　　“乖，知道你最棒了。先坐下休息，让医生看看你的脚有没有事。”何梦歆扶着她坐下，对这个只会拼命的傻孩子她真的哭笑不得，演出服装固然重要，但二公就在两天后，半道受伤值得吗？
　　等医生郑格格扭伤的地方已经由红转紫，出现浮肿，一层浅浅的毛细血管印在上面。
　　不严重，静养一段时间就可以了。
　　“一段时间”不长，但她们现在却等不起了。
　　重新回到游戏中心，封荀已经在那里等待许久，几排挂满演出服的衣架正静静立在他的身侧。
　　“请小组按照胜利积分排名先后选择演出服装，另外，《曲牌名》因为折返跑成绩靠前，可以比同分的几组优先选择演出服装。”
　　两套古风服装并排摆在一起，仔细斟酌后楚悦杉还是选择了颜色以烟青色为主的对襟广袖襦裙，上身针织刺绣为饰，下身长裙，布料轻薄贴身。
　　虽不如另外一组的红色给人的视觉冲击力大，却也贴切整首歌的主题，更有江南烟雨、轻薄朦胧的感觉。
　　.
　　随着《造梦工厂》节目的知名度扩大，关注的人呈指数上升，摄影城外面也被粉丝围得水泄不通，个个都眼巴巴的等着自家爱豆露面营业，哪怕是出外务时远远的拍一张也行。
　　明天就是彩排，苏阳还是被节目组拉出去跑外务，一下午的时间瞬间没了，但她心情却很好，回来时还抱了一大堆粉丝送的礼物和书信。
　　“偶像还是离粉丝远一点儿为妙，礼物也不要收太多，不然有的粉丝会以为你喜欢就变本加厉的送，到时候又有被人黑的点了。”
　　何梦歆托腮，懒洋洋地趴在桌子上看苏阳拆礼物，她任性归任性，但说的都是经验之谈。
　　“难得她这么高兴，这里有没有贵重礼物，你就别瞎操心了。”楚悦杉出声提醒道。
　　这两天苏阳因为网上的言论一致郁郁寡欢，小灶不开，脸上的笑容也少了，今天好不容易高兴一回，还是别打扰她的兴致为妙。
　　“我这两天快郁闷死了，但一想到外面还有一群默默支持我的粉丝，浑身就充满了干劲！这些小礼物也是大楼门口那些粉丝送的，我没有和她们直接接触，全是选管姐姐帮我收的。”
　　苏阳脑子里没什么弯弯绕绕，喜欢所有喜欢她的人，一点点的善意就足够她铭记在心底，这些礼物就是她心情落入低谷时的良药。
　　小小的信封里装载着温柔的话语，或是洋洋洒洒一整篇，或是短短几行，哪怕只有“加油”两字也令人动容。
　　“快看，是Q版娃娃，好可爱！”
　　苏阳拆开了一个粉色的礼品盒，一个带着黑色渔夫帽的棉花娃娃正静静地躺在盒底，服装还是一公的白衬衫，帅气的造型换到娃娃身上瞬间变得呆萌可爱。
　　旁边还有一个小便利贴，上面写着几行话，诸如第一次见到你就很喜欢，希望她继续努力，不要被外界影响等，字迹端庄秀丽，像是女孩子写的。
　　“我的粉丝可太厉害了！”
　　看完附带的祝福语，苏阳小心翼翼地把娃娃从盒底取出，笑眯了眼。
　　还没仔细打量就炫耀似地交给了宋绵绵。
　　小心接过。
　　“嘶”的一声痛呼。
　　掌心的刺痛让宋绵绵下意识地甩开了手里的东西，娃娃落到地面，叮当一声脆响，再回头，她手心已经出现了一道两厘米的伤口，细而密的血珠从伤口渗出，最后凝集成一滴滑落。
　　“怎么了？！”苏阳抢上前查看她的伤势。
　　宋绵绵疑惑地摇摇头，“好像被什么东西划到了。”
　　可她从始至终除了娃娃就没接触过什么东西，能被什么划到？
　　联系到刚才奇怪的响声，苏阳心中的弦绷断了，她不敢相信地重新捡起那个棉花娃娃，手指试探性地按了一下，刀片锋利的尖端便暴露在灯光下，反射出一道惨白的光。
　　作者有话要说：　　开始搞事情，不过请放心，之后会大快人心的


第五十三章 
　　棉花娃娃眼睛大大的, 脸颊上两朵腮红，笑得很灿烂，耳垂上还有一颗朱砂小痣, 那是苏阳的标志性特征, 单看外观谁也猜不到里面藏着什么。
　　苏阳嘴唇哆嗦了一下，手指继续用力，锋利的刀刃轻而易举地刺破娃娃的腹部, 穿破那件棉质的白衬衫, 出现在冷色的灯光下。
　　满满的恶意暴露无遗。
　　何梦歆看到苏阳手里寒意的刀片仿佛回忆起了什么, 胃部一阵翻涌, 惨白着脸捂着嘴巴冲进了卫生间。
　　在场很多人都是第一次碰上这种情况, 傻站在原地手无足措, 只能眼睁睁看着苏阳咬着牙撕开棉花娃娃, 从腹部掏出了其余的纸条。
　　“同性恋滚出娱乐圈，不要拖累其他妹妹！”
　　“铁T你是不是参加错节目了，男团明年才开拍！”
　　“一开始还挺好感你的，还专门预定了你的娃娃，现在只觉得恶心。”
　　“欺负孙娅姐姐的人都该死。”
　　......
　　同样娟秀的字体，写出的却是这般恶毒的话语。
　　苏阳攥着几张皱巴巴的纸条，五官痛苦地扭在一起，张开嘴却说不出话。
　　什么色眯眯地盯着别人看, 什么身边的女孩儿一天换一个，什么互动的时候总喜欢肢体接触...
　　她以为只要忍一下，这件事就会过去, 自己寥寥无几的粉丝的澄清会被看到，那些尊贵的黑子也会静下心看出黑通稿上百出的漏洞。
　　可现实怎么会如此单纯，骂你的人依旧会揪着几张视频的截图分析你的微表情, 分析你那些“不合时宜”的发言。有人批评他们断章取义，他们会大言不惭地说“你要是没说过这几句话，剪辑师会剪进来吗？”
　　他们根本不会花时间了解你的过去，对于粉丝悉心整理的澄清言论也只会轻飘飘的说一句“太长不看”，他们认识的，只是那个出现在镜头下不超过一分钟的你。
　　先是言语侮辱，再是人身攻击，现在甚至还牵连到自己最珍视的人。
　　苏阳红了眼，她攥紧拳头想去冲出摄影城找那个送礼物的人理论，却被楚悦杉按着肩膀推回座位，“都别傻站着，赵诗语你过来按着苏阳，别让她干傻事！”
　　“郑格格你去找何梦歆，她现在应该在卫生间，冉冉去宿舍拿急救箱帮宋绵绵消毒止血，孟思思去把这事告诉选管，让她们把剩下未拆封的礼物全部那回去检查，确认无危险了再还回来！”
　　被点到名字的人都如梦初醒地点点头，接连冲出122宿舍去完成自己的任务，宋绵绵也按着伤口走到苏阳旁边安抚她的情绪，很快白净的洗脸巾很快就染红一片。
　　“急救箱来了！绵绵你过来我先帮你消毒止血！”江筱冉拎着急救箱飞速冲到宋绵绵身边，短短几分钟的时间，她的手心已经被鲜血染红了，揭开洗脸巾，细长的伤口还在向外渗血。
　　“筱冉姐你别紧张，只是划了一下出点血而已，伤口不疼。”宋绵绵乖乖坐在床边，懂事的笑着，纾解大家紧张的情绪。
　　“嗯，我知道。”
　　江筱冉紧皱着眉，完全不像是放心的模样，向艺人递送危险品，已经算是人身攻击了。
　　她用镊子夹起一块脱脂棉沾了沾酒精，小心翼翼地擦净伤口周围干涸的血渍，又用棉签沾了些止血药洒在伤口上，轻轻吹了吹。
　　“阳阳也不要自责，送这个礼物的人只是你的粉丝，不，不算是你粉丝，她只是世界上千千万万个不了解你的人之一，所以你不要因为她一个而对其余爱你的人失望。”
　　酒精蒸发，凉凉地，又有点儿痒，真的一点都不痛，宋绵绵笑着眯起了眼睛。
　　“都是因为我，才害你受到牵连。”苏阳把脸埋在手里，声音哽咽。
　　“才没有！”宋绵绵急忙摇摇头，她张开手，方便纱布穿过虎口，“你忘了吗？我们在一个幼儿园上学的时候，那时我又小又弱还不喜欢说话，但每次有人欺负我的时候都是你站在我身前像个小英雄一样保护我，就算被打的鼻青脸肿，也要把我被抢走的玩具要回来。现在好不容易能和你比肩，又怎么能说被牵连呢？”
　　这段回忆只有她们两人知道，其余三人只能默默倾听。
　　纱布绕了几圈，确认包的松紧度合适后，江筱冉便用绷带扎紧包扎。
　　“伤口很浅，应该很快就会结痂，但注意不要碰水。”江筱冉不放心地安排着，她虽然不是专业的医生，但相关知识还是很熟悉的。
　　“嗯嗯！谢谢筱冉姐！”说着，宋绵绵扬起那只包扎的手朝苏阳挥了挥，手指曲起，像只猫儿一样向前一抓。
　　宿舍内，禁止卖萌。
　　.
　　冲出宿舍，郑格格果然在一个空宿舍的洗手间找到了何梦歆，她出了一身的汗，整个人像水洗了一样，镜子里倒映出她惨白的脸。
　　离开时楚悦杉斌没有告诉她何梦歆脸色大变的原因，但她知道，从很久之前她就开始注意偶像身份的何梦歆了，还亲眼见证过她的巅峰和低谷。
　　她也经历过全网黑的阶段，起因只是新发的MV里一个简单的托胸动作，后来澄清是舞蹈老师为了整首歌的协调性加的，但这份澄清何梦歆等了将近半个月。
　　整整半个月，网上尽是对她的口诛笔伐，骂她低俗，骂她下九流，甚至还有人骂她是公司老总的情人，不然怎么会有这么多资源。
　　不管消息是假的还是真的，都会有人买账。
　　即使澄清了，也不会有人回来道歉。
　　但不管网上言论如何，她还是要“积极向上”的营业，不分昼夜的跑业务，参加综艺，发微博固粉。
　　然而，某次微博她配了一张和小猫合影的照片，几天后就受到了一份带血的“礼物”...
　　这件事闹得很大，但到最后也没抓到送猫尸的人。
　　公司是如何处理的郑格格不清楚，但她知道何梦歆从那之后就再也没收过粉丝的礼物。
　　“是楚木头让你过来找我的吧。”何梦歆转过身，笑得很勉强，她瞄了一眼郑格格受伤的脚踝嘀咕道：“怎么还派个病号，要是脚再扭了可怎么办？”
　　“就刚开始那会儿吓人，冰敷一下很快就消肿了。”郑格格迈着步子靠近何梦歆，递给她一瓶水，“喝一点漱漱口吧。”
　　“这瓶水...”
　　“这瓶是我从自己房间拿过来的，还没开封。”
　　“啊...哈！我有点儿太敏感了。”何梦歆笑着摇摇头，接过她递来的水喝了几口，如释重负一般呼出一口气。
　　看到郑格格的表情，她又笑了，“怎么这幅表情？我没事，就刚刚吓到了而已。亏我还是年纪最大的，真丢人。”
　　郑格格沉默地低着头，走近，紧紧抱住她。
　　“姐姐，哭出来也没关系，我保证不告诉别人。”
　　“哈！小小年轻口气倒挺大，你知道姐姐我几年没哭过了吗？怎么可能在你这个小屁孩面前掉眼泪。”
　　被温暖的怀抱包围，何梦歆的眼角泛酸，但还是固执的逞强。
　　很多人都说她名不副实，最爱炒作卖柔弱女生人设，但屏幕前的观众可能没人知道，自《造梦工厂》开播之后，她一滴眼泪也没掉过。
　　郑格格不说话，只是抱着她，下巴抵在她的肩膀上，细嗅发香。
　　何梦歆脸颊贴在她的胸口，被人在意着的感觉让她无比安心，她环着郑格格的腰，喃喃自语。
　　“你是不是知道我以前的事？对了，你是我的粉丝来着，难怪...不过那件事已经过去很久了，我早就忘记了，你也别在意，我不是脆弱的人。”
　　“我会等你好起来的。”
　　“......”
　　等孟思思把事情转告给选管后，再回到苏阳的宿舍，大家已经冷静了下来，除了不在场的何梦歆和郑格格。
　　“苏阳你是卡位出道，受到的攻击肯定比一般人多，我们没有与外界交流的媒介，只能靠公司处理。你的工作室发声明澄清了吗？”
　　楚悦杉靠在椅子上把玩着刀片，表情也比平时严肃的多。
　　“我只是素人一枚，随行的经纪人都是临时凑的，哪有什么工作室？”苏阳摊开手一脸无奈，她就一个季抛的训练生，百分百出不了道，真好奇别家的粉丝为什么认为她会挡别人的道。
　　“不对，宜昌的老板叶觅，曾经转发了那个黑你同性恋的营销号，还怼了句‘干你屁事哦’，不过半个小时之后好像影响不太好就把动态删了，几分钟后又用小号发了一长篇‘儒雅随和’的话，结果又被网友扒出来了。”
　　5G冲浪的孟思思摇身一变成了消息小灵通，不管大事小事，只要是和《造梦工厂》有关的她多少都了解一些，苏阳这件事自然也不例外——主要是大老板下场太飒了。
　　“那是我妈...”
　　听这语气就能猜到是谁，苏阳哭笑不得，别说支持她参加节目，家里的两位祖宗只要不添乱她就已经谢天谢地了。
　　众人：“.....”
　　这火爆脾气，真不愧是母女俩。
　　“...总之，主要问题还是公司不作为，观众缺乏正确的舆论引导，苏阳现在缺一份专业的澄清微博，调转舆论方向，不过这种事也不是我们能管得。”
　　绕来绕去又回到了原点。
　　但凡公司靠谱一点儿，事情也不会发展到这个地步。
　　“我可能有办法，不过要找我爸爸帮忙...”
　　沉默中，江筱冉小心翼翼地举起手。


第五十四章 
　　江筱冉躲进空房间拿出手机, 点开通讯录后却迟迟没有拨通江东的私人号码。
　　她已经两三年没有主动给他打过电话了，逢年过节也只是微信上打个招呼，每次说过的话从没超过五句, 而今自己又不顾他的意愿参加《造梦工厂》, 这通电话下去她已经可以预想到接下来的尴尬情境了。
　　“打还是不打？”
　　江筱冉犯起了难。
　　说起来，江东在她很小的时候就三令五申严禁她接触一切有关娱乐圈的东西，也不说原因, 照顾她起居的佣人对这件事也三缄其口。
　　于是这件事便成了一个贯穿她童年的谜, 到现在也没有答案。
　　不行不行！
　　江筱冉连忙摇摇头, 苏阳的事都快火烧眉毛了, 她现在要做的应该是找爸爸帮忙, 而不是一个人在这儿缅怀童年。
　　一个人在房间踱步, 两圈后她终于下定决心, 按下了拨通建，当屏幕跳到拨号界面时，她又怯懦了，想挂断，但对方已经先一步按下了接听键。
　　深夜十一点半，秒接。
　　他应该还在工作吧，江筱冉心想。
　　“喂，筱冉吗？”
　　“嗯, 是我。”
　　良久的沉默，父女两人都没来得及为这场来之不易的通话准备开场词。
　　“这么晚了，还没睡？打电话过来难道是节目出什么事了？”
　　江东率先开口, 给女儿熟练地找了个台阶下。
　　事实上，他还是不同意江筱冉参加这个节目，宝贝女儿一去就是大半年集训比赛, 看不见摸不着的，身边也没有个照应的人，被别人欺负了也只能自己偷偷抹眼泪，他心疼。
　　“其实是我的一个朋友遇到麻烦了，最近网上有很多她的负面言论，但她没有工作室，只能眼睁睁看着事件恶化，现在甚至收到了过激粉丝的危险礼物，我想请你帮帮她。”
　　江筱冉知道这种走后门是违反规则的，但她实在不忍心看到舆论再这么发酵下去。
　　苏阳是宜昌的大小姐，但餐饮行业和娱乐圈可以说是八竿子打不着的关系，而且目前看来她出道的机会微乎其微，根本不可能挡到上位者的路。
　　然而就在淘汰排名公布前夕，铺天卷地的黑通稿袭来，紧接着就是她她卡位出道，舆论的热度也在此时达到巅峰。
　　时间点太巧合了，一看就是有组织的预谋。
　　她能想到这一点，江东自然能想到，甚至考虑的更多。
　　“嗯，我会尽快和她的公司接洽。谷米经手过很多类似苏阳的案例，很容易解决，你放心。”
　　父亲的声音总是很令人安心，江筱冉一直悬着的心也放回了肚子里，担忧转为欣喜，她抱着话筒开心地喊了句：“谢谢爸爸！”
　　语气和小时候收到江东的礼物时一模一样，即使江东还是像往常一样冷着脸，她还是会撒娇似的环着他的脖颈，轻蹭下巴上的短胡茬。
　　等等 ，她好像没告诉江东她的朋友是谁，他怎么知道是苏阳？
　　接下来江东的话瞬间解开了她的疑惑：“你的舞台我一直在关注，很开心能见证你的进步和成长，也很开心你能在里面交到朋友。外面的杂事你不要担心，有爸爸在，你只需要专注舞台就可以了。”
　　大概是太久没听到江筱冉喊他爸爸，江东困意顿消，话也比往常多了一倍。
　　“嗯。你也要注意身体，少抽点烟，不要熬夜，生病记得吃药...”
　　放在平时她一直藏在心里的话，如今都如数家珍的倒了出来，连线那端的江东连声应着。
　　他想说女儿就是父亲的特效药，可是一把年纪了，这话说出来有点儿丢脸，最后也只是咕哝了两句家常话就结束了通话。
　　完成了任务，江筱冉心里沉甸甸的全是喜悦和幸福。
　　“打完了？”
　　推开门，楚悦杉正在门口等她，顺便放风提防着路过的人。
　　“嗯！我爸说他会处理的。”江筱冉挽着她的肩膀撒娇，“好久没和他打过电话，很开心，出厂后我一定要多陪陪他。”
　　楚悦杉捏捏她的小鼻子，“开心就好，刚刚摄影组的人去122宿舍取证了，我们去看看结果怎么样。”
　　“好~”
　　视线转到苏阳这边，临时加班的摄影师扛着摄影机就过来了，身上的睡衣都没来得及换，前来探望的几位导演也顶着鸡窝头询问苏阳收到礼物的时间地点，以及有没有什么可疑人物。
　　礼品盒，棉花娃娃，刀片，以及那几张被苏阳捏成一团丢进垃圾桶的纸条都被镜头三百六十度无死角照了下来，摄影师还特地挑了暗色滤镜，画面更为瘆人。
　　摄影师看着拍下的几张成品不太满意地摇摇头，“裹着纱布的手冲击力不够啊，要不你把纱布拆开，拍完伤口后在包上？”
　　“既然已经包扎好就不要再折腾了，明天我们还有彩排，本来时间就紧，伤口还是少碰为妙。”
　　何梦歆毫不犹豫地拒绝了这个请求。
　　被副导瞪了一眼，年轻的摄影师讪讪缩了下脖子，安安分分地拍了几张宋绵绵包着纱布的手。
　　深夜11点43分，《造梦工厂》节目组连夜发了一条微博。
　　#坚决抵制粉丝过激行为保护艺人人身安全#
　　【该粉丝的过激行为已经严重影响到了参与节目的艺人的人身安全，公司将严肃对待，配合警方排查嫌疑人。从今往后，递送给训练生的礼物也将经过工作人员的严格排查。
　　私生饭、脑残粉不守规则的行为会严重影响社会公共秩序，影响艺人的身心健康。】
　　底下配的九张图全是礼物盒里面装的东西，棉花娃娃，恶毒言语，带血的刀片，以及被纱布包裹的手。
　　即便是深夜，这条微博也受到了广泛的关注，不少网友点赞转发评论，力挺巴诗集团雷厉风行的手段。曾经受过类似伤害的艺人也深有共鸣，为图里没有露脸的女孩儿鸣不平。
　　——竟然送刀片，也太过分了吧！支持巴诗走法律途径维权，保护艺人人身安全！维护艺人合法利益！刻不容缓！
　　——天呐，这已经构成人身伤害了吧，送刀片的人心该有多恶毒。
　　——看字迹应该是个女孩子，啧啧啧，白瞎了一手好字。
　　——还是我们娅娅的粉丝，呸！宁配吗？
　　——抵制私生！抵制脑残粉！请巴诗用心运营，务必保护艺人的安全！
　　——这个棉花娃娃是sy家的吧，最近黑通稿这么多，难怪...
　　——楼上阴阳怪气说什么呢，苏阳怎么了，只要参加这个节目，所有人的安全都要得到保障！
　　——钓鱼呢，别理她！说不定她就是那个送刀片的人，真恶心。
　　几分钟后，宜昌总店的微博大号点赞并转载了这篇微博：感谢巴诗集团对孩子的照顾【比心】。
　　相隔不久，总店又挂出了几个点赞数较高的营销号言论，全都标上红红的“假”字，并在后面缀了一篇律师函。
　　“针对以下侮辱本司艺人的不实言论，公司已经容忍很久，曾劝删过多次，对方依旧屡教不改。为了维护艺人的合法权益，公司现决定走法律途径维权，@苏阳biss@八圈老手@猫猫咪”
　　同时，细心的人会发现，微博、豆瓣、知乎等公共交流平台上关于苏阳的一切负面评论全部被删除，发帖人账号全部被吊销。
　　宜昌总店还特地发了一篇专业度很高的公关文案，澄清了苏阳的身世，并摆出了她的领养证明和几张日常照片，一家人其乐融融，完全不想黑子口中那般不堪。
　　配字【爱没有罪，可以不理解但请尊重】
　　餐饮行业和娱乐圈天差地别，但宜昌总店的这条微博还是靠实力挤进了热搜，一晚上两件大快人心的事，网友们都拍手叫好。
　　一夜间，舆论风向瞬间逆转，苏阳彻底洗清了身上莫须有的标签。
　　然而被关在厂里迷迷糊糊睡了一晚上的苏阳丝毫知情，甚至在总导演喊她单独谈话时还以为自己马上就要被节目组劝退了。
　　“导演，我要被淘汰了吗？”
　　苏阳垂着脑袋，不敢听徐杨的答复。
　　从第一次排名到现在，不足七天的时间，她已经巅峰低谷走了一圈，感受到过粉丝的热情，承受了相应的压力，也给节目组添了不少麻烦，即使到此为止她也能理解。
　　只是有点遗憾，为什么不能走得再远一些？好不容易和绵绵重聚，为什么不能多陪她一会儿？她那么弱，又爱哭，自己走了还有谁能保护她，在她难过的时候哄她开心？
　　“什么淘汰？我干嘛要淘汰你？”徐杨哈哈一笑，爽朗的拍了下她的后背，“你不知道昨晚的微博给节目增加了多少流量，我宝贝你还来不及呢！”
　　“？？？”难道那种不会被说成卖惨吗？
　　“喊你过来是外面有人想见你，现在时间早，粉丝还没聚集起来，你可以趁这个机会和她聊两句，记住戴好墨镜和口罩，千万不要被人发现。好不容易洗干净，可千万不要再被人捏住把柄了。”
　　“哦...”苏阳迷迷糊糊地点点头，跟着选管出了后门。
　　门外路上停着一辆路虎，主驾驶上的女人正靠在车窗上抽烟，乳白色的烟雾幽幽升起，又消散在空气中。
　　“妈...你怎么来了？”


第五十五章 
　　“妈你怎么来了还抽烟, 不是早就戒了吗？真不怕回去苏简姝说你。”
　　车里的不是别人，正是苏阳的妈妈叶觅，自从叶家的上一任家主退休之后, 她就接任了老爷子留下的宜昌, 并在短短几年内单枪匹马把宜昌打造成了国内餐饮业的龙头。
　　不过叶觅一向不管娱乐圈的事，同意苏阳参加节目也只是抱着让孩子体验一下生活的心态，反正没多久就该被淘汰了。
　　她能打通关系专程过来看自己, 倒是苏阳意想不到的。
　　“没大没小, 这个名字是你能叫的吗？”叶觅降下车窗散味, 随后朝她勾勾手, “傻站在外面干什么, 还不赶紧进来？”
　　苏阳应了一声, 确认附近没人后便摘下口罩钻进了副驾驶, 车内的烟味还没散尽，但没之前冲了，勉强能接受。
　　苏阳用余光打量了几眼叶觅，她眼袋泛青，眼白中还有明显的血丝，原来是熬夜处理自己的事了，难怪会突然破戒抽烟。
　　“渴了吧，给你饮料。”
　　一个酸奶瓶丢了过来, 苏阳下意识的接住，等抓到后才发现是节目组金主爸爸提供的饮料，通过后视镜向后看, 后备箱还整齐的摞着十几箱同名的酸奶。
　　叶觅看到了她的动作，不以为然的耸耸肩，“后面全是给公司员工的犒劳, 这两天那些小姑娘小伙子恐怕都喝吐了吧。”
　　她啧了一下，熟练的拧开瓶盖扫码，“不是我说，这奶真特喵难喝，要不是没有其他支援你和绵绵的途径，谁会花这些冤枉钱。”
　　其实也想过在菜单上印上两人，附上便捷投票通道，或是在店里店外树几个人形立牌，增加两位训练生的知名度，但最后还是因为太羞耻而放弃了，百年老店可不能毁到她手里。
　　听完这番话，种种复杂的情绪在苏阳心中翻涌，她想矫情地说声谢谢，可话到嘴边还是变成了，“妈你小点儿声，我们车还在人家门口停着呢。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“那个给你送刀片的人已经在查了，不过便利贴和信件都是匿名的，棉花娃娃也是应援会亲自设计发售，逆推的难度有点大。而且虽然收礼物的地点就在摄影城大门口，但门口监控的垃圾像素只能照出个轮廓，男女都很难分辨，找到肇事者恐怕还需要一段时间。”
　　说完，叶觅又深深叹了口气，昨晚快凌晨的时候接到了江东的电话，按他的指示找律师、联系公安部门，一忙就忙到现在，觉都没睡上。
　　“…其实。”
　　“别跟我说什么其实不其实，我女儿出去又不是受人欺负的，案子一定会严查，你就安心准备公演就好，其它事别操心。”
　　“好吧…”
　　这件事之后，就算“真凶”真的落网，她恐怕也高兴不起来。但是叶觅的倔脾气她从小就领教过，几头牛都拉不回来那种，现在又正在气头上劝也没用，索性就顺着她的意思来了。
　　“唉，也不知道是跟谁学的，追女朋友追到女团选秀节目里，收割一波黑粉不说，还害女朋友被这种下作手段伤到了。”叶觅靠着方向盘直摇头，好歹也是自己养大的孩子，智商怎么不随妈呢。
　　苏阳也委屈，“用心炒菜，用心追女朋友，用心宠老婆，不是你教的嘛！”
　　“……”叶觅没回答。
　　苏阳以为自己伤到了她，刚想道歉，就看看到叶觅手指着的后视镜里，一个穿红色T恤戴着棒球帽的女孩正举着相机鬼鬼祟祟的靠近。
　　眼看着摸到车尾后，她还从口袋里摸出了一串钥匙，接着就是一段短促刺耳的声响，像地铁进站时车轮和铁轨摩擦的声音。
　　拍几张照片也就算了，这次竟然还蹬鼻子上脸找自己的事。
　　叶觅脸一黑，踹开车门就直接冲了出去，三下五除二拦住了转身欲跑的人，怒喊：“干什么呢你!”
　　谁料女孩被拦住后直接破罐子破摔，也不理叶觅，举着相机就对副驾驶下来的苏阳一阵乱拍，“训练生比赛期间是不允许和外界接触的，苏阳知法犯法，为什么还没被淘汰！辣鸡！”
　　黑粉无疑了。
　　叶觅不跟她废话，上前一步直接擒住她的手，抢到相机后狠狠摔在了地上，当着女孩儿的面把相机和摔出来的内存卡踩的粉碎。
　　女孩直接炸了，狗急跳墙般嚷嚷着：“我*粗口*，你知道我的相机多贵吗！”
　　叶觅看着车被划出的白印，又看了看地上碎成渣的相机，嗤笑一声：“你知道我的车多贵吗？未经允许拍摄已经侵犯隐私权和肖像权了懂不懂？再加上非法破坏私人财产，我现在就可以把你弄进警察局！”
　　被反扣着手按在车上的女孩依旧嘴硬，“你有什么证据说车是我划的？对了，你也是同性恋吧，真是不是一家人不进一家门，还用这种姿势挟持我，信不信我告你性骚.扰？我可是未成年！”
　　女孩儿拿准了行车记录仪只能拍到前面，摄影城后门不敢安摄像这一点，这才肆无忌惮的从后面靠近，划了车不说，还口吐脏话，仗着自己未成年身份肆意辱骂。
　　叶觅被她气笑了，手劲也加了一倍，疼得女孩儿撕牙咧嘴的嚎叫，“你真以为你的所作所为没被拍到吗？”
　　红T恤女孩经过短暂的迟疑后立刻点点头，“大妈你就别在这儿装腔作势了，告诉你，我已经报警了，进局子之后就算你想用钱私聊我也不会答应的。”
　　“你说的。”叶觅腾出一只手，在半空中打了个响指。
　　原本一直停在街角处的黑色汽车竟缓缓向这边驶来，车的位置离叶觅不远，从她那儿刚好能清清楚楚拍到叶觅后备箱的情况，刚刚也是车主提醒，叶觅才发现车尾有人。
　　女孩儿表情瞬间变了，扭过脸恶狠狠地瞪着叶觅。
　　“形势好像逆转了，小妹妹。”叶觅松开手把她推到黑色汽车里下来的三个男人身边，“把地上的碎片收拾一下，带她去警局，另外打电话给我助理，让她把车的保险单电子版保险单发过来一份。”
　　“好！”“明白了。”
　　“等等！你们要带我去哪儿？我不上车我不上车！”被三个壮汉围着，女孩儿彻底乱了方寸，胡乱推搡着想逃跑，可哪有这么容易。
　　“上车吧小姐，如今是法制社会，我们肯定不会对你怎么样的。”她抬头瞥了一眼最前面的男人，“趁人聚集起来之前把人带走，我马上就过去。”
　　安排完，叶觅重新走到苏阳身边，语重心长地拍拍她的肩膀，“快回去吧，替我向绵绵问好。顺便转告她一声，宋婉婧她们最近几天回国。”
　　“景瑜姐要回国？是绵绵受伤的原因吗？”
　　“嗯，她们家待女儿娇贵，见不得她受欺负，当然，咱们家也不差。”
　　“额…”
　　你说是就是吧。
　　送走苏阳，叶觅便驱车来到了警局，几个手下已经带着女孩儿在休息区等了，值班的警察刚好是负责苏阳收到的恶性礼物的孙警官，聊过几次，也算是小半个熟人。
　　一宿没睡，她现在困得眼皮子直打架，但精神却无比亢奋，一杯咖啡下去，又精神了一倍。
　　人证物证俱在，就算小姑娘想编谎话卖惨蒙混过关也被录笔录的女警厉声呵斥了，一套流程下来，虚虚实实总算承认了自己的错。
　　房间外，叶觅靠着墙休息，孙警官端了杯白开水给她，“正赶上暑假，有些学生闲着没事就想找点儿刺激，出入黑网吧啊、营业性舞厅啊，一天到晚给我们找事。”
　　叶觅轻哼一声，“在学校关久了吧。”
　　孙警官把她写好的悔过书递给叶觅，“因为她还是未成年，经济损失需要等监护人过来后才能确认，这是她刚刚写的悔过书，你看看。”
　　毫无诚意的悔过书有什么好看的，反正都是些虚伪的辞藻堆砌，叶觅垂眸扫了一眼上面娟秀的字迹，表情凝重。
　　“孙警官，我可能要再给她加上一条罪名了。”
　　.
　　中午餐厅，同组的人聚在一起吃饭，难得的闲暇时间，谈论的话题不知不觉就转到了苏阳身上。
　　事情发生的时间不算晚，摄影组过来的时候很多人都趴在门边偷看，几乎目睹了全过程，也看到了宋绵绵受伤的手和桌子上被开膛破肚的娃娃。
　　同情之余也很羡慕苏阳的运气，借着这个机会彻底洗清了身上的谣言和负面传闻，同时还狠狠地赚了一票观众的同情分，真正意义上的置之死地而后生。
　　这次事件影响很严重，今天一大早节目组就下了通知，所有的收礼物通道都被节目组截胡了，要经过严密的检查才能递到训练生手上。大家都很理解，毕竟没人想再次收到一个藏着刀片的娃娃。
　　“可做个人吧，竟然还送刀片，可怕...”
　　“幸好绵绵白嫩嫩的小肉手上伤口不深，不然我得心疼死。”
　　“你说犯人能抓到吗？”
　　“难...毕竟信和礼物都是匿名的，门口的监控也不好使，靠其他粉丝路拍也很难锁定目标，再说，要是犯人不是本县的，出事第二天就溜之大吉，警察上哪儿抓去？”
　　“我倒是听选管说已经抓到嫌疑人了，还是个正在读高二的女学生。”
　　“真的假的啊，快说说到底怎么回事？”
　　《曲牌名》小组的人虽然没加入讨论，但都不约而同地竖起耳朵头听着别的小组讨论的内容。
　　楚悦杉见状轻咳一声：“既然已经立案，接下来就交给节目组和警察吧，我们要关注的是下午的彩排和明天的第二场公演。难道不想当第一了？”
　　“当然想啊！做梦都想！”
　　“我可是辛辛苦苦练了五天，不得第一就太亏了。”
　　六人七嘴八舌的表决心，八卦也不听了，全都认真的往嘴里扒拉米饭补充能量。
　　作者有话要说：　　“表姐夫”真的是少见的武力担当，暴躁老姐在线抓人


第五十六章 
　　《曲牌名》的彩排安排在下午, 化好妆换好公演服之后，全组人员就去休息室待命了。
　　谁料刚推开门就看到里面坐着本次公演最强劲的对手——全员身着红色戎装的《璇玑辞》小组，虽然两组都是古风歌, 但曲风立意有明显不同, 唐婧欣小组传达的是巾帼不让须眉的飒爽，而楚悦杉小组则是南方姑娘的温婉和情窦初开的青涩。
　　“这么巧，又碰上了。”孙娅坐在塑料椅子上挑衅的扬了扬眉。
　　“是挺巧的。”组内的大姐何梦歆毫不示弱地回了一个白眼, 领着身后人大摇大摆地走了进去, 指着孙娅对面的空座位问：“这边没人吧, 没人我们就坐这儿了。”
　　“请便。”存在感不太高的唐婧欣低声答道。
　　“谢谢~那我们就不客气了。”说罢便拎起衣摆坐在了塑料椅上。
　　何梦歆坐在最前面, 郑格格和她挨着, 江筱冉又紧邻楚悦杉, 都是最熟悉的人, 哪怕不说话气氛也很融洽。
　　二公江筱冉小组的服装是历尽千辛万苦从比赛里赢来的，配合歌曲选的是对襟广袖襦裙，烟青色为主，蓝色白色作为点缀，外衫搭配稍紧的里衣，保留了风韵又不会吃舞蹈动作。
　　楚悦杉的服装几乎是一公定妆照的改良版，烟青色外衫下摆印着墨色游鱼和白色里衣相得益彰，裙摆两条蓝色飘带雪白滚边, 上面绣着雅致的墨竹。
　　而主C的江筱冉妆容显然要比其余的小伙伴精致些，交颈襦裙白皙脖颈似露非露，柔软的布料轻快透气, 贴着皮肤勾勒出她流畅的肩颈线条。
　　一开始她还担心穿着这么多衣服会影响舞蹈动作，但是这个顾虑很快就打消了，这种轻纱质地轻便, 非但不会影响，反而会增加动作的流动感。
　　妆容很淡，几乎是靠素颜撑着，两颊拍上腮红，眉心红色花钿，灵动可人。
　　“你们改服装了？”
　　孙娅见过她们第一次试穿的成品，绝不是现在这个模样，不仅多了一圈束腰，还把衣服往上抽了一截，从之前的拖地变成了恰好擦地，仙气飘飘的衣摆都被改没了，真不知道是怎么想的。
　　“对啊，羡慕不，我们哈哈可是未来服装设计师的种子选手。”何梦歆炫耀似的回复，语气比之前要冲，原因很简单，昨天送苏阳礼物的那个疯子正是孙娅的粉丝。
　　即使粉丝行为正主没责任买单，但孙娅显然也不是个善茬，故意针对筱冉不说，还利用镜头的盲区故意引苏阳说些过激的话，若不是看了节目组公布的实时物料，恐怕她们到现在还被蒙在鼓里。
　　孙娅不屑地哼一声，“呵，羡慕你，我有病吧。改成这个鬼样子，观众买不买单还不一定。”
　　三个女人一台戏，现在屋里有十四个女人，其余十二个加起来也没她们俩的战斗力强。
　　“精彩的舞台肯定会有人买单，毕竟大家又不都是看脸的人，穿的漂亮只能说加分。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思啊，夸你衣服漂亮呢。”
　　“别说了。”/“消停会儿。”
　　两位组长同时发声，这场没有硝烟的战争就在唐婧欣小组离开休息室彩排时落下了帷幕。
　　“咱们这么怼，不太合适吧。孙娅再怎么说也是目前的人气选手之一，而且愿意花钱的粉丝也不胜其数。”看何梦歆怼完人舒爽的表情，哈哈一阵儿后怕，怎么一直作壁上观的何姨突然硬气起来了？
　　“别怕，姐背后可是有人的！对吧筱冉？”
　　何梦歆不怀好意地把视线转向江筱冉那边，与此同时其他不知情的人也好奇地看向她。
　　“......”突然得到全组的注视，江筱冉连理由都来不及编，她暂时还不想暴露自己的身份，当一个普普通通的素人挺好的。
　　“冉冉是这场的C位，也是赢孙娅组的关键。”
　　关键时刻楚悦杉出场解围，三言两语转化了何梦歆的本意，还趁着众人恍然大悟的间隙狠狠剜了何梦歆一眼。
　　何梦歆吐吐舌头，发现舍友是富二代的几率堪比彩票中奖，飘飘然的她差点把秘密说漏嘴。
　　教训完何梦歆，楚悦杉又担心地看了眼郑格格的脚踝，“伤好了吗？”
　　郑格格知道自己舞蹈底子差，这两天一直在练习，连休息的时间都没有，脚上的扭伤也一直闭口不提，问她也只说睡觉前会冰敷。
　　“都好了。”为了证明，郑格格还站起来跳了两下，“姐姐膝盖积水都能坚持每天训练，我肯定不能拖后腿！”
　　精神值得表扬，但还是要以身体为重。
　　前往彩排舞台的尝尝走廊上，江筱冉扯了扯楚悦杉的衣袖，凑近她低声说了句：“谢谢你刚才替我解围。”
　　“傻丫头，谢什么。”楚悦杉笑出声，转身牵着她的手，“虽然我没有当富二代的经验，但多多少少还是能猜到你的烦恼的，有些事不想说就不要说。”
　　“嗯！”江筱冉认真的点点头，心脏被喜悦萦绕，跳动地比平时还要快，她紧贴着楚悦杉，笑着眯起眼睛：“虽然当不成富二代，但有个富二代的女朋友似乎也不错，还是像我这么可爱又专情的。”
　　这熟练的自夸技能一看就是跟何梦歆学的，楚悦杉垂眸盯着她的侧颜，越看越觉得可爱，不由得跟着她的设定往下走。
　　“只要尊贵的江小姐不嫌弃我这个唱歌的穷就好。”
　　“哪会~我稀罕还来不及！”江筱冉用力抱着楚悦杉的胳膊，那鬼鬼祟祟的小表情真像怕别人抢走一样。
　　两人都笑了。
　　笑够了，彩排舞台也到了。
　　最上方的聚光灯打下来使得舞台下一部分区域黑得伸手不见五指，工作人员用手电筒给过来的训练生照明。
　　快到时护送的工作人员都离开了，江筱冉松开手，借着黑暗壮胆，“我想在节目结束后把我们的关系告诉我爸。”
　　“......”楚悦杉想问她刚刚说什么，可黑暗中，江筱冉说的一字一句仿佛木板钉钉子一样，狠狠地敲击在她的心上。
　　激动和喜悦像含在嘴里的糖果，在心里一点点漾开，直至所有的感官全部接受，沿着神经元传递到大脑。
　　黑暗中，她抱住江筱冉，双臂轻轻环着她的腰，将下巴靠在她肩上“真的吗？你不害怕？”
　　“不怕。”江筱冉被她的呼吸刺激地缩缩脖子，黑暗掩盖了她泛红的双颊，她伸出手，轻抚贴在她耳畔的楚悦杉的脸颊。
　　楚悦杉的指尖滑过她的耳廓，丝丝的痒。
　　江筱冉轻颤一下，收回手给她一个满是爱意的拥抱，双唇摸索着贴近她的脸颊，下巴，嘴角，最后是带着甜味的双唇。
　　楚悦杉重重喘息，箍紧腰将整个身体与她密切相贴。
　　想吻她，就在现在。
　　燥热感遍布全身，明明还没有上台额头却已经出了一层薄汗。
　　最终，她重重的叹了口气，松开手。
　　“幸好你没在明天告诉我。”
　　“嗯？有什么区别吗？”江筱冉退离半步面露不解。
　　“我怕因为心情太激动把舞台搞砸。”
　　不如说现在她的心脏就已经超负荷了，喜悦感刺激着她的大脑，即将进行的彩排反而成了次要，这是一个危险的讯号。
　　“哼~~你真的越来越会说话了，嘴巴好甜啊楚老师。”江筱冉用手指戳戳她的胸口，笑的很得意。
　　楚悦杉抓着她的手将她拉近，额头相贴，“我的嘴巴甜不甜你还不知道吗？”
　　“筱冉，楚老师，你们怎么还没来啊！”
　　远处传来哈哈的声音打断了两人。
　　被逗的面红心跳的江筱冉立刻从楚悦杉手里逃开，对着前方高声回应：“知道啦，我们这就过去！”
　　楚悦杉又笑了，最近她似乎经常笑。
　　江筱冉不满地撅起嘴，“你笑什么？”
　　“笑你太可爱，不行吗？”
　　“这还差不多。”
　　江筱冉傲娇地扬起下巴，没多久又蔫了，看着与她面对面站着的楚悦杉心里更是忐忑，“你父母会同意我把这么优秀的女儿拐走吗？”
　　“江小姐可爱又专情，还是个小富婆，我爸妈肯定会同意的。”她捏捏江筱冉的小鼻子，“别担心，我家一直很开放。”
　　“哦~我也没在担心，现在都是什么年代了，有个同性恋人也不是什么见不得人的事。”江筱冉逞强道。
　　“是是是，你可爱你说的都对。”
　　磨磨唧唧终于到了候场区，《璇玑辞》小组还在根据导师的建议做最后的调整，她们这一组就在下面老老实实等着。
　　楚悦杉和江筱冉并肩站在一起，没说话但眼神互动多得要死，往哪儿一站异常扎眼，导致整个候场区都飘着甜蜜的粉红泡泡。
　　彩排顺利结束。
　　沈安诗很满意她们对这首歌的演绎，钟艺也对提升难度的自编舞蹈疯狂打call，封荀指出了一些小瑕疵，但也表明瑕不掩瑜，这是一个很好的舞台。
　　最后一晚小组并没有安排加时练习，九点半的时候就停了。
　　“接下来是自由练习时间，但我建议大家今晚好好休息，为第二天的公演养足精神，争取夺个好成绩。”
　　“好！”
　　“终于能睡个好觉了！”
　　“二公加油！”
　　“加油！”


第五十七章 
　　第二天, 《造梦工厂》第二次公演正式拉开序幕，与往常不同的是，这次不仅有现场观众, 节目组还单独开辟了一个云直播, 一万观众可以通过云直播通道为喜欢的舞台投票，直播间人数有限，房间链接公布不到一分钟人数就爆满了。
　　另一个不同点是, 为了防止恶□□件再发生, 来二公公演现场的观众所带的随身物品要经过严格地检查。
　　担心出意外, 徐杨还特地挂着总导演的工作牌监工, 两位彪悍的保安分别站在通道两侧。
　　即便如此也没能打消各家粉丝的热情, 在录制开始三个小时前门口就已经人满为患了, 而且训练生的粉丝显然要比一公更多, 更有规模，整齐的应援立牌分区立在路的两侧，有粉头管理着互不干扰。
　　“什么时候开门啊？快放我们进去~”
　　“杉宝，妈妈想你了！”
　　“我也想我们家冉宝了~以前都是隔着冰冷的屏幕看，好不容易搞到票，这次终于能看到活的冉冉了。”
　　“小萌新们，再坚持一下，坚持就是胜利！”
　　“我擦这也太火爆了吧！没见过世面的我...”
　　苦苦等了三个小时, 大门终于打开，粉丝们立刻拿着应援团扇、条幅、闪光灯等入座，带来的捧花和小礼物则交给了相关的工作人员, 由他们转交。
　　一曲热辣的开场舞结束，灯光亮起，封荀出来控场：“欢迎大家来到二公的现场, 也欢迎直播间的一万粉丝朋友们。本次的赛制需要你们投票选出一个优胜小组和八位出彩个人，奖励就是脱颖而出的训练生将有机会参加锦意集团的国内服装首秀...”
　　临时通告一出，场下的观众都炸了。
　　锦意集团，国内首屈一指的奢侈品品牌，经营范围涵盖高档服装、珠宝首饰、名牌箱包、香水等，在国内本就独占鳌头，现在更是扩展到了国外，名气与日俱增。
　　简而言之，能和锦意集团合作，半只脚就进入了上流圈，飞上枝头变凤凰就是一念之间的事，明星们可都是抢破脑袋想为锦意做代言。
　　然而这个馅饼却意外砸在了竞技综艺的十五位训练生身上，连十八线明星都算不上，怎能不让人吃惊。
　　“我去！徐杨你是怎么抱到锦意爸爸大腿的！”
　　“爸爸你限量版的包包什么时候能再售啊，我口袋里的钱等不及要花了。”
　　“我们《造梦工厂》是个成熟的节目了，已经学会自己拉赞助了。”
　　“锦意集团，还是国内首秀，去的十五个妹妹就算没出道，今后资源也不愁了吧。”
　　“老板大气！”
　　之后封荀详细介绍了投票的方式，以及云观众、观众与导师投票的比重后就退场了。
　　灯光暗下，第二次公演正式开始。
　　小组表演的顺序由队长提前抽签决定，何时出场全靠运气，于是我们楚老师华丽丽地抽到了第一个。
　　当布景准备时，封荀介绍第一个出场的小组是《曲牌名》时，全场观众都震惊了，开局王炸，让后面的还怎么玩儿？
　　但惊讶之余，大家还是默契地停止了讨论，期待楚悦杉小组的表现。
　　聚光灯亮起，照在舞台中央的镂空景墙上，一位举着油纸伞的青衣女子背对着观众浅吟低唱，印有斑驳桃花的油纸伞朦胧了她的背影。
　　“踏青阶，走雨巷。小桥流水，吴侬软语如歌唱...”
　　饱含南方味道的一句唱完，女子缓缓转身，举着油纸伞穿过景墙，《曲牌名》的音乐才缓缓响起。
　　布景向两侧撤开，出现了六位手拿团扇的青衣姑娘。
　　“刚刚那是什么地方的方言，太好听了吧！”
　　“没听见歌词吗？吴侬软语！”
　　“这还是我的冉冉宝贝嘛，清唱也这么厉害，话说宝贝的声音也太甜了吧！妈妈心都化了~~”
　　“这个设计挺有意思的，原本《曲牌名》就是沈安诗去南方旅游的时候写的歌，搭配开头这句非但不突兀，反而很惊艳。”
　　“沈安诗都开始姨母笑了，这局稳了稳了！”
　　前奏开始，七位姑娘手拿团扇小步向前，巧笑倩兮，这段虽然没有歌词，但她们实力演绎出了“轻罗小扇扑流萤”，长袖舞起，柔软的身躯在空中画出半个圆弧。
　　摄影师毫不犹豫地给了她们大特写，尤其是C位的江筱冉。
　　她脸上妆容很淡，几乎接近素颜，只有两颊的腮红和眉心的花钿修饰，但她灵动的眼神和小表情却完美弥补了妆容的不足。
　　与其说弥补，不如说化妆师的本意就是如此。
　　江筱冉现在就是从古画里走出来的二八姑娘，清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　悠扬的前奏结束，紧接着就是一段急锣密鼓的节拍，姑娘们瞬间改了温婉柔软的气质，变得灵动活泼起来，身体跟着节拍舞动，衣衫随之扬起，仙气飘飘。
　　“清纯版何梦歆我也可以，姐姐，出道之后过来娶我吧！”
　　“啊啊啊！我无痛当妈！”
　　“楚老师怎么变花了还这么man，你这个偷心贼！”
　　“楚悦杉，重婚罪犯法！你的老婆只能有我一个！”
　　“姐妹醒一醒！筱冉才是楚老师的正宫夫人，她们的CP合照都已经卖断货了！”
　　不只是观众，演播厅的训练生们也疯了，孟思思不知道从哪儿搞到的应援条幅，高举着给江筱冉打call，“冉冉我对你的爱变质了！”
　　什么危险发言，坐在旁边的赵诗语差点儿没被饮料呛死。
　　大家都知道开场是王炸，但没想到炸的这么彻底，沈安诗的《曲牌名》简直就是为她们量身定做一般，一举一动一颦一笑都在诠释着这首歌的精髓。
　　楚悦杉小组再次给了所有人惊喜。
　　眼看着歌曲进入高.潮部分，鼓点儿也愈发密集，令众人吃惊的是，这段rap被她们改成了群体solo，七人背靠背围成一圈，镜头垂下缓缓从她们面前闪过。
　　每人两句，或许连一句都没有，但她们却完美抓住了所有的镜头，熟练地和镜头和观众们互动，没浪费每一帧每一秒。
　　舞台之精彩，观众眼睛已经看不过来了。
　　我明明只想看漂亮妹妹，你却硬要用实力圈粉，嘤嘤嘤，入坑躺平还不行嘛！
　　众所周知，赛中改舞蹈是家常便饭，尤其是对于楚悦杉和何梦歆这两个大魔王来说，一个是信手拈来地改歌词，一个是靠着舞台经验熟练老辣地调整舞蹈，把所有人的闪光点都不遗余力地表现出来。
　　很明显，这次她们成功了。
　　最后一段平平无奇的群舞反而成了整首歌的killing part，场下一片鸡叫。
　　“啊啊啊啊啊！今天我就是尖叫鸡转世！”
　　“老天爷请赐给我一个江筱冉吧！”
　　“实力C位江筱冉，我就知道你可以的！”
　　“警察叔叔在吗？台上的人恃美行凶！”
　　“搞得我想去梨园听曲儿了，古代人真的比我们会享受。”
　　“这一组真的戳我，我担心下面的表演我会看不下去【苦笑】，王炸一走，之后的都索然无味。”
　　表演结束，舞台定格，七人以扇遮面，美目盼兮，镜头一一闪过，气氛在此达到高潮。
　　封荀举着话筒重新回到舞台控场，“感谢楚悦杉小组给我们带来的精彩表演，大家喜欢吗？！”
　　“喜欢！！”
　　“想不想再看一遍？”
　　“想~”
　　“那就请关注每周六晚七点准时播出的《造梦工厂》，每期精彩内容以及小姐姐们的日常生活都会随之播出。”
　　“唉~~”
　　一阵夸张的叹气声，但观众们的情绪却被挑到了临界点。
　　之后就是走流程开始投票，按照之前公布的规则，投票分两轮：小组和个人。
　　两分钟结束，小组投票公布，众人目瞪口呆，她们小组的得票数比一公最高组得票还要高出几十张，关键是一公得票数最高的也是楚悦杉带领的小组。
　　这情况简直就是翘着二郎腿满不在乎的说：诶呀，我一不小心破了自己的记录。
　　“楚老师牛逼...”
　　除了这句话，观众已经不知道该说什么了。
　　遗憾的是，因为组内实力强劲的妹妹太多，轮到投单人时，票数被分了。排名前三的江筱冉、楚悦杉、何梦歆三人分数相差无几。
　　“没关系，只要小组能赢，单人排名无所谓的。”回去的路上何梦歆安慰道。
　　“我要是心态有你一半好就行了，在台上我一直咧着嘴笑，现在脸都还僵着，真怕有人说我表情太夸张。”哈哈苦着脸抱怨。
　　“好了好了，既然舞台已经结束，就没必要担心这些有的没的了，第一个表演也好，省得接下来担惊受怕。”
　　郑格格揉着肩膀，脸上露出轻松的笑。
　　精心准备了这么长时间，终于完美落幕了。
　　“说起来我们第一个表演还是多亏了某个游戏黑洞。”说着说着，何梦歆的眼神差点儿没把楚悦杉戳出个洞来。
　　当她听说表演顺序是由队长抽签时，她的心就凉了一半，之后楚悦杉也不出所料的抽到了第一个。
　　呵，这算是众望所归吗？
　　“不满意的话下次你抽就好了。”楚悦杉别扭地转过脸，拉着江筱冉快步向前。
　　作者有话要说：　　高三刚放假我们就快开学了，开学还要迎接上半年积压下来的期末考试【人间疾苦】，因为复习的原因这段时间更新的频率会很奇怪，不过我会尽量日更的，有事挂请假条。


第五十八章 
　　在闹别扭啊。
　　看着楚悦杉抿紧的唇, 江筱冉悄悄下了定论，其实她并不像外人眼中的“楚老师”那般完美无缺，她会耍小脾气、会吃醋、还会和自己一起吐槽节目组的伙食, 脱离神坛, 宛如普通人一样。
　　然而这些不为人知的秘密只有自己一个人知道，可爱的她、害羞的她、坏心眼的她...只有自己见过。
　　未知的满足感在心中扩散，江筱冉不自觉握紧了那只牵着自己的、温暖的手掌。
　　“生气了？”江筱冉笑着问, 那笑容仿佛小孩子找到了自己心爱的玩具。
　　楚悦杉放慢脚步闷声道：“她话太多了, 抽签这种事又不是我能决定的。”
　　以前同一个组合的时候就喜欢拿这一点开自己玩笑, 现在还死抓着不放。要是能偷渡去欧洲的话谁愿意当非洲人【脸黑】啊, 生气...
　　“哈哈哈何姨就是嘴欠儿, 你别放在心上, 而且咱们比赛靠实力的不是, 运气只占一小部分。”
　　江筱冉安慰道，尽管楚悦杉这次的运气属实差了点儿，直接把小组安排到第一个上台，说实话，表演开始前她握着油纸伞的手都在发颤。
　　“就是。”楚悦杉用鼻子哼了一哼，长出一口气，也不拉着江筱冉闷头往前走了。
　　江筱冉无奈地摇摇头，总算哄好了, 幸好自家女朋友比较好糊弄。
　　刚想到这儿，江筱冉就被楚悦杉拉住了，回演播室的走廊错综复杂, 江筱冉轻而易举就被她拐到了一个隐秘的角落。
　　黑色的幕布挡着，没人知道里面正发生着什么，楚悦杉侧身把她挡在里面, 江筱冉想往左逃，她就用右臂挡着，往右逃，就用左臂挡着，直到双臂撑在她两侧，彻底断了江筱冉的退路。
　　这里离舞台很近，她们几乎能听到观众的欢呼声和第二首歌之前的预热歌曲。
　　江筱冉背靠着冰凉的瓷砖上，眼神不自然的避开，不敢直视楚悦杉的视线。
　　“我我我们还要回演播室，何梦歆她们一会儿该过来了。”
　　楚悦杉笑了笑，绚烂的舞台光线为她的侧颜镀上一层朦胧美感。
　　“我还在生气，你要再哄哄我。”
　　小孩子撒娇的语气。
　　江筱冉脸红的更甚，这哪儿来的二十多岁“巨婴”，还要自己哄哄她！
　　楚老师，你变了！
　　不过我喜欢。
　　“要怎么哄？”江筱冉心跳得飞快。
　　楚悦杉但笑不语，抬手捧起江筱冉的脸颊，指腹轻轻摩擦下唇。
　　她的掌心很温暖，上面还有令人安心的味道，江筱冉壮着胆子仰脸往她手心里蹭。
　　楚悦杉蹭了蹭她小巧的鼻尖，软声诱惑道：“想要点赞王的吻，可以吗？”
　　今天是江筱冉第一次担任队内C位，也是第一次成为全组得票最多的训练生，还是在面对何梦歆和楚悦杉两位劲敌的前提下。
　　她的进步，大家都有目共睹，楚悦杉真心为她高兴。
　　江筱冉撇开视线小声嘟囔，“本点赞王考虑考虑。”
　　说实话当封荀公布全组排名前三的名单时，她都不敢相信自己的耳朵，第一名竟然是自己，有楚悦杉和何梦歆在，第一名怎么可能是自己。
　　当她无措地望向背后的大屏幕时，身后的观众已经给了她回应。
　　“实至名归！开头的几句实在太惊艳了！”
　　“我们家崽崽长大了，竟然成了点赞王。”
　　“江筱冉牛逼！”
　　“绝美舞担江筱冉！神仙唱腔江筱冉！”
　　那是她第一次听到台下人喊她的名字，第一次觉得她被看到了，一时兴起参加这个节目也成了她一生中最明智的决定。
　　楚悦杉俯身吻了吻她的唇瓣，浅尝辄止后便分开，抵着她的额头轻声道：“恭喜。”
　　额头相抵，脸凑得很近，温热的气息一点点扑到江筱冉的脸上，仿佛下一秒就要吻下来。
　　第一次成为点赞王，第一次的C位表演圆满结束，江筱冉心中百感交集，但此刻又被楚悦杉压着索吻，白皙的脸颊再次被烧红。
　　江筱冉紧闭着眼，双手抓着她垂下来的宽大衣袖，踮起脚，想凑上去，消灭这咫尺的距离。
　　怀里的女孩儿被她逗得红透了脸，连抓着自己衣服的手都是颤抖的，楚悦杉贪恋她可爱的反应，又担心把小猫惹炸毛，于是便捏了捏她红到滴血的耳垂，主动吻了上去。
　　又软，又甜，还有女孩儿独有的体香。
　　江筱冉羞涩难耐的表情一如那晚靠在自己怀里呜咽喘息的模样。
　　让她不忍移开视线。
　　唇齿相接，一只手在身上游移，隔着丝滑的布料点燃身体的欲.望，江筱冉踮脚环着楚悦杉的脖颈，彼此贴得更近，不遗半分。
　　江筱冉被她逗得浑身发颤，她咬紧牙关，忍下喘息声，生怕被别人听到。
　　“我好想要你...”楚悦杉咬着江筱冉的耳垂隐忍的袒露心迹：“要是现在不在节目就好了。”
　　直白的话让江筱冉无言以对。
　　“我们还在节目，不能这样！”理智被楚悦杉无意识的话拉回，她扯着楚悦杉的耳朵把她拉离。
　　“嘶~”耳朵被揪疼了，楚悦杉幽怨地瞅了一眼罪魁祸首。
　　江筱冉乖乖低头认错，“对不起啊，我不是故意的...但主要还是你的错。”
　　抱着吻一会儿还好，要怪都怪楚悦杉非要做这么出格的举动。
　　楚悦杉可怜巴巴地揉了揉被揪红的耳朵，“你不也很享受？怎么都怪我。”
　　委屈的小表情简直让江筱冉以为自己犯了什么滔天大错。
　　“额...我这不是悬崖勒马了吗？”江筱冉摸摸鼻子反驳，害羞的时候她都会下意识地做这个小动作。
　　盯~~
　　这个借口毫无说服力。
　　“好了好了，我们快回去吧，不然组员该等着急了。”
　　“好吧...”
　　回去的路上刚好和第四个出场的《璇玑辞》小组擦肩而过，她们已经换上了演出服，画好了精致的妆容。
　　《璇玑辞》的立意取自前秦时期刺史窦滔之妻苏蕙所做的璇玑图，以绝妙的回文方式被后世流传，八百四十一字，字字传达着对丈夫的思念。
　　不过唐婧欣小组这次另辟蹊径，把妻子对丈夫的思念扩展成了留守妇孺对远在边疆保家卫国的丈夫或父亲的思念，整首歌的曲风也从哀思变得豁达苍凉。
　　“真巧，又见面了，你们两个不跟着小组一起回去，偷偷摸摸走在后面干什么？”
　　再华丽的妆容也挡不住这张破嘴，江筱冉刚想感叹她们组的服装绝美，就被孙娅给堵了回去。
　　罢了罢了，眼不见心不烦。
　　“回去时顺路去了趟厕所，耽误了些时间。”
　　“上厕所？吓得吗？是不是自己都愧对点赞王的称号？”
　　“......”这人蠢得没脑子。
　　队内成员喜欢挑事，唐婧欣先前还会出言管几句，让她们做好分内的事，但孙娅明知故犯，甚至连自己都干冲撞，渐渐地，她也放弃了管理，反正是最后一天了，二公表演一结束大家就分道扬镳，没必要为了这事儿影响心情。
　　“怎么会！筱冉表演得很精彩啊，整首歌下来我的眼睛就没从她身上离开过！”
　　孟思思天真地给朋友吹彩虹屁，还把从选管手里蹭到的应援条幅塞到了江筱冉手里，“这是你粉丝准备的应援条幅，上面还有Q版的你哦！粉色T恤超可爱的~”
　　许是孟思思的表现太傻白甜了，一直作壁上观的唐婧欣也分来几分注意力，“嗯，团队配合默契，舞台质量很高。”
　　队里队外都站在江筱冉一边，孙娅里外不是人，好在说了句“没见过世面”后就没继续了。
　　不然明面上针锋相对，这场闹剧还真不好收场。
　　回到演播室，组员们已经等候多时了，排名靠后的宋绵绵、苏阳、赵诗语等人也在这里等待，位置是小组坐的，她们两组挨着，《曲牌名》就坐在她们下面。
　　“其实我平时只听流行音乐，不大听古风歌，但是你们这次的表现实在太棒了，瞬间被吸粉！”苏阳恢复了往常的神采，眼角的笑意也多了。
　　“楚老师你们这次的表演太精彩了！尤其是筱冉，我的天，那灵动娇俏的模样简直是古代的小郡主！”赵诗语嘴皮子溜，夸人也是十分钟不带重复的。
　　突然被夸奖，江筱冉嘿嘿笑了一声，“谢谢~期待你们的表现。”
　　“都是大家配合得好，舞台的整体质量离不开每个人的努力。”
　　十分钟前还耍赖撒娇的人现在竟然开始讲大道理了，对她旁观的江筱冉又加深了一份了解。
　　“筱冉姐，你的唇花了。”郑格格轻轻扯了扯江筱冉的衣袖小声提醒道。
　　江筱冉今天的唇色很淡，淡的几乎只剩下一层透明的浅粉色，因此有其他颜色堆在上面就很明显，幸好楚悦杉也是淡色系，光线暗的地方不会太明显。
　　不过一到打光充足的演播室就原形毕露了。
　　江筱冉立刻抬手捂着嘴巴，心虚地从化妆包里拿出唇釉补妆，补完还要猫着腰同郑格格讲悄悄话。
　　“格格，这事你不要告诉别人啊。”
　　“好...”
　　此地无银三百两，郑格格嘴上应下，但心里却更加怀疑她和楚悦杉的关系了，没看错的话，刚刚筱冉嘴上多出的一点唇釉的颜色和楚老师一样，而且楚老师的唇妆也隐隐有点儿糊了。
　　难道两人真的在一起了？
　　作者有话要说：　　safe~完美踩点


第五十九章 
　　表演、投票、退场, 流程有条不紊的进行着，很快就到了第四首歌——《璇玑辞》，唐婧欣一行人刚上场, 演播室的训练生都坐不住了, 眼睛直勾勾盯着屏幕生怕错过任何细节。
　　“唐婧欣小组的这套衣服也好顶啊，红衣束冠也太帅了！在游戏中心比赛的时候我就相中了这套衣服，没想到楚老师竟然选了另外一套青色的, 不过也很漂亮就是了。”
　　赵诗语身穿帅气的迷彩套装, 不说话就能迷倒万千少女, 可惜本人的嘴巴从来闲不住, 叭叭说个不停, 瞬间破坏了冷酷姐姐的形象。
　　全体组员商议的结果, 楚悦杉倒不觉得遗憾, “选最好看的，不如选最适合的，这套衣服和我们的曲风不符。”
　　“楚老师这叫目光长远，你懂什么。”苏阳揶揄道，开玩笑似的推了赵诗语一下。
　　“没想到这身衣服还挺适合孙娅，果然是佛靠金装马靠鞍。”
　　即使本人不在场，苏阳也要吐槽两句，不然太不解气了。
　　一会儿功夫下来, 《璇玑辞》终于正式开始表演了，镜头也从导师反应切到了主舞台。
　　此时舞台后方出现了一个高台，背景是一面蟠龙大鼓, 唐婧欣拿着两个鼓槌肃穆地站在高抬的最上方。
　　“咚！咚咚！咚咚咚咚...”
　　每敲一次，背景模拟的鼓面就颤动一次，没有一句台词, 但气氛却轻松达到了最高.潮。
　　“牛啊！《璇玑辞》竟然还可以这么演绎，看来唐婧欣这次是下了苦功夫了。”
　　“你别说，唐婧欣上次的舞台也是数一数二的好不好，只不过一公楚老师和何梦歆的舞台太惊艳，把她这个第三名压下去了而已。”
　　“单纯比实力的话，唐婧欣和楚老师不相上下吧，只是她舞台经验没有楚老师多，要是能有表现的机会，未来一定不可限量。”
　　“对啊！谷米传媒送来的都是些什么神仙，出道名额光她们就占了俩，更别说潜力股江筱冉和排名居高不下的孙娅了。”
　　“最后那位不可说，不可说，前几天还有姐妹看到她趁天黑出入摄影城的后门。黑灯瞎火的也不知道去私会什么人。”
　　“哇...这料太猛，我还是不说了。”
　　作为朝夕相处的同伴，比起观众，训练生们更注重的还是实力、个人魅力以及公司八卦，“某某训练生排名飙升”、“某公司老板给节目组送慰问礼物”、“谁和谁关系暧昧”等都会被当作茶余饭后的笑谈。
　　姑娘们用实力证明了“有人的地方就有八卦”。
　　随着她们的交流，表演也逐步进入尾声。
　　唐婧欣一句华丽的戏腔收尾，为整首歌画上了圆满的句号。
　　场下观众举着灯牌为她们欢呼喝彩，江筱冉的心却忐忑起来，不止她，旁边楚悦杉和何梦歆的表情也很严肃。
　　就像王青竹老师点评的那般，这首改编版《璇玑辞》舞台质量非常高，无论是歌词立意还是舞台的完成度，都在保留原曲的基础上进行了大胆的创新，是二公数一数二的舞台。
　　换句话说，楚悦杉小组有危险了。
　　优胜小组只有一个，加上组内优秀训练生数量太多导致单人投票分票严重，如果得不到优胜小组，能不能获得锦意集团的走秀机会都还是个未知数。
　　“精彩的表演结束，就让我们进入激动人心的投票时刻吧！观众朋友们，请拿起你们手中的投票器，为喜欢的训练生献上你们宝贵的一票！”
　　封荀话音刚落，大屏幕就出现了七个训练生的头像和硕大的三十秒倒计时。
　　29、28、27...
　　时间一分一秒的流逝，观众们也在紧张的投票，有的人会斟酌着给整场表现最优秀的人投，有的是看脸熟，更多的还是提前就决定了人选，主持人一宣布开始就迫不及待的为爱豆投票。
　　“好，倒计时结束，让我们看看唐婧欣小组的得票情况如何。”
　　封荀撤到大屏幕的旁边，此刻白色背景的屏幕上出现了一个得分表格，前三正是刚刚表演过的三个小组，《曲牌名》正高高的挂在第一行，而数据尚未揭示的《璇玑辞》则蛰伏在最后一行。
　　“先是优秀个人，得票前三分别是唐婧欣、孙娅、孟思思，恭喜！”
　　“啊啊啊啊！我是第三名！”听到自己名字后孟思思高兴的一蹦三尺高，抓着唐婧欣的手感激涕零，“谢谢糖糖组长，不仅不嫌弃我，还一字一句给我扣歌词。”
　　唐婧欣也很惊讶孟思思的进步，从全组倒数第一进来，到二公摇身变成单人投票第三，其中付出的努力根本无法量化。
　　今天她没像往常那样抽回手，而是任她挽着，“恭喜，你的努力被看到了。”
　　“接下来是小组排名。”
　　此话一出，两组人都紧张了起来，一个在舞台上，一个在演播室，但她们的注意力却集中在了同一个目标上。
　　随着另外四个成员的票数按顺序公布，总数飞速上升，很快就超过了前面的小组。
　　第四名、第三名、第二名...
　　“很遗憾，以微弱差距输给了楚悦杉小组，目前排名第一的还是《曲牌名》。”
　　世界上最残忍的事莫过于给你希望，在当着你的面亲手将其剥夺。
　　当总分一点点上升的时候，全组人都不谋而合的燃起了胜利的希望，然而造化弄人，还是落得个第二名。
　　“只差两票，要是我再争气点儿就好了。”
　　“呜呜，这首歌可是我们拼尽全力想的，拼尽全力表演的，为什么会输？！”
　　“如果她们组没有何梦歆引流，我们是不是就该赢了？”
　　幕下，七个人失落的聚在一起，有几个低声抽泣着，也有几个寻找着莫须有的失败原因。
　　唐婧欣眉头微皱，比赛输了并不可怕，但像这种消极的想法却是万万要不得的，虽然它们会给你的心带来一丝宽慰，但同样也扼杀了你未来前进的动力。
　　输得越来越多，借口也会越来越多，这是消极的死循环。
　　“楚老师和何姨人气虽然高，但她们的实力也是全厂顶尖，我们还是多找找自身的原因吧。”
　　孟思思插在中间当和事佬，孙娅刚想讽刺她“吃里扒外，情愿当楚悦杉的舔狗”，却被唐婧欣的眼神骇住了，耸耸肩，什么也没说。
　　二公表演圆满结束，《曲牌名》是当之无愧的优胜小组，而排出她们小组成员，其余八位优秀个人分别是唐婧欣、孙娅、赵诗语、宋绵绵...
　　苏阳不在此列。
　　祸不单行，观众全部离场后，总导演徐杨举着小喇叭来到了演播室，有几个昏昏欲睡的训练生本想在同伴的掩护下偷眯一会儿，结果无一例外地被喇叭的分贝吵醒了。
　　“时间紧迫，训练生们卸妆换好训练服后重新到1号摄影棚集合。”
　　“什么啊，现在都已经十一点了，我还想趁着表演结束多休息会儿呢，几天没合眼了。”
　　“这么着急喊我们过去干什么啊？”
　　姑娘们抱怨连连，但徐杨却一改和善可亲的模样，一字一句的介绍接下来的行程——录制二轮淘汰排名。
　　平地惊雷，困意顿消。
　　即将录制淘汰排名，也就是说又会有一批朝夕相处的朋友即将离开这个舞台，还是这个时间点，连离开都要披星戴月，不给人送别的机会。
　　意料之外的离别，身着华服的训练生根本来不及悲伤，她们只能抓紧时间卸妆换衣服，快一点，再快一点，争取更多和朋友相处的时间。
　　1号摄影棚中，倒金字塔的座位整齐的罗列，和上次不同的是，65个座位又消失了一半，只剩下孤零零三十五的座位，与临时座位隔岸相望。
　　新的试炼即将开始，只有跨过舞台前往彼岸的人才能顺利晋级。
　　残忍，却很现实。
　　“我有点儿担心苏阳。”
　　录制开始前，江筱冉说出了自己的顾虑。
　　苏阳这个星期实在太坎坷了，从《Rainbow》舞台吸粉无数，到全网黑、收到恶意粉丝的礼物，再到否极泰来洗净身上的谣言重新站上舞台，每一步都走的无比艰难。
　　她本来就是卡未晋级，进三轮的希望非常渺小，又被好事的人一闹，这下晋级的希望更加渺茫。
　　“相信她的粉丝。”楚悦杉正色道，她握紧江筱冉的手，神色认真，“也要相信你自己的粉丝，他们总会给你惊喜。”
　　连正主都没有自信，粉丝又怎会愿意跟随你呢？
　　“嗯！”江筱冉认真地点点头。
　　选手陆续到齐，晋级排名录制开始。
　　和一公晋级一个套路，五个一组倒着公布排名，并把第35名最后一个公布。
　　哈哈33名。
　　宋绵绵28名。
　　郑格格21名。
　　赵诗语16名。
　　下面一个组没有熟人的名字，江筱冉的心跳都快停止了，11名到20名没有自己的名字，那只有进前十才能成功晋级了，这可能吗？
　　“第七名，江筱冉，看来我们的出道组已经大换血了。”封荀笑着调侃一声，场下却没人能笑得出来。
　　不同于附近为她加油鼓劲的同伴，江筱冉的表情直接凝固了，第七名，从C班到一公20多名，再到二公进入出道组，不可思议。
　　“傻瓜，笑一笑啊，镜头拍你呢！”何梦歆恨铁不成钢地拧了拧江筱冉的脸。
　　“别逗她了，快让冉冉上台。”
　　楚悦杉亦是满脸欣慰。


第六十章 
　　“冉冉这排名是坐火箭了吧！二公还没播就进了出道组, 要是过几天新一期的《造梦工厂》播了，她岂不是能和前面几位争一争，搏个高位出道？”
　　“筱冉家粉丝势头正强, 说不定真能试试, 就算抢不到C位也能进上位圈，到时候未来的资源就不用愁了。”
　　“初评级的时候封荀老师说她的水平撑死进D班，当时我还以为江筱冉就是一轮游的命, 没想到眨眼间就进出道组了, 真可怕。”
　　“翻旧账就没意思了, 封荀老师现在不也是很关心筱冉吗？当时应该只是误会吧。”
　　江筱冉在台上说着晋级感言, 比起一轮淘汰她成熟了许多, 站在聚光灯下侃侃而谈, 表情自信且内敛, 不像当时那般慌张。
　　事先拟好的小作文现在已经不能用了，因为谁也没想到她能进出道组，包括江筱冉自己。
　　但是长达一个多月的练习时间她学到了很多，也收获了很多刻骨铭心的回忆，即使没有准备腹稿，晋级感言照样脱口而出。
　　“感谢在背后默默支持我的国民制作人们，谢谢你们把我投到了这个想都不敢想的位置。感谢节目组给我站在舞台上的机会，感谢四位导师的悉心教导, 也感谢和我同吃同住同练习的队友。”
　　“在你们的陪伴下我变得越来越自信了，开始为自己争取机会，开始挑战自己的短板。二公舞台我挑战了一直不是很擅长的vocal, 幸运的是我遇见了一群神仙队友，每天晚上都给我开小灶。”
　　“虽然填鸭式教育非常痛苦，但为了呈现出完美的舞台, 这一切都是值得的。二公，我没有给大家拖后腿吧？”
　　江筱冉歪头一笑，向组员所在的位置鞠了一躬。
　　赵诗语如鱼得水地炒气氛，挥舞着手臂给她打call，“没有！你表现的很棒！”
　　“对，炒鸡棒！”
　　“冉冉要再自信一点！”
　　“宝贝你都不知道你有多棒！真想让你看看我眼里的你有多优秀！”
　　有的只说过几句话，有的甚至连名字都很模糊，即使如此，她们还是毫不吝啬自己的掌声，牟足了劲给江筱冉喝彩。
　　不绝于耳的喝彩声轻而易举地粉碎了江筱冉平静的内心，她抽了抽鼻子，眼眶又红了。
　　但这次她不能哭，这么幸福的时刻应该笑着面对，就算眼泪流出来了也要憋回去，上台前她答应悦杉的！
　　“总之，真的很感谢大家，感谢制作人么的支持和肯定，把我投到这个位置。我是一个贪心的人，肯定不会满足于现状，未来我也会朝更高的目标进发，我们舞台上再会！”
　　说完，又对着镜头深深鞠了一躬，足足停滞了三十秒才缓缓起身，带着自信的笑容走到了那个刻有数字七的座位，手指搭在扶手上轻轻抚摸，仿佛在把玩一件珍宝。
　　她坚定的眼神，嘴角噙着的淡淡笑意尽数被镜头捕捉。
　　晋级排名继续，舞台上七个空座位一个接一个被填满，越往后，竞争就越激烈，很快就到了万众瞩目的前三甲。
　　尽管封荀还没有念排名，但大家心里都已经有人选了：何梦歆、唐婧欣，这两位分别是一轮排名的第一第二；楚悦杉，一轮淘汰赛第八名，与出道组失之交臂，但颜值实力双担，粉丝数量不容小觑。
　　既然人选已定，关键就看排名如何了。
　　“唐婧欣，第三名，排名比上次稍微下降了一些，继续努力。”
　　“嗯，我会找出自己的不足并改正的。”
　　只剩下楚何两人，意料之外，却又在情理之中。
　　“楚悦杉和何梦歆两个人谁当第一我都不意外，她们一公二公的表现都太猛了。”坐在江筱冉隔壁的短发训练生单欢悄悄搭话道，她正是和苏阳一起拍vlog，结果因为口误被网友疯狂攻击的那位训练生。
　　不过自苏阳家庭背景被有心之人挖出来后，苏阳就成了这场无妄之灾的集火对象，而她成功逃过一劫。
　　“筱冉，你觉得谁会得第一，何梦歆？还是楚老师？”单欢继续问道。
　　“悦杉。”江筱冉毫不犹豫地回答道，对恋人她可是有百分百自信的（何姨，对不起了。
　　“嗯~楚老师的实力确实很强，最近粉丝势头也不错。但是按照正常人的思维，何梦歆第一的概率会更高吧，毕竟是自带流量的复读生。能这么快做出决定，看来你很信任楚老师啊。”说着，单欢又靠近了些，几乎和江筱冉肩并肩坐在了一起，宛如无话不说的好姐妹。
　　事实上，这是江筱冉第一次和她交谈。
　　“你们两个在交往吧？我看到你们在楼梯口接吻了。”
　　细若蚊呐的声音，却重重地敲击在了江筱冉心口。
　　她惊恐地扭过头，对方却像什么都没发生一样，随着其他人一起鼓掌。
　　难道听错了？
　　怎么可能！
　　“注意表情管理，要是被有心之人看到，又该拿来做文章了。”掌声落下，单欢又换上了那个狡黠的笑容，毫无攻击性，却令人却止不住地发颤，“你说好笑不好笑，真正地同性恋没人发现，拿来开涮的却总是我们这群走中性风的。”
　　“你什么意思？”江筱冉警惕地问，她保持表情不变，将声音压到只有两人能听见的地步。
　　对面座位上，发呆的楚悦杉被何梦歆推了一下，“和我抢第一难道一点儿竞争性都没有吗？宣布排名的时候竟然还能走神。”
　　经她提醒，楚悦杉才收回视线。
　　唐婧欣的晋级感言即将结束，马上就要揭示前两名人选了，现在正是万众瞩目的时候，近一半的镜头都聚焦在她们两个身上，但楚悦杉还是偷偷用余光瞄了两眼江筱冉那边。
　　“单欢这个人，你熟吗？”
　　“没合作过，不熟，苏阳应该和她很熟。你问这个干什么？”
　　“没事。”
　　眼睛都盯直了，怎么可能没事。
　　何梦歆循着她的视线望去，顿时心下了然，“原来是吃醋了，怕她抢你的小女朋友啊？”
　　“......”
　　嘴上这么说，何梦歆还是多看了几眼，但那氛围怎么看也不像是在谈情说爱，“兴许人家只是想找筱冉说说话呢，你想多啦。”
　　“接下来宣布第二名...”唐婧欣就座后，封荀揭开姓名卡轻咳两声，“第二名究竟会花落谁家呢？何梦歆还是楚悦杉？”
　　“何梦歆何梦歆！”
　　“楚老师！”
　　台下训练生立刻分成了两个阵营。
　　排名马上就要宣布了，江筱冉坐立难安，手心紧张地出了一层薄汗。
　　第一名，一定要得第一名！
　　一轮晋级时没进出道组，二轮一定不要再有遗憾，楚悦杉未来一定要C位出道。
　　“让我们恭喜楚悦杉选手，荣获第二名！同时也让我们恭喜何梦歆，守住了第一名的宝座，以后一定要再接再厉！”
　　“真遗憾，就差一点儿。”单欢笑得幸灾乐祸。
　　“...下次一定可以的。”
　　已经凌晨了，长久累加的疲倦和困意一起袭来，江筱冉已经无心考虑她的弦外之音了，她现在只想赶紧结束，对悦杉说声恭喜，然后洗个澡爬床上睡觉。
　　至于被单欢看到接吻的事，也许是多巴胺的大量分泌让她产生了莫名的自信：接吻怎么了，我问心无愧，谈恋爱又不是什么见不得人的事。
　　前三十四名公布结束，只剩下第三十五名一个名额了，而孟思思和苏阳都不在晋级名单内，即使按照上次的晋级排名也很危险。
　　“绵绵别担心，说不好苏阳就像上次那样卡位晋级了呢。”同公司的姐姐贴心安慰道。
　　宋绵绵揉了揉泛红的眼睛，神色坚定，“没关系，我已经准备好迎接结果了。”
　　经过两次离别，她也成长了，不会再像不懂事的孩子一样躲在苏阳的身后。
　　最后一名宣布，既不是苏阳，也不是孟思思。
　　一天出现了两个遗憾。
　　终于还是到了分别的时刻，江筱冉心情沉闷，她原以为自己已经做好了觉悟，但面对与朝夕相伴的挚友分别，她还是哭红了眼。
　　《造梦工厂》是一档竞技选秀节目，有竞争就一定会有淘汰，她比谁都知道，但...
　　苏阳依旧是笑着，楚悦杉嘱咐了几句后她就和宋绵绵去了一个偏僻的角落，大家都知道她们有很多话要说，不约而同地没去打扰。
　　苏阳、孟思思一走，122宿舍就只剩下宋绵绵一个了，苏阳怎么放心这个害怕孤独的小女孩儿。
　　与苏阳沉默的道别截然不同，孟思思抱着江筱冉差点儿没哭岔气。
　　“筱冉，我把这个大蝴蝶结送给你，把它系头上，镜头拍全景的时候观众一眼就可以看到你了！你这么好看，肯定能吸不少粉...”孟思思一把鼻涕一把泪地把蝴蝶结摘下递到江筱冉手里。
　　“你放心，出厂之后我一定会给你们买奶投票的，就算下个月吃土也再所不惜，我一定要把你送出道呜呜呜...”
　　“成熟点儿行不行，大家都忍着没哭，就你哭得最大声！”江筱冉嘴上嫌弃，但还是攥紧了手心的蝴蝶结发饰，止不住的掉眼泪，“还惹我掉眼泪，妆都花了，烦人。”
　　挨个道别后，孟思思的前组长唐婧欣也走了过来，大家非常有眼力劲地把她推了出去。
　　只有两人的地方，唐婧欣沉默良久，孟思思就乖乖在她旁边坐着。
　　“对不起，你表现得很好，如果我们能赢得优胜小组，你就可以借助额外加票晋级了。”
　　“不是不是！你是我见过最最最认真负责的组长了！我淘汰是因为本来就实力差，和你一点关系都没有。迄今为止我已经在节目组交到好多好多朋友，一点遗憾都没有了。而且，今天是我第一次组内单人排名第三，多亏了糖糖组长你。”


第六十一章 
　　已经是凌晨一点半, 1号摄影棚还是被一股悲伤的氛围笼罩，工作人员早早收了工，坐在休息区等待人员散尽再清场。
　　很快, 部分训练生挡不住睡意, 含泪和朋友告别后便红着眼睛回了宿舍，眨眼间，摄影棚就只剩下零零散散十几个人。
　　头顶的等高悬着, 整个房间亮如白昼, 但灯下的人心中却蒙上了一层阴霾。
　　“要不然我搬122宿舍吧, 省得绵绵一个人住害怕, 房卡的话去找选管说一声就可以, 以前就有人换过宿舍。”满脸憔悴的赵诗语提议道。
　　快两点了, 连轴转的训练、彩排、公演, 根本不给人喘息的机会，在场的人虽然都没抱怨，但毫无疑问都在强撑着精神和苏阳、孟思思告别，连平时最早休息的何梦歆也主动留了下来。
　　苏阳的精神也不太好，她有气无力地拍了拍赵诗语的肩膀，“有你陪着我就放心了，绵绵性格太软，我担心她受欺负。”
　　“你这说的什么话！怎么没人给宋绵绵撑腰？难道我们几个是摆设吗？”何梦歆不满地噘噘嘴。
　　“就是, 虽然认识的时间不长，但我们不都是朋友吗？宋绵绵遇到麻烦我们肯定会帮忙的！”
　　朋友有麻烦，江筱冉自然义不容辞, 更何况杨棉还是自己的初心CP，虽然现在变成了异地恋，但她还是会默默支持这段恋情的！
　　看着一张张熟悉的面孔, 苏阳到底是放下了心，红着眼眶笑了一笑。
　　“好了，时间不早了，你们快回去睡觉吧。明天不还要去锦意集团跑外务嘛，这么好的机会可不能放过。”苏阳挥挥手就要把赖在摄影棚的人赶回宿舍。
　　坏了大家晋级的好心情苏阳本就惭愧，现在更不能耽误她们的休息时间。
　　明天的外务是和商圈大佬合作，常理来讲锦意有自己培养的模特和代言人，找《造梦工厂》的训练生走秀赚不来流量不说，还可能影响公司的形象，这种偷鸡不成蚀把米的操作想来肯定和景瑜姐回国脱不了干系。
　　多大年纪的人了，性格还像个小孩子一样，宋婉婧也不管管。
　　算了，总比和三流公司合作强。
　　“嗯，比赛结束后肯定能重逢，那时我们再多聚一聚。”楚悦杉看了眼时间，确实不早了，于是便接着苏阳的话说了下去，劝大家早回去休息，准备明天的外务。
　　至此，二轮淘汰的告别会终于落幕。
　　和她们一起回去的还有几个女孩儿，貌似是同公司的四个人经过二轮投票只剩下一个，另外三个正含泪和留下来的那个女孩儿告别。
　　“你认识单欢？”
　　楚悦杉发现江筱冉的视线一直假装无意地扫过被三个女孩儿簇拥的单欢，视线停留没有超过一秒，但目光落在单欢身上停顿的那一下还是被楚悦杉敏锐地捕捉到了。
　　之前从未见她和单欢有什么交集，她也没和自己说过交到新朋友的事，怎么突然就认识了？公布排名的时候还在讲悄悄话，好像很熟的样子。
　　平静的生活中突然加入了一个不确定因素，这令楚悦杉有点儿不舒服。
　　当然，肯定不是吃醋，她可不是何梦歆那样的恋爱脑。
　　江筱冉抿抿唇，轻声道，“不太熟...”
　　这句是真话，她确实和单欢不熟，今天是第一次讲话，之前连她名字的记忆都很模糊。
　　但就是这个不太熟的人看到她和悦杉接吻了，还在晋级舞台上大摇大摆的告诉自己，问她想怎样也不说，只是狡黠的笑着。
　　当时她困得头脑发昏，脑子根本转不了弯，想当然的以为真爱至上，就算被人看见也没关系，现在才觉得后怕。
　　她和楚悦杉都在《造梦工厂》这个节目，还是人气选手，需要顾虑的事太多太多，稍不留神就会粉身碎骨。
　　“冉冉？”楚悦杉撩起江筱冉的刘海，凑近用额头贴了贴，“温度正常，我还以为你发烧了。”
　　江筱冉被她突如其来的举动吓了一跳，下意识地推开她后退两步，再抬头，正对上单欢的视线，对方似乎也看到了，笑着向她挥挥手。
　　“怎么了？”担心的语气，但微蹙的眉头暴露了楚悦杉的不满，她也看到了单欢的笑容，那笑容让她不舒服，总感觉背后有双眼睛在盯着自己。
　　“可能有点累了。”江筱冉摇摇头，想甩掉脑子里乱七八糟的想法。
　　“筱冉姐你脸色不太好，赶快回宿舍休息吧。”一直默默走在旁边的郑格格也察觉到了江筱冉的异样。
　　江筱冉点点头，“好。”
　　楚悦杉捞起她垂在身侧的右手，十指相扣，看到她惊讶的表情，手握的更紧，低声笑道：“怎么，连手都不能牵了吗？”
　　“不是不是。”江筱冉急忙辩解，但又怕被别人看见，头低的更低了，扣着楚悦杉的手着急又委屈。
　　我见犹怜的小表情彻底激起了楚悦杉的保护欲，不管录晋级排名的时候单欢说了什么，她都不允许江筱冉受伤害。
　　这么想着，楚悦杉示威性的回了单欢一眼，等单欢尴尬地转过头，她才放缓表情，语气也瞬间柔了下来，摸摸江筱冉柔软的发，“有什么事回宿舍再说。”
　　排名结束，即使选管们表示可以多住一晚，但有些训练生还是选择收拾，行李披星戴月离开，苏阳便是其中之一，她担心今晚不走以后就会更舍不得。
　　赵诗语去122宿舍帮她收拾行李，顺便抱着被褥在她们宿舍落地生根，何梦歆则想往常一样去郑格格宿舍借宿，眨眼间宿舍便只剩下江筱冉和楚悦杉两人。
　　关上灯，拉上床帘，走廊的说话声更为清晰。
　　江筱冉裹着被子躺在床上，丝毫不管外面的谈话声，她现在只想痛痛快快的睡一觉，睡醒什么事都解决了才好。
　　“困了吗？”楚悦杉轻车熟路地拉开两床之间的帘子。
　　“嗯，今天好累。”江筱冉嘟囔着往外面挪了挪，掀开被子给她留出一人的空间。
　　楚悦杉在她身边躺下，心疼地吻了吻江筱冉蹙起的眉，“单欢欺负你了？”
　　江筱冉蓦地睁开眼，张开双臂紧抱着楚悦杉，将脑袋埋在她的颈窝：“下午她看见我们接吻了，我担心会影响接下来的比赛。”
　　“呵，”楚悦杉嗤笑一声，“原来就是这个害你魂不守舍，我还以为你移情别恋了呢。不仅狠心地推开我，还一直在看别人。我吃醋了。”
　　正常人吃醋会明说自己吃醋吗？
　　瞪着眼睛凶别人不说，还非要牵手，当时江筱冉还一脸懵，现在她全懂了。
　　“我可是很认真的在苦恼，你竟然乱吃飞醋！”
　　气昏头的江筱冉二话不说往她小腿上踹了一下，翻身往墙那边挪，离她远远的，“吃你的醋去吧，我要睡觉！”
　　很快，后背就被一层温暖环绕，楚悦杉从后面环着她的腰，把她带离冰冷的墙面，下巴贴着她的肩膀撒娇般的轻蹭，“别生气，我错了还不行？”
　　江筱冉不理她。
　　楚悦杉叹了口气，继续说：“和你在一起那一刻我就做好恋情被发现的准备了，即使到这一刻也不后悔。所以，不要太在意外界的眼光，做自己喜欢的事就好了。”
　　江筱冉没说话，楚悦杉以为她睡着了，便轻手轻脚地帮她盖好被子，“睡吧，睡醒什么事都解决了。”
　　嘈杂的夜晚，两人相拥而眠。
　　当另外一边却没这么惬意了，孙娅躲在空房间里跟江铭泽通话，言语间满是着急。
　　“小江总，这和约好的不一样！为什么我的名次下降了，江筱冉那个贱人反而进了出道组？！”
　　从最初的第十名直接降到二十，这下连进决赛圈都危险，更别说出道了。可笑的是那个矜贵的大小姐反而一举从二十五名涨到第七名，看趋势还有再涨的意思。
　　这可不行，她绝对不能输给江筱冉！
　　“我一直按照您的吩咐盯着江筱冉的一举一动，节目有什么新动向我也一五一十的报告了，您可不能言而无信啊！”
　　她已经得罪了江筱冉，绝对不能被江铭泽抛弃，否则，她未来的演艺圈事业就完了。
　　“慌什么，这才二轮投票，未来还有很多轮投票不是吗？决赛前降低排名刺激一下粉丝，他们投票不久变多了，只要乖乖听我的话，保证你能出道。”
　　大概是睡觉中途被铃声吵醒，通讯另一端的男人有点不耐烦，“对了，你和她明天不是要一起参加走秀吗？那里有我安排的人，你只需按照他的指示做就行了，事成之后保证亏待不了你。”
　　江铭泽耐着性子把计划讲了一遍，很简单，不足百字，但孙娅却有些退缩了。
　　“锦意集团可是大公司，要是被他们发现说不定就要坐牢了，责任我可承担不起，我...”
　　“背后有我担着你怕什么？就按照我的吩咐做，出了事把责任全推到另外一个人身上不就好了。你是我们公司的艺人，这么关键的时期我怎么忍心让你出事？”
　　江铭泽说得轻松，孙娅心头却疑云密布。
　　他在利用自己。
　　但自己已经陷得太深无法脱身了。
　　孙娅站立在原地说不出话，手机那端毫无起伏的声调还在继续，仿佛在掂量自己的剩余价值。
　　一旦没有利用价值就会被毫不犹豫的抛弃。
　　与其被抛弃，还不如孤注一掷，说不定就赢了呢？
　　江筱冉和她无冤无仇，要怪就怪她得罪了一个不该得罪的人。
　　作者有话要说：　　单欢：来自CP粉的深情注视


第六十二章 
　　翌日一早, 广播雷打不变的响起，熟睡的两人几乎同时睁开了眼睛，确认今天是二公结束第一天后又默契地松了口气, 江筱冉往楚悦杉怀里蹭了蹭, 眼看着就要睡回笼觉。
　　“筱冉、楚木头，赶快起床，去机场的车八点就要走了！”
　　何梦歆顶着一张面膜恨铁不成钢地掀开江筱冉的床帘, 不出所料, 两人昨晚果然是在一起睡的。
　　“让我再睡一会儿...时间还早。”江筱冉不满的咕哝了两声。
　　楚悦杉则半眯着眼不耐烦地拍开了何梦歆床帘上的手, 浅蓝色的床帘落下, 缝隙里只能看到楚悦杉的背影, “才六点半, 搞什么啊。”
　　好心叫她们起床还被凶, 何梦歆无语了。
　　楚大木头不是早起专业户吗？生物钟比AI都要准，今天怎么带头赖床，谈恋爱的女人果然可怕。
　　不过姐姐我今天心情好，就不跟你们这种小情侣一般见识了。
　　“走机场可是能和粉丝直接接触，多难得的机会，难道你们想蓬头垢面见人吗？还不赶快下来换掉训练服挑几件好看的衣服，到时候返图也会好看点儿，说不定还能吸粉呢。”
　　“对哦, 今天要去锦意那边，差点给忘了...”
　　睡迷糊的江筱冉这才后知后觉地回想起二公《曲牌名》小组获得走秀机会的事，睡意顿消。
　　“下去挑几件衣服吧, 粉色训练服虽然可爱，但穿的一多观众也该审美疲劳了。”清醒后的楚悦杉也明白了事情的重要性，扣好睡衣散开的纽扣, 简单整理了一下便重新拉开床帘。
　　一时无法接受强烈的光线，江筱冉不适地眯起眼睛。
　　今天是个大晴天，温度还是一如既往地热。
　　“戴上墨镜，眼睛会好受点儿。”
　　以为是出来送人的选管，江筱冉刚想道谢，抬头就对上了单欢的笑脸。
　　对了，她也是被选中的15个训练生之一，除她之外还有赵诗语，同组的何梦歆和郑格格也获得了走秀资格。
　　“谢谢关心，我们准备了。”
　　一道身影插.进两人中间。
　　楚悦杉手拿两副墨镜儒雅随和的笑着，当着单欢的面替江筱冉戴上墨镜，这动作仿佛在说：看到了又怎样，我们谈恋爱要你寡？
　　反击的同时还表明了立场。
　　她笑单欢也笑，两人就这么对峙着，火药味很浓。
　　“怎么有种男一男二争抢女主角的既视感？”江筱冉尴尬的挠挠下巴。
　　这狗血的桥段，难道自己还在做梦吗？
　　“又在说胡话了。”楚悦杉笑着弹了一下她的额头，“快检查一下有没有忘拿的东西，车一会就要开了。”
　　“出门前我都检查过了，除了没带墨镜清单上的东西都拿了，再说有你我怕什么。”
　　楚悦杉在江筱冉心中就是大写的“靠谱”，只要有她在，一切困难都会迎刃而解。
　　“你们两个的关系好像很好啊。”旁观的单欢不合时宜地加入了交谈。
　　楚悦杉的眉头微蹙了一下，她松开搭在江筱冉肩膀上的手，逼近单欢，“我们在交往，你说关系好不好。”
　　单欢/江筱冉：“......”
　　这事能说吗？！
　　这事能当着外人说出来嘛！
　　“哈哈...悦杉在讲冷笑话呢，她这人就喜欢开玩笑，你别当真。”江筱冉笑着打哈哈，边编造蹩脚的借口，边狂扯楚悦杉的衣服让她配合自己。
　　楚悦杉也觉得自己冲动了，随意的耸耸肩，“组内人都说我和冉冉的关系好的像在谈恋爱，怎么真说在交往你们反而不信了。真奇怪，叶公好龙吗？”
　　“也不能这么说，说不定有人是真的喜欢呢，比如我就是，楚老师的冷笑话很有意思，希望下次还能听到。”
　　江筱冉嘴角抽了下，不会真的当成冷笑话了吧。
　　工作人员开始喊人了，单欢从口袋里取出墨镜带上，路过江筱冉时还特地停留片刻，凑近她说了几句悄悄话。
　　“加油，我会支持你们的，杉冉泪下SZD！”
　　“她刚刚说什么了？”
　　“她好像是我们的CP粉，说会支持我们...”
　　“...我误会她了。”
　　果然人不可貌相。
　　不过这种深情凝视，换做其他人也会误会的吧。
　　为了接送这十五位承载着光辉和荣誉的训练生，徐杨特批了五辆轿车，还亲自上阵护送。
　　舒适的温度，松软的靠背，悠扬的音乐，再次把车内的姑娘带进梦乡，知道她们昨晚排名录到很晚，工作人员贴心地降低了音量，还给每个人盖了薄被。
　　“这一届的训练生关系真不错啊。”看着靠在楚悦杉肩膀上熟睡的江筱冉，副导把多余的毛毯收回箱子，给她们盖上同一条。
　　马上就到决赛了，希望她们的关系能一直这么好下去。
　　这是江筱冉第二次来这个机场，还是同样的人头攒动，同样的烈日炎炎，但心境却完全变了。
　　这次工作人员帮忙推行李，她只需笑着和送机的粉丝们打招呼，在众多镜头下展示自己完美的一面。
　　轿车门一开，女孩儿们陆续下车，蹲守已久的粉丝立刻蜂拥而来将她们团团围住，相机咔咔拍个不停，还有好几个开云送机直播的，但粉丝叽叽喳喳的讨论声很快就盖过了她们。
　　“啊啊啊啊！梦歆，我的梦歆宝贝，妈妈爱你！”
　　“筱冉筱冉！不要躲在楚老师后面了，快让麻麻看看你~~”
　　“竟然见到楚老师真人了，我死而无憾，死而无憾！”
　　“糖糖快笑一个给妈妈看！”
　　“郑格格！我是你的姐姐粉，我好像有你这样的妹妹！”
　　“这趟接机真的值了，便服的妹妹们都好漂亮！”
　　......
　　接机盛况空前，粉丝们的喊声也一波接着一波，工作人员废了九牛二虎之力才给这些行走的流量开辟出一条道。
　　“悦杉悦杉，我看到自己的粉丝团了，她们还为我做了应援服，好可爱！”江筱冉紧跟在楚悦杉后面，面上强装镇定，但心脏已经激动地快要跳出来了。
　　一个月之前她也来过这个机场，那时她只有不到三千的粉丝，来接机的也只有那个穿着老汉衫的妈妈粉大叔。
　　但这次不一样，她不仅拥有了自己的专属粉丝团，那些可爱的粉丝们还为她做了饱含心意的应援服。
　　“我也看到了，那个大叔今天也来了。”楚悦杉小心翼翼地护着她，“小心点儿，别绊倒了。”
　　机场人潮汹涌，七成以上都是送机的粉丝，即使训练生是分拨进入，粉丝群还是围堵在了路上。目前秩序本来就很难维持，要是不小心卷进踩踏事件就麻烦了。
　　“筱冉筱冉，快看镜头！”
　　被喊到名字，江筱冉条件反射地回头，结果一个摄像机气势汹汹的朝她逼了过来，若不是楚悦杉眼疾手快地把她护在怀里，镜头就要撞上了。
　　这么多人，下手没轻没重的，真要怼上去最轻也要红一块。
　　扛着镜头的人是一个长卷发年轻女子，二十出头，即使如此楚悦杉依旧怒意不减，停下脚步，冷冷地盯着她，“道歉。”
　　女人是个好面子的主，现场又这么多人，道歉就相当于承认自己真的做错了，她怎么可能轻易低头。
　　“道歉。”楚悦杉重复一遍，音调又冷上一分。
　　这时围观的粉丝也来帮腔，“快道歉吧！妹妹们还等着赶飞机呢，不要因为你一个人耽误她们的行程。”
　　“大家送机的时候都离妹妹们远一点儿，不要怼脸拍！太不尊重人了。”
　　“是代拍吧，真爱粉怎么可能怼脸拍，冉推都是很注意距离的好不好。”
　　“连应援服都没有，还好意思说自己是粉丝，为了赚钱连脸都不要了。”
　　声讨声以江筱冉为中心向四周蔓延，护送的工作人员也过来了，可楚悦杉根本不在乎，她只想要一句道歉。
　　女人似乎被她的眼神吓到了，躲闪着放下了手里的相机，“对不起，是我没注意。”
　　“没关系。”江筱冉淡淡回了一句。
　　听到这儿，楚悦杉才转过身，牵着江筱冉继续往前走。
　　“切，还没出道呢，刷什么大牌，长得漂亮有什么用，到头来还不是个下九流的戏子，楚悦杉一生黑...”
　　不好的言论很快被更大声的讨论掩盖，江筱冉也在楚悦杉和工作人员的护送下来到了候机区。
　　有机场保安拦着，粉丝被隔了几米远。
　　耳边终于消停了。
　　“听说楚木头英雄救美了，干的不赖嘛。”何梦歆摘下墨镜笑着打趣。
　　“你别说，当时都快吓死我了。”江筱冉倚在凳子上生无可恋，“我总算知道悦杉为什么赢得《天选之女》冠军却默默无闻了，就她这臭脾气...”
　　在娱乐圈，明星想方设法固粉还来不及，哪有像她这样直接怼人的。
　　唉~这么耿直的性格以后可是要吃大亏的，悦杉估计也是因为这个冲撞了公司的大人物，直接被雪藏两年，直到《造梦工厂》开播才重见天日。
　　“我已经很收敛了好不好，而且本来就是那个女生不对。”楚悦杉肚子里还窝着气，听到江筱冉笑话她就更憋屈了。
　　“确实很收敛了，你是没见过她以前的冰块脸，有次差点儿把一个私生饭吓哭哈哈哈。”一有机会何梦歆就要揭好搭档的老底。
　　爱凑热闹的赵诗语也凑了过来，“什么什么，以前的楚老师这么刚的吗？根本看不出来啊。”
　　“她确实成熟了很多，重逢的时候我也差点儿没认出来，这还是那个不通人情的老幺吗，竟然会对别人笑，还主动亲近人，啧啧啧，真是世界奇观。”
　　“你说的这个人是筱冉姐吗？”
　　“格格你别问了...”
　　再问下去全天下人都知道我和悦杉谈恋爱了。
　　作者有话要说：　　定点吃饭，分批洗澡，食堂限人，没有外卖，不能出校门...
　　这还是大学吗？突然不想回去了。


第六十三章 
　　中午的送机事件让徐杨心头警铃大响, 一个电话打给了公司的警务部，让他们临时抽调了十几个安保人员过来，前后左右严防死守, 不让粉丝越雷池半步, 这才安安全全的把十五个姑娘送到目的地——锦意旗下的五星级酒店。
　　迎接他们的是穿着西装的年轻主管，因为提前收到命令，没等她们过来就已经把事情安排妥当了, 衣食住行一应俱全且全额报销, 跑外务的这段时间她们想怎么玩儿都可以。
　　感觉像是金主爸爸一时兴起拉着十几位妹妹出来享受生活, 外务只是其次。
　　“为了能随时联系, 现在暂时把手机还给你们。不过别忘了总导演的话, 玩游戏刷视频可以, 但绝对不要在网上发布言论, 私人账号也不可以，一经发现直接撤销走秀资格。”
　　主管名叫杨笑，但和开朗的名字不同，是一个很严肃的人，初见面就来了一个下马威。
　　“直接撤销走秀资格，也太严重了吧。姑娘们几个最差也在TOP25，别的广告商找上门来徐导还要商量商量才放人，锦意不知道是傻还是面子千斤重, 白送的流量不仅不要还忙着赶人。”
　　随行的一个20出头的小助理小声嘟囔着，下一秒就被旁边的选管捂住了嘴巴。
　　“在别的人地盘还敢说这话，你不要命了吗？”
　　训过这个黄毛丫头, 选管忐忑的抬起头，幸好杨笑还在安排走秀的事，没在看这边才逃过一劫。
　　“有这么严重吗？再牛的公司也要请明星打广告呢, 难道他们对待其他明星也是这态度？分明就是欺负妹妹们咖位小。”小助理初生牛犊不怕虎，虽然被选管提醒一下后收敛不少，但等杨笑一走扭头又开始抱怨了，内容无外乎是说杨笑看人下菜。
　　“人家愿意和我们合作就已经谢天谢地了，你倒好，还嫌弃。”从被和孙娅分到一个房间后，单欢的耳朵就没清净过。
　　也不知道孙娅哪儿来的脾气，一会儿嫌弃空调温度太高，一会儿嫌弃工作人员服务态度不好，甚至连接她们的主管都嫌弃上了，说他白瞎了一张好脸，心里蔫儿坏。
　　“堂堂一个五星级酒店，非要把我们分配到双人房，你说锦意的老板脑子是不是有毛病，还有那个服务生也太嚣张了，饮料洒我身上连句道歉都不说，还瞪我！我倒了八辈子霉才碰上这么个极品...”
　　房间是事先安排好的，15个人七个双人间，而且节目组力推的CP全都巧合的安排在了同一间房，趁着外务炒CP的心思昭然若揭。
　　江筱冉和楚悦杉一起走进房间的时候脑袋还晕晕乎乎的，大势CP不是月薪吗，为什么把自己和悦杉安排到一个房间了？
　　还是大床房！
　　导演你还说自己不是故意的！
　　“先把衣服放在床上等晚上回来在收拾，一会儿还有礼仪课，在那之前可以先休息一会儿。”
　　看着布置精美的酒店房间，楚悦杉一脸云淡风轻，但那微微上扬的嘴角还是暴露了她的好心情，不间断的练习几乎消灭了她们所有的独处时间，一点都不像蜜月期的小情侣。
　　眼下终于有了独处的时间，她一定要好好利用！
　　“绵绵一个人住没关系吧，苏阳昨天刚走也没人陪她。”江筱冉伸了个大大的懒腰，把换洗衣服放进衣柜后，转眼躺到了床上。
　　15个人七个双人间，唯独把宋绵绵空了出来。
　　也许是她运气不好，但这样对待一个刚刚面临分别的女孩儿也残忍了。
　　“说起宋绵绵，我进来的时候好像看见苏阳了，不过当时没戴眼镜有点儿看不清。”楚悦杉在江筱冉的身边坐下，伸手撩起一绺散落在床面的长发，放在手心细细把玩。
　　江筱冉激动地撑起半个身子，但似乎又想到了什么，没多久就一脸失望地瘫了回去，撇撇嘴，“你不会眼花了吧，苏阳怎么可能会来锦意？”
　　就算她是宜昌餐饮老板的女儿，但出入锦意可不是随便两句话就能通融的，联想到楚悦杉近视的度数，江筱冉想都没想就下了定论。
　　“听说锦意的总裁就姓宋，说不定是宋绵绵的母亲呢？那请苏阳过来也不奇怪，毕竟她们才是主办方，多安排一个人的房间也不费事。”
　　楚悦杉半躺在床上，用手支着脑袋看江筱冉的侧颜，似乎是受了她的影响，自己也开始异想天开了。
　　“你就瞎吹吧，姓宋就是总裁的女儿，那宋雪也姓宋呢，你怎么不猜她是宋总的女儿？”
　　江筱冉翻过身和她对视，一上一下，似乎连流动在两人之间的空气的味道都是甜的。
　　像这样和楚悦杉一起躺在床上，就算聊一天没营养的话她也不会觉得腻。
　　下午教礼仪课的是锦意的专属模特，从出道以来走T台的次数少说得有几百来次，对走秀这件事早已驾轻就熟，教人这件事自然也不在话下。
　　“各位学员好，我是礼仪课的任教老师夏溪，你们直接喊我夏老师就可以了。”
　　夏溪挺拔高挑，五官立体深邃，冷白皮白到反光，十足的欧美长相，虽说自我介绍用的是中文，但很容易让人联想到她真实的身份。
　　“夏老师你的原名就是夏溪吗？我妈妈很喜欢的一个演员名字就叫夏夕，听说她还是当时的影后，可惜年纪轻轻就难产去世了。”
　　难得的外务自然要蹭一波流量，更何况还是前前影后的流量，虽说有点不尊重死者，但能借助这个机会引起网友们对她的追思，对演员来说也不失为一件美事。
　　孙娅深谙这个道理，节目组也是利用这点儿小心思免费蹭到了不少流量。这次是她的翻身战，而且被选中的十五位都不是吃素的，她更不能放过这次机会了。
　　“是啊是啊，我爸爸也很喜欢夏夕，他房间抽屉里还有她的海报呢！”
　　“夏老师起这个名字是不是也和夏夕有关啊？”
　　第一个说梗是有新意，但剩下人接二连三的抓着这个梗不丢就有点儿烦人了，夏溪脸上挂着笑，但紧抿的嘴唇早就表明了想停止这个话题。
　　“夏夕是我很喜欢的一个中国演员，起这个中文名确实也有一部分她的原因，不过此溪非彼夕。她是夕阳西下的夕，我则是临空鹿饮溪的溪，本质还是不一样的。”
　　“真的是这样啊！”
　　“夏老师中文说的真好，诗句也是信手拈来，是在国内生活过一段时间吗？”
　　孙娅只说了一句就闭上了嘴巴，看戏一样旁观其余人巴结夏溪，可视角转到江筱冉这边，她似乎脸色不太好，嘴唇都有些泛白，仿佛听到了极为恐怖的话一样。
　　“没事吧。”楚悦杉担心地握住她的手。
　　手心里全是冷汗。
　　“孙娅是故意的，她一定是故意的...”江筱冉低下头喃喃自语。
　　她既然在谷米传媒工作，就不可能不知道夏夕就是父亲原配妻子。
　　既然知道，为什么还要在这里提？
　　年幼时她什么都不懂，等她长大了才知道母亲因她而死。
　　因为她，年轻的三金影后命丧手术台，连丈夫女儿的最后一面都没见到；因为她，父亲在那段时间收到了无数非议，暴瘦三十斤，差点儿猝死在办公室...
　　如果不是继母告诉她，或许她一辈子都不知道父亲为什么一直盯着照片里的陌生女人发呆，为什么严禁自己涉足娱乐圈。
　　这些年她一直很自责，一直想隐藏自己不再给家里人添麻烦，可笑的是孙娅不轻不重的一句话就撕破了她虚伪的面具，把血淋淋的伤口暴露在空气中。
　　江筱冉受伤的表情深深地刺痛了楚悦杉，她紧拉住女孩儿的手，扶着她的肩膀让她靠在自己身上，语气中满满的疼惜。
　　“不要胡思乱想，那不是你的错。”
　　“可她确实因我而死...”江筱冉无助地抓着楚悦杉的袖口，她甚至都不敢喊她一声母亲。
　　无意间听到两人的对话，何梦歆瞬间明白了所有，又急又气地掐了一下江筱冉，“你傻吗？为什么把所有的责任都榄在自己身上！你这样活得太累了！”
　　“可是...”
　　“再聊下去礼仪课都该结束了，大家快回到自己的位置我们赶一赶开始上课。”
　　夏溪大手一挥把围在身边的女孩儿全都赶回了原位，自然包括那个看起来不太开心的可爱姑娘。
　　与江筱冉中间隔着一个人，楚悦杉恨不得冲上去留在她身边，可是导演们的场外暗示和酒店工作人员的围观让她不得不克制住这个冲动。
　　她们共同的愿望是一起出道，眼下比赛已经进行到白热化阶段，她们的一举一动都被无数双眼睛盯着，为了营造良好的形象她们只能步步为营，被迫放弃相处的机会，甚至连普通的牵手都要小心翼翼。
　　为什么谈恋爱会这么艰难呢？
　　因为她们同为女生？
　　还是因为她们是爱豆？
　　“你们的资料杨主管已经给我看过了，能被观众选出来说明你们都有自己的闪光点，我也很欣赏你们的颜值。不过走秀和在舞台上跳舞不一样，短短的一段路会暴露出很多问题，而你们今天要做的就是苦练仪态，扬长避短，把闪光点发挥到极致。”
　　夏溪的正式开场白打断了楚悦杉的思考。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉抱歉！重要的事情说三遍！
　　我真的来得太晚了！
　　开学要做的事比我想象的多多了，昨天刚考完一门，过段几天还有几门考试【一把辛酸泪】
　　之后我会提前存好稿第二天发的，争取不断更！


第六十四章 
　　夏夕, 江筱冉的母亲，前任影后，和江东结婚第三年就宣布退隐娱乐圈安心养胎, 可惜天妒红颜, 怀胎十月后还没来得及享受安逸的生活就因动脉大出血死在了手术台上。
　　那年她还不到三十岁。
　　江筱冉掬一抔水拍在脸上，刺骨的凉意让她眼神重返清明，她扶着洗手台, 镜子里憔悴的模样连她自己都觉得陌生。
　　“嘁, 我还以为见鬼了。”
　　原本只有江筱冉一人的洗手间, 现在又来一个不速之客。
　　孙娅手拿着化妆包, 往日都对江筱冉避之不及, 今天却反常的站在了她右侧的洗手台, 余光放肆地打量着她, 满脸鄙夷。
　　“你身上哪有前影后的影子？要不是听别人说我还真看不出来。”
　　“是不是我弟弟告诉你的？”
　　江筱冉擦干脸上的水渍，转身直接和孙娅对峙，虽然说的是疑问句，但内心似乎早已知道这个问题的答案了，孙娅微滞的表情再次确认了她内心的猜想。
　　“你被利用了，笨蛋。”
　　共同生活这么多年，她怎么可能不知道江铭泽的手段，他一直把自己当成假想敌, 千方百计地剥夺自己珍爱的东西，亲情是，友情也是, 自初中开始她就再也没邀请朋友去家里，在学校也经常是孤身一人。
　　本以为长大之后江铭泽就会放弃那些幼稚的报复手段，不曾想这个缺爱的小男孩竟然变本加厉了, 还把心思放在了自己已故的母亲身上。
　　唯独这件事不能原谅。
　　她真的生气了...
　　“说谁笨蛋呢！想替谁办事是我的自由，你凭什么...”
　　冷不丁被骂笨蛋，孙娅直接炸毛了，张牙舞爪地想攻击回去，下意识地抓住江筱冉放在洗手台上的包就要往地上扔，可看到江筱冉愠怒的表情后，气势瞬间折了一半。
　　“干嘛这个表情？难道想打我吗？告诉你，明天就是走秀舞台，只要我出一丁点事就要全节目组的人承担责任。”
　　气势蔫了，扬在半空中的手也垂了下来，讪讪地把包丢回了原处。
　　“别再继续了，不然你会后悔的。”
　　江筱冉克制住情绪，转过身把拿出来补妆用的化妆品挨个塞进化妆包。
　　孙娅目睹了她情绪转变的全过程，等到江筱冉收拾完全部，拉上拉链，她才悻悻地说了句，“神经病！”
　　洗手间的门完全合上之前，孙娅换了平时从未听到过的沉静的语气说：“就算小江总说的不全是事实，你也不是好人。伪装的善比光明正大的恶还要恶心。”
　　“谢谢你的忠告，我会谨记的。”江筱冉道。
　　等到孙娅的脚步声完全消失，她才重新拉开化妆包最里侧的口袋，里面静静躺着一条原本不属于这里的钻石项链。
　　链条很细，又被塞在最里面，不仔细查看根本发现不了。
　　这颗“天空之心”是明天走秀舞台的重头戏，价值百万，如果丢了，可不是简简单单道个歉就能解决。
　　.
　　晚饭后，十五个训练生的手机同时收到了来临时练习室集合的通知，发信人是杨笑，说是锦意的财务总监想见一见她们。
　　“我还以为锦意的总裁要见我们，没想到是个财务总监。你说管财务的不应该都是锱铢必较超级严肃的人吗？为什么相见我们这种还没出道的练习生？”
　　大人物来之前大家都无所事事地坐在一起，闲着无聊的时候赵诗语又开始唠唠叨叨说个没完。
　　何梦歆抬手敲了一下她的脑壳，“别吵吵了，也不怕见着大老板掉价，你要是能管住这张破嘴还怕没人喜欢？”
　　“这可是我的个人魅力，怎么能说丢就丢？”赵诗语不服气。
　　插科打诨之余，江筱冉清点了一下到场了人数，怎么数都少一个，“你们见绵绵了吗？”
　　“没有，从下课就没见到她了。”郑格格回答道，考虑到大家住的都是双人间，只有她一人住单人间，错过了通知也没人提醒，郑格格猜测到，“会不会没看到通知？”
　　确实有这个可能。
　　楚悦杉环视屋里的选管和服务生一圈，并没有人催促，可距离通知约定的时间还有三分钟，就算服务生没察觉，难道朝夕相处的选管也没发现少了个人吗？
　　“要不然我去绵绵房间看看？反正还有几分钟，跑快点儿还来得及。”察觉到宋绵绵不在后，赵诗语表情瞬间变了，语气也焦躁不安。
　　昨天还信誓旦旦地答应苏阳会好好照顾宋绵绵，今天就把“兄弟”的女朋友弄丢了，她都想扇自己一巴掌——你可长点儿心吧！
　　“别着急，我先出去问问，说不定只是去洗手间了。”
　　楚悦杉拍了拍赵诗语的肩膀，让她安心坐在原位，自己则径直朝门外走去。
　　中午江筱冉因为听到“夏夕”的名字脸色大变，回房间休息时她还没来得及哄开心就又被叫过来了。
　　来的时候好像又看见了苏阳，可只是用余光看到的背影而已，做不得数，说给别人听也都是被笑着调侃对苏阳“日有所思，夜有所梦”。
　　真的是自己看错了吗？
　　一个剃着寸头的服务生正端着饮料规规矩矩地站在路的一侧，当楚悦杉经过时还贴心地问她：“小姐，需要饮料吗？”
　　心里想着事，注意力没集中，想挥手说不需要的时候却不小心打翻了托盘里的饮料，两杯鲜榨的橙汁直直地洒在了寸头服务生深山，里面白色的衬衣顿时花了一片。
　　“对不起对不起！刚刚没注意，你没事吧？”
　　楚悦杉眼疾手快地扶着托盘上摇摇欲坠的几杯饮料，又帮他把托盘放下，用随身带的纸巾给他擦了擦打湿的衣服。
　　“没关系，我换一身衣服就可以了。”
　　服务生脸上挂着笑，脱衣服的动作却很不耐烦。
　　“楚老师你去忙自己的事就可以了，这里会有人收拾的，记住不要太晚回来。”选管安慰道。
　　如她所言，屋外很快来了两个保洁和替换的服务生，换班的时候另一个还不忘了笑着调侃他一天被泼饮料两次，还都是美女，不知道是倒霉还是幸运。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，不想走剧情了，我要写甜甜的爱情


第六十五章 
　　职工休息室。
　　当班的保洁都被喊收拾训练室的残局, 只留寸头服务生一人臭着脸脱下被饮料弄脏的衣服。黑色外套不明显，但白衬衫就不行了，胸口浸染了一大片橘黄色颜料, 不换的话实在不行。
　　他摘下黑领结, 把换下的衣服随手丢进脏衣篓，转身从衣柜里找干净的服务生制服。
　　还没开始换，手机就响了, 来电显示是那个咋咋呼呼又没脑子的女人。
　　按下接听键, 预料中的责难。
　　“你怎么回事？小江总特地安排你过来你就在关键时刻溜了？再过不久就该有人发现天空之心被掉包了, 在那之前你要是没回来就等着卷铺盖走人吧！”
　　时间真的不多了, 孙娅也是接着去洗手间的时间给同伴打电话。
　　对她来说, 这是她最后一次向江铭泽展示价值的机会, 如果成功的话, 就算出不了道，以后也会有数不尽的资源等着她；若是失败，江铭泽肯定会毫不犹豫地抛弃她，到时候什么都晚了。
　　她走到这一步时已经没有回头路了，只能祈求和她搭档的这个服务生能靠谱点儿，得到一个让江铭泽满意的成果。
　　“放心，我准备了两个针孔摄像头，一个在我身上, 一个嵌在托盘外围，肯定不会错过抓到‘项链小贼’的一幕，运气好的话还能照到正脸。不过你放心, 我肯定会找机会回去的。”
　　男人说得悠闲，应付孙娅的同时还在慢条斯理地挑选大小合适的制服。
　　老板安排的事他自然会圆满完成，不过配合孙娅只是任务之一。
　　“你别给我打马虎眼, 赶紧回来把从江筱冉身上搜出项链的一幕完完整整的录下来，到时候匿名发到网上她绝对完了！”
　　孙娅还想说两句，可惜耳边响起了慢慢靠近的脚步声，她这才作罢，挂断电话后装作无事发生地模样出了洗手间。
　　通知集合的时间到了，宋绵绵还没回来，财务总监也没到，主管杨笑倒是领了一群黑衣墨镜的保镖进了训练室，乍一看有点儿像是绑票的。
　　“杨主管，您这是...”
　　徐杨不在，副导演只好出面交涉，可是他人微言轻胆子又小，看到杨笑身后人高马大的保镖时声音都在打颤。
　　“不好意思，在财务总监过来之前我们需要先解决一件事，明天走秀的重头戏‘天空之心’项链失窃了，很遗憾，在座的人都有嫌疑。”杨笑冷着脸毫无感情的阐述这件事。
　　说罢，还别有深意的环视一圈屋内所有人。
　　“天空之心，那不是明天的特别展览吗？何梦歆戴的那个，好一百多万呢，要是被抓到肯定会坐牢吧。”
　　“放服装首饰的房间一般人不能进吧，好像就训练生妹妹们进去换过衣服，不会是...”
　　“卖了这一条项链少说也能舒舒坦坦地过个十几年，保不准有人见财起意。”
　　屋里响起了窃窃私语，原本安安稳稳坐在软椅上的十五位训练生瞬间变成了偷窃价值百万项链的头号嫌疑犯，大家表情都有些微妙。
　　何梦歆扶着桌沿慢悠悠站起，直视着杨笑，毫不畏惧那五位保镖，“那杨主管你的意思是怀疑项链是我们偷的？”
　　“随手调一下监控的事，用得着这样兴师动众？杨主管的做法是不是有欠考虑？”楚悦杉也直言反驳。
　　明星的履历上是不允许存在任何黑点的，更何况是偷窃价值昂贵的项链，这种事只要沾上一点儿就会万劫不复，她自然不会让厂妹蒙受不白之冤。
　　“为了保护各位小姐的隐私，房间内并没有安装摄像头。当然，发生这种事本司也有疏忽，事件结束后我们会升级安保设施从源头上杜绝这种事。”
　　马后炮谁都能说，但光说空话项链可回不来重点还是抓到偷项链的贼。
　　“偷项链的人直接站出来吧，害我们陪你一起被怀疑良心难道不会痛吗？财务总监马上就到了，现在不自首，到时候后悔都来不及。”
　　孙娅满脸不耐烦地发着牢骚，眼神有意无意地瞄着江筱冉，仿佛在说：小偷就是你吧。
　　她一向是这个性格，开始的时候还有人在背后说她“没当大小姐的命，却得了大小姐的病”，谁知道相处时间一长大家竟然已经适应了她的嚣张跋扈，加上素来和江筱冉不和，大家竟没发现端倪。
　　江筱冉自然明白她的意思，不如说从化妆包里发现项链的时候就猜到她会陷害自己了，可她也不是任人欺压的包子，当然不会坐以待毙。
　　“大家都检查检查自己的包呗，别被有心之人陷害了。”
　　极其不善的语气。
　　却警醒了众人。
　　大家同时拿出了随身携带的化妆包，里里外外仔细查看，发现里面没有烫手的山芋后都松了口气。
　　江筱冉例外。
　　检查化妆包的时候，她的表情明显变了。
　　“怎么了？”
　　离她最近的楚悦杉最先发现了异常，看到她手指紧抓着化妆包，不祥的预感冉冉升起。
　　“怎么了江筱冉，你脸色不太好啊，不会真有人陷害你吧！”
　　孙娅散步并作两步走到江筱冉身前，作势就要抢她的化妆包，却被楚悦杉截住。
　　“做事要讲证据，你怎么能凭空诬蔑人？”
　　“诬蔑？我只是合理猜测而已，她要是没做什么为什么不敢让我检查化妆包？现在项链丢了，小偷就在我们中间，我只想尽快抓到犯人，省得惹一身骚。”
　　孙娅盯着被楚悦杉护在身后的江筱冉，面露得意，仿佛已经胜券在握。
　　何梦歆也出来帮腔，以前嘴欠就算了，这次竟然直接诬蔑人，镇妖给她点儿颜色瞧瞧。
　　“还没说小偷是谁呢，你就站出来带节奏，难不成你在贼喊捉贼？偷项链的人不会是你吧。”
　　“何梦歆，随便诬蔑人的是你吧，我坦坦荡荡地把包里的东西都倒在桌子上了，大家看的一清二楚，里面根本没什么天空之心。”
　　真正的项链在江筱冉包里呢，用不了多久江筱冉就该身败名裂了，就算江东帮她摆平锦意，还有视频等着，她这辈子都别想涉足娱乐圈。
　　孙娅得意地眯起眼睛，那个服务生早已神不知鬼不觉地跟在杨笑混进了房间，领结上安装的针孔摄像头正对着江筱冉那边，如实地记录着事情的全过程。
　　“要是里面没有项链怎么办？你会道歉吗？向诬蔑我道歉。”江筱冉抓着包站起，眼神直勾勾地盯着孙娅。
　　这眼神和在洗手间那次见到的一样，极具攻击力，似一头蛰伏的野兽，下一秒就会扑上来把自己吞噬殆尽。
　　孙娅有点发怵，可面上还在逞强，“前提是包里真没什么。”
　　江筱冉把包递到她手上。
　　“查吧。”傻瓜…
　　马上就到最精彩的一幕了，寸头理了理领巾，装作好奇凑了上去，找好最佳拍摄角度。
　　从始至终，他的任务都是拍下这段视频，辅助孙娅只是其次。
　　东西是她拿的，栽赃也是她干的，自己不仅什么都没参与，还“不小心”泼了她一身饮料，被她刁难，给外人一种两人交恶的错觉，彻底洗清了自己的嫌疑。
　　如此以来，就算计划败露他也能全身而退，只留孙娅这个弃子背锅，那时重要的视频已经完完整整交到了小江总手里。
　　这就是江铭泽的全部计划。
　　马上就是高光时刻了，他一定要给主角们大大的特写！
　　孙娅将信将疑地接过江筱冉递来的化妆包，打开之前，她犹豫了。
　　为什么她敢把包给自己？
　　难道她早就发现自己的计划了？
　　不对！要是知道计划的话，她刚刚为什么会吃惊？
　　不会是在诓自己吧…
　　“怎么不打开？大家眼巴巴等着呢，你不会怕了吧，低头认错有这么难吗？”赵诗语双臂交叉放在胸前，不屑的挑衅道。
　　“急什么，我不正在打开吗？”
　　孙娅抿紧唇，拇指和食指捏着小小的拉环，眼一闭，心一横，嗤啦一声打开。
　　一下子找到就是明摆着告诉别人东西是自己藏的，这是最考验演技的时候。
　　孙娅咽了下口水，静下心把东西一件件往外拿，口红，化妆蛋，眼影盘，粉扑…
　　“这不什么都没有吗？说得信誓旦旦我还真以为包里藏东西了。”
　　快搜到底也没看到项链，何梦歆一直悬着的心也放了下来。
　　“还没结束…”孙娅冷声道。
　　最后，最里侧的小口袋。
　　马上就要揭露江筱冉的真面目了！
　　心脏狂跳，多巴胺大量分泌，孙娅快控制不住自己的表情了。
　　拉开，手指探到底。
　　空无一物…
　　“怎么可能！”
　　孙娅难以置信地瞪大眼睛，重新翻找了两遍。
　　里里外外，什么都没有…
　　不可能，自己明明放在这里了…
　　“好了，道歉吧。”江筱冉按住她试图重新翻找的手，笑得灿烂。
　　作者有话要说：　　下章会有金大腿出现


第六十六章 
　　“安排你的事都给我记住了, 录好视频交给我，其他事全推到那个女人身上就可以了，手脚利落点儿, 别被锦意的人发现了。”
　　“记住是记住了, 可有一点儿我不太懂。栽赃江筱冉偷项链后，凭锦意集团的地位肯定不会轻易放人，就算江总出面恐怕也有点儿难度。既然如此, 我们为什么还要大费周章的录视频, 直接坐享其成不就行了？”
　　“竟然敢问这么蠢的问题, 看来这半个月的调查你是一点儿成果都没有啊！你是不是还不知道锦意当家做主的人是谁？”
　　“诶...对、对不起！锦意上层人员的隐私被保护的太好了, 我这个刚入职的服务生根本调查不出来什么。”
　　“算了！做好你分内的事, 晚上把视频传给我！”
　　......
　　和孙娅的通话结束后, 服务生转头就打给了江铭泽, 如实地汇报了事件的进展，电话那头隐约能听到音乐声，看来对方很期待接下来发生的事。
　　挂断电话，换好崭新的服务生制服，恰在此时休息时的门也被敲响了，轮班的另一个服务生通知他去训练室会和，杨主管有重要的事情宣布。
　　一切都在意料之中，寸头颇为得意地理了理黑色领结, 他甚至有点儿感谢楚悦杉不小心把饮料泼到他身上，否则很难找到和江铭泽通话的机会。
　　替江铭泽做事已经有几年了，他多疑的性格寸头再清楚不过, 这个男人十分享受把所有人玩弄于股掌之间的过程。
　　明明还是个小屁孩，心思却狠辣异常。
　　可怕...
　　时间回到现在，没从江筱冉包里翻到想要的东西, 孙娅瞬间乱了阵脚，她的搭档也难以置信，不过没像孙娅表现得那样夸张。
　　“哝，包你也搜了，什么都没有，道歉吧。”
　　江筱冉耸耸肩，眼神里满满的小得意，和之前翻包时的表情截然相反。
　　就算孙娅再笨，现在也明白了，“你诓我？”
　　故意装成那个样子就是为了引自己上钩，其实早知道里面有失窃的项链了。
　　可项链不在包里，又会在哪儿？
　　“可以藏东西的地方有很多，又不是说不在包里就可以免除嫌疑了。”
　　孙娅捏紧拳头垂死挣扎，她想向搭档求救，却发现一直站在江筱冉对面的寸头服务生早早地远离了“战场”。
　　自己这是被抛弃了吗？
　　“道歉吧，怎么能凭空污蔑人，偷项链可不是小事。”
　　“就是，以前你就处处针对筱冉，她心肠好才不跟你计较，没想到你还变本加厉了。”
　　“先把这事揭过吧，以后还要上同一档节目呢，低头不见抬头见的，多尴尬。”
　　形势开始一边倒，强势的孙娅成了众矢之的，训练生和选管长久以来积压的不满也在此刻爆发，她被围在中间孤立无援。
　　到头来还是被利用了，孙娅咬紧牙关，长长的指甲刺入手心的软肉，刺骨的疼。
　　“怎么这么热闹？有什么活动吗？”
　　僵持之际，人群后响起了陌生的女声。
　　众人同时朝声源处望去，练习室的门大开着，旁边还站着一个穿着职业套装的女人。
　　那是一个很漂亮的人。
　　栗色长发微卷，年龄应该在三十岁左右。
　　皮肤保养的很好，身材也不错，个子高高的。
　　“总监。”一直隔岸观火的杨笑最先反应过来，丢下这堆烂摊子直接走到了女人身边，“您不是还有会议要开吗？”
　　总监长期定居在国外，回国后大大小小的事都要亲自过一遍，临时会议更是多如牛毛，这次的会面也因此一拖再拖。
　　本以为会拖到明天，没想到她连个招呼都不打，直接推门进来了。
　　“会议有宋总撑着，我就趁机溜出来了。”
　　从回国到现在少说也参加了十几场会议，根本没时间休息，景瑜略显疲累地捏了捏脖子。
　　明明是剪裁得体的职业套装，她却穿得很随意，最上方两颗纽扣随意打开，露出玲珑锁骨，处处都显露出慵懒的气息。
　　和印象中财务总监形象大相径庭。
　　“看来我不在的这段时间发生有意思的事了，幸亏翘了班，差点错过这场好戏。”景瑜笑得随意，似乎早已知道了这边发生的事。
　　站在她身边的杨笑则原原本本复述了事情的经过，包括天空之心失窃，明日走秀在即，在场人的嫌疑，以及方才发生的闹剧。
　　“走秀在即，找到项链才是头等大事。天空之心是我们今年推出的新款，煞费苦心准备这么多都是在为它造势，明天走秀开始之前必须要找回来。”
　　景瑜面不改色的给出了死亡截止时间，意思很明显，不管你怎么倒腾，明天之前我要见到项链。
　　杨笑：“……”
　　事情真要有这么简单就好了。
　　众目睽睽下，景瑜发了几条消息，很快就得到了回复，无声交谈之际，景瑜向躲在人群中的服务生招招手。
　　“waiter，过来一下。”
　　寸头心里千百个不愿意，但还是咬牙端着托盘走了过来。
　　景瑜从里面挑了杯喜欢的饮料，轻抿了一口，满意的点点头。
　　寸头见她没别的事，刚转身想离开，却景瑜出声喊住了。
　　“你的领结脏了，怎么不换一个？服务生代表着公司的精气神，每时每刻都要注意形象。”
　　寸头停下脚步，转身90°鞠躬，“对不起总监，之前溅到了饮料，事出突然没来得及换。”
　　这种事情放在平常，口头教训一下就可以了，谁知景瑜却不依不饶，非要追究到底，“杨笑，给他换一个。”
　　“是。”
　　“……”寸头条件反射地想后退，却被身后的保镖拦住了去路，比寸头壮一倍的保镖一人一边按住了他的肩膀。
　　这反应太异常，景瑜狐疑地眯起眼睛。
　　杨笑按照吩咐，直接把领结撤了下来。
　　仔细查看一番，竟从一个不起眼的褶皱里翻到了一元硬币大小的针孔摄像头。
　　“哦，看来公司进老鼠了。”景瑜不屑的勾勾唇，杯里的饮料已经喝去大半。
　　“只是想借着录像赚点儿零花钱而已，总监你不能仅凭这一点就敲定我是偷项链的人吧。”
　　大难临头，寸头依旧不慌不忙。
　　盗摄不是大罪，小江总花几个钱就能把自己捞出去。
　　反正偷项链的是孙娅，和他一点关系都没有，就算孙娅被抓后反咬一口，他也能凭借两人关系不好来洗脱嫌疑。
　　“既然有嫌疑，就有搜身的必要不是吗？”
　　景瑜望向僵持的江筱冉和孙娅。
　　孙娅：“……”
　　假如江筱冉已经知道孙娅要栽赃她，为了摆脱嫌疑她一定会以其人之道还治其人之身把项链重新“送回来”。
　　既然如此，天空之心很有可能就在孙娅身上，考虑到这一点，寸头更肆无忌惮了。
　　“随便你搜。”


第六十七章 
　　虽说好久没回过了, 国内公司的职员很多都不认识自己，但锦意怎么说也是婉婧和自己一手打下的江山，景瑜怎么允许有人在自家地盘上惹事。
　　看到被保镖架着却依旧装腔作势的寸头, 她不屑地扬扬嘴角, 一步步走到他跟前，食指重重地戳他的胸口。
　　“你这种人我见得多了，这么嚣张, 看来你的靠山很硬啊。”
　　“你真的以为我会放任小偷在我眼皮子底下偷东西吗？”
　　“是不是太低估锦意的安保了？”
　　每说一句, 手指的力度就加重一分。
　　清明的眼神一点点变冷, 寒意刺骨。
　　“景总...就算您是总监也不能诬赖人啊。”
　　寸头被她盯得有些发憷, 但还是死不认账。
　　只要项链不在他这儿, 不管什么景总杨总宋总, 谁都拿他没办法。
　　叮咚——
　　消息提示音。
　　景瑜气定神闲地把聊天记录怼到寸头的眼前。
　　对话框里很快又多了几条监控视频, 其中一个很明显是他在化妆间门口踩点儿时留下的。
　　“能成功躲过这么多摄像头，说明小偷很可能是公司内部人员。小偷很聪明，可惜的是，你越是想掩盖证据就越会留下更多的证据。”
　　“不是我偷的！不信你搜我的身！”
　　寸头涨红了脖子反驳。
　　精心布置的棋局，屎盆子绕了一圈竟然扣到自己头上了，他自然不满意。
　　景瑜不理他，后退半步给空着手的保镖使了个眼色。
　　保镖会意，快步走到寸头身边, 仔仔细细搜索。
　　众人不禁屏住呼吸期待事件的走向。
　　先前被污蔑的江筱冉此刻手心也紧张地出了一层汗，楚悦杉拍拍她的肩膀，沉默的摇摇头, 让她安心。
　　景瑜则喝完了剩下的饮料，站在一边好整以暇。
　　见她这么从容，连寸头都开始怀疑自己猜测的准确性了。
　　“这个男人身上没有项链。”
　　翻了两次都是同样的结果, 保镖只能硬着头皮报告，总监这打脸来的略快啊...
　　“看吧！我就说不是我偷的！看你说的信誓旦旦，原来是装腔作势，当着员工的面被打脸爽吗，景总？”
　　得知项链不在自己身上后，寸头狠狠地松了口气，接着欣喜若狂地嘲弄景瑜。
　　景瑜摸了摸无名指上的戒指，眸色深沉。
　　她已经不是当年不谙世事的小女孩儿了，自然不会因他的一句嘲弄而自乱阵脚。
　　“景总监，方才我不小心把饮料洒在他身上了，他这身工作服应该是新换的。或许，您可以查一查他换下的衣服。”
　　楚悦杉沉稳的声音打破了这尴尬的局面。
　　副导连忙拉住她的手臂，让她不要乱说话。
　　她瞄了一眼沉默的江筱冉，不置可否。
　　“景总，这...”
　　景瑜没发话，杨笑也不敢自作主张。
　　“按她说的做，找安保调用这个寸头的行动路线，把他换掉的衣服找出来仔细查查，距离项链被盗的时间很近，犯人应该没时间转移。”
　　安排好，杨笑就领着人出去了。
　　宽敞的房间里挤满了人，景瑜却单单把注意力放在了江筱冉那边。
　　越过无神的孙娅，她一改愠怒的表情，笑盈盈的看着江筱冉。
　　“我知道你。”
　　“......”
　　江筱冉面色一紧，生怕她说出自己的身份。
　　不是说富二代有什么见不得人的，而是单纯的不想让这个身份影响接下来的节目。
　　“《造梦工厂》每期我都有追。”
　　幸好这位景总监说的不是“你是江东的女儿”，江筱冉刚想松口气却被她接下来的话问蒙了。
　　“你和我女儿关系好像很好啊，还有你身边的这几位也是，谢谢你们在节目里这么照顾咩咩。”
　　“咩咩是？”
　　好熟悉的名字，可又想不起来在哪儿听过。
　　“妈咪！你怎么在这里？”
　　消失已久的宋绵绵终于现身了，陪在她身边的竟然是本已经被淘汰的苏阳。
　　听到脆生生的一声“妈咪”，景瑜立刻眉开眼笑，一把接过扑过来的宋绵绵，宝贝似的捏了捏她肥嘟嘟的脸蛋，“说曹操曹操到，我正和你朋友说你呢。”
　　“表姨好。”突然见家长，苏阳别扭地挠挠头。
　　“为什么整层楼都被封了，我差点儿没上来~”
　　头一次离家这么久，宋绵绵像个小糖糕一样，恨不得黏在景瑜身上，甜甜的撒娇让景瑜很受用。
　　她揉了揉宋绵绵毛茸茸的脑袋，“在这里有谁敢拦你啊，我的小公主。”
　　宋绵绵的妈妈竟然是锦意的财务总监，围观的吃瓜群众仿佛看到了一根无比粗壮的金大腿。
　　“总监，衣服找到了。”
　　杨笑拿着沾满橙汁的衣服，不合时宜地插.入这温馨的重逢画面。
　　“嗯？”
　　宋绵绵在景瑜怀里转过身，看着那件脏兮兮的衣服，满脸疑惑。
　　“宝贝，等我一下。”景瑜冲她眯着眼睛笑了笑，接过杨笑手里的衣服，随意的摸索着，触及上衣口袋时，手指蓦地顿了一下。
　　细长白皙的手指探入其中，轻轻一勾，一条缀着水滴形蓝宝石的项链便被带了出来。
　　“不可能！这条是假的，我没有偷项链！”
　　铁证如山，寸头彻底慌了，牟足了劲想逃跑，却被两个五大三粗的保镖轻易按住。
　　怎么会！
　　那条该死的项链为什么会出现在自己口袋里！
　　“你看这个。”
　　“天空之心！这不是明天走秀何梦歆要戴的项链吗？怎么会在你包里。”
　　“孙娅趁我不注意偷放的，应该是想栽赃。”
　　“...她偷的吗？”
　　“恐怕有同伙和她里应外合，还是内部人员。”
　　“你还记得今天和孙娅吵架的服务生吗？我看到他私下和孙娅接触了。”
　　“...踏破铁鞋无觅处。不过赃物还在我手里，就算找到犯人也会被反咬一口。”
　　“我帮你...”
　　这是一场豪赌，幸运的是她们大获全胜了。
　　亲眼目睹景瑜从服务生口袋里掏出项链后，两人一直悬着的心都放了下来，表情轻松了许多。
　　寸头百口莫辩之际，余光里突然闪现洒自己饮料的女人的脸，寸头立刻望向冷眼旁观的楚悦杉，“是她！是她栽赃我！是她在帮我擦衣服的时候把项链塞进我口袋里了！”
　　“有什么话说给警察听吧，杨笑，把他交给法务部，那群人知道该怎么做。”
　　闹了这么久，闹剧也该收场了。
　　杨笑行事雷厉风行，一众保镖很快就把寸头压了出去，解除嫌疑的工作人员也回到了自己的岗位，一切仿佛什么都没发生一样。
　　“好了，出了这种事我们公司也有责任，为表歉意，就给大家准备一顿丰盛的晚餐吧，一切费用算我账上。”
　　景瑜拍拍手派发“封口费”。
　　天上掉的馅儿饼不要白不要，更何况是千金难求的宜昌，阴霾氛围一扫而空，大家搓搓手开始期待接下来的活动了。
　　晚餐party在三楼大厅举行。
　　饭香四溢，觥筹交错。
　　一派祥和迹象。
　　因为明天有走秀，训练生们都默契地选择忍痛割爱，回了各自的房间休息。
　　看了眼时间，景瑜也准备走了，她接下来还有约。
　　“妈妈还在忙吗？”
　　把景瑜送到楼下，宋绵绵担心地问。
　　宋婉婧是百年如一日的工作狂，遇到景瑜妈咪之前，她大部分的时间都用在了工作上，忙的时候更是吃住都在公司。
　　这些年她改变了许多，但宋绵绵还是不想她太累了。
　　景瑜知道她的小心思，吻了吻她的额头柔声安慰道：“她还有会要开，明天肯定会过来看你的走秀的，好好表现。”
　　“嗯！”宋绵绵认真点点头。
　　全程透明人的苏阳，在景瑜临走之际终于插进话，“谢谢你邀请我过来，让我能多陪咩咩一会儿。”
　　拱自家白菜的小猪就在旁边，景瑜冷哼一声两个鼻孔出气，“我喊你过来是担心咩咩一个人住寂寞，你别自作多情。”
　　说到“寂寞”，景瑜似乎想到了什么，松开宋绵绵，重重地按着苏阳的肩膀，咬牙切齿道：“晚上睡觉你要是敢碰我宝贝女儿半根汗毛...”
　　一如既往的女儿控。
　　苏阳痛哼一声。
　　再捏下去，肩膀都要捏碎了。
　　景瑜见她真的疼了，这才松开手。
　　苏阳吃痛地揉了揉发疼的肩膀，小声嘟囔着，“咩咩同意之前我什么都不会做的。”
　　“嘿！你这小兔崽子！咩咩同意就可以为所欲为了吗？”
　　景瑜作势要打，扬在空中的手腕却被一股柔软的力道拉住了。
　　低头，宋绵绵红着小脸劝架，“妈咪你别打她，我们都还小，什么事都不会做的。”
　　罢了罢了，嫁出去的女儿泼出去的水。
　　景瑜弹了下宋绵绵的额头，无奈又宠溺，“就是太小了我才不放心你一个人，手上的伤还疼吗？”
　　差点儿忘了，她们就是听闻了自己受伤的消息才回国的。
　　宋绵绵把绑着绷带的手往身后藏了藏，低着头像个犯错的孩子，“不疼了，你别担心。”
　　“唉~这看不见摸不着的，怎么能不担心。”景瑜叹着气摇了摇头。
　　说教的话溜到嘴边，却尽数被咽了下去，最终只剩下一句，“照顾好自己，都是大姑娘了，我和婉婧也不像束缚你的生活。”
　　作者有话要说：　　税法考试最大的成就就是把题目给的数据全用到了【菜到安详】


第六十八章 
　　夜晚, 三楼的聚会还在继续，但经历了之前的闹剧，训练生们实在没有心情享受这场价值不菲的晚宴。
　　宋绵绵不在, 但大家讨论的话题却从没离开她过, 参加女团的姑娘很多都是非富即贵，但像她那样财不外漏的人却寥寥无几，言语间皆是惊讶和羡慕。
　　听赵诗语感慨了一下周围都是富二代后, 江筱冉便找了个借口拉着楚悦杉先一步回了房间。
　　酒店的房间不同于节目组安排的宿舍, 占地面积很大, 周围的装饰也很考究, 尤其是横亘在落地窗前的大床, 洁白的床褥、柔软的触感让人爱不释手。
　　江筱冉盘腿坐在床上, 头顶着一条白毛巾, 脸颊还留有刚从浴室出来的绯红，她头发湿漉漉的，水珠顺着发梢滴落在被单上。
　　今晚的项链失窃，用脚趾头想一想都知道是江铭泽安排的，如今事情没有按照他的意思走，这个小混蛋指不定又出什么损招，她一定要提前做好准备才行。
　　思索片刻，她似乎下定了决心, 点开通讯录翻到了经纪人关可心的手机号。
　　“准备给谁打电话吗？”
　　浴室的门被推开，楚悦杉边问她，边用肩膀上搭着的毛巾擦头发。
　　她穿着酒店准备的白浴袍, 周身都氤氲着水汽。
　　“尽管这次的危机成功化解了，但我还是担心江铭泽会变本加厉地对付我们，所以想给小关打个电话让她准备准备。”
　　江筱冉仰头看着她, 面露担忧。
　　这次误打误撞有景总监过来解围，但以后敌在明我在暗，恐怕就没这么幸运了。
　　尽管心中不满江铭泽的种种行为，但不得不承认，到目前为止她们根本无法对厂外的人做什么，更别提对付远在天边的江家少爷了。
　　楚悦杉抿唇，轻轻点点头。
　　抬腿上床，坐在她身后轻轻一带，把她拥进怀里，手拿着她头顶的毛巾耐心地帮她擦头发。
　　“经纪人不是去度蜜月了吗？现在打给她是不是有点儿煞风景。”
　　“度蜜月已经是一个多月前的事啦，现在这个点儿也该回来了。”
　　江筱冉往后一躺，轻轻靠在她怀里，任她温柔的动作，精神紧绷了这么久，这个头部按摩简直是天赐的福音。
　　“再说，别的训练生的经纪人都在累死累活的给自家姑娘造势，只有她一个人在外面逍遥快活，我们不得给她找点事情做嘛！”
　　薄薄的浴袍传来楚悦杉的温度，背后是柔软的触感，连空气中都是她的味道。
　　江筱冉舒服的眯起眼睛。
　　明明用的是同一款洗发水，为什么她身上的味道格外好闻？
　　看她这舒服的小模样，楚悦杉也心情很好地勾勾唇，用毛巾蘸了蘸还在滴水的发梢。
　　空调温度刚刚好，楚悦杉的身体又软绵绵的，江筱冉瞬间犯起了懒，窝在她怀里小小打了个哈欠，一点都不想动弹。
　　手中的手机也因超时，自动锁屏了。
　　“不打了吗？”
　　楚悦杉看她快睡着了。
　　“打，怎么不打！”
　　江筱冉猛地睁开眼。
　　这个环境实在太罪恶了，她刚刚里睡着就只剩下一丢丢距离。
　　江筱冉轻咳一声，拨了通话键。
　　几秒钟的忙音后，接通了。
　　“筱冉你怎么能给我打电话了？难道淘汰了吗？我可怜的冉冉啊，一轮晋级的时候还二十多名，最近播出的几期也没失误，二轮怎么就淘汰了！宝贝你别伤心，咱们这次就露露脸，排名只是其次...”
　　接通后就是关可心的鬼哭狼嚎，江筱冉下意识地把手机拿远了些。
　　她尴尬地瞄了一眼身后的楚悦杉，楚悦杉也无奈地耸了耸肩，似乎已经习惯关可心的神经质了。
　　等关可心哭哭啼啼地说完，江筱冉才有机会插.进话，“小关你别激动，悦杉和我二轮都没淘汰，我们俩现在在锦意跑外务呢。”
　　“锦意！那不是国内超厉害的奢侈品公司吗？他们怎么会请你们过去？”关可心吸了吸鼻涕，非常快速的消化了江筱冉没淘汰的事实。
　　情绪像阵风一样说走就走，平时也是说哭就哭，说笑就笑，有时候江筱冉真想推荐她做个演员，就凭这个演技一定能吊打无数流量小花。
　　“嗯，这个外务是根据二公表演的排名决定的，我和悦杉都过来了。”
　　她打开免提，把手机递给身后的楚悦杉，示意她打个招呼。
　　楚悦杉从善如流，“晚上好，蜜月过得怎么样？”
　　“啊啊~好久没听到悦杉的声音了，柔软又有磁性，真好听！”
　　上来就是一句彩虹屁。
　　谷米音乐的女艺人一只手都数得过来，楚悦杉又是其中的翘首，也难怪整天招人惦记。
　　江筱冉白了一眼 ，嫌弃地拿回手机。
　　“有什么话以后再说，今天找你有正事...”
　　“工作上的事吗？我的宝宝终于有事业心了，妈妈很欣慰...”
　　“......”
　　为什么我的妈粉这么多。
　　事情很简单，江筱冉三两句就解释清楚了，同关可心聊天的同时，顺便把录得几段视频发给了她备用。
　　“发给你的视频都是我提前录的，你找合适的机会发出去。我弟这个人你知道，夜郎自大总觉得全世界都要围着他转，偷项链的事虽然过去了，可我我担心江铭泽他们倒打一耙。”
　　“原来是这样，小江总也是，明明江总已经明令禁止他涉足你的生活了，怎么这么不听话！”
　　关可心愤愤不平地冷哼一声。
　　要是爸爸的一句话能治住他，她和江铭泽的姐弟关系也不至于落得这个下场。
　　“先做好自己分内的事吧，我弟的事自然会有人处理，麻烦你了。”
　　“我好歹也是你们两个的经纪人，帮你们摆平问题是我分内的事，怎么说是麻烦。”
　　关可心怪她见外，絮絮叨叨说了一大堆。
　　江筱冉把手机往外拿了拿，枕着楚悦杉的肩膀仰头看她的侧颜，小声嘟囔道：“小关以前也这么能说？”
　　楚悦杉不置可否地笑了笑。
　　头发已经半干了，她把盖在江筱冉头顶的毛巾抽了出来，连同自己的一起丢进了附近的脏衣篓。
　　“习惯就好，她人很好的。”
　　“进节目之前我安排她多照看照看你，争取送进二轮，没想到她本事这么大，竟然护着你进了三轮，甚至能争一争出道位。你可要好好谢谢悦杉！”
　　江筱冉眉心一皱，觉得事情没这么简单。
　　“这件事我怎么不知道？”
　　“啊...江总让我别告诉你。”一不小心说漏了嘴，关可心恨不得给自己一巴掌。
　　当初就是江东的命令，她才“好言相劝”——以同意楚悦杉参加《造梦工厂》为代价，让她保江筱冉进二轮。
　　这下好了，秘密全都被自己秃噜出来了。
　　“时间不早了，你们早点睡，我溜了！”
　　“你先别挂....”
　　江筱冉急着喊了一声。
　　回应她的只有手机忙音。
　　始作俑者已经跑了，但跑得了和尚跑不了庙，当事人还在自己身边儿坐着呢！
　　江筱冉跳下床，双手掐腰，气鼓鼓地盯着她看。
　　“说罢，怎么回事？难道你一开始对我这么好都是因为我爸的安排吗？”
　　“一开始确实是，”楚悦杉实话实说，即使被丢下一堆烂摊子，脸上也不见一丝慌张，“可也是一开始。一起相处这么久，你觉得我是随便对人好的人吗？”
　　她牵着江筱冉的手腕，将她重新拉回床边，“在我心里，你是最特别的。”
　　她吻了吻江筱冉的手背，冲她笑了下，“我会对别人做这种事吗？”
　　“哼！”江筱冉被哄开心了，傲娇地别过脸，“原来你早就开始暗恋我了？”
　　“那时候还不知道这种感情算不算喜欢，只觉得这个小姑娘挺可爱的，忍不住想保护她，想对她好，渐渐地才发现自己不愿局限于这种朋友关系，想和你更进一步。”
　　楚悦杉坐在床上，仰头看着她，眼睛湿漉漉的，干净且认真。
　　炙热的视线落在身上，轻而易举地让江筱冉红了脸。
　　她何尝不是这么想的。
　　可惜两个都是胆小鬼，谁都不敢越雷池一步，兜兜转转绕了这么大一圈才在一起。
　　“我那么喜欢你，都不奖励一下吗？”楚悦杉得寸进尺道。
　　“怎么奖励？”
　　楚悦杉指了指自己的右脸，又指了指左脸，“两边你选一个亲一下？”
　　“那你先闭上眼睛...”
　　楚悦杉乖乖闭眼，金色的灯光从上方打下，长长的睫毛下面落下一层阴影。
　　江筱冉忍不住咽了下口水，爬上床，一点点靠近楚悦杉，直到与她距离咫尺。
　　承受到重量，柔软的床垫瞬间凹陷下去一块，
　　明明更过分的事情已经做过了。
　　为什么心跳还这么快？
　　她捂着怦怦直跳的心脏，深吸一口气。
　　闭上眼，慢慢凑近楚悦杉光滑白皙的侧颜。
　　下一秒，唇却被另一股柔软包围了。
　　江筱冉惊讶地睁开眼，却只能看到楚悦杉坏笑的眼睛，嗅到她身上好闻的沐浴露香，感受到唇瓣的触感。
　　看着她近在咫尺的脸，楚悦杉呼吸加重，下意识的环住江筱冉的细腰，凑近蹭了蹭她小巧的鼻尖，喟叹一声，盯着她情动的眼眸，进一步加深这个吻。
　　“今天的床好软啊。”
　　江筱冉环着楚悦杉的脖颈，在她耳边低声撒娇。
　　“嗯，还很大。”
　　楚悦杉被她的吐息熏红了脸，不适地用肩膀蹭了蹭。
　　她翻身把江筱冉压在床上，双臂支在她身侧。
　　背光的原因，江筱冉看不清她的表情，却异常安心。
　　“怎么办，我好想吻你。”
　　说着，就浅啄了下江筱冉的唇瓣。
　　江筱冉红了脸，小声嗫嚅：“我也想...”
　　楚悦杉温柔地摸了摸她鬓角的软发，眼神柔情似水，“要是不愿意，就喊停。”
　　“嗯。”
　　腰带被扯下，浴袍散开露出精致的锁骨。
　　领口被扯开，随着布料滑落，她不着寸缕，美得不可方物。
　　江筱冉顺着楚悦杉的指引，手指一拉，也解开了她的腰带。
　　楚悦杉腰背纤细，长发飘飘，伴着动作，发丝在腰间轻轻摇晃。
　　江筱冉睫毛微颤，她躺在枕头上，躺得随意又优雅，视线却片刻不愿从楚悦杉身上移开。
　　情到浓时，房门被敲响。
　　“楚老师，出来打扑克吗？我们二缺一。”
　　房间的隔音不错，但依旧能听出是赵诗语的声音。
　　“......”楚悦杉小声安抚着江筱冉，食指竖在唇边示意她噤声，另一只手的指节却仍在轻轻摩挲着。
　　江筱冉费力咽下了声音，红着眼睛看着她。
　　惹人怜爱。
　　“要睡了，今晚就不玩了。”
　　楚悦杉对着门那边喊了一声，嗓音沙哑。
　　“怎么都没空啊？连个斗地主都凑不齐。”再度传来赵诗语抱怨的声音，楚悦杉没再搭话。
　　过了会儿，隐约又听见另一个人的脚步声。
　　“玩扑克吗？我要加入！房间有座大神，我都不敢回去。”这次是单欢。
　　“哈哈哈，和孙娅一个宿舍也算你倒霉，今晚就来我们房间睡吧，床够大！”
　　“好啊好啊！”
　　人终于都走了。
　　江筱冉愤恨地咬了一下楚悦杉竖在她唇边的手指。
　　楚悦杉不气反笑，心疼地吻了吻她眼角的泪痕，“疼吗？”
　　这个问题太过隐私，江筱冉不自然的红了脸，“没有预料的疼，很快就好了。”
　　楚悦杉这才放心，指尖触及她的掌心，十指相扣。
　　“我心疼。”
　　作者有话要说：　　深夜赶榜，还有一章


第六十九章 
　　离开公司, 景瑜直接坐车来了附近的酒吧清风，这是她回国前千挑万选的同性酒吧，在国外的时候忙着工作, 一直没机会进, 这次一定要见一见世面。
　　酒吧里灯光昏暗，处处弥漫着酒味和脂粉味，里面三两成群小声交谈着, 抒情的音乐给环境镀上了一层暧.昧味道。
　　景瑜挑了个安静的地方, 默默点了杯Mojito独酌, 偶尔会有人路过搭讪, 她却不甚在意, 随意聊了两句对方就面露歉意离开了。
　　本想在这里坐一会儿, 等到人就离开, 谁知道这么多人搭讪。
　　景瑜托着下巴笑了笑，原来老阿姨在这儿也这么吃香吗？
　　“小姐，可以请你喝一杯吗？”
　　抬眼。
　　一个酒红色头发的女人端着半杯几位站在景瑜面前，未等同意，就在景瑜旁边的位置坐了下来，熟练地帮她点了杯酒，“这杯酒算我账上。”
　　一看就是常客。
　　景瑜轻笑一声，转了转无名指上的戒指。
　　现在的年轻人都这么大胆的吗？
　　“不好意思, ”她冲女人扬了扬手，“我已经有家室了。”
　　看到她手上的戒指，绍湘也吃了一惊。
　　最初注意到角落里这个人是因为她的衣服, 虽然干练的职业装被穿得很随性，但明眼人一看就知道她这一身都是高定服装。
　　绍湘好奇心重，抱着试试看的心思就过来了, 没想到正脸竟比她预料的要漂亮百倍，岁月似乎一点儿都没在她脸上留下痕迹。
　　非要说有什么不同，可能就是独属于成熟女人的魅力吧。
　　绍湘呆滞片刻，很快又恢复成游刃有余的表情，托着胸，故意弯下腰，表情妩媚，“我不介意419~”
　　“景瑜？”
　　清凉冷冽的声音在身后响起，景瑜太阳望去，绍湘也顺着她的视线望去，只见一身白西装的女人正踩着高跟鞋一步步朝这边儿走来。
　　今天是什么黄道吉日，短短半个小时清风酒吧竟然来了两个精英人士。
　　不只是气质，颜值也个顶个的高。
　　宋婉婧旁若无人地越过绍湘，直接走到景瑜跟前，手搭在她的肩膀上，“怎么约在这个地方？”
　　“好奇，就进来看看喽！”景瑜不以为意地抿了口Mojito，用下巴指了指吧台上多出的一杯酒，“这位小姐还请我喝酒呢？”
　　言下之意，你再来晚点儿我就被人拐走了。
　　“会议开得有点儿晚，抱歉。”宋婉婧捏了捏景瑜的耳垂帮她顺毛。
　　道过谦，宋婉婧这才抬头审视面前这个不速之客，几秒后，毫不波动地收回视线，转而递给酒保一张卡。
　　“两位小姐今晚的消费都算我账上。”
　　绍湘：“.....”
　　这是什么意思？
　　难道我一点儿威胁性都没有吗？
　　虽说相貌不如你，但胜在年轻啊！
　　绍湘伸出手，炫耀般地打招呼，“绍湘。”
　　“宋婉婧。”对方心平气和地和她握手，无名指上的戒指在灯光的照射下异常刺眼。
　　作者有话要说：　　字数终于赶完了！


第七十章 
　　女人长得温柔似水, 举手投足处处都是气质，可就是气势太骇人，明明身高相近, 自己站在她面前却像个小孩子一样。
　　真丢人, 竟然被原配吓住了。
　　绍湘压着眸子，不愿承认自己气势的不足。
　　互道名字后，宋婉婧松开手, 雷打不动的走到景瑜身边。
　　刚回国, 公司的交接事宜确实有点儿麻烦。
　　再加上今年的走秀首次邀请流量明星登台, 和往年的主题大相径庭, 准备活动也是慎之又慎, 这才耽误了时间, 让景瑜白白等了这么久。
　　“方便我留在这里吗？”绍湘摇着酒杯, 仍不死心道，今晚她碰了一鼻子灰，喝不喝酒无所谓，一定要恶心一下她们才行。
　　戴着结婚戒指还来这里混，可不是既要当婊.子又要立牌坊，嘴上说着自己有家室，心里指不定想着什么坏主意呢。
　　若是原配不过来，谁知道会不会腆着脸跟自己419。
　　这个问题问得太不合时宜, 连一旁观战的酒保都有些尴尬了，宋婉婧没说什么，只是静静地站在景瑜身边, 让她拿主意。
　　景瑜用指腹摸了摸杯沿，头也不抬，“这得问我老婆的意见。”
　　说罢, 她抬头望向宋婉婧，嘴角挂着坏笑，“你想我陪她喝酒吗？”
　　宋婉婧垂眸看了她一眼，不明所以，“你想喝吗？”
　　在一起这么久了，她从不愿意让景瑜感到束缚，生活、工作、交友方面基本是按照她的意思来。
　　两人都对彼此坦诚相待，同时又自觉地为对方腾出喘息的空间。
　　今天的事悄悄在宋婉婧心中敲响了警钟，不是说担心景瑜会看上这么随便的女人，而是意识到自己的年纪确实不小了。
　　肤质变差，身材走样，高档护肤品、常年累日的锻炼在时间面前是那么无力，她害怕再过几年，自己已经人老珠黄，而景瑜还是年轻的模样。
　　其实她是不想这个陌生女人留下来的，可她又不想景瑜觉得自己小心眼。
　　婚戒待在手上，要是真看不出宋婉婧的小心思，景瑜真的愧对这么多年的相处了。
　　她放下了手中的酒杯，转而握住宋婉婧搭在她肩膀上的手，盯着她的眼睛，撒娇一样，“又陌生女人跟我调情，老婆都不管一管的吗？”
　　眨眨眼，又补了一句，“我想你管我...”
　　宋婉婧最受不住她的撒娇，每当她抓着自己的手，用这种软软的声调求自己的时候，她就恨不得把全世界当做礼物送给她。
　　她不自觉软了声音，“你想我怎么做？”
　　“你就说，景瑜，没有我的允许不许看别的女人！”
　　宋婉婧饶有兴趣地重复了一遍，大概是心情太好，凶巴巴的话被她说的骄纵无比，倒有种欲拒还迎的感觉。
　　景瑜自然不满意这个效果，眉头皱了皱，“你这样是管不住人的，再凶一点儿！”
　　哪有求着别人管自己的，宋婉婧都快被她逗笑了，可为了圆满完成任务，她还是绷起脸，挑着景瑜的下巴，语气冰冷豪横。
　　“再看别的女人，就把你眼珠子抠出来。”
　　“......”
　　景瑜下意识地打了个寒颤。
　　这词改的，简直是点睛之笔。
　　景瑜被宋婉婧勾着下巴，微微侧头，扫了绍湘一眼，“听到没，我老婆不想我看别的女人。”
　　酒保/绍湘：...哔了狗了。
　　上辈子倒了多大霉才被安排在这里吃狗粮。
　　两人如胶似漆，绍湘全当成了妻妻之间的情/趣，翻了个白眼后识相的离开了。
　　没有外人在场，耳边终于清净了不少。
　　宋婉婧环着景瑜的双臂，道歉的话还没来得及说，景瑜就顺着杆往上爬，勾着她的脖颈，吧唧就是一口。
　　宋婉婧无奈的揉了揉她栗色的卷发，轻柔的扣住女孩儿的后脑勺，俯身吻了下去。
　　舌尖灵巧的探进唇齿间，细细的品尝，感受着她身上的奶香，酒精的味道似乎也没那么讨厌了。
　　饱含爱意的一吻结束，宋婉婧意犹未尽的舔了舔红润的唇瓣，低头，再次浅啄几下。
　　“公关部那边出问题了？”
　　刚刚女人坐过的皮椅还残留着她的体温，宋婉婧不喜欢，便找了把新的椅子坐下，将吧台上那杯调好的酒带到自己身边。
　　“公司进了老鼠，偷走了‘天空之心’，不过东西已经找回来了，有监控作证，嫌疑人也被关进了法务部。”
　　一杯酒见了底，景瑜捏起装饰用的樱桃梗，伸出舌尖舔净了上面残存的酒滴，朱唇轻启，将下方两颗圆润的樱桃含入口中。
　　宋婉婧搓了搓手指，有些口干舌燥。
　　刚想喝口酒解解渴，岂料还没触到唇边就被景瑜拦住了。
　　“空腹喝酒？晚饭吃了吗？”
　　“助理帮我订了粥。”
　　“那也不行，深夜混吧的都是人精，请你喝的酒度数怎么可能低，你酒量多少心里没点儿数吗？”她从宋婉婧手里抢过酒，埋怨着：“回家再订份夜宵吃吧，我陪你。”
　　宋婉婧的酒量确实难以启齿，相比她，小兔子一样的景瑜反而是千杯不醉的酒桶，宋婉婧跟顾客吃饭谈单子的时候必须有她在场才安心。
　　她本想说没必要点夜宵，回家随便弄点儿家常菜就行了，但转念一想家里刚收拾好，厨房恐怕连新鲜的鸡蛋都没有，泡泡面都难，别说做饭了。
　　思虑再三，她还是同意了景瑜的提议。
　　“...你真的不是贪我的酒？”
　　“你怎么能这么想！我是那样的人吗？生气了，我生气了！”景瑜愤愤不平地喝了一大口。
　　龙舌兰度数很高，还没喝就闻到了扑面而来的酒香，一口咽下，喉咙火辣辣的疼。
　　宋婉婧不逗她了，重新点了杯度数低的。
　　“所以，是谁偷的项链？”
　　“一个叫孙娅的训练生偷的，我怕耽误明天的走秀才没说，不过她的同伙在法务部那儿，她跑得了和尚跑不了庙。我已经把玻璃柜台上隐藏摄像头记录的内容发给徐杨了，他会自己处理的。”
　　“大致内容杨笑已经告诉我了，你处理的很好。”宋婉婧抿了口酒，面露赞赏。
　　不知不觉，一直躲在自己身后的小女孩儿已经能独当一面了。
　　“这还不是最有意思的，谷米传媒的江东你知道吗？这件事是他的宝贝儿子一手策划的，为的就是栽赃他同父异母的姐姐。之前有关阳阳的黑通稿也是，递送粉丝礼物的选管也是，他倒是能一手遮天。”
　　每说一句，景瑜眼底的寒意便加深一分，她向来不主动找人麻烦，可是一旦有人伤害到自己珍视的人，她就会毫不犹豫的反击。
　　“江东？”
　　宋婉婧回忆了一下这个人。
　　商人虽说和娱乐圈关系不大，但广告营销方面偶尔需要艺人引流，她多少听到过这个名字。
　　没想到久负盛名的江东竟生了一个这样的儿子，阴险狡诈不说，还欺压自己的亲姐姐。
　　“江东那边我会处理的，你别担心。”宋婉婧喝了口酒，淡淡道。
　　.
　　指针已经指向了12，江铭泽还是没收到孙娅的消息，应该寄到的视频录像也没影，不用想都知道任务失败了。
　　他烦躁的挠挠头，新一期的《造梦工厂》已经出来了，江筱冉也凭借着#江筱冉开口跪#的词条闯进了热搜前十，点击量和评论数还在呈指数上涨，放眼望去全是赞美之词。
　　颜值、实力、唱腔、舞蹈...
　　越看越气，江铭泽直接把手机摔在桌子上。
　　滴答一声，手机铃声响了。
　　江铭泽不耐烦的接通，谁知对面竟然是江东疲累的声音。
　　“冉冉可是你的亲姐姐，你心肠是有多恶毒才会诬陷她？”
　　“锦意那边已经查到你了，别给江家丢人了行不行？”
　　“手边的工作全停下，分公司实习你也别想了，明天起给我滚回学校，悔过之前别让我看见你！”
　　“从今往后再让我听到你欺负你姐姐，谷米传媒的继承资格就别想要了！”
　　......
　　“姐姐，姐姐，全都是姐姐！我也是你亲生儿子，从小到大你有正眼看过我吗？你有正眼看过我妈吗？你知不知道在旁人眼里她连江家的保姆都不如！我就是你的私生子，是你传宗接代的工具！”
　　积压的不满撕心裂肺地说了出来，江铭泽攥紧手机，不等江东回复，直接挂断了电话，把手机扔进了水杯里，亲眼看着屏幕由亮转暗，直至铃声消失。
　　坐在床上平静了几分钟，江铭泽擦干眼泪，拿出办公用的平板，点开微博，用大号转发了#江筱冉开口跪#，同时@造梦工厂-江筱冉：姐姐表现的真好，出道之后别忘给我签名哦【得意】【得意】。
　　一石激起千层浪。
　　江铭泽的粉丝虽不敌流量明星，但好得也是江家的少爷，公司里巴结他的艺人多如牛毛，其中不乏百万粉、千万粉的流量大牛，更何况还有江筱冉不明所以的姐妹团们帮倒忙。
　　演员秦淮转发#江筱冉开口跪# @造梦工厂-江筱冉：难道可以说了么？那我也要开始吹彩虹屁了，冉冉加油，你就是最胖的！别忘了帮我要楚老师签名！
　　很快，这个词条就被顶到了热搜第一。
　　位于其下的正是#江筱冉身世#、#谷米传媒千金#、#资本还是实力？#


第七十一章 
　　又是一个大晴天, 厚厚的窗帘挡住了刺眼的光线，微弱的空调声轰轰隆隆的响着。
　　早上没有日程安排，也没有节目组催命一般的早起广播, 躺在软绵绵的床上, 闹了一夜的两人久违的睡了一个懒觉。
　　快七点半的时候，楚悦杉终于被生物钟喊醒了，睁眼发现自己躺在陌生的房间, 脑袋登时蒙了一下, 没反应过来。
　　直到看到枕着自己胳膊睡的正香的江筱冉, 才想起来她们现在正在锦意的分公司跑外务, 今天下午还有一个走秀。
　　她想动一动, 把胳膊抽出来, 但轻巧的动作还是把怀里的人吵醒了, 江筱冉眉心蹙了一下，环着楚悦杉的腰，又往怀里钻了钻。
　　此刻两人还是坦诚相待的状态，没有衣物阻隔，温热的呼吸打在了楚悦杉身上，痒得她轻笑了一声。
　　“冷了吗？要不要把空调温度调高一点儿？”
　　手勾着她的发梢，楚悦杉温柔地吻着江筱冉柔软的发。
　　昨晚的事还历历在目，看着怀里的人, 楚悦杉心中盈满了幸福感，恨不得让时间停留在这一刻。
　　“不冷，就是困。”
　　江筱冉躲在楚悦杉怀里, 懒懒道。
　　“上午没有课，可惜好好休息，养精蓄锐。”
　　受到江筱冉影响, 楚悦杉也跟着打了个哈欠，差点儿就开始睡回笼觉了。
　　“不行~昨天老师教的我还要多复习几遍，临时抱佛脚呢。要是再睡下去，就算把佛祖的腿都蹭秃噜皮儿也得不到好名次。”
　　嘴上说着豪言壮语，江筱冉依旧动也不动地靠着楚悦杉，甚至得寸进尺地贴上去嗅了嗅。
　　“软软的，还很香。”
　　仅仅是黏在一起睡觉，江筱冉都觉得自己幸福得快死掉了，更别说眼前人是心上人，还是愿意用一辈子与自己相知相守的爱人。
　　幸福的有些不可思议。
　　像是漂浮在空中的肥皂泡，倒映着五彩缤纷的世界，美丽，但终究是泡影。
　　一股没来由的恐慌包围了江筱冉，她别扭地埋下脑袋，蹙着眉，嘴巴一张一合地喊着楚悦杉的名字，如同受伤的小兽在寻找抚慰。
　　“悦杉...”
　　这种无意识地亲昵让楚悦杉非常受用。
　　“那你再睡一会儿，我先收拾一下？”
　　江筱冉嘴唇哆嗦了一下，最终也没把心底的担忧说出口，仰头吻了吻楚悦杉精致的下巴。
　　“嗯，你先去洗漱，我一会儿就起来。”
　　亲眼看着楚悦杉进了洗手间，江筱冉却没了睡意，裹着薄被坐在床边发呆，过了一会儿才懒洋洋地爬起来，从行李箱中挑了一件宽松的连体衫。
　　洗手台前，楚悦杉已经收拾的差不多了，看到江筱冉进来。
　　江筱冉踮脚吻着她的唇，舌尖主动撬开楚悦杉的牙关，蜻蜓点水一般。
　　还没尝到味道就离开了，楚悦杉略显遗憾地摸了摸被突然袭击的地方。
　　江筱冉却吐了吐舌头，“略...全是牙膏味。”
　　楚悦杉笑着揉乱了她的头发，垂眸，想继续。
　　谁知，视线触及下方，喜悦的表情转为责怪。
　　“地上很凉，怎么不穿鞋？”
　　洗手间地面铺的全是光滑的地板，有几处还留有尚未干涸的水渍，虽是夏日，赤脚触及还是不妥。
　　“睡迷糊了，没找到拖鞋。”
　　江筱冉眨眨眼，一脸无辜。
　　见她这幅表情，楚悦杉心脏顿时紧了一下，呼之欲出的“长篇大论”全被逼回了肚子里。
　　或许是楚悦杉的反应太有趣，江筱冉壮着胆子贴近了几分，想再逗一逗她，谁料楚悦杉直接揽住了她的肩膀。
　　一阵天旋地转，回过神，才发现自己已经被她抱在怀里了。
　　“就这几步路，我自己会走的，放我下来！”
　　江筱冉在楚悦杉怀里不安分的挣扎。
　　谁知楚悦杉根本不理会她“不痛不痒”地威胁，一脸正直地把她抱回了床上，半跪在床边，用手心捂着她泛着凉意的双脚。
　　等到温度回升，才找来拖鞋给她穿上。
　　“你这么宠，我要是被你养废了怎么办？”江筱冉红着脸不敢看她。
　　楚悦杉倒也无所谓，捏了下她挺翘的鼻尖，笑得开怀，“宠女朋友犯法吗？我恨不得天天把你关在我身边。”
　　“......”
　　楚老师，你这想法很危险。
　　“...这跟养宠物有什么区别？”
　　楚悦杉仔细思索了一下这个难题，江筱冉就坐在床边等着她解答，双腿悠闲地晃着，仿佛难倒楚悦杉她就胜利了一样。
　　“嗯...宠物没你可爱？”
　　想这么久就得出这个答案？摔！
　　“你...你真的是楚老师吗？怎么感觉变得不大一样了？”
　　当年那个八竿子打不出一句话的人，怎么变得这么能言善道了？
　　还这么撩...
　　“遇到喜欢的人肯定会变啊。你不也是吗？参加节目的时候还是个素人，现在都已经进入出道组了。进步这么大，我这个优秀的伴侣是不是也有一份功劳啊？”
　　“少往你脸上贴金了！”
　　江筱冉恼羞成怒地拿着枕头砸向她，却被楚悦杉准确无误地接住。
　　这句话是气话。
　　楚悦杉对自己的影响大家都有目共睹。
　　可这种情况下松口，自己不就输了吗？
　　不逗她了，楚悦杉牵着她的手，把江筱冉领下床，“乖~快去洗漱，一会儿挑几件漂漂亮亮的衣服。”
　　“知道了...”
　　悠哉悠哉地结束洗漱，江筱冉蹲在行李箱边开始挑选今天要穿的衣服。
　　楚悦杉坐在沙发上耐心地等她。
　　“这条米色裙子怎么样？买回来我还没穿过。”江筱冉把裙子放在身前比对了一下。
　　这条裙子应该是进组之前和闺蜜秦淮一起逛女装店的时候买的，节目组规定镜头下一定要穿训练服，首饰随意，所以一直没机会穿。
　　“你穿什么都好看。”
　　“花言巧语。”
　　“...这条裙子的颜色有点儿显胖，裙摆上的花纹也很粗糙...”
　　“胡说！这可是今年的最新款！”
　　楚悦杉耸耸肩，“夸你也不行，说实话也不行。”
　　江筱冉不理她，直接走到全身镜前，把裙子挂在了立式衣架上，豪迈地把连体衫脱了，只留一件白色bra。
　　楚悦杉有些慌，下意识地望向窗户，确认窗帘拉的严严实实才放心。
　　“悦杉，拉链勾到头发了，你过来帮我一下。”
　　裙子的拉链在背后，轻轻一动就会扯到头发，江筱冉瘪着嘴，心有余而力不足，只能委屈巴巴的求救。
　　“怎么这么不小心？”楚悦杉三步并作两步赶了过去，撩开江筱冉背后的头发，摸索拉链的位置。
　　今天起得晚，还没来得及戴隐形眼镜，实体镜也被她放进了床头的抽屉里，找小小的白色拉链对她来说简直是海底捞针。
　　“你干嘛靠这么近啊？怪痒的。”手指的触感让江筱冉不适地动了动肩膀，热意慢慢攀上脸颊。
　　“有点儿看不清，你等一下。”
　　楚悦杉也有些着急，转身从抽屉里找出眼镜戴上，视线才清明了许多，轻而易举地找到了小拉链，解开了缠在上面的头发。
　　视野太清晰，她直观的看到了江筱冉的光裸肩背，这个距离、这个角度简直比昨晚还要清晰，楚悦杉移开视线，帮她把拉链拉好。
　　结束后，楚悦杉煞有其事地干咳一声，“收拾好就去吃饭吧，有点儿饿了。”
　　江筱冉眼尖地看到她红得滴血的耳垂，瞬间明白了自己的行为有多傻。
　　明知道喜欢的人就在身边，还当着她的面换衣服，这不就是赤.裸.裸的勾引吗？
　　两情相悦用“勾引”好像有点儿不合适。
　　江筱冉乖乖低下头，小声嗫嚅：“好...”
　　出房间时已经将近八点半了。
　　大概其他训练生和她们想的一样，都想趁这个机会多睡一会儿，于是一路上遇到了不少刚起床的同伴。
　　“筱冉，早上好啊！昨晚睡得怎么样？”
　　“昨晚二公的舞台直拍播出来了哦，你表现的很棒！超话排名都能进前七了。”
　　“是啊是啊！好多转赞评，筱冉你一定要去看一看！”
　　啊这...也太热情了吧？
　　放在平时也就是打个招呼的程度，今天怎么这么多话聊？
　　楚悦杉摇摇头，她也不知道怎么回事。
　　“也许是同情你昨晚的遭遇？被人诬陷确实挺惨的。”
　　只是因为这个吗？
　　到了最右侧的餐厅，五六个侍者正推着满满一小推车的食物游走在房间各处，供座位上的几位训练生挑选。
　　何梦歆她们已经就位了，连宋绵绵和苏阳也坐在了那处，圆桌边还有两个空椅子，一看就知道给谁留的。
　　“怎么这么慢？饭都快凉了。”何梦歆招呼着她们坐下。
　　侍者很快过来准备了两副餐具。
　　“我脸上有什么东西吗？你们怎么一直看我？”盛了一碗白粥，江筱冉还未来得及喝就被周围灼热的视线吓到了。
　　“你昨天没网上冲浪吗？宝贝你火了！”
　　方才还很矜持的何梦歆顿时两眼放光，难掩兴奋地点开微博界面把手机推给她。
　　“不用找了，前三条全是你。你都不知道昨晚有多少明星转发你的二公直拍舞台，点赞量已经过千万了！”
　　“骗人的吧，怎么可能有明星给我引流？”
　　江筱冉以为她在开玩笑，不以为然地笑了笑，当看到排名靠前的几个微博词条后，笑容顿时僵在了脸上。
　　“...看来我富二代的身份是藏不住了。”


第七十二章 
　　昨天晚上发生了两件事。
　　第一件是, 苏阳的刀片娃娃事件。两天前，送娃娃的高中女生已经落网，但警方苦于没有直接证据, 一直无法给女孩儿定罪。
　　但是, 苏阳的粉丝自发组织搜集当天在场粉丝拍的视频，几十个小时的奋斗，终于在别家粉丝的视频角落拍到了她的正脸。
　　人证物证聚在, 女孩儿不再反驳, 悉数承认了自己买娃娃、藏刀片、递送的过程。由于尚未成年, 无法追究刑事责任, 双方交谈后还是决定私了, 赔偿主要由女孩儿监护人承担。
　　这件算是近日来最大快人心的事件了, 出厂的苏阳也发微博表示已经原谅女孩儿, 这件事到此为止，请网友不要再人肉。
　　除了这件事之外，有关江筱冉的话题才是重头戏，热搜第一就是#江筱冉谷米传媒千金#。
　　提江东，可能会有人不认识，但谷米传媒就不一样了，只要家里连网，你就肯定听到过这个名字, 甚至有传言说当今四成的顶流明星全都是谷米出身。
　　或许是为了巴结自家老板，江铭泽转发直拍之后，这些明星像是约好了一样, 接连转发，到处为江筱冉“呐喊助威”拉票。
　　而一直平平无奇的江筱冉，正是谷米传媒的大小姐, 灰姑娘穿上了水晶鞋，摇身一变成了大家难以企及的存在。
　　“知道事情的起因吗？”江筱冉捏了捏眉心，有点儿烦。
　　难怪周围的人态度突然转好，原来还有这么深的原因，也怪自己没有及时察觉到，如果昨晚看一眼手机，事情可能就不是这个走向了。
　　“是谷米传媒的少爷江铭泽先转发的，还特别@了你，喊你姐姐。过了大概五六分钟，各路明星转发你的直拍之后，他就重新编辑微博向网友道歉，说不该打扰你比赛，再之后就删了。”
　　《造梦工厂》可是本年最火的综艺，无数营销号、狗仔蹲点监视微博，生怕错过任何和训练生有关的绯闻，江铭泽这时候删，微博内容早就被他们添油加醋截图了。
　　赵诗语也把整理出的时间线拿给江筱冉看。
　　苏阳事件江筱冉已经向她们坦白自己的身份了，这次身份突然暴露这几个死党的反应要比其他人平静得多。
　　早就猜到江铭泽会针对自己，但看到他微博上的莲言莲语，江筱冉还是生理性的恶心了一下。
　　何梦歆看她不开心，便出声安慰道：“这是好事，你的出道位还不稳，经过明星的引流你的粉丝会越来越多，努努力的话说不定还能抢到高位组。”
　　“冉冉现在正处于上升期，多少营销号在盯着，一点点负面新闻就能把她拖垮。江铭泽明面上是在给冉冉引流，可结果呢...”
　　楚悦杉把热搜词条往下滑了滑，30左右的位置果然有一条不好的话题——#江筱冉带资进组#。
　　“这...是谁买的热搜吗？”
　　“有脑子的人都不会相信吧。”
　　“你以为有脑子的人很多吗？”
　　“这条热搜排名开始往上爬了，回复和转发量也很多，不控制一下的话真的会弄假成真。”
　　“别担心，我已经提前通知经纪人了，她会处理的，我们还是专注下午的走秀吧，毕竟这么难得的机会。”
　　江筱冉打断众人的窃窃私语，平静的不像本人。
　　既然江铭泽下决心要对付她，那她也不能坐以待毙。


第七十三章 
　　下午的走秀是宋婉婧在国内新的尝试, 锦意自创立开始就主打奢侈品品牌，目标顾客都是位于经济顶端的那20%的群体，尽管受众少, 但这些用户却给她们带来了80%的利润。
　　可这对于一个有野心的公司是远远不够的, 历经多年稳定上层顾客的忠诚度后，她们终于打算把产品向中下游发展，拓展用户群体了, 这次的走秀就是模式创新的敲门砖。
　　“我查了下午观看走秀的人员名单, 除了明星权贵之外, 还有很多制片人、导演、商业大鳄, 随便一个都是圈内有头有脸的人物。冉冉你一定要好好表现, 给他们留下好印象, 这样出道后资源肯定少不了你。”
　　趁着休息, 江筱冉接了关可心的电话。
　　这个经纪人虽然年轻，但业务能力却没得说，自从昨天江筱冉把走秀的事说给她之后，关可心也不知道从哪儿找的人脉，半天时间就把走秀的背景和参与人员名单制成表格发过来了。
　　“看来锦意这次走的是亲民路线啊，难怪这次走秀的衣服比前几届都要贴近生活，基本算得上便服了。”
　　江筱冉坐在沙发上，滑动着平板查阅关可心发给她的资料, 会场已经安排好了，几十米长的玻璃透明T台在聚光灯下熠熠生光，上面还均匀地铺上了一层玫瑰花瓣。
　　“先不说走秀了, 热搜的事你看到了吗？”
　　“看到了，我天天盯着呢！小江总恐怕是被你气到狗急跳墙了，否则不可能这么明目张胆给你下绊子, 要放在平时他肯定只会暗戳戳使坏。”
　　关可心戴着蓝牙耳机有一搭没一搭地和江筱冉聊天，眼睛却时刻盯着电脑上跳动的信息，手指在键盘上舞动如飞，逮着一个垃圾营销号就举报拉黑一条龙。
　　一妇当关万夫莫开！
　　“我都没急，他倒先急了。”对待这个同父异母的弟弟，江筱冉心情复杂。
　　“放心，我已经和总导演交涉过了，他同意把你录的视频当成节目衍生的小彩蛋播出去，你走完秀就可以看了。”
　　边说，关可心还把和徐杨的聊天界面转发给了江筱冉，“拿昨天的事当把柄，徐杨还挺好说话的。”
　　“估计是被锦意的人警告了，公司内部丢东西可不是小事，况且丢的还是和走秀有关的饰品。”
　　休息时间不多，江筱冉简单聊了两句就回去了。
　　走秀和舞台表演看似风马牛不相及，但本质上还是有些联系的，比如说台风、气场、仪态，舞台讲究“动”，走秀反而更偏好“静”，通过短短几十步把你的魅力尽数展现出来。
　　练习室，何梦歆还在拉着郑格格练习，楚悦杉坐在一边看着她们，其余人三三两两聚在一起闲聊。内容无外乎是热搜的内容。
　　见江筱冉进来，都不由自主地看了过来。
　　这时，孙娅也从外面进来，面容憔悴，与平日里的骄纵大相径庭。
　　经过江筱冉时，还低声说了句，“恭喜你啊，这才是你想要的吧。”
　　“这还不是拜你们所赐？我是不是还要给你上柱香专门拜拜你？”江筱冉面不改色的回怼，不管她错愕的表情，直接离开了。
　　也不知道江铭泽灌了孙娅什么迷魂汤，自己在她们眼里就这么不堪吗？蹭热度、炒CP、为了流量不择手段，还有什么是自己做不出来的？
　　“孙娅和你说什么了？”楚悦杉递给她一瓶水，面露担心。
　　出了昨晚的事，孙娅的人品也算彻底臭了，即使有不明真相的粉丝支持她，但回到节目组恐怕只会被孤立。
　　——谁让她惹了不该惹的人。江筱冉可是谷米传媒的千金诶！往后的资源都要靠谷米了，上赶着巴结还来不及呢，怎么会搭理欺负她的人。
　　这是楚悦杉偶然间听到了，人性就是如此单纯又残忍。
　　“说来说去还是那几句，我都烦了。”江筱冉自然而然地坐在楚悦杉身边和她黏在一起。
　　“红眼病的话就别听了，徒增烦恼。”
　　正在帮郑格格练习台步的何梦歆突然插话道，她多少也是过来人，见过的奇葩多了去了，一个个追究就是跟自己过不去，还不如眼不见心不烦。
　　“她不会要搞什么小动作吧，筱冉姐你可要小心点儿。”孙娅的状态实在不好，郑格格真的担心她会破罐子破摔。
　　转念一想，这里这么多人看着，锦意的总监还特地安排了几个保镖，谅她也翻不了天，反而是自己杞人忧天了。
　　“姑娘们，换衣服了！”
　　屁股还没坐热，徐杨就领着一群人走了进来，三排衣架挂满了走秀穿的衣服。
　　前两次公演江筱冉一直是蓝黑、雅黑这种低调的发色，混在几十名姿色出众的妹妹里很容易被忽略。
　　但这次走秀她决定挑战自己，配合湖蓝色的长裙把发色染成了梦幻的亚麻金，专属于夏天的发色。
　　浅色系最挑人，一不小心就会放大脸型和肤色的缺点，好在江筱冉肤白貌美，亚麻金的长发显得她肤色更加嫩白红润，小巧的瓜子脸也很讨喜。
　　头发刚漂好就重新烫了一遍，依旧是长卷发，造型师不遗余力地给她挑选了最适合的发型，两颊的碎发被变成小麻花辫收到耳后，头上戴着孟思思留给她的红色蝴蝶结。
　　湖蓝色长裙材质轻盈舒适，外面罩了一层薄纱，更
　　“宝贝，你是迪X尼在逃公主吗？这发色！这造型！也太仙了吧！孟思思那个中二的蝴蝶结在你头上竟然一点违和感都没有。”
　　哈哈眼都看直了，拿着手机非要跟她合照不可。
　　“你这么说思思会哭的。”嘴上这么说，江筱冉还是害羞地摸摸鼻子。
　　换发色这件事她很早之前就有打算了，前两天还郑重其事地和小绿商量过一次，不过当时还在厂里，小绿嫌弃节目组的硬件太辣鸡，劝她跑外务的时候抽空染一下。
　　于是便敲定了。
　　效果还不错。
　　“江筱冉小姐在吗？总监请您过去一趟。”
　　忙碌的准备时间，杨笑不请自来敲响了化妆间的门。
　　“请我过去？”
　　室内，江筱冉正踩着12cm的高跟鞋练习台步，听到自己名字后瞬间愣住了。
　　锦意总监为什么这个时候喊自己过去，难道是发现昨晚的事和自己有关了？
　　可问题的源头根本不在她，江筱冉也不怕景瑜查，鞋也不换，直接跟着杨笑进了财务总监办公室。
　　“咦？筱冉姐姐，你怎么过来啦？你这一身太漂亮了吧！像个公主一样~~”
　　好巧不巧，苏阳和宋绵绵也在里面，还是刚要走的样子。
　　“我请江小姐过来的，看时间你们那边已经开始准备了，咩咩你也赶快去换衣服吧，好好表现，妈妈会在台下看你的。”
　　“嗯！我一定不会给你们丢人的！”
　　“这才乖。”
　　景瑜揉了揉宋绵绵肉嘟嘟的脸，把她和苏阳一同送出了办公室，只留江筱冉一人。
　　“景总监，您喊我过来是...”
　　“这条裙子是我们公司的得意之作，你穿上也很漂亮，就是脖子这一块儿少了点儿东西，太空了。”
　　景瑜截断她的问题，自顾自说了一堆。
　　最后，恍然大悟一般，“刚好，我这儿有一条定制的项链，正适合你的裙子。”
　　接通内部电话，“石特助，把东西带进来。”
　　“景总监，您这是做什么？走秀用的衣服和饰品昨天就已经订好了，我不能不守规矩。”
　　江筱冉以为她也像其他人那样，想通过自己和父亲套近乎，但很快就被打脸了。
　　景瑜从保险柜里拿出了一份被收藏的很好的合同，最下方的落款签的竟然是“夏夕”两字，她母亲的名字。
　　“在你出生之前，你的母亲就提前预定了这份礼物，当时接手的是我父亲，不过老家伙现在已经退休了。”
　　她把合同小心翼翼地送到江筱冉手中，“你母亲说，如果生的是个男孩，就送手表；如果是女孩，就送项链。除此之外，她还为你定做了结婚戒指，先付钱的那种，款式由你自行挑选。”
　　介绍完，石特助刚好推门进来，在江筱冉面前打开黑色礼品盒，一条造型精美的项链正静静躺在其中。
　　银色项链镶嵌着蓝色钻石，灯光下熠熠生辉。
　　“合同没有约定时间，不过我认为现在时机刚刚好。”


第七十四章 
　　“我爸爸知道这条项链吗？”
　　“合同指定的受益人是你, 他当然不知道，不然以他的手段，早就高价把项链买回去了。”
　　“确实是他的风格。”
　　“东西已经物归原主, 我就不多说什么了, 下午的走秀加油，我很看好你哦！”
　　项链的款式非常漂亮，是那种看一眼就舍不得移开视线的类型, 清澈透明的蓝钻石和江筱冉的裙子很搭, 清纯可人的表情、仙气飘飘的造型, 站在灯光下, 倒真像是童话故事里的金发公主一样。
　　等她进入房间, 整个练习室的人都惊了。
　　“哇塞！我错过了什么, 筱冉你今天的造型也太仙了吧！”
　　“这条项链是临时加的吗？之前怎么没见过, 好漂亮~”
　　“感觉可以比得上今天压轴的‘天空之心’了，尽管概念不一样。”
　　夸赞中有几分真心，江筱冉已经不想猜测，她一一答谢，托着裙子走到了靠里的位置，那里有独属于她的小集体。
　　楚悦杉走秀穿的衣服，她之前已经看过了，薄纱泡泡袖连衣裙, 腰间别着亚麻色束腰，轻薄的材质上有花草刺绣。两条蝎子辫，一顶时尚编织草帽遮住上半边眼睛, 活像是夏日郊游的少女。
　　除了二公的古风襦裙，江筱冉还是第一次见她穿裙子。
　　对她来说也是一种形象颠覆，只不过这个改变在江筱冉眼里略显过火。
　　她轻捻垂在楚悦杉肩膀一侧的布料, 小声埋怨：“这也太透了，都能看到内衣了...”
　　虽说这里有她自己的考虑，但也不能明晃晃的穿黑色内衣吧，也太明显了。
　　心里有点儿不舒服...
　　像心爱的洋娃娃被别人抢走了一般。
　　明明心里嫉妒的快要发疯，却只能眼睁睁看着她一步步离开自己，走向更大更广阔的世界，被更多人喜欢。
　　楚悦杉挑起帽檐，冲她狡黠地眨眨眼睛，“吃醋了？”
　　“我吃什么醋！”江筱冉皱着鼻子凶她，这般可爱的模样反而惹得楚悦杉更开心，恨不得把她抱进怀里狠狠揉一揉。
　　“锦意走的是国际化路线，中西文化结合，这种有刺绣的薄纱衣服很常见，轻适朦胧感也很符合夏天这个主题。而且台下人看的都是衣服，哪会有人看衣架子？”
　　调戏归调戏，楚悦杉最终还是耐心的解释一番，话毕还捏了捏江筱冉的小鼻子，“走秀而已，脑子里想的都是什么啊？”
　　可你这身材摆出去就是让人想入非非的啊！
　　江筱冉恨不得拎着楚悦杉的耳朵让她长点儿心。
　　暂不提外面的观众如何，就她一路走过来就发现到不少工作人员盯着楚悦杉看，直到江筱冉“恶狠狠”地凶了他们一下，这些人才悻悻作罢。
　　“我说你们俩，快走秀了，能不能让我的眼睛清静一点儿，不要随地撒狗粮？”
　　背后传来何梦歆身无可恋的声音，她是今天走秀的隐藏C位，一身大红拖地长裙，金色耳环，以及被媒体吹得天花乱坠的‘天空之心’，浑身上下都是卖点。
　　反观与她并肩而立的郑格格，走的是小香风，粗花呢面料的无扣外套，黑色束腰，不过膝A字裙，身上还斜挎着一个黑色包包，不管是设计和造型都很年轻化，颜色也十分清新淡雅。
　　“换了搭配，感觉格格这一身攻气了不少诶！”江筱冉绕着她转了一圈，仿佛发现了新大陆。
　　何梦歆与有荣焉地扬起下巴，挽着郑格格的手臂，“也不看看是谁带出来的。”
　　“拉倒吧你，妥妥的万年受，一笔一划都是弯的。”
　　江筱冉嫌弃的摆摆手，她站的可是格攻，八块腹肌的那种奶攻，占有欲超强却又很粘人，何梦歆绝对被吃的死死的，永无翻身之日！
　　也只有熟悉的人会这么调侃对方，放到陌生人身上，只要敢说对方是同性恋，那绝对是一场腥风血雨。
　　观众正在候场，训练生们开始集合准备走秀，通往舞台的大门紧闭着，音乐能听见外面的热场音乐。
　　“都记好自己的出场顺序，跟着音乐走出自信的步伐，台风、仪态的问题就不用我强调了，你们都是经历过舞台的人，该怎么做心里都清楚。”
　　“参加锦意走秀是多少明星梦寐以求的事，既然你们有幸获得这个机会，就一定要好好把握，不要让台下的观众失望！”
　　幕后，徐杨慷慨激昂地做着走秀动员。
　　说来说去就那几句，江筱冉很快拉着楚悦杉说起了悄悄话，“总导演的动员不正好给我们施压吗？到时候一登台，大脑一片空白怎么办？”
　　“登上舞台就只能靠自己了，总导演是在给我们打预防针。”
　　两人肩膀紧贴着，一高一低，楚悦杉微微颔首，嘴唇刚好贴到江筱冉耳畔，窃窃私语。
　　“你的项链是怎么回事？见景总监的时候还没有。”
　　“这就说来话长了，等走秀结束我在说给你听。”
　　“走秀结束就要回厂里了，还真舍不得。”
　　江筱冉红了脸，掐了下她的手心，“你舍不得什么！”
　　楚悦杉反问道：“你说呢？”
　　注意事项安排完毕，徐杨给场地的工作人员比了个手势，幕布缓缓撤开，训练生们分作两排从左右两侧陆续入场。
　　为了扩展顾客群体才安排的走秀，肯定不会只邀请上流人员，为了增加客户群，人资部还特地在二三层多安排了十几排座位，根据视野不同分为普通和VIP座位，同时架了几十台摄像机进行现场转播。
　　大写的财大气粗！
　　模特一上场，舞台上的音乐也随之改变，到底是有音乐底子的人，每一步都踩在了点儿上，仪态也比普通人高了一个层级。
　　“换模特了？”
　　“请的是《造梦工厂》的训练生，徐老板没看通知吗？”
　　“都是新人，资质不错，可以期待一下。”
　　“说起来李导手头还压着部戏，看你的意思是想开发新演员了？”
　　台下的企业老板、制片人、导演侃侃而谈，奈何普通座位的人没他们志向远大，见着一个妹妹出来就大喊“我可以！”
　　场子很快就被热情的观众炒热了。
　　“我去去去！何梦歆出来了！崽崽快看看我，妈妈转了两趟飞机才到的！”
　　“这身大红裙子也太飒了吧！还有那眼线，我不行了...”
　　“她戴的就是今晚的压轴‘天空之心’吧，质地确实不错，相比价格亦不菲。”
　　“反正买不起，凑凑热闹就行了。”
　　模特们的出场时间都有严格要求的，入场，定点微笑，回场，短短几分钟，粉丝们还没喊够自家妹妹就回去了。
　　何梦歆下面一个是楚悦杉，一个要回去，一个刚进来，擦肩而过时，何梦歆坏心眼地勾了一下楚悦杉的手。
　　再熟悉不过的舞台互动，楚悦杉压低帽子，半转过身，欲语还休地笑了一下。
　　逆攻受了！
　　看到这一幕，CP粉们脑海同时闪现出这句话。
　　我的高冷禁欲X撩人妩媚呢？
　　怎么喘口气的功夫就变成了清纯小白兔X风.骚老狐狸？
　　不管了，姐姐我可以！
　　走秀进入后半场，江筱冉拖着裙摆从幕后款款走出来。
　　由于形象颠覆的太彻底，以至于刚入场时根本没人认出她。
　　“这是谁啊？”
　　“她也是巴诗的训练生吗？这么好的苗子怎么以前没见过？”
　　“要是能担任我新剧的女主角就好了，这颜值，我倒贴都行！”
　　“得了吧，就你那狗血玛丽苏剧，别浪费姑娘的青春好不好。”
　　一步一步走上舞台，高跟鞋鞋跟与玻璃地面接触发出咔哒咔哒的声响，伴着音乐节奏，轻松悦耳。
　　长长的裙摆随着她的动作上下阖动，地上的玫瑰花瓣被扫开，激起一阵花瓣雨。
　　明亮打光，花瓣雨，金色长发，红色蝴蝶结，湖蓝色长裙，场下的众人都看呆了。
　　“筱冉，是江筱冉！”
　　黑暗中，有人大喊一声。
　　众人恍然大悟，纷纷应和。
　　“这还是我女鹅吗？！也太漂亮了，跟个洋娃娃一样！”
　　“节目里一直没见她穿过私服，没想到冉冉竟然这么有料，抹胸长裙，又大又圆嘿嘿嘿...”
　　“她就是谷米传媒的千金，江东的女儿？真是人不可貌相。”
　　“哈哈，江东怎么舍得让宝贝女儿演你的烂剧。”
　　走到舞台尽头，抓镜头，转身，微笑。
　　动作行云流水。
　　定点时，镜头给了她项链一个特写，同时项链的图片也出现在了舞台一侧的屏幕上。
　　“我要买这个项链！”
　　“论造型，这条比‘天空之心’精致多了。”
　　“给它特写，锦意是砸自己招牌吗？”
　　“我看你们是买不成了。”
　　说这句话的人指了指屏幕，上面是项链的所属人，以及夏夕生前签订的合同，落款处的签名成功激起了场下人的回忆。
　　网络上关于江筱冉身世的讨论层出不穷，竟然都忘了她是前任影后夏夕的女儿，难怪她的背影总给人一种熟悉的感觉。
　　“她的女儿，有这姿色就不奇怪了。”
　　“李导不去约一约吗？夏夕生前可是你父亲电影的常驻女主角啊，演一部火一部的那种。”
　　“我倒是想约，就怕江东抽我一层皮。”
　　作者有话要说：　　筱冉赶紧给我火啊啊啊啊！


第七十五章 
　　看到屏幕的不止在场的观众, 直播间还有上百万观众目光炯炯的盯着小小的播放窗口。
　　锦意的摄影设备很高端，他们甚至连合同上的小字都能看得清，落款处娟秀的签名再度唤起了那个无数人心中的白月光。
　　即使有年轻人没听过夏夕这个名字, 但依赖于发达的网络, 随便在搜索框输入一个名字，瞬间就跳出了无数与夏夕有关的词条。
　　有关她过往的辉煌，人生经历, 参演的电视剧电影, 曾经的照片, 哪怕相隔二十多年年, 她的曾经还是被互联网忠诚的记录了下来。
　　源于对前任影后的缅怀, 选秀走秀的观众, 以及和那些吃瓜群众们都对江筱冉多了一分怜爱。
　　一个倔强的小姑娘, 自小就失去了母亲，长大后继承母亲的遗志隐姓埋名步入娱乐圈，没有依赖谷米的资源，也没有曝光自己的身份，在毫无粉丝基础的前提下一路从初评级C班闯进三轮，甚至又出道的希望。
　　这么励志的故事有谁会不喜欢呢？
　　值得一提的是，在走秀开始前半个小时，《造梦工厂》每周定期播出的训练生日常vlog播出了。
　　昨晚的热搜热度还在, 给这个小短片引了比往常多一倍的流量，评论数也多了许多。
　　不过这次vlog的主角不是江筱冉。
　　除了清晰度比以往高了一些之外，其余再无区别。
　　巴诗集团是公认的会凑热度, 自然不会放过昨晚的热搜，怀着激动的心情，粉丝们心情激动的点进来, 面无表情的退出。
　　巴诗，你太让我失望了！
　　但很快，评论的风向就改变了。
　　细心的粉丝发现，虽然主角不是江筱冉，但没一个片段都有她的身影，不是在练舞，就是在向老师队友们请教，片段有多长，她就在角落里练了多少分钟。
　　“这也太努力了吧！一直在练习。”
　　“衣服都汗湿了，脸上脖子上都是汗，妈妈心疼。”
　　“有颜有钱还这么努力，这还让我们这群咸鱼怎么活？”
　　受这个视频的启发，网友们不约而同的点开以往的节目，开始逐帧寻找江筱冉的身影。
　　发现的越多，对她的了解就越深。
　　即使节目中她也有休息的时候，也有和同伴们插科打诨的时候，但她脸上洋溢的笑容却让人忍不住原谅这个女孩儿的小任性。
　　“真想掰开那些黑子的眼睛让她们看看我们家孩子有多努力，去他妈的带资进组，我们靠的是实力好不好！”
　　“黑子不做人，营销号biss！”
　　“不管了，我站定这个妹妹了，今后谁敢黑她我就祝他正主卡八！”
　　“我已经躺坑里不想出去了，麻烦填土谢谢。”
　　短短24个小时，舆论风向改了无数次，从最初的惊讶羡慕，到质疑，到怜爱，再到力挺，一个外务活动和普通vlog让江筱冉收割了一大批死忠粉。
　　踩着高跟鞋下场，重新回到幕后，江筱冉的心脏像是快炸开一样，她拼命的捂着心口，仿佛不这样做那个砰砰直跳的心脏就会脱离血肉跳到外面一样。
　　走廊两边是形形色色的人，不知为何突然围到了她身边，吵吵嚷嚷。
　　热气挤在一起，连空气都稀薄了许多，她拼命的呼吸，极力索取着空气中微量的氧气。
　　就在她感到呼吸不过来的时候，一双有力的臂弯从后面抱住了她，微量的手掌捂住了她的嘴巴，彻底断了她呼吸的方式。
　　自己难道要死了吗？
　　为什么没人过来帮自己？
　　“别围在一起，都散开！”
　　“冉冉，冉冉？能听到我说话吗？”
　　“筱冉这是怎么了？哮喘吗？”
　　“是过呼吸，由于过度通气导致的二氧化碳中毒。”
　　一分钟、两分钟，或许更长...
　　江筱冉涣散的目光终于聚焦了，耳边的声音逐渐清晰。
　　“好了吗？”
　　对上那人担忧的视线，江筱冉心底一阵抽痛，嘴巴还被捂着，她只好轻轻点头。
　　楚悦杉这才松手，扶着她的肩膀。
　　“身体还有不舒服的地方吗？”
　　“要不要叫医生？”
　　“能坚持到最后的返场结束吗？”
　　周边的工作人员开始叽叽喳喳的讨论。
　　天子脚下，他们可一点儿都不敢放松，稍微一点儿差池就能毁了以后合作的机会。
　　“大家别担心，刚刚只是太紧张才那样的，现在一点问题都没有了。”
　　江筱冉甜甜的笑了一下，脸上已经恢复血色。
　　过呼吸来得快，去的也快，几分钟的功夫就完全恢复了，走秀还没结束，大家都不敢懈怠，担心地问了几句，确认没问题后才让她们准备返场事宜。
　　“对不起啊，让你担心了，还蹭了你一手口水...”
　　前往集合地的路上，江筱冉惭愧的低下头。
　　之前她也见过同伴登台由于太紧张而爆发的过呼吸，但从未想过这件事会发生在江筱冉身上，这次确实把她吓到了。
　　楚悦杉用湿巾擦净了手心，表情凝重，“怎么突然就这样了？太紧张了吗？”
　　“或许吧，不过我没想到景总监真的把合同贴出去了，当时我还以为她在开玩笑。”
　　当合同出现在大屏幕上时，江筱冉的心跳都快停止了，眼前的路没了边际，她根本不知道是怎么回去的。
　　紧接着，就是方才的场景。
　　竟然过呼吸了，自己的小心脏也太不惊吓了吧！
　　“塞翁失马，焉知非福。或许，这场走秀会成为你事业的转机。”
　　楚悦杉紧握着她的手，毫无背景的她能做的事情很有限，有时只能这样握着她，给她鼓励。
　　集合地是一个宽敞的大厅，人们三三两两的聚集着，手持自拍杆的选管见她们过来，不由分说地就跑到了两人身边，将摄像头对准她们。
　　“筱冉筱冉，快过来和直播间的观众打个招呼。”
　　幕后竟然也有直播，真是一刻都不能松懈啊。
　　两人对视一眼，无奈地笑了笑。
　　不着痕迹地松开手，一前一后走过来和直播间的观众们打招呼。
　　“大家好啊，我是谷米音乐的江筱冉。”
　　幕后的灯光很暗，江筱冉的金发就像开了特效一样，稍微来点儿光亮就光芒四射，自带迪X尼气场。
　　“啊啊啊！冉冉宝贝，我终于等到你了！”
　　“筱冉筱冉看看我，我是你的新粉！”
　　“被你的走秀惊艳到了，专门抢了弟弟的手机来看你，皇天不负有心人，终于被我等到了！”
　　“姐姐，我可以！看看我吧！”
　　“冉冉今天的造型超仙的，简直是从漫画里跑出来的女主角！”
　　江筱冉一亮相，评论瞬间翻了几十倍，刷刷刷往上翻，还没看清弹幕就被刷上去了，礼物特效也是一个接一个，充满了狭小的手机屏。
　　长期在厂里封闭管理，像这样直接和粉丝们接触的机会不多，江筱冉非常好奇弹幕上的留言，于是便眯着眼睛凑近看，想读一读上面的话。
　　谁料还没看清内容，弹幕就清一色的“你不要过来啊啊啊啊！”“我不行了，医疗兵，医疗兵！”“这个女友角度谁能扛得住啊！”
　　上次直播，江筱冉还只有几百粉，其中一大半还是过来捧场的路人，刷弹幕的就那几个，她回答弹幕问题的时候还能开个小差。
　　可惜今非昔比了，如今她的粉丝量已经发生了质一样的变化，满屏的弹幕她只能看到“啊啊啊”这种语气词。
　　“诶呀...你们打慢一点，我看不清弹幕了。”小苦恼的语气，跟撒娇一样。
　　弹幕停了一下，转瞬又多了一大片“啊啊啊啊！”
　　“看来我们的小朋友是真火了啊。”何梦歆用手肘撞了撞抱臂站在一侧的楚悦杉。
　　“嗯哼~”语气愉悦。
　　江筱冉在那里和直播间观众聊天，她们俩就看孩子一样欣慰地笑着。
　　锦意公司专用的模特回来后，大家又按照原先的顺序站在了左右两侧的幕布后，等到主持人的暗示才重新返场。
　　返场与走秀不太一样，更加轻松随意，大家手挽手重聚一堂和台下的观众们热情的互动着。
　　日程排的紧，三公在即，妹妹们不可能把时间全耗在锦意这边，徐杨显然也不愿意浪费，早早给大家定了返程的机票，就在今晚。
　　“怎么着急啊，我妆都没卸干净。”
　　“我还想多躺一躺锦意的床呢，好不容易出来一趟竟然只睡了一晚，太可惜了。”
　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。有了这晚的经验，大家怕是连宿舍的床都不想睡了。”
　　“看不出来啊赵诗语，你这人说话还一套一套的。”
　　晚上的飞机，乘客很少，避免了来时的拥挤。
　　在保镖的随同下，几十个人拖着行李箱有说有笑的进了机场。
　　她们来得晚，办理好托运没过多久就可以登机了。
　　一进机舱，江筱冉就高高兴兴地拉着楚悦杉找座位，她们两个是挨着的，又可以靠在她肩膀上睡觉了，幸福~
　　“在这在这！”
　　空座位很多，江筱冉一眼就瞄到了自己的15B。
　　“像个小孩子一样。”
　　楚悦杉任她拉着，受她感染，心情也很不错。
　　低头一看，靠窗的位置已经有人了。
　　“叔叔好像在睡觉，我们小声点儿。”
　　“嗯，把包给我，我帮你放上去。”
　　“好。”
　　蹑手蹑脚地收拾完，江筱冉终于得偿所愿地坐到了自己的位置，抓着楚悦杉的手，眯着眼睛笑，“今天穿的裙子好漂亮，谢谢你的礼物~话说你怎么知道我想买它的？”
　　“你的表情已经暴露了一切了，小笨蛋。”
　　楚悦杉刮了刮她的小鼻子。
　　能让她这么开心，自己的努力也值了。
　　这时，一直沉默不言的“大叔”说话了。
　　“冉冉。”
　　好熟悉的声音，江筱冉惊恐地转过身，正对上一双深沉的眼眸。
　　她不自觉咽了咽口水，“爸？”
　　作者有话要说：　　死党：七夕单身快乐~
　　我：同乐【白眼】
　　——
　　闺蜜：今天去撸猫了，还给对象发了照片
　　她对象：你什么时候过来撸我？
　　我：%#E#RSDSRG
　　友尽了...
　　PS：室友追的剧一周更新四次，一次一个半小时都嫌看不够
　　我追的漫画一周更新一次，一次两分钟看完说什么了？
　　哼，生气！
　　真想撬开太太的脑壳看看接下来的剧情


第七十六章 
　　节目组选的班机都是提前排除无关人员的, 加上刚登机时里座的大叔被立起的风衣遮住了大半张脸，江筱冉又一门心思在楚悦杉身上，根本没察觉到旁边人的身份, 直到江东说话, 她才如梦初醒。
　　“爸，你怎么会在这儿？”
　　好久不见，江东似乎比记忆中的形象要衰老许多, 眼角长了皱纹, 头发虽然染黑了, 但发根的花白清晰可见。
　　“走秀的时候, 我就在台下, 但你没看到。”
　　江东自顾自说着, 有些丧气, 似乎在抱怨江筱冉没看到他。
　　平常江东是绝对不会参加这种活动的，这次在锦意偶遇，肯定是改了工作安排专门过来看自己的，然而自己却...
　　想到这儿，江筱冉立刻满脸歉意，“对不起，那时候我有点儿紧张，没往台下看。”
　　这句话她确实没说谎, 母亲因她难产而死，这件事一直是江筱冉的阴影，而今天在景瑜的操作下, 她当着众人的面亲手揭开了这层伤疤。
　　很疼，但疼过之后就释然了。
　　毕竟是从小看着长大的孩子，江筱冉有什么事江东一眼就可以看出来, 他想像几年前那般，把她把进怀里，用大手摸摸脑袋小声哄她。
　　可惜，物是人非。
　　不知何时，父女关系已经变成这样了。
　　伏在扶手上的手指动了下，纠结片刻后，到底还是没有这么做。
　　“你旁边这位就是传说中的‘楚老师’吧，这段时间麻烦你照顾冉冉了。”
　　“一个公司的艺人，相互帮忙是应该的。”
　　谷米音乐是谷米传媒的分公司，按道理讲江东就是她的顶头上司，楚悦杉自然不会没眼力劲到和老总兼未来公公白眼色。
　　她巴结还来不及。
　　江东朝楚悦杉点点头，正如上司对下属那般。
　　但看到两人十指相扣的手后，江东的表情呆滞片刻，重新望向楚悦杉的眼神也多了几分探索。
　　这眼神太直接，盯得楚悦杉面红耳赤。
　　她想松开手让给这对父女腾出空间，谁料江筱冉却紧紧攥着，还炫耀一般地抓着她的手在江东眼前晃了晃。
　　“她是我在节目组交到的朋友，我们在炒CP。”
　　江东/楚悦杉：“......”
　　这话能说吗？
　　“点名了点名了，都到齐了没？！”
　　拿着花名册的选管从前往后挨个叫了训练生的名字，总共就十五个人，缺了谁一眼就看得出来，选管拿红笔在就位的训练生名字后打上对勾，就大步流星的朝靠后的江筱冉那边走去了。
　　看到江东后，选管的表情瞬间严肃起来，“这位先生，这里是节目组预定的座位，为了保护艺人的隐私，能请您换到后面的位置吗？”
　　“......”
　　三脸懵逼。
　　尤其是江东，这么多年他还是第一次被人赶，还是个二十出头的小姑娘。
　　“我去你不要命了吗？”
　　察觉到不对，副导着急忙慌的跑了过来，点头哈腰地向江东道歉，“对不起对不起！新来的不懂事，没打扰您休息吧？”
　　江东盯着走廊上的两人，无声的压力。
　　几十秒后，他终于点点头，示意他们可以走了。
　　副导如临大赦，用花名册拍了下选管的脑门，“十四个人都齐了，你也赶紧回座位，别瞎捣乱！”
　　“十四个人？少了谁吗？”
　　江筱冉起身喊住了即将离开的副导。
　　“这个...缺的是孙娅，她生病退赛了，徐导给她安排了另外的航班。”
　　“生病？下午不还好好的吗？怎么会...”
　　话还没说完，副导已经没影了。
　　坐回座位，江筱冉沉默地看着江东，想听个交代。
　　“不是我安排的，应该是锦意那边把监控视频发给了徐杨，摄像头安在了展览柜上，记录了项链被盗的全过程。”
　　他这次来就是想见见女儿，顺便收拾收拾那个不争气的儿子。
　　就算不是江东的授意，他肯定也默许了，不然徐杨根本不敢碰谷米的人，江筱冉心想。
　　不过这件事已经和她无关了，她不是圣母，不可能一而再再而三的原谅企图要伤害她的人。
　　“节目里你和她关系不好，我以为这个结果你会很开心，”江东僵硬地笑了笑，“我看了你的节目，每期都看了。表现得很好，就像你妈妈一样，只要有镜头，所有人都会被你吸引...”
　　十几年来，他一直把江筱冉锁进了自己的保护圈，严禁她涉足娱乐圈半步，现在想想，这个决定真的正确吗？
　　夏夕还在世的话，真的会同意自己的独断专行吗？
　　“妈妈她，是怎么样的人？”
　　第一次听他主动提及妈妈，江筱冉很惊讶，无意识地握紧了楚悦杉的手。
　　对方非但没抽离，反而握得更紧，似乎在给她传送勇气。
　　“她是一个很温柔的人，也是天生的演员。第一次相遇，谷米传媒原本只是一个连上市都困难的小公司，我也只是一个职场失意的青年。”
　　江东靠着软椅，娓娓道来。
　　“见到她的第一眼，我就看出她并非池中之物，进我们公司只会耽误她的前程，所以我没签她，而是写了推荐信，把她介绍给了圈子里混的算好的朋友。”
　　“没想到这个姑娘死心眼，婉拒了我朋友之后，就直接拿着推荐信在公司门口堵我，请我再给她一次机会，耐不住她的软磨硬泡，我就答应了，她也成功加入了谷米。”
　　“当时谷米还没这么大规模，签的艺人顶多是拍拍产品代言、小杂志封面之类的。活多钱少，她也不介意，每天都带着微笑和公司的每位员工打招呼，有时还会主动帮大家带早餐。有了新鲜血液的加入，谷米的员工也不再死气沉沉了。”
　　“代言越拍越多，她的名气也一点点高了起来，甚至有导演开始主动找她拍戏了，不过都是些不入流的剧本，导演人品也不怎么样，我担心她在剧组受欺负，就帮她拒绝了。”
　　“真正的转机出现在她加入公司的第二年，圈内赫赫有名的李泽丰时隔多年终于决定要电影了，她想试一试，我就东奔西跑四处托关系，终于得到了一个试镜的名额。”
　　后来的事江筱冉都听说了，她妈妈，也就是夏夕，演技碾压同来试镜的女演员们，靠着试镜的一段哭戏成功打动李导，毫无悬念的成为了《这座城》女主角。
　　这部电影火了，夏夕也火了。
　　接二连三的电视剧、电影邀约，宣传代言接到手软，夏夕仿佛不会累一样，一年内连续拍了六部高票房电影。谷米传媒靠她取得了不菲的利润成功上市，并一鼓作气吸纳更多潜力艺人。
　　经过几年的运营，夏夕成了三金影后，而谷米传媒则成了业内顶尖。
　　赢得影后桂冠的第二年，她就顶着无数压力宣布和江东在一起，之后又过三年，决定正式息影退出演艺圈。
　　也正是那年，她永远睡在了手术台上。
　　“怀孕时，公司正处于转型期，很忙、非常忙，我每天都要工作到很晚才回来。她更喜欢发呆了，总喜欢坐在院子里的木秋千上晒太阳，整天抱着童话书练习讲故事。”
　　说到这里，江东的眼中闪现几分痛苦，这些年他一直在后悔，如果当时多腾出些时间陪陪她多好，哪怕只是说说话，亦或是陪她一起发呆。
　　“那时我们还商量给新出生的宝贝准备礼物，没想到她已经背着我偷偷准备了。”
　　枯槁的手指轻轻抚摸那串蓝宝石项链，江东的眼眶已然盈满了泪水。
　　父亲的自尊心不允许他在女儿面前流泪，江东扭过头，对着漆黑的窗外，重重叹了口气。
　　“我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，铭泽变成现在这个样子，也是因我而起。”
　　“爸...”
　　江筱冉抽泣着从后面抱住他。
　　平整的风衣上有他常用的男士香水和淡淡的烟草味，和记忆中分毫不差，江筱冉紧抱着他，儿时的记忆飞速涌现。
　　他会笨手笨脚的给自己做吃的；
　　会抓着自己的小脚，一只手把自己托到半空中；
　　会在自己哭的时候给自己买糖果吃；
　　会推掉工作陪自己过生日；
　　会满脸骄傲的拿着自己的红奖状向周围的人炫耀女儿有多优秀；
　　会摸摸自己的脑袋说：“想做什么做什么，长大我养你。”
　　......
　　他会做的有很多，自己为什么都忘记了？
　　“我一直很害怕很害怕，怕你会不喜欢我。你那么爱妈妈，是我从你身边把她抢走了...”
　　江筱冉伏在他背后小声抽泣着，黑色的风衣被印上了一圈水渍。
　　“傻丫头，我心疼你还来不及，怎么会讨厌你。”江东转过身，早已泪流满面。
　　他把江筱冉揉进怀里，像小时候那样，当江筱冉想妈妈了或者在外受委屈时，他总会这样抱着她，宽大厚实的手盖在她圆滚滚的脑袋上，任她撒娇哭泣。
　　心结彻底解开。
　　机舱内，两人压抑着大哭了一场。
　　江筱冉抽抽搭搭的止住了泪，扭头才发现楚悦杉不见了，临近座位的人也都聚在了机舱前方，体贴地给两人留出了空间。
　　江东送她出了机场，千言万语凝聚成一句：“好好照顾自己。”
　　作者有话要说：　　竟然把自己感动到了


第七十七章 
　　夜班飞机, 回摄影城时间已经很晚了，工作人员就近回了休息时，十四名训练生则提着行李蹑手蹑脚地回了宿舍, 简单洗漱一下就睡了。
　　第二天清晨, 晨起广播准时响起。
　　没有拍摄计划，姑娘们象征性地睁开眼坐了起来，见选管没过来, 便蒙上头继续睡起了懒觉。
　　时间一晃到了八点, 最后一名训练生也慢悠悠从床上爬了起来。
　　“我看了你们的走秀直播, 也tm漂亮了吧！柠檬树上柠檬果, 柠檬树下你和我~”
　　“锦意不愧是金主爸爸, 为了这个走秀不要命的砸钱, 还把前影后都拉出来了, 现在全网都在讨论冉冉和她妈妈夏夕。”
　　“难怪当时都说江东凭一己之力娶了国民女神，夏夕的颜值放在现在也能吊打那些所谓的流量小花吧。”
　　“不亏是影后的女儿，筱冉长得是真漂亮，昨晚的金发长裙我直接给跪了~~~”
　　“我看了她们的照片对比，真的好像哦！”
　　留守在厂内的训练生明显眼看了走秀和热搜，江筱冉无论都到哪儿都能听到“前影后夏夕”、“筱冉父亲”、“走秀”之类的字眼，根本无处可躲。
　　“接招吧！”
　　推开宿舍门，一个枕头正面砸在了江筱冉头上。
　　罪魁祸首赵诗语看到后直接愣住了, 连带着帮凶哈哈也往后躲了躲，何梦歆早就被她们俩吵得出去避难了。
　　“你—们—两—个！”
　　江筱冉怒气冲冲地抓着枕头朝赵诗语砸过去。
　　扑了个空。
　　“哈哈哈筱冉你准头不太好啊，这么近都砸不到。”赵诗语捡回落在床上的枕头, 疯狂嘲讽。
　　“还好意思说筱冉，你不也是砸错人了吗？”说着，哈哈把自己手里的毛绒玩具也丢了过去。
　　赵诗语单手接住, 随手丢进了行李箱。
　　江筱冉被她们气得脑壳疼，“节目组通知下午有拍摄计划，你们不好好准备，还在宿舍打闹，小心我找选管告状！”
　　对付小学鸡的方法就是成为小学鸡。
　　果不其然，听到告状两字，赵诗语瞬间就服软了，“别啊，我们只是在友好的交流而已。我想搬进绵绵的宿舍，哈哈是来帮忙的。”
　　“换宿舍？”
　　好像听她提过。
　　“对啊，只剩下三十四个人，房间多人少，很多单人宿舍都合寝了，我担心绵绵一个人住害怕，才想搬进122的。听何姨说，她也在考虑要不要搬到郑格格宿舍，那边也只有她一个人。”
　　赵诗语边打包边解释，她自己的东西不多，很多都是已经离开的训练生留给她的小物件，签名、合照、应援条幅、零食什么的。
　　“你们都搬出去，宿舍不就只剩下我和悦杉了吗？孤女寡女的，不太好吧。”
　　江筱冉脑袋转了一圈，得出这个结论，还勉为其难的苦恼了一下，颇有些此地无银三百两的感觉。
　　赵诗语无语地看着她，一脸：还装，全厂都知道你和楚老师在谈恋爱。
　　下午两点，准时集合。
　　徐杨简单介绍了一下孙娅的退赛事宜后，拍摄就正式开始了，根本不留下讨论的时间。
　　三十四名训练生，四位导师全部到场，气氛比往常严肃许多。
　　“三公的赛制和前两次有些不一样，这次你们将分成七个队伍与导师合作出演。”
　　几日不见，封荀眉眼间似乎有点憔悴，但心情却意外地不错，微妙的反差让江筱冉忍不住起疑。
　　“封老师，我们只有四位导师，分成七组的话岂不是会有三组没有导师吗？”
　　“针对这个问题，节目组请了三位飞行嘉宾来帮忙，让我们掌声欢迎师哥师姐们！”


第七十八章 
　　第三场公演邀请飞行嘉宾早就是选秀节目约定俗成的套路了, 况且节目组在预告中也“暗示”了很多次，冷不丁冒出三个师兄师姐也在预料之中，唯一好奇的就是邀请的三位“大咖”是谁了。
　　“让我们掌声欢迎前来助演的师兄师姐们！”
　　封荀带头鼓掌, 往后退了几步, 把舞台留给了即将登场的人。
　　很快，一男两女便推开大厅的门，挥手和姑娘们打招呼。都是偶像团的大前辈, 如今在娱乐圈也闯出了一片天。
　　见他们出来, 姑娘们立刻发出了迷妹尖叫。
　　“还列队鼓掌欢迎, 封荀你俗不俗啊！”
　　付心水大大咧咧勾着封荀的脖子, 与他来了一个久别重逢的拥抱, 跟在后面的马新杰也加入了这个“兄弟抱一抱”阵营。
　　他们三个都是选秀出身, 在现役男团合作了三年多, 但因为国内的打歌舞台不多，为了维持知名度只能东奔西跑参加各种综艺，频繁在荧幕上刷脸。
　　公司为他们打造的人设是穿一条裤子的兄弟团，但其实这些年一直是聚少离多，眼看合约快到期，像这样重逢更是少之又少。
　　“不愧是睡过一条大通铺的兄弟们，我这个局外人真的快羡慕死了。”
　　说这句话的是许绍清，上一届女团的断层C位, 自信优雅，九人团中大姐大一样的存在。
　　“岂敢岂敢，我很早就想认识swa女团大名鼎鼎的C位了, 一直没机会。”
　　付新水迎合着她的打趣，狗腿地跑过去和女神握手，被她带动, 其余五位导师也互相自我介绍一番，握握手，不认识的也算认识了。
　　师兄师姐的自我介绍结束后，正式进入分组环节，和二公相似，每位导师手里各有一份歌曲demo，选手们可以选择心仪的曲目记录到“志愿报名表上”，三个为限，由导师自由选择。
　　“不愧是导师参演的舞台，歌曲的质感都变了，感觉随便一首都能爆火！”
　　听完七首歌曲的demo后，赵诗语发出如上感慨，虽不似她反应这般激烈，其余人也都认同的点了点头。
　　“你这次想选哪位导师啊？”
　　镜头下，江筱冉堂而皇之地和楚悦杉商量了起来。
　　越到后面形势越严峻，她必须步步为营才能稳住出道位，不过在那之前，她还是想和楚悦杉分到一组。
　　“我打算选钟艺老师的歌，有她参演，这首歌的舞蹈一定很出彩。”
　　七首歌都是精品，排除封荀，排除男性助演，再排除不熟悉的导师，在钟艺和沈安诗之间她最终还是选择了前者。
　　她是vocal出身，遗憾的是纯歌唱表演在舞台上并不吃香，再加上她也尽可能想多一点时间陪江筱冉，钟艺组或许是最好的选择。
　　“那我也选钟艺老师好了。”
　　江筱冉把玩着楚悦杉细长的手指，有时捏一捏指尖，有时十指相扣，有时轻挠掌心...
　　不亦乐乎。
　　听了楚悦杉的话，她想都没想就把钟艺的名字填在了第一志愿。
　　“姐姐，三公你想和哪位老师一组啊？”
　　另一边的郑格格也犯起了难。
　　三公结束，很快就是三十五进十七的淘汰了，她名次一直很靠后，上次排名也是二十多，三公很可能就是她最后的舞台了。
　　可以的话，她也想留在何梦歆身边。
　　何梦歆何尝不是这么想的，可年长郑格格几岁的她自然不会放纵自己幼稚的欲.望。
　　“选你自己想选的，不要受我影响。”
　　“好叭...”
　　“不要选何绍清。”
　　“嗯？”
　　“她那首歌不适合你。”
　　只此一句，再无她言。
　　纵使郑格格再疑惑，也只能乖乖闭嘴选三公的曲目。
　　.
　　演播室里，钟艺看着递送过来的一沓志愿申请表瞬间笑开了花，“大丰收啊！想来的都过来了！”
　　何梦歆、江筱冉、楚悦杉...
　　人缘好就是有优势，常驻导师只有她和封荀，而封荀这个憨批早在初评级的时候就把她们得罪一圈了，如今由训练生主动选人，怎么可能给他留机会。
　　“一组最多留五个，各位老师不要太贪心哦。”镜头外的徐杨善意提醒，暗示她把实力强劲的选手分开。
　　钟艺回了她一个OK的手势，毫不犹豫地把三位的志愿表留了下来。
　　徐杨扶额，他一点都不OK好嘛！
　　“能把江筱冉让给我吗？”封荀很快筛选好了中意的训练生，目前他手里只留了三位，差一位的空缺他把主意放在了江筱冉身上。
　　“冉冉？不行不行！她好不容易火了，我怎么可能放他羊入虎口。”钟艺想都没想就拒绝了。
　　当意识到说话的人是封荀后，她表情瞬间精彩纷呈起来，这个男人怎么回事？当代霸道总裁吗？得不到的就是最好的？
　　是藏了坏心思，还是眼馋筱冉的热度？
　　无论理由是什么，她都不会答应把江筱冉让出去的，冉冉可是她从初评级看着长大的宝贝，钟家有女初长成，她一定要给江筱冉准备一个大大的惊喜，献上最精彩的舞台。
　　“钟老师很喜欢翻旧账吗？”
　　“凭你这句话，我就算不要也不会让给你的。”
　　针尖对麦芒，眼看就要吵起来了。
　　“钟老师，要不您还是把筱冉让给封老师吧。”副导在徐杨眼神的逼迫下为难的说，“初评级的时候可能出现了误会，但这么长时间过去了，筱冉可能早就放下了，不然也不会把封老师放在第二志愿。”
　　“开玩笑吧，筱冉怎么会把这个（哔——）放在第二志愿！”
　　钟艺抽出江筱冉的志愿表，大眼一扫，果然看到第二志愿那一栏端端正正写着“封荀”二字。
　　一米哇嘎乃一！（什么啊，理解不了！）
　　江筱冉绝对是脑子抽了才把封荀这个狗*放在第二志愿，难不成受了节目组的胁迫？
　　“钟老师，为了节目的热度着想，您还是换一换吧。”前任影后的女儿和影帝提名，单这一个话题就能让节目红出圈。
　　徐杨终于出山了，身为《造梦工厂》的总导演，他说的话多少还是有点儿分量的。
　　钟艺虽然脸臭，但态度明显缓和了不少。
　　不就是炒CP呗。
　　以前炒的是训练生之间的姐妹情深。
　　眼看着终于有男嘉宾参与了，就迫不及待的炒起了训练生和导师的师生情，顺便艹了前影后的流量。
　　巴诗不愧是你！
　　签了合同，钟艺再不愿意也要按照节目组的安排来，她把江筱冉的报名表抽出来摔在了桌子上，“赏给你了！妹妹这么多，也不差这一个。”
　　“既然这样的话，能把何梦歆让给我吗？”一旁隔岸观火的许绍清也过来凑热闹，挑出何梦歆的志愿申请表细细打量起来。
　　钟艺眼皮狂跳，这又是哪位小祖宗？
　　“这节目和综艺不一样，既然填了志愿表，就要按规矩来，筛选之后，第一志愿没选上的训练生志愿表会送到你手上。”
　　钟艺尽可能心平气和地同她解释。
　　许绍清恍然大悟的点点头，“刚刚见封学长找你要江筱冉的志愿表，我还以为可以随意挑选组员呢，原来是我误会了，难怪我找沈老师要郑格格的志愿表时她没同意。”
　　你不也是选秀节目出什么，这副恍然大迷瞪的表情是在闹哪样！
　　钟艺的太阳穴又跳了几下，有点儿上火。
　　“听说你出道前曾和何梦歆合作过几次，找她我能理解，但为什么要找郑格格？她参加节目前和你没什么关系吧。”
　　“惜才。她唱歌很好听，和梦歆的关系也不错，想认识认识...既然不能换就算了。”
　　许绍清说的云里雾里，在场人听得一头雾水。
　　“好了好了，休息几分钟，过会儿把这段重拍一下！”
　　徐杨打断了这尴尬的对话，挥挥手里的台本让工作人员下去休息，待命的化妆师和助理飞速跑进演播室，递水的递水，补妆的补妆。
　　一个小时之后，训练生重聚在大厅。
　　看到分组结果后，江筱冉差点儿没背过气。
　　开播前徐杨威逼利诱让她在志愿申请表上填封荀名字的时候可没说会暗箱操作！
　　开始以为徐杨只是想借着这个机会，靠志愿申请表蹭一波热度，可没想到竟然直接把她们安排了。
　　你这个糟老头子坏滴很！
　　“筱冉，你这分组真是绝了。”
　　赵诗语和哈哈纷纷投来同情的眼神。
　　江筱冉小声嘟囔了一句，“倒了八辈子的血霉。”
　　封荀组只有四名成员，除了江筱冉之外，另外三位分别是唐婧欣、单欢、俞小小，一个是孙娅同事，一个看到了自己和悦杉接吻，另一个则是没说过几句话的第五名。
　　都非等闲之辈，也都不好应付。
　　再加上一个封荀，这组合，绝了...
　　“我现在后悔听总导演的话了。”
　　江筱冉生无可恋地靠在了楚悦杉肩膀上，
　　楚悦杉脸色也很难看，她和封荀不熟，但之前他对江筱冉做的种种行径早就把她心中的好感度拉到了最低。
　　“名单已经出来了，想改是不可能的。”她眉头紧锁，忧心忡忡地握着江筱冉的手，“练习的时候尽可能离他远一些，时刻小心，下班我会接你的。”
　　“嗯。你也别太担心，他好歹也是个明星，当着这么多人的面为难我多掉价。”
　　“但愿如此。”
　　作者有话要说：　　封·不想搞事·荀
　　PS：三公会偏副CP一些，许绍清和何梦歆之间的事应该不会过度展开


第七十九章 
　　崭新的练习室里只有四个训练生, 个个身材高挑，相貌出众，一头金发的江筱冉站在其中宛如七八点钟的太阳, 亮的扎眼。
　　封荀一进来就发现她了, 获得“深情”凝视的江筱冉却平白无故起了一身鸡皮疙瘩，本能地往唐婧欣那边躲了躲。
　　唐婧欣斜眯她一眼，仿佛在看一只受惊的小动物一样, 惊讶中夹杂着一丝丝...同情？
　　不过那种若有似无的表情很快消失了, 淡淡收回视线, 任她有意无意地粘着。
　　“很荣幸和大家合作, 《舞》是我个人的原创作品, 希望能在三公献出最最完美的舞台。”
　　开头一顿客套话, 四位训练生自我介绍之后, 封荀满意地点点头，请她们坐下一起研讨《舞》的音乐和舞蹈。
　　有导师参与的训练排场就是不一样，节目组特地准备了投影仪，她们再也不用几个人挤在平板小小的屏幕之前了。
　　封荀坐在靠前的位置，四位姑娘坐在了侧后方，矜持地同他隔开了一段距离，尤其是江筱冉，恨不得有多远跑多远。
　　“别害羞, 大家往前坐一坐方便讨论，筱冉你坐那么远能听到吗？”
　　封荀一脸知心大哥哥的样子，言语间还特地关照了江筱冉一下。
　　江筱冉：“......”
　　各自安好, 勿cue。
　　听他这么说，其余的训练生纷纷红着脸往前面坐了些，唯独江筱冉又拉远了点儿, 彻底躲进了封荀的视线死角，但镜头中却看不出异样。
　　“屏幕够大，我看的清，谢谢封老师关心。”
　　录制的摄影师犯了难，这苦大仇深的态度，后期到底怎么做才能给剪出CP感啊？心疼剪辑师的头发。
　　分好part，四人很快就进入了练习阶段。
　　封荀有其他事情安排，没在练习室留太久，唐婧欣以为封荀不在，江筱冉就会跑一边儿练习了，谁知她却像个狗皮膏药一样，自己走哪儿，她跟到哪儿。
　　确确实实也在练习，也没打扰自己，除了存在感过强之外，根本找不到赶她走的理由。
　　“为什么只粘着我？”
　　完整的跳完一段后，唐婧欣终于忍不住发问，上次跟在她身后的小尾巴还是已经淘汰的孟思思，没想到眨眼间就换成了江筱冉。
　　关键两人还戴着同样的蝴蝶结头饰，无意间看到总会产生某种既视感。
　　江筱冉表示我也不想啊。
　　“这几个人里，我就和你熟一点儿，而且思思临走前还夸过你，说你是最好的队长，我也觉得你是好人。”
　　莫名其妙被发了好人卡的唐婧欣哭也不是，笑也不是。
　　她扫了一圈，俞小小和单欢还在练习，俞小小性格孤僻，只喜欢在自己的交际圈混，而单欢休息的时候时不时会看向这边，眼神奇怪。
　　三个人中好像确实只有自己正常点儿。
　　“俞小小外冷内热，遇到熟悉的人话才会很多，你可以在休息的时候试着找她搭话，她肯定不会拒绝的。至于单欢，估计是担心邪教毁了她的初心CP。”
　　唐婧欣小声给江筱冉出主意。
　　她确实是厂妹们口中的“拼命三郎”，但还不至于连这点儿信息都不知道。
　　“邪教？”
　　唐婧欣指指自己，“就是你和我。”
　　“不可能不可能，一点儿CP感都没有，单欢脑洞可真大。”江筱冉好笑地拍拍唐婧欣的肩膀，把她的话当成了玩笑。
　　唐婧欣：“......”
　　“等等，她的初心CP不会是..那个？”
　　出去一趟，她差点儿忘了单欢是她和楚悦杉隐藏的CP粉，难怪自己和唐婧欣练习时，她总是痛心疾首的模样。
　　“就是你猜的那样，之前她还大声嚷嚷着自己的CP成真了，估计是看到不该看的了吧。”
　　“或许吧...”
　　江筱冉露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　九点半，封荀还没回来，楚悦杉倒先一步过来接女朋友了。
　　“下班时间到了，一起回寝吗？”
　　楚悦杉靠在门框上，表情慵懒。
　　不等江筱冉回话，唐婧欣直接把她拎到了楚悦杉面前，半开玩笑似地，“快把你的小女朋友带走吧，再迟一步我就该被CP粉的眼刀戳死了。”
　　把江筱冉送到，唐婧欣便如释重负地回去重新练习了，单欢也一改苦大仇深的表情，对着门口的两人露出姨母笑。
　　楚悦杉虽不知发生了什么事，但还是把准备好的饮料塞到了江筱冉手里，帮她擦擦汗，“练习的怎么样，和新搭档相处的好吗？”
　　“新搭档很好，就是压力有点儿大。”
　　有单欢这么尽职尽责的CP粉盯着自己，楚悦杉你就偷着笑吧，能少戴多少顶绿帽子。
　　没体会到江筱冉的弦外之音，楚悦杉只是温柔的牵着她的手，“尽力就好，身体要紧。”
　　“才九点半就要走了吗？我可是听说你二公的时候可是练到了凌晨三点才回去，看来我的这首歌对你来说难度不大？”
　　狭路相逢，商量着什么时候回去的两人正好和去而复返的封荀撞个正着。
　　上来就是带着枪药的问话。
　　还是原来的配方，还是原来的味道，楚悦杉蹙了蹙眉，冷声道：“冉冉最近身体不太好，我担心才过来看看，而且现在已经到了下班时间，想不想继续留下训练全凭自愿。”
　　“加练确实全凭自愿，不过我接下来想和组员们讨论三公舞蹈的事，能麻烦你等一会儿吗？楚悦杉小姐？”
　　两人僵持对视，视线仿佛碰撞出了火花。
　　镜头还在，江筱冉怕他们真的打起来，连忙抱着楚悦杉的胳膊把她往外拖。
　　“你先回去吧，我过会儿再走。”
　　“不，我等你。”
　　倔脾气用错了地儿，楚悦杉非要和他死磕到底了。
　　“那你稍等，商量完三公的事我就出来。”
　　江筱冉抱着她的腰给她顺毛。
　　楚悦杉闷声点点头，算是答应了。
　　即使放弃了追求江筱冉，但这一幕在封荀眼里还是格外刺眼。
　　同一性别的人，为何不惜被人戳脊梁骨也要相爱，江筱冉是，江铭泽也是。
　　“封老师，三公舞台您有什么新建议吗？”
　　组内四个人，一个不爱说话，一个在生闷气，还有一个在粉CP，唐婧欣只好率先打破了僵局。
　　“我想小改一下舞蹈，在中间加一段自创的双人舞，人员已经初步拟定了。慎重考虑之后我决定选择筱冉做搭档，大家有意见吗？”
　　不经讨论就擅自加双人舞，还私自决定了搭档，四位姑娘都愣住了。
　　说好的导师训练生其乐融融的贡献合作舞台，到了她们这边儿怎么就成了封荀的一家独裁？还想加什么双人舞，是真想让剩下三位高排名的训练生给她们伴舞吗？
　　说实话，意见有一大堆，可是在封荀的威压下，提这种建议好像有点儿太不识抬举了。
　　“我有意见！”
　　江筱冉不跟他客气。
　　封荀扬扬唇，“说。”
　　“节目的初衷是给妹妹们准备展示自己的舞台，你擅自加入双人舞，一则更改了舞蹈的连贯性，二则月明星稀，个人和导师互动过多会掩盖了其余人的努力，三则，为了公平，双人舞的资格应该是大家投票选的。”
　　后面的话江筱冉没说，但意思很明显，在节目组就要遵守节目的规矩，不是你想选谁就选谁的。
　　“另外，我推荐唐婧欣姐姐，轮舞蹈和协调性，我认为她比我更合适双人舞的位置。”
　　一番话说得封荀表情精彩纷呈。
　　“筱冉说得确实在理，双人舞这件事明天再议，我们先检验一下今天的任务。”
　　结果，这一检验就检验到了深夜，楚悦杉被晾在外面两三个小时才等到练习结束。
　　期间她也独自练习了很久，托封荀的福，她把钟艺安排的课后作业提前完成了。
　　.
　　钟艺小组的都是舞蹈高手，任务下发，全员闷头一顿苦练，头一天就能跳的有模有样了。
　　同伴们这么合拍，下班时间也比往常早了许多。
　　何梦歆轻哼着歌出了练习室，回宿舍之前还想探探郑格格的班，看表现送点奖励之类的，谁知探班的路上竟然被许绍清拦住了去路。
　　“好久不见，小梦歆~”
　　故作亲昵的态度让何梦歆忍不住抖了抖，换了视角，她终于知道为什么楚悦杉老是嫌弃自己了。
　　“好久不见啊许大明星，不去教你可爱的妹妹们，过来找我干什么？”
　　何梦歆抱臂好整以暇，不愿分给她半点注意。
　　“如果我没记错的话，我们之间已经断干净了吧，哦不，应该说自始至终都没有开始。托您的福，让我享受到了被大明星追求是什么感觉。”
　　真要分的这么干净吗？
　　许绍清苦涩地扯扯嘴角，但做惯了演员的她早就戴上了一张精致的面具，片刻后便恢复如常。
　　“确实已经断干净了，我也不想干涉你，只是单纯好奇你喜欢的到底是什么样的女孩儿，叫郑格格是吧。分组的时候我找沈安诗要过她的志愿表，可惜她没同意。”
　　许绍清一脸遗憾。
　　何梦歆脑海里却响起了警钟。
　　平日里她总是以旁观者的态度懒懒散散地观察着周围，好似什么都与她无关，但现在，她就像一只受惊的猫，喉咙发出咕噜咕噜的威胁声。
　　“之前你的粉丝们害我害得还不够惨吗！这次开始对我身边的人下手了？！”
　　何梦歆巅峰之时，一个托胸的舞蹈动作根本做不到全网黑，究其原因还是许绍清的私生饭们拍到了两人出入电影院的照片。
　　当时离许绍清C位出道不足一个月，节目的热度尚未降下，照片一经流出，评论几乎一边倒，都说何梦歆“勾引”许绍清，“蹭热度”，“蕾丝边”...
　　好巧不巧何梦歆的专辑就在当月开售，噩梦也就此开始。
　　那些过分的言论，那个塞着小猫尸体的礼物盒让她连续做了一个月的噩梦，喝口水都觉得反胃。
　　她体重爆减，重度抑郁，代言商全部解约。
　　然而罪魁祸首呢？
　　连个解释声明都没有。
　　站在高处眼睁睁看着她被网暴了一个月。
　　亲手把她从巅峰推到低谷。
　　“照片的事确实是我的错，但那时候是特殊时期，我对外的账号全被公司接管了，没经纪人的允许，什么都做不了。”
　　“什么都做不了？”何梦歆笑了，“动动嘴的事，你说什么都做不了？澄清谣言对你来说这么难吗？还是说和我扯上关系让你觉得不堪？”
　　许绍清被她的反应吓到了，下意识地想抓住她的手腕让她冷静下来。
　　却被另一个人冷冷的拍开。
　　“别碰她。”
　　郑格格拍开许绍清的手，把何梦歆带进怀里。
　　“你...下班了？”
　　后背紧紧地贴着郑格格柔软的胸膛，连心跳声都清晰可闻。
　　“嗯。”
　　郑格格闷闷回复一声，盯着许绍清的视线充满警惕。
　　作者有话要说：　　封荀不出场的时候，我竟然有了给他洗白的想法，现在想想还是算了，就算事出有因他这性格也不讨喜【叹气】。


第八十章 
　　如同宣告所有权一般, 郑格格紧紧把何梦歆箍在了怀里，不允许许绍清靠近一步。
　　“别碰她！”
　　她愠怒地盯着许绍清。
　　初见时总觉得许绍清这个名字很熟悉，但一直记不起来, 但根据两人交谈的只言片语, 她终于想起这个女人了。
　　正是她害得姐姐坠入深渊，五年努力一朝丧。
　　“这就是你的新欢？最起码比你小五岁吧，没想到你好这一口。”
　　许绍清吹了吹发疼的手背, 皮笑肉不笑。
　　当年她追求何梦歆长达两个月, 但除了闲暇时聊聊天, 何梦歆对她还是不冷不热的态度, 她早就想见见传闻中她爱不释手的小朋友了。
　　“准确来说是小四岁。”
　　何梦歆面不改色地反驳, 她正处于对年龄很敏感的时期, 即使差异在一年之内也要“严肃”的更正。
　　“我就是喜欢年纪比我小的, 你这个老阿姨可以靠边站了。”何梦歆躲进郑格格有力的臂弯，在她的保护范围内疯狂叫嚣，“她比你年轻，身材比你好，长得比你高，技术比你好，软软糯糯的又很听话，比你好的不知道几倍！”
　　第一次被姐姐表扬, 还是当着前情敌的面，郑格格脸部热度攀升，害羞地把头埋进了何梦歆的颈窝, 轻蹭。
　　“宝贝别害羞，姐姐还指望着你撑场子呢！”
　　何梦歆揉了揉她毛茸茸的脑袋，同时炫耀似地瞅了许绍清一眼：你有我家小奶狗可爱吗？
　　“技术好？你都没试过怎么知道, 还是说你们已经...”
　　走廊人逐渐多了起来，许绍清将差点儿脱口而出的话咽进了肚子里，看着两人的视线也多了几分狐疑。
　　何梦歆为人看似轻浮，实际上比谁都保守，只会对自己喜欢的人敞开内心，当年她死缠烂打了一个多月，也只是到了能牵手的地步，更进一步的事都被她严词拒绝了。
　　这个初入娱乐圈，连话都说不清楚的小丫头真的能在两个月内将何梦歆拿下吗？
　　不可能！
　　何梦歆绝对是在装腔作势！
　　对此，郑格格表示她真的做到了，还是何梦歆先主动的，不仅明里暗里撩拨，还手把手叫了她具体的操作手法...
　　“终于下班了，这么久没锻炼，稍微活动一下就腰酸背痛。”
　　“你不会提前步入老年期了吧哈哈哈”
　　“呸呸呸！老娘我年轻着呢！”
　　“确实徐娘半老，风韵犹存。”
　　到了下班时间，晋级留下的训练生和工作人员都三五成群的出了练习室。
　　何梦歆拍拍肩膀上的胳膊，郑格格立刻松开，乖乖站在她身侧挽着她的胳膊，但眼睛依旧死盯着许绍清。
　　“许老师，下班时间了，你该不会想让无关人员看到这一幕吧，恐怕你的经纪人知道了又要生气哦。”
　　何梦歆抱臂看着她。
　　只见许绍清扯了扯嘴角，有些自嘲的笑出了声，“生气又怎样，我早就厌烦合同上的条约了。这几年我天天按照公司的人设伪装自己，参加综艺，拍戏、拍代言，没有一天活得像自己。”
　　“过几天就要三公了，我可没时间听你吐苦水。不过作为昔日的朋友我还是要奉劝你一句，有点儿合约精神，不然你的公司能把你捧起来，同样也能把你拖下神坛。”
　　“你这是在关心我吗？”
　　“......”【白眼】
　　何梦歆侧身贴近郑格格的耳畔，轻声道：“给我一句话的时间。”
　　“嗯...姐姐小心点。”
　　郑格格松开手，让何梦歆重获自由。
　　何梦歆莲步轻移来到许绍清跟前，帮她整理了松散的丝巾，以只有两人能听到的声音说：“我大腿内侧有一颗痣，做的时候她总喜欢吻那里。”
　　“你们...”
　　这句话重重地敲击在了许绍清心口，她不可思议地望着何梦歆，想从她的脸上找到谎言的痕迹。
　　一无所获。
　　“好自为之吧。”
　　留下这句话，何梦歆便回到了郑格格身边，与她十指相扣，消失在了楼梯拐角。
　　作者有话要说：　　多点儿少点儿，多少更点儿~


第八十一章 
　　支开楚悦杉, 封荀关上了练习室的门一检验就是两个多小时。
　　江筱冉认为他就是在故意刁难自己，本想随便找个借口溜走，岂料这段时间封荀竟然真的在认认真真纠正队员们的舞蹈动作, 而且句句都在点子上, 经过他的指导，大家都进步了许多。
　　同伴们都在努力，江筱冉也不好独自开溜, 只好自认倒霉, 牟足了劲练习。
　　时间一晃到了零点, 镜头后拍摄的工作人员都露出了倦意, 更别提持续高强度锻炼的四位姑娘了, 没一个衣服是干的, 粉色T恤全都被汗水浸透, 紧紧黏在了皮肤上。
　　音乐停止，封荀终于叫停了准备再播一遍歌曲的经纪人。
　　“时间不早了，今晚就到此为止吧，感谢大家配合我的档期，希望明天我们能进步更多。”
　　封荀拍拍手让助理给四位训练生递饮料，利落的短发上汗津津的，一点儿疲惫的意思都没有。
　　即便气息中还带着喘，连站稳的力气都没有了, 四位姑娘还是礼貌地向封荀鞠躬道谢：“谢谢封荀老师！”
　　“不用谢，都回去吧，早点休息。”
　　“封老师再见。”
　　终于能走了！
　　练习的时候总想着门外的楚悦杉, 江筱冉根本无法全身心投入，动作也是频频出错，还好有周围的同伴提醒, 才没给封荀抓住把柄兴师问罪。
　　她看了眼时间，已经凌晨了，不知不觉已经过了三个小时。
　　完蛋了...
　　江筱冉脑子里首先闪现的就是这三个字。
　　和女朋友深入交流之后的第二天，就撇下她和前情敌（？）一起练习。
　　这这这...可是要吃醋的节奏啊！
　　江筱冉越想越崩溃，双手唰唰唰往包里塞东西，恨不得飞到外边对楚悦杉亲亲抱抱举高高。
　　“筱冉留一下。”
　　江筱冉：“......”
　　“那，我们先回去了？”
　　临走前，唐婧欣指了指门，半开的门缝中依稀能看到楚悦杉的身影。
　　“嗯，你们先回去吧。”
　　江筱冉认命地点点头。
　　等人都走光了，她才分给封荀几分注意。
　　“你到底想怎样？”
　　“江铭泽出国留学了，你父亲送的。”
　　“然后呢？你想让我恭喜你脱离苦海吗？”
　　他和江铭泽之间的事，江筱冉略有耳闻，还是娱乐圈中喜闻乐见的包.养环节，靠一纸契约独占中意的艺人。
　　说到底这种事都是一个愿打一个愿挨，封荀要真的不愿意，不惜以命相逼，就算是江铭泽也奈何不了他。
　　不过她并不关心自家弟弟的风流史。
　　除非他的情人像封荀这般干涉她的生活。
　　“之前的事是我错了，不该听信江铭泽的一面之词。我向你道歉，对不起。”
　　封荀收敛了不可一世的态度，郑重地向江筱冉鞠了一躬。
　　“如果你是担心江铭泽不在了，谷米传媒会对付你，那你大可放心，爸爸他向来公私分明，我也没时间向他告状。”
　　江筱冉以为他担心自己告状，不觉有些好笑。
　　她确实讨厌封荀做过的种种讨厌行为，但那些对她来说如同苍蝇一般，只会在耳边嗡嗡嗡恶心人，还没达到伤害她的地步。
　　她不会任人欺凌，同样也不会咄咄逼人，只要封荀彻底从她的世界消失，她就不会再追究。
　　“我打算和谷米解约了，就算你想告状也晚了。”封荀叹了口气，神情凄然。
　　“解约？你疯了？”
　　难怪江铭泽走后，对自己的态度还是一如既往的讨厌，原来是想好后路了，就是不知道下家是谁。
　　“嗯，想开一个自己的工作室。刚好和江铭泽签的卖身合同也快到期了，事情谈妥后我就是彻彻底底的自由身。”
　　封荀揉了揉眉心，表情凝重，事情显然没他说的那般轻松。
　　他现在是流量顶流、影帝提名，谷米怎么可能在这个关头送走这棵摇财树。
　　“之后可能会很忙，所以三公我想尽量帮你一些，全当是对以前行为道歉。可以不炒CP，我知道你有...有女朋友，但双人舞的事你可以考虑考虑。”
　　“我接受你的道歉，但我不会原谅你。至于双人舞，根本不用考虑，悦杉会吃醋，所以不行。”
　　她向来是一个感性的人，做不到对各种利益锱铢必较，只要有人让她不舒服，不管后果如何，她都会拒绝。
　　这个理由封荀实在接受不了，他恨铁不成钢的摇摇头，“你现在是在比赛，比赛懂吗？能不能别这么幼稚！要是你和楚悦杉同性情侣的关系曝光，别说出道了，怕是连娱乐圈半步都进不去，我是在帮你！”
　　对于他的激动反应，江筱冉冷眼睥睨，“下一句是不是要说我不识好歹了？”
　　“你确实没做过什么伤害我的事，但你傲慢的态度让我很不舒服。地球不是绕着你转，放下你的身段，OK？”
　　江筱冉不再与他多说，直接摔门而出。
　　门哐当一声响的那一刻，她觉得自己帅呆了。
　　“悦杉...你怎么坐这儿了？”
　　下一秒，江筱冉就萎了，呆呆地看着坐在门边听歌的楚悦杉不知所措。
　　喊她，也不理人。
　　只好凑过去坐在了旁边，轻轻摘下了她一支耳机给自己戴上，抱着她的胳膊撒娇，“地上不凉吗？地板不硬吗？我会心疼的。”
　　“赵诗语给我捎了个软垫，很软活，也不凉。”
　　楚悦杉语气淡淡的，江筱冉知道她在生闷气。
　　同她说的一样，地板上铺着一个圆形的棕色坐垫，楚悦杉跟坐禅一样双腿并拢缩在上面，就好像...好像一只等待被认领的大狗狗。
　　“也太萌了...”
　　“嗯？”
　　“没什么，你听错了！”
　　自己为什么生气？
　　因为封荀吗？
　　不可能。
　　这个男人一点危险性都没有，她宁愿相信筱冉喜欢郑格格，也不相信筱冉喜欢他。
　　她是生自己的气，气自己在筱冉遇到麻烦只能干看着，一点忙都帮不上；气自己和筱冉所处的世界天差地别；气自己没有勇气牵着她的手走在阳光下。
　　几分钟的沉默，楚悦杉发现自己好像已经忘记了生气的理由。
　　自顾自生闷气，又擅自和自己和解，连楚悦杉本人都想扶额苦笑。
　　“站的腿麻了，才坐下的。”
　　气成河豚的某人终于愿意开口，江筱冉眼睛都亮了，赶紧赶上去献殷勤。
　　“站这么久腿肯定会麻的，我给你揉一揉好不好，顺道免费赠送一套全身SPA~保证服侍的你舒舒服服的！”
　　“别生气了好不好，好不好嘛~”
　　“好。”
　　本想在听江筱冉说几句软话，可看到她这副楚楚可怜的表情后，楚悦杉还是不由自主的松口了。
　　她撩起江筱冉一绺头发，将亚麻金色的发丝轻轻托在手心，“三公我也想换个发色，有推荐吗？”
　　“墨绿色？”
　　“......”
　　不出意外，被“狠狠”教训了。
　　“疼疼疼，我错了我错了！快松手，嘴快被你扯烂了。”
　　“还贫嘴吗？”
　　“不贫嘴了。”
　　“这还差不多。”
　　楚悦杉满意地松开她Q弹的脸蛋，手感还不错，还想再捏一捏。
　　之后的几天，楚悦杉依旧准时过来接人，不同于第一天的针锋相对，封荀一到下班时间就离开了，把房间全权交给了练习室的四位姑娘，即使江筱冉想加练也不会觉得尴尬。
　　两人见面还是不冷不热的态度，一天下来话都说不上几句。正主这个态度，剪辑师就算再牛逼也很难把两个“陌生人”剪出CP感。
　　很遗憾，这次炒CP计划最终还是被搁浅了。
　　找江筱冉谈话未果，徐杨一脸遗憾地放弃了蹭热点的计划。
　　之前糊弄筱冉的时候没说两句就答应了，怎么到了封荀这儿就这么难？封荀和江铭泽认识，这俩人关系应该不错啊。
　　正常来说公演从准备到正式演出要经过近一周的时间，五天练习，一天彩排，最后一天正是上台。但因为这次去锦意走秀的原因，供她们练习的时间硬生生减少了两天。
　　节目组也考虑到三天时间很难整出拿得出手的舞台，于是大刀阔斧的把三公表演改成了半直播的方式，定期直播日常，到了公演时间线下观众和线上直播同时进行。
　　当然，为了给传统的节目保留悬念，三公只会直播一部分舞台，剩余部分还是在固定时间播出。
　　“时间过得也太快了吧，就到三公了。”
　　曾经拥挤的化妆间瞬间少了一半的人，厂妹们心里都空落落的。
　　三公之后就是决定总决赛的晋级了，三十五进十七，只有十七个人能登上万众瞩目的总决赛，在上千万观众的注视下表演。
　　对一个偶像来说，这恐怕是最高的赞誉了吧。
　　“想到三公之后又有姐妹要走我就难过，在节目里好不容易交到的朋友，还没来得及加深认识就分开，也太难过了。”
　　提及分离的话题，众人都被一股悲伤的氛围包围，与主舞台前喧嚣吵闹的观众形成鲜明对比。
　　“筱冉姐，你说阳阳今天会过来看我的表演吗？听组内成员说，演出票好像很难抢。”
　　演播室，江筱冉小组和宋绵绵小组巧合地坐在了一起，两人顺其自然地说起了悄悄话。
　　“放心，苏阳肯定会来的。”
　　作者有话要说：　　不是洗白，别炸我【呜呜呜~】


第八十二章 
　　彩排当天, 封荀久违地接到了江铭泽的电话，那时他还在忙，双手都被占用着, 帮他拿电话的助理满脸慌张。
　　“还像之前那样挂掉吗？”
　　看到屏幕显示对面是江家的小少爷, 小助理拿手机的手都在发颤。
　　近几天封荀一直忙着和谷米传媒打官司，想尽快解约恢复自由身，陪同他的助理也小小的见识到了江东的手段。
　　面对谷米传媒法务部专业的律师团, 他家老板赢官司的机会根本微乎其微, 即使侥幸获胜, 合同上数额庞大的违约金也够他受的。
　　忍了这么久, 终于打电话回来了, 封荀烦躁地捏了捏眉心。
　　也好, 省得以后再来招惹自己, 这次要断就断的干净些。
　　他摘下耳麦，把手中的台本放到一边。
　　“不用，拿过来吧。”
　　接通之前，他给助理使了一个眼色。
　　小助理很识时务地把房间内工作人员全部请了出去，走之前顺便带上了门。
　　“四分三十七秒！你真行啊封荀，我才走几天，就敢让我等这么久了？”
　　刚接通，就传出了江铭泽暴怒的声音, 他那边背景音很嘈杂，廉价的摇滚音乐和此起彼伏的嬉笑谈论声几乎要压过江铭泽的话。
　　不用说，肯定又是去某个酒吧鬼混了, 这个人从来不会委屈自己。
　　“小江总也变了啊，过了四分多钟竟然也没挂断。”放在平时，封荀要是三十秒内没接通, 他就该开着跑车过来兴师问罪了。
　　“呵！长胆子了？别以为我在国外就奈何不了你，只要我还是江东的儿子，谷米传媒未来就一定是我的，不管是江筱冉还是你，都逃不出我的手掌心！”
　　又在耍小孩子脾气了，这么多年性子还是一点儿没变，但凡有什么不顺心的就会像个被抢走玩具的熊孩子一样暴跳如雷。
　　封荀冷哼一声，“我马上就要和谷米传媒解约了，就算你以后接管，也奈何不了我。”
　　“解约？！你他妈脑子是不是有病，不说老头子愿不愿意放你走，光违约金就能让你赔的连裤衩都不剩！”
　　提及解约的话题，江铭泽瞬间慌了，这么多年他见到过太多人从他身边离开，他一直以为有公司合同的束缚，封荀会留下陪他。
　　可是现在，连最后一个人都要抛弃他离开了，只留他一人在异国他乡。
　　“多谢小江总的提醒，这些我都已经考虑过了。”
　　“不准这么称呼，喊我的名字！”
　　封荀叹了口气，“铭泽，我们的合约也快结束了，五年的时间足够让我认清自己的身份，现在想想，若是能重新选择，当初我是绝不可能答应你的。”
　　“现在给我装深情？你特么恶心不恶心！当初合约上白纸黑字可是写的好好的，我帮你出道给你资源，你用五年时间偿还。”
　　“现在你火了，有粉丝了，有资源了，就要抛弃我？古代休妻还讲究贱后贵呢，你说结束就结束？当初不知道是谁知道我有个姐姐后，腆着脸去勾引。”
　　“哈哈哈结果怎样？人家根本不稀罕你！”
　　一字一句，无一不重击在封荀的心口。
　　江铭泽说得对，他也不算个好人。
　　当初江铭泽找他签合约的时候，他首先想到的不是屈辱，而是终于有出头之日了。
　　得知江铭泽还有一个姐姐后，他也动了换金主的想法，在各种场合和江筱冉偶遇，直到江铭泽同他讲了江筱冉“不受宠”以及种种“不堪”的过去，他才改变了态度。
　　“说够了吗？说够我就要挂了，一会儿还有彩排。”
　　“不准挂！封荀你听到没有，没有我的允许你不准解约！不准...”
　　嘟的一声，令人烦躁的声音终于结束了。
　　封荀将手机倒扣在桌面，神色难掩疲惫。
　　他确实有拿江筱冉做挡箭牌缓和和谷米传媒关系的意思，但江铭泽一通电话下来这个计划估计也要告吹。
　　算了，既然已经决定要靠自己，最后的最后就不要再利用别人了。
　　.
　　三公顺序是节目组自主决定的，由于前半部分全网直播的关系，徐杨非常狡猾的把吸粉舞台全都安排在了后面，只留下几道开胃菜作为直播内容。
　　江筱冉和楚悦杉的小组被安排的明明白白，前面一个小时只需要安心坐在演播室等待就可以了，后面才轮到她们出场。
　　不过宋绵绵和郑格格她们的小组就没那么幸运了，一个是没什么技术含量的小甜歌，一个是偏重vocal的“站桩”舞蹈，放在比赛里都算不上吸睛的存在。
　　“宝贝，亲一下吧，等我化好妆就不许了。”
　　何梦歆把郑格格堵在了角落里，嘟着嘴巴索吻。
　　错觉吗？这些天她好像格外黏人。
　　郑格格搔了搔发红的耳垂，不敢直视何梦歆的眼睛。
　　“不亲吗？过了这个村，就没这个店喽！”
　　没得到回应，何梦歆有些扫兴。
　　“别...我想。”
　　郑格格搂着何梦歆的腰，把即将离开的人重新带回怀里。
　　眼神复杂地盯着她娇嫩的唇，郑格格又有些犹豫了。
　　会不会是许绍清的原因，姐姐才会突然这么热情。
　　当年的谣言，究竟有几分是真的？
　　“吻我~”
　　何梦歆低声道，勾着郑格格的脖颈将她的脑袋压了下来，热切的唇瓣实实在在贴了上去，仿佛下一秒就要把她吞噬殆尽。
　　被柔软香甜封住，郑格格的唇因惊讶未来得及闭合，下一秒，熟悉的小舌就顺着缝隙混入，急切的探索着，缠着对方，分享彼此的味道。
　　霸道且强势的攻击，郑格格第一次见到。
　　平时的何梦歆对她一直都是纵容的，从不像现在这样露.骨的表现感情。
　　一吻结束，彼此都有些喘。
　　何梦歆埋首于郑格格的颈窝，声音闷闷的，“舞台好好表现，一定要晋级，我在总决赛等你。”
　　“...好。”
　　郑格格松了口气。
　　原来不安感的源头是这个。
　　作者有话要说：　　两位都不是什么好人，不过马上就下线了。


第八十三章 
　　郑格格小组第三个出场, 这次她也颠覆了以往的造型，黑发紫色挑染，头戴英伦风黑色八角帽, 帽檐遮住了半只眼睛, 浓密的睫毛下眼线勾到飞起，眼尾两抹鲜艳的红，危险又迷人。
　　高腰A字裙, 黑色露脐背心, 将她的好身材展露无疑, 尤其是灯光下清晰可见的马甲线, 只要站在那里就让人移不开眼。oversize工装外套松松垮垮的搭在肩膀上, 脚下一双长筒皮靴, 即使舞台还没开始, 台下人就已经感受到了《坏女孩》的精华。
　　《坏女孩》是沈安诗今年新发表专辑中最火爆的一首歌，因为其暗黑的风格，奇特的唱腔倍受歌迷们推崇，影响力之广以至于对暗黑系不感冒的人也会点开播放器听一听。
　　截止到目前，《坏女孩》的播放量与古风歌曲《曲牌名》相差无几，有望角逐年度最受欢迎的歌曲。
　　当记者问到歌曲的创作灵感时，沈安诗只是腼腆一笑，她也是第一次尝试这种风格的音乐, 内容无非是用施暴者的角度叙述校园暴力。
　　“啊啊啊！！！前辈今晚也太飒了吧！我可以我可以！前辈看看我！”
　　“卧槽这个腰！这马甲线！这腹肌！我死了，死坑里了，路过的人麻烦填土谢谢！”
　　“前辈说话好甜啊~~”
　　“导播不能多给几个特写吗？我们格格的粉丝团呢, 快起来打call啊！”
　　第三组刚上台，全厂第一闭眼格吹赵诗语就已经坐不住了，对着演播室狭小的屏幕疯狂比心, 江筱冉隔着十万八千里都能被尬到。
　　“以前怎么没发现郑格格这么漂亮？这个黑暗风简直和她绝配啊！”
　　“这个腹肌我真的慕了，难怪何姨天天和她黏在一起，换我我也愿意啊！”
　　“想撸腹肌！”
　　“想撸+1！”
　　“再加我一个。”
　　郑格格的惊艳亮相显然骇住了全场，就连演播室里等待的练习生也开始窃窃私语起来，小声谈论着有关她的事迹。
　　原本一直当背景板的人，怎么一转眼就成了大魔王？
　　对于训练生们的大惊小怪，江筱冉只是笑笑不说话，从一公开始格格就和悦杉一组，虽说高质量的舞台给她吸了不少路人粉，但大家的注意力大多还是放在了实力较为突出的几人身上，比如悦杉、比如何梦歆、再比如自己...
　　一个完整的舞台撑死四分钟，镜头肯定做不到平分，这样一来一直镶金边（站位靠边）的郑格格的镜头自然少得可怜。
　　不过这次她自主选择了沈安诗老师的小组，沈老师也放心的把主唱的位置交给了她，没有上位组的神仙们分散观众注意，她自然就开始发光了。
　　抽到号码牌后，排名靠后的小组完全是在vip座位看舞台的感觉，位置也坐的很随意，楚悦杉和选管打声招呼后就拉开凳子坐在了江筱冉身边。
　　“看到何梦歆了吗？”
　　“没有诶，刚才在化妆间还见她来着。”
　　排除主动退赛的孙娅，目前留下的训练生就只剩下34人了，少了谁一眼就能看出来。
　　江筱冉抬头扫视房间一圈，依旧一无所获。
　　“会不会去卫生间了？”
　　“有可能，一会儿我让选管帮忙找找。真会给人添麻烦，顺序靠后也不能到处乱跑啊。”
　　楚悦杉小声抱怨起来。
　　她清楚许绍清对何梦歆的影响很大，练习期间也帮她挡了很多次，可当事人却像个没事人一样，该吃吃该喝喝，临近表演竟然还玩起了失踪。
　　太不让人省心了。
　　当个挂名队长却操着老妈子的心，楚悦杉表示我不可以。
　　“等等，台上那个穿着白裙子的不就是何梦歆吗？这不是格格的舞台，她怎么上去了？”
　　江筱冉指着屏幕惊讶道。
　　蓝紫灯光下整整齐齐站着五个人，全都一身黑，其中个子最高的C位郑格格尤其显眼，而无人正前方唯唯诺诺跪在地上的正是一身白裙的何梦歆，她表情惊恐，仿佛在经历极为恐怖的事情。
　　压抑的音乐前奏响起，说明表演已经开始。
　　“何梦歆怎么跑上台了？她不是钟艺老师小组的吗？”
　　“还是第一次见她穿白裙子诶，清纯校花的感觉有木有？”
　　“听说这首歌讲的是校园暴力，何姨不会是被欺负的那位吧！激动的心，颤抖的手！”
　　“我去，这我见犹怜的表情，弄得我也想欺负了。”
　　意料之外的编排，观众们都被惊到了，舞台还没开始，喝彩声就已经响起！
　　屏幕外的楚悦杉满头黑线。
　　江筱冉倒是惊讶居多，吐槽道：“这...还能接私活？”
　　“毕竟是竞赛曲目，她参与的部分不会太多，看这架势，估计是郑格格邀请她参加自己设计的情景剧了。既然过了导师那一关，问题应该不大。”
　　几年的交情，何梦歆的小心思楚悦杉早就猜的透透的了，这家伙准备的惊喜真不会让人失望。
　　听到有情景剧可看，江筱冉顿时来了精神，自从节目开始她还没见过这种舞台呢。
　　正当她眼巴巴等着所谓的“情景剧”开始时，郑格格就从阴影处走了出来，半蹲在何梦歆身前，居高临下地扼住她的下巴。
　　“姐姐？”
　　带着诡异的笑容，郑格格轻轻说出这句话。
　　此刻镜头给她的面部来了一个大特写，眼中的癫狂、占有欲展露无疑。
　　何梦歆怯懦地扶着地板向后退了一点，企图躲避她的禁锢，岂料下一秒就被郑格格死死地抱住。
　　观众还没来得及感慨她们的“姐妹情深”，郑格格就像换了一个人一样，狠狠地把何梦歆推倒在地上，自己则缓缓起身，看着她不屑地扬扬唇。
　　这表情，配合今晚的妆容。
　　病娇感绝了。
　　格攻党江筱冉瞬间流下了老母亲的泪水，有生之年终于看到你们营业了，格攻就是最棒哒！
　　接着，在郑格格的带领下，何梦歆被另外四位狠狠“欺凌”了一番，虽说都是舞台效果，但倒在地上的瞬间还是很震撼的。
　　不到一分钟的情景剧结束，何梦歆退场，正片刚刚开始。
　　音乐结束，镜头挨个给了她们特写，观众们先是寂静了几秒钟，紧接着全场欢呼，喝彩声连绵不绝。
　　“这种沉浸式舞台也太棒了吧！”
　　“真的像在讲故事一样，鸡皮疙瘩一直没下去。”
　　“为什么我的注意点在郑格格身上，我也想漂亮姐姐欺负我【捂脸】”
　　“姐妹你不是一个人，我真的好喜欢病娇啊，得不到就毁掉的感觉太刺激了。”
　　“爱不代表伤害啊，而且舞台上黑衣服的人设都是校园中各色‘施暴者’，这种CP都能嗑，我真的服了。”
　　“谢谢楼上的兄弟，让我觉得自己还是个正常人，无脑磕CP的人太多了，看着就烦，自己很ky不知道吗？”
　　目前为止，三公舞台最大的受益者是郑格格，出众的颜值，强劲的歌唱实力，以及代入感的舞台，让观看节目的观众几乎三成以上对她路转粉。
　　离晋级决赛圈还有一段时间，或许她真的可以逆风翻盘。
　　开胃菜结束后，全网直播戛然而止，候场的大佬们纷纷登台，随便挑一首就能燃爆全场。
　　楚悦杉小组的助演导师是钟艺，和郑格格她们“表演式”的舞台不同，舞蹈顶尖的她们可都是荷枪实弹登台的。
　　不出意外，又是一场神仙舞台。
　　在江筱冉眼里，楚悦杉是一个很神奇的存在，无论观众们对她的期望有多高，她总会比那个标准高出一点点。
　　永远都有新的惊喜。
　　至于江筱冉的《舞》，到最后她依旧没同意加入双人舞元素，还是原先编排的那样，一男四女的舞台。
　　留到现在的训练生实力都不差，跳这首歌绰绰有余，更何况有封荀的粉丝流量加成，这个舞台的关注度自然不会差到哪里去。
　　“封荀老师，第一次和厂妹们合作，感觉怎么样？听说《舞》的舞蹈曾经计划改编一次，能讲讲吗？”
　　约定俗成的串场时间，主持人自然不会放过被四个妹妹环绕的封荀。
　　“在场的每位组员都是既努力又有天赋的人，练习的同时还不忘提出自己的意见，和她们的合作非常愉快。”
　　封荀熟练的说着场面话。
　　“至于《舞》的舞蹈编排，我确实提出想在中间加一段双人舞，但出于公平上的考虑最终还是决定放弃了。正如江筱冉所说，这个舞台是妹妹们展示自我的机会，我不该因为一时兴起影响比赛的公平性。”
　　到底是在娱乐圈混了几年的人，三言两语就把舞蹈改编的矛盾点转移到了江筱冉身上。
　　“太敢说了，不愧是有后台的人。”
　　“啊这...功利性是不是有点过了？”
　　“表演者还是应该以完善舞台为主吧，虽然江筱冉说得也没错。”
　　“你们三观能不能别跟着五官走？筱冉这么说也是顾及其他组员啊。双人舞就一个名额，放在谁身上其他人都不会好受吧！”
　　对方可是谷米传媒的千金，又是节目组最看重的训练生之一，这个关卡主持人自然不敢引火上身，尴尬地圆了几句就打算揭过了。
　　反正不是直播，后期剪辑一下就可以。
　　“你们可以下场休息了。”主持人说道。
　　马上就要进入决赛圈了，所有人都在暗戳戳盘算着自己的名次。
　　作者有话要说：　　宅舞《I'M HIGH》讲的就是校园暴力，B站就能搜，里面的人设真的好带感，后面还有逆袭。


第八十四章 
　　以防公演曲目和训练生造型泄露, 来现场的观众原则上是不允许携带电子设备进行录制的，安检时工作人员也会用金属探测器进行全身扫描，因此根本不用担心公演上的“突发情况”外泄。
　　可是即便收走了她们的录制设备, 也堵不住悠悠众口, 舞台一结束封荀与江筱冉在《舞》的舞蹈编排上发生分歧的消息便会不胫而走。
　　对节目组来说，总决赛之前能蹭上话题引流，是好事；对当事人来说, 效果就大相径庭了, 尤其是有望角逐出道位的江筱冉。
　　“你们可以下场休息了。”主持人有点慌。
　　他本想借着这个话题讨出两人私下的互动, 谁知道小甜饼没套出来, 却调出了两人的矛盾。
　　眼看着台下江筱冉和封荀的粉丝快吵翻了天, 主持人只好尴尬的圆场, 暗示她们趁事情没闹大之前赶快下台。
　　“我觉得筱冉说的没错啊, 《造梦工厂》这个节目不就是为111个怀揣梦想的训练生打造的嘛？四位导师只是充当引路人的角色。”
　　最先结束表演的rapper导师王青竹已经换好衣服，坐回了导师点评席。
　　节目中他的人设是一位幽默风趣的大叔，平时没什么存在感，只会在练习时点拨一下rap薄弱的厂妹。
　　“对于表演者来说，舞台的完整性固然重要，但训练生的意愿才是首要的吧。虽然我不懂舞蹈，但在我眼里今晚《舞》的舞台已经无可挑剔了，加上双人舞后效果还是个未知数。”
　　这次他依旧是调解氛围的存在, 不过情感明显偏向江筱冉。
　　镜头给了评委席的王青竹，同往常一样，他还是那个笑容可掬的大叔。
　　“导师和妹妹们年龄差不多, 镜头前可以装装样子表现得专业一点，私下里谁不是像对待妹妹一样对待她们。尤其是你，封荀老师, 我听说每次训练结束后你都会给组员们准备饮料和干毛巾。这么贴心，上课时的严厉都是故意吓唬她们的吧。”
　　“如果你实在想圆了这个心愿，完全可以赛后重新录制改编后的练习室版。”
　　日后还要共事，话不能说的太满，王青竹给封荀留足了台阶。
　　众目睽睽下，封荀也不想揪着这个问题不放。
　　“青竹老师说得对，不过总决赛在即，妹妹们还是要以其为重点，改编版《舞》的练习室录制还是放在出道夜之后吧。”
　　“约好了，不管赛事结果如何，我们都要重聚，把《舞》完完整整地跳一遍！”
　　封荀侧身望着灯光下的四个姑娘，言语间满是真诚。
　　三天后节目播出，估计又会成为新的话题吧，导师和学员的甜蜜约定什么的。
　　景瑜趴在栏杆上，懒懒地打了一个哈欠。
　　这是她第一次来现场观看演出，和预想的完！全！不！同！
　　本以为会像节目里那样一场接着一场，酣畅淋漓。
　　然鹅事实是，尴尬的MC转场和舞台准备远大于表演时间，虽然知道工作人员已经很努力的收拾道具了，但灯光暗下去的十几分钟她还是无聊的刷起了手机。
　　“无聊了？”
　　身后的宋婉婧停下了手中的工作，视线也从电脑屏幕转移到了景瑜身上。
　　“可能是年纪大了的原因，追不动星了。”
　　工作人员还在准备下一场的道具，景瑜回到房间内挨着宋婉婧坐下。
　　她们是专门过来给自家宝贝女儿加油的，顺路把楚悦杉定制的裙子送到。
　　裙子是江筱冉走秀舞台上穿的那条，走秀开始前楚悦杉就已经打过招呼，愿意用后半年的代言经费换这条高定晚礼服。
　　景瑜不是抠门的人，裙子直接作为签约条件白给了楚悦杉。这条裙子原本就是要送给江筱冉的，她不过是做了顺水人情。
　　“苏阳呢？”
　　景瑜剥开一只香蕉，百无聊赖地靠在沙发上。
　　“绵绵舞台一结束她就离开了。”
　　手机里的音乐完全挡不住外面的欢呼声，宋婉婧叹了口气，摘下耳机，同她靠在一起。
　　“去幽会了吧~亲手养大的小白菜竟然被表姐家的小猪拱了，我恨！”
　　仿佛泄恨一般，景瑜吃了一大口香蕉，脸颊直接鼓了一块，像只仓鼠一样，怪可爱的，宋婉婧笑着用手指戳了戳。
　　“谈恋爱还是要看绵绵本人的意愿，我们总不能棒打鸳鸯，嗯？”
　　“哦，知道了。”
　　“还闹脾气吗？”
　　“唔...你亲一下我就不闹了。”
　　“所以...这就是你混进后台的理由？”
　　看着躲在休息室的苏阳和宋绵绵，江筱冉瞬间一个头两个大。
　　“那能怎么办，我可不想当人形自走电灯泡。”苏阳瘫在沙发上，生无可恋。
　　她和宋绵绵约定好了，总决赛结束后就在一起，在那之前她还是金牌单身狗，怎么可能待在那个充满狗粮味的房间！
　　这不是欺负人嘛！
　　“都见过家长了，你们还没在一起啊！”
　　苏阳耸耸肩，“我们上幼儿园的时候就已经见过对方的家长了，不如说景瑜姐和宋阿姨能在一起我也出了一份力。”
　　“.....”
　　她们两个的家庭确实有点复杂。
　　“你们爱怎么样怎么样吧，我要回演播室了。对了，要告诉赵诗语你过来了吗？几天不见，她估计蛮想你的。”
　　“啊~~筱冉姐，你就不能给我俩留点儿独处的时间嘛~”
　　“好啦好啦，不逗你们了，裙子我先拿走了，你们继续。”
　　江筱冉把挂有高定裙子的衣架推出了房间，离开前还贴心地带上了门，给这对小情侣留足空间。
　　第三次淘汰安排在了新一期《造梦工厂》播出那天，也就是三天后。
　　总导演徐杨自然不会让手里的艺人闲着无事可做，这三天他能接到的代言都接了，基本上每人都要跑一次外务，排名靠前的训练生更甚。
　　只是拍照而已，比起没日没夜的锻炼已经算轻松了，更何况对她们来说多一份曝光就多一分胜利的筹码。
　　晋级前一天，节目通知下来了，预定在总决赛会分成三个小组表演，曲目未定，此外进入总决赛的训练生需要准备一段solo，vocal、舞蹈均可。
　　万众瞩目的总决赛，千万人的直播，最后的吸粉机会，有信心晋级的训练生已经开始准备总决赛的solo节目了。
　　“发愁啊~总决赛的solo不知道该选什么好，要是其他人撞了该多尴尬。”
　　江筱冉靠在楚悦杉软软的怀里，眼睛鼻子都苦恼的皱在了一起，小模样可爱极了。
　　123宿舍现在只有她们两个人，相处模式也从“良师益友”切换成了“如胶似漆”。
　　楚悦杉抱着她坐在床上，手边还有一盆刚洗净的葡萄，成熟的表皮上还残留着剔透水珠。
　　她捏起一颗，放在嘴边用牙细细咬开一条缝，露出晶莹果肉，手指微微用力，果肉便滑入口中，醇香的甜。
　　她把葡萄往江筱冉手边推了推，“吃吗？”
　　江筱冉摇摇头，“我郁闷会儿再吃。”
　　“郁闷？封荀又找你麻烦了？也不知道他是憨还是傻，明知道你是谷米传媒的千金，还处处刁难，真不怕你爸爸报复啊。”
　　“封荀现在自顾不暇，根本威胁不到我。”
　　楚悦杉揽着江筱冉的肩，又从盆里拿出一颗葡萄，仔仔细细剥开表皮，只留下透明果肉。
　　细长白皙的手指在眼前晃悠，看得江筱冉有些面红耳赤，一时间竟不知道自己是在馋葡萄，还是在馋手指了。
　　楚悦杉手拿着那颗葡萄，逗弄般的递到江筱冉嘴边，“张嘴。”
　　“啊~好甜啊！改天多买点儿。”
　　江筱冉幸福地眯起眼睛。
　　口是心非，耳朵都红透了。
　　楚悦杉无声地笑了下，没有点破。
　　“不是封荀，哪还有谁能烦到你啊？”
　　楚悦杉又剥了一颗葡萄。
　　最近日子安逸的有些过分，她竟然有点儿不适应。
　　“是我弟弟啦，下午偷玩手机的时候发现几十个未接电话，全是他的，吓我一跳。”
　　本想看看CP后援会有没有什么新物料，结果刚开机就跳出来一通电话，吓得江筱冉差点把手机丢出去。
　　“你弟弟？不是出国留学了吗，给你打电话干什么？”
　　家里的琐事江筱冉已经原原本本讲给她听了，虽说没亲眼见过江铭泽这个人，但楚悦杉对他的印象确实不太好。
　　光是欺负江筱冉这一点，就足以判死刑。
　　“他让我求爸爸放过封荀，常理讲，凭江铭泽的性子，他是绝对不会放封荀走的，但现在却主动求爸爸放封荀走。唉~他们俩复杂的关系我实在是捉摸不透了。”
　　江筱冉不自觉又叹了口气，她还是第一次接受江铭泽的请求，也是第一次见江铭泽开口求人，封荀在他心里原来这么重要吗？
　　既然重要，为什么在一起的时候不好好珍惜？
　　奇怪...
　　“这些事情江总自己会处理的，我们还是专心总决赛吧。solo部分有什么想法吗？”
　　楚悦杉抚平她蹙起的眉头，温柔道。
　　“最开始想挑战一下从没试过的rap，但初学者难度在总决赛实在拿不出手。你说我是选vocal，还是选dance？这两个我都可以。”
　　“你要是想唱，我倒是有一首原创。”


第八十五章 
　　“我倒是有一首原创, 一开始只有曲子，进厂之后才填的词，你想唱吗？”
　　楚悦杉又剥开了颗葡萄, 成熟的紫葡萄剥开皮后, 洋溢着甜蜜气味的汁水很快打湿了她的指尖，透明的汁液顺着手指下滑，留下一道蜿蜒痕迹。
　　眼看就要滴在床单上了, 江筱冉顾不得问原创歌, 撑起身子凑近, 舌尖探出, 灵巧的卷走了她手中的果肉。
　　这双手指节分明, 舌尖掠过时, 指尖上还残留着葡萄的酸甜滋味, 江筱冉凝视了几秒，当手离开视线范围后，她才回过神。
　　“怎么发呆了，在想什么？”
　　楚悦杉从床头抽出一张湿巾，擦净了沾满葡萄汁的手。
　　可即使擦得再干净，江筱冉舌尖的触感还是清晰地留在了上面，温暖、柔软，仿佛一碰即碎。
　　她抿了抿唇, 庆幸自己是抱着江筱冉，否则一旦换成其它姿势，她一定能看到自己嫣红的耳垂。
　　“我在想学霸就是不一样, 对于我们这群菜鸡来说，光是完成节目组的要求就已经费了九牛二虎之力了，你竟然还有写歌的余裕。”
　　已经不知道是第几次正视自己的菜了。
　　江筱冉泄了气, 重新躺回楚悦杉怀里。
　　“你写这首歌应该是为了总决赛吧，我用真的好吗？”
　　参加《造梦工厂》之前，楚悦杉的定位就是原创歌手，自己作曲、自己填词，然而却没有发表专辑的机会，在公司同意前还不能私自在网上上传，只能在直播的时候唱给粉丝听。
　　谷米音乐真垃圾！
　　每次回想起楚悦杉在公司的待遇，她就恨不得锤爆谷米音乐的狗头。
　　再怎么说也是谷米传媒的分公司之一，这营业模式也太不争气了吧，多少艺人被你埋没！
　　“没关系，本来就是写给你...不是，是为这几个月的日常写的歌，可惜没机会借用节目组的录音室，只录了一个钢琴伴奏的清唱。”
　　“写给我的？”
　　江筱冉转过身，狐疑地盯着楚悦杉。
　　抓重点鬼才。
　　“你看，之前你给我送早饭的时候，不是欠你一首歌吗（详见十一章）？一直没机会还，这首歌就用来抵债了。”
　　楚悦杉支支吾吾地解释，她确实是在那之后才填的词，还特地调整了曲子，基调变得青春许多。
　　原来自己这么早就开始在意她了...
　　江筱冉坏笑着戳了戳她软绵绵的胸口，道：“没想到你这么早就开始暗恋我了。”
　　“确实...我可能比想象中还要喜欢你。”
　　楚悦杉喃喃道。
　　话音一落，两人都红了脸。
　　江筱冉视线无处安放，只得在空中四处乱飘，偶然与楚悦杉对视，便会像蝴蝶一样翩跹离开，不敢停留。
　　“那个，我们先听歌吧，我想看你写的歌。”
　　“嗯，好。不过这首歌曲调很平，乐器也很单调，不太适合总决赛的舞台，要不然你换一首其他的？”
　　总决赛可是有千万双眼睛看着的，当着这么多人的面唱自己写给她的，宛如当中公布两人的关系一般。
　　只是想想就面红耳赤。
　　“不行，我要唱！这可是你写给我的歌，怎么会差！”
　　她就是要当着全世界的面秀恩爱。
　　楚悦杉耗不过她，只好从手机里翻出了《心动》的音乐文件。
　　.
　　第二次排名公布后，郑格格的房间就只剩她一个人了，虽说任务一多，宿舍有几个人都没啥区别。
　　但有了这个借口，何梦歆便光明正大地搬了进来，被褥放在了郑格格临床，人却直接睡在了她床上，当然，有拍摄任务的时候除外。
　　三公她们不在同一组，时间安排多少有些区别，以防打扰对方休息，两人都默契地睡回各自的床上，只在回来或者离开时交换一个吻。
　　“姐姐，你怎么也开始刷微博了？”
　　忙了一整天，郑格格拖着疲惫的身子回来，谁知打开门就看到何梦歆饶有兴致地拨弄着自己的手机，屏幕还停留在热搜排行榜的界面。
　　自从黑热搜结束后，何梦歆就很少在微博上露面了，偶尔的自拍和恰饭都是工作室代做的，也有人耸人听闻地说她对电子设备产生阴影了。
　　参加节目后也是，明明大家都偷藏了手机，闲来无事会拿出来刷一刷消息，只有她一人清心寡欲。走秀期间，就算手机发下来了，她也只是听听歌，主界面一个娱乐新闻APP都没有。
　　今天是怎么了？
　　何梦歆，收拾出一个凳子，招招手让她过来。
　　“你三公这么争气，我肯定要看看外界的评价啊。”说着，她划到了热搜第二条，#郑格格 惊艳！#
　　郑格格在她身边坐下，扫了一眼词条的阅读数量，三小时内已经过亿了，评论内容大多都是“发现宝藏女孩”“演员苗子”“被天使吻过的嗓子”...
　　“哎呀~总有一种看着自家小孩长大的错觉，眨眼间你也长大了，看这趋势，努努力说不定能超过我哦！”
　　何梦歆笑着在她眼前晃了晃手机，三公舞台刚播出，热搜前几条几乎都是有关三公的，有的在夸表现出色的训练生，有的则在吹助演们的彩虹屁，还有人爆出了筱冉和封荀的“小矛盾”，郑格格的词条能挤这么靠前真的是奇迹。
　　“不可能...原本我就是以姐姐为目标才参加的女团，我只想有个地方唱歌而已。你这么优秀，我怎么可能超过你。”
　　郑格格低下脑袋小声反驳道。
　　何梦歆捏了捏她的脸蛋儿，“傻孩子，以后进了娱乐圈，这么单纯的性格可是会被欺负的。”
　　郑格格低头刷手机，不说话。
　　当看到有关何梦歆的热搜时，她却不自然地停顿了一下，手指停在了#许绍清何梦歆旧情#的词条上。
　　第七条，她一定看见了。
　　“看到什么好玩的了吗？”
　　“没有，都不好玩，姐姐也别看了。”
　　她卸掉微博，息屏后把手机丢在了桌子上。
　　营销号几百赞的微博都能上热搜，明显是有人买了。临近总决赛，何梦歆经纪人再傻也不会拿她的事业开玩笑，这个黑热搜肯定是许绍清的手笔。
　　区区一个前任，分手竟然这么不体面。旧情复燃不成就算了，还恼羞成怒地攻击前任，不对，姐姐才不是她前任！
　　“看到那条热搜了吗？可能是对家买的，总决赛在即，大家背后的势力都开始暗戳戳地动手了，出点儿黑热搜很正常，我都习惯了。”
　　经历过大风大浪，何梦歆早就看淡了。
　　郑格格却忍不住心疼。
　　她紧紧抱住何梦歆，精致的小翘鼻距离她的鼻尖不过咫尺，纤长浓密的睫毛垂下，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，在何梦歆衣服上留下深浅不一的痕迹。
　　她一动不动地猫伏在何梦歆身上，尽力控制住喘息，让自己看上去不那么狼狈。
　　“娱乐圈没我想象的好，她让你伤心了。”
　　“...还是有好处的，让我交到这么多朋友，经历过这么多有趣的事，如果能重新选择，我一定会毫不犹豫的做出同样的选择。比起平平无奇，枯燥乏味的一生，我宁愿过得辛苦些，精彩些...”
　　.
　　三十五进十七，第四次晋级在新一期节目播出的第二天正式开始。
　　位置又减少了，除了舞台上的七个座位，舞台对面只剩下了十个，今天，在场的三十四的妹妹只能留下一半人。
　　过了这一关，就正式进入决赛圈了，训练生神态比以往还要紧张，几乎所有人都在默默祈祷。
　　“别担心，一定能进的。”何梦歆将手搭在郑格格手上，给予她鼓励。
　　受到鼓舞，郑格格深吸一口气，坚定地点点头，“嗯，我一定要晋级，然后和姐姐一起参加总决赛直播！”
　　“不止要参加总决赛，还要一起出道，镜头前稍微放开一些，让观众多认识认识你。”
　　“嗯！”
　　这次宣布晋级人员的主持人是王青竹，大叔一出场，小声谈论的训练生们立刻安静了下来，笑着向他问好。
　　简单客套了几句才进入晋级环节，王青竹很擅长调节气氛，在他的主持下，大家紧张的心情也缓和了许多。
　　“你说这次我的排名能往上冲一冲嘛！比如说第一，第二也可以考虑考虑。”
　　经历了三次淘汰，残酷的赛制根本不给她伤心的时间，江筱冉已经可以笑着面临离别了。
　　“飘了？看来你这次很有信心啊。”楚悦杉捏了捏她的小鼻子，“真能得第一的话，你要什么我都答应。”
　　“哇哦~楚老师大手笔啊！”江筱冉兴奋地眨眨眼，小声耳语，“那下次我在上面可以吗？”
　　“咳！”
　　楚悦杉着实被她的发言呛了一下。
　　“我去，这个时间讨论这种事，真的好吗？”
　　坐在旁边的赵诗语都快被闪瞎了。
　　单身狗做错了什么？
　　“非礼勿听啊！”江筱冉恼羞成怒地拍了下她的肩膀。
　　“又不是我愿意听，你们收敛点儿好不好？”
　　“第十三名。”
　　王青竹不吊人胃口，快速读着晋级的训练生姓名，眨眼间已经到了第十三名了。
　　江筱冉立刻正襟危坐，等待王青竹宣布。
　　“我的得意门生，赵诗语！”
　　“Yeah！筱冉，楚老师，我先上去了，你们最好晚点儿上来落个好名次哈！”
　　赵诗语理了理衣服，在掌声中站起。
　　“第十名，宋绵绵，恭喜。”
　　“哇！绵绵这次排名好靠前啊，走秀引得流吗？参加锦意走秀的训练生排名好像都往前进了不少，宋绵绵原先还二十多名呢。”
　　“对啊，酸死了。”
　　远处的宋绵绵优雅起身，向身边的人道别后，便走上了舞台等待晋级发言。
　　“俞小小，第七名。”
　　“单欢，第五名。”
　　“唐婧欣，第四名。”
　　剩下的三个人，大家心中都有了人选。


第八十六章 
　　江筱冉竟然进前三了。
　　当王青竹宣布第四名是唐婧欣之后, 所有人第一时间想到的就是这句话。
　　参加《造梦工厂》的训练生卧虎藏龙，出道位只有七个，每一期人选都在变动, 几乎没人能坐稳宝座——除了那几个大神。
　　然而, 江筱冉的排名不降反升，闯进出道组不说，还一月从第七名冲进前三, 这个成绩, 放在以前的选秀节目也屈指可数吧。
　　“很正常吧, 锦意的走秀她可是大爆！”
　　“那几天随便一个地方都能看见她的名字, 不仅是谷米传媒的千金, 还是前影后的女儿, 不火反而奇怪。”
　　“对啊, 不过筱冉实力还是很强的，名牌舞蹈学院出身，又很努力，每场公演都很精彩。”
　　训练生们对江筱冉的身世和机遇羡慕又嫉妒，但有无话可说。
　　热度和实力都在，即使她不借助这个话题，踏上这个位置也是早晚的事。
　　“出道位还有三个名额，江筱冉、何梦歆、楚悦杉, 你们三个一块上来吧。”
　　王青竹将名单往小桌板上一放，直接把三个一起叫了上来。
　　虽说大家多少已经猜到了前三的人选，但经王青竹之口说出, 不少人还是惊得倒吸了口气。
　　楚悦杉和江筱冉挨着坐，何梦歆则在距离比较远的地方，和郑格格坐在了一起。
　　听到王青竹喊她们的名字后, 三人互相对视一眼，微微点头，一起走向舞台。
　　已经是第三次经历淘汰了，但看到台下逐渐减少的人数，江筱冉心中还是空落落的。
　　这次，又会有多少朋友离开这个舞台？
　　“有新人加入？看来出道位的铁三角变了啊。”王青竹满是欣赏的看着江筱冉。
　　他是做音乐的，有自己的工作室，也能定期巡演唱自己喜欢的歌，不缺资源，自然也用不着受圈内人颐指气使。
　　原本他对娱乐圈里勾心斗角的行为是不屑一顾的，但江筱冉却让他眼前一亮。
　　有背景，有实力，还有故事，却偏偏选择隐瞒一切靠自己的一腔热血参加比赛，关键还真让她成功了。
　　“难得三人同台，要不一起说说这次的目标？”王青竹视线在三人身上转了一圈，最后停留在江筱冉身上，“你先说说吧，我们的明日之星，这次觉得自己能得第几名？”
　　“啊...青竹老师你这个问题超纲了，我都没准备。”
　　江筱冉接过话筒，笑着和王青竹互动，长长的睫毛忽闪忽闪的，灵动逼人。
　　“没办法，悦杉和梦歆都是专业端水大师，我只能捡个软柿子捏一捏了。”
　　王青竹理直气壮道。
　　江筱冉撇撇嘴，求救一样扯了扯楚悦杉的袖口，抱怨道：“唔，老师欺负人。”
　　见楚悦杉打算给她使眼色，王青竹当即站在两人中间，打断了两人的眼神交流。
　　“找外援可不行，快猜猜自己的名次，猜中有奖哦！”
　　总共就三个位置，随便一个都有三分之一的机会。
　　“第一名。”
　　要当第一。
　　要C位出道。
　　然后转受为攻在上面为所欲为！
　　“哇~好大的口气。”
　　“崽崽终于长大了，懂得争取了。”
　　王青竹还没说话，场下先响起了欢呼声。
　　上来就敢挑战两位大神的位置，果真是初生牛犊不怕虎。
　　“野心不小嘛！梦歆和悦杉呢？你们的理想名次是多少？”
　　何梦歆/楚悦杉：“第一。”
　　没有丝毫犹豫。
　　欢呼声更甚。
　　三人抢一个位置，有好戏看了。
　　“嗯嗯，嗅到火药味了，看来我要往后稍一稍，免得被误伤。”王青竹半是调侃地往旁边挪了几步，重新拿起台本，“让我们宣布前三名的人选吧！”
　　“何梦歆。”王青竹首先点了何梦歆的名字。
　　大家瞬间噤声，屏息以待。
　　“第三名，恭喜。”
　　从不可撼动的第一，到险些被楚悦杉超过，再到同时被两人超过，几乎没人能猜到这个走向。
　　“梦歆姐加油，不要灰心，你是最棒的！”
　　“何姨加油加油加油！”
　　“姐姐加油！”
　　“第二名，让我们看看是哪个幸运儿~”
　　王青竹故意卖了个关子，双眼不会怀好意的在两人之间游移。
　　“楚老师！”
　　“冉冉！”
　　喝彩声分成两派，呐喊声难分伯仲。
　　江筱冉绷紧了神经，神情认真地等待着。
　　有她站在身边，还有上台前那个难以置信的“约定”，楚悦杉也难得紧张了一次。
　　“让我们恭喜——”
　　一个大喘气把厂妹们的心都吊起了来。
　　“快说啊啊啊啊！着急！”
　　“我去，怎么比自己晋级都紧张。”
　　“恭喜江筱冉小朋友，第二名！”
　　王青竹带头鼓掌。
　　“同时也恭喜楚悦杉夺得第一名的宝座！”
　　“楚老师牛逼！”赵诗语激动地直接从位置上跳了起来，“筱冉牛逼！何姨牛逼！我太为你们骄傲了！！！”
　　原123宿舍成员，全员晋级决赛圈。
　　受她感染，其余训练生也大声为她们喝彩，不管是晋级的，还是未晋级的。
　　“最后一个名额，第十七名。”
　　前三的晋级感言结束后，王青竹开始宣布今晚最后一个晋级名额。
　　只有一个名额，但却有十八个人争抢，所有人都拼了命努力了，所有人都想进入决赛，可比赛就是这么残酷。
　　“郑格格，恭喜。”
　　此刻，所有的镜头都对准了台下端坐的郑格格，只有和何梦歆同排的楚悦杉发现了她掩面弯下腰，肩膀随着隐忍的哭泣声微微抽动。
　　难怪说晋级感言的时候状态那么不好，原来是在担心这个。
　　当王青竹报完十名之外的训练生之后，郑格格整个人都蒙了，靠后的名次都没有自己，那出道位更不可能了，
　　她知道自己的水平，也知道自己背景板的性格不讨喜。但人总是有欲望的，她想站在何梦歆身边，想同她一起出道，她有野心并为此努力着。
　　“让我们请三公最出彩的选手上台说两句吧。”王青竹笑道。
　　郑格格深吸一口气，轻轻点点头，走到了何梦歆曾经站过的位置。
　　“谢谢大家，谢谢为我投票的国民制作人，谢谢悉心教导我们的老师，也谢谢《坏女孩》小组的伙伴们，谢谢你们的帮助，我才能走到这个位置。”
　　一长串的感谢说完，郑格格的声音都在发抖，眼睛红红的，喉咙哽咽着。
　　“格格别害怕！”
　　“别紧张，加油，你值得！”
　　“前辈你真的值得！相信自己，你以后一定可以站在更高更大的舞台！”
　　“郑格格加油！”
　　“加油！”
　　台下一张张熟悉的面孔，耳边是再熟悉不过的声音，郑格格眼神瞬间软了，情绪渐渐平复，声音也渐渐不再发抖。
　　“其实我一直很自卑，性格闷闷的，一上台就紧张，舞蹈也一团糟，唯一拿得出手的可能只有唱歌了。”
　　“第一次公演选组员的时候我还担心，自己这么菜会不会没人要。但是楚老师第二波选人就向我伸出了橄榄枝。筱冉姐姐是第一个向我搭讪的人，我舞蹈基础不行，她就抽出练习的时间一步一步的教我。”
　　“还有姐姐，何梦歆，我的偶像。”
　　说到这儿，郑格格瞬间哽了一下，深吸一口气才平复心情，“我参加《造梦工厂》的私心就是想近距离接触她，结果她不仅不嫌弃我笨手笨脚，还主动帮我，生活是，训练也是，她比我印象中要好太多太多！感谢节目组，让我认识了最最最温柔贴心的姐姐。”
　　“谢谢你们！”
　　她深深鞠了一躬。
　　镜头一一切过她感谢的人，江筱冉和赵诗语都红了眼，楚悦杉虽还是那个冰块脸，但明显带着笑意。
　　而何梦歆，全厂哭的最惨的人就是她了。
　　江筱冉藏在兜里的纸巾全被她征用了去，有去无还的那种。
　　得第一名的时候都没见她这么激动。
　　排名宣布完毕，留下来的人只剩下十七个，两层宿舍楼瞬间空荡了许多，连平日萦绕在耳边的嬉笑打闹声都消失不见了。
　　“看来异地恋还要持续一段时间啊。”
　　赵诗语陪着宋绵绵回宿舍，以前这个位置总是苏阳的，现在苏阳不在由她代劳。
　　“她肯定在家里偷着乐呢，才不管她！”
　　宋绵绵傲娇地哼了一声，但晋级的喜悦与分别的苦恼交织，她心情也很复杂。
　　偶尔也会想想，假如自己出道，那和阳阳相处的时间会不会变得更少？
　　明明才刚刚回国，连去她家拜访都没有。


第八十七章 
　　“徐导, 妹妹们总决赛个人solo分组已经出来了，您看看。”
　　第三次晋级结束，回宿舍休息前徐杨安排选管收集一下厂妹们总决赛表演意愿, 这不, 不到一个小时选管小姐姐就把拟定的表演名单交给了他。
　　工作人员效率高，本该值得表扬，但徐杨看了初步拟定的名单后却眉头紧锁。
　　“楚悦杉和江筱冉怎么选了vocal组？”
　　就舞台的可观赏性来讲, 总决赛舞台上明明舞蹈组才吃香, 她们俩又是top选手, 选唱歌是不是太大材小用了？
　　选管小姐姐挠挠头, 同样疑惑, “收志愿的时候我也问了, 可她们好像事先已经约定好总决赛的曲目了, 说是楚老师的原唱歌曲。”
　　唉！爱情使人盲目！
　　徐杨捏着名单恨铁不成钢。
　　“名单先留在我这儿，明天我和她们谈谈再决定。”
　　“好的，徐导。”
　　总决赛在晋级排名播出后第七天开始，当天一大早，工作人员就忙碌起来再次确认舞台设备了，小到手麦照明，大到音响到打光，不放过任何细节, 连座位席的安全检查也不例外。
　　今早下了场暴雨，四点多的时候才停，露天舞台下面积了一层水, 洗净了多日来的燥热。
　　今晚七点，总决赛的全网直播就开始了，111名训练生全员返场, 除了妹妹公司老板要在总决赛露面之外，前几年出道的师哥师姐也会参加，还有大大小小的男女明星，排面十足。
　　“筱冉！我回来啦！”
　　未见其人，先闻其声。
　　孟思思一个冲刺直接挂在了对流程的江筱冉身上，左蹭右蹭。
　　“大明星，快让我蹭蹭欧气~对了对了，一会儿还要和我合影，让我拿去给闺蜜们炫耀炫耀！还有还有还有，在家这段时间我一直都在给你投票，你走秀的舞台可太好看了...”
　　半个月不见，孟思思恨不得拉着江筱冉来个彻夜长谈。
　　过度的热情让江筱冉无奈又高兴，她笑着把孟思思从身上“撕下”，腾出一只手从外套口袋里取出蝴蝶结头饰，认真的别上她的发丝。
　　“果然还是你最适合戴，不戴蝴蝶结我差点儿没认出来你。”
　　孟思思摸摸头上的蝴蝶结，笑得憨憨的，“能跟着你去走秀，我的蝴蝶结也该升值了。”
　　“筱冉，三号耳返测试过了吗？音质怎么样，声音大的活可以让小李帮你调调。”
　　叙旧的话没多说，负责现场检查的选管就着急忙慌的赶了过来，为了今晚的总决赛，她们这群选管基本上没睡过觉，个个顶着黑眼圈做最后的测试。
　　“你先去忙吧，我去找其他姐妹聊聊天，这么久不跳主题曲我可要临时抱佛脚一下！”
　　孟思思调皮地冲江筱冉眨眨眼，蹦蹦跳跳离开了。
　　江筱冉无奈地摇摇头，转而走到选管身边。
　　“耳返已经确认过了，没问题，不过今晚的出场顺序，我想稍微调整一下...”
　　开场舞是《造梦工厂》主题曲，111名训练生分别站在H型舞台上共同表演，台下是近万名挥舞灯牌的观众，清早的大雨并没有浇息她们的热情。
　　晋级总决赛的十七位训练生站在最中间的舞台，正对着台下的观众，比起初评级的青涩，她们都成长了很多，无论是实力，还是性格。
　　每一位都比之前更加耀眼夺目。
　　同初评级时那样，江筱冉再次站了在C位的楚悦杉身边，然而两人的关系却发生了翻天覆地的变化。
　　从陌生人到良师益友，再到亲密无间的恋人，短短三个月改变了太多太多，她对这份感情也多了一分珍视。
　　主题曲结束，111名姑娘笑着退场，晋级的训练生在选管的带领下回到后台换衣服化妆，淘汰的选手则在专区候座，近距离观看舞台。
　　封荀和另外一名女主持人登场，详细介绍了总决赛的投票规则。
　　与往年的不同，这次巴诗与网媒三巨头合作，创建了足以容纳千万人的直播平台，每一个平台都设有投票通道，形式各样，有观看直播获得投票券，有VIP专属票数，也有限定时间内点赞最多获取额外投票券...
　　看似冗长的介绍却让屏幕后面的粉丝们热血沸腾，总决赛投票比例提高，代表训练生的名次很可能在这短短的两个小时内发生天翻地覆的变化。
　　排名靠后的可能逆风翻盘，排名靠前的也可能跌下神坛。
　　“今晚将会由三组训练生带来决赛舞台，希望你们能为自己交出满意的答卷。”
　　首次出场的是：
　　楚悦杉，三公排名第一，稳稳的出道，有何梦歆和江筱冉两位竞争对手，能否C位出道还是个未知数。
　　郑格格，三公排名第七，靠三公的惊艳舞台圈了一大波粉，看后台集资数据，努力一把还是有希望出道的。
　　赵诗语，排名第十三，性格开朗，综艺感强，专业rapper，舞蹈和vocal也不差，可惜又大神在上面压着，名次一直没上去。
　　封荀宣布过曲目后，光线暗下，等舞台重新被点亮后，舞台正中央此时出现了一条黑色长沙发，赵诗语和郑格格坐在沙发两端，楚悦杉则坐在最中央。
　　三人白衣黑裤，十分简约，妆容也很淡，衣领慵懒的散开，反倒显出几分禁欲。
　　“啊啊啊啊！三位老攻随便一个我都可以！”
　　“救命，我太可以了，老公好帅！！”
　　“眼泪从嘴角流了下来...”
　　表演还未开始，粉丝们就开始鸡叫了。
　　作者有话要说：　　今天短小了，明天争取把总决赛写完！


第八十八章 
　　“这个前奏, 是《嘘》啊！是韩神的《嘘》啊！”
　　“你这么一说确实有点像诶！直播的时候他还放了一部分伴奏来着，没想到初次亮相竟然是在《造梦工厂》的总决赛上，徐杨是花了多少钱才买下的版权！”
　　“不愧是总决赛, 晋级的十七位全都是神仙妹妹, 这才出场三个就这么炸了。”
　　代维·韩是国内知名作曲家，近年来大火的歌将近七成是他谱的曲子，从伤感柔情到流行摇滚, 每一首都饱受赞誉, 加上颜值出众, 很快就成了风靡全国的才子。
　　不过这个人有才归有才, 对待音乐却异常严格, 如果演唱的歌手水平不达标, 他是绝不会转让版权的, 徐杨能从他手里买到版权，其实也是卖江东一份薄面。
　　“可惜孙娅退赛了，不然凭她的热度肯定能晋级总决赛，那时候还有下位组什么事。”
　　“睁眼看世界吧妹妹，你家那位已经和谷米传媒解约了，就她那黑历史，恐怕今后也没公司敢签了吧。”
　　“就是啊，以前我还给她投票来着, 没想到她是这样的人，除了网上那些照片，还不知道她陪了多少男人出入酒店呢！”
　　孙娅退赛的消息传出来后, 不少粉丝还替她打抱不平，说节目组故意针对选手，说江筱冉靠家庭背景给孙娅使绊子。
　　可这些风言风语很快就消失了, 取而代之的是孙娅陪不同男人出入酒店的照片、“前工作人员”关于她人品的曝光以及她故意刁难厂内训练生的种种。
　　舆论来了一个大翻盘，之前还义愤填膺的观众全都粉转黑，细数节目中孙娅各种“微表情”，立志拆穿她的人设。
　　天时地利人和，谷米传媒也正式对外宣布与艺人孙娅解约的消息，全网一片叫好。
　　“注定糊的就别提了，专心看演出吧，三个大总攻的腹肌不香吗？”
　　回到舞台，三人踏着鼓点从长沙发上缓缓起身，优雅地到舞台正中央，跟着骚气的萨克斯一起舞动身体，服装不露骨，动作也很普通，但三人只要站在那里就让人血脉喷张。
　　裹挟着淡淡忧伤的曲风是整首歌的基调，蓝紫色的光线聚集在三人深山，帅气性感。
　　第一个小节结束，三人定格，光线暗下。
　　片刻之后，聚光灯重新打在了她们身后，观众视线盲区，舞台缓缓升起，江筱冉、何梦歆、唐婧欣陡然出现在了她们背后。
　　舞台还未完全停下，歌声已经响起。
　　三束聚光灯聚集在正中间的江筱冉身上，跟着她来到楚悦杉身前，暧昧的勾着她的脖颈，同她对视。
　　与先出场的三位不同，她们三个“小受”的衣服明显性感许多，何梦歆只穿了一条包臀的白色短裙，唐婧欣也只穿了露脐背心。
　　江筱冉穿的清纯些，一件oversize的白衬衫，堪堪遮住大腿，虽说底下穿了安全裤，但这个造型实在是太诱惑了，不等楚悦杉先反应，台下的粉丝先嗷嗷喊了起来。
　　“冉冉你不可以这样，妈妈不允许！”
　　“兄弟，不要男妈妈。”
　　“江筱冉也太会了吧，制服诱惑谁顶得住！”
　　“医疗兵，快给我血包，朕顶不住了！”
　　“等等，你们快看筱冉穿的衬衫，这不是楚老师一公的时候穿的吗？上面还有粉丝设计的袖章！”
　　“OMG！我竟然在总决赛磕到糖了，杉冉泪下NB！”
　　“穿女朋友衣服吗？这是明示了吧！”
　　“我是民政局，我自己过来了！”
　　“《造梦工厂》追的CP就数她们俩最安稳了，从头甜到尾，老阿姨就需要这甜甜地爱情！”
　　CP都是带着显微镜过来了，即使到了总决赛也不忘夹缝中扣糖。
　　现场音乐声很大，粉丝的欢呼声却更大，若是没带耳返，江筱冉说不定真的会因听不清音乐而错拍。
　　“爱你爱的不顾一切，情愿迷失，堕入欲望深渊，永不悔...”
　　楚悦杉搂着江筱冉的细腰，“迫使”她贴近自己，手掠过她的锁骨，缓缓下移，眼神痴缠。
　　“手指交缠，呼吸从嘴唇到舌尖。想要更靠近一步，想要窥探你的心意。”
　　“卧槽！手，手！楚老师这摸的也太实在了吧，害羞【捂脸】”
　　“又开始摸腿了，我的妈，楚老师这手就没从筱冉身上移开过。”
　　“何梦歆出来了，这身材，这动作，也太妩媚了吧！想魂穿郑格格！”
　　“郑格格也不差啦，三公的舞台就有病娇年下攻的潜质，嘿嘿真香。”
　　“胡说什么，我们家崽崽是奶攻好不好。”
　　“哈哈哈哈，你看赵诗语，完全是被唐婧欣压制啊，像个可怜巴巴的小姬崽一样，太丢总攻组的面子了。”
　　“以下制上也好磕，话说这一对有CP吗？”
　　“现在没有，总决赛一结束铁定有了！”
　　三对CP同时登台，观众眼睛已经看不过来了，导播镜头也是疯狂转换视角，甚至靠技术人员切出了三个播放窗口。
　　屏幕下方还有滚动字幕：此次直播会有训练生单独cut。
　　看着下面疯狂的观众，徐杨狠狠狠狠一口气，总决赛的CP舞蹈比预料中的要好，把她们分到舞蹈组是对的！
　　不过这两个丫头脾气还真倔，竟然当场找代维·韩修改歌词，非要用原创，幸好演出效果好，韩老师才让步。
　　“黑夜下，阴暗面统统展现，不安的情绪尽数碾碎。强制禁锢身下，剥夺你的视线，封闭你的感官。”
　　最后一个小节，楚悦杉牵着江筱冉来到沙发边，另外两组都是一人坐在沙发上，另一人坐在沙发扶手，而她们只能挤在同一个位置，身形暧.昧。
　　江筱冉半跨在楚悦杉身上，挑起她的下巴，居高临下地望着她的眼睛，柔声道：“我是你的，只是你的。”
　　苍白的灯光忽明忽暗，楚悦杉擒住她的手腕，身形一转将她扣在沙发背上，一手捂住她的眼睛，食指贴着她的红唇。
　　“嘘~”
　　尾音撩人。
　　灯光彻底暗下。
　　“我好了，我真的好了！这演出太神了，楚老师最后的眼神，我可以！”
　　“仿佛在表白现场，这首歌是top们的CP曲吧！”
　　“预感会有很多翻唱，这个词太带感了。”
　　第一组下场，剩下两组接连表演。
　　气氛早早的被带起来，观众们的热情只增不减，返场训练生专区的妹妹们也高举着灯牌为好姐妹们打call。
　　总决赛最后的公演结束后，在封荀的主持下，大屏幕挨个插播了22位训练生的纪录片，从初评级，主题曲，一公二公三公，再到现在。
　　三个月足以改变一个稚气未脱的女孩。
　　怀旧剧场结束，训练生solo表演将会分成舞蹈组和vocal组，每人一分半钟。
　　趁大家热情不减，vocal先上场，郑格格、哈哈、赵诗语等众多vocal各显其能。
　　第一次能自主选择表演的歌曲，不用担心舞蹈，只需全身心沉浸在音乐中，郑格格显然比以前任何的舞台发挥的都要好。
　　“神仙唱腔”“大vocal预定”“投票投票，我要把你送出道”，诸如此类的呐喊声不绝于耳。
　　终于，八位训练生演唱结束，舞蹈组姗姗来迟。
　　徐杨说的没错，竞技性舞台上舞蹈组显然更有发挥的余地，从观众的反应就可见一斑，仅仅一分半钟的表演重新将气氛推至顶峰。
　　何梦歆、楚悦杉一出场便惊艳四座，江筱冉压轴，更加耀眼夺目，和前面两位大神相比，毫不怯场。
　　舞蹈组的合舞风格由最后一个表演的训练生决定，终于到了自己专业的领域，江筱冉和其余姐妹商量了一下后最终按照原定计划选择了自己最擅长的中国舞。
　　“江筱冉！江筱冉！”
　　“冉冉宝贝！”
　　“楚老师我爱你！”
　　“何梦歆加油，一定要C位出道！”
　　随着粉丝高昂的呐喊声，演出落下帷幕。
　　从总决赛开始到现在已经过了一个半小时，时间比预料的还要长。
　　训练生退场换练习生制服，封荀和女主持人从幕后走出，向前来观看总决赛的各大公司的老板一一致谢。
　　每读出一个名字，镜头便会切到VIP坐席的boss身上，这些娱乐圈的“弄潮儿”便会起身致谢。
　　“感谢谷米音乐、谷米传媒董事长江东...”
　　镜头切到江东身上时，观众瞬间激动了起来。
　　“总共派出四个艺人，一个退赛，其余三个目前全在出道组，还都是上位圈，谁看了不说一句江东NB？”
　　“江爸爸牛逼！”
　　“爸爸您还缺儿子吗？女婿也行！”
　　“今天我就单方面宣布江东是我爸爸，我们都是‘江流儿’！”
　　得！连粉丝名都有了。
　　“下面，将有排名前三十五的训练生带来最后的合唱。该舞台结束后，投票通道将正式关闭，国民制作人们，或许决定训练生命运的一票就掌握在你们手里。现在，请抓紧时间为你们喜欢的训练生投票！”
　　最后的一个舞台，最后的十五分钟！
　　幕后，三十位训练生重聚化妆间。
　　然而却没留给她们叙旧的时间。
　　补妆、换上训练生制服，每一步都在与时间赛跑。
　　最后的合唱是四位导师共同合作的歌曲，是一份献给所有参加《造梦工厂》妹妹们的礼物，节奏温柔，带着祝福和期许。
　　舞台转身即逝。
　　大屏幕上也出现了投票倒计时。
　　“还有三十秒，投票通道将会关闭，请抓紧时间。”
　　封荀站在倒计时屏幕前，神情严肃。
　　25秒...
　　20秒...
　　10秒...
　　5秒...
　　最后的五秒钟，主持人、观众、导师、返场训练生盯着大屏幕上鲜红的倒计时，齐声倒数。
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　直播间下方的投票通道瞬间变成灰色，投票的粉丝被强制退出了房间。
　　终于结束了。
　　场上场下，都露出了如释重负的微笑。
　　兵荒马乱的三个月，终于结束了。
　　大约一刻钟，最后的票数统计完毕，钟艺拿着粉色信封款款走上舞台，看过选秀类节目的人都知道，那里面装的是决定选手命运的出道名单。
　　今晚，只有7人能成团出道。
　　“老规矩，我将会先宣布第四名到第六名。”钟艺将信封举到镜头前，证明它的完整性，略微停顿片刻才拆开，“第六名，是一个乐天派选手，永远是节目里的开心果，但她心思却很细腻，对待一切都很认真...”
　　“乐天派”这个词已经暴露了一切，几乎所有的目光都聚集在了赵诗语身上。
　　本人似乎也没料到自己有出道的机会，整个人都蒙了，呆呆愣愣的站在原地。
　　“赵诗语！”
　　某位粉丝高喊一声。
　　一呼百应！
　　“赵诗语！”
　　“乐天派赵诗语！”
　　“绝对是我们沙雕的赵诗语。”
　　“恭喜，”钟艺微微一笑，“赵诗语选手，请上台领取你的荣耀。”
　　近处的郑格格直接抱住了她，高喊“你是最棒的”，其余选手也围了过来，有了前辈的拥抱，赵诗语这才从喜悦中缓过神。
　　“完了，我有点飘了。”
　　话筒前，赵诗语多次哽住，但还是傻傻的笑着。
　　“宝贝你是最棒的！”
　　“我们家宝贝活该被看到！”
　　“赵赵飘吧，妈妈同意了！”
　　饭随偶像，贫嘴的赵诗语，粉丝青出于蓝而胜于蓝。
　　正式舞台上，赵诗语话反而少了，她从口袋里掏出了准备了一天的小作文，认认真真的读着，粉丝们也认认真真的听着，不愿拆穿她已经被泪水遮掩住视线的事实。
　　出道感言说完，在所有人的祝福下，她踏着花路，走向舞台的彼端，那里有属于她的位置在等待。
　　“第五名，也是个很有特色的姑娘，阳光的小短发，心思却少女的不得了。”
　　“单欢！”
　　这个提示更明显了，粉丝们当场喊出了单欢的名字。
　　“第四名，拼命三郎...”
　　“唐婧欣！”
　　“.....”钟艺无奈地耸耸肩，“给点儿面子假装不知道好嘛，你们这么聪明我可不好做啊。”
　　“哈哈哈哈，老师好可爱！”
　　“我们钟宝宝一直可爱的好不？”
　　“转粉了！”
　　“前三名放到最后，我们先宣布老幺。”钟艺好奇地从信封中掏出名单，眉头微挑了下，惊讶的神色一闪而过，“这位倒是出乎我的意料了，她终于被看到了。”


第八十九章 
　　第七名, 或许是相对上位组而言最引人注目的位置了，它代表着一道分界线，这条线之上的训练生将在万众瞩目下出道, 未来前程不可限量；这条线之下的训练生, 尤其是第八名，将与出道位擦肩而过。
　　能站在这个位置的，一定是个幸运的女孩, 同时也会在未来的一段时间饱受非议, 毕竟按照传统, 选秀节目排名出来后, 粉丝们要么恭喜前三, 要么为未出道的妹妹扼腕叹息, 要么就是骂卡位出道的第七名。
　　钟艺显然被排名第七的选手惊到了, 来来回回翻看了几遍才确信，唇角也慢慢漾起了笑容，“她是一个非常腼腆的人，可可爱爱的...”
　　“腼腆”这个词非常有指向性，江筱冉握紧了身边宋绵绵的手，何梦歆则为郑格格捏了一把汗，见证她跻身决赛圈后，何梦歆便不知满足地奢望同她一起出道。
　　“腼腆？是谁啊？”
　　“宋绵绵吧, 她不是厂里出了名的可爱妹妹吗？软软糯糯的，又甜又软还容易害羞。”
　　“我也觉得是宋绵绵，郑格格虽然也很腼腆, 但前期根本没什么镜头，只在三公的时候爆了一把，存在感不强。”
　　“看微博粉丝数的话, 郑格格的粉丝数好像没宋绵绵的多。”
　　“宋绵绵只是路人粉比较多，愿意花钱投票的没几个，真正的排名还要看奶票。听格粉的朋友说，她的后援会成员数量在三公后翻了一倍，还有几个多金的大佬，砸起钱来不眨眼的那种。”
　　“有氪金大佬？那有的看了。”
　　备选名单有两位选手，粉丝们也不敢胡乱猜测，全都目不转睛地盯着钟艺，期待她揭晓答案。
　　同台下的粉丝一样，返场的训练生也按捺不住了，尤其是苏阳，女朋友在台上，她现在恨不得冲上去看一看那张纸条上写的到底是谁的名字。
　　“卡位出道也是出道，咩咩，挣点儿气啊！”
　　“绵绵出道你们不就成真的异地恋了吗？合同可是三年啊，三年相隔异地，你不寂寞吗？”
　　排名公布在即，磕CP专业户孟思思反而担心起了杨棉的终身大事。
　　苏阳耸耸肩，不以为然道：“出道可是咩咩的梦想，我当然希望她能梦想成真啊。至于异地恋，我已经等了十几年，也不差这段时间。再说都在国内，大不了我跟着她的行程走咯！每天都在她工作的地点打卡，是不是特深情？”
　　“额...你这么做会被工作人员当成私生饭的。”
　　粉头扶额。
　　买了会儿关子，钟艺继续公布细节，“她舞蹈方面略有不足，但瑕不掩瑜，歌唱天赋已经完全弥补了这点。”
　　“郑格格！”
　　“是格格！我们的大vocal！”
　　“妈呀，卡位晋级，再卡位出道，这tm是什么逆天的运气！”
　　“这才叫逆风翻盘啊，郑格格粉丝牛逼！”
　　粉丝们开始尖叫。
　　这绝对是今晚的一大爆点！
　　“格格你成功了！你终于被看到了！”宋绵绵擦净眼角晶莹的眼泪，激动地抱住郑格格，“我就说你是最最厉害的，一公的时候也是，明明就很棒好嘛！”
　　或许同类人内心很容易产生共鸣，宋绵绵完全把郑格格当成了亲密无间的伙伴看待，这次虽然与出道位失之交臂，但喜悦还是压过了遗憾。
　　“谢谢，我...我真的，真的做到了？”
　　郑格格惊得双手直打颤，连声音都在发抖。
　　“对啊，你做到了，我们的大vocal终于被看见了！”江筱冉也围了过去，抱着她。
　　从第一次搭话开始，她已经把郑格格当成了妹妹一样的存在，亲眼见证她一步步走到这个位置，江筱冉也与有荣焉。
　　何梦歆一直站在外围看着，过度震惊以至于表情都有些呆，江筱冉知道，她内心的喜悦不比任何人少。
　　眨眼间，名额就剩下前三了。
　　看过节目的人用脚趾头想想也知道是哪三个人瓜分。
　　劲敌在前，其余的选手们已经彻底失去了希望，站在原地小声抽泣起来，早就预料到结果的训练生情绪则没这么激动，她们上台前就放宽了心态，只想留给自己一个圆满的落幕。
　　“前三名不用我说大家都知道是谁了吧。”
　　钟艺晃了晃手里的三个信封。
　　“冉冉，楚老师，梦歆姐姐！”
　　“何梦歆！给我冲，一定要C位出道！”
　　“冉冉冲鸭！”
　　“楚老师加油！”
　　“老公加油！老婆团都在！”
　　没有任何悬念。
　　“好~让我们首先宣布第三名吧！这位选手大家很熟悉，她曾经出过道，有着丰富的舞台经验。”
　　何梦歆和楚悦杉都出过道，两人还是一个团的，这个线索给的一点用都没有，着急！
　　“还有呢？”
　　“再给点儿提示吧！”
　　“再给提示大家就都猜出来了，”钟艺抓着名单飞速在镜头前晃了晃，可惜速度太快，镜头还未来得及对焦名单就撤走了。
　　“再给看一眼，就一眼！”
　　“好姐姐~”
　　“钟艺老师最好了~”
　　彩虹屁吹得钟艺很满意，她重新晃了晃名单。
　　依旧没看到。
　　台下一阵唏嘘。
　　钟艺却笑弯了腰，看向站在对面的三个女孩儿，“不逗你们了。恭喜你，何梦歆，你是第三名。”
　　从第一跌落至第三，何梦歆反而如释重负般长舒了一口气，向周围的人鞠了一躬后才优雅地走向麦克风。
　　“不可能！何梦歆怎么可能第三！她该第一才对！”
　　“梦碎总决赛，我的宝贝竟然不是第一。”
　　“何梦歆粉丝想开点儿吧，后面几期你们的打投确实赶不上另外两家，没看冉推已经屠了多少APP榜单？”
　　粉丝还在吵，正主已经看开了。
　　何梦歆走到麦克风前，不着痕迹地将话筒往下按了按，轻咳一声。
　　“哈哈哈哈身高不够，尴尬了。”
　　“谁敢嘲笑我们梦歆身高，气场两米八好不好！”
　　“毕竟上一位是郑格格，估计是厂妹身高的顶峰了，何梦歆够不着也能理解。”
　　“呜呜呜~姐姐妹妹的爱情，我又磕到了！”
　　“国民制作人们，你们好，我是华闻娱乐练习生何梦歆。感谢这三个月的相伴，也感谢你们给我投了那么多的票，让我能够在那么多女孩脱颖而出。这三个月我真的成长了很多，也学到了很多，导师们的教导，伙伴们的嬉笑打闹，还有老朋友的‘刻薄’，让我真的学到了很多的东西。谢谢你们，同时也要谢谢拼命的自己，让我没有在这个夏天留下遗憾！”
　　说完，分别向舞台两边各鞠一躬，又向身后的训练生挥挥手。
　　带着满心的希冀，走向了彼岸。
　　“只剩下你们两个了，心情如何？”钟艺和她们俩关系好，直接拿着话筒走了过来，坏笑着拿名单逗江筱冉，“名单就在这个信封里哦，想看吗？”
　　“不看...反正你又不给看。”
　　江筱冉气鼓鼓地说。
　　粉色的制服衬得她的表情格外娇憨。
　　调戏无果，钟艺只好转移对象，“楚老师的目标还是和之前一样吗？第一？”
　　“嗯，我的目标不会变，相信冉冉也是这么想的。”
　　一碗水端平。
　　两家的粉丝算是关系最好的了，即使是这个时候也没出现争吵的现象，一直都在关注本家。
　　“冉冉加油！”
　　“楚老师加油！”
　　加油的话已经喊累了。
　　钟艺也终于开始拆第一名的信封。
　　看到名字后，她笑了，转而走离舞台，将信封交给了封荀。
　　“第一名还是交给封荀老师宣布好了。”
　　“......”
　　江筱冉顿时有股不祥的预感，她担心地望向站在身侧的楚悦杉。
　　对方似乎也察觉到了这一点，勾了勾唇，竟笑了。
　　一直作壁上观的封荀接过信封，扫了一眼名单，眼神一滞，缓缓道：“第一名，江筱冉。”
　　“同时也恭喜第二名，楚悦杉。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢！”
　　两人携手，同时鞠躬。
　　不知是哪家的粉丝起哄，大喊了一声，“一拜天地！”
　　两人脸上瞬间抹上一片绯红，CP粉们都看呆了。
　　这哪是总决赛晋级，明明是婚礼现场啊，在场的都是婚礼见证人！
　　王青竹把属于冠军的奖杯交给了她们，两人各握住一边，眼神坚定。
　　江：“谢谢这个节目，让我交到这么这么多的朋友！”还遇到了此生挚爱。
　　楚：“感谢《造梦工厂》，让我能重新登上舞台，让我重新感受到音乐和舞蹈的魅力，赋予了我勇气和信心。”让我认清了自己的内心...
　　江：“感谢导师，让我从一个唱歌都会跑调的人变成了三公主唱担当，以后我要多向悦杉和诗语学一学，争取早日进军rap届！”
　　楚：“有原创歌，借着这个机会想唱给大家听，很短，请借给我一点时间。”
　　“唱！”
　　“让她唱！”
　　“最喜欢听楚老师唱歌了！”
　　徐杨听的直摇头，这丫头原来还没死心。
　　不过叹息之余，他还是让选管放出了《心动》的钢琴曲伴奏。
　　伴奏是楚悦杉在宿舍公共阳台上录得，背景音里还有厂妹们的说话声以及一些不着调的乐器，伴着干净的钢琴曲，温馨无比。
　　一曲结束，台上台下都感动得落泪。
　　江/楚：“感谢国民制作人们，让我们觉得自己不是孤身一人！感谢你们，让我们的努力付出没有白费！”
　　说完，深深地鞠了一躬。
　　江筱冉又哭又笑，楚悦杉则无奈地揩去她眼角晶莹的泪，还摸了摸她柔软的发。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　花路的尽头，有未来在等着她们。
　　（全书完）




