


　　《穿成女配A后为了和谐而奋斗》作者：邺北

　　文案：
　　艾鱼看了本校园abo，女主从小没爹没娘、寄人篱下，要多惨有多惨。
　　不仅如此，还有一个alpha恶毒女配处处刁难她，不给饭吃、关小黑屋、罚扫厕所……
　　简直泯灭人性。
　　艾鱼恨地牙痒痒，在评论区痛骂：这种恶毒女配，就应该被女主狠狠标记个七天七夜！
　　结果，下一秒她就穿成了恶毒女配。
　　“……”
　　不行，为了生存，她要改写剧本，疯狂抱女主大腿。
　　无论是遇到校园霸凌、渣男欺骗，还是梦想道路上的阻碍，女主的笑容都将由她来守护。
　　一切圆满后，艾鱼乐呵呵地拉起女主的手，要做一生一世的好姐妹。
　　谁知，原本柔柔弱弱的小白花，一夜之间分化成S级omega，散发的信息素气味勾人魂魄。
　　“小鱼，谢谢你。我知道的，你一直喜欢我。”
　　……姐姐！我只是想活下去啊！
　　系统：恭喜宿主，达成“七天七夜”任务。

　　治愈系伪恶毒女配Ax温柔女主O

　　本文又名：
　　《我只想世界和平》《“姐妹情深”》《带预言家总是企图逆天改命》《拯救黑化女主计划》
　　注：
　　1.abo设定，多私设，解释权归作者
　　2.有系统和男主，男主后期出现工具人
　　3.女A无挂件
　　4.女配和女主不存在血缘关系
　　——

　　内容标签： 花季雨季 甜文 穿书 校园 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：艾晓俞，景念寻
　　一句话简介：“姐妹”情深
　　立意：总有光会驱散黑暗，总有人会为你提一盏明灯


第1章 
　　艾鱼死了。
　　因为看小说，被车撞死的。
　　作为一个大学毕业四年、佛系懒散的社畜，她最大的爱好就是看小说。各种类型的小说，从霸道总裁爱上我，到青梅竹马校园婚纱，再到大女主复仇计划，可谓饱览群书。
　　可是她最近看到一本特别让人咬牙切齿、捶胸顿足的书，明明是大女主复仇虐渣爽文，却硬生生写了大半本书的苦情戏。
　　尤其是那女配，简直让人恨的牙痒痒，恨不得冲进书中把人撕了。
　　艾鱼在评论区留言到:“这种恶毒女配，就应该被女主狠狠标记个七天七夜！”
　　此番评论，可谓惊为天人，让人拍案叫绝。
　　一方面，此书的性取向为言情，这种行为属于拆官配；另一方面，在这本abo设定的书里面，女主和女配都是alpha。
　　艾鱼的评论得到所有路人和书粉的关注，很快就得到了一大串回复，并顶到了评论区最上面。
　　这天艾鱼下班回家，又到了高峰期的堵车时间，她习惯性地打开手机，发现自己的评论下面多了一条标红的评论。
　　是作者的回复。
　　此书作者，向来神龙不见首尾，从不回任何人的评论。
　　今天竟然回复了她？中奖了？
　　艾鱼正待细细品读，突然耳边一阵碰撞声传来，车窗玻璃的碎片飞到了方向盘上。
　　一股压力向她袭来，她眼前一黑，很快失去知觉……
　　——
　　“还给我！还给我！”
　　少女急切的声音将她从疼痛中拉扯出来。
　　艾鱼伸出酸麻的手，揉了揉太阳穴，眼前逐渐从漆黑转向清明。
　　她下意识地寻找声音来源，却看到在自己跟前，半跪着一个瘦弱的少女。
　　少女半仰着头望向她，薄唇紧闭，一张小脸惨白惨白的，簌簌的长睫毛微微抖动。少女眉眼似乎是天生下垂，更显得楚楚可怜，眼角一颗黑色的泪痣则让她觉得分外熟悉，好像在哪里看到过。
　　艾鱼再往下看去，立刻就捂住了半边眼睛。
　　少女的衣服像被谁扯坏了，本来就宽大不合身的衬衣往下滑去，隐约露出修长的脖颈、半边白皙柔嫩的肩。
　　这是她能看的吗？！
　　艾鱼不明白，自己上一秒还是车祸主角，鲜血四溅，下一秒怎么就进了小片片拍摄现场，一睁眼就是一个妙龄少女，衣冠不整、楚楚可怜地望着她。
　　难道因为她牡丹26年，还意外车祸太过可怜，所以给点补偿吗？
　　少女摇晃着身，伸出手来向艾鱼抓去。
　　艾鱼还以为少女想扒她衣服，简直吓得半死，一面念着罪过罪过，一面向后退去。
　　不料少女只是抓住了她手上的东西。
　　艾鱼这才发觉，她手里一直拿着一个毛茸茸的东西。
　　她定睛一看，是一个垂着长耳朵的兔子玩偶，小小的、灰色的，看起来十分破旧，兔子穿的小衣服上面还打了几个补丁。
　　艾鱼将兔子玩偶晃了晃，少女的眼睛也跟着转动，死死地盯在上面，倔强地不肯松手。
　　这又是什么？
　　原来自己不是小片片主角，而是一个抢少女东西的丑陋坏人？
　　艾鱼正一头雾水时，少女又开了口。
　　“艾晓俞，把它还给我！”
　　艾晓俞……
　　艾晓俞……
　　艾鱼心里咯噔一下，顿时脸色不好了。
　　这个名字对她来说再熟悉不过，不仅因为和她自己本身的名字相似，而且……车祸当时，她看的就是这本小说！
　　她、她、她，她竟然穿书了！
　　“叮咚！角色‘艾晓俞’已上线，连接成功。系统正在加载中……滴滴滴……”
　　在少女话音落下的时候，眼前一切突然定格住，艾鱼脑海里弹出一个声音。
　　滴滴滴……
　　在滴了大概十几声后，一个冰冷的机械声音响起：“我是系统079号，已连接成功，将为您导航服务。”
　　艾鱼作为一个看了十几年穿书文的忠实读者，对这些流程已经非常了解。她下意识地想去扶眼镜，却发现自己原本的大黑框眼镜已经不在了。
　　于是她扶了扶额头，问系统：“所以，我现在是穿书了对吗？穿进《恶魔之花》这本小说里？”
　　《恶魔之花》便是要了她命的那本小说。
　　系统毫无感情地答道：“是的。”
　　艾鱼深吸一口气，又缓缓吐出，说：“我的角色？”
　　系统：“艾晓俞。”
　　尽管艾鱼之前已经听到这个名字，但如今系统确认了事实，她还是有点无法接受。
　　艾晓俞！
　　就是那个，本书最大的反派，恶毒女配！
　　就是自己评论说，要被七天七夜的那个人！
　　现在删评还来得及吗？
　　系统幽幽地帮她回答了：“检测到艾晓俞怨念值有波动。请宿主注意，现在进入了角色状态，就要时刻注意言行举止，不能ooc。”
　　“ooc？”
　　作为一个博览群书的人，艾鱼自然很多次看到过这个词，只是没想到有一天需要用在自己身上。
　　系统好心为她解释：“ooc就是崩人设，你的言行举止必须符合‘艾晓俞’的人设，不能做出不符合人设的事。ooc数值初始值为0，崩人设的话数值会增加，最高加到100为满值。”
　　艾晓俞配合着问：“满值了会怎么样？”
　　系统：“会遣送回原世界。”
　　而原世界中，艾晓俞已经遭遇车祸死亡，因此满值就意味着死亡。
　　艾晓俞轻轻吸了一口凉气，继续问：“也就是说，我永远都无法回去了？”
　　“也不是。”系统十分负责地解释起来，“还有一个数值，‘熵值’，它包含剧情的有序性、读者满意度、主角爽度等等，简而言之，就是你把这本书写好，熵值就会提高。熵值的初始值是10，达到10000时，能够满足你一个愿望。”
　　艾鱼问：“什么愿望都可以？”
　　系统：“是的。”
　　那就意味着，只要熵值到达10000 ，就可以回到原世界，而避免身体的死亡。
　　但是10000……这猴年马月才能达到啊！
　　而且按照原剧情，她作为恶毒女配，最后只有死路一条，可能根本撑不到刷满熵值的时候！
　　艾鱼再次扶额。
　　系统解释完，也不再多说一句话，便没了声音。
　　眼前的事物再次变得清晰起来，艾鱼，不，现在应该说是艾晓俞了，神色复杂地看着眼前的少女，手指抓了抓那只灰色的兔子玩偶。
　　这秀雅绝俗、轻灵动人的容颜；
　　这明亮清澈、坚定不屈的眼眸；
　　这出淤泥而不染，自立自强的品质……
　　这、这、这，这就是女主标配好吗!
　　艾晓俞终于知道，为什么在女主黑化后，还有那么多读者心疼女主，全是因为一张脸!
　　少女已经被欺负成这样，但始终不肯落下一滴泪。
　　艾晓俞被女主光环闪瞎眼，对比一下自己在原着中的小人行径，立刻觉得自愧不如，腿开始发软，颤颤巍巍地想给女主跪下。
　　系统无情地打断她的举动：“ooc警告，ooc警告！艾晓俞不会对景念寻下跪。”
　　艾晓俞道：“我知道，就是想想。”
　　她伸出手，想着至少扶一下女主，女主这种坚强隐忍的样子叫读者看了谁都会心疼。
　　系统又说：“艾晓俞也不会去扶景念寻。”
　　“……”
　　系统，麻烦你给我闭嘴好吗！
　　你要是知道自己未来会死在这个人手里，现在也会害怕的！
　　艾晓俞于是抖抖腿，换了个站立的姿态，冷声道：“快给我起来，别把地板弄脏了。”
　　这样总该符合人设了吧。
　　景念寻咬了咬惨白的唇，看向艾晓俞的眼神让她打了个寒颤。迟疑了一会，最终还是起来了。
　　但始终直勾勾盯着那只灰兔子。
　　艾晓俞看了兔子半天，终于想起来这是什么东西了。
　　女主的父母早逝，匆忙搬到这里来后，这只丑丑的灰兔子是唯一和母亲有关的东西。女主天天抱着兔子睡觉，在夜深人静的时候和兔子说话，兔子是她唯一的好朋友。
　　可是这女配不开窍，某天心血来潮，硬是看这兔子不顺眼，想把它扔了。
　　女主哪肯呢！将母亲的遗物扔了，岂不是要了女主的命！
　　可惜女主手无寸铁，只能任凭女配将兔子扔了。这也成为女主痛恨女配的一个重要转折点，本来还抱有一线希望，后来彻底心如死灰。
　　只能说，女配作死的手段是一流的。
　　艾晓俞当然不会作死。
　　但是她知道，只要把兔子还给女主，系统肯定又会在她的脑子里狂轰滥炸,ooc数值也会提高。
　　艾晓俞思索片刻，板着脸道：“你看看它都这么旧了，还天天抱着，岂不是丢人现眼？我拿去缝补好了再给你，别让别人看我们家笑话。”
　　系统没有发出警告声，艾晓俞松了口气，似乎摸透了ooc的规则。
　　景念寻脸上露出稍许惊诧和不信任之色，手指悄悄攥紧衣角，又松开，最后无可奈何地默许了。
　　艾晓俞拿着兔子走出房门，景念寻的眼睛还一直跟着她，直到她将房门重重关上，才获得一丝清净。
　　刚关上门，系统就在她脑海里炸开:“恭喜宿主，获得道具:一只丑丑的灰兔子玩偶。熵值+10，魅力值+5。目前熵值为20，请再接再厉!”
　　艾晓俞没有理会系统的声音，沿着门慢慢蹲下来，抱住了头。
　　作者有话要说：
　　推荐一下我的预收文：
　　《炮灰总想再补救下[快穿]》
　　作为读者，苏酥最不想看到的就是烂尾。
　　可是，一次意外后她穿书了，穿到一本本崩情节崩人设最后烂尾的书中。
　　书中女主皆为美强惨人设，因为被陷害走上复仇之路，最后一发不可收拾，在黑化边缘越走越远，导致主角变反派，全书烂尾。
　　而她要做的，就是用爱和温暖感化女主，避免黑化，补救结局。
　　系统：滴，恭喜宿主获得“炮灰人设”，请补救全书，避免烂尾！
　　苏酥：……都说了是炮灰还怎么扑救啊啊啊！
　　第一个世界〔都市豪门〕：
　　干苦力的炮灰女佣x真千金大小姐
　　千金大小姐遭到迫害，被掉包到穷乡僻岭，只和一个小女佣相依为命。
　　为了不让黑化后的女主毁掉家族事业，小女佣苏酥一边耐心服侍，一边尽心尽力查出真相，让真千金回归豪门。
　　然后……
　　真千金手持亿万资产的合同，往桌上一甩：
　　“别走，我雇你一辈子。”
　　第二个世界〔仙侠架空〕：
　　随手捡到的废物剑灵x魔界宫主
　　魔界宫主被封印血脉，丢弃在仙宫门口，全身只剩下一把没用的梨花木剑。
　　为了不让血脉觉醒后的宫主血洗三界，只会逃跑的废物小剑灵决定亲自教她修仙。
　　然而……
　　仙魔双修后成为三界领主的女主，只想把那把折断的梨花木剑修好：
　　“小剑灵，我命令你醒过来。”
　　第三个世界〔人鱼童话〕：
　　人类小女孩x人鱼公主
　　人鱼公主为了逃离海底的种族屠杀，搁浅在海滩上，遇到人类小女孩。
　　为了防止人鱼公主陷入绝境后黑化，小女孩苏酥决定带她私奔去天涯海角，逃出生天。
　　然后……
　　蜕变后的人鱼女王带领整个人鱼种族，向小女孩献上最美丽的珍珠：
　　“我的爱人，愿意做人鱼族的皇后吗？”
　　第四个世界，
　　民国戏曲，女扮男装军阀x戏子
　　第五个世界，
　　恐怖灵异，密室玩家x幽灵npc
　　……
　　治愈系小太阳吐槽受x美强惨黑化偏执女主攻
　　求收藏抱走(*/ω＼*)


第2章 
　　《恶魔之花》被艾晓俞评定为年度最变态小说。
　　该书讲述了女主从柔弱的小白花，经过风吹雨打的历练，最终蜕变为黑莲花的故事。
　　女主景念寻从小身世悲惨，父母双亡，被送到远房亲戚收养。
　　但这个亲戚只宠溺自己的小女儿，对景念寻不管不问，非常偏心。
　　更悲惨的事，这个小女儿——也就是艾晓俞，向来被宠溺惯了，颐指气使，简直把景念寻当成了仆人。
　　她们上了同一所高中后，艾晓俞因为景念寻的漂亮和成绩，和别人一起排挤景念寻。
　　景念寻一直没有分化，她便侮辱她有生理缺陷。
　　即使在这样的环境中，景念寻也没有报以仇恨，而是选择暂时隐忍，自立自强，奋发向上，等待着离开艾家的那一天。
　　这是多么正能量的一位新时代杰出女主!
　　然而，高三前期，在一次舞会上，艾晓俞因为嫉妒将景念寻赶至天台，差点失手将她推下去。
　　男主恰好出现，救了景念寻。但景念寻埋藏在心底的仇恨从此爆发，摇身变为心狠手辣的黑莲花，表面温柔和善，实际处处针对艾晓俞。
　　将艾晓俞与所有人离间，爱人、朋友、父母……将她处于孤立无援的境地。
　　复仇从此开始。
　　女主前途一片光明磊落，又依靠自己的心机智慧和男主的势力，一步步将艾晓俞打入深渊。
　　艾晓俞最后的下场凄惨无比，爱人被夺，家里破产，潦倒于街头，惨死于一场意外、却情理之中的车祸……
　　……
　　艾晓俞回到自己房间后，盘腿坐在床上，回忆起这本刷了好几遍的小说。
　　回想之后，又是一阵长吁短叹，不为别的，只恨女配为什么这么作死。
　　女配啊，你明明家庭背景、出身都比女主好太多，为何有个这么低的智商，想不开要惹女主？
　　你也不看看，那是你能惹起的吗？
　　感叹归感叹，艾晓俞还是理智的。毕竟现在她成了女配，要收拾原主留下来的烂摊子。
　　艾晓俞点开女配结局:
　　[雨下的很大，艾晓俞狼狈地在街上奔跑起来，踩在水洼上溅起的泥水打湿了鞋子和裙摆。她奔跑的速度越来越快，好像身后有什么可怕的怪物在追赶她一样。
　　她终究是疯了。
　　前半生做了公主，颐指气使，后半生却厄运缠身，先是被戴绿帽、丢了工作，再是家里破产、潦倒无比，最后父母双双离世，家破人亡，独留她一人疯癫。
　　但是她知道，这根本不是什么厄运。她最大的罪孽，便是曾经认识了景念寻。]
　　艾晓俞将结局关掉。
　　所以，问题来了:
　　她要怎么活下去？
　　别说什么ooc和熵值，就算她按照原剧本一步不差地走，最后也会死于女主毒手。
　　她仰望天花板长叹一口气，又翻来覆去在大床上滚了两圈，最后把自己蒙在被子里。
　　作为多年看穿书文的忠实读者，她明白一点:那就是，主角永远是主角，主角光环是永恒定律。
　　永远不要试图和主角抗衡。
　　因为，她能做的只有去改变主角对她的印象，放弃在结尾时杀害她。
　　简而言之，就是抱大腿!
　　跟着主角，有肉吃!
　　艾晓俞自恃普普通通，最大的特点就是能够随遇而安。
　　她在心里重复几遍富强民主文明和谐，把头从被子里钻出来时，已经打好了算盘。
　　把被子一掀，她做的第一步便是——打量起自己的房间来。
　　艾家是做生意的，前些年碰巧发了大财，算是暴发户。父母都宠艾晓俞，艾晓俞想买什么就买什么，房间布置也完全按照她的喜好来。
　　可是！这也不是你把房间装饰成公主房的原因啊！
　　艾晓俞盯着房间里满目的粉红色，还有各种蝴蝶结装饰和玩偶，脸越来越僵硬。
　　她突然想到什么，冲到房间里的镜子前。
　　就算已经做好了心理准备，她还是被这布满粉红泡泡的少女心给吓到了。
　　此时的艾晓俞，正穿着一件泡泡袖大裙撑的公主裙，扎着长长的双马尾和小月亮头饰。而镜子里的少女，皮肤细嫩白皙，几乎一掐就能滴出水来。
　　艾晓俞心里想着，还真掐了一下自己的脸，遗憾地发现这不是梦。
　　她明明记得，女配是一个已经分化的alpha!哪家alpha会这么粉红少女心啊？
　　怪不得说女配是没长大的娇蛮小公主，整天无理取闹，连信息素都是粉红的桃子味的。
　　不过，她一个已经工作四年，年龄26的“老阿姨”，实在有点不敢明明面对自己现在的模样。
　　艾晓俞站在镜子面前，花了几分钟劝自己，对自己说返老还童也挺好。
　　这时，外面传来门铃声。
　　艾晓俞掏出原主的手机，看了看时间，发现已经是晚上七点。
　　女配的父母回来了？
　　艾晓俞立刻起身，但又想到自己的人设只会懒懒散散地躺在房间里打游戏，并不会像小太阳一样出去迎接。
　　于是她又坐了下来，一边摆弄着手机，看看原主的聊天记录，一边等着别人来敲门。
　　过了一会，门果然被打开。
　　走进来的是一位身材窈窕穿着时尚，戴着大墨镜的女人。女人手上挎着购物袋，印着几个品牌Logo,想必是刚从商场回来。
　　女人将一个袋子放在桌上，语气柔和地对她说：“小鱼，看看妈妈给你买了什么。”
　　艾晓俞听见这声亲昵的呼唤，不禁打了个寒颤。要知道，她本来的小名就是小鱼。
　　她收敛表情，慢慢将手机放下，不情不愿地挪动到桌边，拖长了音说：“我打游戏呢，不是说过不要来烦我。”
　　系统：……宿主你是演技派出身吗。
　　艾晓俞的母亲——丁成英女士，果然对女儿很溺爱，听了这语气不好的话也没有生气，而是解开袋子，从里面拿出一个包装精致的小盒子。
　　“这是你最喜欢吃的桂花糕哦，打游戏打累了先放松一下吧，吃点东西。”
　　艾晓俞：这样人美心善的母亲，为什么原主不懂得珍惜！
　　系统在她脑海里嗯哼了一声。
　　艾晓俞这才勉为其难地接过桂花糕，轻轻咬了一口……好腻。
　　不知道原主为什么会喜欢这么甜的东西。
　　在丁成英期待的注视下，艾晓俞艰难地吞咽下一个桂花糕。在咀嚼的时候，她看到半开的门后，走过一个身影。
　　漆黑的眼眸一闪而过，带着说不清道不明的情绪，转瞬即逝的身影略显落寞。
　　是景念寻……景念寻从门口经过。
　　桂花糕的香气很浓郁，她大概已经闻见了。
　　艾晓俞感觉一阵冷颤，心里莫名生出寒意，思索再三，突然想起一个事实。
　　桂花糕……
　　这不是景念寻最爱的点心吗？
　　景念寻母亲还在世的时候，经常给她做桂花糕。母亲离世后，这也就成为只存于记忆中的甜蜜。
　　可是艾晓俞也恰好喜欢桂花糕，还经常买，买了自己一个人全吃完，从不给景念寻分一点。
　　原着里这样描写到：
　　[景念寻站在房门口，看着里面母女其乐融融分享食物的样子，不由得悄悄舔了下唇。桂花糕的香气从门缝中溢散出来，香气每浓厚一分，她心里就愈加地不好受。
　　她回想起曾经，母亲弯下腰，喂给她吃亲手做的桂花糕……
　　景念寻在门前站立片刻，攥紧拳头，默不作声地走了。]
　　艾晓俞手上捏着的半个桂花糕，突然变得异常沉重。
　　丁成英看她又不动了，便关切地问道：“怎么，不好吃？还是原来那家买的呀？”
　　艾晓俞咽下这一块，然后撇了撇嘴：“今天吃太多了，有些撑，这个太腻了。”
　　丁成英“哎呀”了一声：“那我不吃这个，放到明天就不好吃了。要不给楼下的咪咪吃？”
　　咪咪是经常在他们家附近转悠的流浪猫。
　　艾晓俞心里苦笑：您是忘了家里还有个人吗？敢情女主地位连猫都不如？
　　系统大概检测到她的想法，滴滴了两声。
　　艾晓俞沉思片刻，说：“咪咪最近消化不好，吃这个会闹肚子的。要不给景念寻吧，扔了怪可惜的。”
　　丁成英立刻以一种极度惊讶的眼神看着艾晓俞，转而又露出慈爱的表情：“我们家小鱼懂事了！知道分享给别人了！”
　　艾晓俞：……真的不是吃剩的给她吗。
　　艾晓俞来到景念寻房门前，听到门里有翻书的声音。
　　她感到系统欲言又止，在她脑海中翻滚着。
　　艾晓俞道：“079，拜托你别纠结了。我有ooc吗？不过是把流浪猫都不要的东西，丢给女主罢了。”
　　系统不动了，脑海内一片祥和。
　　艾晓俞再度走进景念寻房间的时候，还是惊讶于这个房间和他们的家有多格格不入。艾家房子不是想象中的大别墅和一堆佣人，但也是三层的小洋房，装饰都极其华丽，就像她的公主房一样。
　　可景念寻所在的房间，却是各种老旧的家具，破烂的床板咯吱作响，墙角摆满了废弃的快递盒。房间本来就不向南，又只有一个小小的侧窗，显得阴暗潮湿极了，几乎能长出蘑菇。
　　这种极度反差……怪不得说原着是一本变态的小说。
　　艾晓俞默默心疼女主三秒，进了门。
　　房间里竟然还没有开灯，只有书桌上一个小小的台灯亮着，发出幽黄的灯光。
　　艾晓俞想起来，景念寻被收养之前，家里也非常穷困，水电都很节省，能不开灯就不开，这种习惯，景念寻竟然一路保持到现在。
　　艾晓俞推门时发出了声音，女主很快站起来，警惕地转过身看着她。那拧着的眉头，就像在怕艾晓俞又心血来潮，想要刁难她。
　　这抱大腿的任务，实在是有点艰难啊……
　　艾晓俞自顾自走到女主桌前，把桂花糕的盒子放在桌上。里面只动了刚刚吃的一块，其他的都完好无损，还在散发着诱人的香气。
　　景念寻闻见这味道，立刻整个人凝固住了。
　　艾晓俞端详着她表情，准是怕自己下了毒药。
　　她在心里轻轻叹一口气，说：“这个太腻人了，剩下的给你。”
　　说完就头也不回地走了，非常符合艾晓俞的做事风格。
　　门内的景念寻站在桌前，盯着那盒桂花糕，许久没有动弹，望向艾晓俞离去的背影，好似看着一个怪物。
　　景念寻轻轻捏起一小块桂花糕，翻过来仔细看了一遍，又放回去，面上露出惊诧之色。
　　先不说这桂花糕，艾晓俞平时有个摔门的习惯，尤其是在进出她的房门时，几乎没有好好走路的。
　　但这次，艾晓俞竟然还轻轻地带上了门，动作极其轻柔，像是怕打扰到她似的。
　　景念寻垂下眼眸，将桂花糕渡至唇边，小口咬下去，松软酥脆。
　　她舔了舔嘴唇，像是在来回品味着什么……
　　——
　　“ooc！ooc！艾晓俞动作不符合人设，走出景念寻房间的时候没有摔门！”
　　系统好不容易抓住了艾晓俞的把柄，立刻欢脱地叫起来。
　　“ooc！ooc！ooc数值+5,现在为5，请宿主注意！”
　　艾晓俞回到房间，又把丁成英女士赶出了房门，一个人在房间开始哀嚎着。
　　这年头，穿个书容易吗？不仅穿进一个变态的小说，还要遇见一个变态的系统？
　　系统像个弱智儿童欢乐了一会，紧接着又响起一个音：“女主属性值发生变化！女主疑惑+5，艾晓俞形象复杂度+5！”
　　谁又来告诉她，这是什么奇奇怪怪的属性啊？
　　作者有话要说：
　　推荐基友的文文《失忆后，我和影后前女友在一起了》by欲馋
　　#娱乐圈双御姐#
　　湛清许失忆了，还不能唱歌，为了糊口，踏进了演艺圈。
　　没想到第一场戏就是和影后的对手戏，当人间精灵的影后出现在她面前，湛清许惊讶，这不是她失忆后的好朋友吗？
　　更让她震惊的是，随着电影的拍摄，好朋友看她的眼神越来越不对劲，好朋友竟是前女友！
　　影后忧伤的看着她，湛清许誓死不从，女朋友什么的不可能，她是独身主义者！


第3章 
　　在系统又弹出一堆莫名其妙的属性后，艾晓俞忍不住问道：“那熵值呢？熵值总有变化吧？桂花糕这么重要的东西，难道没有唤起女主甜蜜的回忆，让女主感受到一丝温暖？”
　　系统沉默一会，似乎在认真思索怎么计算，最后答道：“……熵值+10。”
　　艾晓俞咆哮道：“啊？只加10？这么10分10分的加，什么时候才能到10000啊？”
　　她怀疑系统根本没有想让她到10000，只是给个活着的安慰罢了。
　　系统大概是检测到艾晓俞情绪的波动，怕她一时想不开放弃任务，便又补充道：“其实，不需要到10000。熵值达到500的时候，就可以兑换解除ooc功能。”
　　艾晓俞大喜：“就不用管人设了？可以放飞自我，做一只快乐的小鸟，想飞去哪去哪？”
　　系统：“……不是。还是有一些剧情任务要完成，否则熵值会降为0，达成死亡条件。”
　　不管怎样，这个消息总是好的，让艾晓俞心情舒畅了不少。她现在想要改变恶毒女配的下场，一面暗搓搓地抱大腿，一面还要和系统抗衡，太耗费心神。一旦ooc功能解除，她就自由了不少，可以光明正大地抱女主大腿，一起携手走上和谐之路。
　　艾晓俞简单洗漱完毕，便在把门反锁，在自己的空间里长吁一口气。
　　她在柔软的大床上翻滚着，看着天花板，让系统把原文调出来，自己再好好地看一遍细节。
　　毕竟现在真正穿到书里，除了那些不知道有什么用的数值和道具外，对她来说最大的金手指便是剧情。
　　艾晓俞闭着眼睛，在脑海里翻阅著书本，整理出一条时间线。
　　景念寻14岁来到艾家，现在是高二开学前期，在艾家已经呆了快三年。
　　这三年来，景念寻对艾家和艾晓俞的态度，从抱有希望到希望逐渐破灭。三年的时间里，她经历过了被关小黑屋、不给饭吃、责骂侮辱等等……
　　艾晓俞看到这，都默默心疼起女主来，要不是现在自己成了恶毒女配，她恨不得为女主两肋插刀，把恶毒女配砍个一万遍。
　　她总不能自己砍自己，又没有复活选项。
　　不过还好，女主现在年龄还小，性格还可以进行调整，好的印象也可以慢慢培养。
　　女主初中和艾晓俞上的不是一所学校，两人平日接触不多，那时艾晓俞也没有现在这么坏。高一时，她们虽然在同一所学校，但并不在一个班，女主为人又低调顺从，很少惹麻烦。
　　问题就出在高二。
　　她们所在的是一所贵族学校，要么有分，要么有钱有势。艾晓俞自然是后者，高一时就被塞进尖子班，高二分科后直升文科重点班。
　　女主是为了方便，艾家也让她进了同一所高中，但是在普通班。可是，女主天资聪颖，又勤奋好学，竟然凭借分数打败一堆败家子，进入了文科重点班。
　　艾晓俞怎么可能愿意和女主一个班？
　　在她眼里，女主靠他们家赏饭吃才活下去的，身份地位，还是个一直没有分化的残疾人。
　　这样的人，也配和她一个班？
　　艾晓俞对女主的怨气一下子就上来了，这才出现抢兔子玩偶这一段，原因就是快开学了，看女主非常不顺眼。
　　艾晓俞穿书的节点，就恰好卡在开学前。
　　……一切还来得及。
　　艾晓俞看了看床头放着的灰兔子玩偶，低垂着长耳朵，颜色也是黯淡无光，不知道有多可怜。
　　就像某人一样。
　　她打了电话，让玩偶店的人明天来取货，把兔子玩偶给缝补好，成为一个真正可爱漂亮的小兔子。
　　-
　　距离开学还有三天。
　　这三天内，艾晓俞恶补了原书剧情，她敢说上辈子从来没有哪本小说，能让她看的这么详细。
　　越看对女主就越了解，越看就越唏嘘。
　　大概整理了一下以后发展思路后，艾晓俞突然意识到一件事情。
　　暑、暑假作业。
　　她到底有没有写？！
　　艾晓俞翻箱倒柜，终于在抽屉的最下面翻出空白的作业本，然后揉了揉太阳穴。
　　她只道要和剧情之力抗衡，没想到还要和作业抗衡啊！
　　而且这时候，只剩下一天半时间。
　　艾晓俞当机立断，决定做一件非常符合人设的事：抄女主作业。
　　说做就做。
　　艾晓俞小心翼翼地潜到女主房门口，然后板直身子，大步流星、理直气壮地推开门走进去。
　　午休时分，景念寻却依旧在埋头苦学，这种勤奋刻苦的优秀品质，简直让艾晓俞落下两行热泪。
　　系统好心提醒道：“别感动，也别想着叫爸爸。艾晓俞只会粗暴地抢过作业本。”
　　“……知道。”
　　艾晓俞酝酿了一下情绪，快步走到景念寻身边。
　　景念寻方才一直沉迷于做题，竟然连艾晓俞什么时候进来的都不知道。她看到身边来人，吓了一跳，第一举动竟然是护住作业本。
　　艾晓俞：……这就是当代优秀学子吗，实在令人敬佩。
　　艾晓俞低头看向作业本，用手指了指一个题目，说：“这个一看就错了。”
　　系统：？
　　宿主你想干嘛？
　　艾晓俞确定此时自己职业病犯了。上辈子她学了四年大学本科的数学，毕业后又做了会计，现在一看到数学题就忍不住和别人讲。
　　于是她微微弯下腰，习惯性地想去扶眼镜，却发现鼻梁上什么都没有。她尴尬地缩回手，这才回想起自己的人设。
　　此时系统已经警报声一片。
　　艾晓俞沉下声音说：“这个你都不会？学过的都被你吃了吗？”
　　景念寻警惕又迷茫地抬头，感觉艾晓俞此时有点像她的数学老师。
　　[疑惑+2]
　　艾晓俞继续道：“看看这个题目，你眼睛长哪去了？这个条件用上了吗？”
　　景念寻继续疑惑地盯着她，好像面前的不是一个人一样。
　　艾晓俞咳嗽一声，试图掩饰尴尬：“写完快点借我抄，别磨磨蹭蹭的。”
　　景念寻很少违背艾晓俞的话，这次也照做了。
　　在景念寻继续做题的时候，艾晓俞在旁边看着浑身难受，恨不得把笔抢过来写。这真的是女主吗？说好的女主光环呢，连这个都不会。
　　明明……明明就是个小傻瓜！
　　她完全忘记了，自己其实是以一个26岁的数学专业的灵魂，在面对一个刚上高二的17岁少女。
　　景念寻做着做着，突然总往艾晓俞这边瞥过来，但又一句话不说。
　　一开始艾晓俞还以为是自己身上有什么东西，怕崩人设，仔细检查了一番发现没问题，又瞪回去。
　　但后来，她自己也发觉不对劲。
　　好像……好像有点热。
　　是被女主不开窍的小脑袋瓜气的？
　　还有点头晕，口渴。
　　这就是高中数学的魅力吗？
　　系统实在看不下去了，好心提醒到：“宿主，检测到您身体状况异常，alpha信息素浓度高达70％。上一次使用气味阻隔剂还是前天，在此提醒您尽快使用气味阻隔剂。”
　　啊，哈？
　　她信息素溢散出来了？
　　艾晓俞作为一个新来abo世界的人，只对设定了解了大概，经常会忘记自己alpha的身份。
　　辛亏女主此时还没分化，不然就能闻到她的气味，那可丢脸丢大了。
　　艾晓俞丢下一句“写好送到我房间”，便起身溜回去了。
　　回到房间，她慌张地找出气味阻隔剂，对着透明的小喷瓶还研究了半天，最后终于找到打开的方式，往自己身上就是一通乱喷。
　　这时候，房间里已经弥漫了一点桃子味的气息。
　　香甜诱人，是微熟的水蜜桃，空气中似乎都沾了点甜津津的汁液。
　　艾晓俞仔细闻了闻，有点不习惯自己身上发出这味道。
　　像满罐的糖果甜的掉牙，又像那天吃的桂花糕。
　　不过说起来，这似乎是女主喜欢的气味呢……
　　—
　　一室之隔外，景念寻收起纸笔，将作业本叠好，又轻轻蹙起细眉。
　　她刚刚，好像是闻到了一点气味……
　　是什么呢？
　　其实这味道她已经闻过好几次，都是在艾家的各个地方，但是永远闻不清楚，像是有一层薄雾笼罩住，让她越发地想要去揭开。
　　不过她能感觉到，那气味是甜的。
　　挺好闻。
　　景念寻自认是个残缺的人，没有多想，将作业本送至艾晓俞卧室前，但又在门口停住了。
　　因为她发觉，这里的气味好像浓郁了一点。
　　门关着，景念寻也不敢强行开门，只是轻轻敲了敲。
　　过了一会儿，里面传来软绵绵的回应：“就放门口……”
　　16岁的少女声音娇软无比，字字都像棉花般轻柔，挠在人心上有些痒痒。景念寻止住呼吸，细眉紧蹙，不知道为什么，心里产生一丝奇怪的异样。
　　离开之前，她还又闻了一下那甘甜的水果香味，确定了是从这里发出来的。
　　所以，这到底是什么？
　　-
　　“啊啊啊，这气味怎么这么浓啊！”
　　房间里，艾晓俞拿着气味阻隔剂和清香剂，交杂着对着空气喷了大半瓶。
　　系统还不忘负责任地为她解释道：“因为你分化才半年不到，不能很好地控制自己信息素，而且你上一次喷气味阻隔剂是前天……”
　　“知道了！知道了！怎么这么啰嗦。我下次记得用不就行了。”
　　艾晓俞气急败坏地翻出好几瓶气味阻隔剂，全部塞进包里，以防在学校出现什么意外。
　　她在找的时候，还看到了一个奇怪的瓶子和几个针管。
　　“这又是什么？”
　　系统答道：“抑制剂。就是你在易感期的时候，如果没有Omega的信息素，就需要依赖它来度过……”
　　艾晓俞还在为这气味的事情头疼，便打断系统的话：“知道了，知道了。我记得alpha的易感期不是一年两到三次吗？等出现了再用也不迟。这么粗的针管，放包里太占地方了，以后再带吧。”
　　系统还想说些什么，突然接受到女主那边的情绪波动。
　　[疑惑+10]
　　[好奇+5]
　　[熵值+10]
　　……
　　嗯？这下连系统自己都震惊了，熵值怎么好端端地又加10了？
　　怎么又开发了一个奇怪的数值？
　　作者有话要说：
　　谢谢小可爱们的评论~
　　本章评论区随机发红包哦QVQ
　　-
　　感谢在2021-07-09 17:06:52~2021-07-09 19:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日月予卿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　穿书后的短短几天内，熵值已经增加到40，这让艾晓俞信心大增。只要到了500，ooc功能就可以解除，她也不用再屈服于系统的淫威之下，可以光明正大地抱大腿。
　　不，什么抱大腿，明明是用爱去温暖女主幼小脆弱的心，培养向阳向上的花骨朵儿，让世界一片和谐。
　　至于其他奇怪的数值，只要不影响到她抱大腿的使命，她也就不管了。
　　艾晓俞借来女主的作业，赶在开学前一天晚上抄完，等放下笔时手指已经酸痛无比。虽然说她完全可以借着女配的人设咸鱼，但为了改变女配形象，她还是拼了老命。
　　第二天早上，大约是太累了，等艾晓俞醒来的时候，发现离上课只剩二十分钟了。
　　第一天就迟到！
　　原书里没有具体描写女配的作息，但是艾晓俞可不想让老师这么快记住她。
　　于是她急匆匆抹了把脸，把一堆花里胡哨的小裙子和装饰扔到一边，随便穿了件校服就下了楼。
　　下楼前她注意到景念寻的房里没有人，本以为在楼下，但转了一圈也没看到人影。
　　景念寻已经走了？
　　但她们家司机还笔直地站在门口，应该是来接送她们上学的。
　　她问在门口等待的司机：“景念寻人呢？”
　　司机有些惊讶，回答道：“景念寻每天都起的很早，坐公交车去上学。”
　　一直沉默的系统，在这时开口了：“艾晓俞嫌景念寻脏，不给坐她们家的车。所以景念寻都是很早起来赶公交。”
　　这女主也太惨了吧？！
　　艾晓俞望向外面阴沉沉的天，大片的乌云遮盖住整个天空，说不准什么时候就会下雨，也不知道女主带伞了没有。
　　她心情有些烦躁，但上课快迟到了，只能先坐上车去学校。
　　今天天气很不好，车开到一半时，天上的黑云越来越浓重，很快雨滴就落了下来，从一开始的一丁点儿大，到后来淅淅沥沥地从车窗上扫下来。
　　艾晓俞坐在后座上，板着手指头数时间：景念寻六点半从家走，到车站需要十分钟，等车时间最长要半个小时，车程又要二十分钟……
　　如果她到车站，恰好不幸是上一辆车刚走，那这会该淋着雨走到学校了。
　　系统检测到她想法，问：“宿主，你难道在担心她？”
　　艾晓俞收敛表情，冷哼一声：“我只是怕她迟到，丢了我们艾家的脸。”
　　系统说：“宿主你估计也要迟到。”
　　艾晓俞表示想掐死系统。
　　车停在学校大门口时，临上课只有三分钟，司机又为艾晓俞撑起伞，让她体会了一把富家大小姐的感觉，一直送到学校铁门处。
　　艾晓俞进了校门便扔了伞，飞快地跑进教学楼。到教室时，她在门口急刹车，往里面探去，老师并没有来，班里一片乱糟糟的。
　　她一进门，就有一个身影扑过来，拉住她的手。
　　艾晓俞抬眼一看，是女配的闺蜜——宁奚，一个小炮灰，承担着小跟班和红娘的职责。
　　宁奚把她从上到下扫视了一遍，看的她浑身不自在。
　　宁奚惊讶道：“你竟然没有迟到！竟然还穿了校服！竟然没有扎双马尾！”
　　这三个竟然在艾晓俞耳边炸开，吵的她一愣一愣，不耐烦地解释道：“早上起太迟了，没顾及这些。”
　　宁奚更疑惑了：“不对啊，你不知道就算迟到一节课，也要化全妆来学校的吗？”
　　……敢情女配你上个学还化妆啊。现在贵族学校都这么明目张胆吗。
　　艾晓俞担心着ooc，但系统那边没有反应。想来不涉及和女主互动的剧情时，系统会放宽一点。
　　艾晓俞道：“先坐下吧。”
　　她从进来后就开始找景念寻的身影，奈何班里吵嚷着一成一团，景念寻那么娇小瘦弱的身躯挤在里面也看不见。
　　她最后在后排的一个角落里，看到了熟悉的素色裙子。
　　景念寻已经端端正正坐在座位上了，桌上是打开的课本，她也不看其他人，只低着头不知道在想什么。
　　座位旁有滴着水的雨伞，她的发顶也依稀看出是湿的。
　　这样一个怯懦拘谨、把自己缩成一团封闭起来的少女，和班里其他贵族子弟、富二代看起来格格不入。
　　艾晓俞心里叹气，往景念寻那边走去。
　　系统滴滴声响起：“ooc警告，艾晓俞不会坐在景念寻旁边。”
　　艾晓俞朝那边指了指：“看到没？”
　　系统：“？”
　　艾晓俞道：“那个男生，是男配程望吧。”
　　在景念寻座位旁，已经有一个男生走过来，频频看向景念寻，显然想坐在她旁边。男生个子高高大大，利索的短寸，穿着运动服，皮肤呈健康的小麦色，一看就是alpha。
　　至于艾晓俞是怎么一眼看出他的……那是因为他皮肤实则太黑了！
　　原着里描写道；
　　[程望是体育特长生，擅长多项运动，因为在户外时间过长，导致皮肤成健康的小麦色，是班里显得格外突出，一眼就能看到。
　　有人喜欢他这种类型，比如艾晓俞，就天天跟在身后递水递纸。
　　但程望喜欢的，却是她的同桌，景念寻。]
　　真是……好一个三角恋。
　　艾晓俞不知道为什么原主女配会喜欢他，而且两人都是alpha。不过按女配的少女心来说，喜欢这样的也是可以理解。
　　艾晓俞向系统解释道：“我喜欢程望，程望喜欢女主，我当然不能让他们成为同桌。所以，这同桌就我来当好了。”
　　她快步走向后排角落处，把程望已经放在桌上的书包又拎起来，一扬脸：“不好意思，这里已经有人了。”
　　程望眼睛还停留在女主身上，问：“你们认识？”
　　艾晓俞重重地“嗯”了一声：“她是我表姐。”
　　景念寻手指无声地颤抖一下，将头低地更低了，长长的碎发完全挡住了眼睛。
　　程望露出失望的表情，但也只好将书包拿回去，坐在了景念寻前面一排。
　　系统对艾晓俞的举动很不满，滴滴声一会儿响起一会儿又停下，最后象征性地扣了十分。
　　“ooc指数+10，目前为15。请宿主注意，达到100即触发死亡条件。”
　　还好还好……
　　艾晓俞悄悄喘了口气，只要ooc指数比熵值增长地慢，她就有机会在到100前解除功能。
　　而接近女主，不仅能创造更多熵值增长的机会，还能将抱大腿的事业推进一步。
　　艾晓俞在位置上坐下，管理好表情，拧着眉看向景念寻。
　　景念寻显然注意到她目光，簌簌的睫毛抖动起来，开始慌张地翻起书本，试图掩盖自己的情绪。
　　艾晓俞装作很嫌弃的样子，撇撇嘴道：“你头发都淋湿了，衣服也是湿的，这样一天下来会发臭的。”
　　景念寻骤然停止翻书的动作，下意识地闻了闻自己的衣袖，怕真有什么味道。
　　但艾晓俞能闻到的，其实都是少女特有的体香和干净的沐浴露的香味……
　　要不是为了该死的人设，她也不想违心说出这样难听的话，毕竟看着景念寻渐渐暗淡下去的眸子，心里也跟着揪在一起。
　　艾晓俞停顿一下，继续说：“所以，以后不要在雨天自己坐公交车了，车站离学校和家都远，淋到雨是难免的事。我们家车不欠那点油费。”
　　景念寻小心翼翼地抬起头，惊诧地望向她。
　　“还有，这个破城市说下雨就下雨，所以别管什么天，都坐车来学校吧。”
　　这便是在正式发出邀请了。
　　明明是理所当然的事，景念寻是她表姐，现在住在她家，跟着车来又不麻烦。可是景念寻的神情，一瞬间慌张疑惑惊讶，全部都写在脸上，仿佛这样小的事情反倒成了奢望。
　　过了很久，景念寻才声音极轻地回答道：“……谢谢。”
　　这次系统没有扣她分，大概是由于说的话太难听。但艾晓俞却丝毫高兴不起来，反而心情沉重。
　　景念寻在旁边下意识蜷缩着身子，尽量减轻自己的存在，无论做什么事都是小心翼翼，连写的字都是一笔一划、小小的挤在一起。
　　艾晓俞心里是说不上来的难受。
　　这一刻，她感觉景念寻不是什么女主，而真正地是一个卑怯的少女，一个缺爱的小孩。
　　程望在前面坐下后，不时趁着拿东西的机会往后瞥几眼；
　　闺蜜宁奚也跟着来了，坐到男配旁边。
　　宁奚看到艾晓俞坐在景念寻旁边时，先是疑惑地问“你怎么坐在这么角落的地方，都可以长蘑菇了”，转而打量起景念寻，突然发觉不对。
　　“哎，这个人，是不是你经常跟我讲的，那个丑八怪寄生虫的表姐？”
　　宁奚大嗓门，声音也不知道收一下，这话一出周围人都看过来。
　　“丑八怪”和“寄生虫”说的是谁，他们根据宁奚的目光就能看到。
　　只是……这个形容好像不太恰当。
　　宁奚把艾晓俞拉起来，凑到耳边隐秘地问：“这、这、这……这感觉也不是很丑啊，是不是整容了？”
　　艾晓俞实在听不过去了，白她一眼道：“按我们家遗传基因，所谓的丑在众人面前都是美女。”
　　宁奚想了想觉得对，又高兴起来：“这句话说得像你了，今天见到你这么朴素的样子，我还以为被人附身了。”
　　朴素……艾晓俞默默看了看自己身上的校服。
　　她说：“我爸说了，以后都要穿校服。”
　　原着中艾晓俞父亲还是比较严格的，只是因为大多时间都在出差，管不到艾晓俞。
　　宁奚对她抱以同情：“真可怜。”
　　这个神经大条的小炮灰想起自己刚才的话，确实对艾家基因造成侮辱，便又大声在班里说：“我收回我刚刚的话，艾家的人都是绝世大美人儿！”
　　其他人纷纷也白眼相对，只是多看了一眼景念寻和艾晓俞。
　　艾晓俞五官精致小巧，整张脸都是从小保养到大的结果，显然白皙柔嫩，看上去比实际年龄还小，如果不说的话，绝对看不出来是个alpha，会以为是个可爱的小O。
　　但是就恰恰在这张脸下，又有alpha分化的痕迹，女alpha特有的傲人身材已经可以见到，尤其是胸前那一部分柔软的地带……简直让所有AO都离不开眼。
　　至于景念寻，则更让人捉摸不透，明明还没分化，但却有一种高冷和生人勿进的气场。被淋湿的头发和过白的脸庞让她略显憔色，紧闭的双唇和漆黑的眼眸中又是不敢染指的倔强和清高。
　　这两位一出，班里大部分人看过来时都不由得感叹，艾家的基因也实在太强大了，把各种类型的美都承包了啊！
　　就在这时，门口响起严厉的声音：“你们都在看什么呢？打铃都过去多长时间了，怎么还没安静下来！”
　　作者有话要说：
　　崽崽好可怜QAQ
　　——
　　感谢在2021-07-09 19:40:38~2021-07-10 19:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qazxswedc、小路子、324807、祥子、衍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南梵、小路子、23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　一个中年男人走上讲台，穿着随意的衬衫，头顶秃了一片，是典型的地中海造型。他身材微胖，脸上有些赘肉，虽然板着脸但并不显得凶，反而有些可爱。
　　艾晓俞看过原着，自然了解这位胖胖的数学老师。数学老师姓张，兼任班主任，虽然总是表现地严厉、语气很凶，但其实是个软柿子、老好人，也是原着中少有的对景念寻好的人。
　　张老师对景念寻的家庭状况了解一些，曾问过要不要帮助，但景念寻极强的自尊心让她选择了拒绝。
　　老张在讲台上站得笔直，手上还拿着戒尺，虽然只是个摆设。面对这些完全不受管束的贵族子弟，他只能尽量表现地凶一点。
　　“从今天起，你们都是高二四班的学生了！高二四班是什么，重点班！重点班就要有重点班的样子！”
　　台下的很多人本来半趴在桌上，这会也只是无精打采地抬了抬眼皮，连应一声都嫌累。
　　艾晓俞在穿书前，已经距离大学毕业过去了四年，离中规中矩的高中生活更久，现在看到有人还愿意管着他们、真心实意地为学生着想，不由得有些感慨。
　　老张又讲了很多琐碎的事，然后来到自我介绍环节。
　　这是一个很容易ooc的环节。
　　艾晓俞让系统调出了原文，随后冷汗淋淋。
　　[艾晓俞一蹦一跳地甩着双马尾走上讲台，然后从张老师手中抢过粉笔，就叉着腰在黑板上写起自己的名字。
　　她的字歪歪扭扭，却占了半个黑板。
　　台下有人小声嗤笑，艾晓俞却以为是夸自己，不由得把头抬得更高了，趾高气昂地说：“你们都要记住我的名字！我叫艾晓俞！你们可以叫我小鱼哦！”然后摆了个自以为很可爱的pose]
　　“……”
　　艾晓俞想捂住自己的眼睛。
　　这、这，真的要这样吗？
　　要是扣个几分，那她也就认了？
　　系统安慰她道：“也就扣个20分吧。”
　　“……”
　　行吧。
　　熬到艾晓俞上的时候，她身体僵硬地站了起来，慢慢走上讲台，每一步都像灌了铅似的。
　　让她在一群比自己小了快十岁的小屁孩面前，说出那种令人羞耻的话……
　　艾晓俞眼皮直跳，僵硬地在黑板上写下自己的名字，还画了一条小丑鱼。
　　台下确实有声音响起，不过却是小声的惊呼。
　　有人说：“好好看的字啊！”
　　“那条小丑鱼好蠢萌啊，好可爱！”
　　啊？
　　艾晓俞这才想到，自己的字并没有继承原主的。她怕系统又扣分，幸好系统说：“不可抗力因素，不会扣分。”
　　艾晓俞松了一口气，但却因为台下的夸耀声有些不好意思。她上辈子只是个普普通通的学生，在班里处于中上等但从未拿过第一，完全没有在众人面前被夸奖的机会。
　　她转过身，微微涨红了脸，说出那句台词：“你们……你们都要记住我的名字……我、我叫艾晓俞。你们，你们可以叫我小鱼。”
　　最后一个“哦”字的尾音，还是硬生生吞咽了回去。
　　班里果然寂静了几秒，她感到越来越羞耻，恨不得现在就逃离教室。
　　但很快一阵掌声响起，哗啦啦地像在欢迎她，还有人小声说：“好可爱啊！怎么这么萌！”
　　艾晓俞虽然不知道发生了什么事，但她感觉不妙：“系统，你直说吧，扣多少分？”
　　系统安静地在计算分数。
　　“这样吧，我给你一个将功补过的机会。你下台的时候还有一个剧情，就是女主上来前你要绊她一脚，让她倒在地上。”
　　艾晓俞才想来原着好像真有这个情节。
　　太不要脸了！
　　她试探性地在心里问：“可以不做吗？”
　　系统：“20分。”
　　“……”
　　艾晓俞下台时往景念寻那边看去，却发现景念寻也正盯着她，脸上泛出奇异的光来，像是惊讶，还有一种她说不出来的情绪。
　　怎么感觉，有一点点害羞呢？
　　啧，女主怎么可能对她害羞。
　　景念寻也感受到艾晓俞的目光，立刻又低下了头躲开了，像是怕被发现自己在看她一般。
　　艾晓俞肩担重任，举步维艰地走回座位，而下一个上台的景念寻也在这时站了起来。
　　女主啊，真的不是我想整你，你要骂就骂这该死的系统吧！
　　艾晓俞心一横，脚就往景念寻那边伸去，然后……
　　然后砰地一声，她踩到了雨伞上滴下来的水，脚一滑，整个身子向地板倒去，顺便连带着景念寻一块倒了。
　　只是景念寻倒在她身上，她和湿漉漉的地板来了个亲密接触。
　　景念寻小声惊呼，想撑着地板起来，随手一摸摸到什么柔软的东西，又腾地红了脸，快速站起身，离艾晓俞远远的。
　　艾晓俞：……算了算了，不和高中生计较。
　　班里人自然笑得前仰后合，都觉得艾晓俞实在太好玩儿了，以后不会无聊了。除了几个和艾晓俞熟悉的，比如闺蜜宁奚，就像看着什么奇特生物一样看着她。
　　艾晓俞扶着腰站起来时，整个人显得痛苦又无奈，又……好玩儿。
　　她早上走的急，随手扎的头发本来就松松散散，这会完全松开，她便干脆把头发披了下来。保养十几年的皮肤受不得猛烈撞击，一碰到地板就肿起一个包，于是她脸颊便鼓起一片，像一只贪吃的小仓鼠塞满了过冬的粮食。
　　景念寻看着她，“噗嗤”一声笑了出来。
　　……好家伙，敢情穿书后女主第一次笑，竟是因为她摔得太惨了。
　　系统永远在不合时宜的时候出现：“恭喜宿主！女主愉悦值+5！”
　　……好家伙，又开发了一个什么奇怪的数值。
　　艾晓俞喘口气冷静下来，她活了26年的心理素质可不是吃素的，不能在这群小屁孩面前丢脸。于是她转身对班里人回以微笑，然后扶着桌子、弯着腰，慢慢坐回座位上。
　　老张问她：“你还好吗。”
　　艾晓俞微笑：“很好。”
　　老张便鼓励道：“看！我们都应该向艾晓俞同学学习，就算跌倒也不喊疼，而是立刻爬起来，不抱怨，直面挫折，这才是我们应有的姿态！”
　　艾晓俞：“系统，所以到底该扣多少分？”
　　系统想了一会儿说：“女主确实被绊倒了，按理说你任务完成了……不过，呃，算了就ooc+5吧。”
　　艾晓俞松口气。
　　系统又补充道：“不过我刚刚检测到，熵值加了20。”
　　20？这么多的吗？
　　总不能……总不能是因为女主刚刚笑了一下吧？
　　果然女主就是不一样，笑一下都比她费尽心机得来的多。
　　开学第一天，大多数老师都没有上新课，而是在讲一些未来课程的安排和展望。艾晓俞离高中生活太远，已经忘了是什么样子，现在听着有些恍惚，思绪经常飘远到窗外。窗外还在淅淅沥沥下着雨，不知道什么时候停。
　　下午放学时，景念寻收拾好书包，习惯性地就想走。公交车不等人，尤其是在雨天，她必须快点到车站。
　　艾晓俞拉住她的书包带子：“我不是说了，以后都和我一起坐车走吗？”
　　景念寻被拉住，先是条件反射般地想要挣脱，但被拉的死死的，于是站直了身，小声说：“我以为……”
　　她又不说话了。
　　“以为什么？”艾晓俞觉得奇怪。
　　“以为你只是随便说说。”
　　以前的艾晓俞总是心血来潮，白天说过的话晚上可能就忘，景念寻便也渐渐习惯了这样。
　　艾晓俞仰起头，换了语气：“你当我是什么人？我像是那种随随便便食言的人吗？”
　　景念寻心里道：像。
　　但她感觉艾晓俞这次，和之前有些不一样了。
　　她跟着艾晓俞走下教学楼，艾晓俞撑开伞时，下意识地想往景念寻那边遮，毕竟按她的习惯来，两个人打一把伞方便。
　　不过没等到系统ooc的警告声，她又默默把伞收回，举在了自己头上。
　　艾晓俞这次甚至没有撑她一直用的那把小花伞，她出门忘了带伞，便把司机的黑伞拿了过来，偌大的黑伞在她身上显得格格不入。
　　景念寻刚刚看见了她的动作，似是往这边伸过来，但很快又退回原位，只觉得是看错了。
　　她在后面慢慢撑开了自己用了很多年的、从以前家里带过来的旧伞。
　　今天不知道是什么鬼天气，雨下了一天非但没停，在放学时间段更大了。车窗紧闭着，拦截住横扫过来的雨水。
　　艾晓俞静静听着雨声，忽然在雨声中感觉到旁边传来深重的呼吸声。
　　她转向景念寻，发现后者脸色苍白，手捂着腹部显然很难受，但是仍然紧闭着唇，一声不吭。
　　景念寻晕车？
　　原着里好像还真提过，有一段情节是学校组织出游，女主晕车时男主给了她极大帮助和安慰，倒成了一段暧昧的剧情。
　　不过这时，景念寻面对一个恶毒女配，也只能忍着疼痛一句话不说。
　　艾晓俞计算着车程，幸好快到了。她又把自己这边的窗户打开，顿时一阵风吹进来，有着丝丝冷意，但是车里立马空气通畅了不少。
　　艾晓俞也听见景念寻那边呼出口气。
　　司机问：“小姐，你不怕冷吗？”
　　“不冷。”
　　艾晓俞一边说着，一边悄悄往后面缩了一点。现在夏末还未结束，她穿着的薄短袖上衣在风中颤动，而雨水也从窗子里扫进来。
　　系统默默滴了一声。
　　艾晓俞问：“你觉得是女主晕车吐在车上，还是我吹点风，这两个哪个好一点？”
　　系统：……
　　司机从后视镜中看不下去了，又问：“小姐……”
　　艾晓俞把手一挥：“前面拐弯处停一下。”
　　司机从不问行程，听话地在前面停了车。
　　艾晓俞让他们等着，正好让景念寻缓解一下，然后自己下了车，直接前往不远处的玩偶定制店。
　　回来时，她手里多了一个大大的袋子，袋子不是透明的，看不见里面的东西，但上面有金色的花纹，看起来很是华丽。
　　这个便是之前没收女主的灰色兔子玩偶，送去缝补好了，又增添了点新的东西。
　　不过艾晓俞不打算现在还给女主，因为系统说这是一个道具，既然是道具那么一定会在危急关头发生点什么作用，她不能现在就浪费了。
　　景念寻已经恢复了正常的神情，安静地坐着。
　　车子一路驶回家。
　　打开家门，艾晓俞却发现家里多了一个人：
　　她的父亲，艾国华回来了。
　　作者有话要说：
　　以后没有特殊情况的话，都是晚上九点更新！
　　入V后会加更_(:з”∠)_
　　——
　　感谢在2021-07-10 19:20:40~2021-07-11 20:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿索萨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九霄不想救世 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　原着里对于艾国华的描述不是很多，只知道他是一个有些严厉、不苟言笑的普通alpha男人，前几年做生意发了大财后，便经常出差，很少回家。
　　正因为这样，在母亲的宠溺之下，艾晓俞才能肆无忌惮地迫害景念寻。而景念寻本来就是艾国华妻子那一方的，他自然也睁一只眼闭一只眼，无论有没有看到都很少管。
　　艾晓俞到家的时候，把还在滴水的雨伞给了前来迎接的保姆徐姨，然后就看到父亲从客厅走过来。
　　系统提醒她：“艾晓俞很依恋父亲，这时候应该会跑过去欢呼的。”
　　啊？
　　艾晓俞僵硬地挪动了一点身子，虽说她现在有着女儿的身份，可是面前的人还是让她觉得陌生。
　　幸好艾国华先开口了，大手一挥，对徐姨道：“把我带回来的东西拿过来。”
　　很快，艾晓俞面前就摆满了各种各样的礼品袋和包装盒。
　　艾国华期待地看着她。
　　艾晓俞理了理头发调整表情，尽量让自己看起来激动欢喜一点，然后冲上前开始拆盒子。
　　“哇！好多进口零食！”
　　“哇！这个游戏机我想要好久了！”
　　“哇！这个……”
　　怎么又给她一堆粉粉的小裙子？
　　艾国华看她定住了，便问：“你不是说想要这条裙子很久了吗？怎么，不喜欢？”
　　艾晓俞拼命摇头：“不是，就是太漂亮了所以看到都移不开眼。真的好好看！”
　　“喜欢就好。那下次穿给爸妈看看。”
　　艾晓俞敷衍地揭过话题，说：“爸，我饿了，你到现在还没吃饭吧？”
　　艾国华便让徐姨把饭菜端上来，一桌子堆满各种菜肴，香气四溢。看到食物时，艾晓俞第一次觉得，这女配的身份似乎也不错。
　　她忽然想起来景念寻。
　　景念寻方才已经上了楼，回到自己房间，连晚饭都没有吃，估计是看到艾父回来不敢打扰他们。
　　艾晓俞便试探地说：“爸，景念寻还在楼上。”
　　艾国华已经开始动筷子，似乎习惯了他们三个人，完全忘了另一个人的存在。
　　他听到艾晓俞这样反常的话，先是愣了一下，然后问：“徐娟没有把饭菜端上去吗？”
　　原着里景念寻一开始还是和艾家人一起吃的，后来在饭桌上要么被当成透明人，要么少不了冷嘲热讽，渐渐地就习惯一个人在屋内。
　　所以艾父现在回来，也觉得少一个人没什么。
　　但是艾晓俞总觉得，楼上那一盏孤零零的灯让她有些难受，尤其是在外面还下着倾盆大雨的时候。
　　不知道窗户有没有关，风扫进来饭菜很快就会凉的。
　　艾晓俞咬咬嘴唇，使出了奶劲开始撒娇：“爸，你说好不容易回来一趟，连景念寻都不见一面，不说说外，让外人看了多不好啊，不知道的还以为我们欺负她呢。”
　　“你看这小龙虾红通通的，徐姨没有送这个上去吧，景念寻来我们家后都没有吃过小龙虾，说出去还以为我们虐待她似的。”
　　艾国华对于女儿还是很心软了，鼻子哼了一声，便叫景念寻下来。
　　景念寻攥着衣角，慢慢走下楼梯，站在桌旁不知道坐哪。
　　艾晓俞拍拍旁边的椅子，选了个和艾父正好面对面的位置。
　　说实话艾晓俞是有心想要景念寻和自己父亲改善关系的。光自己抱大腿没用，艾家父母的态度不改变，景念寻就还惦记着他们，原着中的结局说不定什么时候就会发生。
　　要知道，原着里艾家父母的结局，那叫一个家破人亡。
　　艾晓俞都让她坐下了，景念寻只能硬着头皮坐在艾国华对面，低着头拿起筷子小口地咀嚼起来，不敢看对面。
　　离她最近的是一碗清淡的素菜，她便一直只吃那一盘，让艾晓俞看了都着急。
　　艾晓俞说：“爸爸专门让人带回来的小龙虾……”
　　艾国华毫不客气地打断她的话，问景念寻：“你在新班级怎么样？”
　　景念寻稍微抬了一点头，但仍不敢看对面的眼睛，小声答道：“挺、挺好的。”
　　艾晓俞看着她的样子，想起来原着里写过，景念寻一开始是很怕艾父的，因为艾国华总板着一张脸，只在艾晓俞面前稍微和善一点。
　　艾国华喝了点酒，又说：“可不要像你高一那样，又惹是生非。在班里要合群，别一天到晚低着头不知道在想什么。”
　　景念寻手搭在腿上，不敢动筷子了。她心里想着，高一明明是其他人欺负她，她根本就没有惹事……可是解释也没用，他们不会信的。
　　这下艾晓俞不敢说话了。因为她记得，高一那件事她就是始作俑者，是她看景念寻不顺眼，找人刁难她的。这让她怎么解释？
　　况且按原着女配的智商，做点坏事都会自报家门，景念寻已经知道是她干的，只是没有说出来而已。
　　艾晓俞感到景念寻的目光，移到自己身上，仿佛带来点怨恨，让她毛骨悚然……
　　坏了坏了，景念寻不会以为，自己提议让她下来吃饭，是为了让父亲训她的吧？！
　　系统的声音印证了她的猜想：
　　[ooc-5]
　　[熵值-10]
　　“……”
　　冤枉啊！
　　艾父似乎喝了点酒，就停不下来了，还在继续数落着景念寻，并且踩一捧一，顺带把自己最宠爱的女儿夸上天。
　　如果女主有怨恨值的话，那么这会数据条一定在以肉眼可见的速度蹭蹭蹭上涨。
　　系统提醒道：“宿主，检测到熵值还有继续降低的趋势……”
　　“爸！”艾晓俞突然站起来，用饮料对酒敬了一杯，说：“我想起来我今天还有作业，正好有问题要问景念寻，我们就先上去了！”
　　“开学第一天还有作业？”
　　“当然！”艾晓俞睁眼说瞎话，握住景念寻的手就往楼上走。
　　一直走到楼上，艾晓俞才发现手一直没有松开，抓的紧紧的，而景念寻面色僵硬，以一种奇特、又厌恶、又说不上来是什么情绪的复杂表情看着她。
　　艾晓俞不敢在女主气头上点火，她好不容易得到的熵值不想这么快就掉完。
　　于是她立马甩开了手，却见到景念寻的表情更凝固。
　　完了，女主一定是以为自己嫌弃她。
　　艾晓俞此时特别想对女主跪下来，抱着大腿说：“我没有嫌弃你！你听我解释，我可喜欢你了！真的！”
　　但景念寻只是咬咬唇，走进了自己房间，然后把门重重一关。
　　艾晓俞幽怨地看着门的方向，感受到怨恨值从里面源源不断地溢出来。
　　系统还在警告：“检测到景念寻情绪波动更大了，她可能在里面回想刚才的事，预计一分钟之内熵值会开始下降。”
　　艾晓俞：“闭嘴！”
　　她忽然看到，自己卧房里面的桌子上，躺着一个大袋子。
　　嘿，道具！
　　艾晓俞问系统：“系统，这个道具到底有什么用？能不能挽回女主的心？”
　　系统：“嗯……这个我不知道，不过可以试试。宿主，确定要消耗道具‘一个丑丑的兔子玩偶’，打开特殊模式？”
　　还有特殊模式？艾晓俞一喜：“快用，快用。”
　　“叮咚”一声，系统说：“特殊模式已打开，请宿主拿着道具走到女主面前，便可以触发特殊剧情。”
　　艾晓俞从房里拿出袋子，抱着袋子走到景念寻面前，轻轻敲了敲门。
　　第一下没开，里面人似乎在思考要不要开，但最后还是打开了。
　　景念寻看到门前的艾晓俞手里抱着大袋子，迟疑了一下，不知道要耍什么花招。
　　艾晓俞走进去，带上门，看了看房间里。
　　课桌前亮着灯，桌上是打开的资料书。桌前的窗户紧闭着，但还是有一阵阵风从缝里挤进来。
　　桌旁有一小盆绿植被淋湿了，叶子蔫着低下几滴水珠。
　　真惨……
　　她打开袋子，露出里面灰兔子的耳朵。
　　景念寻看到那双灰色的耳朵，立刻就认出来了，随即脸色大变，伸出手就想从艾晓俞手中抢过来。
　　她的灰兔子！
　　艾晓俞还想做什么，快还给她！
　　艾晓俞一直等着景念寻心情变好，等着熵值蹭蹭蹭上涨。
　　但她打开袋子的时候，只看到景念寻像疯了一般朝她扑过来。
　　艾晓俞手还拽着袋子，两人在狭小的屋内推推嚷嚷，艾晓俞的腿很快撞到了床板的一角，疼地腿一软。
　　然后她跌坐在了床上，景念寻不依不饶地向她身上扑过来，直直地把她压在了床上。
　　床板发出咯噔一声响。
　　徐姨在外面打扫地面，听到声音后问：“没事吧？”
　　艾晓俞有气无力：“……没事。”
　　所以系统你过来，为什么特殊模式就是被女主压啊？
　　你这是哪门子的特殊模式，特殊服务还差不多！
　　艾晓俞感到独属于少女的体香幽幽地进入鼻息，柔软的触感像触电一样漫过全身。
　　景念寻到底还是瘦弱的少女，娇软无力易推倒，在她身上压地并不疼，但是她的手就没地方放了。
　　她想坐起来，但手一摸都会不经意碰到什么奇怪的地方，让她老阿姨的心也感到羞燥。
　　艾晓俞，镇定！你对着一个未成年少女脸红个什么鬼啊！
　　她这样想着，终于把脸正过来，对着景念寻的眼睛。
　　景念寻则是一脸无措，好像现在情况是从未经历过的。她只是想把玩偶拿回来，现在、现在是什么情况？
　　为什么，突然离得这么近，让她浑身开始有了一种奇怪的感觉。而且，艾晓俞的身上好像若有若无地有一种气味，这种气味在靠近时更明显了。
　　是一种甘甜的水果香味，甜津津的，像是小时候母亲喂给她吃的糖，让她下意识地舔了舔嘴唇。
　　“那个，”艾晓俞终于打破寂静，开口道：“那个兔子，我之前说了要缝补一下，现在给你送过来。”
　　作者有话要说：
　　特殊模式开启，叮咚~
　　——
　　感谢在2021-07-11 20:58:10~2021-07-12 20:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日月予卿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　把兔子还给她？
　　景念寻狐疑地看着艾晓俞，并不相信这个心肠恶毒的人有这么好心，一定有什么阴谋。
　　她伸手把散落在一旁的袋子拿过来，灰色兔子玩偶显露出来，竟然真的已经缝补好了。
　　原本破烂的背带裤系上小纽扣，还纹了一朵小红花。兔子的毛也被清理过，变得干净而整洁。甚至原来凶巴巴的黑色纽扣做的眼珠，也已经用一种透着光泽的圆珠子代替，在灯光下闪闪发亮。
　　景念寻虽然不想承认，但现在的灰兔子真的比之前好太多了，仿佛有一种新生的生命，让她看着心情也好了起来。
　　“那个……”艾晓俞弱弱地说，“能不能从我身上下来？”
　　景念寻才意识到她还保持着之前的姿势。她连忙从床上下来，这时艾晓俞的脸已经红了大半，浑身散发出的香甜气味还没有散去，甚至已经沾了到她身上。
　　艾晓俞快速跳下床，理了理被揉乱的衣服，咳嗽一声：“这下你相信了吧？”
　　景念寻默不作声。
　　但是她脸上掩不住一丝慌乱的表情，以及不太敢看艾晓俞的眼睛。艾晓俞确认了景念寻脸上没有明显的憎恶了，这才问向系统。
　　“系统，现在熵值不会下降了吧？”
　　系统犹豫道：“确实没有下降，而且……好像、好像还涨了50。”
　　“啊？你确定，涨了50？”
　　艾晓俞顿时大喜，穿书后还没有哪次涨幅这么大，看来特殊模式还是有一点作用的，不枉她被压了一会。
　　她心情一好，便忘了景念寻刚才的事，看什么都和颜悦色。
　　“对了，我刚和爸爸说，我是上来学习的。”
　　景念寻眨眨眼：“但是今天没有作业。”
　　“对啊，但是要开学考了！你不用复习吗？”
　　景念寻当时是要复习的，但是她不知道这和艾晓俞有什么关系。艾晓俞怎么可能会复习？还跟她一起复习？
　　艾晓俞心道，还不是为了创造抱大腿，不，是和你相处的机会。趁景念寻现在心情不错，没准多待一会，熵值就会蹭蹭蹭上涨呢！她一想到这里，不由得搓了搓手，有种大干一场的感觉。
　　系统按时滴了一声，这次都懒得开口，静静看艾晓俞又怎么狡辩。
　　艾晓俞果然说：“刚刚答应了我爸说我要好好学习，现在自然就要听话，给他留个好印象啊。要知道，艾晓俞可是很依恋爸爸的。”
　　行吧……系统其实也不希望艾晓俞因为ooc而达到死亡条件，况且现在的进展很有趣，在它带过的这么多宿主里，艾晓俞是第一个让熵值涨这么快的。
　　ooc只是避免死亡的数值，但是熵值才能带来新生。系统看过很多宿主，只是为了避免ooc就按照剧本来，结果最后要么只是一个平平无奇的炮灰，要么就被主角干掉，变成下场凄惨的配角。
　　没准艾晓俞真能成为，第一个让熵值达到满值的人呢……
　　艾晓俞搬来一把小椅子，在景念寻课桌旁坐下来。
　　现在书桌上摊开的，又是一本数学书。
　　在原着里，女主是非常偏科的，最差的科目就是数学。是同桌男配和后来遇见的男主非常耐心地教她，再加上她自己的努力，才让这一门课有了好转。
　　但是现在，艾晓俞已经抢了男配程望的戏份。所以现在能教女主数学的人，也只有她了。
　　艾晓俞立刻负责任地换上小老师的角色，要知道她当年在大学数学系里，也是数一数二的存在，只可惜后来只当了个普普通通的小会计，整天赚着一点微薄的薪水。
　　艾晓俞：“这个，不是有手就行？看题目了吗？”
　　景念寻一脸茫然。
　　“还不会？这个不是看一眼就能做出来吗？”
　　景念寻一头雾水。
　　“……”
　　好吧，她似乎得承认自己没有教学的天赋。
　　“你说你，看起来这么漂亮，天庭饱满，怎么小脑袋瓜子就不开窍呢？”
　　艾晓俞对于景念寻始终学不会也无可奈何，用笔重重地敲打了一下她的额头。
　　景念寻这下瞪大双眼，惊奇地看着艾晓俞，似乎是在觉得她被人附身了。
　　她刚刚做了什么？敲额头？
　　为什么会有这样，亲昵而又暧昧的动作？
　　艾晓俞也意识到自己这次严重ooc，系统果不其然扣了5分。
　　她叹了口气，感觉这女主也教不下去了，于是换了种思路。
　　“算了，我还有不会的，你跟我讲吧!”艾晓俞换上了凶巴巴的语气，“要是考不好都赖你！”
　　景念寻听到这话立马严肃了起来，艾晓俞如果真考不好的话，说不定又会刁难她。
　　她便认真地问：“哪一门科？”
　　艾晓俞把桌上堆的书本看了一遍，除了数学之外，其他的都只是迷迷糊糊的有点印象。她忽然看到一个完全陌生的书名：《abo生理课》。
　　等会，原来这个世界里abo也是考点吗？
　　这让她一个外来居民怎么活啊？
　　艾晓俞果断抽出了这本书，递给景念寻。
　　景念寻更加疑惑了，艾晓俞作为一个已经分化的alpha，怎么可能比她一个未分化的知道的还少？
　　这门课明明对大多数人来说就是送分的啊。
　　艾晓俞自然也想到这一层，忙解释道：“咳咳，我……虽然分化了，但我只知道那么点，我从不听生理课的。”
　　不管景念寻行不行，她也只能乖乖讲解起来。
　　“首先看这幅图，这是Omega的腺体，比alpha的要大，也更加敏感。这个是中心点……”
　　她忽然后颈一痒，艾晓俞竟然按上了她的腺体，并且手指轻轻地在上面蹭了蹭，说：“是这个吗？”
　　景念寻全身紧绷起来，声音有些颤抖：“腺体不能随随便便让别人碰到！”
　　艾晓俞表示无辜：“但是你又不是Omega，你还没分化。”
　　而且按照原着，后来分化也只是分化成alpha，和她是同类，还比她强，有什么好怕的？
　　是啊，她不是还没有分化吗？
　　景念寻忽然意识到这个问题：她一直没有动静的、几乎是摆设品、残缺的腺体，如今竟然在艾晓俞的抚摸下战栗起来。
　　艾晓俞对这些并不懂，没有意识到是怎么回事。
　　可是景念寻一直以来，都因为自己迟迟未分化、是个残缺的人而感到自卑。她也曾想过很多办法，但腺体却一点触动都没有。
　　如今……如今竟然会有感觉。
　　那是一种很难描述的感觉，指尖在细腻的皮肤上划过，动作轻柔至极，但是却让人心里升起一种奇怪的异样感，更让她无法接受的是，她的腺体似乎有些兴奋，想要得到更多的抚摸。
　　就像一直沉睡的灵魂，忽然被唤醒了一样。
　　景念寻慌张地站起来，把艾晓俞推开了。
　　艾晓俞道：“哎，我不是有意的，我只是好奇，下次不会了！”
　　景念寻咬咬唇，转身从抽屉里抽出一本笔记，双手递给艾晓俞，道：“这里有所有的笔记，看这个应该就够了，今天不早了，请艾小姐早点回房吧。”
　　艾晓俞对于这突然赶人的行为很是不解，心想她也没做什么过分的事，不知道景念寻突然情绪大变是因为什么。
　　她只好拿了笔记，先回房了。
　　艾晓俞走之后，景念寻把门锁上，坐在椅子上，心情却久久难以平复下来。
　　刚才，她真的，是腺体有反应了吗？
　　对艾晓俞？
　　究竟，为什么会是这样……
　　她无比激动地等来这一天，却发现触动的那个人是自己最讨厌的。
　　是对自己非常不好、心狠手辣而又歹毒的的艾晓俞，是自己甚至想过报复的人。
　　不，现在还不能确定，可能是她的腺体出现问题，或者是她的感觉错了。
　　无论如何，都不可能是艾晓俞。
　　景念寻收拾桌上的书本，在纸张上又闻到熟悉的甘甜气味，猛地将书合上掩盖掉。
　　可是当她抬起头时，又看见一旁焕然一新的灰兔子玩偶，正乖巧地对着她笑。
　　景念寻闭上眼，重重地捶打了一下桌面。
　　作者有话要说：
　　内心纠结的小寻哦……
　　总有一天你会真香的。
　　——
　　感谢在2021-07-12 20:14:30~2021-07-13 20:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　很快到开学考，景念寻复习了一整个暑假，最终拿到了班级第16的名次。
　　这对她来说已经很好了。
　　之前在普通班资源有限，身边也有许多不求上进的人，她虽然当时是第一，但生怕自己到了重点班后会拖后腿。
　　景念寻一直对自己说，她寄人篱下、无依无靠，只能靠自己的努力去争取未来，因此非常努力学习。
　　第16名的成绩，当然还不够好，她要更加努力才是。
　　景念寻挤在看成绩的人群中，继续往上看名次，忽的看见一个熟悉的名字：艾晓俞，第8名。
　　艾晓俞？
　　她成绩竟然这么好吗？
　　艾晓俞的闺蜜宁奚也看到她的名字，以为自己看错了还反反复复确认好几遍，简直不敢相信自己眼睛。
　　“小、小、小鱼？！她不是被塞进来的吗，她竟然不是倒数第一，还是前十？”
　　旁边有人听到这话，皱皱眉：“你别恶意揣测别人，你没看到她数学140吗，全校第一，这么难的卷子能考到这个水平肯定很厉害。”
　　艾晓俞之前的自我介绍，以及在台下摔的那一跤给他们留下了深刻印象，觉得这人傻乎乎的还有些可爱。
　　如今看到这分数，不少人对她印象更好了。
　　高二第一次班会上，艾晓俞被选为数学课代表，以她的成绩自然无人争议。
　　景念寻看着走上台宣讲感言的艾晓俞，一时有些恍惚：这真的是她认识的那个艾晓俞吗？那个心肠狠毒、颐指气使的大小姐？
　　所有人都在目不转睛地看向台上，她的目光也跟着转动。
　　以前她见到的艾晓俞，整天都穿着娇艳粉嫩的公主裙，梳着有着华丽装饰的双马尾，走在路上永远都不正眼看人，那趾高气昂的神色特别让景念寻反感，但只在心里不说出来。
　　但最近的艾晓俞好像不一样了。
　　开学后，她似乎一直规规矩矩的穿着校服，明明是所有人都一样朴素，她却能让人一眼看到。白色短袖衬衣、深蓝色的蝴蝶领结和格子裙显得素雅端庄，但配上她的圆脸则更有活力与灵气。
　　随意扎起的高马尾，再配上低度数的圆框眼镜，让她有了一种学霸的气质。
　　如今考了全校第一的分数……
　　景念寻眼睁睁看着，艾晓俞从骄奢淫逸的小公主，摇身变成傲娇可爱的学霸少女。
　　她承认自己非常讨厌艾晓俞，嫉妒她有完好的家、先天优越的条件，憎恨她的所作所为，但现在对着台上那张看起来人畜无害的脸，却是突然讨厌不起来了。
　　-
　　艾晓俞数学考了全校第一，但她眼皮耷拉着，一点也开心不起来。
　　原因有三：
　　第一，系统负责任地告诉她：“熵值+30，ooc+10。”
　　这次的ooc她是完全没想到的。
　　谁来告诉她，为什么重点班的实力还这么弱啊？
　　她已经故意做错两题，结果还是第一？
　　看来她下次应该交白卷。
　　系统：“交白卷熵值-10。”
　　“……”
　　第二个让她有些苦恼的是，她现在好像有点……有点太受欢迎。
　　这个班大部分之前并不认识她，只认为她是个可可爱爱的学霸，一下课就前来搭话或是问问题。
　　可是艾晓俞只想抱大腿，安心当个咸鱼。
　　再受欢迎有什么用？只要女主还是讨厌她，她就逃脱不了剧情之力。
　　第三点就在女主身上。
　　艾晓俞发现，景念寻最近总是目不转睛地盯着她看，上课在旁边是偷偷地瞄，其他时候则是正大光明地看。
　　之前发表当选感言的时候，景念寻从头认认真真地听到尾，看的她头皮发麻、直打冷颤。而且景念寻一直皱着眉，似乎在苦苦思索着什么，疑惑不解、恍惚、憎恶、悲伤，种种复杂的表情交织，让艾晓俞都有些害怕。
　　女主不会已经在想着怎么暗杀她了吧？
　　清蒸还是红烧？
　　艾晓俞觉得一定是自己做的不好。
　　她身为女配，怎么能考的比女主还好呢，岂不是抢了女主风头？
　　艾晓俞想通后，便立刻拉过景念寻，认认真真地说：“虽然我不喜欢你，但是身为数学课代表，我也要为班级分数着想，就勉为其难地教你吧！”
　　相信她，一定能让女主考出最高分的。
　　景念寻没有立刻答应，而是反问道：“艾晓俞，你记得去年，高一时，有一次我考了班级第一拿奖状回去，你是怎么说的吗？”
　　这么小的细节，艾晓俞自然不记得。
　　她发觉景念寻的语气不是很好，顿时心虚起来：女主生气了？等我回去再刷一遍原着可好？
　　景念寻道：“你说，你考这么高有什么用，不过是个没人要的丑小鸭。然后你把我卷子撕了。”
　　景念寻闭上眼睛，脸上痛苦的表情一瞬间恢复正常，然后又睁开。
　　艾晓俞心里咆哮：那是原主那个混蛋！还说女主丑，你是瞎了眼吗？
　　女主别不睬我啊，我对你是真心的！
　　艾晓俞自然不能说出这些话，否则直接被打入死亡结局。
　　她只能模糊着解释道：“当、当时年纪小，不懂事，傻了吧唧的我……”
　　她都不知道自己在说什么，解释不了，只想找个地缝钻进去。
　　景念寻瞥了她一眼，默默地转过身去不再说话了。
　　她刚刚说那些，也是想到之前的事一下子情绪上来，没能控制住。
　　但是让她心上更加慌张的是，艾晓俞这是承认错误？算是，向她道歉了？
　　艾晓俞怎么会……
　　景念寻只觉得，她完全看不懂这个人了。
　　-
　　晚上轮到小组值日，艾晓俞继成为数学课代表后，又担任了小组长，被迫监督组员。
　　值日表是班长排的，给了景念寻一个旁人最不愿意的活，擦黑板。
　　擦黑板又累，又要沾一身粉笔灰，很多女生都不愿意做。而且如果个子不高的话，跳起来都很难擦到上面的部分。
　　景念寻一个人默默地站在黑板前，先是把下面部分认认真真擦了几遍，然后踮起脚来擦上面的。
　　她将手臂伸直去够，但是还有离黑板顶部有一段距离。
　　这时，在一旁扫地的程望扔了扫帚走过来，一脸殷勤地说：“我来吧。”
　　景念寻犹豫着没应，但程望直接拿过她手中的黑板擦，对她笑了一下，黑黝黝的脸上露出白皙的大门牙。
　　艾晓俞洗完拖把，正从门外进来，就看到程望和景念寻离地极近，满脸堆笑着帮她擦黑板。
　　“……”
　　男配这是要搞事情？
　　原着里，程望喜欢景念寻，也一直在追她，在景念寻孤苦无依的时候帮了她许多忙，算是性子不错的大男孩了。
　　只可惜景念寻前期把他当朋友，后期当工具人，男主出现后男配就自动隐退。
　　回忆到这里，艾晓俞突然觉得程望也挺可怜的。
　　不过即使是男配，也无法阻挡她抱大腿之路。要知道，原书里虽然艾晓俞喜欢程望，但是程望却讨厌艾晓俞，并且在景念寻面前煽风点火，让艾晓俞彻底成为她的死敌。
　　后来景念寻对艾晓俞做的那些事，也有男配工具人的一份力。
　　所以，男配只能拜托你滚开了！
　　反正女主也不喜欢你，你独美吧！
　　艾晓俞这样想着，随即大声喝道：“程望，你去把拖把再洗一遍！”
　　程望正在擦黑板的手停了下来，扭头问：“你刚才不是洗过了吗？”
　　“又脏了，快去！黑板我来擦就好。”
　　程望盯着艾晓俞，从上打下打量了一下她的身高，狐疑地问：“你擦黑板？你比景念寻还要矮。”
　　景念寻164，但艾晓俞目前只有162。
　　艾晓俞也不知道，原主作为一个堂堂正正的alpha，是怎么长成这样的。不过alpha的生长期比较长，可能在分化第二、三年才开始加速生长，超过景念寻是迟早的事。
　　艾晓俞觉得，这个男配实在很没有礼貌。
　　她大小姐脾气都要暴躁了！
　　“我不会站椅子上吗？我是组长，我让你去你就去。”
　　艾晓俞举过旁边的椅子，仿佛下一秒就要砸人了。
　　程望这才不情不愿地拿了拖把，走去厕所。
　　艾晓俞把椅子放在讲台上。
　　景念寻说：“我来吧。”
　　艾晓俞不干，执拗道：“我来。”
　　语气是不容反驳的。
　　她站到椅子上，伸长胳膊，方才够到黑板最上端，开始用抹布仔仔细细地擦了起来。
　　景念寻无奈地在下面扶着椅子。
　　在擦到另一边黑板的时候，艾晓俞偏过身子去擦边缘，一直手扶着黑板。但就在她快擦完的时候，扶着的那只手突然一滑，黑板滚动起来。她忘了这黑板是能滑动的！
　　于是艾晓俞整个人开始左右摇摆起来，往一边坠去。
　　幸好景念寻在旁边，扶住了她的腰。
　　少女的腰间柔软无骨，景念寻指尖又像触电般地颤动一下，但还是没有放开，支撑着艾晓俞的重量，好让她不掉下来。
　　一阵慌张后，艾晓俞重新归于平衡，喘了口气：“吓死了。”
　　确实吓死了，景念寻想到。她刚刚有那么一瞬，想到如果自己不接住，或者接住后再放开，那么艾晓俞倒在地上，大概会受伤吧。
　　艾晓俞受伤，不是一直她想要的吗？
　　可是刚才当那具娇小的身体倾斜下来，她的手扶在腰间感受到温度的时候，她感觉面前的也不过是一个瘦弱的少女罢了。
　　无法放开。
　　景念寻有点讨厌自己的软弱，但又无法违背内心。
　　艾晓俞从椅子上下来，对她说：“刚才真谢谢你了！吓死我了，这个破地板摔的一定很疼。”
　　她忽然想到这样说好像会ooc，于是又补充道：“你怎么不早点扶我，扶着椅子有什么用，扶着我啊！”
　　……不对，好像也不能这样说。
　　景念寻看到某人别扭的样子，突然又觉得有些可爱。
　　她竟然觉得艾晓俞可爱，可能是真的疯了吧。
　　作者有话要说：
　　今晚九点二更~
　　——
　　感谢在2021-07-13 20:53:29~2021-07-14 11:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈. 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　艾晓俞发现，近日来程望对景念寻格外关注。
　　原着里程望对景念寻一见钟情，成为了景念寻的同桌，又和她日常相处，情愫渐生，最后水到渠成地告白。
　　不过现在，艾晓俞强行占了同桌的位置，平日里景念寻又是沉默寡言，很少同旁人说话。
　　在这种情况下，程望还能喜欢上景念寻，不知道是剧情之力的功劳，还是这个男配实在太傻缺。
　　程望是体育生，性格直爽，只要有点意思就藏不住。
　　上课时借个橡皮，顺带搭一下话，多看景念寻几眼；
　　下课又经常往后排跑，没事找事也要聊上几句。
　　艾晓俞作为女主的大腿部件，不，是贴心小棉袄和守卫军，自然是不允许别人来拱自家白菜。
　　“你借什么？铅笔钢笔水笔，红色黑色蓝色我都有，各种款式供你挑选。”
　　在程望再一次回头，找景念寻借东西的时候，艾晓俞强行把他的头扭正，把自己笔袋推到他眼前，然后哼了一声，意思很明显。
　　程望这孩子怕是听不懂人话，仍然坚持道：“念寻的笔好用。”
　　还念寻？谁让你这么叫的？
　　老娘都不敢这么叫女主！
　　艾晓俞翻了个白眼：“她的笔都是我用剩下来的，她有什么我都有。”
　　程望之前从一些流言蜚语中，听到过有人说艾晓俞和景念寻的关系不和，艾晓俞经常虐待自己表姐。
　　他本来还不信，现在艾晓俞亲口承认自己把用剩的笔给景念寻，这不是虐待是什么？
　　这么一想，程望立刻面色凝重，看向旁边柔弱的少女时，眼神都变了。
　　真的太可怜了！
　　他一定要将景念寻从苦海中解救出来，远离艾晓俞这个恶毒的女人！
　　艾晓俞不知道程望内心熊熊燃烧起的斗志和保护欲，看他一直不动，便索性从笔袋中抽出了几支笔扔给他。
　　然后踢了一下他的椅子，勒令他转过头去。
　　这番行为在程望眼中更是恶劣，程望此时已经能够脑补出景念寻在艾家是怎么生活的了。
　　他暗自握了握拳。
　　-
　　中午吃饭的时候，程望走向食堂，心里还惦记着景念寻被虐待的事。
　　他四处寻找，果然在角落里看见少女形影单只，一个人默默地吃饭，丝毫没有一点存在感。
　　对比之下，正中央的餐桌上，艾晓俞和闺蜜宁奚聊的正欢，尤其是宁奚的大嗓门，不时发出愉快爽朗的笑声，一度惊扰到其他人。
　　程望狠狠瞪了艾晓俞一眼，走向角落的餐桌，在景念寻对面坐下。
　　艾晓俞，则在程望进来的时候就已经看到了他。
　　果然去找景念寻了？
　　又要搞事情。
　　宁奚在对面自己和自己聊的正欢，她光是自言自语，也能营造出一群人吵闹的场面。
　　“小鱼，你咋了？看啥呢？”
　　“没事……”艾晓俞答道，“你先吃，我过去一下。”
　　宁奚循着目光，看到了角落的景念寻。
　　她顿时兴奋起来：“你是不是要去数落景念寻？掀翻她的汤，打翻她的饭菜？小鱼，你终于正常回来了，我都快不认识你了呜呜呜……”
　　艾晓俞：……
　　对不起，让你失望了。
　　她把宁奚丢在身后，去了角落里的桌子。
　　此时程望正坐在景念寻对面，殷勤地夹起一块红烧肉，就想往景念寻碗里送去。
　　艾晓俞想，男配你不行啊，你不知道女主最讨厌吃红烧肉吗。
　　原因是，女主父母车祸那天，他们最后一顿晚餐就是红烧肉，导致女主对红烧肉产生了强烈的心里阴影。
　　景念寻果然犹豫着没有接过，反而抗拒着把碗往后挪了挪。
　　程望直男的性格展现出来，依然坚持着想夹菜。
　　“怎么了？学校这个红烧肉很好吃的。”
　　一双筷子把红烧肉强行夺走，程望瞪大眼睛，看见了身后的艾晓俞。
　　艾晓俞慢悠悠地把自己碗碟放下，将红烧肉放进碗里，还不忘对程望点头示意，看起来十分得意。
　　程望：……
　　真是太恶毒了！
　　艾晓俞一口把红烧肉送进嘴里，味道还不错。
　　她抬头看向景念寻盛菜的盘子，里面多是一些素菜，还有一个小碟子装的免费汤，看起来清淡极了。
　　景念寻每天在学习上消耗大量精力，这样的饮食肯定无法提供足够能量。
　　艾晓俞看到这心里有点难受，毕竟这就是原主的女配一手造成的。
　　艾父给景念寻和艾晓俞同样的生活费，但艾晓俞每次会扣掉大部分，只给景念寻留一点存在饭卡里，导致景念寻卡里只有很少的钱。
　　程望看艾晓俞盯着对面的盘子，以为她又在想什么整人的方法，便警告道：“艾晓俞，你又想干嘛？”
　　“阻止你啊，”艾晓俞语气平淡地回答道，“你连她喜欢吃什么都不知道，还想接近她？”
　　“你就知道？！”
　　在两人的争吵声中，景念寻端起碗碟走了，去了离他们较远的一个空桌子。
　　-
　　第二天，同样是在食堂，艾晓俞早早赶来，在窗口旁边溜达，时不时瞥一眼门口。
　　她的口袋里装着景念寻的饭卡，是昨天后来偷偷从桌上拿走的，景念寻也没有发现。
　　艾晓俞拿卡在刷卡机上刷过了，里面只有少的可怜的几块钱，已经可以淘汰了。
　　过了一会儿，景念寻从门口进来，手上还拿着一本教辅书。
　　她把书放在座位上，便来到窗口，点了平常吃的两个素菜。
　　在刷卡的时候，她从口袋里掏着，却怎么也找不到卡。
　　打菜的阿姨还等着，后面排队的人也疑惑着探出头来。
　　“怎么回事？”
　　景念寻有些急了，把口袋翻了个遍都没有找到。
　　丢在教室了？
　　可是在离开座位的时候，她明明检查过一遍，桌子上并没有什么东西，抽屉里也不会有。
　　这时，从旁边伸过来一张卡，景念寻抬头一看，竟然是艾晓俞。
　　艾晓俞又点了几个菜，鸡蛋羹、肉末茄子、糖醋鱼……贵族学校里的菜果然丰盛，艾晓俞不禁唏嘘几声，想当年她在穿书前上的学校，食堂的菜都挑不出几样可以吃的。
　　“滴”的一声，艾晓俞刷了卡，然后递给景念寻。
　　景念寻犹豫着没接，但后面的人已经在催促了：“前面的在干嘛，还不快点！”
　　景念寻只好先接了盘子，回到座位上，艾晓俞也打了菜坐在她对面。
　　“这些……”景念寻看着菜陷入沉思中，这些都是她最喜欢吃的。
　　甚至都是她妈妈之前经常做的，如今再看到这些熟悉的菜，又让她回想起曾经的温暖。
　　只是，艾晓俞怎么会知道她喜欢吃什么？
　　难道艾晓俞平常一直在观察她？
　　景念寻虽然想否定这个可能，但眼前的事实又在时时提醒着她。
　　此时的艾晓俞，正沉浸在[熵值+50]的喜悦之中。
　　她发现，现在熵值增加地越来越快了，可能女主已经对她态度发生了改变？
　　说不定不用过多长时间，她就能脱离ooc的禁锢了。
　　至于她为什么知道女主喜欢吃什么，很简单，原着明明白白写着啊！
　　甚至于还刻意描写了那几种食物。原着后面有情节，男主为了讨女主欢心，天天做她喜欢吃的。
　　虽然艾晓俞不知道自己为什么要代替男主做这件事，但是熵值增加就行了。
　　艾晓俞越想越开心，甚至不禁对女主露出了微笑。
　　系统：“ooc+5。宿主，你好端端地对着女主笑干什么？”
　　行吧，连笑一下都不行了。
　　艾晓俞立刻换成严肃的表情，对景念寻说道：“以后都用我的卡，想刷多少刷多少，我艾晓俞可不是那么小气的人，别让别人说我虐待你！”
　　这句话说完，她自己都感觉像是霸道总裁包.养小娇妻，把一堆卡扔在小娇妻面前，然后说：“女人，随便刷！这世上还没有我龙傲天买不起的东西！”
　　想着想着，她忍不住又笑出了声。
　　系统：“ooc+5。”
　　“……”
　　系统你给我￥％&#@！
　　景念寻一直默默地在扒拉着饭，但是她能很明显地感受到对面的目光，艾晓俞似乎一直在笑，笑得还很傻。
　　景念寻更加奇怪了，艾晓俞无缘无故对着她傻笑做什么？
　　——
　　程望一直不肯罢休，又不知道从哪掏出两张电影票，在下课的时候悄悄递给景念寻。
　　他期待地问：“这个周末你有空吗？这是最新上映的，评分很高，应该还不错。”
　　景念寻一愣，然后摇摇头：“谢谢，不过我不能要……”
　　“哎，给我个机会嘛，”程望把电影票往前递了递，几乎要伸到景念寻眼前，他死皮赖脸地坚持着，“同学之间看个电影也不行嘛？”
　　平常同学之间倒是无所谓，男生邀请女生一起去看电影大概也是正常的追求方式，但是对于景念寻来说，从来没有同学或朋友邀请她去做过什么，程望笑眯眯的样子又让她觉得古怪，浑身上下都不舒服。
　　但她又不会拒绝，嘴唇张合着不知道该说些什么。
　　“那就这么说定了，周六下午不见不散。”
　　程望把电影票往她桌上一放，便走了。
　　艾晓俞从外面回来后，第一眼看到的便是景念寻桌上的电影票。
　　“嗯？”
　　她看向程望刚刚走过的身影，才反应过来，原着里好像确实有这么一段。
　　程望是个性子很执拗的人，在追求景念寻这件事上更是不遗余力，天天送景念寻各种各样东西，把每个可以约会的场景都走了遍。
　　其中在电影院里，程望就对景念寻告白了！
　　告白了！
　　女主自然是没有答应的，但是这件事后来被喜欢程望的女配知道，她们之间的隔阂又多了一层。
　　所以艾晓俞并不想让这件事发生。
　　更何况，原着里电影院那段还有一些暧昧的描写，程望为了吸引景念寻故意透漏出一些信息素。艾晓俞难以想象，眼前瘦弱娇小的少女该怎么去面对那些几乎算性.骚扰的行为。
　　她有心想要阻止这场无果的约会，但一当想张口说点什么，系统就开始在她脑海里狂轰滥炸：“宿主，电影院剧本必须要走，不然熵值会减100！”
　　这也行？
　　艾晓俞思索一番，继续问系统：“那这个剧本是必须要按原着走吗？不可以调动吗？”
　　系统回答道：“检测的要求是，景念寻必须去电影院。”
　　“哦……”艾晓俞心下一动，倘若景念寻这边动不了的话，那不让程望去不就可以了？
　　作者有话要说：
　　二更~


第10章 
　　下课后，艾晓俞正苦苦思索着，忽然听到办公室门口有老师在讨论：“下个星期篮球比赛就要开始了，你们班练的怎么样了？”
　　他们班的秃头张老师抱怨道：“你知道的，文科班拿不出几个体育好的，少数几个体育生也天天不见踪影。这次估计连人数都凑不齐了唉……”
　　艾晓俞笑吟吟地走上前道：“老师，程望好像很喜欢打篮球！就算是下个星期也来得及，这个周末抓紧练就是了！”
　　张老师扬起笑容：“真的吗，程望愿意参加？那可真太好了，我们班有指望了！”
　　上课的时候，张老师便当着全班同学的面，问程望：“程望，听说你喜欢打篮球？那愿意参加下个星期的篮球赛吗？”
　　程望一愣：“但是现在人都没组齐，也没有配合，时间估计来不及……”
　　张老师大手一挥，非常洒脱：“没事，我把体育馆的钥匙借来了，你们一个周末都可以在里面练习！”
　　程望心里还在想着自己的约会，他可是有安排的人啊，哪有时间出来练球？
　　张老师看他久久没有回复，追问道：“你最近有什么事吗？要是真的很忙的话就算了……”
　　程望不敢说自己惦记着约会，只是摆手道：“没有没有……”
　　“那就说好了！我把体育馆钥匙给你，你带着其他几个队员好好练习一下，争取进入决赛！”
　　程望百口难辩，只能硬着头皮答应了。
　　放学后，艾晓俞敲了一下他的桌子，程望抬头看见是她，立刻露出厌恶的神色。
　　艾晓俞就当没看见，若无其事道：“为班级争光，加油！”
　　程望看着她，忽然明白了什么：“是不是你昨天看见了我邀请小寻去看电影，才跟老张说让我去参加篮球赛的？我告诉你，就算这次没有和她去，我下次还有机会，我永远都不会和你约会的！你放弃吧！”
　　“……”艾晓俞没想到他是这个脑回路，竟然还以为自己喜欢他？
　　艾晓俞悄悄翻了个白眼，原主的锅她可不背。
　　——
　　周末，电影院。
　　景念寻在攥着电影票，在入口处等待着，寻找着熟悉的身影。她甚至都不知道自己为什么会答应程望来这，或许是以前从来没有同学邀请过她，她 就算想拒绝也找不到理由。
　　过了一会儿，从门外熙熙攘攘的人群中挤进来一个娇小的身躯，艾晓俞探着脑袋往里面张望着走进来。
　　艾晓俞？
　　她怎么会在这？
　　她约了谁？
　　景念寻脑海中迅速闪过一串名字，然后又硬生生掐断自己的思路。
　　算了，约了谁都和她没有关系吧。
　　是男朋友吗？
　　艾晓俞有男朋友？
　　艾晓俞朝她这边挥挥手。
　　景念寻向后望去，只看到一个母亲带个哇哇哭着的小孩，哄着孩子从一旁走出来。
　　“看什么呢？”艾晓俞下意识朝她笑道，意识到自己ooc了，又迅速切换身份，板起脸，“程望要训练来不了，就把票给我了。”
　　然后还炫耀似的扬了扬。
　　景念寻心道，哦，原来是因为程望。
　　艾晓俞喜欢程望啊。
　　电影很快开始，两人入了座，但景念寻半个人都挤在座椅的一边，和艾晓俞隔开一段距离，眼睛也不离屏幕，看都不看艾晓俞一眼。
　　艾晓俞有些心酸，别说程望是舔狗了，她这个女配也做的很失败。
　　不远处忽然传来声音：“艾姐，艾姐！”
　　艾晓俞还不知道是在叫谁，直到看到两个男生都望向她。
　　一个剃得光溜溜的脑袋几乎寸草不生，还有一个手臂上纹着一条不知道是蛇还是蚯蚓的东西，又也许是龙。
　　系统解释道：“左边的叫卫大成，右边的叫刘三民。”
　　好随便的名字……艾晓俞想起来了，她当时看书的时候还吐槽过这两个人名。这两位是女配众多小弟中的两个代表，秃头和花纹，帮女配打下手，无恶不作，也在女主后来的复仇名单里。
　　至于艾晓俞为什么会有这么多小弟，她虽然武力值一般，但是奈何家里有钱啊！暴发户！性子又是随时会点爆的脾气，欺负人是常事，经常带着一些小混混在校园里大摇大摆地走。
　　两个小弟看到自家老大，先是毕恭毕敬地唤了名字，随后看到老大身边的人都傻了眼。
　　景念寻？这不是老大最讨厌的人吗？
　　高一的时候还让他们暗地里为难过景念寻，他们当时觉得这女生还挺好看，就是遇到了老大这种辣手摧花不留情的人。
　　其中一个说：“哦，我懂了，艾姐一定是故意带那个女生来看恐怖片的！想看她被吓哭的样子，一定很丑！”
　　另外一个也附和道：“是的是的，我们艾姐胆子那么大，才不会被吓哭呢！”
　　艾晓俞：“……”
　　她在来之前还不知道是什么类型的电影，看到《红色指甲油》这个名字，还以为是程望特意选的爱情片。谁知道看了个电影的开头，一双煞白的手，尖尖的指甲涂满血红色的指甲油，她这才意识到不对劲，连忙打开手机查电影介绍。
　　……好吧，恐怖片。
　　她完全不敢看啊啊啊啊！！！
　　程望那个直男，为什么会带喜欢的人来看恐怖片！
　　屏幕上的手格外阴森，几乎是皮包着骨头，红色的指甲油泛着刺眼的光，突然向屏幕这边抓过来——
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　艾晓俞一下子尖叫出来，抱着旁边的人不松手了。
　　景念寻低头呆呆地看着把脸埋进她颈窝的人，脸刷地一下红了起来。一阵熟悉的气味扑鼻而来，水蜜桃甘甜的汁液在空气中弥漫开，勾起她紧张而敏感的神经末梢。
　　景念寻悄悄用手把她推了推，艾晓俞这才发现自己抱的是谁。
　　完了完了，她竟然敢抱女主，不想活了吧……
　　不过意外的是滴滴声没有响起，取而代之的是一串系统音：
　　[熵值+30]
　　[形象复杂度+10]
　　[景念寻愉悦值+10]
　　……
　　景念寻看她出丑就这么开心吗？！
　　熵值虽然增加了，但艾晓俞体会到了女主反人类的变态程度，怪不得黑化后能做出那样的事。
　　她从景念寻怀里挣脱出来，倘若光线亮一点的话，那她就能看到景念寻从耳垂蔓延至下的绯红色。
　　艾晓俞幽怨地把脸转向荧幕，哪知这次没有红色指甲油了，却是一个女子对着镜子梳妆打扮，动作怎么看怎么诡异，仿佛被那个女鬼附身了一般。
　　女子光是打扮就放了好几分钟，艾晓俞疑惑地不知道她在做什么，结果当她化完全妆后，镜子了赫然溢出了血，仔细一看还是从人的五官上渗出的！
　　“啊啊啊啊！”
　　她下次绝对不会来了！
　　作者有话要说：
　　小天使们，因为榜单有字数限制，所以入V前每天只能更两千左右，入V后会变得又粗又长的！
　　▄██●（轻轻跪下.jpg
　　—
　　感谢在2021-07-14 20:55:02~2021-07-15 20:18:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条锦鲤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　在看完恐怖电影的很长一段时间里，艾晓俞对景念寻都有阴影，因为是同桌总少不了接触，每次都会不可抑止地想到那天自己失态的样子——她一个女配何德何能抱着女主，全程都没有松手！
　　而景念寻看她的样子也有点古怪，之前那种害怕、敌对和唯唯诺诺的样子已然褪去，更多的是一种好奇、试探的目光。
　　也不怪女主感到奇怪，毕竟这具壳子可是换了个人，她再怎么模仿也无法学的一模一样，就算避免了ooc，周围的人也难免觉得不对劲。
　　那天回去后系统斟酌再三，最后还是在ooc数值上增加了10点——已经是50点了。
　　艾晓俞有点担心起来，按照她这种作死的方式，ooc值增长的比熵值快，倘若哪天熵值没有达到500，而ooc值提前达到100，那么“艾晓俞”这个人也将再也不存在于世界上了。
　　就在她正担心的时候，系统突然下达了一条任务：
　　[宿主您好，为了促进剧情发展，帮助您更好地适应这个世界，我们上级下达了一则任务要求您必须完成，否则熵值将-10000]
　　艾晓俞吓了一跳，10000熵值？这不就是直接置她于死地。
　　“什么任务？”
　　[是原书的一个重要情节：艾晓俞因为程望喜欢景念寻，对景念寻的憎恶达到一个极端，于是某天自习的时候将景念寻带到厕所，揍了她一顿，导致她住院一星期]
　　“……”
　　敢情就是让她用暴力方式打女主啊？
　　艾晓俞想骂人，但看着负10000熵值的后果还是闭了嘴。
　　所以为什么要有个这么无脑又暴力的任务？
　　系统没有作解释，就说是上级一直在关注这边进展，可能觉得艾晓俞的行为不尽人意，便出此下策。
　　艾晓俞只觉得脑壳疼：
　　如果她做了这件事，那么女主一定会厌恶她到极点，不仅她之前讨好感的行为都白费了，而且以后可能再也无法洗白，女主之后走上黑化之路，依然还是会复仇；
　　如果她违抗系统的旨意，那么减去10000熵值，她照样是死路一条。
　　一个是慢性服药，一个是当即自刎，无论哪个都没有好下场。
　　……更何况她根本不会打人，也下不去手。
　　艾晓俞一直没有想到两全的办法，就这样拖着，系统都提醒她好几次了，但她还是下不了决心。
　　有的时候看向景念寻的侧脸，看她长长的睫毛低垂的样子，还有眼角的那一颗泪痣，都觉得心疼无比，又怎么可能下得去手？
　　后来系统也不提醒了，脑海里安静的样子让她感受到一阵阵恐慌，仿佛在预示着危险来临。
　　某日，又到了自习课，到了艾晓俞可以完成任务的时候，她心神不宁地在纸上写写画画，半天作业本上也没有答案。
　　或许是因为近日被这些事情烦扰着，她感觉自己心跳地很快，身上也焦躁不已，看到作业本上密密麻麻的字就想撕了。
　　艾晓俞放下笔，决定先去厕所洗把脸冷静一下。
　　她刚站着走出教室门，就感到一阵眩晕，头也昏昏涨涨的，心想自己身体已经这么弱了？
　　快步走到厕所门口，她还差点进错门。
　　学校里是分了六个厕所，男女的alpha，beta，Omega各一个。艾晓俞进了女A厕，里面寂静无人，这时是上课时间，因为他们班是自习课，所以她感到不舒服的时候可以自行出来。
　　艾晓俞将水龙头拧开，捧着水往自己脸上冲，抬起头看向镜子时，却感觉脸更红了。
　　镜子里的她双眼通红，眼皮耷拉着像是很烦躁的样子，水珠从脸颊滚落到脖颈上，她忽然感觉后颈处有些痒。
　　她顺着感觉向脖颈上摸去，一直触碰到后颈鼓囊起来的地方，才意识到自己的腺体已经发胀。
　　这是……艾晓俞忽然产生了一种不好的预感：她好像到易感期了。
　　Omega有发情期，alpha则有易感期。易感期的频率远比发情期低，但也来势汹汹，很多平日里大大咧咧的alpha，在措不及防时遇上易感期，通常是什么准备都没有。
　　而艾晓俞作为一个穿书者，在此之前从未经历过易感期，平常书包里最多只会装气味阻隔剂，至于抑制剂，她连怎么用都不知道。
　　艾晓俞感受着周围渐渐浓郁起来的桃子味气体，低低骂了一声。
　　——
　　景念寻独自在座位上，看着旁边空荡荡的座位拧起眉。
　　艾晓俞已经去了有一会儿，怎么还没有回来？
　　她刚刚出去的时候脸色并不好，甚至走路都能看出明显的摇晃，是生病了吗？
　　不对，她关心这些做什么。
　　景念寻使劲摇摇头，试图把这些想法给摇出去。
　　这时，外面的窗户被人敲响，班里所有在自习的学生都往外看去。
　　艾晓俞的两个小弟——秃头和花纹，正靠在后门，扫视过全班，仿佛在找什么人。
　　秃头小声说：“艾姐不在诶。”
　　花纹道：“出去玩了吧。啊，那个，是不是那天在电影院，艾姐旁边那个人？”
　　花纹朝景念寻看去，秃头也看了过来：“对，就是她。那天我们亲眼看到老大哭，一定是她耍的把戏！弄死她！”
　　秃头便朝景念寻的方向吹了声口哨，摆摆手让她过去。
　　景念寻犹豫着不动，但秃头已经想往班里走进来了。其他人看到他们不好惹的样子，都催促道：“景念寻，你认识他们？快，快去！”
　　景念寻只得出了班级，双眼戒备地看着两人。
　　秃头和花纹往厕所方向走去，花纹冷笑一声说道：“我刚刚过来时，好像闻到女A厕有信息素外泄的情况，不如……”
　　秃头搓搓手，对他比了个拇指。
　　于是景念寻一路被他们拽到女A的厕所前，景念寻也感觉到里面的不对劲，挣扎着想要走开，但是厕所门本来就没有关严，她被推了一下撞在门上，身体就往后倒去。
　　“好好享受吧。”
　　花纹嘿嘿笑了两声，将门拉地严严实实。
　　——
　　门刚被关上，景念寻就感到身后传来一股浓郁的桃子味，几乎是暴躁地漫天铺地地袭来，甜腻地掺杂在每一寸空气中。
　　她还没转过身看看究竟是谁，就感觉一双手搂住自己的脖子，指尖抚摸上她沉寂已久的腺体。
　　蜜桃味更加肆意地蔓延开来，紧贴的身体也滚烫异常，仿佛有一颗熟透的桃子褪去了水嫩嫩的外皮，露出里面诱人的腰肢。
　　景念寻下意识地想要挣脱冲出门去，但那双手将她抱地更紧了，她能感受到发烫的额头抵着长发，呼出的热气正好萦绕在腺体周围。
　　“别动。”
　　陌生而熟悉的声音响起，熟悉的是她能辨别出这日夜听见的声音，陌生的则是这声音颤抖着非常羸弱，和平时完全不一样。
　　“小鱼……”
　　景念寻的呼吸声也跟着沉重起来，她不知道怎么就省了去姓氏，直接唤了艾晓俞的小名。这是对她最亲密的叫法了。
　　“求、求求你……”
　　艾晓俞的声音竟然带了点哭腔，景念寻也感到后颈上有凉凉的液体滑下来——艾晓俞竟然哭了？为什么，易感期的alpha不一般都会暴走吗？
　　为什么她从艾晓俞的声音里听出了无助？
　　这是她从未见过的艾晓俞。
　　作者有话要说：
　　妈耶
　　-
　　感谢在2021-07-15 20:18:48~2021-07-16 20:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祥子、日月予卿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　以前的艾晓俞，嚣张跋扈、颐指气使，说一绝对没有人说二，是娇生惯养的小公主，即使是哭起来也是因为没有漂亮裙子或玩偶，总是一副娇滴滴惹人厌的模样。
　　但她近日见到的艾晓俞，却是成绩优异的乖乖女，娃娃脸也显得十分可爱，虽然有时候说话还会刺人，但事实上却对她不错……
　　景念寻隐隐约约能感到，艾晓俞对她的态度和以前完全不一样了，艾晓俞这个人也仿佛脱了胎换了骨，甚至让她不自觉地多看几眼。
　　是真的变了吗？
　　如果变了，那些过去又算什么？
　　她的仇恨，就这样变成满纸荒唐？
　　景念寻垂下眼睛，身后的人还在继续小声哭泣着，甜腻的桃子味撩拨着腺体。
　　随着气味越来越浓，随着指尖窜到腺体上，景念寻也发觉出自己的不对劲。
　　原来她并不是什么生理残疾，她也是能闻见信息素的，而且很有可能是个Omega，目前只对艾晓俞敏感的Omega。
　　牙尖终于触碰到腺体，轻轻向里面探去，平静的湖面初次泛起涟漪。一股花香和茶香弥漫开来，清新淡雅，抚平了跳动焦灼的感受。
　　景念寻第一次感受到自己的信息素，却是因为艾晓俞。
　　—
　　而此时的艾晓俞，从听到动静开始就晕乎乎的，仿佛飘在云端。好像有人走进来了，她急切地想要减少身上的燥热，便不可抑止地往那个人身上靠去。
　　那个人身上有着很温柔的凉意，包容着她的动作，她生理性的冲动被很好地容纳包裹起来。
　　仿佛漫步于一大片旷野，满山的茶叶泛着清香，点缀着白色的花苞。
　　等艾晓俞清醒后，她抬头只看到白色的天花板。
　　起身坐直，一个护士给她递了块毛巾。
　　“这是……？”
　　艾晓俞疑惑地向四周望去，不大的房间里只有她一张病床，还有一些柜子摆放着瓶瓶罐罐，四周充满了刺鼻的消毒水味。
　　艾晓俞想起来了，当时她感到不舒服去了厕所，结果发现自己是易感期到了。然后……然后发生什么来着？
　　好像有一个人进来了。
　　艾晓俞心里“咯噔”一下，忙问护士：“谁把我送过来的？”
　　护士笑道：“一个很漂亮的女生，是你的女朋友吗？”
　　什么女朋友。艾晓俞嘀咕一声，又问：“那你知道她的名字？”
　　护士翻开记录单，“嗯……刚刚拿抑制剂填了她的名字，你看看。”
　　记录单上赫然写着“景念寻”三个娟秀的字体，这是艾晓俞已经看过无数遍的三个字。
　　此时的艾晓俞只有一个念头：完蛋！
　　从她支离破碎的记忆来看，她很有可能咬了景念寻的腺体！不过景念寻不是还未分化吗，即使分化了也是alpha，她怎么可能对另一个alpha的腺体起反应？
　　虽然现在也有一些AA恋……不对，重点不是这个，重点是她现在该怎么面对女主啊啊啊啊！！！
　　还有系统那边，她不仅没能完成10000熵值的任务，没有把女主揍一顿，还和女主来了个亲密接触。这次估计直接-20000了吧？
　　系统像是听到了艾晓俞内心的咆哮，默默地吱了一声。
　　艾晓俞胆战心惊地等待着命运的审判，她还有空去想，如果她现在就被抹灭在医务室里，大概会成为这个世界第一个死于第一次易感期的alpha？
　　系统终于开了尊口：
　　[宿主抱了女主，ooc+10]
　　[宿主咬了女主腺体，ooc+10]
　　[宿主亲昵地叫女主的名字，ooc+10]
　　……
　　“行了你直接说结果吧！”
　　艾晓俞打断了系统，感觉自己就像一个急切地寻死的人。
　　系统把ooc数值播报到90就停止了，仅仅还差10的数值，艾晓俞就会被遣送回原世界，回到那具或许已经进入坟墓的身体。
　　可是等待她的还有10000熵值的任务失败惩罚。
　　系统停顿了一会，这短暂的几秒对艾晓俞来说像有一个世纪那么漫长。
　　然后系统声音里带了点疑惑，宣告道：
　　[任务已完成，获得奖励：熵值+300]
　　[熵值目前为510,达到解除ooc功能要求，ooc功能已解除]
　　！！！
　　艾晓俞几乎要从病床上蹦起来，被护士姐姐按了下去。
　　护士疑惑地看着她：“你是我见过易感期反应最大的alpha，打过抑制剂后还能这么活蹦乱跳。”
　　“没事。”艾晓俞笑笑。
　　她回到自己意识层面，和系统继续对话：“系统，快说说，我是怎么完成任务的？我难道意识不清醒时真把女主给打了？哦，不是说我不想完成任务……”
　　系统默默地调出回忆，说：“你自己看吧。”
　　只见女A厕里，艾晓俞像个树懒一样缠在景念寻身上，把脸埋在她后颈处，同时手上还不忘一拳一拳地砸在她身上。
　　小拳拳砸胸口，哦。
　　原来这就是所谓的“揍女主”？这也算？
　　艾晓俞羞耻的无以复加，把脸埋在被子里吼了出来。
　　“你又怎么了？”护士睁大眼睛。
　　“没、没事。”艾晓俞扯扯嘴角。
　　虽然说打了抑制剂后已经好了很多，但护士坚决不让她回.教室上课，理由是以她现在一惊一乍的样子，说不准会对哪个小Omega做出什么伤天害理之事。
　　出了学校，艾晓俞在路边等司机来接她，看着路边几个零散的逃课的学生，都觉得格外亲切，甚至朝他们挥挥手，得到几个翻白眼的回复。
　　她，艾晓俞，现在终于不用受ooc的限制了！
　　她脱离了原主的阴霾，可以想做什么就做什么！
　　再也不用担心崩人设了！
　　女主那边她也可以自由刷熵值，刷好感度，她要和女主成为最好的姐妹，构建出一片世界大和谐。
　　作者有话要说：
　　ooc功能解除
　　（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　——
　　感谢在2021-07-16 20:26:49~2021-07-17 19:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日月予卿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　艾晓俞坐上车，一路哼着歌回家，连司机都奇怪地多看了她几眼。
　　现在还是上课时间，艾晓俞是拿了假条回家的，丁成英女士看到她还吓了一跳，问怎么了。
　　艾晓俞把假条拿出来：“我易感期到了，有点不舒服。”
　　丁成英立刻紧张地冲到艾晓俞面前，上上下下仔细地看了一遍，确认没有少掉一根头发，还把艾晓俞抱到怀里揉了揉头发。
　　她激动地说：“我们家小鱼第一次易感期！要成长为一个真正的alpha了！”
　　艾晓俞在分化后其实变化和以前没有多大，身高体重都没有明显增长，甚至比景念寻还要矮上一点。但是易感期之后，她的外表就会出现明显变化，变得更像一个alpha，再也不是之前那个娇滴滴的小公主了。
　　艾晓俞被原主母亲抚摸着头发，感受到了一阵阵温暖。她在原世界里，“艾鱼”和母亲的关系并不是很好，从来没有人为她如此紧张担忧着。
　　她此刻真的很羡慕原主，有这么一个爱她的家庭，这么好的条件，可惜就是不好好珍惜，还对女主做出那样的事情。
　　既然现在ooc功能解除了，她就要做回原来的自己，展现一个不一样的艾晓俞！
　　到了晚饭点，景念寻终于到家了。
　　艾晓俞悄悄地从二楼往下扒望着，试图看清景念寻的神色。
　　景念寻穿着整洁干净的校服，端端正正地背著书包，神色自若，和平日里没有什么区别。
　　像是感受到她的目光，景念寻朝二楼看了一眼。
　　艾晓俞立刻又缩了回去，钻到自己房间里。
　　回到房间，关上门，她松了一口气。
　　想想也是，景念寻现在还未分化，即使是分化了也不过是一个alpha，应该没有多大反应。
　　可能反应剧烈的只有她一个人吧。
　　不过作为一个预备alpha，被另一个alpha咬了也是挺羞耻的事，艾晓俞还是打算去道歉。
　　晚饭时，丁成英女士特地去买的菜亲手下厨，还煲了汤说给艾晓俞补补身子。
　　景念寻坐在对面盯着碗筷。自从上次艾晓俞让她一同上桌后，保姆每次也提醒她来吃饭，不过她还是端着小碗碟，依然只夹面前的菜。
　　“今天还是念寻帮我忙的，”艾晓俞吃着吃着，突然把筷子一放，说到，“我易感期来的太突然，是她帮我送到医务室的。”
　　说着还对景念寻眨眨眼。
　　景念寻正在细嚼慢咽，差点被呛到。
　　“哦？”丁成英对这个过程很感兴趣，“她帮的你？你们当时是在教室吗，在教室突然发生易感期很危险的。”
　　艾晓俞咳嗽一声，“细节就不说了，总之是小寻帮了我很大的忙。”
　　称呼从念寻又变成了小寻，丁成英对自家女儿格外细心，自然也注意到了这一点。她只知道艾晓俞一直很讨厌景念寻，丁成英要不是因为自己是景念寻的姨妈需要收敛点，不然可能早就把景念寻赶出家门了。
　　因此今日听到这样的话，艾晓俞不仅说景念寻帮她，还称呼地这么亲昵，实在让丁成英很意外。
　　“那……谢谢小寻了。”丁成英把景念寻的碗端过来，“我帮你盛点汤吧，这个可补了。”
　　景念寻没有推辞，只是多看了艾晓俞好几眼，很快又收回目光低头摆弄筷子。
　　晚饭后，景念寻回到自己房间写作业，丁成英把艾晓俞叫到客厅。
　　“小鱼，妈妈问你，”丁成英看了一眼二楼紧闭的房门，说，“你今天吃饭时说的那些话……嗯，我是说……”
　　她半天找不到措辞。
　　艾晓俞直截了当地说了：“我确实是很感激小寻。小寻她人其实挺好的，我们在学校也是同桌。以前我做的那些事，说的那些话，都是因为我不懂事……我现在长大了，妈妈。我不再是那个任性的小孩了。”
　　丁成英深深地看了她一眼，叹了口气，没有多说什么，只是摸了摸艾晓俞的头发。
　　艾晓俞说完这些话后如释重负，她自从穿书过来，总是被迫按照原主的性格行事，也做了不少违心的事。如今能够做回自己，她感觉身心都得到解放了。
　　丁成英最后叹了那声气仿佛掺杂了很多无奈，艾晓俞在这一刻发觉这位母亲可能并不是原书中那样刻板形象的恶毒，只是对于艾晓俞而言，她是一位好母亲。
　　艾晓俞转身走上二楼，准备回自己房，绕到楼梯口时却看见景念寻的房门迅速关上，发出了巨大的声响。
　　“……”
　　所以刚刚那些话，她都听到了？
　　作者有话要说：
　　从26岁变回16岁，再被迫成长
　　——
　　感谢在2021-07-17 19:56:51~2021-07-18 19:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小宪空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单核细胞 40瓶；有一团球 5瓶；无情打卡机、一条锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　艾晓俞深吸一口气，敲响了景念寻的房门。
　　“咚、咚、咚。”
　　过了许久还是没有人开，里面甚至一点动静都没有。
　　就在艾晓俞准备离开时，门终于开了，景念寻的手还放在门把上，眼眶隐隐约约有些泛红。
　　艾晓俞闭了闭眼睛，问：“你刚刚都听到了？”
　　景念寻没有回答，坐回了书桌前的椅子上，一言不发背对着她，背影看起来像是在生气，又有一种孤单的落寞感。
　　艾晓俞把房门带起来，转过身时，看到景念寻的肩在微微颤抖。
　　艾晓俞知道自己的道歉无论如何都没有用；她不能代替原来的“艾晓俞”去弥补那些过错，原来的艾晓俞没有道歉的意思，而那些事情也并非道歉了就有用。
　　她只能希望，自己以一个全新的身份，一个独立的人去面对景念寻。
　　或许能和她成为朋友。
　　这种想法出现后，艾晓俞才真正知道，她所在的这个世界，已经远远不仅是一本书：
　　这里的人会笑会哭会爱会流泪，这里一切都是真的。
　　艾晓俞敲响系统：“我能告诉别人，我是穿书过来的吗？”
　　系统被她的想法吓到了，立刻严厉警告道：“你不能让任何人发现你不不是这里的人！否则会直接宣判任务失败，进行死亡惩罚！我们最初设置ooc功能，就是为了让玩家符合书里人物的角色，为了不让世界崩塌。ooc功能的解禁，是基于你已经完成一定任务的基础上，给予玩家一定的自由度，如果你选择逆反我们的任务，只能说抱歉了。”
　　艾晓俞沉默了。如果是这样的话，那么景念寻不知道要多久才能原谅她，甚至永远不会原谅。
　　她把手放在景念寻肩上，感受着颤动，说：“我刚刚说的都是真的。”
　　过了许久，景念寻才轻轻说：“我知道。”
　　“我感觉很奇怪……”景念寻微微皱起眉，“你和以前很不一样，但是站在我面前的人依然是你。或许，或许……”
　　或许什么？
　　或许可以原谅？
　　或许她们真的可以成为朋友？
　　景念寻没有说下去了，可能她自己也不知道答案。
　　景念寻的房间虽然很狭小又光线昏暗，但是收拾得一尘不染，窗台上还有一小盆仙人掌，在唯一透进来的一缕阳光下显得绿油油的。
　　枕头旁边是那只灰兔子玩偶，之前拿到玩偶店缝补过后已经变得焕然一新，三瓣唇十分可爱。
　　艾晓俞突发奇想，说：“我可以帮你的兔子做小衣服！我好久没有做过了。”
　　在原来的世界里，她有什么衣服破了都是自己缝缝补补，还特别喜欢给一些小玩偶做衣服。
　　景念寻疑惑道：“你会做衣服？”
　　她艾晓俞不是十指不沾阳春水的大小姐吗？
　　艾晓俞这才意识到自己说漏嘴了，辛亏ooc功能已经解除，否则这会该听到一连串的滴滴声了。
　　“嗯……我初中的时候在学校社团学过，挺好玩儿的。”
　　景念寻和她不在一个初中，也不知道她到底有没有参加过什么社团。
　　景念寻这才点点头：“那谢谢你了。”
　　艾晓俞打过抑制剂后，易感期的征兆就不是特别明显，除了几次突然感觉到难受，让景念寻给她拿抑制剂外，其他倒没有什么。
　　她一直注意着景念寻的反应，但每次景念寻靠近她，甚至是帮她打抑制剂时，都看不出什么强烈的反应，只是有些躲避着她，可能是回想起那天她咬腺体的行为吧。
　　在丁成英女士的苦口婆心下，她在家躺了一星期，终于能够回来上课了。
　　在教室外她看到了秃头和花纹两个小弟，两人一站那里旁边的学生都低着头绕着走。
　　秃头先看到艾晓俞，嘿嘿笑了两声：“艾姐，听说你不舒服回家了，发生什么了吗？要是有人惹你就和我们说，我们绝对……”
　　花纹拽了拽他衣服，以眼神示意他别说了。
　　秃头还不明白发生什么，直到看见旁边的景念寻。
　　景念寻从艾晓俞身后走出来，冷冷地扫了他们一眼，秃头竟然从这平日里弱不禁风的少女眼中感受到一丝寒意。
　　“这……”
　　秃头拼命眨眼，打量着两人：艾晓俞手中拿着一把黑伞，还滴着水，而景念寻手中什么都没有，看来刚刚两人是打同一把伞来学校的。
　　还有，艾晓俞的书包挂件是一只橘色小猫咪，景念寻的书包挂件是一只灰色小兔子，应该也是最近买的同款……
　　所以她们到底什么关系？
　　秃头心里产生了一种不好的预感。
　　说好的景念寻是艾晓俞最讨厌的人呢？高一的时候明明还让他们整过景念寻！
　　艾晓俞冷声说道：“我告诉你们一件事：小寻是我的表姐，以后你们要是敢再做点什么，就别想在这里待下去了！”
　　她的声音不大但十分有力，秃头和花纹二人顿时冷汗淋淋，表示那天只是意外，以后再也不会了。
　　虽然艾晓俞都觉得她刚刚说的话很中二，但是没想到还有这种威慑效果。
　　她顿了顿，继续宣告道：“还有，从今天开始，你们别来找我了。我艾晓俞，要好好学习天天向上，重新做人。至于你们那个什么，叫什么来着……”
　　秃头提醒道：“公主殿下的骑士团。”
　　“……”不行，这个原主也太中二了吧！
　　艾晓俞眼皮直跳，只想把两人现在就赶走：“对，就那个什么团，散了吧，大家各回各家各找各妈，好好学习，争取考一个好的大学。加油！”
　　就这样，艾晓俞高一时组建的，帮她拎东西、堵人、抄作业的小弟团，被解散了，差遣回家好好学习。
　　他们有没有好好学习不知道，反正艾晓俞是安静了。
　　以及景念寻对她的态度逐渐好了起来。那个令人羞耻的团就像一个符号，代表着之前的小公主艾晓俞，解散后艾晓俞没有了强大的后援力量，但是更加自信了。
　　当天下午有班会，正好轮到他们组组织。艾晓俞因为在家躺了一个星期，根本就不知道这件事情，班会内容和ppt都是由组的另外两个女生制定的。
　　班会的主题是同学关系，是老师安排的，因为他们开学已经有一段时间，想看看大家相处的如何。
　　具体内容很无聊，不少同学都在打盹，或是补前一天的作业。
　　组织的那个女生发现没有人听，便想了一个办法：“这样吧，我们来玩个游戏。现在大家拿出一张纸，在上面写上两个人名。第一个是你最讨厌的人，第二个是你最喜欢的人，没有就填无。纸条是匿名的，大家不用担心被发现哦~”
　　同学们一听这个就清醒了，纷纷从草稿纸或作业本上撕下纸条，环顾班里的其他人，想着到底要写谁。
　　景念寻盯着纸条上“最讨厌”三个字，果断地写了艾晓俞的名字。
　　最喜欢……
　　她不知道该写什么了，最后填了个无。
　　景念寻是负责收第四大组纸条的人，她拿了自己的纸条，然后从前往后收。
　　因为前面总有人摇摆不定，她收纸条的速度慢了下来，台上的女生已经在催促了，她便加快了脚步。
　　到了艾晓俞的位置旁边，艾晓俞已经写好了趴在桌上睡觉，她忍住没有看纸条的内容，但还没有拿起来，就被窗外的风吹到了地上。
　　当她弯腰去捡的时候，在纸条露出的一脚看到了一个“寸”。
　　过？对？树？
　　她们班好像并没有这个名字的人。
　　最后在统计纸条名字的时候，她终于还是忍不住把那张纸条翻了出来。
　　字很好认，无论是因为在同一个屋檐下，还是作为同桌，她对艾晓俞的字迹都很熟悉。
　　艾晓俞的字不算很工整，有点连笔的痕迹，但是方方正正的很是可爱。
　　“最讨厌的人”后面填着无。
　　“最喜欢的人”……
　　景念寻咬着唇，看着那个名字心疯狂跳动起来。
　　为什么？！
　　艾晓俞在最喜欢的人后面写的是她的名字？
　　景念寻将纸条收起来，又翻到自己写的纸条，盯着“艾晓俞”三个字看了许久，最后撕成碎片。
　　作者有话要说：
　　小鱼说“最喜欢的人”，不是那个“喜欢”哦~
　　只不过因为全班她对小寻最熟悉罢了
　　小鱼就是又撩又一本正经地说，我只想和你做朋友，好姐妹
　　=_=孺子不可教也
　　——
　　感谢在2021-07-18 19:17:16~2021-07-19 19:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有一团球 5瓶；崽崽 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　深秋时节，金色的落叶铺满了整座小城，也随着风飘进窗户，落在泛黄的纸张上。
　　艾晓俞将落叶拾起，夹在书页内，然后拿出手机拍了张照，发到社交软件上。
　　[艾晓俞：（图片）（图片）我如果把这个拿去参加比赛，评委老师该不会打我吧？？]
　　很快有人在下面回复：[可能逼你把这片叶子吃了]
　　艾晓俞笑了两声，转而又苦恼起来。
　　最近到了学校的艺术节，学校要求每个班都要交作品，而他们班为了凑足数量，让每个小组都要交上一份。
　　可是放眼他们小组，打游戏、打篮球，玩什么的都有，就是没一个文艺一点儿的。
　　艾晓俞自然也不懂这些，前世她只是个平平无奇的小会计，学的也是理科，无非是数学成绩好一点，在其他方面比直男还要直男。
　　艾晓俞又把落叶拿出来把玩着，思考着该让谁来接这份活儿。
　　她忽然想起一件事：原着中，景念寻有一个天赋加分项，就是绘画。
　　景念寻的父母都是搞艺术的，一个油画，一个雕塑，从小对景念寻进行艺术上的熏陶。可惜后来父母双双离去，景念寻被送到他们家后，就很少接触这些了，曾经的梦想也被掩埋在心底。
　　大学后，景念寻一心想报仇，跟着原着中的男主从商，每日忙于打理公司，也无暇其他兴趣爱好。
　　所以在这一点上，终究是个遗憾。
　　艾晓俞推开景念寻房门的时候，后者正匆匆忙忙地想把什么东西藏起来。
　　艾晓俞站到她书桌旁，看见了书本下多出来的一页纸张，上面还有一些淡淡的铅笔痕迹。
　　“……”
　　“能让我看看吗？”
　　景念寻犹豫几分，把纸张从书底下抽出来。
　　白纸上已经初步有了一点轮廓，画的是从窗外看去，对面一棵高大的树，树上有叶子纷纷扬扬地飘落下来，地上则铺满了一层落叶。树旁还有长椅、小径，以及正在遛狗的大爷。
　　……画的是从窗户往外看去的风景。
　　艾晓俞抬眼望向窗外，树、落叶、长椅，还有那一只活蹦乱跳的棕黄色小狗，都逼真极了。虽然只是粗浅地画了草稿的轮廓，还没有上色，但艾晓俞已经能从那或张扬或细腻的笔触间感受到深秋季节的美好。
　　果然是女主！就这么天才！
　　艾晓俞有点激动，仿佛发现了什么不得了的宝藏一样，小心翼翼地把纸放回桌上，期待地说：“你要是参加这次艺术节，一定能为我们班拿个大奖！”
　　景念寻原本担心着艾晓俞嘲笑她或是说什么不好听的话，没想到竟然这样夸奖她。她还没有被别人这样期待过，脸有些红，腼腆地微微垂下头，道：“我，我没有打算参加……就是画着玩玩。”
　　以前有几次她在画画被艾晓俞看到，结果得到了是无情的嘲讽。
　　“你画成这样还想参加比赛？”
　　“呵呵你这种人做什么都不行”
　　几次之后，景念寻把笔和纸也都收起来了，一并放入柜子的是她怀揣的梦想。
　　艾晓俞也想到这些，深深叹了口气：原主给景念寻造成的阴影真的不可忽视，辛亏她穿书了，不然女主就会像原着里那样永远自卑。
　　她扬起笑容，对景念寻说：“真的很好看，如果不参加的话就太可惜了！而且我们组都拿不出一份像样的作品，只能靠你了！”
　　“求求你了嘛！”
　　少女娇软的声音撒娇还是很有杀伤力的，景念寻立刻就满脸通红地答应了，“好、好。不过，这一份不行，我可能需要时间重新想内容。”
　　这次的主题是“秋之恋”，正好应景。
　　艾晓俞知道画画需要灵感，也不催促景念寻，让她不要慌张，好好准备。
　　回到自己房间，很长时间没有出现过的系统复活了。
　　[完成任务：让女主参加艺术节，获得熵值+50]
　　“诶，这也算？”得到意外的惊喜，艾晓俞心情大好，问：“我不记得原着里有这个情节？原着里好像景念寻没有参加吧。”
　　“是的，”系统回答，“所以这是很多读者的一个遗憾。弥补遗憾，也是熵值增加的重要方法之一。你要是能把[艺术之路]这条支线开发出来，熵值会增加的很快。”
　　现在熵值已经560了。最初每次都是增加10,20，现在直接加了50，增加的速度也越来越快。更何况ooc功能已经解除，她可以自由地刷熵值。
　　想到这，艾晓俞不禁弯起嘴角：她的目的，就是世界大和谐！
　　黑化什么的，太中二了，好好学习天天向上不好么，搞什么勾心斗角。
　　艾晓俞现在能自由出入景念寻的房间了，虽然有时候还是会被赶出来，理由是这个房间太过阴暗潮湿狭窄，她大小姐不应该多待。
　　艾晓俞考虑着什么时候让景念寻换个房间住，反正二楼空房间多的是，但系统提醒她现在最好不要这么做，万一哪天上级来巡查发现景念寻住的条件太好，再下达个什么变态的任务。
　　她想到上次的任务，不禁嘴角抽搐。
　　“所以你还有上级？”艾晓俞试探着问系统。
　　“嗯，”系统迟疑了一下，回答道，“这个书中的世界是一个空间，你原来的世界也是一个空间，在此之外，还有我们系统所在的主空间……”
　　它突然像是意识到什么，立马住口，“不能再说了，机密。”
　　“……哦。”艾晓俞对这个空间还饶有兴趣，而且和系统相处时间长了，感觉系统也没有一开始想象的那么不近人情，至少她还是活到现在了。
　　艾晓俞在景念寻的房间里走走停停，景念寻在想参赛作品的事，她便左看看右看看，从房间角落的一个纸箱子里发现了一堆画稿。
　　有简单的素描，还有大肆渲染的水彩画，有窗外风景、灰兔子玩偶的特写，还有人物速写。
　　艾晓俞把那副人物速写拿出来，上面是一个少女的背影，长长的双马尾一甩一甩，看起来十分灵动可爱，穿着的小碎花裙子随风摇摆，有一片火红的枫叶落在少女发梢，少女抬起一只手像是想把落叶拿下，侧脸仿佛盈着笑意……
　　她发觉这个背影好像有点眼熟。
　　嗯，碎花裙也挺眼熟的。
　　她突然想起什么，拿着画稿回到自己房间，在衣柜的深处找到了一模一样的裙子。
　　这……画里面的少女是她？
　　不对，应该说是原来那个艾晓俞，因为她自从穿书后就再也没有扎过双马尾，也没有穿过这条碎花裙子。
　　但是从画上来看，景念寻并不讨厌艾晓俞，甚至还把她画的十分可爱。
　　艾晓俞在画上寻找着细节，最后在反面的最下端找到了手写的时间和落款。
　　是三年前，景念寻刚来艾家的时候。
　　艾晓俞又把纸张翻过来，她虽然不懂这些，但能看出这幅画上的笔法确实比较稚嫩。
　　“这是三年前，我刚来这里时画的。”
　　景念寻的声音从背后响起。
　　“我是独生女，从小性格比较孤僻，没什么朋友，所以一直想要一个妹妹。最初看到你，我其实是很开心的……”
　　后面的话没有说完，但是艾晓俞知道她想说什么。
　　景念寻想要一个妹妹，以为这个可爱的表妹能够成为她的朋友，甚至还为她画了画。但是这幅画遭到了表妹无情的嘲笑，而表妹也根本不是她想的那样。
　　艾晓俞想安慰她，但景念寻突然眉色飞舞起来，说：“想到了！”
　　“想到什么？”艾晓俞一头雾水。
　　“有灵感了！”景念寻很激动，“我想好画什么了！”
　　艾晓俞这才反应过来她指的是参赛作品，便问：“什么灵感？”
　　景念寻上下把她打量一遍，有些羞涩地说：“不过需要你配合……”
　　“……？”
　　艾晓俞顿时有些不太好的预感。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-19 19:11:12~2021-07-20 20:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wyf坐牢吧你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　“三年前，就是在这里。”
　　景念寻指指面前的小路，这里是公园里的某一处，人不多，但种满了枫树，当时还只有几株树木，如今已经密集成林。
　　金黄、橙红的枫叶接连成片，时而有风吹过，洋洋洒洒落下一片。满地的辉煌铺成柔软的地毯，踩在上面发出簌簌的声响。
　　“我的想法是，”景念寻小声解释道，“想画一个系列作品，三年前稚嫩的少女的蜕变与成长，还有始终在镜头之外的人，一直注视着她……”
　　说着她自己有些不好意思，脸颊在枫叶的映照下格外显红。
　　“所以我当模特儿？”
　　艾晓俞似笑非笑着问。
　　她从被拉到这里的路上，一直都是恍惚着的，因为受到了极大的震撼。她一直以为，按着原着来讲，景念寻对“艾晓俞”原主从来都是痛恨不已的，没想到最初还对她有过好感，甚至把她当成画中的主角。
　　可能正因为这样，所以后来的厌恶才变得格外强烈吧。
　　“嗯……”
　　景念寻拿出画板，架到了落满枫叶的地上，认真地说，“小鱼，你之前对我说道歉时，其实我想的是，你的样子和三年前重合了。我最初看到那个可爱的女孩，觉得她如果长大后，就会变成你现在这个模样。”
　　艾晓俞站在小径上，心里笑道，如果真是之前那个艾晓俞，就不会像她这么身体僵硬了。原主是从小学的跳舞，而她只会写数学题和敲键盘。
　　景念寻看着艾晓俞非常不和谐地摆弄着四肢，甚至开始同手同脚走路了，忍不住笑了出来。
　　“……”
　　艾晓俞不情不愿地瞪了她一眼。
　　“你就像平时一样正常走就好，不用管那么多。”景念寻说。
　　因为画的是系列作品，要摆出和之前那张一样的动作，所以艾晓俞需要往前走在小径上，画的视角是从后面看去的。
　　景念寻忽然道：“你回一下头。”
　　“啊？”
　　艾晓俞没听清楚她在讲什么，转过头时还半张着口。
　　“好。”
　　景念寻迅速低头在画板上画起速写。
　　艾晓俞对绘画的了解完全来于小学时跟班去美术馆看展览，所以当景念寻告诉她可以了后，她还惊讶了好长时间：“这就可以了？我还以为要好几个小时，对着人体一笔一笔的画呢。”
　　“重要的是感觉，我天天都能看见你，细节之类的已经很清楚了。”
　　艾晓俞弯下腰看画板，裙子吊带往下滑落了一点，露出好看的锁骨和光洁的肩。
　　她问：“什么感觉？”
　　景念寻看了一眼滑落的吊带，说：“桃子一样的……”
　　“啊？”
　　景念寻咳了一声，说：“就是少女独有的青涩、可爱与……”
　　水蜜桃一样的诱人与魅惑的感觉。
　　景念寻不知道自己为什么突然有这样的想法，或许是又闻见了某人没有遮掩好的信息素。但是艾晓俞并不知道她能闻见自己的信息素，还以为她未分化不敏感，因此景念寻装作一副若无其事的样子收了画板。
　　景念寻的画很快画完了，名字定为“少女与落叶”。女主只要参加什么活动，必定能拿奖，这已经成为定律，而景念寻的画也被挂在了学校展示墙上。
　　“这是谁，好漂亮啊？”
　　“画的好看，模特儿也好看。”
　　“等会，我是不是见过……”
　　“艾晓俞！”宁奚惊恐地指着墙上的画，又看看艾晓俞，好像在看什么怪物一样，然后迅速冲到她旁边，把她拽到一旁小声说，“快告诉我，怎么回事？景念寻是不是想诅咒你，给画念了什么咒语，把你挂在墙上？”
　　艾晓俞哭笑不得：“不是，就是一般的画，我自愿的。”
　　宁奚更加惊恐了：“小鱼，你是不是已经被附身了？你的灵魂被禁锢在画里面了？”
　　在宁奚心里，艾晓俞和景念寻永远是敌人，如果有一方做了什么事，一定会对另一方不利。艾晓俞知道她这个想法暂时改不了，便不也不多解释，只是说：“之前我们有些误会，现在解决了。”
　　美术课上老师把这些画又拿出来，一一作评析。
　　谈到这幅画的时候，美术老师说道：“这幅画的主题是[少女与落叶]，以深秋的落叶为背景，将少女放置中央，乍一看只有少女这个人物，但实际上还有一个人——就是画这幅画的人。画家也在变化，手法技艺的变化，心情的变化，对少女态度的变化。”
　　“第一幅少女是义无反顾地往前走去的，对身后之人毫无留恋；可是第二幅画中，少女转回头，眼睛看向的是画家和观众，半张着嘴似乎在说些什么。这幅画与画家是有互动的——主人公和画家产生了联系，也带给我们如今欣赏画的人以别致的感受。”
　　艾晓俞在座位上听的云里雾里，原来她转个头还有这么多层意思？
　　所以当时景念寻让她回头，是想到了这么多吗？
　　艾晓俞看向旁边的景念寻，后者正端正地坐着，认真盯着白板上展示的那幅画，眼里波光流转，似乎在思索着什么。
　　艾晓俞挠挠头，感觉她越来越看不透女主了，当时看原着的时候就是看个爽，觉得人物比较刻板印象，根本没有在意这么多。现在她连女主心思都猜不透了啊！
　　当天晚上回家，父亲艾国华回来了，又带了许多粉色的公主裙。
　　这次艾晓俞终于不用受到ooc限制，说：“爸爸，你以后不用给我带这么多衣服了……我其实每天都穿校服，就周末和假期穿不了多少的。”
　　艾国华一愣：“你现在竟然肯穿校服了？当初我让你穿你还和我闹了好长时间。”
　　“……”
　　艾晓俞道：“老师现在要求必须穿了。”
　　她又看看景念寻，景念寻身上的还是好几年前买的衣服，很多都已经细的发白，虽然很整洁但是看起来怪心酸的。
　　于是艾晓俞提议：“爸爸，我们小组赢了美术节比赛，是念寻画的画。你奖励我们一下明天出去逛街呗！”
　　艾国华看看女儿又看看景念寻，对什么美术节不是很上心，说：“我明天要和你叔叔谈事情，你们自己去玩吧。”
　　“好！”
　　艾晓俞当然不想艾国华去，否则去了说不定又会对景念寻说三道四，她只想要点零花钱和景念寻一起出去逛。
　　因为景念寻赢了比赛，熵值如今又增加了100，一跃到了660。虽然说离10000遥遥无期，但是这是穿书以来增加的最多的一次，说不定以后会增加的更多呢！况且艾晓俞现在暂时没有什么生命危险，她打算好好享受一个有钱人的生活。
　　有钱人的生活，就是买买买，吃吃吃，玩玩玩！
　　景念寻看着艾晓俞从这个奶茶店出来，又到另外一个零食店里，不禁提醒道：“小鱼，这样吃会长胖的……”
　　不知不觉中，她对艾晓俞的称呼也已经变成了小鱼，连她自己都没有发现这一点。
　　“哎呀，胖了还能瘦回来嘛。”艾晓俞撇撇嘴，要知道在前世她家的经济条件很一般，平时买个稍微一点贵的东西都是思索再三，如今能够不犹豫地就买下，实在让她感受到成为富婆的快乐。
　　而且现在也没人管她吃多少了！
　　她还小，不像在前世，26岁的年纪还吃吃喝喝，就会被说找不到男朋友。
　　小了整整10岁，让她有大把大把的青春可以挥霍。
　　艾晓俞发现景念寻的目光停留在一个橱窗上面，便把她拽进来：“试试这件！你穿一定好看！”
　　景念寻有些羞涩地穿上酒红色裙子，手指缠绕着裙尾的黑色绸带，在镜子面前不敢看自己。
　　她往后退了一步：“还是算了吧，这件太正式了……”
　　艾晓俞才不管正式不正式，她满意地看着镜子里的人，酒红色非常衬皮肤，裙撑的设计清纯又不失性感，再配上那张看起来人畜无害的脸，完全就是现代所说的纯欲风。
　　艾晓俞咽了咽口水，小手一挥：“就这件了，买！”
　　店员小姐姐笑着过来拿衣服：“小妹妹真有眼光，这件事我们店销量最高的，你明天来就不一定有了呢。我们还有同款蓝色的，我觉得也非常适合你，你可以和这位——是你妹妹还是姐姐？一道穿，姐妹装呢。”
　　艾晓俞便试了这件蓝色的，在镜子面前左看看右看看，然后说：“其实也很像情侣装哈哈，自古红蓝——”
　　她本来想说“自古红蓝出cp”，但是看到景念寻越来越古怪的眼神还是果断住口了。
　　店员小姐姐“哦”了一声：“想要情侣装的话，我们店还有很多，可以再看看。”
　　“不用不用，就这件吧。”艾晓俞决定还是别把景念寻小朋友给带坏了。
　　过了一会儿，店员又从后面走出来，说：“刚刚我们老板说了，想给你们拍张照，贴在门口当宣传。作为报酬，你们的价格可以减半。”
　　“诶，好啊。”艾晓俞搓搓手，这种白送的优惠当然是要了，更何况她前世还没有享受过被人拍照当宣传的感觉。
　　于是“咔嚓”一声，两人的合照固定在了门口。穿酒红色裙子那位稍微高一点，垂着墨黑色的长发，双手交叉着看起来有些局促，但微笑看着身旁另一位；穿靛蓝色裙子的则比了个手势，身子向前微倾，一只手搂着红裙子女生的肩。
　　宣传海报下面有一行字：
　　“今日特价，情侣定制款。”
　　作者有话要说：
　　穿情侣装只有零次和无数次


第17章 
　　清晨的阳光很亮，透过厚重的窗帘为潮湿的房间带来几缕光。景念寻在床边坐了一分钟，站起来走到窗边，将窗帘掀开。
　　窗帘上的灰尘抖落下来，她咳嗽了两声，眯缝着眼睛看着外面的阳光。阳光是无私的，不会放过每一寸狭小的角落，即便这里的窗很窄，也能送进来一些光亮。
　　景念寻将仙人掌放在窗台上，然后披上了大衣走出房门。
　　一楼没有一点动静，艾晓俞的爸爸妈妈今天都出去了，艾晓俞这时应该还在睡懒觉。
　　景念寻看了一眼艾晓俞闭着的房门，出了大门。
　　现在天气已经逐渐变冷，离冬天也不远了，提前到来的寒风呼呼吹着。景念寻坐在公交车上看路两边的店面，因为时间过早，没有几家是开业的，只有一些环卫工人在清扫路面。
　　公交车上也没几个人，都打着哈欠，提着公文包一副睡不醒的样子。
　　景念寻叹了口气。
　　今天……今天是她的生日。
　　或者说，是她父母的忌日。
　　三年前，景念寻父母双双死于车祸，在回家来给她过生日的路上，蛋糕洒落一地，奶油和鲜血融在一起。
　　三年以来，景念寻就没有再过生日。上一次她有点羡慕别人过生日时热闹的场景，自己偷偷买了个蛋糕，也想点蜡烛许个愿，许愿自己快快长大，能够变得幸福快乐起来。
　　可是当艾晓俞推开她的门，发现她桌上没有藏好的小蛋糕，一脸讽刺地问她从哪偷来的，并且将蛋糕扔进了垃圾桶。
　　想到艾晓俞，景念寻的心口处又被牵引着疼了起来。她紧紧捂住胸口，大口喘了几声气才缓过来。她讨厌，甚至是恨着那个一年前扔掉她蛋糕的艾晓俞；可是近日，艾晓俞像是变了一个人一样。
　　现在的艾晓俞，还会扔掉她蛋糕吗？
　　不，现在也没有人送她蛋糕，她也不再贪吃，不会自己偷偷买了。
　　车很快到了末站，这里是一大片的公墓。
　　无数个爱着、被爱着的人们在别处死去，把遗忘的、丢失的爱，和灵魂一道埋进土里。
　　公墓旁有卖花的人，是一个白发苍苍的老婆婆，在把花递给景念寻的时候作了个祈祷的手势。
　　景念寻把花放在墓旁，看着墓碑上已经快被岁月销蚀的字体，低低地说了一声：“爸，妈，我想你们了。”
　　她在公墓待了很长时间，来的时候还是上午太阳高照的时候，回过神来走时已经快到傍晚。
　　连午饭都没吃，但她没有感觉多饿。
　　回到艾家，在路边又看到了那只流浪猫咪咪。
　　咪咪朝她喵喵地叫，叫的很小声，看起来很饿的样子。景念寻用手摸了摸它的肚皮，已经快贴着骨头了。
　　景念寻忽然心疼起来，丁成英女士嫌小动物脏，不准带回家养，因此她只能偷偷的喂。可是前段时间咪咪不知道跑到哪去，今天再见到竟然瘦了这么多。
　　她加快脚步回家，想拿点吃的给咪咪。
　　按响门铃，没人开门，景念寻觉得奇怪，连保姆阿姨也不在家么？
　　她拿了钥匙开门，屋内竟然一片昏暗，包括二楼的门都是闭着的，没有一丝光亮，艾晓俞的门就像一天都没有开过一样。
　　景念寻慌张起来，她左右自顾，最后在厨房方向看到了一丝晃动的亮光，还是幽暗的绿光，让她心狂跳不已。
　　景念寻鼓起勇气，朝厨房的绿光走去，慢慢靠近，绿光也越来越放大，甚至抖动地更剧烈了，就像有什么东西要出来一般……
　　“砰砰砰！！！”
　　一阵敲锣打鼓的声音响起，几个身影拿着盆和锅，一边敲着一边跳着跑出来。
　　“生日快乐！”
　　艾晓俞从他们背后走出来，打着一个手电筒，逆着光走向景念寻。
　　灯打开了，随之而来的是漫天飞舞的彩带，系在天花板和墙上，还有无数摇晃的气球。
　　正前方长长的餐桌上，是一个双层的大蛋糕，上面十七支蜡烛摆成了一个兔子的轮廓。
　　景念寻看着这一切，肩微微颤抖起来。
　　这是为她准备的？
　　真的吗？
　　她不是在做梦吗……
　　景念寻闭了闭眼，又再次睁开，看到班里的一些其他同学都拿着礼物欢迎她。这里有她们小组成员，有一些班干，还有一些她不认识的，大概是艾晓俞的朋友，都被邀请来了。
　　她第一次过生日有这么多人……
　　之前爸爸妈妈还在的时候，也无非是三个人买个小蛋糕，出去散散步而已，再买点一直想吃的零食。她们当时并不富裕，无非给生日来一个豪华的宴会，所以当景念寻后来到了艾家，第一次见到艾晓俞生日会的仗势后都被吓呆了。
　　艾晓俞走到她面前，有些不好意思地说：“吓到你了吗？我想给你个惊喜，就擅作主张把他们邀请来了。你要是不喜欢的话，可以明天再过一个人少一点的。”
　　景念寻连忙挥手：“不用不用。”
　　她环顾四周，没有看到艾晓俞父母，只有保姆阿姨在笑吟吟地看着她。如果艾晓俞父母在的话，可能也不会允许她这样胡闹吧。
　　灯熄了，只剩下点燃的蜡烛，在黑暗中微微摇晃着焰火。景念寻透过火苗看到艾晓俞的眼睛，艾晓俞朝她眨眨眼，示意她快吹。
　　景念寻小声说：“一次吹不完的话是不是不好……”
　　毕竟十七根实在太多了。
　　“那我和你一起，行吗？”艾晓俞询问道。
　　景念寻眼眶里已经隐隐有泪水在打转儿，她点点头，“嗯”了一声。
　　蜡烛被吹灭，她合起双手，闭上眼睛开始许愿。四周静悄悄的，没有人说话，景念寻好像听见身旁有呼吸声，轻柔的像一只小猫儿。
　　灯打开，其他人在切蛋糕，景念寻戴着生日礼帽，坐在桌子旁，面前放着一个小盘子。
　　艾晓俞问：“你刚刚许的什么愿？”
　　景念寻摇摇头：“说出来就不灵了。”
　　艾晓俞笑笑，心里在猜测：
　　许愿什么？
　　如果是她的话，可能会希望一夜暴富，哦，这个愿望好像已经实现了。
　　那就要不用写作业，可以打游戏到天荒地老，身体健康，万事如意……
　　大概也就这些了。
　　她也可以许愿穿书回去，回到原来的世界，不过艾晓俞觉得这个愿望暂时有点难实现。
　　甚至有那么一刻，她都有些犹豫，觉得目前这样似乎也不错。
　　作者有话要说：
　　这几天晚上jj一直在崩，所以暂时改到晚6.00更新
　　=_=


第18章 
　　艾晓俞胡思乱想着，一边吃着蛋糕，一边看旁边人拆礼物。
　　程望也来了，虽然艾晓俞没有告诉她生日的事，但是他不知道从哪里听到的，送了个口红，艾晓俞看了看色号，果然直男审美，非常配程望的黑炭肤色。
　　宁奚死活都不肯来，理由是艾晓俞被这个女人给魅惑了，早有一天一定会清醒过来回到原来的战线上。但她也送了点小零食，毕竟艾晓俞举办的生日会面子总要给的。
　　这些礼物她帮景念寻都收下了，景念寻不太会说些感谢的话，但艾晓俞脸皮厚，一点不犹豫地统统搬到二楼去。
　　从二楼下来的时候，很多人已经聚在一块玩各种各样的游戏。景念寻其实和谁都不太熟，打个招呼后就一旁坐着了。
　　有人聊到谈恋爱，感慨万分：“马上都成年了，我连小O的手都没牵过。”
　　另一个人哈哈大笑：“你跟个A组一对吧，反正现在AA恋多，Omega都是稀有品，别肖想了。”
　　景念寻在旁边听着他们聊天不说话。
　　那个人想起来今天寿星，就打趣道：“念寻是Omega吧？看样子应该是，这么漂亮，你都没和我们说过。”
　　艾晓俞从楼梯口走过来，默默想：你们不要被她外表蒙骗了，明明是心肠比谁都狠毒的alpha。
　　景念寻犹豫着没回答，另一个小声说：“别说了，她好像到现在还没分化。”
　　这句话声音不大，但旁边几个离的近的人都听到了，纷纷抬起头诧异地看向景念寻。
　　17岁还没有分化，基本上意味着永远无法分化，说的好听点是生理缺陷，说的不好听就是残疾。
　　周围的人都感觉尴尬不已，又为景念寻而惋惜，都低下头默不作声了。
　　艾晓俞看到这幅场景，立刻上前支开景念寻：“小寻，你能帮我去拿几个盘子吗？有人把盘子打翻了。”
　　景念寻马上站起来，走去厨房。
　　等她走后，艾晓俞慢慢环视了周围人一圈，说：“小寻才不会永远不分化呢，你们要知道，如果分化迟，还有一种可能，那就是会分化为高级别的alpha或Omega。”
　　其他人面面相觑，附和道：“就是就是，景念寻这么好看，肯定以后是高级别的Omega！”
　　艾晓俞心里道，不，手持剧本的人告诉你是alpha。
　　晚上，生日会散后，人群喝醉的搀扶着逐渐离去。景念寻帮保姆阿姨收拾杂乱的垃圾纸屑，等艾晓俞回来后，客厅又已经光洁如初了。
　　景念寻拿了衣服去洗澡，艾晓俞站在浴室门口，苦苦思索着该怎么安慰她。
　　刚刚那些人说的话她一定听进去了！
　　早知道不让他们来了，还破坏了景念寻的心情。
　　艾晓俞踩在浴室门口的地毯上，沿着上面的绒毛烦躁地涂鸦着。
　　过了一会，景念寻穿着睡衣出来，看见地毯上多了一个爱心。
　　景念寻：“？”
　　艾晓俞一脸严肃地握住她的手说：“小寻，不管你有没有分化，我都不会嫌弃你的！而且你相信，你一定会分化的！大不了，反正我也找不到Omega，咱们俩单身狗凑着住一块也行！”
　　景念寻：……她是不是误会了什么？
　　艾晓俞说完话还攥了攥拳，一脸坚定地表示决心。
　　景念寻暂时没有打算告诉自己可能是Omega，垂眼说了声谢谢。
　　艾晓俞似乎松了一口气，上楼去了。
　　景念寻对着镜子梳发，看着镜子里的自己，嘴角渐渐扬起一抹笑容。她多长时间没有这么开心了？艾晓俞似乎误会她为那些人的话而难过，但她并没有，反而今晚是很长时间以来最开心的一天。
　　她的生日能被人记住，能被人关注，哪怕那个人是艾晓俞，是她在日记本上写过无数次名字又撕掉的人。
　　过了一会儿，艾晓俞又从楼上急匆匆地下来，脚步很快，这一次脸上露出忧愁和抱歉之色。
　　她支支吾吾道：“念寻……你的床……”
　　景念寻回到自己房间，看着自己床中间那一大块凹陷下去的地方，有些不知所措。
　　罪魁祸首——流浪猫咪咪，正摇着尾巴，嘴里还叼着一块小鱼干望着她，丝毫没有一点愧疚。
　　因为今晚艾晓俞父母不在，景念寻便把咪咪抱上来了，想让她吃一顿饱餐。
　　……但是这也不是你把床踩坏的理由啊！
　　景念寻陷入沉思状，这到底是怎么踩坏的？
　　艾晓俞心疼地看了景念寻一眼，她现在心里想的是，质量这么差、一踩就坏的床，景念寻是怎么睡这么长时间的。也可能景念寻太瘦，猫猫都能踩坏的地方，她居然能够安安稳稳的睡下。
　　无论是哪种可能性，女主都太惨了点！
　　艾晓俞把饱餐后一脸迷茫的咪咪拽起来，又看了床中间的洞一眼，确认不能再睡觉了，于是对景念寻说：“念寻，要不，你今晚先和我睡吧。明天等爸爸妈妈回来，我再让他们收拾出一个空房间。”
　　似乎也只有这种方法，如果今晚不想睡地上的话。
　　景念寻犹豫着：“我睡沙发其实也可以……”
　　艾晓俞连忙挥手：“不不不，要睡也是我睡沙发，你睡我床！”
　　开什么玩笑，让女主睡沙发，要是让那些读者看到了会用口水喷死她的！
　　景念寻似乎被她剧烈的反应给吓到了，深深地看了她一眼，没有再拒绝。
　　作者有话要说：
　　小猫咪能有什么坏心思呢(*/ω＼*)
　　/jj现在好像变丝滑了，那不出意外以后还是九点更吧（捂脸//
　　——
　　感谢在2021-07-22 17:27:49~2021-07-23 20:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈.、小宪空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　但当景念寻真正踏入艾晓俞房间，闻到空气中弥漫的桃子味时，她又有些后悔了。
　　虽然系统曾无数次警告过艾晓俞要记得喷气味阻隔剂，艾晓俞也都“好好好”的答应了，但她在原世界生活26年后，总觉得这玩意儿跟香水差不多，喷上去奇奇怪怪的，最多出门喷一下。
　　再说了，家里也没什么人嘛，父母都已经是完全标记过后的AO了，对未成年信息素不是很敏感，而景念寻又没有分化……
　　于是艾晓俞放心地把阻隔剂往柜子里一扔，欢脱地到床上打游戏去了。
　　景念寻脸色则不太好，但又不想被发现自己的事，只能离艾晓俞远一点，坐在床的另一端，用被子把自己包裹起来。
　　“你冷吗？”
　　艾晓俞看看她紧紧盖着的被子，心想现在还没到冬天啊，莫非女主身体太虚了？
　　她便肯定地说：“念寻，你这样不好，要多吃点补补身子了，还没到冬天就已经这么怕冷了。”
　　景念寻拧着眉“嗯”了一声。
　　过了一会儿，艾晓俞又凑过来，脸几乎靠在她的肩旁，非要看她手上拿着的书名。
　　“你在看什么呀？”
　　艾晓俞把书翻过来，只见厚厚的书册封面上写着“犯罪心理学”五个烫金大字。
　　“……”
　　为什么要看这种书？！
　　艾晓俞感到身体一阵寒颤，这是女主为了以后的复仇做准备吗？
　　艾晓俞立刻声音软道：“小孩子看这种书不好，应该多积极健康一点啊，跟我一起追番吧。”
　　景念寻则完全没有听到她在说什么，在艾晓俞靠过来的时候，她整个人都不好了，感觉每一寸皮肤都能感受到对方的气息和味道，甘甜的桃子味就像怎么也散不掉一样。
　　这样下去晚上怎么能睡着啊……
　　景念寻沉思片刻，视线对准没拉上门的柜子，里面露出几个小瓶装的气味阻隔剂。她把胳膊往一边挪了挪，装作好奇地问：“小鱼，那个是什么？”
　　艾晓俞本来无精打采的，景念寻一直在看书不愿意和她说话，现在终于有人和她聊天了，便跳下床，从柜子里拿出气味阻隔剂。
　　“这个是气味阻隔剂，你现在还没分化可能不知道，但以后肯定会用到的。你看好的，就这样打开——”
　　艾晓俞把瓶口拧了一下，喷头旋转出来，她对准自己喷了喷。
　　“喏，就这样。喷身上，周围空气都行，当然喷腺体上最有用。”
　　艾晓俞对准自己的腺体喷了一下，顿时房间里的气味消散了大半。
　　景念寻这才不留痕迹地松一口气：熬过这一晚，她就再也不来这个房间了！
　　艾晓俞重新躺回床上，又想起晚上生日聚会的事，捏了捏景念寻的手心：“那些人说的话你别听，你要相信，你总有一天能分化的，只是时间问题。”
　　景念寻看着艾晓俞的手指头在自己手心画着圈，酥酥痒痒的，差一点就想说出自己其实是Omega的事，但艾晓俞又说：“还有那天的事……就、就是个意外，你不要介意，我没控制好自己，以后不会了。”
　　景念寻又顿时不想说出来了。
　　一旦说出去，艾晓俞就会知道她能闻到自己信息素，还对她信息素产生反应……这、这也太丢人了吧！
　　信息素吸引这种事，如果是发生在她和别人之间，景念寻可能还会对那个人动心；但是对方是艾晓俞，虽然现在她面前的艾晓俞再好不过了，但总有一堵墙隔在她们面前——那些过往的事，景念寻放不下。
　　她不敢去承认，自己可能会和艾晓俞产生点什么联系。
　　无论是生理上的，抑或是别的什么……
　　艾晓俞说着说着就没有声音，景念寻往那边看去，发现她已经睡着了，时不时还动动鼻子，用手挠挠身子。
　　无论是谁，睡着的时候都是个小孩子。
　　景念寻轻轻叹了一口气，帮她把被子盖好，用把掉下床一半的枕头拽回来，然后关了灯，闭上眼睛。
　　关上灯后房间一片漆黑，只有半拉上的窗帘外，一点星光透了点亮进来。
　　气味阻隔剂使用后，房间的信息素味被遮盖住一半，桃子味也变得浅浅淡淡的，一点点的甘甜，这让景念寻感觉很舒服、温暖，旁边有暖烘烘的体温，被子也是绒绒的。
　　就像一只受过伤、流浪的小兔子回到自己的小窝，一切都是那么安心。
　　闻着淡淡的桃子味，景念寻很快睡着了。
　　一夜无梦。
　　——
　　第二天是周末，艾晓俞没定闹钟，一觉睡到自然醒。醒来的时候外面已经艳阳高照，窗帘都被照地透亮。
　　身旁没有人，甚至枕头都被拿走了。
　　艾晓俞睡眼惺忪地走出房门，听到一个客房传出动静。
　　那里本来就没有人住，堆了一些杂物，景念寻正在自己收拾着，把床板擦干净。
　　“爸妈后头才回来，不急着收拾，你今晚还可以和我睡啊。”
　　艾晓俞说。
　　景念寻把地上的纸箱捡起来，笑着对她说：“不用了，我还是快点整理吧。”
　　艾晓俞想了想，可能景念寻对她多少还存在点隔阂，不愿意和她睡一块。这也正常，毕竟原主是那么垃圾的人，要是她自己一辈子都不想看到对方。
　　她本来以为自己的努力已经见效，现在感受到景念寻的反感，又有点落寞了。
　　回到自己房间，艾晓俞百无聊赖地敲系统小窗。
　　“系统系统，现在熵值多少了啊？”
　　最近系统都没怎么出来过，艾晓俞差点忘记了它的存在。
　　系统报告道：
　　“和女主买衣服，加40；举办生日聚会，女主很开心，加200；昨晚睡在一起，女主情感发生波动，加100。经过计算，现在已经1000了！恭喜宿主，突破1000大关！”
　　系统也为艾晓俞感到高兴，它带过不少宿主，这是让熵值增长地最快的一位。
　　艾晓俞听系统说完，咧嘴笑了一下，但又有点僵硬的停住了。
　　“怎么了？”系统感受到宿主的心情不太好，问。
　　“没事。”
　　艾晓俞自己也不知道她是怎么了。
　　明明现在熵值增长地越来越快，女主对她的态度也发生变化，已经能够接受她了，按这种趋势下去也不会发生黑化。
　　等熵值满了她就能回家了……
　　可是她为什么感觉，心里一阵阵难过呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-23 20:57:16~2021-07-24 20:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽晚 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　周末回来，系统给艾晓俞发布了一个新的任务：去看程望的篮球赛。
　　程望上次参与篮球赛的初赛通过了，毕竟体育生还是要比业余选手强一些的，他们班的篮球队进入了决赛。
　　原着中，艾晓俞喜欢程望，而且是那种明目张胆、死皮赖脸地追求，篮球赛这种能展现意气风发少年的比赛，她自然是要去的。
　　不仅要去，还要拉上一个垫背的。景念寻也被拉去，是为了掩耳盗铃，装作艾晓俞不是为了程望才去，而仅仅是和同学去看比赛而已。
　　比赛中，艾晓俞看着程望，程望却始终看着景念寻，这样艾晓俞大为恼火，对景念寻冷嘲热讽，完全忘了是自己把她拉过来的。
　　这一段也成为原着里为人所诟病的重要情节之一，淋漓尽致地展现了女配的恶毒和女主的无辜善良小白花人设。
　　……
　　艾晓俞已经习惯了系统给她发布这样奇奇怪怪的任务，便问：“任务完全的条件是什么呢？”
　　系统道：“就是把女主拉去看篮球赛。”
　　艾晓俞心下了然，慢悠悠地从座位上站起，伸个懒腰，问旁边的景念寻：“今天下午我们班要参加篮球赛，你想去看吗？”
　　问出这种话，就说明艾晓俞自己想去看了。景念寻愿意陪她，便说：“可以啊，不过你对篮球感兴趣吗？我一直不知道。”
　　确实，她认识艾晓俞也三年了，都没见过艾晓俞看过任何篮球赛，或者对篮球表现出一点兴趣。
　　艾晓俞只能打哈哈敷衍道：“班级活动嘛，去凑个观众人数，鼓鼓掌，他们也挺不容易的。”
　　说完又眨眨眼睛，补充道：“不过可以带手机玩，嗯，你应该会比较想带书去看，因为可能很无聊。”
　　下午，篮球赛的观众席上，某个不经意的角落里。
　　座位上堆满了薯片饮料，还有几本厚重的书，艾晓俞翘着腿，手上拿一个游戏机，戴着耳塞跟着bgm轻轻哼唱，还不时抖动着双腿。
　　另一边的景念寻，则端端正正地坐着，手上拿一本《犯罪心理学2》。
　　……和旁边欢庆鼓舞的人群完全融不起来。
　　场上不知道哪个班的队伍胜利了，旁边的班全部高举双手喊叫起来，声音震耳欲聋，艾晓俞把耳机调整一下，声音放大了些，以隔绝吵闹的声音。
　　景念寻轻轻推了推她：“马上到我们班了。”
　　艾晓俞“哦”一声，把耳机放下来，懒懒地往篮球场上看去。
　　他们班零星的几个人穿着直男审美的球服，配色几乎和囚服有的一拼，看起来很没有精神的样子。稍微好一点的便是程望，站在最前方，但因为皮肤太黑在体育馆并不好的光照下看不清脸。
　　后面的几个几乎都是歪瓜裂枣，甚至还有完全业余的被拉来凑数。
　　……这样的能进决赛真的太不容易了，说不定是剧情之力硬生生捞了他们一把。
　　比起其他班级火辣的啦啦队，他们班的观众席上都没有几个人，而且大多都是同样喜欢篮球的男生，女生除了艾晓俞和景念寻，就没有几个过来的。
　　在班里老张是这样说的：“我们班能打进决赛真的很不容易，虽然可能胜率不大，但是还是要多多鼓励支持，能去看的就去看吧！”
　　都说了胜率不大，谁还想去看。
　　艾晓俞又重新戴上了耳机，把音乐声音关掉，目不转睛地看着程望。
　　其实最初答应去看篮球赛，除了系统强制要求外，她自己也有一点心动。前世艾晓俞高中参加过篮球社，甚至有一段时间成为里面的主力，可惜打篮球的女生实在太少了，连队伍都组不齐，她还经常被人嘲笑，说整天打篮球像个假小子一样，没有女生的样子……
　　艾晓俞回想起前世，叹了一口气。后来学业也忙了，她便退出了篮球社，上大学、工作后也再也没有碰过篮球。
　　现在到了一个abo世界，虽然她现在的身体比较娇小，但有alpha的身体素质，她又感觉有点手痒了。
　　程望其实篮球打的还不错，身高很具优势，来来回回穿梭的样子像一只黑豹，伸手就能够到球框。
　　但是有点硬碰硬的感觉，缺少了点技术性……
　　艾晓俞托着腮，一动不动地盯着篮球场，分析着他的动作。
　　景念寻的书很久都没有翻一页，她注意到艾晓俞的目光，沿着看去，好像是在看程望。
　　她突然明白了，艾晓俞平时对篮球一点都不关注的人，现在来看篮球赛，难道是为了程望？
　　这个大骗子，说什么班级荣誉，明明只是为了私心。
　　景念寻心里有些不爽，问：“你不是说篮球赛无聊的吗，我看你很认真的在看啊。”
　　艾晓俞愣了一下，答道：“他们打的确实挺无聊。”
　　无聊你还看。景念寻心里想，忽然说：“那你会打吗？”她说出来就后悔了，毕竟她知道艾晓俞一个从来不看篮球赛的人，怎么可能会打篮球呢？
　　但艾晓俞下意识地点点头，又摇摇头，最后还是说：“会……会一点吧，初中体育老师教过。”
　　又是初中！
　　艾晓俞把所有莫名其妙多出来的技能，都解释为初中学的，初中社团丰富，初中老师是万能的，她只祈求不要突然出来一个初中同学揭穿她，说她根本就没有参加过什么社团和学篮球。
　　这次轮到景念寻惊讶了，艾晓俞竟然会打篮球？
　　她突然发现自己对艾晓俞一点都不了解，有许许多多她都不知道的事情。
　　景念寻指指体育馆另一边，那里有一些空余的篮球场地，有一些不参加比赛的在玩。
　　她问：“你会打的话，能教我吗？”
　　事实上景念寻不太想学什么篮球，但是对艾晓俞一直盯着程望不放感觉很不满。
　　艾晓俞很愉快地答应了，拉着景念寻从观众席上下来，临走时还看了程望一眼，程望似乎也看到了她们，皱着眉停顿了一秒，球被另一个人抢走了。
　　空余的篮球场上，几个男生在炫耀球技，带着球跑起来天花乱坠，但球到了框旁边就是投不进。
　　其中一个球还被框反弹回来，砸到了景念寻这边。
　　艾晓俞一个反手接过球，在手指间转了几个漂亮的圈，然后一勾手投了个三分。
　　“靠！这也行！”
　　那边的男生叫喊起来，都惊讶地看向艾晓俞。
　　“来玩吗。”
　　有人问。
　　艾晓俞摆摆手：“不了。”
　　她领着景念寻往另一个篮球架走去，几个男生都没有说话，自觉地让开了路。
　　“你先站近一点，投篮，看看能不能扔进。”
　　她稍微指导了一下动作，景念寻跟着做了，但球轻飘飘地落在框的下面，掉到地上又弹了起来。
　　“哈哈。”景念寻露出苦涩的笑，摇摇头，艾晓俞却笑地很开心，这像极了她刚开始学篮球的样子，因为力气小总是投不进网。
　　她又让景念寻使劲，继续投，但景念寻力气实在小了点，身子也软绵绵的，不知道是因为之前一直营养不良，还是身体本来的原因。
　　艾晓俞想了想，可能因为她还没分化吧，等以后分化成alpha就好了。
　　比赛场地那边又是一阵欢呼，说明有人赢了，艾晓俞看见程望垂头丧气地走回观众席，说明赢的自然不是他们。
　　程望在观众席第一排坐下，看到了走回来的艾晓俞和景念寻，狠狠瞪了艾晓俞一眼。
　　等艾晓俞走到他身边时，程望突然站起来，恶狠狠地说道：“艾晓俞，我算是看透你了，以前我以为你喜欢我，现在看来，你费尽心机地离间我和景念寻，说实话吧，你是不是喜欢念寻！”
　　“啊？”
　　艾晓俞愣住了，这都是什么跟什么？
　　她喜欢景念寻？
　　作者有话要说：
　　推荐基友的文文《系统强制婚配后》by祈艾
　　未来科幻，城主被迫迎亲~
　　——
　　感谢在2021-07-24 20:39:14~2021-07-25 18:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泽晚 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　艾晓俞惊叹于程望神气的脑回路，难怪他追了这么长时间都碰不到景念寻一下，毕竟脑子可能不太好使。
　　不过想想，在这个abo世界里，女生和女生在一起也是正常，如果太亲密自然会被认为是那个关系。艾晓俞看向在观众席上收拾东西的景念寻，长长的黑发披在肩上，遮住半边脸，露出的则是惊世的容颜，让人忍不住想要去触碰那薄红的双唇。
　　倘若不是她手持剧本，提早知道景念寻是个alpha，那她可能真动了私心。
　　算了，她一个女配，怎么敢肖想女主呢！男主面子不要的吗？
　　说到男主，艾晓俞不禁想到，要什么样的男主才能配得上景念寻？她根据看过的言情小说在脑海里搜索着，温柔暖男、霸道总裁、帅气校草……
　　无论是哪种类型，她都觉得那些只存于文字中，无法想象和景念寻并肩而行。
　　艾晓俞没有理程望的话，径直略过他走向景念寻，帮忙把那本《犯罪心理学2》抱在怀里，一起走回教室。
　　程望并没有放弃，或许是感到了危机感，第二天来的时候竟然选择告白了。
　　原着里其实早在电影院的时候就已经告白，当然被景念寻拒绝了，后面就纯粹当个工具人。艾晓俞穿书后，没有让程望去电影院，所以这一段剧情推迟到现在。
　　程望告白的方式依然很老套，一盒包装精致的巧克力、新鲜的玫瑰花，再加上用爬虫般字体写的潦草情书。
　　他特地等到下课艾晓俞不在的时候送，以防艾晓俞突然捅出什么幺蛾子。所以当艾晓俞回来的时候，景念寻桌上已经摆了一大盒巧克力，手上拿着玫瑰花不知所措，桌子上还有一份粉红色信纸写的情书。
　　“……”艾晓俞心里默默吐槽了一下直男品味，然后挑眉问景念寻：“你接受了？”
　　景念寻当然没有，她第一次遇到这种情况，完全不知道该怎么应对，面露难色，“他硬要塞给我，放到桌上就跑了。”
　　艾晓俞摊手道：“给你你就收下呗。”
　　“啊？”景念寻疑惑，“但我不喜欢他……”
　　“收下又不代表喜欢。”艾晓俞把那盒巧克力打开，里面有好几种她喜欢的口味，看着有点馋，随手剥开一个送入嘴里，“味道不错。”
　　她又把那朵玫瑰花拿起来转着看了一圈，鲜艳娇嫩的花瓣还带着露水，应该是今早刚摘下的，看来程望还比较用心。
　　“正好给你房间的仙人掌做个伴呗，仙人掌和玫瑰，都是带刺的东西，很配。”
　　“至于这个……”艾晓俞拿起情书，摊开看了一遍，啧啧两声道，“这个没地方放，留了也是扔垃圾桶，还给他吧，写这么多字怪不容易的。”
　　景念寻眼看着巧克力和玫瑰花被留下，情书被重新放回程望桌上，她呆愣了一会，转而捂着嘴低低笑了出来。
　　“笑什么？”艾晓俞奇怪地问道。
　　景念寻摇摇头，表示没什么。她本来以为艾晓俞是喜欢程望，并且为了程望去看篮球赛，现在从她的态度看来好像并不是这样？
　　虽然她不理解艾晓俞到底在想什么，但知道了她不喜欢程望，景念寻心里有些说不出的愉悦。
　　至于程望喜欢自己……就像艾晓俞做的这样，随他去好了！没必要为难自己，为这种事苦恼！
　　快上课的时候，程望终于从外面回来了，第一眼看到的就是桌上被放回去的情书，第二眼看到的则是被撕开的巧克力包装纸和已经被艾晓俞放进书包的玫瑰花。
　　程望狠狠瞪了一眼艾晓俞，一定又是她在阻碍自己的爱情。这个艾晓俞，以前对景念寻就不好，现在还对她图谋不轨，不让其他人靠近景念寻。
　　程望心想，景念寻是多么善良美丽的一位好女孩！一定没有看穿艾晓俞的阴谋诡计，自己必须要提醒她。
　　于是他焦急地对景念寻说：“念寻，你一定能不听信这个人的花言巧语，你知道吗，她……她对你图谋不轨！”
　　景念寻疑惑地眨眨眼睛。
　　艾晓俞咳嗽一声，把程望支开：“你别再对她灌输什么奇怪的思想了？我没有！”
　　程望生气道：“你别狡辩！你实话实说，你之前一直对景念寻不好，现在突然对她好了，还天天那么亲密，是为了什么？难道不是对她……”
　　上课铃打响，艾晓俞赶紧把程望拖回座位上，以防他再说出什么不得了的话。
　　景念寻还是一脸迷惑：“他刚刚什么意思？”
　　“没、没什么。”艾晓俞别过头，有点不敢直视景念寻了。
　　下午体育课上，老师让他们分组练习，为即将到来的体测做准备。
　　分组是已经安排好的，艾晓俞不太想和不熟悉的人互相压腿，做坐位体前屈，因为这些总免不了身体接触。于是她和景念寻组的一位女生换了过去，那个女生也很愉快地答应了。
　　本来是一件很平常的事，但到了体育委员程望口中，就变成了——艾晓俞为了和景念寻亲密接触，公然违反老师安排，擅自调到景念寻组去。
　　艾晓俞在帮景念寻压腿，程望便在旁边冷嘲热讽，眼睛瞪的艾晓俞都嫌他累。
　　起身拿水的时候，程望说了一句：“你小心点，体测分最后是我登记的。”
　　艾晓俞差点被水呛到，她没想到程望会拿体育课代表的身份来压她？这是什么幼稚的行为，小孩子过家家吗？
　　景念寻从一旁走过来，表情不太好，显然也听到了这句话。
　　她径直走到程望面前，眼睛紧紧盯着对方，眼神中带着怒意——艾晓俞很少见到景念寻露出这样的表情，都有点被吓到了。
　　“你也别忘了，你是体育特长生，对资质要求很严格的，倘若被人听到你滥用职权，你说后果会怎么样？”
　　景念寻不冷不淡地说出这些话，让程望瞪大了眼睛。她这是在帮艾晓俞，和自己作对？凭什么？
　　难道……难道她已经……
　　程望心里有种不好的预感。他想起这些时日里，景念寻和艾晓俞在一起时总是很开心的样子，眼里也经常能看到笑意。
　　难道她们已经……
　　程望顿时感觉世界观有点崩塌，他双目无神地站了半天，还没有缓过劲来。
　　这时另外一个班有一个小个子男生跑过来，手上转着一个篮球。
　　“哎，终于找到你了！”小个子男生对着艾晓俞笑道，“还记得我吗？昨天下午你在体育馆打篮球，我们都看到了，觉得你很酷！正好我们篮球社缺女生，想邀请你加入，你愿意吗？”
　　艾晓俞正被程望的事闹得头昏脑涨，现在终于有点她感兴趣的事了，这让她心情又扬了起来。
　　她正准备答应的时候，冷不丁听见程望说：“你经过我同意了吗？”
　　小个子男生这才看到程望，立马站直，大喊道：“副社长好！”
　　程望从他手中抢过球，扔给艾晓俞，语气不善：“会打篮球是吧？来，通过我的审核你就可以加入社团。”
　　艾晓俞站在三分线外，程望则在篮筐下，作拦截的姿势，说：“只要从我这里过去三个球，你就可以加入。”
　　作者有话要说：
　　关于有读者提出女配和女主是表姐妹骨.科，首先小鱼是穿书来的，她和原主本来就不是一个世界的人，至少精神上不是表姐妹吧；其次abo世界观本来就是架空，没必要套上现实里的观念，现实女女还不能领结婚证呢；
　　最后大家要是真在意这个，我可以改设定，原主和女主也没有血缘关系。
　　好的就这么愉快的决定了，小寻是捡来的（别怪我剧透(OvO)
　　再说一遍，没有血缘关系!!!
　　另外预计7.30入V
　　——
　　感谢在2021-07-25 18:38:25~2021-07-26 20:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ki五折的七五崽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　程望看起来很有自信的样子，行动随意散漫，毕竟他是一个体育生、篮球社副社长，怎么可能连一个小女生都打不过？
　　艾晓俞没有多说什么，抿着嘴看向景念寻，浅浅地笑了一声，然后右手控球，如箭一般飞射出去，以极快的速度向前猛冲。
　　程望以将近180的身高形成一道屏障，牢固的墙作为防守，紧盯着艾晓俞不让她带球过去，随时准备抢断。
　　艾晓俞在临近程望时上前一大步，身体紧逼右方，伸手将球拍掉。程望心一惊，立刻右手换左手去抢球，但艾晓俞已经回到球线上，程望这一拍直接将球直直送入对方手中。
　　艾晓俞纵身一跃，篮球以一个漂亮的弧度飞进篮筐，在篮筐上转了一圈，最后掉进网中。
　　“过了！”
　　小个子男生在一旁拍手叫好，程望瞪了他一眼，他才立马捂嘴。
　　第一个球。
　　艾晓俞吹了声口哨，有些散漫风流的样子，和她娇小可爱的身躯放在一起却没有多违和，而是有些妩媚的感觉，让人心弦一动。
　　程望也死死盯着她，果然漂亮的女生都不好惹！
　　第二个球也很快过去，程望喘着粗气，明白这次自己肯定要丢人了。四周也围聚起来不少人，有的认识程望和艾晓俞的，都纷纷指指点点，没准明天就能在校园论坛上看到他们。
　　第三个球，艾晓俞却没有要过人的意思，而是漫不经心地在指尖拨球，篮球像蝴蝶张开翅膀，在指尖飞舞。
　　足足转了一分钟，她才收了手，腿都没有抬，直接在三分线以外将球投进，稳稳地从球筐中落下。
　　“好！”
　　围观的人群又是一阵欢呼。
　　程望惨败非常没面子，但当着众人面不能反悔，只能硬着头皮走上前道：“你赢了，可以加入篮球社。”
　　艾晓俞捡起篮球，无所谓地笑笑：“不必了，我本来就没有想加入篮球社。如果整个社都是你这种水平，我为什么要加入？”
　　说完把球扔给程望，自己径直往景念寻那边走去，头也不回地走回教室去了。
　　—
　　艾晓俞其实本来对篮球社还有点兴趣，但因为程望在里面，所以想想就算了。不过这让她怀念起了以前在社团里的日子，前世在高中艾晓俞参加过不少社团，每天都是一个朝气蓬勃青春洋溢的中学生。
　　某天在走廊上，她看到墙上贴着一张海报：
　　[绘画社招新！下午三点激情开启，美女画手等你来玩哦~]
　　下面还附上一张略显涩气的动漫图。
　　艾晓俞凝视三秒，果断地将其撕下。
　　回到教室后，她将海报放到景念寻桌上，景念寻乍一看还以为是什么小黄图，露出不可思议的表情，惊诧地瞪着艾晓俞。
　　“不是……你想多了。”艾晓俞扶额，“你看，绘画社招新。你还没有参加任何社团，试试这个怎么样？下午我陪你去面试。”
　　景念寻还在怀疑：“你真的不是为了看美女才想去的吗？”
　　艾晓俞道：“真的不是！”
　　是什么让景念寻产生这样的错觉啊，难道她经常背地里看小黄图吗？她自己都不知道！
　　下午她们按海报上给的地址到了面试的教室，已经有不少人在等待了。
　　过了一会儿，走进来几个女生，其中最前面的艾晓俞在文艺晚会的台上见到过，是当时的主持人，身材高挑腰细腿白，穿着小礼服更有一种出尘脱俗的气质，不少人求着要联系方式。
　　“让大家等急了，刚刚面试材料出现了一点问题，现在已经调整好了。”女生环视教室，朝所有人温和地一笑，“那么现在开始吧。我是绘画社的社长，黎姝清，比你们高一届，你们可以叫我清清姐！”
　　教室响起热烈的掌声，不少炽热的目光落在黎姝清身上，艾晓俞也打量起来这位早有耳闻的社长学姐。
　　黎姝清今天穿了一件贴身的露脐短上衣，腰肢纤细，下面是看起来有些奇形怪状的裤子，很多的口袋和链条发出叮铃的声响。栗色的长卷发随意地披散着，显得很成熟妩媚。
　　据说她还是高等级的Omega，这种小辣椒一般的Omega现在很受欢迎，不过艾晓俞还是更喜欢那种温柔体贴善解人意一点的……嗯，就像景念寻现在这样，如果以后不会黑化的话。
　　艾晓俞看看黎姝清，又多看了景念寻几眼，让景念寻都疑惑地问她怎么了。
　　“没事没事，就是觉得你好看。”
　　“……？”
　　面试的题目是让他们当场发挥，给半个小时时间随便画点什么东西。艾晓俞看看自己空白的画板和纸，才想起她连素描该怎么用笔都不知道。
　　本来她只是打算陪景念寻来面试的，但是黎姝清把纸递给她时朝她弯眼一笑，还用很有磁性的声音说了声“加油”，她就莫名其妙接过了纸。
　　倒计时开始，教室里只剩下沙沙的画画声音，景念寻就坐在艾晓俞的后斜方，也已经飞快地拿起笔，看起来胸有成竹的样子。
　　而艾·小学生·俞，此刻只想躺平。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-26 20:49:32~2021-07-27 16:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泽晚 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：候候 10瓶；量子纠缠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　艾晓俞最后破釜沉舟，决定拿出小学三年级画铅笔画的水平，也不管握笔的姿势对不对，就开始在纸上涂鸦起来。
　　一个圆，两个珍珠般的小黑点，椭圆的可爱小鼻子，三唇瓣，再加上两只软踏踏的耳朵……她脑海里浮现出的是景念寻的灰色小兔子，可能是因为这几日晚上在给小兔子缝小衣服。满脑子都是兔子的轮廓。
　　一只小兔子好像有点单薄，那就再加一只好了。两只小兔子手拉手好朋友，再画上一大根胡萝卜，一个大房子，拿绿笔涂一片青青草原……
　　好一个三年级儿童画。
　　真不愧是她手残艾晓俞。
　　艾晓俞画好后就把画板往桌上一摊，想侧过身看看景念寻在画什么。
　　景念寻小声说：“小鱼，先别动，等一下就好了。”
　　艾晓俞听她的保持姿势，过了一会听到收笔的声音，回过头看发现纸上又是她的速写。
　　她简直想叹气：“怎么又画我！”
　　“看到你就想画你了呀。”景念寻说。
　　艾晓俞把画拿过来仔仔细细地看了一遍，画的是她低头画画的模样，画中人也在画画，这是一件很奇妙的事情，甚至连画到一半的小兔子都展现出来。这样的话，景念寻岂不是等于画了两幅画……
　　倒计时结束，黎姝清下来一个个地看他们的画，先到了艾晓俞这里，表情古怪地拿起画纸，盯着那两只牵手手的小兔子，噗嗤一声笑了出来。
　　“学姐，画的丑也别笑我嘛。”
　　艾晓俞有些不好意思地说。
　　“没有，很可爱。”
　　就是那两只小兔子为什么要牵手手呢？它们可以站着蹲着，可以拔萝卜，但为什么要牵手手呢？
　　黎姝清又到了后面的景念寻旁边，看到纸上的人像素描后，意味深长地“哦”了一声。
　　“我记得你，你是画那个《少女与落叶》的景念寻吧？”
　　景念寻点点头。
　　“这个是你模特儿，”黎姝清饶有趣味地指着艾晓俞，“你们关系好的真让人羡慕。”
　　艾晓俞总觉得她话中有别的意思，但一时半会体会不出来。
　　等所有人的画都看过一遍后，黎姝清公布面试通过的名单。
　　“徐敏、王晨林、景念寻……”
　　景念寻的名字靠前，艾晓俞听到很是高兴。她早就不抱着自己能通过的希望了，毕竟她只有三年级儿童画水平。
　　“林呦呦，尚臻……艾晓俞。”
　　艾晓俞的名字在最后一个，她听到时还吓了一跳，以为是自己听错了，但是黎姝清微笑着看她，景念寻也对她说恭喜。
　　试问三年级儿童画是怎么过面试的？？
　　艾晓俞也不知道，就稀里糊涂地加入了绘画社。
　　绘画社平日里的活动就是一起画画，但是艾晓俞不会画画，她只当过业余的模特儿。
　　有不少人见过景念寻画的那副画，对画中的少女印象深刻，便提出艾晓俞可以继续当模特儿。
　　对此艾晓俞还是很乐意的。前世她只是个平平无奇的女孩，甚至以为打篮球剪过短发被人说过假小子，现在她拥有了一张让人羡慕的脸庞，还能当模特儿，该是一件多么值得炫耀的事！
　　于是换上了特定的衣服，是一件紫色的素纱，轻飘飘的如烟云一般，有种“薄如蝉翼轻如纱，彩云追月引绪遐”的感觉。黎姝清说这个主要用来练习画衣服，体现那种丝纱和人体隐隐约约朦胧的感觉。
　　艾晓俞穿着衣服，坐在画室内的椅子上玩手机，其他人便在琢磨怎么画衣服。
　　黎姝清绕着她转了一圈，说：“小鱼，你能站起来一下吗，我看看衣服后面的褶皱。”黎姝清是个自来熟，说话做事大大方方，短短几天内对艾晓俞的称呼已经变了，改口直接唤为小鱼。
　　艾晓俞不在意这些细节问题，她站起来转了一圈，然后继续玩手机。
　　黎姝清将手放到她腰间，摆弄着衣服，手蹭到有些痒，艾晓俞扭了一下腰就没管了。
　　“学姐，”景念寻突然站起来，“我来吧。”
　　黎姝清愣了一下，笑道：“好，你帮她摆几个造型，麻烦你了。”
　　画画大概持续了两小时，艾晓俞换了几种姿势站着坐着，手不能搭在衣服上，举着手机玩也挺累的。
　　放学后，她们从画室出来，黎姝清还给了艾晓俞一点报酬，说是做模特儿都会有的。
　　艾晓俞不缺这点钱，但也收下了。等黎姝清走后，景念寻犹豫着问她：“小鱼，你今天累吧？”
　　艾晓俞道：“还好。”
　　景念寻继续说：“那件衣服穿着热吧？它有好多层。”
　　艾晓俞看她一眼：“你到底想说什么？你今天有些奇怪诶。”
　　她停住脚步，站到景念寻面前，眯缝着眼睛看她，企图从她脸上看出点什么。
　　景念寻有些不敢看她，微微垂下眼，嗫嚅道：“就是……”
　　景念寻其实也说不清楚自己是个什么想法。
　　当黎姝清碰到艾晓俞身体时，她心里会有一种莫名的不愉快，也不想让别人一直看着艾晓俞的身体，虽然是穿了衣服，但是有的时候为了摆造型还是会露出来锁骨和腰。
　　她希望艾晓俞是她一人的模特儿，不想让她被别人看到那些好看极了的模样。
　　景念寻知道她这种想法挺自私的，怕说出来艾晓俞就会讨厌她。如果她们是朋友的话，不应该彼此限制。
　　艾晓俞看她半天说不出一句话，忽然笑了出来，上前一步搂住她的肩。这过分亲昵的距离让景念寻绷直了身体，呼吸也急促起来。
　　熟悉的气息扑在耳侧：“你是不是吃醋了，嗯？”
　　景念寻瞬间愣住了。
　　艾晓俞放开她，笑得前仰后合，说：“刚刚黎姝清出来的时候和我说，你以后还是别做模特了吧，不然你家那位真吃醋了，怕影响到你们感情和谐。她以为我们是一对哎！”
　　艾晓俞笑了半天，又拍拍景念寻的肩，“没事儿，我以后就做你一个人的模特，不给别人看。对我来说一个人还是一群人都无所谓，反正我整天闲着没事干。这样行吗，笑一个？”
　　景念寻勉强着勾起嘴角，弯出一个弧度。
　　但她心里却一直想着那句话：她吃醋了？
　　她又不喜欢艾晓俞，怎么可能会吃醋。
　　可是当景念寻想到“喜欢”这个词后，又有些犹豫起来，心里隐隐约约在怀疑着自己的判断，但不敢承认事实。
　　她们一起回家的时候，艾晓俞看起来并没有因为刚才的事而感觉别扭，也不是太在意的样子，甚至还东看西看，在路上遇到遛狗的都想摸一下狗。
　　路口有奶茶店在做活动，排起长长的队伍，挂起的牌子写着“情侣优惠，第二杯半价”。
　　艾晓俞向来看见个优惠活动都想凑热闹，便拉着景念寻说：“我们去吧？”
　　景念寻吃惊地看着那个牌子上写的大字，说：“但我们不是情侣啊……”
　　“哎，假装一下呗。”艾晓俞凑过来，她易感期过去后生长速度变快，已经和景念寻一样高了，而且马上就要超过她。
　　艾晓俞和景念寻平齐站着，说：“我们看起来一点都不违和，很配的好嘛……”
　　听到这话，景念寻不知道为什么有些高兴，“嗯”了一声，说，“那要怎么装情侣？”
　　“你挽着我的胳膊。”
　　艾晓俞把她的手拉过来挽住个别，自己也搂住她的肩，“这样像了吧？”
　　“嗯。”景念寻小声说。
　　排队的人很多，有点挤，艾晓俞搂得很紧让她有些喘不上气来，脸微微红了。
　　到了她们的时候，艾晓俞点过单，好奇地问：“今天不是情人节，你们为什么要做活动？”
　　店员解释道：“老板马上要结婚啦。”
　　两杯奶茶递过来，店员微笑道：“祝你们幸福。”
　　她们接过来，出了奶茶店，艾晓俞才把景念寻松开，说了一句：“你身上好香啊。”
　　景念寻微微愣住，艾晓俞这是闻到她信息素了？难道她刚才没有收好吗？
　　艾晓俞似乎在回想，又补充道：“你没有分化的话，那就应该是沐浴露的香味吧，你用的什么牌子？这么好用，给我链接呗。”
　　景念寻松了一口气，要是艾晓俞闻到她信息素，大概就会怀疑她有没有分化的事了。
　　然后就会知道自己瞒着她，并且对她信息素产生反应……
　　如果这样的话，她就没有理由去否认她的“喜欢”。
　　作者有话要说：


第24章 
　　系统最近存在感越来越淡，因为没有ooc限制，除了发布一些原剧情必要的任务，其他时间它也就不出来了。
　　之前完成篮球赛的任务，获得熵值 100，而艾晓俞心血来潮撕下海报，和景念寻一起加入绘画社，又让熵值增加了300。
　　系统的解释是，艾晓俞弥补原着女主没有学绘画的缺憾，开启了绘画之路的支线，先前参加比赛点亮了第一颗星，这次点亮了第二颗星，所以熵值增加的比较快。
　　对于意外之喜，艾晓俞感到很兴奋，尤其是为景念寻能做自己喜欢的事而感到高兴。原着里景念寻后来是从商的，包括大学学的也是金融专业，就是为了快点赚钱出人头地，但是学的其实并不快乐。
　　艾晓俞更希望，她能去做自己真正喜欢的事情。
　　这个周末，绘画社为了欢迎新人，决定组织外出写生，地点就在本市的郊外，大概持续时间为三天。
　　组织人租了一辆大巴，载着他们前往目的地。
　　在收拾东西的时候，艾晓俞突然想到景念寻晕车，这种密不透风的大巴车上肯定很闷，而且郊外的路又颠簸。
　　要提醒景念寻吗？但是景念寻从来没有透漏过自己晕车的信息，要不是她有剧本，相处这么长时间也不知道。
　　她只能在临走前一天，到附近药店买了晕车药和晕车贴，以防备用。
　　大巴上人很多，除了绘画社的成员，还有一些也想去写生的学生，都加入了此次队伍中。
　　黎姝清坐在第一排维持秩序，艾晓俞特地选了比较靠前的第三排，这样不会很晕车。
　　车子发动了，有人听歌睡觉打游戏，艾晓俞从包里掏耳机，装作不经意间翻到晕车药的样子：“诶，这是什么？我又不晕车，阿姨还给我塞晕车药。”
　　她声音故意放大，并且说是保姆阿姨给她装晕车药的，这样符合常理，毕竟以前的艾晓俞都是由保姆收拾整理东西的。
　　景念寻自然听到了她的话，这才想起自己还没有吃药，于是犹豫着问：“小鱼，你能给我几颗吗？”
　　艾晓俞立刻把药放在她手心，装成才知道的样子，说：“原来你晕车啊！不早说，辛亏我带了。以后可不能这么随便了。”
　　景念寻点点头。
　　黎姝清在前面一直往后看，听到她们的对话，笑着道：“哎，小鱼可真会关心人~怎么不来关心关心我呢，我一个人好可怜的。”
　　景念寻往艾晓俞那边靠了靠，盯着黎姝清，一副“我的人，你别想动 ”的防守姿态。
　　黎姝清无奈地转过身：“不跟你抢，你们继续。哎，看来这三天不用吃饭了就能饱了——”
　　艾晓俞只当她在开玩笑，想当年她年轻的时候也经常喜欢磕一些稀奇古怪的cp，并没有放在心上。可景念寻不一样，自从她上次听到黎姝清以为她们是一对后，就对这些格外敏感。
　　她和艾晓俞手臂贴着，温度一点点传过来，景念寻感觉自己全身注意力都集中在接触的那一点。她又悄悄往外挪了过去，防止和艾晓俞接触到，这才没有了感觉。
　　艾晓俞一直在看着手机屏幕，还戴上了耳机听歌，完全没有感受到这些。景念寻轻轻叹了口气，她什么时候变得这么敏感了？
　　郊外离市中心挺远，车程要几个小时，行驶到一半的时候，黎姝清嫌他们太闷了，便提议来玩游戏或者唱歌。
　　最后统一决定的是玩击鼓传花，拿一个东西从车头传到车尾，喊停的时候东西停在谁手上，就让谁来唱歌。
　　黎姝清拿了一个毛茸茸的团子玩偶，喊了一声“开始”后，便迅速将团子传到后面。
　　在咚咚咚的声音中，团子从前排传到后排，最后又传到前排，眼看着落在了艾晓俞的手中。
　　艾晓俞将团子传给景念寻，团子刚放到她手上，黎姝清就叫了一声“停”。
　　于是两人的手共同拿着团子，也没有互相推开。
　　艾晓俞看见黎姝清神秘地朝她笑笑，立马明白她是故意的，无奈地接过话筒。
　　黎姝清朝大家说道：“既然我们的艾同学和景同学都拿到团子，那就两个人合唱吧！”
　　“好呀好呀！”有人附和道。
　　艾晓俞无奈地问景念寻：“你会唱什么？”记忆中景念寻很少听歌，原着里也没有描写过女主唱歌。
　　景念寻想了想道：“就你经常放的那首，《记忆人海》，而且只会副歌部分。”
　　“……哦。”艾晓俞心想自己真是挖了个坑给自己填，这首歌是最近一个特别火的AO组合唱的，女A和女O对唱的小情歌。
　　黎姝清听到歌名，意味深长地笑起来，说：“那欢迎我们艾同学和景同学给大家带来一首《记忆人海》！”
　　尽管这首歌歌词暧昧，旋律浪荡，表达主旨还有点颜色，但艾晓俞一开口别人也不关注歌曲本身了，而是只注意到她一个人。
　　“这……她在唱歌？”
　　景念寻也愣了愣神，要不是离的近能听清楚歌词，她都不知道艾晓俞在唱哪一首。
　　因为完全没有旋律和节奏，就像在硬生生地读歌词。
　　车上安静了好一会，转而哄堂大笑，艾晓俞自己也摸摸鼻子，不好意思地递回话筒。
　　“你们之后少了一项娱乐活动了。”黎姝清揶揄道。
　　艾晓俞坐回座椅，小声说：“天生五音不全，没办法嘛。”
　　景念寻悄悄说：“没事，我不怎么听歌，听不出来唱的好坏，以后你想可以唱给我听。”
　　艾晓俞心里有些暖，她在原世界也是五音不全，虽然很喜欢听歌，但是根本不敢开口，有几次在KTV被迫开口后被嘲笑很长时间。她曾想过，如果以后会结婚的话一定要找个知道她五音不全，还仍然愿意听她唱歌的。
　　如今原世界入了土，穿到这里后却找到了。
　　快到目的地后，黎姝清电话响起，接通后似乎和那人争吵了几句，有些怒意。
　　挂了电话，她对其他说：“我们预定的宾馆好像双人间不够了，我也不知道怎么回事，明明已经预定过了，那边说给我们补差价。”
　　“那怎么办？”有人问。
　　“说是只剩下大床房，需要挤一挤。”黎姝清叹气道，转向她旁边坐着的一个女生，“我和小米住一间，我们俩都是Omega没问题。还差四个人的，有谁愿意吗？”
　　另外两个alpha的男生也站出来说可以。
　　“还差两个人。”
　　艾晓俞拽了一下景念寻，后者看起来有些犹豫的样子。
　　黎姝清注意到她们的动作，便说：“小鱼你和……哦，小寻还没分化是吧，那你们一间？”
　　艾晓俞以眼神询问景念寻，景念寻只能同意了。
　　晚上，宾馆的房间里，哗啦啦的水声从浴室里传出来，从磨砂的门前可以看到人影在晃动，姣好的曲线随着流水声惹得人心烦意乱。
　　景念寻在房间内走来走去，感受着愈来愈浓的桃子味信息素，一阵阵从浴室的门缝中溢出来，逐渐在狭小的房间里弥漫开。
　　而她甚至连气味阻隔剂都没有……
　　景念寻有些后悔，她明明知道自己不应该和艾晓俞一间房，还是大床房，但她却没有理由拒绝。
　　说出她可能是Omega吗？
　　绝对不行，那样艾晓俞就会知道自己一直在瞒着，并且对她的信息素产生反应。那样的话，她和艾晓俞之间的关系，就将不复从前。
　　房间虽然不大，但是挺整洁，一张纯白的大床上放着两个软绵绵的枕头，床头的小灯是暖黄色温馨的光。
　　景念寻打开电视，把声音调大，试图掩盖住浴室的流水声。
　　她在找遥控器的时候把几个抽屉都翻了翻，在其中一个发现有东西，呈小喷瓶的样子，景念寻一喜，心想宾馆里可能会有备着气味阻隔剂。
　　她正将小喷瓶拿出来，对着上面的字仔细看去，浴室的门忽然开了，艾晓俞探出半个头来。
　　“能帮我拿一下衣服吗？”
　　景念寻看着那湿漉漉、还滴着水的脸庞，心里一慌，手上的小喷瓶掉在地上。艾晓俞听见动静，朝小喷瓶看去，露出复杂的神情。
　　“就我行李里面，那件黄色的睡裙。还有，那个别乱动。”
　　景念寻从行李拿了睡裙，屏住呼吸，低垂着眼不敢看浴室内，只见得白茫茫的雾气从打开一点的门缝中钻出来，艾晓俞伸出手很快将睡裙拿走了。
　　景念寻松了口气，回去捡起小喷瓶，这才看到上面写的字：
　　[持久不散、激.情一夜，让你的信息素野蛮生长]
　　“……”所以刚刚艾晓俞看见这个了？
　　她慌忙把小喷瓶塞回抽屉里，在抽屉里似乎还碰到了其他什么东西，也没敢看，往后退了几步。
　　艾晓俞穿了睡衣从浴室出来了，还用毛巾擦着头发，看见景念寻慌张的样子，笑了几声，说：
　　“很多宾馆都会有这些，给客人备用。”
　　就像原世界的宾馆里面会有套.套一样，稍微偏僻一点的小旅馆还会有人从门缝下塞卡片，提供一些特殊服务。
　　艾晓俞好奇abo设定里的这些用品，便把那个抽屉打开。那个小喷瓶她之前见过，同学开玩笑的时候给她发过，所以在浴室内看见景念寻手中拿的东西时一眼就认出来了。
　　抽屉里面还有一个小玩意儿，是类似于小玩具的东西，艾晓俞拿出来看了一下使用说明，发现这是给女A用的。因为这个世界女A没有器官，所以需要借助这些小玩具，和信息素在一起仍然可以达到同样效果，比如让O怀孕。
　　在艾晓俞研究这些新奇事物的时候，景念寻一直在旁边站得笔直，动都不敢动，毕竟眼前人一边散发着信息素一边还摆弄着玩具的样子，实在有点过于刺.激。
　　景念寻听到这些介绍有些不敢置信，问：“难道真的会有人……”
　　艾晓俞抿着嘴，心想景念寻对这些真的是一点不了解，也难怪原着里女主情窦初开地迟。看来她需要多教教这些东西，以防景念寻以后遇见男主了还一窍不通。
　　她眯起眼睛，语气暧昧起来：“念寻啊，你真的一点不懂吗？这样可不行，以后要多学学。”
　　景念寻更惊诧了，反问：“小鱼，你是怎么知道这些的？”
　　废话，她可是拥有26岁灵魂的老阿姨了，嗯，虽然没有实践经验，但是理论知识比谁都丰富。
　　艾晓俞撩撩头发，慢慢靠近景念寻，几乎整个人贴在了她身上，然后猛地一推将她推倒在床。
　　景念寻呼吸都快停止了，艾晓俞额前的碎发落在她脸上，宽松的睡衣露出的轮廓也是那么明显。
　　艾晓俞半跪在床上，俯身盯着她看了一秒，直到景念寻满脸通红不已，才慢慢直起身来，啧了一声：“你真的好纯情。”
　　半小时后，景念寻仍然像个木头人一样一动不动摊在床上，旁边的艾晓俞手上拿着手机，手机外放出奇怪的声音。
　　“看呀看呀，你真的不看吗？”艾晓俞戳戳景念寻，“你不会就要学的，不然以后分化了怎么办。”
　　尤其按着原着写的，景念寻以后还会分化成A，一个A怎么能什么都不懂呢？要主动一点才好。
　　景念寻没有说话，过了一会挪动僵直的身子，说：“我去洗澡。”
　　“嗯，去吧去吧，你不看我也就不看了。”艾晓俞打个哈欠，双眼困倦道，“你别误会啊，我可没有经常看这些东西，要不是为了教你我早就睡觉了。”
　　浴室里还停留着桃子味的信息素，重新打开的热水又上温度上升，景念寻感觉自己皮肤都滚烫起来。她果断把热水关掉，换成冷水，往身上一冲，体温这才慢慢降下去。
　　出来时，艾晓俞已经趴在床上睡着了，脸朝下双手摊成大字。虽然双人床很大，但是也经不起这样四肢摊开，景念寻只能弯腰想把她挪动一下。
　　她深吸一口气，慢慢地把艾晓俞摊成咸鱼的身子给挪过去，又把被子盖好，把两只手放在胸口，这才起身准备去窗边透透气。
　　……哪知她刚站起来，就被一只手拽住了衣角。
　　“别走……”
　　艾晓俞双唇一张一合，声音软糯糯的像一大簇棉花糖。
　　景念寻原本已经冷静下来的心弦骤然断裂，她轻轻叹了一口气，脱了外衣回到床上，任由信息素在身边肆虐，开出一朵朵粉嘟嘟的桃花。
　　第二天，艾晓俞醒来，想揉揉眼睛，发现自己手放在另一个人身上。她这才意识到自己像条八爪鱼一样抱着景念寻，而景念寻已经醒了，腾出一只手在看手机。
　　“你醒了？该起床了，她们都已经去吃早饭了。”
　　艾晓俞挪开手，发现景念寻似乎有点黑眼圈，不好意思地挠挠头：“抱歉啊，我睡相不好，昨晚是不是吵到你了？”
　　景念寻避开她的眼睛道：“没有。”
　　艾晓俞睡的太迟，时间已经不早了，她急匆匆地换了衣服洗漱，在面对镜子的时候发现自己脖子上好像有几个小红印。
　　“我睡相这么差的吗，这是压到哪里了？还是虫子咬的。”
　　她没太在意，把衣领往上拉了拉就不管了，收拾好随身物品和景念寻出了门。
　　今天的任务是去写生，郊外有山川河流，层层叠叠的小山还是青翠的，溪流水浅流速缓，可以光着脚踩水玩。
　　当然其他人的主要任务是写生，艾晓俞的主要任务是玩。
　　他们在宾馆前集.合，这里离目的地已经不远了，当地有专门旅游用的车可以送他们到风景区。
　　车上黎姝清看起来很开心的样子，神色飞扬，说话也轻快起来。虽然平日里黎姝清总是扬着笑容，但是今日更能在脸上找到幸福和满满的期待。
　　艾晓俞问绘画社的另一位组织成员小米：“社长今天这是怎么了？这么开心，感觉都快飞起来了。”
　　小米是黎姝清的室友，她一脸笑说：“你不知道，社长女朋友今天也要来。”
　　黎姝清的女朋友？
　　“是啊，”小米一提到八卦就滔滔不绝起来，“她女朋友是大学生，而且就读于A市的美院，厉害吧！”
　　经过几分钟的八卦时间，艾晓俞对这位社长和她的女朋友有一个全新的了解。黎姝清女朋友叫元玟，也是他们高中毕业的，是前几届的绘画社社长，后来以全市艺术类第一的高分考到A市的美院。
　　当时还是学妹的黎姝清一直暗恋元玟，并立下志向也要考到美院。
　　后来……后来黎姝清接任了绘画社，和元玟几次交接活动后两人就熟悉了，等社员们反应过来时，两人已经在一起有一段时间了。
　　“啧啧，”艾晓俞感叹道，“那接下这几天我们怕是见不到社长大人了，社长要忙着过她的二人世界去了。”
　　小米瞅她一眼，说：“得了吧，你和你那位，小景同学，难道昨晚过的不好吗？快把你衣服往上拉拉，草莓印都出来了。”
　　“啊？”艾晓俞这才想起她脖子上莫名其妙多出来的红印，笑道：“说什么呢，我只是睡相不好罢了。”
　　旁边看着窗外的景念寻身子一紧。
　　幸好她们的对话没有继续下去，艾晓俞吵着昨晚没睡好，又继续戴着耳机在车上眯上眼睛。
　　过了一会了，景念寻帮她把耳机摘下来，指指窗外：目的地到了。
　　这里群山环绕，其间溪流涌动，水很清很浅，大概只到脚踝的样子，也有不少奇形怪状大大小小的石头露出水面。
　　他们从公路下来，沿着小路走进风景区，每个人都背着一个画板，拎着颜料桶。艾晓俞脖子上挂着一个小相机，虽然她不会写生但是可以拍些照片。
　　他们最后在溪流旁一片稍微平坦的地方停下了，每个人坐在一块大石头上，拿出画板开始画风景。
　　景念寻把画板架在腿上，把各种颜色的彩铅依次列开，对着眼前的风景开始描摹。
　　艾晓俞把画板架在一边，拍了几张照片，然后帮景念寻削铅笔，又因为强迫症把各个颜色的铅笔按色系重新排列了一遍。
　　最后实在闲着没事干，把周围一圈的小石头翻了个遍，找出几个漂亮的堆在颜料桶里。
　　景念寻看着自己颜料桶里的石头越来越多，说：“你要不要尝试着画画？”
　　艾晓俞又翻到一个长的像瓜子仁的小石头，扔进桶里：“我可是三年级简笔画高手，最多画几只小兔子，画不来山水画。”
　　景念寻想了一下，说：“没事，你可以玩颜料，喜欢什么颜色就往上面涂。”
　　她拿出一叠颜料盒，放在地上，给了艾晓俞几只笔让她随便画。
　　艾晓俞挠挠头，随便蘸了一点淡绿色，在画纸上漫无目的地涂抹起来。横着，竖着，流动的，站立着的……
　　形成一条弯曲流淌的小溪，中间用褐色点缀着几块圆圆的小石头。
　　“挺好的。”景念寻看了一眼，捂嘴笑起来。
　　“哎，算了算了，我还是继续找石头吧。诶，看这个！”艾晓俞弯下腰从一堆小草中扒拉着，掏出一小颗爱心形的石头。小石头大概是被流水冲到这里的，已经被冲蚀地非常光滑，在光线下反射出亮光，爱心的轮廓也很明显。
　　艾晓俞把石头对准阳光，有一半接近是透明的颜色，可以看到石头里面的纹理。
　　“你等等！”艾晓俞说着，起身跑到溪流跟前，蹲下去把石头洗干净，又折回来，双手背在身后，说：“把手张开。”
　　景念寻右手还拿着笔，便伸出左手，五指展开，艾晓俞轻轻地将那颗洗地透亮的爱心形小石头放在她手心。
　　“送你了。”
　　景念寻看着那颗小石头，手合上又打开，小石头始终乖乖地躺在手心，在阳光的照耀下闪闪发亮，像一颗钻石。
　　她把小石头按在画纸上，用笔沿着石头的轮廓画了一圈，然后对着石头的样子开始上色。没过多久，在画纸的左下方就多了一块爱心形的小石头。
　　画中有青山流水，有流水中的小石头，还有旁边的浅滩上的一颗爱心形小石头。
　　晚上交画稿的时候，她们终于又见到了黎姝清，旁边还跟着一个有着利索的短发、穿着小皮衣外套的女生，戴着墨镜，看不出是学生。
　　这应该就是黎姝清的女朋友，元玟。
　　“来，让你们元学姐看看你们的大作。”
　　经过八卦的力量，绘画社里的大部分都已经知道了元玟的身份，起哄一番后，纷纷把今天的画递给元玟。
　　元玟摘下墨镜，把绘画社成员的画都看了一遍，纷纷作了点评，虽然说的都是以鼓励性为主，但是一直不苟言笑的样子，看上去有点凶巴巴。
　　小米偷偷告诉艾晓俞：“听说这个学姐就是特别凶诶，当时社里的人都怕她，只有黎社长不怕，天天跟在她后面，像个跟屁虫一样。”
　　黎姝清的声音从后面传过来：“小米，说我什么坏话呢？”
　　小米立刻住嘴：“没有没有，我们在讨论社长大人的光辉事迹。”
　　黎姝清笑道：“又在说我当时怎么追到元玟了吧？还能怎么追，直接上呗！”
　　黎姝清拍了拍艾晓俞的肩：“听到没，争气点，快点脱单。”
　　艾晓俞：“？”
　　——
　　第一天和第二天以写生为主，他们一路走走停停，将景色定格在画板和相机上。
　　到了第三天的时候，大家都不想画了，于是打算在这里好好玩一天。
　　有水便有水上活动，尤其这里的溪流有舒缓也有湍急的地方，很适合坐着竹筏在水上慢悠悠地漂流。
　　绘画社几人乘一艘小木筏，前面有船夫撑着长篙，他们便坐在船的中间左看右看，不时把手伸进水里，让水流从手心滑过。
　　前世艾晓俞整天忙于工作，996下班后只想倒头就睡，假期也少的可怜，基本都宅在家一个人一部手机度过一天，很少出去旅游。
　　现在穿到书里，竟然还能到处玩，让艾晓俞心情大好。
　　她站在船边，和小米互相泼水，有几次扑到了旁边的黎姝清身上。
　　黎姝清好好坐着衣服都能湿，无奈地翻了个白眼，元玟把自己外套脱下来披在她身上，低声说：“小心点，别着凉了。”
　　黎姝清笑道：“我没那么娇贵。”
　　景念寻坐在船中间看艾晓俞玩水，她以前只知道自己晕车，没想到连船都晕，不过看艾晓俞兴致高就没表现出来，静静地看着艾晓俞把自己身上弄地全是水，脸上也不禁浮出笑意。
　　面前有一块水流急速下降的地方，还有不少阻挡着的石块，船夫提醒他们：“坐好了！都回到自己位置上，掉下水了可别怪我啊！”
　　几人笑道：“这么浅的水也淹不死人，而且谁还不会游泳啊。”
　　艾晓俞心道：巧了，她还真不会。
　　保险起见，艾晓俞还是乖乖回到木筏的中间位置，看着两旁的水越来越急促，逐渐激起白色的小水花。
　　“哎呀！”
　　木筏前端撞到了一块石头，转了个方向，木筏上的几人都摇晃了一下，小米抱怨道：“不是说这段路很平静吗？我看船夫说的都是假的吧！”
　　船夫把篙往下一撑，才把木筏给归回到原来路径上，喊道：“我没骗你们！之前确实很缓，但前几日下了大雨，这些路上的石头都被水淹没了，有的还挪动了位置，我老了记不清了！”
　　靠！这也行？
　　艾晓俞想着，突然又是一阵力，木筏似乎撞到了一块更大的石块，整个180度回转，湍急的水流又带着木筏快速往前冲去，而前面的地势似乎在下降，他们都纷纷弯下腰扒住了竹筏。
　　元玟搂住黎姝清，说：“抓紧了。”
　　艾晓俞在木筏被撞到的那一端，被碰撞的声音激得两眼发晕，旁边的水花有一大半溅到她身上，她想移动位置，弯着腰挪动双脚。
　　哪知脚下的人字拖是在小宾馆买的，一点都不防滑，在滑溜溜的竹筏上一踩，艾晓俞整个人偏离了方向，掉落到水里！
　　人字拖，你害我好惨！
　　景念寻听见一声巨大的水花声，等回过头看，艾晓俞已经没了踪影，只能从水面隐隐约约看到有人影在晃动。
　　“有人掉下去了！”
　　“艾晓俞！她会游泳吧？”
　　“应该没事，她一个alpha怎么可能不会游泳。”
　　景念寻焦急地想站起来，被小米拽住：“你别乱动，马上你也掉下去。这里水不深，稍微用点力就能起来的。”
　　船夫看见有人掉下水，知道自己工资不保了，立刻紧张起来使出毕生力气把木筏给驶到前面平静一点的水段。
　　水终于缓了下来，不少人松了口气，小米探头望向刚刚急促的水段，疑惑道：“艾晓俞呢，艾晓俞怎么还没出来？还是已经上岸了？”
　　这里的溪流并不宽，稍微往两边游一点就能到岸，所以大家都没有很担心。
　　但是过了好几秒，原来的位置还是一点动静也没有，甚至那边水域因为他们的离开已经变缓了下来。
　　景念寻两眼紧紧盯着艾晓俞消失的方向，她明明记得，艾晓俞游泳水平很高的啊？而且还经常和朋友出去游泳玩，也过了不少危险水域，算是她少有的技能之一。
　　但是那里还是没有动静……
　　一、二、三、四……
　　景念寻仿佛能听见自己的心跳声越来越快，来不及多想，身体已经率先跳入水中。
　　*
　　水下。
　　艾晓俞看着自己离水面越来越远，看起来很浅的溪流仿佛永远也踩不到底，水流划过脸凉凉的，几个从鼻尖冒出的泡泡升起，很快又被另一股水流击破。
　　但她的思绪竟然异常活跃，并且各种稀奇古怪的想法都冒出来：
　　都说alpha会游泳，是啊，可是她本来又不是alpha，她根本就不是这个世界的人……原主会游泳，她又不是原主。
　　怎么还没有人来救她，小米呢，黎姝清呢，元玟呢，哼，元玟一定在抱着她的小娇妻，怎么顾得上自己……
　　还有景念寻，景念寻好像是会游泳的，但女主怎么会来救她呢……
　　女主可是恨她的呀，虽然现在好像不那么讨厌她了，但是万一只是演的呢，万一一念之间，女主又想起她的坏来，希望她消失在水里……
　　还有系统，系统为什么一点声音没有……你带的宿主成为第一个被淹死在水里的，还是这么浅的水，这么窝囊废柴的宿主，系统都不会羞愧的吗……
　　艾晓俞甚至有时间惊叹于自己思维如此活跃。她又想到原世界，她都没来得及回去，如果她今天栽在这里了，系统会放她回去看一眼吗。
　　艾晓俞感觉无数吨的水砸在她眼皮上，沉重地像一座山，她有点累，想闭上眼睛。
　　忽然她感到有一只手拉住了自己，一只瘦弱但是很有力的手把她环抱住，在水下散开的长发轻柔地扑到她脸上，她好像看见了一双熟悉的眼睛。
　　那双眼睛似乎靠近了些，流露出些许的悲哀让她感到不解。
　　温柔亲昵的触感覆上唇，她在意识消失的最后一秒里，尝到了几分甘甜。


第25章 
　　艾晓俞感觉不到冰冷的水流，取而代之的是一大片山坡和田野，翠绿色的一片茶树，散发着淡淡的清香。
　　一株白色的花苞迎着风吹来，落在她的鼻尖，蜻蜓点水般地覆上她的唇……
　　忽然地动山摇，艾晓俞变得头疼欲裂，胳膊好像在被什么东西拉扯着。
　　“小鱼？艾晓俞？”
　　艾晓俞缓缓睁开眼睛，看见黎姝清在疯狂摇她的胳膊，小米试图按压帮她挤出喝进去的河水。
　　“疼、疼、疼！”
　　艾晓俞连叫了三声，她们方才停止，都担心地看着自己。艾晓俞发现，自己的声音已经沙哑无比。
　　她在黎姝清的搀扶下慢慢直起身子，环视周围一圈。
　　这里已经到了岸边，她被平放在地上，有几个风景区的医护人员蹲在旁边注视着她的反应。元玟在一旁打电话，艾晓俞把视野范围内都找了个遍，也没有看见景念寻。
　　黎姝清又拍拍她的背：“对不起，小鱼，我们都以为你会游泳……”
　　艾晓俞被她拍的咳嗽一声，呛出点水，说：“没事，是我丢了alpha同胞的脸。”
　　小米也说：“多亏了念寻及时跳下去救你，不然你要是真出点什么事，我们大家都不会原谅自己的。”
　　念寻？
　　景念寻？
　　艾晓俞回忆起当时在水下好像是有一个身影拉住了她，便问：“她在哪？”
　　小米犹豫着，嗫嚅道：“她……她把你救上来时好像神情不太对劲，说身体不舒服，看你没什么大问题，就先回宾馆了。”
　　艾晓俞立刻挣扎着从地上爬起来，“我回去找她。”
　　“哎！”两人立刻拉住艾晓俞，“你先歇歇，我们联系她就好。”
　　艾晓俞最终还是被众人拉着一块坐车回宾馆，车上不少人又问了她身体情况，她都一一说没事。
　　靠着窗户，她感觉身体好多了，除了呛了点水好像也没什么，就是头还有点疼。
　　艾晓俞在脑海里敲了敲系统，过了好长时间才“滴”了一声。
　　“系统，你死哪去了，我刚刚差点没了好吗，你就不担心担心你的宿主？！”
　　系统语气平静地说：“我们没有救宿主的责任，而且你的熵值也不够开发复活功能。要是都像你这样被水淹死、被花盆砸死，那只能证明我们挑选的宿主很失败。”
　　艾晓俞差点被系统气死，打算跟它理论，想了想还是算了，跟一个没有感情的机器人有什么好吵的呢？
　　系统继续说：“而且……而且我好像、可能也进水了。”
　　艾晓俞：……
　　你是想说我脑子进水了吗？
　　系统道：“我检测到熵值加了500 ，并且，女主的属性值页面发生错误，已经变成乱码了。我现在检测不到女主的任何情况。”
　　艾晓俞心道，好的，你现在是个废物系统了，可以滚了。
　　不过系统这话让她有点担心景念寻。
　　之前在属性值页面是可以看到女主的属性的，譬如[好奇][疑惑][憎恶]等等，虽然她没有自行查看的功能，但是系统有时间会告诉她。
　　现在这个属性无法被检测到，是女主发生了什么事吗？
　　艾晓俞看着窗外向后行驶的车辆和树木，想快点回到宾馆找景念寻。
　　回到宾馆，艾晓俞拿出房卡打开门，房间里阴沉沉的，大白天的甚至连窗帘也拉上了，而且一点声音都没人，仿佛房间里并没有人。
　　艾晓俞脱了鞋进去，看见床上有鼓起的被子，露出半个脑袋和散乱的长发。
　　她蹑手蹑脚地悄悄走到床边，侧过身想看看景念寻的脸色怎么样，奈何景念寻把被子捂地严严实实，眼睛也紧紧闭着。
　　艾晓俞怕她发烧了，伸手想摸一下额头感受温度，但当她靠近时长长的睫毛好像被触动一般微微颤抖了下，景念寻把脸钻进被子里去了。
　　“……”这不是醒着吗。
　　艾晓俞轻轻唤了声：“小寻。”
　　景念寻背对着她，睁开眼睛，“我没事。”
　　“我摸摸你发烧没有。”
　　“没，只是有点感冒，没事的，我睡一会就好了。”
　　景念寻看起来很抗拒的样子，蜷缩在被子里不让她靠近，仿佛艾晓俞身上带着什么似的。这样的反常让她觉得奇怪，但又说不出来是因为什么。
　　艾晓俞叹气道：“你想吃点什么吗？我去买。”
　　“桃子。”
　　景念寻几乎是毫不犹豫地说出来，艾晓俞愣了一下，这个时候想吃桃子？虽然旁边的水果店就有，但一提到桃子艾晓俞就会想到她的信息素。应该是想多了吧……
　　艾晓俞又弯下腰帮景念寻的被子拉下来一点：“不要缩在被子里，这样会呼吸困难的。”
　　忽然从被子里隐约散发出一股熟悉的气味，淡淡的几乎闻不清楚，艾晓俞也不敢多闻，就出去带上了门。
　　出了门，艾晓俞感觉自己鼻尖还萦绕着那股气味，虽然很浅很淡，但好像在哪里闻过所以非常熟悉……
　　在挑桃子的时候，她忽然想起来了！
　　这个气味，是当时在水下闻到的！
　　在水下意识不清的时候，她仿佛陷入了一场幻觉和梦境，大片大片的绿色茶树和白色花朵，其中散发出的气味就是这种。
　　一种可能性浮现出来，虽然只是猜测，但艾晓俞还是加快了步伐，挑选好桃子后快速回到宾馆。
　　把洗好的桃子放在景念寻床边，她特意俯下身仔仔细细闻去，但在这次却什么也没有，只有平日里干净的衣服气味和沐浴露的味道。
　　刚才的气味完全消失了。
　　艾晓俞皱起眉头，突然感觉床上的少女似乎还有她不知道的事情。可是她才是穿书的人，掌握了全部剧本，怎么可能还有她不知道的？
　　-
　　本来绘画社的成员还想在这里多玩几天，但因为有人落水，大家都没了什么兴致。而且景念寻看上去状态也不太好，虽然问了只是在救人时受了凉，有点小感冒，但后来都没说过什么话，连艾晓俞都不知道是什么原因。
　　他们第二天一早便坐车回家，在车上的时候景念寻和艾晓俞各带一副耳机，艾晓俞几次想说话都找不到以什么开口。
　　只是无意间看到景念寻的手机，音乐播放页面是艾晓俞经常听的歌。
　　回到家后，艾晓俞父母意外地都在家。
　　一大桌热腾腾的菜已经上齐，丁成英卸了浓妆戴着围裙，笑眯眯地说：“今天的菜都是我做的，你们快尝尝！”
　　艾晓俞意外道：“有什么好事情发生吗？您怎么愿意下厨了。”
　　艾国华也早早地围坐在餐桌旁，以少见的和蔼语气说：“景念寻画的画进入市级评选了，如果获奖寒假还能去培训。”
　　“真的吗？！”艾晓俞高兴地快跳起来，拉着景念寻的手说，“你太厉害了！”
　　景念寻害羞地笑了笑，可以看出她也很开心，脸色好转了不少。
　　艾晓俞把她拉到桌子旁，把碗筷都放齐，说：“那确实要好好庆祝一下，我们的小画家。”
　　在吃饭的时候，艾国华一直在问景念寻绘画的事情，艾晓俞还是第一次见到这位平时不苟言笑的父亲对景念寻如此关注。
　　艾国华甚至问她，有没有想法去学美术。
　　景念寻犹豫再三，摇摇头：“没有……我只是喜欢画画，没有想过其他的。我一直都想靠文化课成绩进入大学。”
　　丁成英也说：“念寻文化课成绩也不错，如果去学艺术有点亏了。”
　　因为在他们的眼中，去学艺术的大多都是那些文化课成绩不好的学生，不能通过正规途径进入大学，才走一些旁门左道。
　　景念寻静静地听着他们为自己的事情讨论，有一种很奇特的感觉，因为很多年都没有人这么关注过她了。
　　丁成英以前很少做饭，大多都是由保姆阿姨下厨，她从外面逛街回来往桌子旁一坐就开吃，甚至有时候都不回来吃。
　　艾国华更是很少回家，少数几次回家也对景念寻没有好脸色，更不会关注她的事情。
　　而景念寻，在半年前的记忆里，也难得有这样几个人在一起吃晚餐的场景，她甚至从冒着热气的汤和色香味俱全的菜中感受到一点家的味道。
　　家……
　　景念寻闭了闭眼，目光转向旁边的艾晓俞，而艾晓俞此刻也正在看她，两人目光相对几秒，似乎互相能体会到对方的感受。
　　晚餐后，她们各自上了楼。
　　之前床塌了后，景念寻换了个房间，离艾晓俞的房间更近了，仅有几步路的距离。
　　景念寻关上房门，看着经过打扫、焕然一新的房间，把窗帘重新拉开，桌角的仙人掌再次放到窗台上。
　　床头的小兔子玩偶换了件小衣服，是艾晓俞亲手织的，初中手工课的教学水平竟然这么好，那细腻复杂的花纹和蕾丝边感觉和实体店卖的差不多。
　　景念寻在桌子旁坐下，从抽屉里的本子下面拿出一把小钥匙，又打开最下面的一个小抽屉的锁，从里面拿出了一个带有密码的笔记本。
　　目光在笔记本封面上停顿了足足几分钟，她最后还是打开了笔记本。


第26章 
　　这是一本日记。
　　11.3
　　[爸爸妈妈走了。
　　人很多，他们在讨论我的去处。我第一次看到外婆，还有姨妈，第一次有这么多亲戚。
　　但他们好像不太喜欢我，也不喜欢我妈，对她的照片指指点点。]
　　12.27
　　[我到了姨妈家里，姨妈家很有钱，比我家有钱多了。
　　还有一个特别可爱的表妹，长的水灵灵的，我第一眼看到她就很喜欢。我以前总是很孤单，一直想要一个妹妹。
　　这大概是这段时间以来最好的事情吧。]
　　1.14
　　[表妹叫艾晓俞。
　　她好像不太喜欢我，脾气也没有想象中的那么好。
　　她扬言要扔掉我的兔子，但那是我从家里带过来的唯一东西。]
　　……
　　景念寻翻开日记本前几页。
　　她是从爸爸妈妈走后开始写的，因为只剩下一个人，所以希望有个倾诉的对象。在十三四岁的年纪里，她每天对着日记本不哭也不闹，用最平凡的文字记录下少女人生中最大的变故。
　　再往后翻，日记本里有一个人名渐渐多了起来。
　　[艾晓俞想赶我走，姨妈看我的表情很可怕]
　　[我和艾晓俞上了同一所高中，幸好不在一个班，不然她肯定会为难我]
　　[我讨厌艾晓俞]
　　景念寻将日记本翻到最后一页，上一条日记还是这样的：
　　[我的作品得奖了！画的是艾晓俞，她在画中真的好美啊，还是我画的好看嘻嘻]
　　“……”
　　不知道从什么时候开始，她的文字从之前的伤感抑郁风，变成了这样的沙雕风。
　　大概……大概也就这半年。
　　艾晓俞变了。
　　是真的长大了，成熟了吗？
　　景念寻从笔袋里拿出笔，慢慢地翻开新的一页纸，写道：
　　[我好像有点喜欢她]
　　写完将笔盖盖上，盯着几个字看了几秒，她又将纸撕了下来，揉成纸团扔进垃圾桶。
　　“喜欢”这两个字，放在这个日记本上真的格格不入。
　　可是如果不是喜欢，那天在水下，为什么自己会忍不住吻她？
　　景念寻只要一闭眼，就能想到那天艾晓俞无助的样子，想到她的脸、眼睛、睫毛和唇，想到她伸出双手，而自己一把将她拉住，在水下紧紧贴在一起。
　　她喜欢桃子味的信息素，喜欢艾晓俞无时无刻不扬起的笑容，喜欢艾晓俞轻轻拉着她的手摇晃，就像一个小孩儿。
　　她到底在想些什么。
　　周末，景念寻说要和朋友出去玩，虽然她并没有多少朋友，但艾晓俞也没多问。
　　景念寻去的是一家医院，在abo科提前预约，要重新检测生理性别。
　　“你多大了？”
　　医生坐在椅子上，和蔼地问她。
　　“17岁。”
　　“17岁还没有分化啊。”
　　医生上下打量着她。
　　“嗯。”
　　医生抽取了她的血样，又做了一系列检测，让她在休息室等一段时间。
　　景念寻看着医院里来来往往的背影，大人小孩，他们其中有alpha有Omega，有平平无奇的beta，也有像她一样迟迟未分化、甚至到了三四十岁还没有分化的“残疾人”。
　　半年前，她也被说成是生理残疾，有人同情她，有人嘲笑她，嘲笑她的人中就包括艾晓俞。
　　可是如今，她却极有可能是Omega，而且还是对艾晓俞信息素敏感的Omega……
　　“艾晓俞”这个名字，就像一个魔咒一般，从前最讨厌的人是她，如今挂念的也是她。
　　景念寻轻轻叹了口气，揉揉发红的眼角。
　　“34号，可以过来了。”
　　景念寻从医生手中接过检测单，上面明明白白写着未分化Omega的字样。
　　“你既然来检查，应该已经发现自己可能是Omega了吧？恭喜你。分化时间预计半年到一年之内，这段时间里你要注意身体，最好远离alpha，以防突发情况的发生。”
　　“还有，因为你分化的比较迟，很有可能是高等级的，不过现在还检测不出来，等你完全分化后再来这边。我们很荣幸看到一个高等级Omega的诞生。”
　　医生对她的态度完全转变了，尤其是在说高等级Omega的时候，像是看着一块稀世珍宝。毕竟Omega就已经人数很少了，高等级的Omega更是寥寥无几，倘若一个医院中分化出一个都可以拿来当招牌。
　　周一上课的时候景念寻有些心不在焉，被老师提问好几次都不知道问题是什么。艾晓俞提醒了她，问她有没有发生什么事，她也支支吾吾不作答。
　　艾晓俞某次买了小零食，打算到景念寻房间送给她，因为已经习惯了不敲门，就直接进去了。
　　她在景念寻背后出现，看到景念寻匆匆忙忙地将什么东西塞进柜子里，一脸防备地看着她。
　　艾晓俞没有点破，心想下次进来前还是敲门吧。
　　她又在脑海里问系统：
　　“万能的系统大人，你能告诉我女主小脑袋瓜子里在想些什么吗？我感觉她的心理活动和剧本完全不对照啊。
　　原着里说的好好的内心强大坚韧的女主呢，怎么现在一副青春期少女敏感捉摸不透的样子。”
　　系统无奈道：“我这边属性栏还没有修好，我也不知道女主在想什么。”
　　艾晓俞：“行吧，废物系统，你还是滚吧。”
　　艾晓俞在脑海里送走系统后，对上景念寻的眼睛，景念寻的眼神还在躲避着她。
　　艾晓俞思考着措辞，问：“小寻，你是不是有心事？没关系的，你可以告诉我，我绝对帮你保密。”
　　景念寻低头道：“谢谢，我真的没事。”
　　艾晓俞叹道：“你可不像没事的样子啊。唔，你是不是有喜欢的男生了？告诉我，我可以帮你追哦。”
　　她也只能想到这点上，按照她在原世界的情况来看，青春期女生有点什么小心思，大多数都是关于情情爱爱的。
　　而她一个二十六年的母胎solo，虽然看过很多爱情小说，理论知识信手拈来，却也没有真正爱过什么人，对这些敏感细腻的东西完全不了解。
　　景念寻抬头看了艾晓俞好一会，眼神里带了点悲伤，声音软道：“不是，我没有喜欢的人。小鱼，真的谢谢你，不用担心我了，我很快就会好的。”
　　艾晓俞“嗯”了一声，走出门，过了一会儿端着一杯奶茶进来。
　　“这是爸爸带回来的桃桃乌龙奶茶，你不是喜欢桃子味的吗？唔，你不想告诉我的话也行，不想说就不想，什么时候想说了再来找我。总之，你可以永远信任我。”
　　艾晓俞说完后，又觉得这句话没什么分量，前世的她的确是个信守承诺的人，但是现在她还戴着原主的外壳，景念寻没有理由去信任她。
　　她轻轻叹气，说：“不管怎样，你先把这杯奶茶喝完！喝完好好学习，快期末考试了，有问题随时可以来找我，虽然我成绩也不好嗯，但是数学还是可以的……”
　　景念寻从她手中接过奶茶，放在桌上，轻轻拥抱了一下她，说：“谢谢你，小鱼，我明白了。”
　　艾晓俞也拍拍她的背，虽然不知道她到底在纠结什么，但现在看来应该没有大问题了。
　　-
　　艾晓俞其实不喜欢吃桃子，尤其是众多品种之中的水蜜桃，甜腻腻的，咬的时候还会出很多汁液，会滴到手上。
　　而且这玩意儿太粉嫩，少女心爆棚，不适合她这样一个老阿姨。
　　在原世界，艾晓俞就不喜欢粉嫩嫩娇滴滴的东西，不喜欢小裙子和娃娃，她打篮球穿运动服，甚至还捡了短发被说成假小子。
　　妈妈也经常说她没个正经女孩儿的样子，不喜欢她。
　　嗯，虽然无论她变成什么样，妈妈对她的爱都比不上那个集三千宠爱于一身的弟弟。
　　总之，艾晓俞不喜欢粉色，也不喜欢水蜜桃。
　　然而，她一朝穿书了，穿成穿着粉色小裙子的娇滴滴双马尾小公主，信息素还是水蜜桃的。
　　没办法，艾晓俞只能承受着。
　　她也是很久以来，第一次得到别人的评价说“可爱”“漂亮”。
　　美女呢！
　　她一个女配说什么美女。
　　景念寻喜欢吃桃子，原着中是没有这一点的。事实上，原着中没有提到的东西多了去了，原着中女主也不会和女配成为好姐妹。
　　这一切都源于艾晓俞她自己的功劳，说不定景念寻对桃子和桃子味食物的偏爱也是因为她。
　　艾晓俞不敢乱猜，但是总觉得女主因为她而改变什么，这样让她怪骄傲的。
　　艾晓俞最近对桃子的态度也好转了，粉嫩嫩的有什么不好，多萌啊。甜的东西谁不喜欢呢。
　　她甚至买回来一大箱桃子放着，因为很容易变质，所以每天和景念寻都要吃掉好几个。
　　某次小米到家做客，她用精致的雕花水果盘摆出几个桃子，然后递水桃子汁，再配上桃子果肉做成的派。
　　小米：……你是桃子精吗？！
　　艾晓俞：“我身上就有桃子味儿，要不你尝尝。”
　　小米撇撇嘴：“我可是Omega，AO授受不亲，别以为谁都像景念寻一样任由你发神经。”
　　艾晓俞：“想什么呢，她也喜欢吃桃子，你只是不喜欢罢了，可怜的人儿，不能感受美好食物的快乐。”
　　说完朝景念寻一抛媚眼：“对吧，宝贝儿？”
　　景念寻：“……”


第27章 
　　一个学期很快结束，不知不觉中艾晓俞在这个世界已经度过半年。
　　这次期末考试成绩比她预想的要好，她是班级第九名，景念寻是第五名。
　　按照景念寻的成绩，肯定能上一所很好的大学。
　　而在成绩公布后，熵值再次增加了300，已经到达2200，距离10000的目标越来越近。
　　艾晓俞终于看到了回家的曙光。
　　只要到10000，她就可以实现一个愿望，回家。
　　期末考试后，宁奚主持聚会，带了不少高一的同学来，自然也邀请了艾晓俞和景念寻。
　　景念寻本来是不愿意去的，毕竟高一的那些人给了她太多不好的记忆，但在宁奚的盛情邀请下，她最终还是犹豫着答应了。
　　地点定在烤肉店，有宁奚、艾晓俞，还有她们都认识的几个高一同学。
　　五花肉在烤架上面吱吱冒油，艾晓俞用夹子将肉类都翻了个边，跟景念寻说：“这个超好吃，你尝尝。”
　　对面的宁奚又放了一叠肥牛，油滋滋地往外溅，艾晓俞说：“你别动，我帮你夹吧，别溅到手了。”
　　画画的手怎么能溅到油呢。
　　宁奚转头跟旁边人交谈了几句，不时瞥向这边，艾晓俞知道他们肯定又在说闲话。
　　宁奚声音大，幽幽地传到这边：“你看看，我早跟你说了，艾晓俞现在被那个小妖精蛊惑，对她特别好。”
　　另外几个人则眼神复杂地看着景念寻和艾晓俞。
　　中途艾晓俞去自助冰淇淋机拿冰淇淋，在圆筒上面加了三种颜色的小球，找了半天没有桃子味的，就暂且用草莓味代替了。
　　回到餐桌的时候，她发现景念寻低着头面色不太好，宁奚旁边一个男生一直在说些什么。
　　艾晓俞一回去，宁奚给那个男生使眼色，他冷哼一声住了嘴。
　　艾晓俞把手上的酒瓶放到桌上，“哐当”一声脆响，把四面的人都吓得不轻。
　　“怎么样，能喝酒吗？”艾晓俞笑笑，问那个男生。
　　男生双眼瞪得跟公鸡似的，不顾宁奚劝阻，喊道：“当然能！喝！”
　　“好！有志气！”
　　艾晓俞拿过来两个小酒杯，倒满酒，白色的液体在透明酒杯里翻涌着，看的有点心慌。
　　酒杯被放在男生眼前，艾晓俞先站起来，端起酒杯就是一口闷。
　　“小鱼！”
　　景念寻担心地拽拽她的衣服，让她别喝了。
　　“没事。”
　　艾晓俞低声和她说。
　　要知道，前世里她可是千杯不倒呢，区区一个小屁孩怎么能喝过她。
　　男生看艾晓俞一口喝完，自然不能丢了面子，也只能咬着牙端起酒杯，一杯下去脸都涨红了。
　　而艾晓俞又已经倒上一杯，朝他晃了晃：“继续。”
　　大约三杯下去，男生眼前已经模糊了，身子东倒西歪，连酒杯都拿不稳，宁奚扶着他：“艾晓俞，你赢了，放过他吧。”
　　艾晓俞眼前也有点发晕，这具身体之前没沾过酒，这次一连喝三杯实在有点撑不住。
　　她摆摆手：“行，我和念寻就先走了。你让他，那啥，好好学习天天向上，改过自新认真做人。”
　　男生好像快吐了，让另一个人搀扶到厕所，艾晓俞披上衣服和景念寻先出了门。
　　这个点她们家的专职司机已经下班了，景念寻叫了一辆车把艾晓俞扶上去。
　　到了车上，艾晓俞往座位上一倒，大喊道：“让我们策马奔腾，驾！”
　　景念寻知道她也醉了，而且醉的还不轻，便把她扶正了，跟司机报了地点。
　　司机从后视镜里看到艾晓俞满脸通红的样子，说：“现在小年轻就是不珍惜身体，喝醉了还让女朋友送回家，真是麻烦你了。”
　　景念寻呛了一声，“我不是她女朋友……”
　　“哦，抱歉。”司机有点尴尬，继续开车，但还是一直从后视镜里看她们。
　　“景念寻！”艾晓俞莫名其妙高喊道，脑袋晃到了她的肩上。
　　“嗯，我在。”景念寻无奈地将她身体扶正，又帮她拍拍背。
　　艾晓俞安静了几分钟，又轻轻唤了一声她的名字：“念寻。”
　　这次声音很轻很轻，仿佛是从气息中钻出来的，艾晓俞侧过身抱住了她的胳膊，整个人依在她身上，闭着眼睛乖乖的，也不说话，像是一只小奶狗那样蹭蹭她的胳膊。
　　景念寻感觉自己身体都僵硬了，酥酥麻麻的感觉从胳膊蔓延到脖颈，她望着那乖乖闭着的眼睛，差一点就要吻下去。
　　司机回头看了她们一眼，景念寻及时停住了动作，把艾晓俞往旁边一推，而自己身体已经出了冷汗。
　　艾晓俞被推地头撞到车门上，她“嗯哼”一声，抓了抓头发，眼睛好像睁开又闭上，景念寻都不知道她是否醒着。
　　如果刚刚是醒的，如果司机没有回头而她吻了下去……景念寻不敢想象。
　　景念寻把车窗打开，冬季的寒风把她吹醒了几分，她望着沿途的路灯忽明忽暗，一路都没敢再看车内的人。
　　-
　　寒假很快到了，艾晓俞本来已经计划好去哪玩，打算在熵值满之前把这边玩个遍。
　　但是学校给景念寻发了通知，说是她的画在市里面也获奖了，寒假可以去参加美院举办的培训活动。
　　艾晓俞感到高兴，但这也意味着她的计划泡汤了，而且需要和景念寻分隔两地，景念寻参加培训，她一个人孤单地在家里发呆看电视打游戏。
　　景念寻看她兴致不高，说：“你要是寒假一个人无聊的话，我可以不去的。我本身就打算参加普通毕业考试，没有打算学美术。”
　　艾晓俞忙道：“别别别，我不无聊，我还有游戏电视零食陪着我呢，大不了把黎姝清小米她们都找过来。”
　　景念寻想想让一群Omega进到她们家里，还是算了吧。
　　晚上，艾晓俞在电脑上下载游戏，景念寻在旁边看培训的信息。
　　忽然她电话响了，打过来的是一个陌生的号码。
　　“请问是景念寻小姐吗？”
　　这个声音比较低沉中性，景念寻感觉有些熟悉，果然很快电话那边说：“我是元玟。”
　　“元玟？”
　　景念寻惊讶地说出口，艾晓俞关掉游戏页面，也朝她看过来。
　　“嗯，是这样的。我在获奖名单上看到你的名字了，之前黎姝清跟我提过，所以问问你有没有意向参加我们的美院的培训。”
　　景念寻犹豫一会，答复道：“学姐，我很愿意去，不过我其实没有打算走美术生这条路，去参加培训会不会占用其他人的名额啊？”
　　元玟第一次听到这样的说法，别人挤破头也想去参加的培训，到了景念寻这里还怕占到别人名额。
　　她笑道：“没事，参加这个又不是说就能进入我们学校，还是要看你的表现和正规考试。而且就算不艺考，文化课考生也是能进的。”
　　景念寻这才放心，说：“那谢谢学姐，我先想想。”
　　“嗯，”元玟生怕她直接把电话挂了，迅速说道，“等等，还有一件事。”
　　景念寻问：“什么？”
　　元玟压低声音，说：“你……你父母是不是景始辉和丁宛络？”
　　景念寻一惊，手机差点掉到地上，她把手机抓稳，贴到耳边，声音有些颤抖着说：“是，是。”
　　艾晓俞看到她的反应，从电脑桌旁下来，踩着拖鞋坐到了她身边。
　　“啊，果然是，”元玟轻轻叹了口气，电话那边传来翻页的声音，“我看了一下你填报比赛时的个人信息，感觉情况和我认识的一个前辈有些关系。既然这样，那你就更要来了，因为你父母都是美院的毕业生，而且我们本次培训会有他们作品的展览。”
　　美院毕业生？
　　展览？
　　景念寻感觉自己心跳地很快，为什么这些她都不知道？
　　她只知道她父母是穷苦潦倒的艺术家，就像那些流浪街头的行为艺术家一样，生活困苦但还是在面包和玫瑰中选择了玫瑰。
　　她很难把自己家跟美院这个全国最大的艺术学院联系在一起。
　　“那就先这样，你决定好了就给我打电话，我们随时欢迎。”
　　手机没了声音，但景念寻的还握了好一会才放下去，脸上写满了震惊。
　　“怎么了？”艾晓俞担心地问。
　　接下来的半小时内，景念寻第一次跟她提及自己的家里情况。虽然原着里有写到一点，但也只是片言碎语，甚至和现在展现出来的有很大出入。
　　在景念寻记忆中，母亲是画油画的，父亲是做雕塑的，但是都和“艺术家”这个词远远沾不上边。
　　她家一直都很穷，买画画和雕塑材料需要不少钱，但收入又没有多少，只能一家人挤在狭小的屋内。本身就没有几个房间，画板和雕塑工具全部都堆在地上，有时候走一步都会碰到石膏像。
　　有一次景念寻半夜醒来去厕所，刚打开房间就踢到一个滑溜溜还会滚动的头，把她吓得魂都丢了，手往旁边一摸又碰到一个坚硬的胳膊。小景念寻被吓得飞快跑到床上，扑到父亲怀中，逗得父亲哈哈大笑。
　　景念寻从小生活在这样的环境中，一直以为自己的父母只是平平无奇赚不到什么钱的“搞艺术的”。
　　就连原着中，对于景念寻父母形象的刻画也不是很好，因为景念寻后来没有走美术这条路，父母的职业完全成了摆设，在读者看来就是一对不负责任只顾自己潇洒、最后因为车祸只留女儿一人，连遗产都没有多少的可怜父母。
　　可是在电话里，元玟对于“景始辉先生”和“丁宛络女士”非常尊敬，尊称他们为前辈，还对他们的离去深表遗憾，希望景念寻能够追随他们去美院填补这份遗憾。
　　“元玟学姐说，我爸爸妈妈是非常随性洒脱的人，一生追求自由浪漫。他们在美院认识，后来毕业了就一直致力于艺术，但是创作出的作品很少卖钱，要么送给朋友要么送到美院，甚至有很多作品都给美院的学生当临摹素材。”
　　“材料又贵，他们总是要最好的材料，尤其是雕塑需要的大理石材料，爸爸经常还亲自到一些山区石壁去找，让人运回来。”
　　景念寻说着说着，声音闷闷的，带了点哭腔。
　　艾晓俞摸摸她的头，让她靠在自己肩上。


第28章 
　　原着里对景念寻父母的塑造是刻板化的，甚至只是作为女主身世背景的配角来使用，并没有给读者留下多少印象。
　　景念寻母亲——丁宛络是丁成英的妹妹，小时候天资聪颖，学习成绩非常优异，在艺术方面更是突出，虽然出生于一个小城市，但却考上了全国数一数二的美院。
　　在美院，丁宛络继续在艺术上深造，同时认识了景始辉——也就是景念寻的父亲，两人情投意合，毕业后一起到各地走访游历，一边旅游一边做艺术。
　　但是当他们准备结婚时，丁家不同意了。理由是，景始辉是个穷小子，搞艺术挣不到几个钱，玩起石头来倒是败了不少，从小优秀的女儿跟着他肯定不幸福。
　　与此同时，丁家还给丁宛络找了个富二代，让她不要在各地鬼混了，快点回来结婚。
　　追求自由、艺术和爱情的丁宛络肯定不愿意了，奈何拗不过家里人，于是出演了一场大型狗血爱情剧——她跟景始辉私奔了。
　　这一私奔，就再也没有回过家。车祸后，还是外婆心疼外孙女，才把景念寻接回家，提出送到家境富裕的丁成英家。
　　丁成英碍于面子，不得不装作对妹妹的离世感到惋惜，背地里却说像妹妹这样不懂事的人就没有好下场。
　　而景念寻，自然也成为了这两家的牺牲品，在姨妈家受尽冷眼。
　　……
　　这样一解释，原着和现在的剧本方才连接上，艾晓俞对景念寻的家庭背景也有了比较完全的了解。
　　一个小女孩，背后竟然还牵扯这两家的恩怨。丁成英看景念寻不顺眼，其实是因为她从小就讨厌自己的妹妹丁宛络，嫉妒她什么都比自己好，在她离世后冷嘲热讽。
　　景念寻最后还是决定去参加培训，想见一见父母曾留下来的痕迹。
　　艾晓俞送她去车站，车站人山人海，她们两个人显得非常渺小。艾晓俞想起来这应该是景念寻自己第一次出远门，便说：“照顾好自己，有什么事情记得给我打电话。”
　　景念寻看起来心情不错，笑道：“小鱼，你还比我小呢，怎么口气像二三十岁的。”
　　因为她就是二三十岁啊。艾晓俞心里默默道。
　　景念寻过了安检，等待拿行李箱的时候看见艾晓俞在朝她招手。景念寻也挥挥手，拎着行李箱走了几步，看见艾晓俞还在原地站着。
　　景念寻又挥了一下手，她这才离开。
　　看着艾晓俞离开的背影，景念寻有一种感觉，她们明明才刚刚分开，明明只是分离几天而已，现在就已经开始想念。
　　这种有个人可以挂念的感觉……真的挺好。
　　景念寻闭了闭眼，拎着行李去往候车厅。
　　艾晓俞出了站在附近逛了逛，不知道该干些什么，又不想回家。她沿着路往前走，看街旁边的店面，感觉和她之前的世界并没有多大区别。
　　就像是一个真实的世界，有着真实的人。
　　艾晓俞忽然有些孤单起来，她到了这里后一直都围着景念寻转，任务就是避免ooc和刷熵值，现在景念寻走了，她也不知道该干些什么。
　　“系统，系统，你在吗。”
　　艾晓俞无聊到开始骚扰系统。
　　“亲爱的系统，废物的系统……”
　　脑海里响起三声“滴滴滴”，仿佛在回答她“在在在”。
　　“系统，等熵值满了真的可以回到原世界吗？”艾晓俞在路边买了一个冰淇淋，靠着画满小孩子涂鸦的墙蹲下。
　　“可以，”系统仍然是没有什么语调和情感的机器音，“只要熵值达到10000，就可以满足你一个愿望。”
　　“等等，”艾晓俞突然注意到一件事，系统说的是满足一个愿望，并没有说是可以回家……就是说，选择其他愿望也可以？
　　系统回答了她的话：“没错，你可以选择留下或回去，留下的话不需要消耗愿望，你可以选择其他的愿望。”
　　艾晓俞慢慢地舔冰淇淋，沿路走过的小孩呆呆地看着她吃，没多久就被一个大人给牵走了。
　　冰淇淋吃完了，她把剩下一点圆筒扔进垃圾桶。
　　最初听到系统说这句话时，艾晓俞刚刚穿书，一门心思只想回到原世界，理所当然地认为这个愿望就是回去。
　　但是现在看着眼前的世界，刚刚扔掉的圆筒、朝她吠的大黄狗，被大人牵走又哭又闹的小孩……一切都是那么真实。
　　还有“女主”。
　　艾晓俞皱皱眉，她现在已经不太愿意提及这个词了，总感觉像是把景念寻当初书中的人物。
　　景念寻有名字，是一个真正的人，不是什么“女主”。
　　而她也不是什么“女配”。
　　这一个念头只是一闪而过，毕竟系统还存活于她的意识世界中，刚刚和她对话的总不可能是幽灵。
　　艾晓俞站起来拍拍身子，打车回了家。
　　-
　　刚到家，艾晓俞的手机就震动了一下，她打开看到景念寻发了一张图片。
　　拍的是在火车上透过窗户的风景，一大片荒野点缀着几块干枯的小池塘，看上去已经出了城。
　　[景念寻：出发了。笑脸笑脸]
　　艾晓俞也给她回了个揉揉猫猫头的表情包。
　　景念寻发消息的频率很高，上车时拍一张下车时拍一张，到了美院又拍一张。
　　当时艾晓俞在玩游戏，把耳机挂在脖子上看美院的照片，拍的是大门，门也是用大理石雕刻做成的，左右两边各一个人物雕像。
　　艾晓俞心想艺术学院就是不一样，然后在照片的左下角看到了一个小人点。是景念寻自己，估计是延迟拍摄的，人像有点模糊，距离也没有调好，但能看出是她。
　　景念寻用一个毛绒绒的大衣把自己包裹起来，看上去傻乎乎的，不过大衣是修身长款，艾晓俞帮她挑的，显得她很高挑有气质，和美院的气氛很相近。
　　艾晓俞想了想，把这张照片保存下来，又突然想起自己和景念寻还没有合照过，以后要是回去了见不到怎么办……不对，就算合照了手机能带过去吗？
　　突然一堆问题冒出来，艾晓俞有些心烦意乱，重新把耳机戴上了。
　　景念寻到达美院宿舍的时候已经比较迟了，给艾晓俞拍了宿舍，说是双人间，每个人一个小房间，客厅是公用的。
　　艾晓俞想问问室友是谁，但又觉得自己管太多了便作罢。
　　后来景念寻说有学长学姐带着她逛校园，就一直没发消息了，艾晓俞抱着手机等了半天，最后游戏也不想玩，便把电脑关了睡觉。
　　她把头蒙在被子里，想起上次看景念寻也是这样蒙着头的，在被子里感受了一下，很快就感觉呼吸不畅通，只得又把被子掀开。
　　被子打开，艾晓俞眼睛盯着窗外，外面没有云、也没有星星和月亮，和现代城市夜晚灰蒙蒙的天空差不多。她忽然爬起来拿起手机，想查看一下景念寻所在城市的天气，看到是晴，倒有些不自在。
　　如果是雨天的话，她就可以提醒景念寻明天带伞了……
　　不对，她究竟为什么要为这些苦恼。
　　艾晓俞终于发觉自己的不对劲，好像是从景念寻离开后就一直有的。
　　她盯着手机屏幕，最后给景念寻发了条晚安。
　　-
　　第二天白天，景念寻似乎也很忙，匆匆给她回复了条“画室里不能用手机”，然后就消失了整整一天。
　　艾晓俞也在床上趴了整整一天，意识到一个问题：她好像已经习惯有景念寻的存在了。
　　景念寻一离开，家里都显得空荡荡的，父母又不在，保姆阿姨到饭点才会来做饭。
　　找其他人呢？小米和黎姝清？她们都是高三的学姐，都快毕业考试了，而且都是Omega。
　　艾晓俞从床上爬起来，看看梳妆台前自己憔悴的样子，胡乱扎了下头发，然后在家里漫不经心地走着。
　　然后……莫名其妙就走到了景念寻房门前，谁让景念寻住她旁边呢。
　　仙人掌还在窗台上，窗帘拉了一半，兔子玩偶也没有带过去，乖乖地睡在枕头旁边。
　　等艾晓俞发现时，她已经把兔子玩偶带回了自己房。
　　这一刻，她意识到：她真的有点离不开景念寻了。
　　到了晚上，手机开始疯狂震动起来，艾晓俞从床上跳下，飞奔到桌边拿起电话。
　　“小鱼！”
　　电话对面传来兴奋激动的声音，景念寻看起来十分高兴，这让艾晓俞松了一口气，心上好像有什么东西落下来了。
　　“嗯，什么事？”
　　“小鱼，”景念寻飞快地说道，“我今天上午在画室，下午在看展览，都不给带手机，所以没给你发消息。”
　　艾晓俞点点头，想起她看不见动作，又“嗯”了声。
　　景念寻接着说：“小鱼，元玟学姐说的是真的，展览真的有我爸爸妈妈的作品！我看到他们的名字了，而且还不少。小时候爸妈带我去过海边，妈妈画了海，爸爸有一个雕塑是关于渔夫的，都是真的！”
　　艾晓俞从她的语气可以听出她真的很激动，毕竟看到那些珍藏的作品，可能让她想起了童年的美好回忆。
　　景念寻又絮絮叨叨地说了很多，都是关于她爸爸妈妈作品的，还有一些老师教的知识，艾晓俞听不太懂，便跟着“嗯嗯嗯”，一直把手机贴在耳边听她声音。
　　最后景念寻小声说：“……小鱼，我想、我想去美院了。元玟学姐说我虽然没有在全国拿过什么奖，可能初高中也没有什么系统的培训，但是我可以靠文化课分数进入，美院也有那种偏理论的专业，然后我大学仍然可以接触到绘画。”
　　艾晓俞沉默几秒，笑着说道：“好啊。”


第29章 
　　景念寻在电话里讲了很多事，她兴致很高，对美院的一草一木似乎都有无穷兴趣。
　　“念寻，我带了点雪花酥，放这了，你想吃自己拿。”
　　电话那边传来另一个女生的说话声，还有走路声和拖椅子的声音，似乎和景念寻住一起。艾晓俞想起来她说过住的是双人间，还有一个室友。
　　艾晓俞没问，不过景念寻先开口了：“刚刚那个是元玟学姐，我们住一间。”
　　艾晓俞“哦”了一声，元玟啊 ，那没事了。
　　景念寻又问：“那你呢，你在家无聊吗？”
　　艾晓俞想说挺无聊的，但想想又说：“没有，我打算明天把黎姝清叫过来。”
　　景念寻迟疑了一下：“我们家？”
　　艾晓俞闷闷地“嗯”了一声，说：“之前黎姝清说过让我帮她复习文化课的数学，她马上就要毕业考试了，但数学还只能考几十分。”
　　黎姝清走的是艺术生的选拔考试，艺术科目已经全部通过，但是毕业考试的文化课也不能太差，否则还是进不了美院。
　　景念寻道：“那你们加油，我这边结束就回来。”
　　电话挂了，景念寻拿着手机呆呆地看了一会，脑海里想的全是黎姝清和艾晓俞在一起时的场景。
　　“打完电话了？”
　　景念寻转过头，看到元玟靠在房门上，抱胸盯着她。
　　“快一个小时呢。”
　　景念寻没有接她的话，而是问：“黎姝清学姐文化课成绩怎么样？”
　　元玟挑挑眉：“怎么问这个？唔，是不是她找艾晓俞补课去了？”
　　景念寻点点头。
　　元玟走到她旁边，拉了个椅子坐下，双腿悠闲地交叉着，侧着身说：“确实，小清艺术类的不错，就是爱玩，平时上课不怎么听，文化课能好就怪了。我本来打算等这个培训结束后回去，捞一捞她，不过她可能有点着急，竟然去找一个高二的。”
　　景念寻没有说话，元玟凑近了点，似笑非笑道：“怎么，你吃醋了？怕小清抢了你女朋友？”
　　景念寻吓了一跳，从椅子上站起来，差点还把椅子绊倒，连连摆手道：“没有没有，我不喜欢艾晓俞。”
　　“哦，没有就没有，”元玟眯缝了下眼睛，“你反应那么大干嘛。”
　　景念寻直直地站着，过了一会儿低下头说：“我可能……我只是因为信息素的缘故，我控制不了自己。”
　　元玟也站了起来，把椅子往后推开，慢慢走到景念寻面前，和她离得很近，几乎快靠上她了。
　　“你现在有感觉到什么吗？”元玟问。
　　景念寻疑惑地摇摇头。
　　元玟拍拍手，道：“我刚刚释放了一点信息素，你却没有任何感觉。如果你说，只是因为信息素的原因，那你为什么只对艾晓俞有感觉？真的不是因为……她在你心中很特殊吗？”
　　元玟说完就回去自己房间，景念寻仍然站着，抬起自己的手，注视着手心的位置。
　　那里曾无数次与艾晓俞接触过，还有她指腹在手心轻轻划过的痕迹。
　　-
　　培训的时间过的很快，除了在校园里闲逛、去画室画画、听教授和老师讲课外，其他的的时间景念寻都待在同一个地方。
　　学校里有一处展览室，专门收藏了她父母的作品。山川湖海、厨房与爱，景念寻在这件小小的展览室里，透过玻璃探寻他们曾经去过的地方，了解他们的青春和自己不曾到达的远方。
　　几天后景念寻坐上车，踏上回家的归途。
　　从出站口出来，景念寻看到一个穿着怪异的人……不，正确来说应该是一只大兔子。
　　还是灰色的大兔子，毛茸茸的耳朵上有一个粉色的蝴蝶结。
　　兔子有两个人那么大，静静地坐在等待的椅子上面，因为体型太大所以占据了两个人的座位。兔子的耳朵似乎也没有做好，一只是挺立的，一只耷拉下来，垂到了脑袋上面。
　　兔子两只手撑在膝盖上方，作沉思状，有点像思想者的雕塑。
　　旁边有一个小孩一直在看灰兔子，把手里拿着的气球递给它，兔子没有接，气球就在兔耳朵上面飘荡。
　　景念寻看着那只灰兔子，总觉得莫名熟悉，下意识地走向兔子。
　　兔子看到她抬起沉重的脑袋，站起身来，给了个她大大的拥抱。
　　景念寻把兔子头罩一掀：“小鱼？！”
　　“哎，你拽到我头发了，疼疼疼！”
　　艾晓俞把头罩上牵扯到的头发给捋下来，说：“欢迎回家。”
　　景念寻简直苦笑不得：“你为什么要穿成这样？”
　　艾晓俞道：“嗯……你不是走了吗，我闲着没事干，这几天看到一个奶茶店有找穿玩偶服的，就去了。”
　　其实她只是馋那只灰兔子玩偶服。
　　她们又回到原来的座位，旁边的小孩一看灰兔子脑袋换了个人头，立马双眼瞪大，惊恐道：“妈妈！兔子长人头啦！好可怕！”
　　小孩哭着跑走了，气球还系在椅子的扶手上。
　　艾晓俞把气球占为己有，用兔子毛茸茸的爪子牵着线，和景念寻回家了。
　　艾晓俞拥有了灰兔子玩偶服就要干正事，去奶茶店门口招揽小孩子。
　　大冬天穿着玩偶服不热，还暖融融的，只是行动有些笨拙。
　　不少小孩子一直在拽她的兔子耳朵，把耳朵拽歪了，旁边的景念寻就把耳朵给摆正。
　　她们手拿几十份传单，一张一张地发给来往的人，说祝福语然后宣传奶茶店。
　　“兔子小姐！兔子小姐！我能和你合影吗？”
　　一个带着厚厚的红围巾的女生拿着手机，摇了摇兔子的短胳膊。
　　艾晓俞点点头，兔子耳朵也跟着摇摆起来。
　　红围巾女生让她闺蜜拿着手机，飞快地跑到兔子身边，抱住了兔子的脖子，比了个手势。
　　“咔嚓！”
　　“谢谢兔子小姐!”
　　红围巾女孩朝她鞠躬，然后挽住闺蜜的手走了。
　　其他人看到有人和兔子合照，也纷纷走上前合照起来，艾晓俞被迫摆了好几个滑稽的手势，包括拽自己的耳朵、歪头歪脑的。
　　还有一个长得很好看的女生打趣道：“兔子小姐，我可以做你的女朋友吗？”
　　艾晓俞：“……”
　　“不行，”艾晓俞伸出短短的胳膊，把一直在旁边看着的景念寻给拉了过来，“我已经有女朋友了，看到没。”
　　女生笑起来，眨眨眼睛：“那祝你们幸福！”
　　“嗯，好。”艾晓俞挥挥爪子，“慢走，欢迎下次光临。”
　　景念寻陪艾晓俞当了一天的兔子工具人，她还能坐着玩手机，最多发发传单，但艾晓俞基本要一直站着，还要不停地拍照合影，一天下来已经很累了。
　　工资是当天结算的，艾晓俞做了几天后，用得到的工资把这套灰色兔子服买下来了。
　　回去的路上，艾晓俞抱着巨大的兔子服，两人手里各拿着一杯奶茶，景念寻想到她对女生说的话，便小心翼翼地问：“你白天说的话……”
　　艾晓俞正在戳吸管，戳半天戳不进去，吸管口还瘪了，景念寻帮她戳进去后，说：“就是，说要当你女朋友的那个……”
　　艾晓俞这才反应过来，“哦，我说你是我女朋友，你不介意吧？我就说着玩玩的。”
　　景念寻盯着她的脸看了几秒，艾晓俞语气很平淡没有什么特别的情绪，就像她所说的“说着玩玩”。
　　“嗯……没关系。”
　　艾晓俞感觉景念寻可能有点不太高兴，她想了想，可能因为原着里写到景念寻后来是会分化成A的，一个A被说是另一个A的女朋友，怎么看都觉得奇怪。于是她又补充道：“那我以后不说了哈。”
　　景念寻点点头，又摇摇头，最后没吭声了。
　　-
　　临近春节，终于下雪了。
　　艾晓俞早晨醒来的时候，听见外面有鞭炮声音，又看见地上白茫茫的一层雪，把窗帘拉了起来。
　　三秒后再次打开，外面依然是红白交替的世界，艾晓俞在窗边站了一会，心情沉重。
　　方才她起床听到鞭炮声，有一种感觉今天和以往的26年没有任何区别，这些雪也像是真实世界里的一般。
　　下雪
　　春节。
　　过年。
　　这些热热闹闹、充满生活气息的词语，和一本爽文小说的气氛实在不太相符，然而她已经在小说里度过了半年，从烈日炎炎的夏走到落叶纷飞的秋，如今又到了冬，到了春节。
　　她将在小说里迎来新的一年。
　　就像在真实世界里一样等着时光流逝，慢慢长大。
　　艾晓俞伸个懒懒腰，走出房门，看到旁边景念寻的房间门已经打开，里面也没有人。
　　走下来，保姆阿姨在拖地，朝她打了声招呼：“出门小心滑，外面下雪了。”
　　艾晓俞应了一声，阿姨又说：“你妈妈去爸爸那边了，两天后就一起回来过年。”
　　艾晓俞谢道：“阿姨辛苦了，您也早点回家过年吧。”
　　阿姨笑了笑，说：“我们小鱼现在越来越懂事了。我明天晚上就走，今天再给你做一顿好吃的。”
　　艾晓俞在家里走了一圈都没有看到景念寻，把一楼大门打开，外面有几片小雪花飘进家里，落在地上很快化成了水。
　　她往院子里走去，看到一个穿蓝色棉服的人坐在小板凳上，踩在雪地里背对着她。
　　艾晓俞走过去，看见景念寻在画雪。
　　“真用功。”艾晓俞在她背后说道。
　　景念寻听到声音，转过头来，笑着说：“你来啦。”
　　“嗯。”艾晓俞在她旁边蹲下，手插到雪里，雪下得很厚实，软绵绵的一层，她一把抓了一个球，然后站起来，悄悄塞到景念寻脖子露出的衣服里。
　　“……”
　　景念寻瞪她一眼，把衣服里的雪抖掉，把画板往地上一扔。
　　“来！”


第30章 
　　在原世界里，艾鱼出生于北方，从小见过最多的就是雪。倘若哪个小朋友招惹到她，她只要说一句：“这个冬天你等着！”那个小朋友立马就哇哇哭起来。
　　所以当景念寻拿着一个雪球朝她扔过来时，艾晓俞心里根本不屑一顾，小小的雪球一点杀伤力没有，她单手就能劈开。
　　不过……不过你能不能好好用手扔雪球啊！哪个打雪仗会骑在人家身上打啊！
　　完全犯规好吗？！
　　在艾晓俞逃离过几个雪球的袭击之后，景念寻选择了近距离伤害加灵魂攻击，将她扑在雪地里把旁边地上的雪往她身上塞。
　　按理说艾晓俞身为一个已经分化一年多的alpha，肯定要比一个未分化乳臭未干的强，但是那是女主，艾晓俞又怕她冻着又怕她受凉，还没分化说不定身体还弱，自己26岁的灵魂可不能欺负弱小。
　　……好吧她就是下不去手。
　　所以最后，艾晓俞半个人被埋在雪里，露出两双眼睛和鼻子呼吸，还有一双手从雪地中伸出来方便举白旗。
　　景念寻从地上站起来，拍掉身上的雪，说：“让你偷袭我！”
　　艾晓俞无奈道：“不敢了，不敢了，快拉我起来。”
　　这场雪来势汹汹，整整下了一天一夜才停，小别墅后面的院子已经是白茫茫的一片，本来还有几枝枯树也被雪包裹地看不出来。
　　景念寻那张雪景图画了好几个小时才画完，她画的时候坐在小板凳上，艾晓俞就躺着雪地里思考人生。
　　两天后艾国华和丁成英回来了，同时带回来塞了满满一车的年货，说是别人送的礼。
　　保姆阿姨回家了，艾国华收完礼后还要忙着给别人送礼，又出了门，只剩下的丁成英、艾晓俞和景念寻在家里。
　　她们窝在沙发上看电视，忽然听见厨房里传来一声巨响。
　　艾晓俞飞快地跑到厨房，看见地上碎掉的盘子和一些肉沫，还有在旁边惊慌失措的丁成英。
　　艾晓俞拿扫帚来将碎盘子收拾了，问：“妈，你在做什么呢？”
　　“包、包饺子。”丁成英指指桌上叠在一起的一堆面疙瘩。
　　“饺子？”
　　艾晓俞看向那堆面疙瘩，一个个大小不均，表面凹凸不平，也完全没有半圆的形状，甚至还有一些馅都露出来了。
　　艾晓俞嘴角抽搐，敢情保姆阿姨走了，艾家每年就只能吃这种东西？
　　丁成英面带羞涩地解释说：“之前都是阿姨包好了给我们送过来，今年我想自己试试……”
　　艾晓俞把她推到一边：“妈，要不您先歇着，我来吧。”
　　丁成英疑惑道：“你会包饺子？”
　　废话！艾晓俞心道，她可是从五岁开始就会包了！
　　“我之前在学校学的。”
　　丁成英还在疑惑：“你们学校还教这个呢，业务广泛，不错不错。”
　　景念寻也听到声音到厨房来了，看到桌上的馅和饺子皮，说：“包饺子吗？我可以帮忙吗？”
　　于是两人一起开始包饺子，丁成英在旁边看着越来越惊讶，两个小辈竟然都包的比她好看。
　　景念寻用传统的包饺子的方法，捏成一个个胖胖圆圆的小饺子，躺在一起很可爱；艾晓俞则想秀一下手艺，半月型、麦穗型、帽子型的饺子都包了一点，每个整整齐齐排列放好。
　　最后偷偷往其中一个塞了一个钢镚儿，再捏好饺子皮，完全看不出来是哪一个。
　　春节当天，饺子下锅，丁成英又忙里忙外地做菜，这一顿做的可能比平时一个月加起来的都多。但是她水平有限，艾晓俞不得不在旁边站着，提醒她别忘记放油放醋。
　　原世界里艾晓俞大学毕业后就一直自己做饭，一个人生活也能把饭菜玩出花样，所以水平还不错，至少能指导十指不沾阳春水的丁成英。
　　菜放满了一桌，艾国华也从外面回来了，看到一桌热腾腾的菜和汤，惊讶地问：“英子？你什么时候会做这么多菜了？”
　　丁成英上完最后一个菜，擦擦手说：“不是我，是小鱼！小鱼做了好多呢！她说她在学校报了烹饪课，会包饺子做菜。”
　　一旁的景念寻：“……？”
　　我们学校什么时候有烹饪课了？
　　不管怎么说，做出来就是好的，至少今年艾家不用吃烧糊的菜和干瘪的饺子，不用在大年三十吃一年中最差的一顿饭。
　　艾国华为此很是高兴，尤其是当他吃饺子的时候从里面发现一个钢镚儿。
　　“这是你放的，小鱼？”艾国华反反复复地看着那个象征着福气的钢镚儿，露出少有的喜悦和激动。
　　艾晓俞知道对于这位父亲来说，事业和钱财非常重要，能够吃到有福气的饺子代表着未来一年事业有成，这比什么都要让他高兴。
　　很快，丁成英吃到了第二个，艾晓俞吃到了第三个。
　　全家人看着景念寻碗里的饺子，那是一个半月型的饺子，小小的月牙儿装着鼓鼓的馅，从饺子皮完全看不出里面有什么。
　　“快吃，看看有没有。”
　　艾晓俞期待地看着景念寻，她知道那里肯定有，因为是她做的饺子知道长什么样。
　　景念寻小心翼翼地夹起饺子，一咬。
　　有什么坚硬的东西碰到她的牙齿，她将咬了一半的饺子放下来，果然看到馅里面夹着一个小钢镚儿。
　　“有！”
　　景念寻欢快地叫喊起来，把那个钢镚儿挑出来放在盘子里，但很快又从饺子馅里面看到了一个闪闪发光的东西。
　　“咦？”她将饺子翻过来，结果又从里面掉出来一个钢镚儿。
　　“恭喜我们小寻，”丁成英以茶代酒，碰了碰景念寻的果汁杯，“祝小寻考上理想的大学。”
　　艾国华也说：“既然你选择了去美院，那就要好好学画画，像你父母一样成为受人尊敬的艺术家。”
　　最后是艾晓俞的祝福。
　　艾晓俞挠挠头，该说些什么呢？大学啊，理想啊，这些都说过了。
　　她握住景念寻的手，轻轻说道：“我其实也不知道该说什么了……那就祝你天天开心，快乐幸福吧。”
　　祝你永远快乐幸福，小寻。
　　—
　　吃过晚饭后，艾国华和丁成英坐在沙发上看电视，艾晓俞玩手机时看到消息：
　　“今晚九点半，江边大桥有跨年烟火晚会！江边大桥，不见不散！”
　　艾晓俞里立马从沙发上跳起来，拉起景念寻，“走，看烟花去！”
　　她们七点半离开家，路上堵了一个多小时，快九点才到达江边大桥。
　　这时候已经黑压压地挤满人，大家都穿着厚重的冬季棉服，动作缓慢笨重。
　　小情侣们牵着手在桥上奔跑，年轻的大学生们成群结队地在拍照。
　　她们从人缝中穿梭着，好不容易挤到桥边，看着茫茫的江水和水面上升腾的雾气。
　　夜晚的江面还是很冷的，艾晓俞双手捂在嘴边哈气，使劲搓搓才稍微暖和起来。
　　景念寻的手更冰了，像一个散发着冷气的冰块，艾晓俞握了一下她的手都被冻地缩回来。
　　“今晚太冷了！应该戴个手套再出来的！”
　　艾晓俞对着景念寻的耳边喊话，现在人群太嘈杂，不喊着说话根本听不见。
　　艾晓俞又摸摸景念寻的口袋，口袋就像她的手一样一点温度都没有，放在里面只能越来越冰。
　　“你把手放我口袋吧！”
　　“你说什么？”
　　旁边有一堆小情侣在聊天，喊的超级大声，景念寻没有听见她的话。
　　艾晓俞干脆不说了，直接握祝景念寻的手塞进了自己的口袋。
　　她的口袋有热的体温，毛茸茸的口袋内侧很是暖和，景念寻的手很快就被捂热了。
　　“还有一只口袋，另一只手要不要也放进来！”
　　艾晓俞指指另一只口袋，虽然景念寻听不到她的话，但明白了意思，摇摇头。如果两只手都牵着，这也太过分了点吧！
　　比旁边秀恩爱的小情侣还要过分。
　　九点半的时候，烟花准时升起，一簇簇火星飞向遥远的天际，在空中绽放盛开，漆黑的夜幕被点缀地璀璨而夺目，又连接成一条五彩的银河从空中倾泻下来。
　　她们目不转睛地盯着远处绽放的花簇，四周鼎沸的人声似乎都安静了，只剩下无休无尽的烟火，仿佛永远不会燃尽。
　　艾晓俞紧紧握着景念寻的手，感受着眼前和温度传递的真实，她有那么一瞬，已经忘记了眼前的一切不过是一本书。
　　如果不是系统的声音突然响起……
　　“宿主，新年快乐。”
　　让一个机器音祝你新年快乐，实在有点诡异，就像群发的祝福和保险公司发的短信。
　　艾晓俞差点把景念寻的手松开，景念寻问道：“怎么了？”
　　“没、没事。”
　　系统沉默一会，说：“我是不是打扰到你们了。”
　　艾晓俞强忍住锤死它的心：“有话快说。”
　　系统道：“我是来传达上级的通知，告诉你一个好消息。”
　　“为了奖励宿主们一年的辛苦工作，今晚十二点，宿主可以以灵魂状态回到原世界，在原世界里生存一天。”


第31章 
　　十一点半，艾晓俞和景念寻道了晚安，躺在床上，睁眼看窗外的天空。
　　因为是除夕夜，虽然夜色已深，但整个城市还未陷入寂静中，天空四面八方到处是升起绽放的烟花，热闹非凡。
　　十二点，在系统的指示下，艾晓俞闭上眼睛，沉沉睡去。
　　-
　　第二天，她是被各种吵闹声、说话声和砸东西的声音吵醒的。
　　睁开眼，艾晓俞看见破落的天花板、掉了灯罩的灯，还有脱掉墙纸的墙皮。
　　她艰难地直起身，胳膊撞在了一个硬物上，但没有感觉到疼痛。
　　艾晓俞盯着那个硬物看了半天，才发现是她自己安装的书架，就这样被随意放在了床上。
　　与此同时，在床上散乱分布着的，还有她抓娃娃得来的玩偶、已经磨损的口琴、泄了气的篮球，和初中时的获奖证书。
　　这是她的房间，她以前的房间。
　　艾晓俞已经回到原世界了，按着系统的指示，她可以以灵魂状态在这里游荡一天。虽然她是接近透明的，不会被任何人发现，也不能改变原世界什么东西，但是可以用双眼看看家人、朋友和曾居住过20年的地方。
　　小屋的门是关上的，艾晓俞艰难地越过床上的杂物，轻轻下了床。她还穿着在书里的衣服，洁净舒适的毛呢大衣和这里充满灰尘的地方显得格格不入。
　　房间里的东西像是被人全部翻了一遍，各种柜子、抽屉都是打开的，杂物堆在床上、地上，要不是因为这里根本没有什么值钱的东西，艾晓俞都怀疑是入室抢劫。
　　她从床上拿起那个红本子的初中获奖证书，想放回原来位置，但打开小抽屉，发现里面已经空空荡荡，被洗劫一空，本来上了的锁也已经上了锈被敲坏。
　　她的那些东西呢？
　　她珍藏了20年的“宝贝”呢？
　　原本在这个抽屉，有她小学时玩的玻璃球和弹弓、吃方便面收集的小卡片，有她初中时参加各种比赛获得的证书，有她高中时收到的第一封情书，还有她自己偷偷写下的日记和随手画的涂鸦。
　　虽然看起来都是一些不值得一提的东西，那这些构成了她从小到大活了二十多年的记忆。
　　艾晓俞的手微微颤抖起来，她的记忆被放到哪里去了呢？
　　获奖证书在床上，情书被撕碎了在床底下，玻璃球和弹弓最后在隐蔽的柜子后面找到，而那些涂鸦被当成废纸扔进了垃圾桶。
　　艾晓俞望着混乱无序的房间，明明是熟悉的空间，那些被移动过的摆设、被遗弃或忘却的物件，却又看起来无比陌生。
　　而这，仅仅是在她离开半年之后。
　　“轰咚——”
　　房门被打开了，一个骂骂咧咧的中年妇女声音响起：“艾晨，别打游戏了！给我快点来理东西！马上过来住的是你女朋友，不是我的！”
　　中年妇女穿着围裙，手上拎着一把扫帚，一只手叉着腰，一只手扶着门把，侧着头看房内乱七八糟的样子，眉头翘地老高，两股眉拧成一条弯曲的小蛇。
　　艾晓俞一看到她这模样，就知道弟弟又惹她生气了。
　　艾晨，她的弟弟，今年22岁刚大学毕业，半年前她还在的时候没有找到工作，现在看来还是没有找到工作。
　　而眼前这位怒火中烧的中年妇女，正是她的母亲——马晴兰。
　　马晴兰早年遇人不淑，结婚生子后和父亲大吵一架又离婚，只身带着她和弟弟，确实不容易。而弟弟又不争气，上学时不好好学习曾经差点被退学，毕业后又在家里混吃等死不找工作，好不容易有了女朋友还不对人家好。
　　这导致马晴兰虽然才刚四十多岁的年纪，却已经头发斑白，像染上了一层厚厚的霜。很少保养的脸布满皱纹和沟壑，蜡黄的满是岁月折磨的痕迹。
　　弟弟还是没有动静，马晴兰把扫帚一扔，叉着腰就去房间拎人了。
　　弟弟被拽过来的时候手里还拿着游戏机，马晴兰怒道：“快给我理！你女朋友中午就来了，难道让她睡地板上吗！”
　　马晴兰的声音实在大的可以，虽然艾晓俞只是灵魂状态，但还是被吵得一愣一愣，像以前那样忍不住捂着耳朵往后躲。
　　一般这个时候她如果被马晴兰看到，也少不了一顿骂，但马晴兰看都不看她一眼，艾晓俞这才意识到：自己已经不在了。
　　马晴兰狠狠地把门摔上，弟弟满不情愿地嘟囔着开始理东西。
　　艾晓俞又开始打量起弟弟来。
　　她的弟弟如果不仔细看，其实长的还可以，高高瘦瘦的站成一个笔杆儿，脸上带点俊朗的轮廓挺受小女孩儿欢迎，不然也找不到女朋友。
　　就是脾气太倔，性子太懒，又不懂得珍惜女生。
　　他们家姐弟俩，从小就是姐姐优秀，初中保送高中，高考又上了所不错的大学，毕业拿了会计证，虽然工作996累了点，但对于一个小城镇出来的人来说还算不错的工作。
　　相比之下，弟弟简直患了懒癌，学不好好念就想出来打工，进了厂没干几天又嚷着回去好好学习，结果还是在学校混日子，毕业后找不到工作……
　　找不到工作没关系，家里养着他，房子留给他，攒了彩礼钱娶女朋友，姐姐在大城市再帮忙找一份工作，顺便送一辆车……
　　可惜姐姐走了，只留下一辆被撞坏了车门的二手车。
　　艾晓俞自顾自叹了一口气。
　　弟弟打游戏正爽着突然被叫过来，心情不好全部写在脸上，理东西也很粗暴，把地上桌上的东西扔到垃圾袋里，全部堆在门口。
　　在这过程中艾晓俞一直坐在床上，靠着墙角静静地看着她，看着自己曾经生活了二十多年的地方被扫荡一空，再被陌生的人侵占居住，搬进新的家具。
　　女朋友提早过来了，按了门铃，弟弟听到声音懒懒散散地踩着拖鞋出了门，还是一副不耐烦的样子，“你怎么这么早就过来了？”
　　女朋友名叫小棉，棉花的棉，长的像个棉花娃娃一样，脾气也像棉花一样软软糯糯的好说话，并不生气，说：“我想你了啊，就早过来了。”
　　这句话很受用，弟弟立刻露出满足的表情，从女朋友手上接过水果和礼盒，“你先去沙发上坐坐，我还在理房间，你中午就可以住进来了。”
　　小棉道：“我帮你一块理吧。”
　　小绵跟着他进了房间，好奇地问：“这原来是谁住啊？”
　　弟弟说：“我姐姐。”
　　小棉惊奇地哦一声，“你还有姐姐？我都没听你说过。”
　　弟弟皱皱眉，小声说：“死了半年了。”
　　艾晓俞：“……”
　　小绵有些害怕，脚步往后退了退，弟弟忙道：“你别怕，姐不是在这里死的，她在她工作的地方，大城市，离这里远着呢，车祸死的。她对我可好呢，不会有什么冤魂鬼怪的。”
　　正抱着床单、以灵魂状态游荡着的艾晓俞：“……”
　　小棉看到墙上的照片，这还是艾晓俞高中时的照片，穿着校服，剪了利索干净的短发，左手抱着一个篮球，右手捧着奖杯，对着镜头微笑大喊。
　　小棉说：“你姐姐好酷啊。”
　　艾晓俞看到自己高中时的照片，也有些失神，她高中加入了篮球社后一直剪着短发，也经常被人说酷，甚至被女孩递过情书。
　　嗯，是她短暂的人生里的第一份情书，也是唯一一份。
　　弟弟这才发现墙上还有一个照片，把相框取了下来，说：“你要是害怕我就拿走好了。”
　　小绵道：“不用，放上面也行，这本来就是她的房间。而且我觉得，你姐姐对你好，一定也会保护我的。”
　　弟弟最后还是没有再挂上去，因为外面门又被敲响了，明明有门铃却不按门铃，而是砰砰砰地敲门，引得旁边住户的一条大黄狗不停叫唤。
　　弟弟脸上露出不好看的神色，把相框往桌上随手一放，对小绵说道：“你先在这里，我待会就过来。”
　　艾晓俞跟着弟弟飘出门，马晴兰手上换了一个拖把，在门口警惕地站着，透过猫眼看外面的人。
　　弟弟摆手势询问她，马晴兰摇摇头。
　　艾晓俞知道，外面的是他们的亲生父亲，看猫眼是为了确认有没有喝醉酒。没有喝醉的话，那上门就是为了看看儿子，给大年初一带点霉运过来；如果喝醉了，那就最好不要放人进来。
　　门还在砰砰砰地敲，大黄狗叫唤地更剧烈了，邻居好像骂骂咧咧地开了门，站在门外的人也骂回去，邻居便没了声音快速关上门。
　　“开门！我见我儿子！”
　　父亲艾守业在门外大喊道。
　　“拿赡养费过来，你再见你儿子！你儿子娶媳妇要钱！”
　　马晴兰也扒着猫眼大喊道。
　　门外的人开始踢门，拳头砸在门上发出咚咚咚的声音，艾晓俞回到房间看小绵，小绵自然也听到了外面的声音，被吓地在房间直直地站着不敢出声。
　　艾晓俞本来还想着，以他们家的条件是怎么找到这么个脾气好又温柔好看的媳妇儿，现在看来她弟弟瞒了人家不少。
　　这桩婚事估计要泡汤了。艾晓俞想。
　　门外渐渐没了声音，马晴兰松了一口气，弟弟在姐姐房门外徘徊，不知道怎么进来和小绵解释。
　　最后还是小绵先出去的，也没多问，只是小声地说：“我……刚刚有一个朋友打电话给我，她有点急事……”
　　弟弟顿时就瞪眼了，马晴兰抓住他疯狂使眼色，小绵这才快速地出了门，连门都没关。
　　小绵走后，弟弟看到姐姐房间收拾到一半的东西，开始发火了，马晴兰瘫坐在外面沙发上唉声叹气，也管不了弟弟怎么样。
　　弟弟在房间摔东西的时候，手臂碰到桌上的相框，相框掉在地上发出清脆的响声，玻璃碎裂成几瓣，露出里面有些发黄的照片。
　　照片里，艾晓俞的脸被碎玻璃分成两块，一面反射着光，显得有些诡异。


第32章 
　　后来艾晓俞以灵魂的状态在家的附近、小区里游荡了一圈，又去了比较近的小学、初中，高中是寄宿学校比较远，一天的时间不够所以就没有去。
　　晚上就在杂乱的房间里躺着，幸好床垫还没有拆下来，不然连睡的地方都没有。
　　她的房间是靠着阳台的，有一个小窗台可以看到外面的天空，艾晓俞趴在窗台上看了看，感觉和书里的天空也没有什么区别，只是少了点烟花。
　　明明是大年初一，外面却冷清极了，家里不断传来低低的咒骂声，还有隔壁弟弟房间里打游戏的声音。
　　艾晓俞躺在床上，闭上眼，很快睡着了。
　　-
　　“滴。”
　　再睁开眼时，她又回到了她粉红色的小公主房，身上穿的已经变成了毛茸茸暖烘烘的睡衣。
　　拉开窗帘，看到外面晴朗的天空，还有地上浅浅的一层积雪，已经被阳光融化了大半，反射出近透明的光泽。
　　阳光照进房间，驱散了冬天的寒意，冷风也不显得刺骨，反而吹得人很清醒。
　　在这一刻，艾晓俞心底有一个声音在不停响起：她真的要回去吗？
　　回到那个因为“姐姐死了半年”，就可以被占用丢弃，扔掉曾经的东西的地方？
　　比起那里，眼前的这一切倒更像是一个家。
　　艾晓俞闭了闭眼睛，再睁开时，听到门前有脚步声，从旁边传来走到门口，又停住了，仿佛是小心翼翼地不敢敲门。
　　艾晓俞等了一会，那人没有敲门，也没有走远，似乎一直就在门口等着。
　　“景念寻。”
　　艾晓俞叫出名字。
　　门被轻轻推开，景念寻因为被人发现了小心思，脸上还略带微红，她微笑道：“小鱼，新年快乐！”
　　艾晓俞在原世界的一天没有被计入这个世界的时间，所以现在还是大年初一。
　　艾晓俞也笑着回她：“新年快乐！”
　　在原世界里度过一天后，她现在觉得能够安安稳稳地在这里就挺好，不吵不闹，没有打游戏和吵闹声，也不用担心外面突然有人进来扔酒瓶子。
　　上午艾国华和丁成英带她们回了外婆家一趟，外婆在离市中心比较远的地方，开车几个小时才到。过几天还要去外地的爷爷奶奶家。
　　艾晓俞还没有见过这个世界的其他亲戚，对于应付亲戚关系有些头疼，还好那些亲戚都比较和蔼，她们吃完饭就去一边玩去了。
　　傍晚的时候回家，艾晓俞坐车上点开社交软件，看到黎姝清更新了一条动态。
　　〔我和小玟，新年第一天/抱抱/亲亲〕
　　下面的配图是两人搂一块，都穿着睡衣躺在床上，黎姝清嘟起嘴去吻元玟的侧脸，元玟则抱着她的肩。
　　睡衣露出来的地方，黎姝清脖子上很明显有好几个草莓印，都在锁骨旁边。
　　两人的大头旁则配满了粉色泡泡的涂鸦，还有一个“新年快乐”的字样。
　　“……”
　　好不要脸！
　　艾晓俞果断在下面留言：“大年初一发狗粮，气哼哼.jpg”
　　很快黎姝清的窗口抖动，和她私聊起来：
　　“你也发啊，你和那谁谁谁不在一块吗。”
　　艾晓俞的手机没有开静音，消息音响起的时候，景念寻望她这看了一眼。
　　艾晓俞打字：“什么谁谁谁，她是我表姐。我们本来就住一块。”
　　黎姝清：“哎呀，都同居这么长时间了~”
　　艾晓俞：“……我爸妈还在呢。”
　　黎姝清没有回了，过了一会儿回道：“不和你聊了，我要和小玟一起做饭了。”
　　然后给她发了张元玟的照片，元玟170的身高穿着一件花色的小围裙，手上拿个锅铲，侧过头一脸迷茫的样子。
　　艾晓俞心道，就你会撒狗粮！别以为我不会！你不是说看我和那个谁谁谁吗，她就在我旁边啊！
　　艾晓俞把手机自拍的镜头一侧，对准景念寻，自己头也向景念寻那边靠过去，抵在了她肩上。
　　“笑一个。”
　　景念寻还不明白怎么回事，就听见咔嚓一声，她懵懂的样子和艾晓俞嬉皮笑脸的样子都被定格在了合照了。
　　“诶，看我抓拍的技术真好。”
　　艾晓俞把手机拿下来反复看了几遍，又认认真真修了图，问景念寻：“我可以发这张到朋友圈里吗？”
　　景念寻想说艾晓俞拍的其实有点憨，但看到合照中两人紧贴在一起、手也互相拉着的样子，觉得这张简直再完美不过了。
　　“好呀，你发吧，我也转发一下。”景念寻笑笑。
　　过了一会，景念寻刷新朋友圈就看到艾晓俞发的那条，还专门艾特她。
　　〔我和小寻，新年快乐/爱心/爱心〕
　　景念寻转发了，同时也艾特艾晓俞。
　　小米是第一个找到她的，私聊问：“你们！什么情况啊啊！”
　　景念寻回到：“没什么啊，就发了张合照。”
　　小米式疑惑：“？？不是官宣？”
　　景念寻也疑惑了：“官宣什么啊？”
　　艾晓俞那条动态下也逐渐盖起了楼，一堆发“9999”，还有祝“百年好合”的。
　　她本来只想告诉黎姝清她不是一般的狗粮就能打败的，现在看起来情况有些不妙。
　　艾晓俞侧眼偷偷看向景念寻，后者也在刷朋友圈，好像终于明白了什么，脸色有些古怪。
　　“咳，”艾晓俞打破寂静，“他们好像有点……误会。我再声明一下吧，我们不是那种关系。”
　　景念寻没说话，继续看底下的评论。
　　艾晓俞在那条动态下又加了一条评论，说：“澄清一下，我们只是姐妹，你们想多了！”
　　景念寻刷到了她发的评论，把手机锁屏了，没有再看。
　　“怎么了？”艾晓俞问，她感觉景念寻好像有点不太高兴。
　　“没事，今天坐车时间长，有点累。”景念寻揉揉眉心。
　　艾晓俞看了她好长时间，感觉她还是因为这件事而生气，但为什么呢？她有什么话说错了吗？
　　—
　　寒假在家其实也挺无聊，艾晓俞这段时间过的都快忘记以前寒假是怎么生活的了。
　　……哦，好像有兼职，奶茶店兼职，还有家教，每个寒假都要赚一点钱填充上学后的生活费。
　　景念寻又开始画画，按她的话来说，父母走后就基本上没有再接触过画板，现在想去美院，一定要跟上别人的步伐。
　　她还报了几个美术班，白天去美术班上课，晚上在家继续学习看书，寒假忙的跟平时一样。
　　而艾晓俞，就开始无聊，无聊，无聊……躺平。
　　先是把买过的游戏全部重新玩了一遍，又下载了许多新游戏，然后追剧看电影，一切都腻了后还去院子里堆了几个雪人。
　　其中有一个雪人正好堆在家门口，导致每次出门一眼看见的就是那个雪人，红彤彤的鼻子朝天翘着，一副很鄙视人的样子，丁成英说了几次挡路她都没管。
　　最后还是某一天早晨，艾晓俞从房内出来，看到流浪猫咪咪在踢雪人，一个后空翻直接把雪人的头给踢掉了。
　　艾晓俞：“……”
　　这只猫咪杀伤力太强了，惹不起惹不起。
　　艾晓俞最近都没有看到咪咪了，想去把它抱起来，但很快有一个中年男人走过来，对她道歉说：“不好意思，牙牙自己跑出来了，她太爱乱跑了。”
　　牙牙？是新取的名字吗？
　　艾晓俞打量这个中年男人，他穿着一件件厚厚的条纹毛衣，戴着一顶帽子，黑框的眼镜片显得很书生气，暂且叫他眼镜兄。
　　“你是？”
　　“哦，”眼镜兄扶了扶眼镜，“我是牙牙的领养人，我之前在外面路上捡到了牙牙，冬天太冷了怕它冻死，就带回家了。”
　　原来前一段时间没有看到咪咪，是因为他已经被好心人带回家了。
　　艾晓俞听到这话觉得心里暖洋洋的，丁成英不给养猫猫狗狗，嫌脏，所以原主也一直没有管，最多看见时喂点吃的。
　　而当她ooc功能解除后，再想把咪咪带回家来，就已经很少见到咪咪了。
　　现在咪咪有了一个家，应该也会很幸福吧。
　　晚上艾晓俞把这个好消息告诉了景念寻，景念寻也说：“那我们改天去看看咪咪，多给她送点猫粮。”
　　眼镜兄的家离他们不远，有些破旧的小阁楼上，专门腾出一个房间作为牙牙居住的地方，楼下还有一个小院子，里面种的菜已经被牙牙啃出一个个缺口。
　　她们进去的时候先是被一排排的书架给吓到了。
　　书架上摆满各种听过的和没听过的书，从世界名著到地摊文学，前方有一个大桌子上摆着电脑、键盘和散乱的纸笔。
　　而眼镜兄透过眼镜的光，看上去有点严肃，应该是一个从事文字相关工作的人。
　　牙牙刚从菜园子跑出来，嘴边还叼着一片菜叶，眼镜兄把牙牙抱起来，像哄婴儿那般轻轻摇晃着：“牙牙，都说了不要乱跑，你怎么还到处跑呢？菜园子都被你啃光啦，你真是个小调皮。”
　　牙牙用爪子挠他的毛衣，抗拒道：“喵~”
　　艾晓俞和景念寻：“……”
　　眼前严肃的中年男人和一只小猫咪的温馨场面，实在让人有点大跌眼镜，她们便不再打扰，将带过来的猫粮和猫玩具放好，说下次再来看。


第33章 
　　冬季以门前雪人的倒塌为终结，转眼开春了，短暂的寒假告一段落。
　　艾晓俞也收到了系统给的新任务。
　　当时正是开学没几天，学生们还怀念着假期，都无精打采地瘫倒在桌上，老师在台上声音也不大，整个教室昏昏沉沉的。
　　就在这时，系统的提示音像一连串爆竹一样在艾晓俞的脑海里炸开。
　　“宿主，宿主，宿主。”
　　“有话快说。”艾晓俞差点把笔扔掉，揉揉眉心。
　　“是这样的，我刚刚接收到上级传来的新任务……要求宿主必须完成，否则熵值-20000.”
　　艾晓俞已经习惯这些动不动就拿熵值威胁她的任务了，并没有多大反应，问：“所以任务是什么？”
　　系统有些犹豫着说：“完成[山洞遗弃]的剧情。”
　　艾晓俞：“……”
　　她差点忘了还有这回事。
　　[山洞遗弃]，是原着中为人诟病最多的一部分情节，将女主对女配的仇恨值拉到一个新的高度。
　　原着中，在寒假回来后学校会组织一次春游，去往山区爬山。艾晓俞和景念寻一个班的自然都去了，在上山途中原主对女主又是一番打压，让女主当苦力背着她的包，还要帮她拿零食拿水。
　　甚至于，到了山顶自由活动时，还要让女主当挡箭牌陪她和其他几个人一起去探索。
　　然而，山区的路崎岖复杂，开春时漫山的树木又挡住视野，一行人很快迷路了。她们找到一个山洞暂且在里面休息，派几个人去找回去的路。
　　女主被留在山洞里看管包裹，艾晓俞和其他人找到路后便兴致冲冲地自行离去，走到一半才想起来女主还在山洞里。
　　同伴问：“好像没有看到景念寻？她出来了吗？”
　　艾晓俞心思不在女主身上，便说：“她早就找到路自己回去了，别管她，我们快点走吧，我饿了。”
　　于是，吵吵嚷嚷着饿要回去吃饭的艾晓俞瞒着队伍少一人的事实，和其他人先走了，只留下女主一人在黑黝黝的山洞里，守着几个包裹苦苦等待。
　　女主等到天黑也没有等到艾晓俞回来，山上逐渐降温，在早春凛冽的风中瑟瑟发抖的女主，在这一刻终于感受到世间对她有多大的恶意。
　　最后救援队找到女主时，女主已经快昏迷过去，这才急忙送往医院。
　　……
　　当时艾晓俞看到这一段情节，对原主无脑的认知又刷新到一个新高度。问题是，现在她被迫要完成原主剧本！
　　难道她要明知道会迷路，还把景念寻往山洞那边引？
　　明知道把景念寻丢下她会受伤，还要置之不顾？
　　系统检测到她情绪值波动程度越来越大，说：“宿主，任务要求的是你必须把景念寻带到山洞并丢下她，如果违抗任务的是，熵值-20000代表的就是直接触发死亡结局。”
　　艾晓俞把桌子一推，从座位上站起来：“你们这就是想置我于死地！”
　　教室里还在上课，艾晓俞突然推桌子站起来的动作把所有人吓了一跳，老师忙问：“发生什么了？”
　　艾晓俞沉默不语，她还在脑海中骂系统，从发布命令的上级一直骂到系统，系统幽幽说：“我也没办法啊，这是任务。”
　　老师看艾晓俞既不说话也不动，便指指后面墙：“你去最后面站着，别影响其他人上课。”
　　景念寻在旁边拽着艾晓俞的衣角，劝她快点坐下来，对老师说：“老师，艾晓俞她身体有点不舒服，过一会就好了。”
　　艾晓俞被劝着坐回座位上，老师瞪了她们一眼继续上课，景念寻小声地问：“刚刚怎么了啊？”
　　艾晓俞缓缓道：“……梦游。”
　　“啊？”景念寻惊讶道，“你刚刚睡着了吗？你睁着眼睛睡觉？”
　　“最近在练习睁眼睡觉。”
　　艾晓俞说完后便低下了头继续做自己的事情，看上去不想多说，景念寻只能先不问。
　　春游定在开学后第二个星期，消息下来的时候，全班都很兴奋，纷纷讨论着要带什么零食、多拍几张照片。
　　他们要去的是邻省一个著名的风景区，崇山峻岭道路崎岖，早春的时候山上会有各种各样的奇形怪状的植物，这些都很吸引大家的注意力。
　　景念寻也被大家情绪感染地感觉到高兴，但是当她想和艾晓俞讨论的时候，却发现艾晓俞一直皱着眉头，十分闷闷不乐。
　　“小鱼，你这几天都不对劲，能告诉我到底发生什么了吗？”
　　景念寻拉住她的手问道，看到艾晓俞这样子让她心里更加难受，尤其是艾晓俞一句话也不肯多说，她什么忙都帮不上的时候就会自责自己无能为力。
　　艾晓俞看着她握住自己的手，想到那天在山上自己却要放开，把她丢下一个人走，艾晓俞心情一时无比烦躁，用力把景念寻的手甩开了。
　　“小鱼……”
　　景念寻愣住了，艾晓俞这到底是怎么了？为什么像是在躲着她？
　　难道艾晓俞讨厌自己吗？
　　这件事发生过后景念寻就不再主动去牵艾晓俞的手了，两人都十分有默契地相隔开一段距离，尽管不知道发生了什么，景念寻不想看到艾晓俞难过的样子。
　　这样的状况一直持续到去春游那天。
　　前一天晚上她们在整理东西，景念寻看到自己桌上多了一盒晕车药，心里顿时有些释然。不管艾晓俞在瞒着她什么，这盒晕车药说明艾晓俞还是在关心着她的，单单是这样就已经让她心满意足了。
　　景念寻轻轻敲响艾晓俞房间门，过了一会儿门开了，艾晓俞站在门前没什么表情，“什么事？”
　　景念寻像以往那样笑道：“明天在车上我们还坐一起吧？”
　　虽然这几乎是句废话，艾晓俞也不可能突然和别人坐一块，但是景念寻还是想找点话跟艾晓俞说，以证明她们和以前的关系一样并没有多少改变。
　　艾晓俞动了一下嘴唇，过了会说：“嗯。”
　　“我们还住一个房间吧？”
　　艾晓俞点点头。
　　景念寻心情好多了，不管艾晓俞在想些什么，如果她不想说的话就可以不说，只要她们还能维持正常的关系就好。
　　第二天出发的时候艳阳高照，天气预报说这一周都是晴天，不用担心会不会下雨的问题。虽然山区海拔高可能会有一点小雨，但是影响不大，反而在雨中行走会更加惬意。
　　在车上的时候一个班的学生都吵吵闹闹，声音几乎能把车顶给掀开，艾晓俞昨晚似乎没休息好，有点黑眼圈，正阖眼靠着座椅睡觉，被车上声音吵地翻来覆去地不太舒服。
　　景念寻从包里拿出耳机，把一边耳麦轻轻地塞到艾晓俞耳朵里，放了一首轻缓的歌，以隔绝吵闹的声音。
　　艾晓俞果然眉头舒展开来，似乎睡着了。
　　等她醒的时候，已经到目的地了，景念寻将她轻轻摇醒，主动帮她拿了包下车。
　　艾晓俞昨晚做了不少噩梦，走在路上都摇摇晃晃，景念寻看她的样子有些担心，便问：“你还可以去爬山吗？要不要去宾馆歇着，我陪你。”
　　艾晓俞摆手道，“不用。”
　　要是她选择去宾馆，可能直接熵值-100000一命呜呼了。
　　这边的天气也不错，艾晓俞希望山上不会下雨，这样即使景念寻最终被困在山洞里了，也不会觉得冷。
　　她特意带了充足的代餐面包和水放在背包里，以防景念寻感到饥饿和口渴。
　　可是当这些准备工作都做完后，她还迟迟下不了决心——毕竟把景念寻丢下，这样的事也只有原主那个混蛋才能做出来吧。
　　她们要爬的山在这片群山中属于中等海拔的，而且不是特别崎岖，台阶也修整地比较平整，以防游客滑倒或者崴脚。
　　一路上有各种各样的风景打卡点，一行人走走停停，时不时拍照留念，倒也不算太累。
　　再往上去就有云海和浓浓的雾气，从栈道上往两边看去，群山重叠弥漫着雾气，朦朦胧胧的具有一种神秘的美感，放眼望去都是一幅幅水墨画。
　　这在景念寻眼中确实是现成的临摹素材，她有点遗憾自己没有带画板来了。
　　“可以先拍照，回去把照片打印出来再画。”
　　艾晓俞用手机拍了很多照片，给景念寻当素材使用。她玩着玩着心情也放松下来，要执行任务带来的压力被冲淡了不少，和景念寻之间的对话也逐渐多起来。
　　到了一个平台上，有一块平坦的大石头，不少人坐在上面合影。石头背后就是几重山的交接处，从这里拍照可以拍到云海的露出的山顶，是绝佳的拍照地点。
　　“来来来，拍一个。”
　　艾晓俞一直惦记着想要和景念寻合影，不管以后能不能带回原世界，她都想要留个纪念。
　　宁奚不情不愿地当拍照的工具人，拿了相机帮她们摆姿势。
　　“头再靠近一点，对。小鱼，你表情收敛一点，不要龇牙，太毁形象了。你也不要搂着景念寻……哎算了算了，想怎样就怎样吧。”
　　艾晓俞一拍照又不自觉得搂住景念寻的肩，听到宁奚的话才反应过来，但还没松手，宁奚就已经“咔嚓咔嚓”拍了几张略显亲密的照片。
　　照片拿到手上，景念寻也凑过来看，“回去多打印一份吧，我也想要。”
　　“嗯。”
　　不过倘若艾晓俞真按照任务把景念寻丢下，等她们旅途结束，景念寻应该就不会想要照片了吧。
　　说不定还想把照片摧毁，全部撕成碎片。
　　艾晓俞想到这，看着那几张照片叹了口气。


第34章 
　　到了半山腰处，带队老师让学生们先休息一会，接下来有一个娱乐项目：走玻璃栈道。
　　这是景区内最受欢迎的娱乐项目，依山而建的玻璃栈道高度几百米，走在玻璃上可以看到下方垂直的山体，山底嶙峋的石块和弯曲的河流都一清二楚，四周又有朦朦胧胧的雾气，仿佛进入一个仙境。
　　当然，对于恐高和胆子小的人来说，这大概会是一个噩梦。不想在栈道上被吓哭、跪着、趴着行走，就最好不要轻易尝试。
　　带队的是男老师胆子比较大，但为了学生的安全考虑当然不会强求所有人一起上去，而是统计了人数分成小队伍一个个进行活动，根据自身情况选择去或不去。
　　他们在玻璃栈道入口的售票处停下了，在这里已经可以看到透明的玻璃围绕着山体盘曲而行，不时传来嚎哭的声音，还有一个中年男人刚上去走几步路就颤颤巍巍地哭着下来了，蹲在台阶上怎么说也不敢走。
　　艾晓俞盯着玻璃看，心底有些发慌。她问景念寻：“你害怕吗？你要是害怕的话，那我就陪你留在这。”
　　这时旁边宁奚在和其他人大声嚷嚷着聊天：“哈哈哈你说我们班有alpha不敢上去吗？我好想看看是谁胆子这么小哈哈哈，我待会从栈道上下来的时候拍个照，给那些没有上去的人来个合影。”
　　艾晓俞：“……”
　　同为alpha，为什么要伤害自己人。
　　景念寻看到她复杂的表情，似乎懂了点什么，笑着说：“我确实有点害怕，那我们不去好了。”
　　艾晓俞：“去去去！这么能不去呢，你别害怕，有我在。”
　　景念寻“哦”了一声：“不去也可以的，没关系……”
　　艾晓俞拽着她的手，“走了走了。”
　　宁奚从她们身后过来，看到艾晓俞说：“小鱼小鱼，待会我们在栈道上合影吧！我还可以来段劲舞！”
　　艾晓俞冷汗下来了，景念寻帮她婉拒道：“我有点害怕，小鱼陪我先过栈道，等出栈道了再合影行吗？”
　　宁奚撇撇嘴，绕过她们先一步踏上栈道，还不断左看右看，甚至兴奋地冲到围栏边往下望去。
　　艾晓俞则用脚尖试探着脚下的玻璃。
　　玻璃虽然很坚固，但是玻璃下的万丈深渊让她还是有些畏惧，索性不看脚下，只盯着前方的人群，拉着景念寻直接往前冲。
　　景念寻看她的样子有些好笑，手被她紧紧拉得都有些泛红起来，外人看来还不知道是谁在害怕。
　　栈道虽然只有100米的长度，但艾晓俞每一步都走的小心翼翼，生怕下一步就踩空，这样仿佛过了有一个世纪那么久也才走到中间位置。
　　然后，前面堵住了。
　　一个小男孩蹲在地上开始哭，怎么说也不敢走了，旁边的妈妈在劝他：“不是你非要上来的吗？男子汉不要哭哭啼啼的，快点走过去就好了！”
　　妈妈用手去拉小男孩，小男孩干脆坐在了地上不愿意动。
　　小男孩不动，他的爸爸妈妈也在旁边堵着路，后面的人都挤在一块动不了。
　　艾晓俞被迫停下来，这不看不要紧，她一停下目光就不由得四处游动，看到远处的山脉和一米之隔的深渊，两条腿开始发软。
　　景念寻捏了捏她的手心，让她往栈道里面靠了靠，小声说：“我马上就回来。”
　　说完后，景念寻上前蹲下，与小男孩平视，以温和的语气说道：“姐姐带你走过去好不好？不要怕，要勇敢一点，一闭眼一睁眼就过去了。”
　　小男孩停止了哭声，看见一个漂亮的大姐姐对自己伸出手，犹豫几下，将手递了过去。
　　景念寻拉起小男孩的手，将他护在内侧，慢慢地往前走：“不要低头，看着前方，你看那朵云，是不是很像棉花糖？等你出去了，让爸爸妈妈给你买棉花糖好不好？”
　　小男孩咯咯笑了起来：“我要吃巧克力！夹心的！”
　　景念寻摸了摸他的头：“好、好，棉花糖和巧克力都买。”
　　小男孩的爸爸妈妈一直跟在她身后，不停地说：“谢谢，谢谢，这孩子真的太不懂事了，明明是他自己吵着要上来，结果上来就不走了，给大家添麻烦了。”
　　景念寻道：“没有没有，这孩子挺可爱的，敢上来已经很勇敢了。”
　　把孩子送出栈道后，景念寻又返回来，艾晓俞幽怨地看着她非常平静地走着，就像走在陆地上一样。
　　艾晓俞心道果然是女主，什么都不怕。
　　景念寻靠近了，看着她不住晃动的腿，嘴角露出一抹笑容，问：“要不要我也像刚刚那样拉着你，小鱼小朋友？”
　　艾晓俞“啧”了一声：“你别嘲笑我了，我自己走。”
　　“好，你自己走。”景念寻果真不拉她了，绕过她站在身后，“走吧。”
　　艾晓俞气急败坏地想，我说不拉你就不拉了？
　　她“哼”了一声，试图迈开步伐，可她总是想看脚下，不看脚下就怕踩空，看的话更怕了。
　　她艰难地走了几步，都差点顺拐了，扶着旁边的栏杆以蜗牛一般的速度挪动双腿。
　　右侧的栏杆是连着山体的，山体上有草和生长的低矮树木，从山上的石块里伸出来一根树枝，艾晓俞没看清，额头径直砸在树枝上，她还以为碰到了什么奇怪的东西，大叫一声差点一屁股坐在地上。
　　景念寻从后面托住她的双臂，叹道：“还是我带你吧。”
　　于是，艾·小朋友·鱼拉着景姐姐的手，一步一步地往前走。
　　景念寻的手都被她捏红了，心里想，刚刚不知道是哪个小朋友还在逞强。
　　好不容易到了栈道边，宁奚已经早早地在那里了，看到她们俩牵着的手说：“景念寻，都说了你怕的话就不要上来了，让我和小鱼一块走多好。”
　　景念寻微笑着“嗯”了一声。
　　艾晓俞重重地拍了一下宁奚的肩，“快走，别废话了。”
　　再往上就快要到山顶了，许多娇弱的Omega已经支撑不住，累得在一旁喘气。带队老师发动alpha，让他们自觉一点帮Omega背东西。
　　虽然景念寻没有分化，但是艾晓俞还是问她要不要帮忙。
　　“不用，我挺好的。”景念寻虽然已经有些吃力，但仍然还是想自己背。
　　“还是我来吧。”艾晓俞依然坚持着，把景念寻的背包给抢过来，早上她往里面放了不少面包，又多加了一杯水，现在还是比较沉的。
　　艾晓俞想尽可能忙景念寻分担一点，如果……如果她真要按照任务进行的话，还能让景念寻保留一点体力。
　　不少Omega就算卸了背包还是走不动，便由其他老师带着在原地停下了，其他人休息一会继续上山。
　　离山顶越来越近，雾气也就越来越中，朦胧的雾气里甚至看不清天色，艾晓俞总感觉天空昏沉沉的，让她心情也变得沉重起来。
　　山路也变得难走起来，他们在人工阶梯上走着还好，但旁边有一些小路根本不知道通向哪里，四周是密集的树木灌丛，不时有飞鸟从树枝惊起，吓得他们四处张望。
　　不知道过了多少时间，终于到达山顶了，导游的红旗子在空中甩了一会便隐没在浓浓的雾气之中，带队老师喊着大喇叭说：“现在原地休息！大家不要跑远，待会我带你们去那边的观景台。”
　　虽然说是不要跑远，但好不容易到了山顶，所有人都兴奋着去拍照，东看看西看看，没多久就散作一团。
　　看着散乱的人群，艾晓俞的心情沉到谷底。
　　她知道，任务要来了。
　　系统的提示音按时响起：
　　[宿主，到了执行任务的时候，如果错过将会扣除熵值10000，请宿主立刻执行任务]
　　艾晓俞没有动。
　　系统又催促了一遍：
　　[请宿主立刻执行任务，如果错过将面临死亡结局]
　　艾晓俞闭了闭眼睛，转身对景念寻说：“我们也去转转吧。”
　　宁奚和其他几个人跟着她们一道，艾晓俞数了数人数，正好是原着里那些人。
　　系统为她调出原文：
　　[艾晓俞非常兴奋，带着宁奚和几个人四处乱跑，还让景念寻帮她背东西。她们沿着旁边一条小路往深处走去，那条小路旁有一块褐色的菱形大石块，小路只能由一人通过。
　　有人提出这样会不会和队伍走散，艾晓俞嘲笑他说：“你胆子太小了吧！我们记得路不就好了，在原地待着多没意思，好不容易爬到山顶，当然要多看看啦。”
　　但事实上，这个“好不容易”，是别人帮她拎着包，提着水，还要听她叫嚷着累。]
　　艾晓俞找到了那块褐色的菱形大石块，石块过去就是一条小路，确实只能由一人通过。那条小路像是很久之前被人踩出来的，但因为很久没有人走过，所以长满了杂草，路上还有很多崎岖的小石子。
　　这样的小路有很多，每一条都通往不一样的地方，而那个地方都属于未知。
　　“走吧。”
　　艾晓俞松开了景念寻的手，第一个踏上了小路。


第35章 
　　天色越来越阴沉，不知道是因为有雾气看不清，还是天空原本就是灰蒙蒙的。
　　小路崎岖不平，两边树木繁茂，挡住了视野，他们已经快看不到原来的大路了。
　　有一个Omega女生劝道：“小鱼，宁奚，要不我们还是回去吧……感觉越走越远了。”
　　艾晓俞心里叹道，我也想回去，可任务不让啊。
　　走到后面小路已经逐渐被杂草掩盖，快看不见路了，他们便直接在草木丛生的泥土地上行走，在各种奇形怪状的植物之间穿梭着。
　　忽然，艾晓俞感到胳膊上落下一滴清清凉凉的水滴。
　　“下雨了。”
　　原着里是因为下起了下雨，一行人去躲雨才看到那个山洞。
　　现在下雨说明离山洞也不远了。
　　其他人也纷纷感受到雨滴，说：“小鱼，下雨了，我们快回去吧。”
　　艾晓俞摆摆手，蹙眉道：“先找个地方避雨……你们看那个，那里是不是有个山洞。”
　　十六七岁的年纪正是天不怕地不怕的时候，一行人看到有山洞又兴奋起
　　来，想到里面一探究竟，说不定会藏有什么宝箱、什么怪物……
　　宝箱自然是没有的，这个山洞很小，往里面走几步路就能看到尽头，全是光秃秃的内壁，生长着一些低矮的草。
　　他们还看见地上有一些骨头，估计是野生动物留下的。
　　“等雨小一点我们就回去吧，正好也快到集合时间了。”宁奚说着，她在山洞里转了转，又到山洞口看雨，已经有点不耐烦了。
　　过了一会，他们感觉雨停了，便出了山洞。
　　宁奚左右四顾，发现了一件事情：“我们刚刚是从哪里走过来的？”
　　一行人表示都不记得，本来就错综复杂的小路，被一场雨冲刷地更加陌生。
　　他们迷路了。
　　有人快哭出来了，“怎么办啊，就是你们非要过来的，都说了不要乱跑还到处跑，现在找不到路了，我们会不会死在这里啊……”
　　宁奚骂她：“不要咒人！要死你自己死！”
　　“别起内讧了，”艾晓俞叹气道，“我们先找路吧，大家就在这附近走在看看能不能想起来之前的路，留一个人在山洞里看着。”
　　艾晓俞转向景念寻：“小寻，你留下行吗？”
　　景念寻当然答应了，把艾晓俞的背包接过来放在山洞里，其他人就在附近找路。
　　艾晓俞和宁奚一块，另一边也有几个人，她一面走着，看宁奚在前面认路，一面掐自己手心。
　　事实上，她知道路在哪里，系统已经明明白白地为她指路了，但是那条路只有她们能去，景念寻不能去。
　　她要骗别人说景念寻已经走了，好把景念寻给丢下。
　　“哎，小鱼，你快看，这条路是不是有点熟悉？你看这个，这里泥土里还有脚印，一定是我们刚刚走的那条！”
　　艾晓俞点点头，“嗯”一声。
　　宁奚终于找到回去的路，恨不得立刻飞奔回去，拉住艾晓俞说：“走，我们让其他人过来。”
　　其他人已经过来了，另外几个也找到了这条路，都松了一口气。
　　除了还在山洞里等待着的景念寻。
　　一行人聚集在小路口，这一刻，但凡有人问景念寻在哪，艾晓俞估计都会回去找她。
　　但是就是没有人问，他们好不容易找到回去的路，已经顾不得其他人了。
　　走到一半，才有人想起来：“对了，我们当时是几个人来着？我总感觉少了一个……”
　　其他人也发现了，“景念寻？景念寻没有跟我们一起出来吗？对了，她当时是不是留在山洞了。”
　　按着原着，这时候应该轮到艾晓俞说话了，说景念寻已经自己走了，别管她，我们快点走吧。
　　可是艾晓俞说不出口。
　　她站定在原地，其他人都看着她，等待着她的回复，因为是她把景念寻给拉上的。
　　宁奚忽然抢先开口道：“她估计已经自己走了吧，这路也不难找，我们快点走吧，待会还要下雨就麻烦了。”
　　宁奚抢了她的台词，艾晓俞不知道是不是因为她迟迟不肯说，所以剧情之力才让宁奚来代替她。不过无论如何，她们都没有回头，继续往回去的路上走。
　　他们几乎是半跑半走着回去的，没过多长时间就回到大队伍，老师看到他们从小路出来，立刻怒目一瞪，训道：“谁让你们乱跑的！要是出事了怎么办？马上还有暴雨，你们躲都来不及！”
　　艾晓俞一愣，暴雨？
　　雨不是已经停了吗？
　　原着里写的是，雨只下了一会儿，他们躲雨出来后回到大队伍后，就一直没有下雨了啊？
　　导游挥舞着旗子将学生集合起来，说：“本来我们计划在山顶待时间长一点，现在天气状况不太好，可能会有暴雨，我们需要提前下山。”
　　其他人纷纷叹气，好不容易爬到山顶还没玩够呢，这么快就要下山了。他们不情不愿地集合起来，带队老师给学生们拍照。
　　拍照的时候，队伍还没站齐，学生们还在按照高矮顺序排队，天空忽然飘过一片灰蒙蒙的乌云，将整个山顶给笼罩起来，雨顿时哗啦啦地下起来。
　　这一场雨来势汹汹，所有人都没有准备，包括导游也没有预测到，他指挥着学生：“快点下山！带一次性雨衣的把雨衣穿起来！穿外套的把外套脱下来罩在头上，不要感冒了！”
　　于是合照也没拍，一行人狼狈不堪地下山，在被雨水打湿的泥泞地路上踩着坑走，溅起的水花打湿裤脚，因为路滑还有几个人摔倒了，又匆忙地被扶起继续往前跑。
　　艾晓俞呆呆地看着雨越下越大，以摧拉枯朽之势迅速地破坏着整个山顶，黑压压的云层笼罩在山上。树木被狂风吹地东倒西歪，不少树枝被折断，一些稍微细弱一点的树木整个被切断轰然倒塌。
　　而远处的山上，已经可以看见被暴雨冲刷下来的巨大石块，从山腰处沿着山体坠落深渊。
　　而景念寻……景念寻还在山洞里！
　　狂风和暴雨在艾晓俞耳边响起一阵阵轰鸣声，她感觉自己快失去听觉，忙捂住耳朵，紧紧盯着山洞的方向。
　　怎么办！怎么办！
　　原着里明明是晴空万里，这里怎么会……
　　艾晓俞睁着眼睛看着山洞的方向，仿佛都能看到山洞外树木倾倒、山石滑落、暴雨倾泻的样子。如果水淹进山洞，如果景念寻出去找路的时候被石块砸到，如果被倒塌的树压到身体……
　　无论是哪一种可能，她都不敢想象。
　　她不敢想象景念寻受伤的样子，就算是滑倒在地上也能让她整个心揪起来。
　　宁奚用外套罩着头，露出一双眼睛对着她，朝艾晓俞叫道：“你还在发什么愣，快点走啊！”
　　艾晓俞没动静，从外人看上去就像是傻愣着遥望某处。
　　宁奚伸出手去拽她：“你怎么了，傻了吗？”
　　艾晓俞推开她的手：“不行，我要回去找景念寻！”
　　宁奚难以置信地瞪她几秒，大吼道：“你疯了吗？你不是最希望她死的那个人吗？你现在到底怎么了，艾晓俞，从半年前开始就不对劲，你到底被什么妖魔鬼怪附身了，啊？”
　　艾晓俞没有任何遮住的东西，雨水从她脸上滑落下来，她甚至尝到点雨水的苦涩，用手把脸上的雨水抹掉，仍然说：“我要回去，你先走吧。”
　　宁奚狠狠地推她一把，“你疯了！”
　　艾晓俞忽然低低地笑了一声，“对，我疯了，什么狗屁系统，什么狗屁原着，都不靠谱。”
　　宁奚好像从她口中听到几个陌生的词汇，但雨声太大没听清楚，狠狠瞪她一眼，撑着外套跑了：“你好自为之！”
　　在所有人往山下跑去时，艾晓俞穿梭过杂乱的人群，在大雨中冲进那条小路。
　　系统的声音在雨声中显得格外冰冷：“你现在回去，任务会失败。”
　　艾晓俞没有理系统，跨过一个被压断倒塌在地上挡着路的树枝，继续朝树木深处奔跑去。
　　系统提高了音量，语气里也带了点急躁：“艾晓俞！任务失败，你知道面临的是什么吗？死亡结局！”
　　艾晓俞冷冷地反问道：“那我问你，现在的情况为什么和原着里不一样？原着里只是下了一场小雨，后来晴天，现在呢？现在这种情况，你怎么能确保景念寻不会出事？要是女主出事的话，你这个系统该怎么负责？还要什么穿书，什么剧情，统统都没了！”
　　这一连串质问后，系统沉默了。过了一会系统才重新说道，“现在的状况和原着不符，其实是你一手造成的。你改变了太多，产生了蝴蝶效应，很多东西已经不是我们能够掌控的。”
　　艾晓俞不管什么蝴蝶效应，她只知道景念寻现在可能处于危险之中，而且系统和剧情不能保证景念寻的安全。
　　这样的状况下，就算是女主，就算有再强大不过的心理素质，也只是个17岁的少女，没有经历过什么大的风风雨雨。
　　而艾晓俞已经是死过一次的人了，上辈子她出生于一个破落的小城镇，有着充满暴力和谩骂的家庭，她对很多东西都已经看淡了。所以她不怕，比起这些，她更担心景念寻会害怕。
　　一道雷鸣劈落天际，在空中划出惨白的银河。
　　艾晓俞终于到了山洞前，一棵几人才能环抱的树木轰然拦住洞口，滑落的石块在树木旁堆积，更加挡住了进去和出来的路。
　　她扒着树木，从枯枝败叶的细缝中往洞内看去，骤然对上一双明亮的眼睛。
　　景念寻噙着泪，惊讶而绝望地看着她。


第36章 
　　“小鱼……你……”
　　景念寻动了动唇，但说不出什么完整的话。
　　他们一行人从山洞离开后，就再也没有回来，景念寻在洞口往外望看不见人，出去找也没有踪迹，带上背包自己找路，却半途中下了暴雨。
　　回到山洞后，外面风雨将树木吹倒挡住了洞口，她试图用力将树木搬走但并没有用，反而被粗糙的树皮划破了手指。
　　景念寻一直在想，艾晓俞说过会回来，为什么没有回来？
　　她是被丢下了吗？
　　不可能，小鱼不会丢下她。艾晓俞说过，她永远可以相信自己。
　　最终景念寻还是等到了，艾晓俞从风雨中奔赴而来，踏过泥泞的路，跌跌撞撞地回到她面前。
　　巨大的树木仍然横截在洞口，艾晓俞从被风雨打湿的树叶中伸出手，将手心摊开，说：“别怕，我们一起走。”
　　景念寻将手放在了她手心，艾晓俞握紧了，温度一阵阵传来，让她感受到了短暂的温暖。
　　“先把这个给搬走。”艾晓俞指指堵在洞口的树。她的声音已经有点沙哑，景念寻帮她抹掉了脸上的雨水。
　　景念寻从里面推，艾晓俞在外面抬着，终于将树木给挪动了一点。
　　“轰”的一声，树木被放倒在一旁，露出一点空间让艾晓俞挤进洞口。
　　景念寻将她拉进山洞，艾晓俞瘫坐在地上，雨水已经把她的头发和衣服全部打湿了，景念寻心疼地问：“你冷吗？”
　　“还好。”艾晓俞将手放在嘴边哈气，山顶海拔高，而且是在暴雨环境下，其实还是挺冷的，对于一个衣服已经湿透的人来说冷气更是刺入骨髓。
　　景念寻摸了摸她衣服，发现全部湿透了，将她外套脱下来放在旁边晾着以防受凉，又把自己外套脱下：“我这个还干的，你穿吧。”
　　艾晓俞看着她里面只有一件薄薄的内衬，便挽住她的手臂，和她紧紧贴在一起，然后将外套盖在两个人身上，“一起盖着吧。”
　　外套里还有景念寻弥留的温度，狭小的空间里两人的呼吸交杂在一起，她们一边听着彼此的呼吸声，一边听着外面的雨声。
　　景念寻还听见了心跳声，从自己胸口发出，不知道艾晓俞有没有听见。
　　“这里没有信号，我刚刚试过了。”
　　大山深处，没有信号就意味着没有救援，等老师发现班里少两人也不知道要等到什么时候，而且也没有定位。
　　在这样的环境下，还有狂风暴雨和随时可能有各种危险的洞穴，她们能待多久？
　　两人沉默了。
　　系统这时候突然出现，在艾晓俞脑海里响起声音：“我可以帮你们修复信号。”
　　艾晓俞问：“真的？那算你还有点用。”
　　她打开手机，果然电话和网络都能用了，立即联系带队老师。
　　把艾晓俞骂个狗血淋头后，带队老师联系了景区的紧急救援队。
　　接下来就是等待救援了。
　　不知道是不是错觉，她们似乎觉得外面的风雨小了点，焦急的心情放松下来，身上盖着的外套也暖和了许多。
　　景念寻闻到空气中有一股奇怪的气味，似是血腥味，但是她自己没有受伤，那就只能是艾晓俞的。
　　景念寻连忙查看艾晓俞身上，“你受伤了吗？”
　　艾晓俞还浑然不知，直到看到自己小腿和脚踝处被划破的痕迹，已经溢出一道浅浅的血痕。幸好伤口不深，景念寻从包里拿出创口贴贴上，空气中的气味消失了。
　　“小鱼……我不知道该说些什么，”景念寻将她的裤脚卷起来，托着脚踝查看伤口时，眼底有些发红。
　　“那就别说。”艾晓俞轻轻笑起来，“不用给我道谢，真要谢我的话就……等你发家致富后，如果我哪天去讨饭记得收留我。”
　　景念寻心想，这个时候还能说笑是真的心大，心里又有点酸，艾晓俞真的对她太好了，好的她根本无以回报。
　　贴好创口贴后，艾晓俞喝完最后一口水，靠在景念寻身上眯着眼。
　　景念寻把外套往她那边拉一拉，盖住了肩膀，又拢了拢她的头发，自己也闭上眼静静等待着救援。
　　-
　　艾晓俞感觉自己很疲惫很疲惫，仿佛做了一个很长的梦，在梦里走着怎么也走不到尽头。
　　她醒来后躺在医院的病床上，面对白色的天花板盯了几秒后，想坐起来，但是手被人拉住了。
　　景念寻正坐在病床边，头枕在床的边缘，一只手还死死拉着她。
　　艾晓俞醒来的动静不小，景念寻也跟着醒了，呆呆地看了她几秒，然后里吗腾地站起来，把艾晓俞吓了一跳。
　　景念寻握着她的手，焦急地问：“你渴吗？饿吗？有没有哪里不舒服？需不需要我……”
　　艾晓俞简直哭笑不得，“你先坐下来，我一点事都没。”
　　景念寻听话地坐下来了，艾晓俞在床上躺久了身子有些僵硬，想直起身来，景念寻忙按着她的肩膀：“你不要乱动，我去找医生，医生说你能动了再动。”
　　艾晓俞“哎”了一声，“我又不是断胳膊断腿了，没事儿。”
　　景念寻捂住她的嘴，“不准乱说话！”她一想到当时救援队来的时候，艾晓俞已经处于半昏迷状态，她就心里自责不已。
　　艾晓俞是为了救她才回来的，是她没用，还让艾晓俞受伤了……
　　艾晓俞看她眉毛拧在一起，脸上露出难过、自责的表情，连忙道：“好好好，我不说了，你去找医生来吧。”
　　医生来了，说艾晓俞没什么大碍，腿上的伤及时处理也没有感染，不影响活动，在病床上躺几天就好了，回家再多养养。
　　景念寻又不停地问其他地方有没有问题，有没有留下后遗症，脑子有没有被撞坏……一点儿事都没的艾晓俞在床上躺着，表示很无辜。
　　“你别忘了你自己，你也要好好休息，不然本来没生病，照顾个人还把自己弄出问题来了。”医生提醒景念寻。
　　“嗯，好的，谢谢医生。”景念寻点点头。
　　医生走后，没过多久门又被推开，丁成英拎着一个饭盒急匆匆地冲进来，几步就到了艾晓俞病床边。
　　“小鱼！哎呦，你到底怎么回事，怎么好端端地住院了呢？”
　　丁成英看起来还不了解情况，把艾晓俞被子掀开，确认只是破了点皮没有断腿，这才放心下来。
　　“你们不是去春游吗？怎么玩着玩着还受伤了？”
　　景念寻脸色暗淡下来，刚想要开口说艾晓俞是为了救她，没等她说出来，艾晓俞就抢先道：“老妈，不用担心，我们就是遇到暴雨，我在路上摔了一跤滑倒了。”
　　丁成英心疼地责备道：“就你不小心。”
　　“是是是，”艾晓俞笑着应和道，“下次再也不敢了。”
　　景念寻坐在她旁边，捏了捏她的手，以眼神示意，大约在问她为什么要隐瞒事实，艾晓俞只是对她笑了一下，然后把放在旁边桌上的饭盒打开。
　　饭盒里面传来一阵阵香，几个圆滚滚的饺子躺在里面。
　　“好香！”她本来还不饿，看见这饺子立刻就来了胃口。
　　饺子几乎是用模具刻出来的造型，一看就不是丁成英能做出来的。艾晓俞咬了几口，问：“妈，这不是你做的吧。”
　　“……不是，”丁成英郁闷道，“你阿姨做好我带过来的，你知道我不会包饺子。”
　　艾晓俞笑笑，“下次我教你。”
　　吃完饺子后，丁成英一直在和她聊这聊那，从她受伤的腿到最新看中的一件衣服。到了傍晚的时候，丁成英接了一个电话，是她中年妇女的闺蜜打来的，约了她晚上吃饭。
　　“你去吧，我没事。”艾晓俞催促道，“崔阿姨该等急了。”
　　丁成英帮她盖紧了被子：“医生说你大概后天就能出院了，这两天多休息休息，我有时间就来看你。”
　　“小寻还在呢，你快点去吧。”艾晓俞指指景念寻，后者一直在病房里就没离开过，帮她递水、找医生，其中还扶着她去了一次厕所。
　　“你也别太依赖小寻了，她还要上学呢。”丁成英说。
　　丁成英走后，病房里就只剩下艾晓俞和景念寻，景念寻借用了医院的厨房说要给她做吃的，留下艾晓俞一个人躺床上。
　　艾晓俞把枕头放平，拍拍被子，开始像条咸鱼一样躺平。
　　窗外的夕阳余晖洒进来，把床照地暖洋洋的，艾晓俞觉得心很平静。
　　前世她每次生病时，总是自己打车去医院，一个人挂号，一个人拿药住院，再一个人回家。有陪护对她来说是奢侈的事，她也曾羡慕过旁边床位总是有各种各样的人来探望，但是心里明白自己的父母和弟弟根本不知道自己生病。
　　现在她不过是住院几天，就有那么多人来关心，景念寻一直陪在旁边，母亲虽然自己不会做但送来饺子，同学的问候电话也打了好几个。
　　……真的太奢侈了。
　　艾晓俞闭上眼睛，在脑海里呼叫系统。
　　“系统……？”她的呼唤像一颗小石子坠入大海，很久之后才得到一声有气无力的回应。
　　“嗯，在。”系统的声音像个病痨鬼发出的，把艾晓俞吓了一跳。
　　“你怎么了？”艾晓俞试探着问。
　　“没怎么。”系统似乎在避免这个话题，敷衍地回道。
　　“那……”艾晓俞下了很大的决心后，才一字一句地说出，“那我现在熵值……我……我是不是快……”
　　熵值-10000。
　　达成死亡结局。
　　她要告别这个世界了吗？
　　系统似乎轻轻叹了一口气，幽幽地说：“没有。在执行任务时受到不可抗力的阻碍，因此任务取消。”
　　艾晓俞差点从床上跳起来，如果系统有人形，她此时大概会已经抱住系统了。
　　“还有，熵值增加了1000，可能因为你回去救了女主吧，女主属性栏一直没修好，我也不知道因为什么……”
　　系统还没说完，艾晓俞就已经在脑海里说了一百遍“我爱你”。
　　艾晓俞忽然想到系统之前说过上级的事，便问：“那这次是你上级大发慈悲了？他们不是那种冷酷无情，宁愿错杀一百也不放过一个的人吗。”
　　系统犹豫着说：“我没有上报给他们。如果真上报到主系统那边，他们可不管你任务执行过程中发生什么，只要没完成，就代表着失败。”
　　这么说还是系统手下留情了？
　　艾晓俞星星眼睁着，嘴甜着讨好系统：“谢谢系统大人，你最好了，一点都不废物。”
　　系统似乎还想说点什么，寂静了几秒钟，又叹了一口气没说话。
　　艾晓俞还沉浸在熵值增长到3200的喜悦当中。离10000的目标越来越近了！


第37章 
　　在医院躺了两天，艾晓俞终于可以出院了，但是被丁成英女士要求再在家里待满一个星期。
　　对此艾晓俞感觉很无奈，她不就是腿上受了点伤，再加上有点受凉感冒，然后发了个烧吗？
　　这有什么呢，要是在前世，只要她能走的动路都得去上学，不上学老妈就要拿竹鞭子抽她。
　　艾晓俞倒也乐意在家躺着，可以每天看电视玩手机打游戏，快快乐乐做一个废人。
　　丁成英说了几次要做菜都被艾晓俞婉拒了，最后还是让保姆阿姨做的饭，顿顿喝粥，从小米粥、南瓜粥、皮蛋瘦肉粥到青菜火腿粥，几天后她闻到粥的味道都觉得厌烦。
　　艾晓俞不想喝粥，丁成英只好让景念寻端着去她房间。
　　“小寻，你让她喝，我说话她都不听的。”
　　艾晓俞在房间里面大喊：“别，景念寻让我喝粥我也不喝。”
　　“送进去。”丁成英把房门打开，让景念寻进去了，“生病的时候就应该多喝点粥补补身子，其他大鱼大肉的别吃消化不好。”
　　艾晓俞趴在床上打游戏，把头蒙在被子里面，景念寻在她旁边坐下，端着一碗粥，说：“姨妈让你喝的。”
　　艾晓俞动了动鼻子，已经可以判断出这次是红枣枸杞粥了，枸杞的味道让她怀念起26岁时她保温杯里泡枸杞的日子。
　　她撇撇嘴，继续打游戏，“我想吃糖醋排骨、可乐鸡翅、咖喱鸡肉、牛肉汤。不想喝粥。”
　　景念寻听着她连报了一串菜名，笑道：“姨妈现在不会让你吃这些的，等你好了再说。”
　　手机页面发出一段声音，游戏结束了，艾晓俞把手机扔到一边，在床上翻了个身，正脸朝上，继续说：“可我就是不想喝嘛……小寻，我想吃冰淇淋，你帮我去外面买呗，偷偷的就没人会发现。”
　　艾晓俞撒娇时的声音很软，景念寻承受不住便答应了，说：“那你先把这碗粥喝了，我下午偷偷去买。”
　　艾晓俞这才不情不愿地坐起身来，挪动一下双腿，盘腿坐在床上。
　　景念寻把碗端起来，用勺子舀了一勺红枣枸杞粥，刚做好的粥还冒着热气，景念寻轻轻吹凉了后送到艾晓俞嘴边。
　　艾晓俞本来打算自己吃的，看她这仗势是打算喂人，心想有人喂那就不麻烦自己双手了，心安理得地张嘴喝下去。
　　一小碗粥一勺勺地喂，很长时间才喂完，吃完后景念寻还拿了一张纸递给艾晓俞，让她觉得自己真的成了个废人。
　　有人照顾，不做废人岂不是浪费了！要这手、这腿有何用！
　　景念寻把空碗端走了，艾晓俞听到外面丁成英和她讲话，说的估计是“这孩子果然吃了”一类的。
　　丁成英感叹道：“小鱼现在大了不听我话了，只有你说的她都听。”
　　景念寻温和地笑笑：“小鱼其实很懂事的。”
　　“就你会说她好话。”丁成英摸了一把景念寻的头发，景念寻端着碗去厨房又把碗洗了。
　　景念寻白天还上课，到学校后不少人问她艾晓俞的情况。艾晓俞先前已经在朋友圈发了个动态，说是自己摔倒了别担心，因此大家都以为艾晓俞只是不小心摔倒罢了，这一摔就是躺一个星期。
　　景念寻都说：“还好还好，马上就能回学校了。”
　　只有宁奚盯着她若有所思的样子，景念寻也对上她的目光，宁奚“哼”了一声又转回头去。
　　上课的时候旁边空了一个位置，书还在，只是座位上没有人了，空荡荡的。景念寻来的时候都把桌子和椅子擦干净，把书也放进抽屉，这样就不会沾上灰尘了。
　　在记笔记的时候她记录的格外详细，把重点也用不同颜色的笔标记出来，这样晚上回去可以给艾晓俞讲知识点，抄笔记的时候也不怕看不懂。
　　老师讲话的间隙间她还在笔记本的拐角画了几只小兔子，用小兔子的动作神态来表示英文单词。她到现在还记得艾晓俞之前画过的那两只牵手手的小兔子，分别穿着粉色和蓝色的小裙子，便把这几只兔子也加了小裙子和蝴蝶结。
　　放学的时候是艾家司机来接的，她让司机半路停下，买了小盒装的冰淇淋，悄悄塞到书包里，因为怕化掉下了车都是跑着回家的。
　　保姆阿姨已经在厨房做饭了，景念寻直接上了二楼敲响艾晓俞的门。
　　门里穿啦一串噼里啪啦的声音，好像有什么东西掉到地上，艾晓俞像是没想到她这么早回来似的，急急忙忙来看门，脸色还泛着红。
　　景念寻拧着眉看她慌张的表情，像是刚刚在做什么坏事突然被人发现一样，又走进房，看见床上随意放着的笔记本电脑，电源口还亮着灯光。
　　“……”
　　景念寻觉得有些不对劲。
　　她没说什么，从包里拿出冰淇淋盒子。艾晓俞都差点忘记这件事了，看到又产生了食欲，立马接过来，说了声谢谢。
　　艾晓俞吃冰淇淋的时候，景念寻顺手拿过她床上的电脑，问：“借我查一下资料行吗？”
　　艾晓俞想都没想点点头。
　　在景念寻打开屏幕的时候，艾晓俞突然意识到什么，快速按在屏幕上面，可惜已经迟了，屏幕亮了，露出刚刚还没来得及关的小视频。
　　景念寻一脸复杂地看着屏幕，里面是一个酒店房间，床上躺着一个娇小的女Omega，从浴室里则走出来一个身材高挑的alpha，只披了一条浴巾，该露的不该露的全部都露了。
　　景念寻：“……”
　　她把屏幕关起来，看向已经面对墙自闭的艾晓俞，问：“这是什么？”
　　“不是，你听我解释，”艾晓俞转过来试图辩解道，“这是黎姝清那个lsp给我发的，不信你问她，我只是好奇打开看一眼，没想到是这种不要脸的东西。”
　　景念寻半信半疑道：“你刚打开我就回来了。”
　　艾晓俞：“……不是，它前戏可长了，我还以为是什么小甜剧，两个网友面基谈恋爱，没想到谈着谈着就滚上床了。”
　　景念寻问：“这么说你还看了好长时间？！”
　　艾晓俞道：“不是，它前面真的特别纯情，就拉拉手什么的，连吻都没接，不信你自己看。”
　　为了证明自己说的是对的，艾晓俞跳上床吧屏幕又打开，景念寻按着她的手合上了，“算了……我信你。”
　　“哎，这不就对了吗，我可是很纯洁无瑕的，怎么可能看这种东西。”艾晓俞把电脑收好放进抽屉里，又继续拿了冰淇淋吃，靠着椅子一摇一摆。
　　其实她确实是第一次看这种……两个女人的。
　　前世艾晓俞虽然也认识几个les，但她从来没把自己往这方面想过，活了26年都坚定不移地相信自己是个直女，又怎么会去看les片？
　　黎姝清发给她的时候，她实在有点好奇，便打开了，想知道abo世界里的女A和女O是怎么样的。不过还没看到后面，景念寻就进来了，她倒有点遗憾。
　　要说有具体什么感觉嘛……倒也没有，只是觉得里面人身材都不错。
　　景念寻没有继续这个话题，继续从书包里往外拿东西，拿出几个本子，放在她桌上。
　　“这是今天的笔记，我划了重点，你把标出来的东西记下就行了。”
　　艾晓俞翻开厚厚的笔记本，里面的字工工整整的，一看就是学霸的字迹。今天的课程内容专门用标签隔开了，各种颜色的笔将内容标注地很明显。
　　但是，这并不代表着艾晓俞就想抄笔记。
　　她前世在分科的时候选择理科，就是因为讨厌抄笔记和背书，结果到头来还是没有逃脱抄笔记的命运。
　　景念寻的一番好意她不能辜负，只能先收下，抄不抄另说。艾晓俞把本子推到桌子最旁边，说了好几声“谢谢”，然后继续拿来手机。
　　过了一会，景念寻还是没有走的意思。“你是不是不想抄？”
　　艾晓俞真诚地点点头。
　　景念寻想了一下，又在本子上划掉几笔，“我已经给你画出来的是重点中的重点了，是必须要背的，你上次考试数学很好，但是文综太拉分了，这样不行……”
　　景念寻一谈到学习又开始絮絮叨叨起来，最后把本子放回桌上，说：“这样吧，我也把我作业拿过来，我看着你学习。”
　　根本没有打算的学习的艾晓俞：“……”
　　艾晓俞总算明白了一个道理，逃离学习是不可能的，这辈子都不可能不学习的，下辈子也不可能。
　　她只能苦兮兮地翻开本子无精打采地抄写起来。景念寻在她旁边写今晚作业，写文科题目的时候竟然都不用翻书，直接可以默出来。
　　“哎，这个？”艾晓俞看到笔记本上画的那几只小兔子，笑了出来，“这是我之前画的那只兔子？你画的比我好看多了。”
　　景念寻有些不好意思地摸摸鼻子，她当时突然想画就直接画出来了，也没考虑其他的。
　　“这个还有小剧场啊。”
　　艾晓俞又往后翻了一页，看到一个四格漫画的小故事，用笔直的黑白线条把每个情节给分隔开来，形成四个画面。
　　故事大概讲的是一只小灰兔去河边吃草，认识了一只红橙色、白条纹的小丑鱼，两人成为好朋友的故事。
　　艾晓俞拿过手机，对着兔兔和小丑鱼拍了一张照。
　　“我随便画的，别拍了。”景念寻觉得自己画的不好看，把那页给翻了过去，然后想把艾晓俞手机上的照片给删掉。
　　“不行，”艾晓俞把手机举高不让她抢到，“我要留纪念，兔兔和小丑鱼多可爱。”
　　艾晓俞死活不给删，景念寻只能随她去了，过了一会手机震动，响起特别关注人特有的铃声，景念寻迅速按掉声音，发现艾晓俞更新了一条动态。
　　[兔兔和小丑鱼的故事/玫瑰/玫瑰]
　　景念寻盯着那条动态看了三秒，觉得照片里画的蠢萌蠢萌的，突然也变可爱起来。
　　她忍住让艾晓俞删掉的冲动，顺手点了个赞。


第38章 
　　艾晓俞把笔记抄完后已经腰酸背痛，手也有些麻，景念寻记的笔记太多了，让她一个曾经的理科生看着都眼花缭乱。
　　艾晓俞把笔记本合上放在一边，本来以为这样就结束了，没想到景念寻又把本子摊开，说：“我考你一个问题。”
　　“关于热力环流，水平方向相邻地面热的地方一般会是什么天气？”
　　艾晓俞抄笔记的时候完全是不带脑子，手抄过就忘了，她甚至都不记得自己抄过什么“热力环流”。
　　“嗯……”艾晓俞想了想，说，“热的话，那就是晴？”
　　“不对，”景念寻解释道，“水平方向相邻地面热的地方，垂直气流会上升，形成低气压或气旋，产生阴雨天气。”
　　艾晓俞似懂非懂地点点头，眼睛还是一副迷茫的样子。
　　“我来给你画个图吧。”
　　景念寻拿出草稿纸，在上面快速画了一个热力环流示意图，标好箭头，和艾晓俞一个个地将图标是什么意思，并且解释了热力环流的原理。
　　“哦，懂了。”艾晓俞理解起来还是很快的，毕竟地理算是文科中偏理科的，要是真要问她政治和历史的题目，那就完全是靠玄学。
　　“我再问你一个，”景念寻又说，“《阿房宫赋》会背吗？”
　　“……”
　　艾晓俞当然记得，因为前世她因为没有背掉这玩意儿，被老师罚抄好几十遍，手差点抄断，从此永生难忘，下辈子也没忘。
　　“六王毕，四海一……”她熟练地背诵出来，景念寻惊讶地挑挑眉，没想到她还真能背出来，因为这是最近才学的篇目，许多同学都只背了一小段。
　　艾晓俞一口气全文背诵，背完后自夸似地朝景念寻抬了抬下巴，“怎么样？”
　　景念寻给她比了个拇指的手势，“厉害。”
　　厉害的小朋友不想学习了，只想玩，景念寻看她背书也背出来了，便放任艾晓俞继续打游戏，自己回了房间。
　　现在距离睡觉时间还早，景念寻又看了一会书，打开朋友圈看艾晓俞的动态。
　　在那条“兔兔和小丑鱼”的动态下，跟了很多评论，都在说“好看”“可爱”“萌萌哒”，还有问画手是谁。
　　“这一看就是景念寻好嘛，艾晓俞手残画不出来的。”有人回答。
　　其实也没有多手残……景念寻在心底为她辩解道，毕竟兔兔的原型还是艾晓俞提供的。
　　纸和画笔就在桌角，景念寻拿过纸，脑海中涌现出关于兔兔和小丑鱼的许多故事。
　　兔兔原来是一只丑小兔，出生在白兔家族中，其他兔兔看起来都是白白净净的样子，只有它身上有几处灰色的毛发，看起来格格不入。
　　别的兔兔说她是丑小兔，兔兔听了难过地去河边照镜子，想看看自己是不是真的丑小兔。
　　兔兔对着水面看自己的倒影，可是她还没看清，水面就溅起了波纹，一只小丑鱼浮出水面。
　　……未完待续。
　　景念寻画了几幅连环画，把纸收好放在画册里，然后看了看时间。
　　该睡觉了。
　　她去洗漱完，路过艾晓俞的房间，在房门前停下了。
　　艾晓俞该睡着了吧？她现在身体还没有恢复好，应该多睡会，可别再熬夜打游戏了。
　　门没有锁，景念寻悄悄推开一条缝，看见里面没有了亮光，艾晓俞正在熟睡中，发出均匀的呼吸声。
　　窗外月光柔柔地照进来，在她的侧脸上蒙上一层薄纱，景念寻一时忘关了门，等她反应过来时，自己已经悄悄走进了屋内。
　　她也不知道自己究竟想做点什么，只是轻手轻脚地走到艾晓俞床边，看着她艾晓俞的侧脸。
　　艾晓俞睡的正香，时不时还发出黏糊糊的哼哼声，或者用手挠挠头发。
　　突然她好像是梦见了什么，微微皱起眉头，嘴巴也嘟起，把脸往被子里埋了一点，整张脸显得更小了，藏在小小的空间里皱成一团。
　　景念寻想帮她抚平眉毛，但当她俯身靠近的时候，手指却按在了艾晓俞的唇上。
　　她的心跳在这一瞬间疯狂加速，从艾晓俞身上散发的桃子香味也窜进神经末梢，让她感觉连手指和唇相触的那一点都变得炽热起来。
　　她真的可以……
　　可以……
　　景念寻知道自己想要什么，她想要一个吻。
　　如果现在吻小鱼的话，就没有人会发现……
　　指尖在唇珠间停下，温热的呼吸扑上脸颊，在景念寻靠近的一瞬间，艾晓俞突然翻了个身。
　　景念寻差点以为艾晓俞醒了，连忙退后好几步，重重撞在了后面的墙上。
　　可艾晓俞只不过是翻了个身，从原来面对她的位置换成了背对着她。
　　景念寻惊魂未定，也不敢在这多逗留，生怕艾晓俞突然醒来发现床边有一个人在偷看自己。
　　回到房间后，景念寻靠着墙站了好久，然后慢慢蹲下抱着头，脑海里全是刚才艾晓俞睡着时的样子。
　　景念寻将手心贴在胸前，感受着那里快速的跳动，许久都没有停下，反而因为紧张变得更加疯狂。
　　她长呼一口气，站起身打开桌子最下端的抽屉，抽屉上有一把小锁。
　　打开锁后，里面最先出现的是一本日记，景念寻把日记拿出来，露出下面的许许多多的的照片和一些画稿。
　　这些照片和画稿一一摊开，赫然都是同一个人。
　　听课时的艾晓俞，写字时的艾晓俞，打篮球时的艾晓俞，在床上盘着腿打游戏的艾晓俞……有手机的时候就拍照，没有的时候就画画。
　　当景念寻把这些铺满桌子后，她才意识到自己到底有多喜欢艾晓俞。
　　是了……喜欢。
　　不是家人之间的亲情，也不是朋友知己之间可以淡如水的友情。可能这两者都有，但是在她们之间，至少是对景念寻来说，如今产生了一种新的感情——渴望占有、渴望成为属于她的独一无二的存在，是无时无刻都想在她身边的一种近乎有些疯狂的感情。
　　想要吻她。
　　把照片和画纸拿出来后，露出小抽屉最低端的一个小喷瓶，景念寻小心翼翼地将喷瓶拿出来放在桌上。
　　喷瓶里面是偏透明的浅粉色液体，从瓶口散发出一点遗留着的桃子味香气。
　　景念寻将瓶口放在鼻翼下，让桃子味的香气进入她的感官和知觉，仿佛像是某个人在拥抱着她。
　　这样就足够了……如果不能够说爱，不如小心翼翼地陪伴在她身边。
　　-
　　景念寻的日记有一段时间没写了。
　　最开始的日记写的慢慢都是对艾晓俞的仇恨，出现频率最高的词是“讨厌”“公主病”一类的。
　　这半年来，艾晓俞的名字出现频率更高了，甚至成为她日记的主要内容，如果让不知情的人来看，还以为她在写一个人物传记。
　　景念寻翻到最后几页纸，没有日期，没有标题，全部密密麻麻地写满艾晓俞的名字。
　　艾、晓、俞，这三个字，还有“鱼”这一个字，甚至还有几条小鱼的涂鸦。
　　景念寻看着日记沉默了，把日记合上塞进抽屉里，检查了好几遍锁才放心。
　　这要是被艾晓俞发现了，那可会出大事的。
　　景念寻不知道自己什么时候喜欢上艾晓俞，或者说什么时候开始对她产生好感。
　　以前那个骄横无礼的小公主似乎只存于遥远的记忆中，现在的艾晓俞，会给灰兔子缝小衣服，会给她撑伞买桂花糕，和她一起看电影逛街，给她生日惊喜，甚至还会选择再暴雨中义无反顾地来救她……
　　这样的艾晓俞，她怎么可能不喜欢。
　　但越是喜欢，景念寻就越害怕。
　　艾晓俞是个好女孩，对谁都好，她或许并不是那个独一无二的的存在。如果被艾晓俞知道她的心思，艾晓俞会怎么想？会同意吗？
　　艾晓俞……会喜欢她吗？
　　景念寻不敢作任何猜测，这个人太过珍贵，她不敢出一点差错，生怕弄丢了、让人厌烦了。
　　她只能小心翼翼、如履薄冰。
　　-
　　一个星期后，艾晓俞回到学校。
　　景念寻以她还是病人为由，帮她拿书包、搬书，又把桌子椅子全部擦地干干净净，就想一直都有人坐着一样。
　　宁奚看到她的举动，意外地没有嘲讽。要是在以前，肯定会说：“艾家小苦力又来了啊。”
　　但宁奚只是问了一下艾晓俞的身体状况，没有提到景念寻。
　　程望来班级的次数则越来越少了，他是体育特长生，到了高二下学期主要任务是训练，文化课的要求比较低。
　　程望一走，他作为男配距离下线也不远了。
　　事实上，他在原着里还算个男二，还是景念寻的同桌，和景念寻的互动比较多，艾晓俞也喜欢程望，因此在原着里是个重要人物。
　　而穿书后，艾晓俞强行占了男配的座位，承揽了男配该做的一切事情，例如和女主看电影啊、帮女主值日啊、在女主遇到校园暴力的时候保护女主啊，等等。
　　……艾晓俞都嫌自己多管闲事，可是谁让男配那么菜呢。追女主那么长时间，景念寻看都不看他一眼，艾晓俞都替男配感到寒心。
　　在学校安稳地呆了一段时间，学习、聊天，打游戏，看景念寻写字画画，时间很快就过去了。
　　就在艾晓俞显得发慌的时候，很久没有和她说话的宁奚突然找上来。
　　“你还记得孟利吗？”
　　“谁？”突然出现一个陌生名字，艾晓俞一时没反应过来。
　　“还真不记得了……”宁奚嘀咕道，“可是人家记得你呢。高一的时候，你和你的那个什么骑士团，把人家给揍进医院了。现在他听到你受伤，还解散了小弟，想和你决战。”
　　“……”
　　原主你到底有多大的锅需要背啊！


第39章 
　　孟里，孟利，还是孟立，艾晓俞花了好长时间才记得这个名字，并且在原着中找到对应的情节。
　　原着里只是轻描淡写地带过一句话：
　　[艾晓俞高一的时候带着她的小弟团胡作非为，看谁不顺眼就惹谁，甚至连隔壁体校的老大都不放过]
　　艾晓俞又问了宁奚，好说歹说弄懂了到底什么情况。
　　原来高一时，隔壁体校和她所在的高中一起举办篮球赛，体校的篮球队队长便是孟利。艾晓俞当时还在追程望，去看程望篮球赛的时候看到对手孟利，再次一见钟情，于是大胆地直接告白。
　　追孟利的人很多，他自然看不上艾晓俞，不仅拒绝了还嘲笑艾晓俞，艾晓俞气不打一处来，想起自己是个暴发户的富二代，便用钱雇了一堆人，再带上自己的小弟团，直接把孟利打进医院。
　　现在孟利得知她受伤的消息，又没有了那些帮手，估计是想乘人之危报仇来了。
　　了解全部后的艾晓俞只想说一句话：
　　原主，真的勇士。
　　问题是现在原主没了，只剩下她一个手无缚鸡之力、只想来打酱油的穿书人，小弟又被她派遣去好好学习。
　　宁奚问：“要不要再把秃头和花纹他们叫回来？”
　　艾晓俞摆手道：“算了算了，好不容易浪子回头，别再继续打打杀杀了。”
　　艾晓俞没有把这件事告诉景念寻，但景念寻总看她和宁奚偷偷讨论着什么，不放心便去找宁奚。
　　宁奚看着她担心的样子，最后还是说了，“有仇家来找她。”
　　景念寻一听就急了，“那她怎么办？”
　　宁奚耸耸肩，道，“不知道，她让我别管，好像想一个人去。”
　　一个人面临体校的混混队伍？
　　怎么可能？
　　景念寻不知道艾晓俞怎么想的，但是一想到她伤还没有好，而且又不会打架，只会动动嘴皮子，总不可能和那个小混混对骂吧？
　　景念寻越想越担心，央求宁奚告诉她约战的时间和地点。
　　宁奚招架不住她小鹿眼般的苦苦哀求，便告诉了景念寻，反正她去也是送死没什么用处。
　　“明晚7点，西湛路98号。”
　　.
　　第二天五点多放学，景念寻和艾晓俞先回了家，艾晓俞进屋放了书包又准备出门。
　　景念寻站在大门口，问她做什么。
　　艾晓俞打哈哈说约了同学吃饭，但摇摆不定的眼神在景念寻看来就是心虚。
　　艾晓俞走后过一会，景念寻也出了门，顺便还捎上了一把折叠刀放在裤子口袋里。景念寻跟在艾晓俞后面，大概相距十几米远的样子，观察着她的状态。
　　艾晓俞穿着松松垮垮的卫衣，没有口袋，裤子看上去也不像能装什么的样子，难道她什么都没带？
　　一个人去面对那么多人，还什么都不带，去送死吗？
　　景念寻越发紧张起来，摸了摸裤兜里的折叠刀，想现在就把艾晓俞叫回来，让她不要去了。
　　但艾晓俞突然加快了速度，景念寻便也快步跟上她，绕过几条街，一直走到一个有些偏僻的街道。
　　天已经快黑下来了，艾晓俞停在一个很小的门店前，门店也灰蒙蒙的，里面光线很暗，景念寻跟着走进去，看见艾晓俞跟一个柜台前抽烟的大叔说了什么，然后径直上了二楼。
　　还没走到二楼，景念寻就听到楼上传来的咒骂声和各种难听的脏话，她皱了皱眉，艾晓俞为什么会到这种地方来？这种一看就是小混混才去的地方，她怎么敢一个人来？
　　景念寻在楼梯口扒望着，看向里面，却被身后有人拍了一下肩，“小姑娘，你在这鬼鬼祟祟地干什么呢？”
　　问她话的是那个抽烟的大叔，警惕地打量着她，把她从上到下看了一遍，让景念寻更加紧张了。“我，我找人。”
　　“找谁？你说，这上面的人我都认识，你跟我说找谁。”大叔把烟摁掉，随手扔到旁边地上，用脚踩灭。
　　景念寻不知所措起来，她想溜掉但是艾晓俞还在上面，她不能把艾晓俞一个人留在这。
　　“你说啊。”大叔又问了一遍。
　　“方叔，她找我。”
　　艾晓俞从楼梯上下来，对这个叫方叔的人笑笑，“她第一次来，不懂事，还请见谅。”
　　方叔没再说了，转而问，“你女朋友？你以前不是喜欢男的吗。”
　　“换口味了。”艾晓俞拉住景念寻的手，将她拽上楼去，方叔回到柜台前又抽了一根烟。
　　景念寻被艾晓俞拉到二楼，她这才看见二楼全部都是密密麻麻的电脑、桌椅，还有戴着游戏耳机的各色人群，屏幕上全是游戏界面。
　　网吧？
　　艾晓俞到网吧来做什么？
　　艾晓俞把她带到一个拐角，问：“谁告诉你的？宁奚？”
　　景念寻点点头，想起宁奚说要保密，又摇摇头。
　　艾晓俞看到她裤子口袋里鼓起的东西，拿出来一看，赫然是一把小刀，顿时失笑道：“你以为我是来干嘛的？打架？”
　　景念寻小声说：“不是说隔壁体校的人要约架吗……”
　　“宝贝儿，他腿还打着石膏呢怎么打。”艾晓俞把小刀塞回景念寻的裤子口袋里，拍拍她的肩，安慰道，“没事，就是打个游戏而已，相信你艾姐无人可挡。”
　　本来确实是要约架的，可是孟利前段时间不知道和哪个打架又住院了，现在腿还打着石膏，而艾晓俞的腿也没好。艾晓俞拒绝把小弟团拉来，孟利觉得欺负一个女生很没面子，便也没带帮手。
　　于是两人一拍即合，打游戏。
　　系统给的身份信息上写着，孟利是电竞爱好者，有一个生病的妹妹。打游戏？这艾晓俞可在行了，穿书后她除了和景念寻待在一起，耗费时间最多的就是游戏。
　　艾晓俞带景念寻来到他们约定的桌号前，让景念寻在一旁坐下。
　　对面一个染了黄毛的坐在最中间，便是孟利，旁边齐刷刷围坐着一堆小弟。
　　孟利看到艾晓俞还带了一个人，是个女生柔柔弱弱的样子，便笑道：“怎么，还带个啦啦队为你加油吗？等你输了哭鼻子她可拖不动你。”
　　艾晓俞也笑道：“不啊，我让她来帮忙拍照，录下你哭鼻子的样子，体校老大因为输了比赛哭的样子一定很精彩呢。”
　　孟利握紧了鼠标，眉头立起：“一段时间没见你倒是变得尖牙利嘴了。艾晓俞，还记得当初你怎么央求做我女朋友的吗？这么快忘了？”
　　景念寻吃惊地看向艾晓俞，艾晓俞喜欢过这个人？
　　艾晓俞差点想把键盘扔孟利脸上让他闭嘴，冷了声音道：“快点开始，速战速决，我还没吃晚饭。”
　　孟利冷哼一声不说话了，带了几个级别高一点的小弟组了队伍，艾晓俞的队员则是她网上认识的，一直在一起打，技术一般但对于业余选手来说算好的。
　　一局开启，景念寻在旁边目不转睛地盯着屏幕，虽然她看不懂那些打打杀杀花花绿绿的技能，但觉得艾晓俞使用的角色很美，必杀技能很炫酷。艾晓俞左手键盘右手鼠标，操控着角色走位和技能，屏幕上的特效让她眼花缭乱。
　　“操。”对面孟利把鼠标一摔，骂了一声，“再来，什么狗屁队友一点用都没。”
　　艾晓俞手指在上随意点着，笑道：“怎么，输了就怪你队友了？队友不还是你自己找的吗？”
　　孟利沉声没说话，事实上艾晓俞的队友比他带的还烂，主要人头都是艾晓俞拿的，还一直满地图游走帮她的队友。
　　第二局，孟利换了一批队员，还邀请了他的一个学长，那个学长是曾经获得过学校电竞奖项的。孟利有了帮手信心大增，脸上又露出不屑的表情，对艾晓俞说：“上一局是你运气好，这次不会了。”
　　艾晓俞拿了杯饮料在喝，对他的话不屑一顾。两队人到齐后，艾晓俞这边已经全部确认进入游戏，但孟利那边却迟迟没有动静。
　　孟利连麦学长问：“学长，你怎么了？突然有什么事吗？”
　　“不是，”耳机里传来十分激动的声音，“孟学弟，对面那个‘yuyuyuyu-’好像、好像是我师父……”
　　孟利：“？”
　　艾晓俞这时也注意到了对方有一个头像看起来非常熟悉，似乎是她某天闲着没事干收的徒弟。
　　“师父！”
　　那个学长开始在耳机里叫起来，孟利忍着气道：“那学长麻烦你了，我换个人吧。”
　　“不用不用，我还没和我师父打过呢，来来来，我已经准备好了。”
　　游戏开始，艾晓俞轻哼两声：“小徒弟好。”
　　对面非常欢快地回应了一声：“哎！”
　　双方队友：“……”
　　于是这场对决完全变成了师父带着小徒弟溜圈圈，每次打残血后不急着收人头，反而让他回一点血然后继续打。
　　小徒弟也高兴着能和师父打，完全忘记了他是孟利邀请来的。
　　而孟利一直盯着电脑屏幕，眼神从不屑一顾慢慢变成了瞪大双眼。艾晓俞能做学长的师父自然是有实力的，要不是真人就坐在对面，孟利还以为那个“yuyuyuyu-”是哪个退役电竞选手的小号。
　　第二局毫无悬念地结束了，艾晓俞把耳机摘掉，躺到座椅上，问：“还要打第三局吗？”
　　孟利盯着她看了几秒，然后也摘掉耳机，问了一个和游戏不相关的问题：“艾晓俞，你现在还缺小弟吗？”
　　艾晓俞：“？”


第40章 
　　孟利道：“你看，我能打架打游戏，收保护费时五五分给你，还能表演才艺胸口碎大石……”
　　艾晓俞正在喝饮料，差点被他呛到。这位体校一霸，是屈服于自己的打游戏技术了吗？
　　也难怪原着里对于他的描写只有两条：网瘾少年，妹控。
　　网瘾少年看来是真的，还是比较无脑的那种，至于妹控是怎么回事，艾晓俞打听到孟利有个妹妹，自幼体弱多病，常年卧床，孟利非常心疼她。
　　艾晓俞便说道：“有时间表演胸口碎大石，不如回家看看你妹妹。”
　　孟利的表情从满脸堆笑变成了震惊，艾晓俞知道他有妹妹？
　　艾晓俞继续道：“让你妹妹多注意身体，不要到处乱跑了。”
　　孟利的妹妹在一个月后突发病情逝世，当时孟利还住校没能看到妹妹最后一眼，成为他永久的遗憾。现在提醒他回去，还能多看看妹妹吧……
　　一提到妹妹的病，孟利神色凝重起来，谢过艾晓俞，便带着一群小弟先走了。
　　解决完原主的事，艾晓俞心情放松下来，打了几场游戏又饿又困，便拉着景念寻去吃烤肉。
　　烤肉滋滋地冒油，艾晓俞又夹了几片肥牛放到烧烤架上面，问一直没怎么说话的景念寻：“还在担心我呢？”
　　景念寻小声嘀咕道，“你一个人去，万一他们合起来打你……”
　　艾晓俞笑道，“像孟利那种老大，最怕的就是丢面子，在他的小弟面前自然不会食言的。”
　　景念寻想了想又问：“那那个学长又是谁？你的小徒弟？”
　　当时连麦的时候，学长一个劲地叫着“师父师父”，语气别提有多殷勤，让景念寻感到很不快。
　　“他啊，之前玩游戏的时候某局五连胜，然后他硬要拜我为师，还送我一堆礼物，我就收了呗。”艾晓俞补充道，“放心，我不经常和他打，他水平太菜了只会拖后腿。”
　　景念寻微微皱眉，“我不是这个意思……”
　　艾晓俞笑了笑，说：“我知道，你就是担心我呗，我平时不和那些人一块的，毕竟他们太垃圾了哈哈哈。”
　　景念寻：“……”
　　景念寻暂时收回自己名为“吃醋”的小情绪，帮艾晓俞烤肉，看她吃的满面红光。
　　烤肉店离家里不远，这个司机已经下班，景念寻准备打车，艾晓俞说还是走路吧消消食。于是她们从烤肉店出来，就沿着晚上的小路一直走回家。
　　春季的街道是有花香的，路两边种着各种各样的花树，有的初开有的已然凋谢，花瓣落在树旁的水泥地上，被行人踩的扁了，但是花香依旧浓郁。
　　艾晓俞吃烤肉吃的很撑，走在路上一晃一晃的，像小学生回家那样不时跳一下，景念寻看她的样子，问：“你今晚也没喝酒啊？”
　　“吃烤肉吃醉了。”艾晓俞说。
　　街道到了夜晚都是灰蒙蒙的一个样，旁边一排排的树、24小时便利店、凉凉的风，几步有路灯在地上打着个光圈，这样的环境让艾晓俞想起前世的街道来，仿佛也没有多大差别。
　　唯一的差别时，她当时都是一个人散步，而现在有个人陪她了。
　　艾晓俞其实并不是多宅，要是她能够找到人陪她出来她也不愿意天天在家呆着打游戏，但是当时初高中几个同学都离她家很远，弟弟在家只知道打游戏，母亲则一天到晚刷碗买菜做饭洗衣服，到了晚上谁都不想出来散步。
　　现在有个人能够愿意陪着她，不说话就这样静静地走着，是她曾经最想要的生活状态。
　　到了家已然深夜，保姆阿姨为她们留了门没有锁，丁成英女士已经在睡美容觉了，景念寻和艾晓俞回到各自的房间，关上灯。
　　灯熄了景念寻还有点睡不着，好巧不巧手机响了一次。
　　景念寻把手机拿来，看见艾晓俞的头像。
　　“睡了吗？”
　　景念寻回复道：“睡了。”
　　“哦。”艾晓俞就回了一个字，景念寻等了一会没等到回复，眼皮渐渐耷拉上了，在有些困意的时候，艾晓俞又发了一句，这次是语音。
　　景念寻播放语音，传来一声极轻极轻的声音，仿佛在她耳边呢喃似的。
　　“晚安。”
　　艾晓俞的“晚安”大概有什么催眠效果，景念寻一夜睡的很熟，甚至连个梦都没有做。
　　景念寻早上起来地很早，但艾晓俞可就不是这样了，景念寻洗漱完又背了会书，看到艾晓俞房间门还紧紧闭着，索性敲门去叫她。
　　敲了几声没有人回应，景念寻这才把门打开，看见艾晓俞已经裹着被子滚到了地上，脸朝地板睡地正香。
　　“小鱼？”
　　景念寻试探地叫了一声，艾晓俞隐隐约约听到点什么，从被子里伸出手挠挠脸，然后继续睡。
　　景念寻看了看表，真的快迟到了，只好走上前把地板上的被子一掀。艾晓俞半个身子压着被子，露出一条腿，被子被她压地掀不动，景念寻只好选择先叫醒她。
　　她把艾晓俞的脸转向自己，艾晓俞似乎在梦中轻轻皱了皱眉，景念寻看见那张脸又想吻下去。
　　不过想起上次差点被发现的教训，以及快迟到了，景念寻决定还是算了，上手去捏她的脸。
　　这张脸实在很软，景念寻跟揉面团似的，艾晓俞终于醒了，脸也变得红扑扑的，她一睁眼就对上景念寻的目光。
　　艾晓俞：“……”
　　这是梦还没有结束吗让我继续睡。
　　景念寻淡淡道：“起床 ，快迟到了。”
　　“哦。”艾晓俞翻了个身，又背对着景念寻。
　　下面压着的被子露出来，景念寻终于能扯动被子了，把被子一掀，艾晓俞只穿了件薄薄的睡裙，而且还是裹到了上边，顿时冷地跳起来。
　　景念寻垂下眸子没看她露着腿的样子，转身下楼到大门口等她。
　　艾晓俞拿出考试最后五分钟的速度洗漱完毕，一起上了车后又催司机小刘把车开地飞快，最后赶在最后一分钟来到大门前。
　　门卫瞥了她们一眼，说：“同学，你们没有穿校服。”
　　“……”
　　平时对校服的要求不是很严格，除了周一例行讲话要求全校都穿，其他时候都是班里自行安排。但是今天不一样，昨天下午放学前班主任特地强调了会有领导来检查，所以必须全员校服。
　　然而经过昨天放学的事后，她们完全忘记了还有这件事。
　　好不容易避免迟到，最后还是没有躲掉罚站的命运，其他人去做早操听领导讲话，她们在班级里罚站一节课，并且有老师看着。
　　说是罚站，无非是老师在的时候做点小动作，老师走后自由活动。
　　于是在中途老师出去后，班里罚站的几个人，她们俩和另外几个没穿校服或者迟到的人开始玩了起来。
　　先是“你画我猜”，两个人一队，一个人在黑板上画画，另一个猜这是什么东西，猜对的得分，最后统计每个队伍分数进行排名。
　　因为大家都是灵魂画手，所以前面几对几乎没什么人能猜出来，甚至画的和猜的差十万八千里。
　　到了艾晓俞和景念寻这一队，众人都知道景念寻画的很好，自然不愿意让她上去画，便提议道：
　　“让艾晓俞上去画吧，保证什么都猜不出来。”
　　艾晓俞被迫上去献出自己小学生画技，至于能不能猜出来，估计全靠景念寻和她的灵魂感应。
　　在出题之前，艾晓俞转头朝景念寻苦笑了一下，景念寻微笑着比了个加油的手势。
　　艾晓俞拿到的第一个题目是“狗尾巴草”。
　　她面对黑板苦苦思考起来：如果直接画的话，以她的画工没准画成麦穗，毕竟绿色的草呢那么多，真要猜也猜不出来是狗尾巴草。
　　艾晓俞灵机一动，狗尾巴草的特点不就是长的想狗尾巴吗，那她直接画条狗好了。
　　于是最后的成品，是几个灰色的椭圆和线条，旁边地上有一坨绿油油的线条。
　　“狗尾巴草。”
　　景念寻果断说出答案，其他人愣了愣神，看了半天才反应过来。那几个灰色的圆是狗？你告诉我狗没有尾巴？哦，尾巴是地上那坨东东。
　　不对，原来那堆绿色的线条画的是草？
　　“下一题下一题。”
　　众人对景念寻的判断能力产生怀疑，赶快说先换下一题。
　　下一题题目是“鹅卵石”。
　　按照上一题的原理，鹅卵石，既然有鹅有卵有石头，当然三个都要画对不对！
　　艾晓俞如此想到，于是快速地在黑板上画了一只……一只鸭子。
　　扁扁的嘴，呆萌的直线眼睛，驼了的背，两只长长的爪子，以及连翅膀都没有。
　　红色的爪子下还有三条绿色的波浪线，表示河流。
　　众人疑惑，难道是“红掌拨清波”？可是这道题要求是四个字以内，超字数了。
　　紧接着艾晓俞又在鸭子后面画了一个白色的东东。因为是黑板，所以她用的□□笔，看上去就像一个白色的毛线团。所以鸭子和毛线团有什么关系？哦，难道这是一个羊毛毡鸭子？
　　众人悟了，艾晓俞也画完了转向景念寻，非常有自信地认为她能够猜出来。
　　景念寻看了一眼画，迅速说道：“鹅卵石”。
　　“……”
　　出题目的人尬笑着给出答案，证明鹅卵石是正确的。
　　所以着玩意儿是靠脑电波交流吗？
　　老师出去一趟又回来了，在窗口放哨的人让他们快点回到后面继续罚站。
　　艾晓俞迅速拿起黑板擦擦掉黑板上的作案痕迹，老师进门的时候她手上还拿着黑板擦准备放回讲台桌上。
　　“在干嘛？”老师看她一眼。
　　“黑板太脏了，我擦擦，擦擦。”艾晓俞嘿嘿笑了两声。
　　老师压根没看黑板，说：“艾晓俞，到办公室来一趟，班主任找你有事。”


第41章 
　　艾晓俞一直走到办公室，都不知道班主任找她什么事。是上次考试考差了吗？可她自我感觉还不错。因为今天快迟到还没穿校服？那怎么不找其他人。
　　进了办公室，班主任老张在摆弄他的多肉植物，一个小小的花盆摆在窗户旁，老张拿着一个小破水壶在慢慢地浇水，水壶的口很细每次只能浇出来一点水。
　　艾晓俞等老张浇好水，才开口问他：“老师，听说您找我。”
　　老张抬眼看她，把水壶慢慢地放到办公桌旁边的角落里，然后在椅子上坐下来，“嗯”了一声，抬手让她过来。
　　艾晓俞挪着步走过去，感觉老张的架势是要训她，正好办公室里也没有其他人。
　　老张盯着她从上到下看了一遍，仿佛不认得她这个人似的，把艾晓俞看的心里发毛。艾晓俞开口道：“老师，您想说什么就直说吧。”
　　老张这才开了尊口：“昨天晚上7点，你干什么去了？”
　　艾晓俞一愣，难道老张知道她和孟利的事？但是他们所在的地方离学校隔了好几条街，除了她、景念寻和宁奚，其他人应该也不知道这件事……
　　老张看艾晓俞陷入沉思中，就知道肯定发生了点什么，于是表情变得严肃起来：“艾晓俞，有人跟我说，你和外面的小混混拉帮结派，昨晚是去打群架去了，是吗？”
　　艾晓俞想说她只是去网吧打个游戏，顺便收个徒弟。
　　但老张打开手机，点开相册第一张照片，举到艾晓俞面前，照片里赫然是她昨天晚上走进网吧一楼的照片。
　　照片里网吧的门店非常破旧，一楼只能看见几张棋牌室的桌子，还有柜台前那个抽烟的大叔，以及大叔胳膊上的青龙白虎。
　　艾晓俞：“……”
　　这人拍照的技术还不错，氛围感挺强。
　　“艾晓俞，我本来没打算管你，其实你高一的事情大家都知道，当初你爸妈把你塞进这个班，上面也跟我提醒过了，按理说我没打算多管，让你自生自灭。”老张慢悠悠地说出了事实，能让他在学生面前说这些大实话也是怪不容易的。
　　原主确实是这样，如果是原主出去打架，带着她的小团体胡作非为，以原主富二代的背景老张很可能就不会管，反正也就混混日子，上不了什么好大学。
　　“但是，”老张顿了顿，接着说下去，“这些都是我从旁人听来的。高二我真正接手你后，看到的你并不是他们所说的那样，反而是一个很乖很优秀的孩子，还是我们班的数学课代表，数学成绩都让我吃惊。所以我得对你负责任，不能让你在这条路上堕落下去。”
　　艾晓俞鼻子有点酸，老张的话她听在心里，虽然老张不知道她和原主根本不是一个人，但是确实对学生非常负责任了。
　　前世她从小学到高中遇到过不少老师，能有这么负责的都算是少数，一般都是多一事不如少一事。
　　艾晓俞说：“张老师，以前是我做的不对，但你相信我，昨天我真的没有打架。我是一个人去的，打架也打不过啊。至于我见面的那个人，我和她妹妹是好朋友。”
　　说去网吧打游戏还是算了。
　　艾晓俞又说道：“老师，我让他给你打电话，你可以问他。”
　　老张摆手道，“不用了，我相信你，你先回去吧。有你这番话我就放心了。”
　　艾晓俞对老张鞠了一下躬，鞠躬的时候她在想，如果这时候是原主做的这件事，老张会怎么看待？会原谅她吗？或许根本不会管吧。
　　有时候，有别人愿意管着倒是一件挺幸福的事。
　　艾晓俞从办公室回来，这时候班里人都已经做早操回来了，黑板上还有一点痕迹没有擦掉，大约是那个长的像鸭子的鹅，艾晓俞上去讲台擦黑板。
　　她在擦黑板的时候，忽然听见台下有人议论纷纷，好像提到了她的名字。
　　她转头看了那人一眼，那人立刻闭嘴了，还低下头像是在忌惮着什么。
　　艾晓俞觉得疑惑，她今天是脸上沾了什么东西，丑到别人了吗？
　　她把黑板擦完，班里也跟着安静下来，她看见程望走上台，有些高傲地对她抬了抬下巴，又对全班同学说：“既然艾晓俞本人回来了，那我们就在这里把话说明白。”
　　艾晓俞震惊地看着他，联想到刚才的事情，突然明白了什么：昨晚肯定是有人拍到故意发给老张的，就是为了针对她。
　　而她自从来到这个班后，除了一开始必须要按着原主的性格行事，后来和所有人相处的都比较好。除了……除了程望。
　　在关于景念寻的事情上，她是处处和程望作对，以及上次让程望在篮球社社员面前丢了脸。以程望的脾气性格，这个一定是要讨回来的。
　　艾晓俞没想到这种高中生勾心斗角的小孩子把戏还会发生在自己身上，她无所谓地抱着胸，像是看戏般靠着讲台，等程望说话。
　　程望不太满意她的表现，“切”了一声，让台下一个人拿上来一个大袋子。
　　把袋子放到讲台上，程望打开后，从里面拿出了一张纸照片，照片的时间地点背景不同，但主角都有艾晓俞。
　　艾晓俞斜眼看着那些照片，心里默默吐槽道：原主这个锅实在太大了，她背不下该怎么办！
　　程望把最后一张照片也抖出来，把所有照片摊开在讲台桌上，小小的照片赫然铺满了整个讲台桌。前排的人纷纷伸长脖子去看这些照片，再看看台上站着的面容姣好可爱的少女，她们竟然是同一个人！
　　程望对着全班，大声说道：“大家都看清楚了，这些就是你们喜爱的数学课代表，艾晓俞，曾经干过的好事！你们不要被她蛊惑了，她高一的时候不知道残害过多少人，男生女主alpha和Omega都有，你们应该知道她家是暴发户，拿着钱雇.人打架，又用钱宁事息人。”
　　台下一阵喧哗，所有人的目光都集中在台上站在的艾晓俞。艾晓俞面上非常镇定，但其实心里也慌得一批，毕竟这些事都是原主真正做过的，她再怎么洗白都没有用。
　　她也不能现在就大声对全班人说，说她是穿书来的，别人可能会把她当成疯子，而系统也会把她送进死亡结局。
　　看着班里人震惊不已的样子，程望眼里显现出得意的神色，看向最后一排的景念寻，说：“景念寻，身为艾晓俞的表姐，或者说，当时那些事最大的受害者，你一定最了解这些吧！”
　　全班目光又转向景念寻。
　　提到景念寻的名字时，一直勉强保持镇定的艾晓俞也开始慌了，景念寻会怎么说？对以前那些事，景念寻自然是痛恨她的，而且都是事实，如果景念寻也承认这些事发生过，那她该怎么办？
　　到时候所有人都在骂她……
　　其他人骂她不要紧，毕竟她穿进的就是艾晓俞这具壳子，唯独景念寻，她从穿书后真正努力过、想要去改变自己在景念寻心中形象的，她以为景念寻已经原谅她了……
　　景念寻的沉默让艾晓俞心里渐渐凉了下来，而程望也满是得意，开口道：“我就说吧……”
　　程望还没有说完，景念寻突然打断道：“不是这样的。”
　　所有人又看向景念寻，景念寻从座位上站起来，走出来，走到讲台上，把那些照片一张张地撕掉。
　　程望看着她的动作，想护住那些辛辛苦苦搜集过来的证据，但又不敢当着所有人面动手。
　　照片要么被撕掉，要么被放回了袋子，景念寻一字一句地说：“小鱼不是这样的人。没错，艾晓俞以前确实做过一些事，也让我很难过，但是我现在看到的艾晓俞已经不是从前那个了，她对所有人都很好，她甚至是这个世界上，除了我过世的爸爸妈妈外对我最好的人。”
　　景念寻表情平静地继续说：“她平时会照顾着我的感受，她给了我一个新的家……我已经，我一点都不讨厌她了。我、我很幸运能够认识艾晓俞。”
　　景念寻说的词真意切，大家其实都知道她们平时相处的很好，自然也完全相信了她的话，甚至为她的话而有些感动。
　　程望见众人的态度又转变了，急道：“这不是你一个人说就能证明的！她欺负过的其他人呢，这些照片又怎么算？！”
　　景念寻又拿起那些照片，有的已经被撕成两半的重新拼在一起，说：“这个穿红衣服的，因为家里担当不起下一年的学费，本来打算回去务农的，是艾晓俞借给她学费让她继续回来读书；这个红色卷发的，一直被街上的混混骚扰，艾晓俞找人把那些混混赶走了；这个校服破了的，辍学打工后在工厂受伤得不到补贴，艾晓俞去举报了那个工厂……”
　　艾晓俞听她说的话，心里从震惊逐渐变得温暖起来。这些确实是她在ooc接触后偷偷做过的事情，艾国华是暴发户，是商人，也有些小势力，大的忙她帮不上，但是有的小忙她还是能帮则帮。
　　她原来的身体被送入火葬场，现在既然有了名为“艾晓俞”的身体，她也想着做一点什么，来弥补之前那些过错。
　　而她偷偷做的这些事情，景念寻竟然都知道……
　　景念寻最后说道：“不管她之前怎么样，至少现在的小鱼很好，高二以来你们应该也看见了。”
　　“是的是的，”终于有人开始附和了，为艾晓俞辩解道，“之前我有一个课题任务找不到材料，她一直在帮我找，没有她我根本完不成。”
　　“还有，我上次被老师骂，她还在一旁帮我说好话。”
　　大家都纷纷点头，这次轮到程望说不出话来了。
　　“你觉得呢？程望。”景念寻目光对上程望，眼神坚定的让他有些害怕。


第42章 
　　“我、我，”程望见到局势反转，所有人都看向自己，一时紧张地说不出话来，结结巴巴道，“我昨晚才看到她跟一群混混在一起！我、我还有照片，不信你们看！”
　　艾晓俞冷哼一声，那个照片果然是程望拍的，不知道他跟踪自己走了多远就为了拍这些照片。
　　“不用看了。”门口骤然响起老张的声音，老张不知道什么时候出现在门口，手上拿着教材和教尺。
　　程望看见老师来了，连忙想让他主持公道，说：“老师，艾晓俞蛊惑人心，她明明做过坏事还狡辩！”
　　艾晓俞冷声道，“你打小报告的本事也很牛啊。”
　　程望狠狠瞪她一眼，把讲台桌上那些照片又整理好递给老张，“老师，您看。”
　　老张没有看照片，又把装照片的袋子还给程望，说：“昨晚，昨晚艾晓俞确实没有打架，不过她去了网吧打游戏，这一点我还是会惩罚的。”
　　艾晓俞摸摸鼻子，她的行踪果然还是逃不脱老张的眼睛。
　　“至于这些图片，”全班人都在等着老张的审判，老张不急不慢地说道，“关于艾晓俞的事我已经了解过了，我认为你没有权利在讲台上让全班人一起声讨她。”
　　老张的目光仿佛穿透了程望的内心，提醒着程望他曾经也做过照片上类似的事，这顿时让他心虚不已。
　　“给艾晓俞道歉！”
　　班里有人喊了一句。
　　“给艾晓俞道歉！”
　　越来越多的人喊了起来，形成一股浪潮向程望这边涌来，程望握紧拳头，紧紧咬着嘴唇，带着恨意走到讲台上。
　　“我，道歉。”
　　程望是面向班级同学的，艾晓俞站在旁边他看都没看一眼。
　　景念寻说：“你道歉的时候要对着人吧。”
　　程望这才极不情愿地挪动身体转向艾晓俞，还狠狠瞪了一眼景念寻，看向景念寻的眼神也没有以前那样殷切了，在他的心目中这两个人完全就是同伙。
　　“我，向艾晓俞同学道歉，我不应该说那些话。”
　　老张带头鼓掌，“这才对吗，同学之间不要玩这种小伎俩，和和气气的多好。”
　　程望的道歉让熵值增加了500 ，理由是原着的读者都很讨厌这个男配，因此让男配下线增加了读者满意度。
　　艾晓俞看着3700的熵值有些不知所措，她怎么感觉没过多久就涨的这么快了？系统是在给她送熵值吗？
　　冰冷冷的数字的叠加让她感觉在玩一个攻略游戏，她不太喜欢这种感觉，因为眼前的人是活生生的。
　　方才程望针对她的时候，还是景念寻站出来为她辩护，挽回其他人对她的看法。
　　程望道歉后，老张便像什么都没有发生过似的继续上课。下课后，班里同学纷纷来问候，有的表达了对艾晓俞的感谢，有的说永远支持她，还有的开玩笑说能不能少点数学作业。
　　“这个可不是我说了算。”艾晓俞笑笑。
　　如果她是一个还未成年的青春期少女，对程望刚刚那些话估计要大哭一场，但她经过时间的沉淀已经成熟了很多，对很多事情都看淡了。
　　等其他同学走后，艾晓俞终于有机会和景念寻单独说话。
　　景念寻虽然桌子上摊开著书，但到现在都没有翻过一页，估计也等艾晓俞。
　　艾晓俞从兜里掏出几颗水果糖，放到景念寻面前，景念寻眨眨眼睛不知道她要做什么，盯着五颜六色的糖看了一圈，最后挑了一个粉色的水蜜桃味的。
　　艾晓俞看着那颗水蜜桃味的糖若有若无地抿起嘴角，把其他糖拿回去，自己也剥了一颗牛奶味的含在嘴里。
　　水蜜桃味在口腔里逐渐弥漫开来，景念寻这才问道：“你不说点什么吗？”
　　深情的感谢？握紧双手的激动？亦或是……质问？
　　景念寻有时候真怕艾晓俞和其他人一样，动不动就拉钩钩说要做一辈子的好姐妹，她可不想仅限于“姐妹”关系。
　　幸好艾晓俞压根提都不提，只是说：“就是给你糖吃呀。你果然真喜欢桃子味的。”
　　景念寻总觉得这句话有什么深层含义，但又咽在肚里不敢说破，希望是自己多想了。
　　-
　　Omega在分化前大概会有一年的提前适应期，在适应期内能够感知到少数alpha的信息素，其中包括级别很高、信息素浓烈的、没有使用气味阻隔剂、完全释放的，还有和自己匹配率高的。
　　而到现在，景念寻基本上只闻到过艾晓俞的信息素味道，其他人的只有凑近了才隐隐约约感受到到一点，还不知道是花椒、麝香的信息素亦或是狐臭。
　　艾晓俞信息素等级为A，不属于高等级，大多数时候也使用气味阻隔剂，当然经常需要景念寻来提醒她。所以景念寻能感受到艾晓俞信息素，唯一的理由就是：她们信息素匹配率很高。
　　一般来说，匹配率高的意味着“天作之合”“天生一对”，abo恋爱小说里是这样写的，生理课老师也说匹配率很高会生育出更优质的后代。
　　景念寻意识到这一点后，自然是心情无比激动，能够和自己喜欢的人称为天生一对，还有什么比这个更令人高兴的呢？
　　但是这只是她觉得，她喜欢是一回事，艾晓俞愿不愿意是另一回事。
　　艾晓俞喜欢什么样的呢？
　　景念寻找过宁奚，宁奚的回答是：“反正不是你这样的。”
　　景念寻：“……”
　　她觉得很伤心。
　　过了一秒，她才反应过来，“你已经知道我喜欢小鱼了？！”
　　宁奚白眼相对：“你天天眼睛都黏在她身上，傻子才看不出来。嗯，除了艾晓俞那个傻瓜。”
　　景念寻垂下头，小心翼翼地问：“那你觉得，艾晓俞她……”
　　“她喜不喜欢你？”宁奚接过她的话。
　　“嗯。”景念寻轻轻点点头，双手绞在一起，等待着命运的审判。
　　宁奚想了想说，“这个嘛……要是一年前的艾晓俞，那可是爱憎分明，你一眼就能看出来她喜欢谁、讨厌谁。不过现在……现在她对谁都挺好的。我只能说，她喜欢你，但是不是那种喜欢我就不知道了。”
　　虽然没有得到想要的答案，但是景念寻还是很感激地对宁奚说了谢谢。无论是那种喜欢，至少艾晓俞把她当朋友，当家人，当成……很重要的人吧。
　　艾晓俞的易感期再次出现的时候，景念寻的气味阻隔剂刚好用完。
　　对于一个还没有完全分化的预备Omega来说，她的气味阻隔剂主要用于防人防己，一是防止自己如果可能有信息素会被艾晓俞闻到，二是防止艾晓俞的信息素传到自己身边引起反应。
　　为了不让艾晓俞发现，她买气味阻隔剂还得小心翼翼偷偷地买，并且买的都是无色无味的，喷了和没喷一个效果。这种气味阻隔剂现在在市场上卖还挺贵的，幸好家里给了她足够的零用钱。
　　然而，比起化学防御，更重要的是物理防御。艾晓俞已经经过一次易感期，第二次的时候打完抑制剂照样可以去学校上课。但是在家的时候她仍然仗着家里没什么人，便随心所欲。
　　随心所欲地不喷气味阻隔剂！
　　抑制剂效果消散了也不继续补！
　　景念寻就很气，气也没办法，她不能强行把喷瓶塞到艾晓俞面前，往她身上一阵乱喷，那样艾晓俞就会知道自己快分化的事了。
　　她只能一个人默默地回房间，用物理距离来阻挡魔法攻击。
　　于是，在艾晓俞看来，就是景念寻最近不怎么理她了。
　　早上她赖床的时候不进房间叫她，只是在门外敲门或者吹小喇叭；吃饭的时候总是找借口回房吃；放学后也总是说和别人约了一起坐公交回去。
　　这让艾晓俞也很伤心，她觉得自己像一个弃妇一样，景念寻厌倦了她就把她抛下了。
　　艾晓俞默默地抱着灰兔子玩偶，在心里泪流满面。
　　最后就连上课的时候，景念寻也提出了换座位。
　　“宁奚，跟你说件事。”自从上次和宁奚坦白后，景念寻和宁奚也渐渐能搭上话了。
　　宁奚“嗯”了声，她对景念寻的印象复杂，总觉得看的景念寻有一种看未来儿媳妇的感觉。
　　“那个……”景念寻小声请求道，“能不能，我坐你旁边？”
　　宁奚旁边原来是程望坐着，程望调座位后就一直空着。
　　“可以是可以，不过，”宁奚打量她一番，“理由？”
　　景念寻再三犹豫，跑到宁奚旁边小声说：“艾晓俞现在在易感期……我、我其实是Omega。”
　　宁奚：“！！！”
　　“你分化了？什么时候的事？”
　　明明之前的景念寻还被人遗憾说是个永远无法分化的残疾人。
　　“没有没有，”宁奚的声音有点大，景念寻连忙摆手让她小声点，“我只是去医院重新做了检测，大概半年内就会分化了，预测结果是分化成Omega，这次应该是99％的准确率了。”
　　宁奚还有点吃惊，等她缓过神来后说：“那你为什么不趁着这个机会，把艾晓俞拿下？她正好易感期，直接上就完事了！”
　　景念寻：“……”


第43章 
　　景念寻自然不能按宁奚说的做，她怕艾晓俞会被吓跑，导致她们连朋友都做不成。
　　景念寻坐到了宁奚旁边，把桌上的书、笔袋和电子钟都带了过去，但抽屉里的东西还没搬，因为几天后就回去了。
　　但她不知道该怎么向艾晓俞解释这件事。
　　难道她要说：因为你的信息素勾引我，我按捺不住生怕对你下手？
　　……不行，太变态了。
　　景念寻没想好措辞，艾晓俞就回来了，看到身边空的位置还以为景念寻不在班级，但是往前一看，景念寻赫然坐在宁奚旁边。
　　艾晓俞：女人，你变心了？！
　　艾晓俞果断重重地拍了一下宁奚的肩，把宁奚正在吃的薯片袋子震掉了，不知道的还以为两人有什么深仇大恨。
　　宁奚百般无奈地转过身，说：“景念寻先在这里坐几天。”
　　“她自己要求的？不是你逼迫她？”
　　宁奚总感觉她在强取豪夺，下一秒艾晓俞就要把她生吞了。宁奚忙凑到艾晓俞耳边，低声道：“因为你这个渣渣总是不收好信息素，影响人家到人家未分化的小朋友了。”
　　艾晓俞这才想起来，景念寻离分化只剩不到半年了，如果和一个易感期的alpha坐的太近，也会受到影响。
　　而且按照原着里说的，半年后景念寻会分化成alpha，两个alpha坐在一起怎么看都会打架的啊！
　　一山不能容二虎，alpha和Omega的信息素互相吸引，而两个alpha的信息素之间也会产生排斥。
　　这么一想，艾晓俞终于明白了景念寻这段时间以来的异常情况是怎么回事：原来是在抗拒她的信息素想要远离她。
　　已经快变成被抛弃的怨妇艾晓俞，这下释然了，对景念寻说：“你早说嘛，我回去天天用气味阻隔剂泡澡，用阻隔剂当饮料喝，保证一点信息素都没有！”
　　景念寻：……大可不必。
　　不过艾晓俞的样子让景念寻感觉有点奇怪，艾晓俞就像知道她会分化、而且对此一点都不惊讶似的。
　　如果自己以后分化成Omega，她们之间还能这么坦然吗？
　　艾晓俞哼哧哼哧地帮景念寻把剩下那点书也抱到她座位上，说：“没事啊，等你什么时候想搬回来就搬回来。”
　　景念寻道：“其实也就是前后排的位置……”
　　怎么搞得要出嫁一样。
　　艾晓俞把她座位清理好，桌上有一些铅笔灰和纸屑也给清扫完毕，这才坐回自己座位上，往前看着景念寻的一头长发。
　　景念寻的长发特别柔顺，乌黑乌黑的，让曾经的秃头星人艾晓俞着实羡慕。
　　上课的时候她还在看着景念寻的长发，有几次试图用笔去勾成一个小圈圈，景念寻也没有发现，艾晓俞得逞了便一个人在后面偷偷笑。
　　自己笑完后，她又有些感慨，穿书后已经过了大半年，景念寻快要分化了啊……
　　原着里景念寻分化的时间是在高三开学初期，也是遇见男主的时候。
　　一想到男主终于要出场了，艾晓俞百感交集，仿佛她辛辛苦苦养的小兔崽子就要被送走了，她怎么可能舍得。
　　回家后，艾晓俞虽然没有用气味阻隔剂洗澡，但是身上确实喷了很多，也记得补充抑制剂，这让景念寻在家里的时候没有那么焦灼了，能够正常和艾晓俞交流。
　　可是，不能偷偷闻信息素，她又有些失望。
　　保姆阿姨在阳台晒衣服，从洗衣机里一件件拿出裙子裤子挂上晾衣架，半开的窗里吹进来微风，裙摆也随着风飘动着。
　　阿姨的手机铃声突然响起，她手忙脚乱地把手上的衣服晒好，擦擦围裙想去接电话。
　　景念寻在一旁道：“我来晒吧，阿姨您去接电话。”
　　“啊，好，谢谢小寻。”
　　景念寻便把剩下的衣服从洗衣机里拿出来，一件件地晒上去。
　　衣服大多数是她和艾晓俞的，丁成英和艾国华的很多衣服不能机洗，都是送到干洗店晒干后再送回来。
　　景念寻把这些衣服抖开，发现除了她自己的衣服，艾晓俞的衣服她也很熟悉。
　　这件是深灰色的格子裙，艾晓俞在学校穿过几次。
　　这件是蓝色有系着蝴蝶结丝带的长裙，之前班级晚会的时候艾晓俞穿过。
　　这件就一件普普通通的大T恤，艾晓俞在家躺床上玩手机的时候喜欢穿……
　　景念寻看着这些衣服，才发现自己对艾晓俞生活中的每个样子都特别熟悉，宅在家的、在学校学习的、出去逛街的，这些已经刻在她生活习惯里成为不可或缺的部分。
　　嗯，还有淡淡的橘子味，和阳光、暮春的花香混合在一起。
　　景念寻悄悄地闻了闻，听见有脚步声朝这边走来，顿时像被抓包一样脸红地站直，面无表情地开始晒衣服。
　　保姆阿姨打电话回来了，对景念寻说：“小寻哎，林姐给我们送东西来了，我出去拿一下。”
　　景念寻连声道：“嗯嗯。”
　　保姆开了大门走出去了，景念寻这才松口气，如果让她看到自己闻衣服的味道，一定会被当成变态吧……
　　虽然好像是挺变态的。
　　让景念寻觉得更加变态的是，第二天艾晓俞说自己梦见她了。
　　当时她们是在画室里，景念寻现在每星期都要去几次画室练习，学校有专门的画室就在社团活动教室旁边，供美术社团、艺考生、以及一些喜爱美术的人自主练习。
　　自习课时间，没有老师看堂，他们向班主任申报后就可以去参加社团活动、或者去做一些学校比赛任务等。
　　景念寻申请去了画室练习，艾晓俞在教室无聊便也打算跟着。
　　到了画室，里面一个人都没有，因为每个班的自习课时间不同，在这个时间其他班级还在上课。
　　没有人景念寻更能专心画画，也不用担心和其他美术生抢颜料。她把画架架好，在面前一个桌子上铺了一张桌布，摆放好瓶瓶罐罐和一个快要腐烂的苹果，开始画静物素描。
　　艾晓俞在旁边看其他美术生画好的作品，素描油画水粉画水彩画都有，艾晓俞一一看过，又拿了一个作品集翘着腿在景念寻旁边坐下。
　　景念寻正画到关键处，在勾画苹果的叶子，艾晓俞突然说：“我昨晚梦到你了。”
　　景念寻手一抖，叶子变成了虫子。
　　艾晓俞继续说：“嗯……我其实记不太清了，好像也是这个画室。不对，不是这个，反正就是一个画室。”
　　景念寻对到底在哪个画室不关注，她比较想知道艾晓俞梦见她做了什么，手上的笔已经放下，但是还握住手上装作在看画的样子。
　　艾晓俞似乎还在思考是哪个画室，景念寻说：“然后呢？”
　　“然后啊，”艾晓俞终于跳过了画室的话题，继续说，“然后你就在画画呗。”
　　景念寻：“……哦。”
　　差点以为发生了什么。
　　“然后你好像把衣服脱了。”过了一会，艾晓俞又说。
　　景念寻：……
　　！！！
　　景念寻心里一直在发问“然后呢”“然后呢”“真的吗”“不会有什么不可告人的事情吧”，可是她都咬着牙不敢问。
　　“当时是夏天吧好像，特别热，然后你把外套脱了，我也特别热，画室这空调一点用都没有。”艾晓俞抬头看了看四周墙壁，发现这个画室好像没有空调。
　　景念寻指尖攥着画纸，手心也出了冷汗，不知道是因为画画还是因为什么。
　　“然后嘛……”艾晓俞继续说，“然后就没有然后了，然后我就醒了，醒之前好像还闻到一股清香，像是花香，又像是茶叶泡开的香味，反正很好闻。”
　　艾晓俞耸耸肩，表示说完了。
　　其实她还隐瞒了一点，在脱衣服之后，梦里的艾晓俞不由自主地上前去抱住了景念寻……后面自然是酿酿酱酱让人脸红的事情，她大概摸了有一会才醒，醒来后那种抚摸皮肤的触感还仍然保留着，让她忍不住“草”了一声。
　　至于艾晓俞选择把这个梦告诉景念寻，一是因为在画室里触景生情，二是有点想看景念寻的反应……她也不知道自己为什么会有这个想法，但就是想看景念寻脸红羞涩的样子，或者，有没有一点点情愫微动。
　　不过她只能看见景念寻的侧脸，嗯，耳垂还是有些红的，倒像是那种被人调戏耍流氓后的样子。艾晓俞顿时感觉有些对不住景念寻，为什么要突然说出这种梦。
　　“咳。”不知道是谁咳嗽一声，艾晓俞感觉气氛有些古怪，又转移了话题，“这个画的好棒啊。”
　　她指著作品集的某一页，说：“这个画家的名字是……呃……”
　　艾晓俞看着那个倒过来的中文字，发现好像拿反了。
　　在一片寂静中艾晓俞将画册掉了个头，沙沙的声音更加突兀，显得她们之间更尴尬了。
　　“那……那个，这里有点闷，我出去透透气。”
　　艾晓俞僵硬地把画册合上放到一边，从椅子上僵硬地站起来时，她瞥见了景念寻的画纸。
　　纸上的小苹果才画了一半，好像有一个又像虫子又像残缺的叶子的东西在苹果上面，而旁边画满了小鱼。
　　是真的小鱼，儿童简笔画的那种小鱼。
　　艾晓俞：“……”
　　算了她还是出去吧。
　　一定是画室太狭小了，气氛太沉闷了，她还提错了话题。
　　她们之间一定没有发生点什么。


第44章 
　　艾晓俞出了画室，扒着栏杆看下面的花草，学校里不知道从哪里搞来许多奇形怪状的花花草草全部栽在一起，五颜六色混杂的品味实在让人捉急。
　　空气很算清新，艾晓俞吸了好大一口氧气，脸上的红晕才渐渐褪去。她揉揉脸，听到身后的门被推开，景念寻拿着装着画笔和材料的袋子走出来了。
　　艾晓俞定了定神，笑道：“回去吧？”
　　“嗯。”景念寻往前走去，反应果然和之前不太一样了，艾晓俞叹口气追上去说，“你不要在意我刚刚说的话，我……我去跟社团老师反应一下在画室安个空调。”
　　景念寻：“……”
　　她是这个意思吗？！
　　艾晓俞不知道该说什么好，也觉得自己对空调的执念过于深重，自嘲般地笑了一下。
　　“没事。”景念寻回握住她的手，将她往前拉了拉，两人并排走在一起。
　　说实话景念寻心里有些小小的高兴，艾晓俞刚刚的表现总让她觉得，艾晓俞有那么一点点喜欢自己。
　　无论这个“一点点”是多大，她总是高兴的。
　　但她又不敢太表现出来，反而板起脸来显得很凶的样子。
　　艾晓俞委委屈屈想要道歉的样子又让她心软，恨不得抱抱她。
　　两人一起回了教室，正好赶在自习课下课前，景念寻已经又搬回艾晓俞旁边了，把画笔和材料整理好。
　　宁奚看她们回来敲了一下桌子，两人立刻同时往前看去。
　　“看这个。”
　　宁奚起身挡在桌子前面，从衣服口袋里悄悄拿出手机，举到她们面前。
　　“这个是小鱼你那天在朋友圈发的漫画吧？景念寻画的？”
　　宁奚手机页面是某个社交媒体平台，有个名叫“星河坠落”的博主发布了这副四格漫画，并没有署名画手是谁，而底下一片彩虹屁，还有很多点赞转发。
　　艾晓俞拿过手机翻了翻，发现还有一个知名博主转发了这则漫画，评论的人都以为星河坠落就是画手，纷纷叫着星河大大，想要继续连载漫画。
　　“这……”艾晓俞看景念寻一眼，打开那个“星河坠落”的主页，置顶的便是这一则漫画，点赞转发人数最多，而其他的都只有零星几个人点赞，甚至一条评论都没有。
　　艾晓俞还没看完，上课铃响了，老师从外面走进来，宁奚赶快把手机收好。
　　艾晓俞对景念寻道歉道：“是我不好，我没想到会有人自行搬运这个。”
　　景念寻连连说没事，她不介意这个。
　　“但是我介意啊。”艾晓俞说，“明明是你画的，为什么要叫别人大大。”
　　艾晓俞嘟起嘴说，有些厌恶地说：“等放学我一定要把那个人揪出来，让她给你道歉。”
　　结果还没等到放学，艾晓俞就已经偷偷在底下拿出手机，在面前放几本书掩盖着。学校不给带手机，不过班里不少人会偷偷带，但敢在上课的时候拿出来的不多。
　　景念寻看艾晓俞用手机找了大半节课，跟她说了几次算了吧，艾晓俞还不肯罢休。
　　放学时，老师一出门，艾晓俞就把手机扔在桌上，激动地说：“找到了！就是我们隔壁班的！”
　　景念寻也翻了翻那个博主的主页，个人信息很少，发的微博也不多。艾晓俞解释道：“嘿嘿，虽然这个人老巨猾，但是我还是从蛛丝马迹中找到她的学校就是我们学校。并且我还加过这个人的微信，她就是在朋友圈看到那则画然后偷走的。”
　　艾晓俞继续说：“我跟那个人私信了让她删除微博并且道歉，她非说就是她原创的，结果我把朋友圈的截图发给她然后报出了她的名字。”
　　艾晓俞把聊天记录给景念寻看，“星河坠落”的头像用的还是那副画里面的小兔子，聊天里已经说明会把微博删除。
　　“真谢谢你了，其实我不在意这些，本来就是随手画的。”景念寻对艾晓俞迅速的行动感到震惊，又有些感动，艾晓俞甚至提出想立刻去隔壁班找那个人。
　　“算了，没事的，既然她已经道歉了就行了。”景念寻拉住了她，前段时间班主任老张还在说艾晓俞要改过自新，所以她现在要尽量避免引起是非争端。
　　晚上，“星河坠落”果然发了道歉信，并删除了那则漫画，还艾特了景念寻的账号说明这才是原画手。
　　于是，景念寻的私信变成了99 ，原来评论区里要看连载的那些人都来找她了。
　　“大大，有后续吗！！！兔兔和小丑鱼后来怎么样了！”
　　“劳斯画的好可爱啊啊啊！好想rua一把兔兔！”
　　“女人，你成功勾起了我的好奇心，快告诉我兔兔和小丑鱼谁攻谁受！一定是小丑鱼对不对！兔兔那么纯情怎么攻的起来？？”
　　景念寻睁大眼睛看着这些五花八门的评论，有好多她都没有听过的词语。什么是攻和受？难道这是一对反义词吗？
　　景念寻拿着手机去问艾晓俞，艾晓俞看了眼私信咳嗽了一声，“嗯……你别管就是了。”
　　“你不告诉我我自己查。”景念寻的好奇心被勾起来了，她打开某度输入了“攻”“受”两个字，自动弹出“攻和受是什么意思”。
　　“攻属于性.爱关系中的施动者，受属于性.爱关系中的……”景念寻小声读出来，艾晓俞扶额道，“别看了别看了，吃个桃子吧。”
　　景念寻这才明白过来是什么意思，又看了看自己的漫画，耳垂一阵发红：
　　这群人怎么这么涩情啊！那么可爱的兔兔和鱼鱼，怎么会做这样的事！
　　景念寻有些气呼呼地回私信：“她们不是这样的！她们只是好朋友关系！”
　　对面似乎没想到景念寻会回消息，非常激动：“大大大大！！！！你竟然回我了！！我要看后续，后续，后续！！！！”
　　景念寻看着那么多感叹号，没想到真有人这么喜欢她的小漫画。对面又紧接发了一个兔兔叉腰的表情包，说：“是不是我站错攻受了！！那就是兔兔是攻！！”
　　景念寻想了想，发了个“嗯”。
　　这个漫画被艾晓俞夸可爱后，景念寻其实又画了不少，把心中的那个故事一点点展现在纸上，全部都藏在书桌的抽屉里。
　　本来没有打算发出来只是画着好玩，最多给艾晓俞看看，但现在既然有这么多人喜欢，景念寻还是决定放出来。
　　她回到房间从抽屉里拿出一叠纸，全部都是手绘的、用彩铅上色的漫画，摊开在书桌上都放不下。
　　景念寻从发出去的那张，静静地看到最后一张，一个故事在画纸上慢慢浮现出来。
　　[很久很久以前，在森林里住着一群兔子家族，兔子的爸爸妈妈都是大白兔，只有妈妈尾巴上有一小簇灰色。兔子妈妈非常讨厌那一抹灰色，坚定的说：我的孩子绝对不能是灰色的小兔子！
　　可是，当她生下一群小兔子后，在一群白色的小兔子中间，就有一只灰色的小兔子。整个兔子家族都非常讨厌这只小灰兔，说她是丑八怪，并扬言要将她赶出家族。
　　小灰兔非常伤心，去小河边照镜子，看到水面倒映的自己，问：“我真的这么丑吗？”
　　突然平静的河边泛起涟漪，一只橙白相间的小丑鱼跳出水面，说：“兔子小姐，你一点都不丑，你明明特别好看！”
　　小灰兔第一次听见有人说她好看，诧异极了。小丑鱼在水面探出头，轻轻游了一个圆圈，悲伤地说：“可是我很丑，他们都叫我小丑鱼。”
　　小灰兔更惊讶了，这明明是她见过的最漂亮的小鱼！
　　小丑鱼有着明亮的橙红色，身上的白色条纹就像穿了花裙子，金色的鱼鳍在阳光下闪闪发亮。
　　小灰兔说：“你是我见过最漂亮的小鱼。我可以和你做朋友吗？”]
　　景念寻重新创建了一个账号，把剩下的漫画发在上面。
　　漫画的名字就叫做：小灰兔和小丑鱼。
　　原来漫画的读者看到有人发链接，都纷纷关注了这个账号，惊讶地发现原来漫画已经连载了这么多。
　　甚至还有人为她的漫画写了同人，用文字展现小灰兔和小丑鱼在不同时代、背景下的故事，甚至还有拟人态。
　　“大大你好坏，偷偷画完都不给我们看！小鱼鱼和小兔兔会生气的！”
　　她们的语气都很可爱，不断地叫着“大大”“劳斯”“太太”，景念寻第一次感觉到有这么多人关注是一件无比幸福的事。
　　不过有一件让她烦躁的事……
　　就是她好像不太会用这些软件。
　　这些社区是怎么用的？抽奖又怎么创建？还有为什么那么多人嚷嚷着让她隐藏个人信息，她个人信息什么时候泄露出去了？
　　景念寻对这些都不太了解，她自己的个人账号甚至还是上了高中才创建的，都没有发布过几次。
　　景念寻忧愁地将这些事情同艾晓俞说了。
　　艾晓俞“哎”了一声：“你不早说，交给我啊！这些我最会了！我来做你的代理人，帮你运营，你就负责画画就好了！”


第45章 
　　艾晓俞信誓旦旦地说要帮景念寻运营、推广账号，让她拥有很多很多粉丝。“你就只管认认真真画画就好啦。”
　　不过因为现在还是高中，她们的重心肯定还是要放在学业上，景念寻本身还要练习绘画，空闲时间并不多，所以艾晓俞只是打算先养着号，等她上了大学再发展起来。
　　景念寻开始上绘画培训班，每个周六周一各去一次，每次时长3小时。这样一来，景念寻就更忙了。
　　和她比起来，艾晓俞觉得自己真的像个无所事事的闲人，对未来也没有什么打算。
　　……毕竟，她之前也没有想过会有未来。
　　周六周日司机小刘是不来上班的，艾晓俞本来说让景念寻每次打车去，但是景念寻还是选择坐公交，一车就能到画室旁边。
　　艾晓俞每次便和景念寻一同出门，陪她走一段路，把她送到公交站，等她上车了再离开。
　　清晨时间挺早，有时候艾晓俞还打着哈切眼睛都睁不开，景念寻便揉揉她的脸，说：“你下次别送我了吧。”
　　“不行。”艾晓俞果断拒绝，说，“我才不是为了送你，我只是想吃煎饼果子。”
　　去公交站的路边有一家早点摊，专门卖正宗的煎饼果子，金黄酥脆的外皮，卷了油条或脆薄的炸馃，再洒上细细的葱花，咬起来酥脆可口、香气扑鼻。
　　虽然丁成英说了几次不卫生，但是艾晓俞还是执意想买。她在前世上学的时候已经形成了习惯，每次出门都要买一个煎饼果子，在路上吃完正好赶到学校。
　　景念寻一直在家里吃保姆做的早餐，后来也跟艾晓俞一起买煎饼果子。
　　煎饼果子的生意很好，她们为了排队有几次都差点赶不上公交车。后来买煎饼的奶奶都认识了她们，每次特意为她们留两份。
　　公交车站有几个白领周末也要加班，和她们遇见几次后就熟了，还托她们带煎饼果子来。
　　“你天天送她啊。”白领接过煎饼果子后说。
　　“我，”艾晓俞咬着热腾腾的煎饼，说，“我周末在家闲着没事干，不如来送送。”
　　“你困的眼睛都睁不开了。”白领笑笑。
　　平时六点半出门就算了，周末还要六点出门，对艾晓俞来说确实太早，所以她每次回去后还会睡一会。
　　“你真幸运，好好珍惜哦。像我男朋友，我每天出门时他都还在床上睡大觉。”
　　这句话是对景念寻说的。景念寻小声说：“姐姐，我们不是那种关系……”
　　“啊，”白领有些尴尬地笑笑，“不好意思啊。”
　　等景念寻上车后，白领继续等她的那一班公交车，艾晓俞准备回去，白领忽然说：“哎，我只是好奇……你和她真的不是……”
　　“不是。”艾晓俞果断回答道。
　　“哦哦，那抱歉了，是我想多了。”白领嘴上这样说，但是心里却依然有点怀疑。
　　毕竟，艾晓俞看向那个女孩时，眼里是有光的。
　　画室不给带手机进去，被老师看到要讲的，但还是有很多人偷偷带手机，放在画板下面藏着，用沾了铅笔灰的手机在屏幕上悄悄点着。
　　景念寻带手机的唯一用途就是和某人发消息。
　　“你看，我今天进步好大！”
　　景念寻把已经完成一半的石膏像素描拍给艾晓俞看。
　　艾晓俞趴在床上，回了个“棒棒”的表情包，说：“嗯嗯！好厉害！”
　　景念寻嘴角上扬了些，回道：“你都没有看。”
　　“没有看也知道很好。”艾晓俞在床上翻了个身，把头搭在枕头上面。
　　景念寻继续画了，不一会儿手机再次震动，艾晓俞说：“给我看看你的画室。”
　　景念寻抬眼看向美术老师，老师正在指导另一位同学画画，并且嫌那个同学反应太迟钝，已经直接在她的画板上画了。
　　她便把手机从画板下偷偷拿出来，调出录像，环绕教室录了一圈，发给艾晓俞。
　　视频里画室挺大，落地窗的光线很好，老师正在指导一位学生画画，其他学生也都在认认真真地削笔、擦橡皮、玩手机……
　　嗯，除了一个短头发女生正朝视频正面看过来。
　　女生当时应该正在往景念寻这个方向看去，正好遇到景念寻录视频，女生便笑了一下咧出白白的牙。
　　艾晓俞把视频暂停在那个女生笑的时候，女生有利索的短发和小虎牙，头上戴一个星星发卡，看起来干干净净的样子很招人喜欢。
　　“这是你同学？”
　　“嗯？”景念寻不知道艾晓俞在说什么，艾晓俞把视频截图发给她后，景念寻才知道她不小心把蔡林霖给录进去了。
　　“嗯，”景念寻回道，“怎么，你看上她了？”
　　“没有没有。”艾晓俞赶紧否认，“因为她当时正好看向你嘛。”
　　蔡林霖坐在她斜对面，人很和善，如果大家有没带笔或材料的都经常找她借，因此很受欢迎。
　　虽然她们之间也说过几次话，但是景念寻一直没有认真打量过她。
　　景念寻从手机上移开视线，看向蔡林霖，后者已经转过去认真画画了，利索的短发、干干净净的背影，确实挺招人喜欢。
　　……不过也就仅止于此了。
　　艾晓俞没有再发消息，景念寻继续画画。
　　放学后，景念寻朝公交车站走去，她远远地就看着自己要坐的那班车已经到了站牌旁，并且即将发动离开。
　　景念寻拎起画板往车站跑去，但画板有些沉重，在跑的时候一甩一甩的。
　　“等一下，还有人！”
　　景念寻听见公交车上有一个女生的声音，叫住了车。景念寻很快赶到车上，刷了卡，才发现那个女生就是蔡林霖。
　　“谢谢你啊。”景念寻礼貌地谢道，擦了一下额前沁出的汗珠。
　　“原来你也坐这班车。”蔡林霖露出小虎牙，笑着说，“我一直都是第一个冲出班级的，一直赶的是前面这班，所以你可能之前没遇到过我。”
　　“今天这班车是不是延迟了。”景念寻问。
　　“嗯，”蔡林霖想了想说，“以后我还是和你坐同一班吧！我就不那么赶着出教室了，有个人陪我挺好的。”
　　景念寻觉得这个人可能是个自来熟，明明她们之间没有说过几次话，但蔡林霖什么话题都能说下去，就算景念寻不知道怎么接她也能一个人说的兴高采烈。
　　“哎，好晃！”蔡林霖抓着车上的吊环，公交车在转弯的时候吊环疯狂转动。
　　“这边该修修路了，之前几次大雨把冲刷了好多碎石到路上，路一点都不平。”
　　蔡林霖又就着“到底什么时候修路”这个话题，延伸到“本市的公路布局”，简直口若悬河、妙语连珠，把周围的人都吸引了注意力。
　　景念寻第一次感觉竟然有人比艾晓俞还要话多，至少艾晓俞玩游戏和睡觉的时候是很安静的。
　　“我到了。”看到熟悉的路，景念寻开始寻找一个小黑点。
　　在离的越来越近的公交车站里，小黑点逐渐放大，艾晓俞穿的那件黑色大T恤和裤衩也引人注目起来，她蹲在地上正玩着手机，看姿势是在打游戏。
　　“有人接你，真羡慕了。”蔡林霖如是说。
　　景念寻的手机又震动一次，应该是艾晓俞发来的，蔡林霖忽然想道：“今天上课一直在和你发消息的是不是也是她？”
　　景念寻一愣，“嗯，是的。”
　　“哦……”蔡林霖看起来有点失望的样子，“那我是不是没机会了……”
　　景念寻：“？”
　　什么机会？
　　蔡林霖没说话了，景念寻朝窗外看去，看见艾晓俞在朝她招手。手挥了一会，艾晓俞似乎也看见了她旁边另一个人，把举着的手放下了，表情有些古怪，像一只小脑斧那样恶狠狠地瞪着蔡林霖。
　　“拜拜。”蔡林霖忍着笑意道。
　　景念寻莫名其妙地下了车，她刚下车艾晓俞就冲了过来，拉住她的手，还转头朝车上的人看过去，一脸挑衅的样子。
　　“怎么了？有什么不高兴的事吗？”
　　景念寻看艾晓俞的表情不太对，像只快炸毛的小猫咪。
　　“刚刚那个人，是今天视频里的人吧？”
　　景念寻点点头，“你说蔡林霖啊，她坐我斜对面。”
　　座位离的近、在视频中出现了、对景念寻笑、还一起坐公交车回家……艾晓俞越想越气，有一团火在小腹灼烧起来。
　　她问景念寻：“她是不是要追你？”
　　景念寻愣了愣，听艾晓俞这么一说，才想起来临下车时蔡林霖说的“没有机会了”是什么意思。
　　她犹豫道：“可能是吧。”
　　“那你会答应吗？”艾晓俞看着她的眼睛。
　　景念寻被艾晓俞拽住胳膊，她被迫停下脚步，也和艾晓俞目光对视着。
　　艾晓俞看起来很焦急地想知道答案……似是担心、在意，又隐隐约约有一点点小脾气性子展现在脸上，眉毛拧着，眼里波光流转。
　　景念寻忽然甩开她的手，低声说：“那你希望我答应吗？”
　　这次轮到艾晓俞定格住了，景念寻没有管她径直往前走去。


第46章 
　　“那你希望我答应吗？”
　　希望吗？艾晓俞自然是知道答案的，她蹲在公交车站旁看到车上景念寻和另一个陌生人靠着近、那个人还不停地和景念寻讲话时，心里就感觉一阵阵焦躁。
　　可是当她上前拉住景念寻的手，景念寻说“回答我的问题”时，艾晓俞却嗫嚅着唇。
　　“我不知道。”
　　景念寻低低地“嗯”了一声，好像早就知道这个回答似的，没什么太大的反应，叹了一口气道：“你就当我什么也没说吧。”
　　她们回家，景念寻走在前面，艾晓俞跟在后面，路过一个水果店老板朝她们招手，艾晓俞也没看见。
　　她甚至不敢往前多走一步。
　　太蠢了……“我不知道。”这是什么垃圾的答案？
　　艾晓俞一边懊恼，一边又有些失落。
　　有一些答案要呼之欲出，隔着一层薄薄的窗户纸，她明明只要动一下手指头就能戳破，但是她好像被胶水固定住了，动弹不得。
　　艾晓俞说不清自己心里是什么状态。有一块沉重的石头压在心底，压地她快喘不过气，但同时那块石头好像又没有落到实处，轻飘飘地在半空中晃荡。她就好像一只断了翅膀的鸟，对自己的身体没有掌控权被风随意吹着走，但明白下一秒随时可能坠下地面。
　　迷迷糊糊到了家，艾晓俞按了门铃，丁成英很高兴地开了门，手里提着一个大袋子：“快来吃！我今天买了好多桂花糕！”
　　小小的桂花糕上，雕着细腻的花纹，桂花香呼之欲出，软糯而又不腻人。艾晓俞看见眼前的桂花糕，顿时想到了初到这个世界时，还是她将第一盒桂花糕送到景念寻房间的。
　　当时的景念寻还对她无比抗拒……
　　现在景念寻已然成了家里的一份子，丁成英知道景念寻喜欢吃桂花糕也经常给她买，艾晓俞反倒成了不怎么吃的那个。
　　“谢谢姨妈。”景念寻接过桂花糕的袋子，从里面拿出好几盒。
　　“我买的多，你们慢慢吃。”
　　丁成英看向景念寻身后，艾晓俞从门口慢吞吞地进来，眼皮耷拉着。
　　“你又怎么了？和谁吵架了？你不会和小寻吵架了吧？”
　　“妈，没有。”艾晓俞摇摇头。
　　丁成英狐疑地盯着她们俩看了看，景念寻神色正常，丁成英看不出什么，轻轻哼了声：“你别又捅出什么幺蛾子。”
　　艾晓俞苦笑一声，现在她不像丁成英的亲女儿，景念寻才更像一点。
　　景念寻拿走一盒桂花糕，和丁成英说回楼上写作业，然后便上了楼。袋子里还有不少盒，丁成英说：“你要就自己拿。”
　　“我不吃。”
　　丁成英习惯了她这样，便没再多管，去厨房不知道又捣鼓什么食物去了，噼噼啪啪的，仿佛下一秒就会把东西砸了。
　　袋子还放在桌上，敞开着，里面有阵阵香气散发出来，争先恐后地钻进毛孔里。艾晓俞放了书包，在袋子面前站住，叹了一口气，最后还是没有忍住诱惑，拿了一小盒。
　　她不想在客厅吃，那样如果丁成英出来看到她一定会说：“你刚刚不是说不吃吗？”
　　口是心非的女人。
　　于是艾晓俞把桂花糕揣在衣服里，像贼一样偷偷地潜入二楼。景念寻的房门已经闭上，艾晓俞靠着房门听了一会，隐隐约约听见画画的沙沙声，也有可能在写字，她便回到自己房间。
　　拆开桂花糕的包装，软软糯糯的桂花糕乖巧地躺在里面，艾晓俞捏起一块送入嘴中，依然是那样的甜腻，但是她却似乎没有那么讨厌了。
　　等艾晓俞反应过来时，她手上已经只剩下最后一块。
　　-
　　丁成英觉得她们在吵架，可艾晓俞和景念寻都不这样认为。
　　第二天景念寻来叫艾晓俞起床的时候，依然和从前一样粗鲁地掀她被子，艾晓俞差点滚下床，用一只手扶着床头慢慢坐起来。
　　艾晓俞依然在迟到的边缘反复试探，如果有几次没有试探成功，景念寻则陪她一起罚站。
　　一起去上学，一起听课，景念寻写题目，艾晓俞瞥她的答案，然后被她发现把作业往旁边挪挪。
　　……和之前并没有什么区别。
　　景念寻也没有再问过“你希望我答应吗”这样的问题，艾晓俞倒是自己一个人琢磨着答案琢磨了好长时间，都不知道该怎么回答。
　　最后只能作罢。
　　越临近期末时间过的越快，她们已经是高二下学期，考试、作业、测验接踵而来，艾晓俞很多高中的东西都忘了，高一她也没学过文科，很多知识都需要从头补起，光是背书就快要了她的命。
　　期末考试时，她意外地和景念寻分到了一个考场，考试前景念寻把一片做成书签的叶子放到她桌上，说是幸运符。
　　艾晓俞不知道为什么一片叶子会是幸运符，不过考试还真挺幸运的，考的死记硬背的知识点不多，很多需要灵活运用。这种题一般难度不小，但对像艾晓俞这种根本不会背书的人来说，倒是可以胡编乱造一场。
　　至于选择题，考试的时候将幸运符在卷子上转圈圈，叶子的茎对准哪个就选哪个。蒙完后，艾晓俞趴在桌上，偷偷看向景念寻的位置，景念寻坐得很直，简直是当代小学生模范坐姿，认认真真一笔一划地写字，而且根本不需要思考，看到题目就知道选什么答案。
　　期末成绩下来，景念寻竟然又往前进了几位变成全班第三。
　　而艾晓俞则掉到二十多名去了。
　　“唉。”艾晓俞看着成绩有些忧愁。
　　看来幸运符到她手中就失效了。
　　要知道她曾经学理科的时候，在班级从未掉过前十。
　　“谁让你不背书。”正好二十名的宁奚耸耸肩，“景念寻成绩变这么好，你怎么退步了？以她的性子，没有天天把你按在书上逼着你学习吗？”
　　“唔，”艾晓俞想想那个场景，觉得有点好笑，“她就算让我把书吃了我也背不下来。”
　　宁奚看着她，瞪着眼道：“神经病。”
　　艾晓俞笑个不停，也自嘲道：“确实挺神经的。”
　　宁奚看她笑了一会，又停下来了，叹着气放低了声音，问：“艾晓俞，你实话和我说，你和景念寻之间到底怎么了？我就感觉怪怪的，你们表面看上去还好得很，但总感觉说不上来有那里不对劲……”
　　“说不上来就别说了吧。”艾晓俞道。
　　宁奚盯着她，问：“你们现在到底什么个情况？”
　　“不知道。”艾晓俞实话实说。
　　“你这个王八蛋。”宁奚忽然打了她一拳，她也没躲，就那么静静地站在那里。
　　期末之后便是暑假，长达两个月的暑假，景念寻有一个半月都泡在画室。这也就意味着有一个半月，景念寻都和蔡林霖在一起。
　　景念寻也不给艾晓俞拍照片或者录视频了，在画室的动向她是一无所知，这让艾晓俞总是想到那个蔡林霖，想着景念寻会不会正和蔡林霖一起做着什么。
　　或许她们在一起画画，蔡林霖帮景念寻削铅笔，景念寻又为蔡林霖拿画笔……她们是志同道合的，而艾晓俞只会躺平和打游戏。
　　躺平又怎么了呢？反正她都快走了。
　　景念寻和谁在一起又关她什么事呢？反正她总是要走的。
　　艾晓俞这样安慰自己，把头埋进枕头里越埋越低。
　　实在闲着没事干的时候，艾晓俞会打开景念寻连载漫画的那个账号，帮她写点文案推广一下。
　　兔兔和鱼鱼的漫画一直在更新着，它们一起去探险，经历过了很多艰难险阻。有大灰狼要吃兔兔的时候，小丑鱼及时发现告诉兔兔，并且溅了大灰狼一身水。有渔夫要来抓鱼的时候，兔兔从草丛中窜出来吸引渔夫的注意力，成功换取鱼鱼逃走的时间。
　　在连载漫画之余，景念寻还会把平时练习的一些作品放在上面，水彩水粉素描板绘都有，很多粉丝不禁叫道：“哇！这是什么神仙大大，简直是触手怪，一天能画好几幅！”
　　只有艾晓俞知道，景念寻花了多长时间在上面，扔掉的草稿堆满了垃圾桶，房间的四周墙上全部摆满了临摹的作品。
　　一切都是为了进美院。
　　景念寻的粉丝越来越多，不少人都想知道关于她本人的信息，是哪个学校？多大了？长的好看吗？
　　艾晓俞统统回复：“我只是代理人，负责发布漫画和其他作品信息，不能泄露画手个人。”
　　于是粉丝又问起：
　　代理人？
　　代理人和画手是什么关系？你们是朋友吗，还是情侣？
　　能不能拍一张小姐姐的照片，你的自拍也行。
　　对于这些稀奇古怪的问题，艾晓俞统统选择忽视，然后继续躺平。
　　就在艾晓俞在床上躺尸、快要长出蘑菇的时候，沉寂已久的系统突然复活了。
　　“系统修复更新完毕，正在加载中——”
　　“滴——滴——滴——”
　　“加载完成，欢迎宿主使用系统2.0版本，我是系统079号，将为您导航服务。”


第47章 
　　系统2.0版本？这是升级了？
　　艾晓俞问：“新版本有什么功能呢？女主属性栏修好了吗？”
　　系统非常欢快地说：“属性栏彻底取消了，因为检测不到女主属性！”
　　艾晓俞又问：“那……有赠送熵值吗？或者有其他道具？”
　　系统坦诚地说：“没有。”
　　艾晓俞：“……那你这个系统岂不是更没用了。”
　　系统道：“因为我现在是一个有爱的系统，我的愿望是世界和平。”
　　艾晓俞表示不想和系统废话，继续往床上一摊，“说吧，你找我什么目的？”
　　系统调出原着，指着某一章节问：“宿主，你还记得高三开学前期发生了什么事吗？”
　　艾晓俞“嗯哼”一声，“男主出场，女主分化。”
　　“那你记得促进女主分化的事是什么吗？”系统像提问小朋友一样问道。
　　艾晓俞想了想，忽的从床上弹跳起来，“你不会让我把女主从天台上推下去吧？！”
　　*
　　原着中，高三开学时男主以转校生的身份出场，像所有言情小说的男主角一样一出场就引人注目。富二代的身份，优异的学习成绩，钢琴十级的小天才，从小游历各国会几种语言……
　　并且是一个Omega小可爱。
　　没错，就是一个Omega，白白嫩嫩的小脸蛋，瘦小的身材，柔嫩的皮肤，和女主一样的身高，还是经常会因为各种小事哭的小哭包，眼泪汪汪的样子惹人疼爱。
　　男主性格软弱，遇事犹豫不决，能活到这么大全靠家里撑腰。所以很多读者认为，女主并不是为了爱情而和男主在一起，仅仅是为了她的复仇大业才把男主当工具人。
　　而男主竟然也心甘情愿，用家族势力帮女主摆平一切后，乖乖在家帮女主洗衣做饭。
　　就是这样的男主，原着女配——艾晓俞，不知道是盯上了他的钱，还是各国语言证书，在得知他的来的时候就决定让他爱上自己。
　　男主自然是不会爱上女配的，在不久后的一次学校舞会上邀请其貌不扬的女主跳舞，这让女配嫉妒不已，将女主拉至天台，决定好好训斥她一顿。
　　谁知女配因为嫉妒怒火中烧，不小心把女主一推，差点掉下天台，幸好男主及时赶到，救下女主。正确来说是让他的护卫救下女主——毕竟男主只是一个可爱的Omega，连女配都打不过。
　　……典型的“英雄救美”情节。
　　女主差点被女配推下天台丧生，她对女配的仇恨值也上升到最大高度，从此一心只想复仇，被男主救下后蜕变为黑莲花，利用男主的家族势力明里暗里对女配及其家庭予以毁灭性的打击。
　　……
　　艾晓俞又把原着那几章完完整整地看了一遍，眉色愈来愈深，质问系统：“你不会又要下任务，让我把女主从天台上推下去？”
　　系统“嗯”了一声。
　　假如系统有人形，艾晓俞这时候估计都想把系统掐死了。
　　“说好的有爱的系统？说好的世界和平？你这玩我呢！”
　　系统一看宿主着急了，连忙解释道：“不是不是，上级下达的命令是这样的，如果不完成熵值-100000。”
　　系统还没说完，艾晓俞听它连报了五个零，简直比满值还要多出一个零，想杀系统的心都有了。
　　“不是，宿主，你听我说完。”系统有些卑微地解释道，“虽然上级的命令是这样的，但是我确实是有爱的系统，我的熵值计算公式已经变了，你相信我。”
　　艾晓俞有些不理解，“什么意思？所以我可以违背上级命令吗？”
　　“不可以！”系统着急地说，“你放心，你先完成前半部分的任务，把女主带到天台上，后面的交给剧情之力自由发挥，至于熵值我不会让你消失的！”
　　艾晓俞沉默片刻，最终说：“你要是敢骗我，我、我就……”
　　好像也做不了什么。
　　但什么都不做更没用。
　　艾晓俞思索再三，决定还是一把。这次“更新”后的系统语气、声音好像都和之前不太一样了，如果说之前的是冰冷的机器音，那么这次更像是一个炸毛的小孩子在反反复复地为她作解释。系统焦急的样子都快哭出来了，让艾晓俞觉得它有那么一点点像一个真正的人。
　　还没有开学，老师就已经在班级群里发了通知，说这学期会转来一个新同学，希望大家互相关照。
　　有消息灵通的很快就把新同学是谁给扒出来了：
　　“你们知道吗！！！转来的是柏明舟！X集团独生子那个柏明舟！”
　　如果说艾家暴发户的事业在本市算比较大的，那么X集团则遍布全国，甚至已经有爪牙伸向海外。这也是为什么后来景念寻把艾家扳倒的时候几乎不费吹灰之力。
　　而X集团的独生子柏明舟，经常在电视上出现，是万千女alpha心中梦想的小奶O。
　　群里一听到柏明舟的名字，立刻沸腾了起来，都忘了老师还在场。
　　“柏明舟！！！！啊啊啊啊我要娶他！！”
　　“小奶狗什么的最可爱！！年下yyds！”
　　艾晓俞也有点好奇这个万人迷长什么样子，点开几张私发来的照片，都是有人在机场偷拍的，戴着口罩看不清楚，只能看见一头栗色的小卷毛，像一只小金毛。
　　艾晓俞正在看柏明舟的图片，忽然门被敲响，敲两下停一下是景念寻惯用的方式。艾晓俞连忙放下手机去开门，景念寻端着一碗水果站在门口：“阿姨切好的让我送过来。”
　　“哦，谢谢。”
　　景念寻把水果端到她书桌上，看见书桌旁的手机震动一下屏幕亮了，放着的是柏明舟的照片。
　　“……”
　　艾晓俞注意到她的目光，心想果然男主一出现，女主的态度就不一样了。
　　唉，哪里还轮得到她一个女配。
　　“他好看吗？”景念寻把水果盘放在桌上，问道。
　　“嗯？”艾晓俞想了想，既然是男主还是说好看吧，便实话实说道，“好看。”
　　景念寻垂下眼帘有点委屈的样子，眼角旁的泪痣也很明显，艾晓俞知道这是她不高兴的标志。
　　她说错什么话了吗？对女主不应该说男主好看？难道还要说男主是丑八怪？
　　景念寻幽幽地说：“我不喜欢他。”
　　随后就关上门走了。艾晓俞一头雾水：女主啊，在原着中这可是你未来贴身小O！你明明才见到照片，怎么就能说不喜欢了呢？
　　除了景念寻和一些男生，班里的其他同学都很期待柏明舟的到来。开学第一天，所有人都比以往早到了一点，星星眼看着班级门的方向。
　　老张从门口进来的时候，所有人都很失望，因为没有看到其他人。
　　老张站在门口笑眯眯地说：“今天我要介绍一名新同学！柏明舟，来跟大家打个招呼。”
　　所有人一致往门口看去，嗯？人呢，在哪呢？完全没有看到好吗？
　　老张这才想起来自己把人家挡住，往旁边让了让，露出了一个……一个……
　　好小一只。
　　好小一只金毛，不过挺乖。
　　柏明舟挠挠自己的栗色小卷毛，腼腆地朝大家笑笑，两只手勾在一起似乎还有点害怕的样子。他的脸蛋堪比胶原蛋白，长长的睫毛好似一把小刷子扑腾扑腾着，小鹿般的眼睛好像会说话。
　　艾晓俞第一次看到这么有Omega特征的男性，想来柏明舟已经分化很久了。
　　“大、大家好，我叫柏明舟，希望、希望大家多多关照，以后我们就是同学了。”
　　柏明舟大概是害羞，讲话还有点结巴，和电视上看见的带着口罩、墨镜拽拽的样子完全不是一个人。
　　班里响起一阵掌声，有许多女生母爱泛滥尖叫着想要摸一摸小金毛的脑袋。艾晓俞托着腮，有点不能理解原主的审美，这样一个小男孩当个弟弟还差不多。
　　男朋友？算了吧，细皮嫩肉的都可以炖着吃了。
　　“柏明舟，那里有一个空位，你先坐在那吧。”
　　老张指指后排原来程望的位置。
　　艾晓俞一愣，柏明舟已经朝这边走来，朝她、景念寻、宁奚都点头微笑，然后在宁奚旁边坐下。
　　……好家伙，男配下线，男主归位。
　　显得她一个女配实在有点多余。
　　艾晓俞闷闷不乐起来，尤其是看到景念寻也在看向柏明舟的时候，她就更加地烦躁。
　　柏明舟坐下来后，班里也渐渐安静下来。老张宣布道：
　　“好了。除此之外，还有一件事要宣布。我们学校每年高三的舞会将提前举办，这次由X集团赞助，比以往都要盛大，大家平时灰头土脸的穿穿校服，这次我允许你们化妆、盛装打扮，度过你们即将成人、或已经成人的这一年！”
　　果然是贵族学校，还有盛大的舞会，放在艾晓俞以前最多在操场上铺个台子找人上去说相声。
　　所有人都很期待，班里立刻鼓起了掌声，还有不少看向这边的柏明舟。柏明舟也挺直身子，因为自己家族是赞助商而感到骄傲。
　　只有艾晓俞和景念寻，两人心里都无比沉重，一点也不期待什么舞会。


第48章 
　　舞会时间定在开学第一个周末晚上，在学校艺术礼堂的舞厅举行。
　　这一周，班里所有人都在叽叽喳喳讨论着，舞会穿什么、和谁一起跳舞、以及怎么样才能邀请到柏明舟。
　　有不少人已经或委婉或直接地问柏明舟能不能和自己一起跳舞，柏明舟答道：“我不会跳舞。”
　　怎么可能不好跳舞？一个大集团出来的小少爷自然少不了各种聚会晚会，这一定是推脱的说辞。
　　女生们失望地离开了，艾晓俞在心里道：别想了，男主只会和女主跳舞。
　　恰好柏明舟拒绝完她们坐回座位上，侧身的时候好似往身后若有若无地笑了一下，这一抹笑在艾晓俞看来就是对景念寻暗送秋波。
　　到时候柏明舟邀请景念寻跳舞，她一个人在旁边默默地吃瓜……好惨。
　　真不想去。
　　不想去也没用，班里期待已久的集体活动所有人都要参加。周六很快到来，艾晓俞拉开衣柜默默地挑着裙子。
　　自从这个衣柜的主人换了个灵魂后，衣柜的主色调也从洋溢着粉红泡泡的少女心变成了低调的暗色系，而艾晓俞买的裙子大都是日常、休闲款的，她在衣柜翻了一圈，似乎没有适合的小礼裙。
　　难道只能在原主品味的衣服中找了？
　　艾晓俞走到二楼末尾一个房间，那里是专门的换衣间，两边摆满了各式各样的裙子，虽然都是比较鲜艳明亮的颜色，但是真找应该还是能找到合适的。
　　最后艾晓俞在角落里翻出一件鹅黄色的抹胸小礼裙，斜肩的边缘装点着金色的流苏，如一颗颗小星星悬挂下来。腰间有云朵般的褶皱，半长的裙摆点缀着蕾丝花边和亮片。
　　……嗯，至少不粉。
　　挑选完自己的，艾晓俞意识到景念寻那边可能也没有合适的衣服，便把她从房间里拉出来。
　　“走，我帮你在换衣间看看有没有合适的。”
　　这些衣服都是原主大把大把买的，有的甚至一次也没有穿过。也有艾国华从国外带回来的设计感特别强的衣服，就是忽略了原主的娇小身材根本无法把裙子撑起来。
　　艾晓俞挑出几件让景念寻换了，站在镜子前比对着。
　　“这里不够紧致，你腰这么细就应该体现出来。”艾晓俞双手环着她的腰粗略估量了一下，又顺着腰线移到上面，“低胸款应该挺好看……”
　　景念寻局促地将她手推开：“我自己选吧。”
　　艾晓俞这才意识到她的脸有点红，咳嗽了一声说，“我不乱动了，我就在旁边看着。”
　　她生怕景念寻选了个一身黑色还是包裹住全身的那种，硬生生穿成黑寡妇的样子，这样男主还怎么邀请她跳舞？
　　景念寻又把剩下的试了，艾晓俞一直在旁边说这个不行，那个不行，这个太保守了，那个又太露了。
　　最后选出来的是一件纯白的小礼裙，以“花朵”为主题设计的，后背开露的线条宛如花瓣的边缘，在前胸腰间又别有一捧纱制的白色花朵。裙尾一朵朵白色花瓣绽开，淡淡的银片点缀其间。
　　艾晓俞一眼就喜欢上了这件，这让她想到之前在梦中见过无数次的白色花朵。
　　景念寻穿上后有一种纯洁高贵的感觉，而裙摆的花瓣其实只有一半，割裂的条纹又有一种残缺的美感。
　　这么好看的话，和男主一定很搭配吧。
　　艾晓俞幽怨地想到，她现在帮挑衣服也不过是为他人作嫁衣裳，舞会时女主全程都和男主在一起，看都不看她一眼。
　　景念寻站在镜子前，有点不敢相信镜子里洁白的天使就是自己。她提起裙摆，左右晃动一下，镜子里的人也跟着晃动，一举一动都优雅婉转。
　　原来她这么好看的吗？
　　景念寻实在太吃惊了。在她心底还停留着以前人们的印象，丑小鸭永远是丑小鸭，穿了大人衣服也照样不伦不类。但是现在丑小鸭发现，自己原本就是一只白天鹅，比所有小鸭子都要好看万分。
　　镜子里的模样让景念寻有了自信，她询问艾晓俞道：“小鱼……舞会的时候我可以邀请你跳舞吗？”
　　这个世界里因为有AO之分，所以女生和女主跳舞也属正常，景念寻期待地看着她的样子让艾晓俞实在不知道该怎么拒绝。
　　她总不能说，因为到时候男主会邀请你所以你不能和我跳吧？
　　看着景念寻越来越失望的眼神，艾晓俞又惭愧又心疼，最后只能说道：“行……不过我只能和你跳一曲，按着规定为了促进同学感情，要轮流着跳，不能一直只和一个人。”
　　景念寻眼角立刻浮上笑意，“好。”
　　她们毕竟在贵族学校，高一的时候就有舞蹈课，一些简单的综合舞步已经学过。艾晓俞虽然没有在这个世界上过高一，但是原来在大学的时候也学过一些——好巧不巧，当时学的全部都是男方的舞步，谁让女生数量多，而她个子又高呢。
　　晚上的舞厅流光溢彩，圆环的水晶吊灯散发出金黄的灯光，四周酒红色桌布上布满各式各样的点心，光是蛋糕架就有好几层，上面摆放着黑森林蛋糕椰子蛋糕还有各式各样的甜甜圈。
　　旁边摆有香槟、葡萄酒、果汁汽水等供人挑选。
　　艾晓俞表示，她终于知道原主为什么会喜欢上柏明舟了，跟着他就有吃的！榨干X集团的所有美食！
　　不过舞会刚开始，甜点那边还没有人动，艾晓俞也不敢一直盯着吃的，她只能盯着今天的主角，女主景念寻和男主柏明舟。
　　柏明舟早早就上场了，穿着传统的小燕尾服和白色领结，正和另一个同伴交谈着。在这种场合柏明舟看起来倒有点像个贵族小少爷的样子，至少不会傻愣愣地笑了。不少女生往那边频频看去，期待着柏明舟能邀请自己跳舞。
　　热烈欢快的乐曲突然响起，把不少人吓了一跳，幕后的老师们估计是想让他们展现青春活力，所以选的都是特别欢快的类型。
　　众人纷纷邀请了自己的舞伴走到舞池中央，随着音乐舞动起来。景念寻也作了个男伴邀请的手势，艾晓俞拍了一下她摊开的手掌，“我邀请你吧。”
　　让她一个alpha跳女伴舞姿也怪不好意思的。
　　她扶上景念寻的腰，跟着脚步慢慢移动到舞池中央。
　　经过两次易感期之后，艾晓俞已经长到167了，短短一年时间长了5厘米，而景念寻看起来一点变化都没有。
　　按着原着写的，今晚之后景念寻就要分化成一个alpha了。所以两个女alpha为什么要在一起跳舞？别问，问就是剧情错乱了。
　　景念寻穿着特意挑选的白色小礼裙起舞的样子像一个天使，胸前的花苞在微微绽放，裙摆的花瓣也随着舞步摇晃，和艾晓俞肩上的金色流苏以一个频率晃动着。
　　舞会的气氛热烈，两人的脸上都不自觉地染上红晕，明明一点酒都没有碰却仿佛已经沉醉一般，原本的局促感也因为气氛而消失无踪。
　　时而贴近的时候，艾晓俞好像闻到若有若无的香气，似乎是从景念寻身上散出的，而且是一种花的清香。是信息素的味道吗？
　　艾晓俞想多闻一会，但景念寻看见了她的动作，慌张道：“我喷了香水。”
　　艾晓俞：“哦。”
　　她不信。
　　这股花香和她之前几次闻到的很像，艾晓俞虽然早有怀疑但始终没能得到验证。今晚等景念寻分化后，她或许就能知道答案了。
　　一曲终了，艾晓俞放在景念寻腰间的手也移开，收回到自己背后。两人分开后，下一首舞曲响起，不少人纷纷换了舞伴，艾晓俞看向柏明舟，心想着他会不会来找景念寻。
　　但柏明舟非但没有来找，甚至坐在甜点桌旁，大口大口地吃起来。
　　艾晓俞：“……”
　　别吃了！男主原来你是个吃货吗！
　　柏明舟正拿着一块榛子蛋糕吃着，腮帮鼓囊囊地像一只小仓鼠，还咯噔咯噔地咬着榛子果。蛋糕上的奶油沾到脸上，男主也一点不在意，丝毫没有意识到自己尊贵的身份。
　　男主不动，剧情走不了，艾晓俞也很为难。她对景念寻说去一下卫生间，转头从人群后边走到甜点桌旁，在柏明舟旁边坐下，也拿起一个巧克力纸杯小蛋糕吃起来。
　　“柏明舟，你不去跳舞吗？”借着吃甜点的机会，艾晓俞发问道。
　　“啊？”柏明舟把最后一口小蛋糕塞进嘴巴，嚼了半天才回答道，“我不会跳舞啊。”
　　“真不会？”艾晓俞狐疑到，她还以为这是柏明舟拒绝的借口而已。
　　“真不会，我自从连续绊倒四次女伴后，我爸就不敢让我跳了。”柏明舟又站起身在桌上搜索着，两眼放光的样子确认了是一个吃货，最后拿了一块松饼继续啃起来。
　　“……”艾晓俞十分无语，这人设非常不合理啊！原着里男主可是翩翩公子，一起舞就迷倒一大片人！这吃货小仓鼠设定是为了哪般？
　　男主自觉地接受了小仓鼠人设，慢慢啃着松饼，忽然问艾晓俞：“那你呢？你刚刚不是和景念寻跳的好好的吗？我觉得她还想继续和你跳。”


第49章 
　　景念寻那边，从艾晓俞走后就一直孤零零地站着，虽然有不少人来邀请她跳舞但是都拒绝了。艾晓俞让她和别人跳，可是她只想和艾晓俞在一块。
　　艾晓俞走了，她也就没什么兴致了，在椅子上坐下静静地看着舞池中央。
　　从景念寻那个视角看不见甜点桌这里，但是艾晓俞很清晰地能看到景念寻那边。看着景念寻有些落寞的样子，她一下子就心软了。
　　正好柏明舟又一边吃松饼，一边睁着无辜的眼睛补刀：“她只想和你跳啊，你不去她不会和别人跳的。”
　　艾晓俞：“……”
　　麻烦你个男主不要多嘴！
　　柏明舟丝毫没有跳舞的意思，艾晓俞也不强求了，反正系统布置的任务里也没有说让男主和景念寻跳舞，一切都是剧情紊乱的锅，怪不得她。
　　于是艾晓俞绕过甜点桌，又从人群后回到景念寻那边。
　　景念寻坐在椅子上，艾晓俞便站到椅子后面，双手蒙住她的眼睛，故意沙哑着声音问：“猜猜我是谁？”
　　换作其他人突然被人捂住眼睛，多少都有点害怕，可是景念寻对那双手再熟悉不过，一瞬间心情飞扬起来，“小鱼，你回来啦。”
　　艾晓俞“嗯”了一声，说：“我们继续跳吧。”
　　—
　　舞会7点钟开始，一个小时后，8点，人们渐渐跳累了，有的吃东西去有的聊天休息。
　　舞厅门窗紧闭着，并不透气，显得舞厅里空气十分燥热。艾晓俞透过窗户，看向外面的沉沉夜色。
　　夜晚安静，树影随着微风摇曳，几只飞鸟从枝头上惊起。外面的寂静与舞会的热闹形成鲜明对比。
　　到时间了。
　　艾晓俞拿出手机看看时间，景念寻看到她的动作，奇怪地问道：“怎么了？你看起来很焦急的样子，晚上还有什么事吗？”
　　艾晓俞深吸一口气，说：“景念寻，我有话和你说。”
　　出了舞厅，关上门的那一刻一切瞬间安静下来，外面几乎没人，往前走一点是学校的小树林，黑沉沉的让艾晓俞有点害怕。
　　楼梯在舞厅外面，艾晓俞拉住了景念寻的手上楼，去往天台。
　　学校有很多天台，每个教学楼、实验楼和办公楼的楼顶都算一个，不过艺术礼堂的天台最受欢迎，大概是因为方位的问题，在这里视角最好，可以看到明朗的星光和月亮。平日里会有不少小情侣到这里风花雪月谈情说爱，不过现在该回家的回家了，没回家的都在楼下跳舞。
　　景念寻被拉着手，有些不知所措，不知道艾晓俞要做些什么，但心里砰砰直跳。现在一片寂静中，只有她们两个人。
　　到了顶楼，推开门，天台果然没有一个人，否则任务也该完不成了。
　　天台很大的面积，艾晓俞走到围栏旁往下看，围栏不高，正常人不会往这边走，但如果有人故意推人的话，那就说不定会发生什么。
　　“小鱼？”景念寻的眼里一片迷茫，在月光下又透出点点光亮来，让艾晓俞看的有些出神，差点忘记自己此行的目的。
　　被景念寻提醒她才想起来，咳嗽一声，然后继续安静着。
　　实话说，她也不知道要做什么……她的任务是带到天台，然后等男主来。
　　是不是不把女主往下面推，男主就不会来吗？
　　男主这会估计正吃的欢乐，真的会来吗？他甚至都没有和景念寻跳舞。
　　就在艾晓俞想要敲响系统，询问系统接下来怎么办的时候，景念寻忽然开口了。
　　“小鱼，我也有话和你说。”
　　晚风将她的碎发吹乱，景念寻眼眸低垂，融入夜色之中。
　　艾晓俞预感不妙，阻断道：“小寻，等等……”
　　“小鱼，谢谢你。”
　　这是第一句。
　　景念寻的声音有些颤抖，仿佛说出这些话是多么艰难的一件事情。“谢谢”两个字百感交集，从前的厌恶都化为烟尘飞去，只留下感激和珍惜。
　　第二句。
　　“我喜欢你。”
　　我喜欢你。
　　从很早之前就已经抑制不住自己的感情，原本以为只是信息素天然的吸引，后来发现是彼此灵魂的呼唤。
　　景念寻想，是从什么时候开始喜欢的呢？
　　或许是从日记本里的“艾晓俞”不再是厌恶的对象开始，或许是从撕掉前面那些丑陋的部分，真正变得勇敢开始。
　　她从前懦弱、胆小，看不见光，以为自己生活在黑暗的角落里，是一双手将她拉了出来。这个人，无论是曾经最最痛恨的，还是现在最珍惜不过的，对她来说都是最重要的人。
　　她想要她。
　　景念寻缓缓闭上眼睛。倘若不是艾晓俞将她突然拉上天台，只有她们两个人，否则她应该也不会说这些吧。
　　艾晓俞愣在原地，像一棵木桩子一样，被风把头发吹到脸上也没感觉。景念寻一直觉得艾晓俞在情感这方面的迟钝确实和木头一样，明明自己早就喜欢上了她了，却一点没有发现。
　　并且到现在，似乎也没能认清自己心里真正的感觉。
　　景念寻这才开口说了第三句：“还有最后一句，小鱼。”
　　艾晓俞抬眼傻傻地看着她。
　　“小鱼，其实你也喜欢我，对吗？我能感受到的。”
　　男主始终没有上到天台，而艾晓俞也在风中凌乱了好一会，不知道该说什么，一言不发地当木头人。
　　别说完成剧情任务了，艾晓俞感觉现在自己就算个错误，是剧情最大的bug。
　　搞什么？说好的恶女配人设呢？说好的和女主手拉手共创美好家园、和谐世界，成为最好的姐妹？
　　这“姐妹”感情可真好，直接把男主忽略掉了。
　　艾晓俞突然想起一件事，按着原着来说景念寻是alpha，她也是alpha，两个A怎么在一起？景念寻作为一个alpha，怎么能喜欢上她呢？
　　难道女主已经被她带的性别认知错乱了？那可真是罪过罪过。
　　艾晓俞心理活动一大堆，大概是被冷风吹的格外清醒，脑子里已经在思考两个A怎么生崽子了。但她表面上依然是个木头人，傻愣着面无表情的那种。
　　景念寻看她一直一点反应都没有，忽然有点担心，不会直接吓傻了吧？景念寻连忙也走到围栏边，伸手去摸艾晓俞的脸，看她是不是真的出了什么问题。
　　景念寻靠近了艾晓俞才反应过来，看着伸过来的手脑子里混乱一片，下意识就把她一推往旁边躲开。
　　这一推可好，景念寻没想到艾晓俞会推自己，一点防备都没有，直接靠在了围栏上面。
　　不知道是不是剧情之力的作用，她靠着的围栏松动了一下，摇摇欲坠着往后倒去。
　　“景念寻！”
　　围栏松动的瞬间，艾晓俞眼神清明了大半，连忙拉住景念寻将她抱入怀中。
　　而身后的围栏轰然倒塌，掉入楼下，传来一阵清脆的响声，在地面上摔成碎末。
　　艾晓俞将景念寻拉到安全地带，看着围栏那一块掉下去的缺口还心有余悸，说：“是我不好，我刚刚……”
　　景念寻突然凑上前去，蜻蜓点水般吻了一下她的唇，又很快分开，心情看起来不错，“我就知道你喜欢我，不然刚刚不会那么焦急地拉住我。”
　　艾晓俞：“……”
　　我没有，我不是。
　　直到这个时候系统才出来，而且带着一片警报声，在艾晓俞的脑海里红光闪现，一串串代码一般的数字像弹幕一般滑过去。
　　“怎么了？”艾晓俞在脑海中询问系统。
　　“等等哦，你别急，很快就好。”系统语气不急不慢。
　　脑海中闪现出一个个声音，但是却不是系统的声音，系统现在的声音越来越像人类小女孩，而这个声音是完全的机器人。
　　[宿主任务失败，熵值-100000]
　　[宿主反抗任务，强行改变剧情，对原着剧情造成不可逆转的影响]
　　[恭喜宿主，现在熵值为-95000，触发死亡结局]
　　“！！！”
　　“这就是你说的很快就好？！”
　　辛亏艾晓俞的表情管理到位，不然在意识之外的景念寻看来，艾晓俞现在已经被她一个吻给逼疯了。
　　“放心啦，再等等嘛，浴火重生先要浴火再能重生。”系统依然是一点不慌，甚至还很期待的样子。
　　“你被火烧死了看看还能不能重生。”艾晓俞腹诽道，她的意识领域的警报声仍然滴滴响着，不过声音越来越小了。
　　警报声终于结束，意识领域里是死亡一般的安静，持续三秒过了，又响起一个声音。
　　不过这次艾晓俞很明显听出是系统的声音，并且比以往都要像人声，像一个五岁的人类小女孩奶声奶气的样子，非常高兴地说：“恭喜宿主，重新绑定[为爱穿书]系统，我们的宗旨是：创造世界大和谐！”
　　“现在倒计时12小时内，完成以下任务可成功避免死亡结局。”
　　“和女主拥抱，熵值 10000。”
　　“和女主接吻，熵值 20000。”
　　“对女主进行临时标记，熵值 30000。”
　　“女主成功分化为Omega，熵值 40000。”


第50章 
　　有这么一个可怜的女配，辛辛苦苦穿书一年，做任务刷熵值，好好学习天天向上，每天都在为了世界和平而奋斗，最后发现把自己赔进去了。
　　这个可怜的女配现在正躺在自家床上，甚至连都不能一个人睡，还要和别人分享。而女配的亲生爸妈正在异地，都赶不回来救他们的宝贝女儿。
　　景念寻在洗澡，水声哗啦啦的，艾晓俞的心也拔凉拔凉的。
　　这一年她都做了什么？
　　好家伙，男配下线女配上位，男主压根不见。女主确实没有黑化，但却变成了只想和女配在一起的恋爱脑。
　　整整一年，她都以为自己面对的是一个alpha，以为是能够和她做好姐妹的同类。
　　结果现在系统告诉她，女主会分化成Omega？
　　还是信息素和她高度匹配的S级Omega。
　　艾晓俞这才知道之前总是闻到的花香是哪里来的，压根就是女主的信息素。只能怪她太相信原着，以为自己手持剧本就能天下无敌，实际上……
　　剧本已经被她掰弯了。
　　系统还在不断拍手道：“加油宿主，为爱鼓掌！一展A姿！”
　　艾晓俞骂道：“之前怎么没见到你这么嘴贫呢？原来那个机器人系统去哪了？”
　　系统立马呜呜起来：“宿主，呜呜，宿主，你不喜欢现在的我吗……原来那个也是我呀，只不过现在我因为你们的伟大爱情而觉醒了……呜呜……这个才是真实的我呀……”
　　艾晓俞：“滚蛋。”
　　-
　　冷水从花洒中倾斜下来，落在景念寻细腻的皮肤上，她神色有些慌乱，冰凉的水洒在身上却完全不觉得冷。
　　水停了，景念寻长吸一口气，穿好睡衣推开门。
　　把头发吹地半干，她走到艾晓俞房门前，看着半掩的门，停下看着里面露出的人。
　　几小时前，在天台上，她吻过艾晓俞后，艾晓俞过了好久才扭扭捏捏道：“你是不是要分化了。”
　　景念寻一惊，艾晓俞知道她的事了？她连忙想要道歉，说自己不应该瞒着她。
　　但艾晓俞却完全没有在意，而是突然抱住了她，在她耳边呢喃道：“你一个人忍了这么久，一定很累吧。”
　　……于是就有了现在的情况。
　　累吗？
　　确实，每次景念寻感受到艾晓俞信息素时，只能拼命忍住内心的触动，只为了让她不要讨厌自己。
　　每次都跟自己说，再等等，等到艾晓俞也喜欢上她的时候。
　　景念寻轻轻推开房门，床上的人裹着被子动了动，把头缩进了被子里，像一只小小的鸵鸟把头埋进沙子里，好让自己不被发现。
　　可是微微耸动的身子暴露了她，景念寻往前走了一步，信息素在空气中像花朵一样绽放开来，大朵大朵的白色小花探出头，清淡的甜味和草药清香混合在一起。
　　整个房间都处于清香的包裹之中。
　　之前检查的时候，医生告诉她，她的信息素是白茶，和艾晓俞的水蜜桃匹配率为95％。
　　Omega在初次分化的时候，其信息素散发的程度密度相当于发情期的好几倍，要么去医院打抑制剂隔离，要么找一个匹配率高的alpha进行临时标记。
　　对于大多数没有alpha的Omega来说，自然是选择去医院，但由于很多分化都是不经意间发生的，所以会出现很多意外。而且等级越高，信息素越浓郁，抑制剂能够生效的时间也就越短。
　　既然眼前已经有一个alpha，而且还是和她匹配率极高的alpha，那么景念寻当然是选择后者了。前提是这个alpha愿意。
　　事实上，当alpha接受到和自己匹配率极高的Omega信息素时，无论情感上是否愿意，生理上都会产生本能反应——进行临时标记。
　　她们现在所要做的就是临时标记。
　　“把灯关了。”
　　艾晓俞用被子捂着眼睛和鼻子，闷闷地说。
　　“啪嗒”一声，景念寻把灯关掉，房间里立刻漆黑一片，还有点点月光照到床上。
　　“还有窗帘。”艾晓俞终于把脑袋从被子里伸出来，看了看月色又说道。
　　景念寻忍着笑，艾晓俞现在害羞的样子可真是可爱极了。她把窗帘也拉上，房间里彻底暗了下来。
　　床上有动静，艾晓俞好像爬起来了，让了一点位置给她。景念寻踩掉拖鞋，和她并排排坐着。
　　又安静了下来。
　　只有不太平静的呼吸声，和肆意蔓延的信息素。
　　黑暗中，艾晓俞嘟囔道：“我不太会……”
　　“没事。”景念寻安慰她，“我也是第一次。而且你不是看过那么多小电影了吗？”
　　艾晓俞：“……没有的事！”
　　“好好，没有。”
　　她的小鱼现在特别容易炸毛，要哄着才行。
　　“那……”艾晓俞还在磨磨蹭蹭的，不知道该怎么做出第一步。
　　“那我来吧。”景念寻接过她的话，像每天早上喊艾晓俞起床一样，把被子掀了。
　　不过这次掀被子的目的不相同。
　　“哎，你等等，我才是alpha，要主动也是我主动，你别乱动！”艾晓俞对于自己在下边的现状很不满，闷哼一声，试图咸鱼翻身。
　　alpha的力气总归是大一点，艾晓俞占据主动优势后，一手撑着床，抬眼想看景念寻的脸。但是房间里漆黑一片，艾晓俞这时又后悔自己把窗帘拉上了。
　　看不见，她索性闭眼吻了下去。
　　这次不同于在天台上那个小鸡嘬米似的吻，艾晓俞似乎是为了证明她可以她行，在不断试探着改进技术，最后连呼吸都有些不顺畅。
　　信息素的发源地在后颈处，艾晓俞在黑暗中沿着脖颈、锁骨摸索去，按在了那一块鼓鼓囊囊、已经成熟的圆形小块。
　　牙尖很痒，触觉、味觉、嗅觉所有感官在这一刻瞬间敏感起来，艾晓俞不知道自己是处于生理上的本能，还是情感上也有那么一种渴望，总之当她的牙尖探入腺体时，一切都为时已晚。
　　甜腻的水蜜桃汁液和白茶花香混合在一起，生长出一条条细小脆弱的树枝，枝头初生的嫩芽徐徐摆动，像一个新生的孩童在好奇地打量这个世界。
　　枝干上白色花苞微颤，金黄柔嫩的花蕊点缀其间。另一旁稍微大一点
　　的枝干则挂了一颗小小的桃子。桃子已经完全成熟，饱满的果肉似乎快要溢出甘甜的汁液来，甜腻腻的仿佛在邀人品尝。
　　[恭喜宿主，已完成任务，成功改写死亡结局。]
　　[完成拥抱、接吻、临时标记、女主分化等多项任务，并且超额完成，获得奖励：熵值 101000。]
　　[目前宿主熵值为6000，请宿主再接再厉。]
　　……
　　清晨，阳光懒洋洋地透过窗帘洒进来，艾晓俞半眯着眼睛伸了个懒腰，好像碰到什么东西，转过头一看才发现旁边有一个人。
　　回想起昨晚的事，她的脸腾地红了。
　　完了，她的第一次没有了……她不纯洁了。
　　景念寻依然睡地很熟，安安静静地像只乖巧的小动物。光是从外表看上去，很难想象这样一个看起来温柔安静的人，蕴含着多么强大的信息素。
　　S级Omega的信息素，昨晚几乎快把她榨干。
　　临时标记后，虽然依然能感受到彼此的信息素，但是对对方已经产生熟悉感，不会产生太大刺激。艾晓俞在床上坐了一会，感受着空气中少许清香，身边还有美人在卧，仿佛身处一个温柔乡。
　　……如果没有系统这个该死的家伙就好了。
　　系统打着哈欠说：“早啊，宿主。”
　　艾晓俞：“……不早。”
　　系统委屈道：“宿主，你还生我的气吗？呜呜，你都不表扬一下我，明明我帮你了啊。”
　　艾晓俞气道：“帮我送上床？”
　　系统：“可是你不是也想要吗……呜呜……”
　　艾晓俞：“闭嘴。”
　　系统被强制关机，艾晓俞轻轻叹了口气。
　　她现在和景念寻是什么关系呢？
　　一般来说，做过临时标记的除了流氓都是恋人。艾晓俞当然不是流氓，但是恋人这个词让她感到不安。
　　她喜欢景念寻吗？也许吧。
　　艾晓俞将手握拳放置前胸，感受着自己的心跳声，剧烈的心跳给出了答案。
　　可是她真的能够，和景念寻在一起吗？
　　在此之前，艾晓俞一直是逃避的态度，她从未认真想过这个问题。景念寻毕竟是女主，是书中的人，和她原本并不在一个世界。
　　就算现在“为爱穿书”系统让她的熵值很快达到10000，她面临也将是回去，和女主分离，并且再也不见。
　　不回去吗？留下？
　　她真的能够做到为了景念寻抛弃前面26年存在过的痕迹，为了她留在这个世界？
　　艾晓俞犹豫了。在犹豫的这一瞬间，艾晓俞觉得自己配不上景念寻，配不上以真心对她、那么好的景念寻。
　　不知道想了多长时间，景念寻也慢慢醒了过来，看见艾晓俞一个人在旁边发愣，摸了摸她的头发。
　　“早安，小鱼。”


第51章 
　　“早安，小鱼。”
　　艾晓俞没有体验过一早起床有人在旁边说早安的刺激感，有些僵硬地回了一句，“早、早安。”
　　景念寻笑笑，“快点起床吧，姨妈姨夫上午要回来。”
　　艾晓俞这才想起来她爸妈说过今天上午回来，看了一眼杂乱的床和一半拖到地上的被子，赶快爬起来收拾战场。
　　两人洗漱完毕，收拾地不留痕迹后，乖乖在沙发上坐下。
　　“我待会跟她们说我分化了。”景念寻说。
　　“然后他们下午肯定会带你去医院检查，呃……”
　　所以临时标记的痕迹怎么办。
　　“和医生说好呗。”景念寻神秘兮兮地小声说。
　　也只有这个办法。艾晓俞看看景念寻还穿着的睡衣，把她衣领往上拉了拉，“待会别被看到了。”
　　“要是真看到怎么办。”景念寻往沙发后面一躺，笑着说。
　　“呃……”
　　艾晓俞知道景念寻想听到她说什么，肯定希望她大大方方地承认关系。但是艾晓俞只能沉默，感觉自己此时就像一个渣A，提上裤子就走人。
　　艾晓俞低下头，有些落寞地道歉：“对不起，我……”
　　“别道歉啊，”景念寻捂住她的嘴，在她脸上亲了一口，仿佛是昨晚还意犹未尽，“我不想听到你道歉。现在这样我就已经很开心了，真的，小鱼。”
　　安静了几秒，景念寻又说道，“小鱼，我只希望你遵循自己想法，不要勉强自己，开开心心的就好。你如果暂时不愿意承认我们之间的关系，我可以等。慢慢来，我们的时间还很长。”
　　艾晓俞眼帘微颤几下，她听到这些话差点感动地想哭。
　　但是时间真的很长吗？
　　熵值增加地越来越快，如今6000，离100000不知道还要多长时间。
　　以前辛辛苦苦赚的熵值，现在看来却是那么令人讨厌。艾晓俞在意识领域里敲响系统：
　　“现在的熵值计算公式到底是怎样？”
　　系统负责任地解答道：“熵值依然还是由之前那些元素构成，比如剧情的有序性、读者满意度、主角爽度等等，就是你要把这一本书写好。”
　　艾晓俞疑惑道：“可是我都把这本书掰弯了……”
　　系统为她调出一个页面，页面上《恶魔之花》的封面清晰在目，只是这本书的分类不再是言情爽文，而是变成了……百合之恋。
　　艾晓俞：“！！！”
　　难怪现在和女主牵手手都会提高熵值，敢情这本书的读者早就不磕男女主，她们只想看女主女配！
　　难怪剧情已经崩坏成这样还没事，原来剧本已经被她改写了。
　　她……可真伟大。
　　“可是熵值一旦满了，我就必须做出选择。”艾晓俞闷闷地说。
　　“嗯，”系统重复她的话道，“你必须做出选择。”
　　快到中午的时候，丁成英和艾国华回来了，他们这次是去出差，丁成英顺便见一个朋友。
　　出差的地点是南方的海边，丁成英还戴着一顶大大的遮阳帽，戴着副眼镜显得很年轻时尚的样子。
　　把手上的各种包包买的东西扔到桌上后，丁成英看到沙发上端正坐好的景念寻和艾晓俞，就像两个等待挨训的小学生。
　　“怎么了？”
　　两人互看一眼，艾晓俞说：“妈，昨晚……哦不，是刚刚，景念寻好像要分化了。”
　　“啊？！”丁成英听到后连忙拉住景念寻的手，左右查看有什么状况，还想看她的腺体。
　　“姨妈，我没事，我下午去医院就好了。”景念寻把后颈保护住不让她看。
　　“真的吗？你要是有什么不对劲的一定立马和我们说！下午就带你去医院！”
　　丁成英看起来又担心又喜悦的样子，说：“哎呀，我们小寻终于分化了，我就说嘛，这么漂亮可爱的孩子一定会分化成最好看的Omega的，让之前那些说你的人都滚一边去！”
　　景念寻心情有些复杂，在很久之前“说她的人”中，也包括艾晓俞和丁成英。可是现在，两个人都是如此地关心她，让她意识到这种感觉真好。
　　下午，不仅丁成英去了，艾国华也说这么大的事情他怎么可能不去。艾国华亲自开车把他们送到本市最好的医院，到了abo科，让景念寻进去检查。
　　“爸爸妈妈，我也和小寻一起进去吧，我多照顾照顾她。”艾晓俞给自己找了个借口。
　　“嗯，好孩子。”丁成英拍拍她的头。
　　检测室里，医生正在用一根细细的针管插入景念寻的腺体里提取信息素，动作很快，景念寻还没来得及叫疼，医生就已经把针管拔.出来。
　　“疼吗？”艾晓俞问。她感觉腺体那么敏感的地方，用又尖又细的针管戳进入一定很不好受。
　　“不疼。”景念寻依然是微笑着看她。
　　艾晓俞用手轻轻按在她腺体上做按摩，医生把信息素样品送去检查，回来后看到艾晓俞的手放在景念寻的腺体上，问：“你是她女朋友吗？”
　　这是个尖锐的问题，艾晓俞一时不知道怎么回答。景念寻代替她先答道：“不是，但是她是我的alpha，她已经帮我临时标记过了。”
　　有的alpha和Omega就算是标记了也并非情侣关系，而是出于一种生理上的需要。现在现实中有不少这样的年轻人，医生见多了也没多说什么。
　　“你的信息素序列是多少？”医生问艾晓俞。
　　“N985。”
　　过了一会，医院拿了检测报告回来，递给景念寻。
　　艾晓俞也凑过头去看，只见检测报告上写着：
　　[性别：女，Omega；信息素等级：S级；信息素形态：白茶；信息素序列：C9211]
　　“你们的信息素序列，C9211，N985，即桃子和白茶，匹配率高达95％。一般来说正常AO情侣的匹配率为85％，90％以上便已经很少见，至于95％的匹配率，在这个世上恐怕找不出第二个人能和你有这么高的匹配率了。”
　　医生盯着艾晓俞，严肃地说：“所以你做为一个合格alpha，应该负责任，既然已经临时标记了，便要把自己的职责做到底。”
　　艾晓俞莫名其妙就被针对了，感觉医生把她当成了一个随便标记人的渣A。她只能连连点头：“好的，谢谢医生。”
　　她们拿上报告单，正准备离开，突然被医生叫住：“等等，还有一事。”
　　医生语气不太确定的样子，犹豫着说：“我刚刚录入档案的时候，看到了你父母的信息……你的父母都是A级的alpha和Omega，这意味着……”
　　景念寻一颗心悬挂起来，她听到医生说：“这意味着你们可能不是亲生的。我不知道你知不知道这件事，但是还是提醒一下为好。”
　　出了检测室，丁成英和艾国华正焦急地等待着，看到景念寻出来立刻上前询问情况。
　　景念寻将检测单拿给他们看，丁成英看到信息素等级为S级时，立刻一阵激动，高兴地快手舞足蹈起来。
　　“我们家终于有S级的信息素了！太好了！”
　　Omega本来就是屈指可数，S级的Omega更是难得，光是凭借这一点，丁成英就可以在她的小姐妹面前吹嘘上一年：我外甥女是S级的Omega！
　　但景念寻的心情看上去不太好，她犹豫着问丁成英：“姨妈，我们家全部都是A级吗？外婆外公也是？”
　　丁成英还没意识到出现了什么问题，坦言道：“是啊，我们家从祖上开始就是A级，一直没有出现过S级的血脉。”
　　“我爸爸也是A级，那我是怎么来的？”景念寻低着头小声问道，像是在自问自答。
　　艾晓俞跟丁成英疯狂眨眼睛，让她不要再说了。
　　丁成英这才意识到自己说漏嘴了，可是再怎么挽回都没有用。
　　-
　　晚上，艾晓俞扶着景念寻，有些浑浑噩噩地回到家。
　　景念寻看起来状态十分不好，去医院之前心情还不错，现在却因为父母的事情跌入谷底了，让艾晓俞看到也十分心疼。
　　更让她惊讶的是，从丁成英的反应来看，丁成英似乎在早就知道这件事情，一直在瞒着她们。
　　不是亲生的？
　　怎么会这样？
　　原着里女主是S级的alpha，而父母都是A级，当时也有读者提出怀疑，按照abo世界的规则来说两个A级不能生下S级的孩子。
　　但作者并没有给出原因，这也就成为一个未解之谜。
　　看来现在这个未解之谜要破解了？
　　丁成英去了二楼一个储存室，似乎翻来覆去地一直在寻找什么东西。过了一会，丁成英从楼上下来，手中拿着一本画册。
　　丁成英将画册交至景念寻面前，叹口气说：“这是你妈妈当时留下的，说等你长大后给你。我认为现在是时候了。”
　　画册很精致，厚厚一叠，景念寻翻开后，看见扉页上面写着几行熟悉的字体：
　　[给我亲爱的宝贝小寻，你是上天赐予我的礼物。
　　谢谢让我遇见你。
　　——爱你的妈妈，丁宛络。]


第52章 
　　这本画册里面全部都是丁宛络画的，第一幅画的是江南水乡，飘来的乌篷船上有一个襁褓，一个婴儿在哇哇大哭。
　　婴儿的脸蛋红扑扑的，十分可爱，襁褓的材质和花纹都十分昂贵，看起来应该是大户人家的孩子。
　　而襁褓上写着一个字“寻”。
　　这幅画旁边有几行小字。
　　[念寻，我们很抱歉，没有告诉你这件事。七年前我们在全国各地旅游写生，某一次到达江南水乡的时候，我们在一艘废弃的乌篷船里发现了你。
　　襁褓上的“寻”字，不知道是说要寻找一个有缘人，还是说这是你的名字。
　　我们给你取名为“念寻”。]
　　再往后翻，下一幅画是家里，废旧的老式房屋，婴儿睡在摇篮里一晃一晃的，嘴里叼着奶嘴，甚是可爱。
　　[我们擅作主张把你带了回来，养做我们的女儿。
　　你放心，我们会让你有一个真正的家。]
　　再往后翻，有小婴儿的新衣服、奶粉、婴儿车，有学走路、骑脚踏车，再到上幼儿园、小学……
　　最后一幅画是初二的时候，画的玩具店橱窗里的一只灰兔子，呆呆地坐在橱窗里。
　　当时小景念寻放学回家，一眼就看中了这只灰兔子，满心欢喜地去捡废品存了几十块钱，去橱窗一看却被卖掉了。
　　心灰意冷地回到家，发现灰兔子正乖乖地躺在自己枕头边。
　　小景念寻开心极了！
　　立刻冲上前去抱住灰兔子，又抱住了她的妈妈，在身上蹭来蹭去。
　　这幅画旁边的字写道：
　　[对不起，念寻。是我们拖累了你，我们想给你很多很多东西，你等等我们。]
　　……可惜已经等不到了。
　　景念寻看完画册，把画册放到一边，眼里是出奇的平静。艾晓俞握住她的手，试图安慰她。
　　景念寻知道艾晓俞担心自己，说：“没关系的，我没有多难过。能看到妈妈留下来的东西，我其实挺开心的。”
　　有一个这么爱自己的母亲，无论是否亲生，她都很幸福。
　　丁成英也蔫了坐在沙发上，解释道：“对不起啊，小寻，我一直瞒着你。丁宛络是我妹妹，我们从小一块长大的，我知道她不能生育，所以当她带过来一个孩子时，我就知道肯定不是她亲生的。我没告诉你，是怕你难过，想等你长大点再说。”
　　正因为丁家都知道丁宛络不能生育，所以也知道景念寻没有他们家的血脉。而景念寻又迟迟未分化，丁宛络捡回来一个残疾小孩，谁都不愿意收留她。景念寻父母车祸身亡后，景念寻不仅是残疾还是不知道哪儿来的孤儿，丁成英当然不会真心待她。
　　丁成英想到自己之前的所作所为，也是内心愧疚不已，她也拉住景念寻的手说：“小寻，虽然你妈妈走了，但是还有姨妈。姨妈跟你道歉，之前对你可能不好，但是从今天开始再也不会了！我们都是一家人！”
　　景念寻轻轻“嗯”了一声。
　　丁成英又说：“你和小鱼都要好好的，做相亲相爱的好姐妹！”
　　确实挺相亲相爱的，是不是姐妹就不知道了。艾晓俞有点心虚。
　　画册被放入景念寻的房间，放在书架上最显眼的位置，一进门就能看到。除了关于小景念寻的画外，里面还有很多丁宛络和景始辉曾经去过的地方，戈壁沙漠、落日海滩、奇峰异石、田园小镇……他们虽然口袋穷得叮当响，但依然游走他乡，在全国全世界一边体验当地风土人情，一边进行艺术创作。
　　景念寻将这些地方全部在地图上标出来，对艾晓俞说：“如果可以，我以后想去这些地方看一看，将这些地方的景色全部画出来，就像我爸爸妈妈当初一样。”
　　艾晓俞拍拍她的肩，表示鼓励。
　　如果可以的话……如果她能够留下来，她也想陪着景念寻一起游遍万水千山，去看这大好人间。
　　景念寻初次分化，按理来说应该在家休养一段时间，并且用抑制剂隔离，但是她已经接受过临时标记，所以比一般人要恢复的快一些。
　　不过为了瞒过丁成英，她依然说自己在使用抑制剂。
　　“艾晓俞，你看看人家，小寻刚刚分化完就去上学了，你每次易感期还折腾的要死要活，在家呆大半个月。”
　　回学校的那一天，丁成英对艾晓俞抱怨道。
　　无辜中枪的艾晓俞撇撇嘴，那不是因为自己分化的时候还没有临时标记吗。
　　丁成英碎碎念着把她们送出门，坐上车，又叮嘱景念寻现在是一个已经分化的Omega了，在学校要格外当心。
　　“艾晓俞，你做为alpha要保护好她，听到没有？要是小寻出什么事有你好受的。”
　　丁成英现在偏袒地越来越明显，让艾晓俞开始怀疑谁才是她的亲生女儿。不过比起勤奋向上、热爱学习的优秀学生景念寻来说，每天除了打游戏就是打游戏的艾晓俞看起来确实是个败家子。
　　她们请假了几天，所以回到学校后不少人问发生了什么事。
　　当听到景念寻已经分化成Omega时，班里开始一片喧哗，消息一传十十传百，很快所有人都知道了。
　　“哎，我就说嘛，小寻以后一定会分化成最好看的Omega！就是你们这些人眼瞎当初说她残疾的！”
　　有一个人大声说道。
　　“得了吧，当时你不也说景念寻分化不了太遗憾了，毕竟大多数人都是初中高一就分化了。”另外一个人说。
　　其他Omega则用羡慕的眼神看着景念寻，班里十几个Omega中，只有景念寻是S级的，这在全校也寥寥无几，一定能得到最优秀alpha的青睐。
　　果然，当景念寻分化的消息传出去后，很快就有alpha上前暗送秋波，甚至明目张胆地到班级门口送情书，想要追景念寻。
　　“景念寻，有人找你！”
　　门口站着一个穿着运动服的男生，看起来高高瘦瘦十分阳光，是不少女生会喜欢的类型。
　　男生手里捧着一束百合花，焦急地在门口走来走去，等待着消息。
　　景念寻从座位上站起来，往门口走去，艾晓俞犹豫了一会，也悄悄跟到门外偷听。
　　“小寻，我其实喜欢你很久了……”
　　男生看到景念寻出来，立刻期待地把花递给她，“你能不能给我个机会，让我追你……”
　　花很香，不过景念寻还是把花推了回去，礼貌地微笑道：“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　男生：“？？？”
　　谁给他的情报，说景念寻单身呢？而且平常不跟其他alpha接触？根本看不出来有喜欢谁？
　　别人告诉他，景念寻唯一关系特别好的就是她的小姐妹兼同桌，艾晓俞。
　　既然景念寻这边行不通，那他便想着去找艾晓俞。
　　当男生站在艾晓俞面前，询问景念寻到底喜欢谁时，艾晓俞则是一脸古怪，并且抢过他手中的百合花，说：“景念寻不喜欢百合花，别想了。”
　　男生依然不依不饶道：“景念寻说她有喜欢的人，这是真的吗？”
　　“是的，她不仅有喜欢的人，还已经有一个alpha，你没有机会的。”
　　艾晓俞摆摆手，便走了。
　　男生回去将这个消息告诉了其他想要追求景念寻的人，说她有喜欢的人，而且已经有一个alpha，甚至传闻越传越离奇，甚至有人说景念寻已经被临时标记过了。
　　临时标记，怎么可能？谁敢在学校玩的这么大？
　　男生立刻被指责说不要乱诬陷人。
　　知道真相的艾晓俞表示：“……”
　　罪过罪过。
　　虽然景念寻看起来比较内向，不主动去交朋友，但是她在学校还是有一定知名度的，上一次绘画获得奖项之后，有不少人认识了她，分化之后景念寻则一下子变得抢手，给艾晓俞徒增许多烦恼。
　　更让她烦恼的是，在分化后的相当一段长时间内，都需要使用抑制剂，或者是临时标志来控制信息素的散发，而这时间相当于一整个发情期。
　　对于已经接受过一次临时标记的景念寻来说，抑制剂的作用已经减弱，而艾晓俞也不忍心再让景念寻使用抑制剂来控制信息素。
　　于是她必须过一段时间就进行临时标记。
　　学校自然是不行的，她还没有大胆到在学校进行这件事情，一旦被人发现，谣言绝对会传地沸沸扬扬。而在家里，丁成英这段时间说要照顾刚分化的景念寻，天天炖汤给她喝，也不怎么出门，两个人单独相处的时间比较少。
　　因此只有当丁成英晚上早早睡下去，做她的美容觉时，景念寻才会偷偷潜入艾晓俞的房间。
　　“来来来，快点，妈睡着了吧？”
　　艾晓俞把门打开，对着外面左看右看，确认二楼的所有灯已经熄灭，主卧也没有一点动静的时候这才让景念寻进来，把门紧紧关上。
　　关上门后，她还顺带上了锁，房间只留了一盏小小的床灯，暗黄的光线隐隐约约打在两人身上，让艾晓俞觉得自己仿佛在偷.情。
　　啧，瞎说什么呢!
　　明明是正大光明地进行临时标记!生理需要而已!


第53章 
　　景念寻早晨醒的很早，揉揉酸胀的眼睛，看向旁边人熟悉的侧脸。
　　艾晓俞像个小孩一般睡得正香，脸上露出满足的笑容，不知道是梦见了什么好吃的东西。
　　景念寻先下床打开锁上的房门，趁着清早还没有人的时候，赶紧回到了自己的卧室。
　　换衣服时，她觉得腰间稍稍有些酸痛，或许是昨晚被某人的胳膊压的，毕竟那人的睡相很不好，完全是个八爪鱼，一会抱着她一会压她身上。
　　……要不是为了临时标记，谁想和她一起睡。
　　景念寻愤愤地想。
　　面对镜子洗漱，景念寻看见自己的脖颈边有一道淡淡的吻痕，不仔细看几乎发现不了。景念寻用沾湿的指尖轻轻点了点，又把衣领往上拉拉遮住。
　　她喜欢这样的感觉，身体上有喜欢之人留下的标记，像是在证明她们之间的亲密关系。不过这些标记是她们俩的，不能被其他人看到。
　　景念寻回想起昨夜密密麻麻的轻吻，喘息之间艾晓俞嘴唇微动，似乎想说点什么，最后却没有说出口。
　　她想说什么？
　　景念寻总觉得艾晓俞在隐瞒着什么，又像在害怕着什么，明明人人都能看出的满心爱意到了她这里就变成难以言表的秘密，仿佛一旦说出会发生什么可怕的事。
　　是了，艾晓俞还没有说过“爱”这个字。
　　景念寻总是莫名有些心慌，她有一种感觉下一秒艾晓俞就会消失，会离开自己。
　　下午照例是社团活动的时间，她们拿着绘画材料和画板一起往绘画教室的方向走去。之前用过的那个小画室因为空间太小，已经被其他社团兼用，而她们搬去大一点的社团活动教室。
　　先前暑假的时候，黎淑清去美院参加了考试并且顺利通过，在美院所在的A市和元玟甜甜蜜蜜生活了两个多月，这才回到高中。
　　黎淑清回来看看社团的后辈们，并且选出新一届的社长。
　　“大家好啊，我回来了!”
　　黎淑清和高三时的变化很大，她今天穿着一件薄薄的系扣衬衫，搭配一条扣式口袋短裙，脚踩黑色马丁靴，显得非常有活力的样子。
　　一进教室，她就从手上的包包中拿出一张金色的录取通知书，神色飞扬地将它打开，露出里面的立体建筑装饰。
　　美院的录取通知书非常有艺术感，外面是金色与红色相结合的包装，一条飞腾的凤凰盘旋其中。纸张打开之后，其中的立体建筑便是美院的大门。
　　艾晓俞看到那个立体的金色建筑，一眼就认出是景念寻当时给她发的照片里的背景建筑。
　　“恭喜学姐，学姐终于考上美院了!”
　　“学姐梦想成真，一定要请我们吃大餐哦!”
　　“哈哈哈，学姐变成元玟学姐的学妹了，什么时候请我们喝喜酒啊？”
　　社团的所有成员都在恭喜黎淑清成功圆梦考上了美院。景念寻和艾晓俞也跟着他们一起鼓掌。
　　艾晓俞看向景念寻，后者眼睛里有波光流转，一直紧盯着那张金色的录取通知书，目光中是深深的向往。
　　明年，明年景念寻应该也会收到这样一份录取通知书了吧？
　　艾晓俞期待着看她欢欣鼓舞的样子，但同时内心又生出一些迷茫来。
　　如果到时候景念寻真拿到录取通知书，而她却不在身边……
　　所有人对未来有着很清晰的打算，有自己的梦想，唯独艾晓俞，她到现在都不知道一年后自己是否还在这个世界里。
　　社团成员们又询问了一些关于美院的情况。对于学绘画的学生来说，美院是全国最高等级的学府，也是对于普通人来说遥不可及的梦想。
　　一一回答完问题后，黎淑清这才催促他们回到自己的座位上，开始进行下一任社长的选拔。
　　当黎淑清在黑板上写下“社长选拔”四个大字后，所有人都同时看向后排的景念寻。
　　在目前这一届里，虽然画画水平高的人有很多，但是景念寻完全可以称得上是其中最突出的。
　　或许之前刚进绘画社的时候，他们还不认识这个看起来沉默不语的女孩。
　　但是没有多久，景念寻在学校获得了奖项，紧接到市里、省里最后甚至去了美院参加培训活动。
　　包括景念寻在网上连载的漫画，以及画的一些插画，也已经有一定的知名度。
　　“哎哎，别回头了，都转过来!公平公正选拔啊!想要当社长的都可以在上面写上自己的名字，我们来匿名投票。”
　　黎淑清在台上说。
　　在众人的注视之下，景念寻第一个上去写下了自己的名字，紧接着其他几个想当社长的学生纷纷上台。
　　匿名投票方式是每人在小纸条上写下自己心仪的候选人，全部交给黎淑清。
　　结果毫无悬念的是景念寻，其他几个候选人倒也没有怨言，因为景念寻不争不吵，是靠自己的实力赢得的，跟他们的相处的关系也比较好。
　　更何况绘画社的社长并不像学生会一样，成为学生会干部更有可能赢的一些奖项和提名。绘画社的社长大多数干的还是一些苦力活，比如组织学生去参加绘画实践活动，写生活动等，并不是所有人都愿意做这些琐碎的事情。
　　“新任社长，景念寻!”
　　黎淑青将景念寻拉到台上，高举其她的手，算是完成交接任务。
　　“明年我在美院等你哦。”
　　黎淑清真诚地对她笑了笑，景念寻认真的“嗯”了一声，“谢谢社长。”
　　社团活动还剩下一点时间，黎淑清让成员们自由绘画，自己则跟一些比较熟悉的社团成员聊天。
　　黎淑清和景念寻算是比较熟悉了，聊着聊着就提到了元玟学姐。
　　黎淑清像是炫耀似的把自己手机打开，给景念寻看之前和元玟在A市拍的一些照片。
　　咖啡馆、图书室、学校的体育馆，还有标志性建筑了望台，这些打卡的网红建筑中，她们轻轻搂在一起，黎淑清甜甜的笑着，非常幸福的样子。
　　景念寻笑道：“真羡慕你们。”
　　“羡慕我们干什么？我还羡慕你呢。像我当初追元玟都苦苦追了一年，而且我们还是异地，你是不知道相思的苦。”
　　黎淑清怀念起自己当时的日子，感叹一声。
　　“对了，你现在和艾晓俞怎么样了？”
　　景念寻犹豫了一下，说：“我向她告白了。”
　　“结果呢？”黎淑清焦急地问，“她答应你了吧？我看你们现在关系挺甜蜜。”
　　“我当时正好遇到分化期，然后……”
　　“哦~”黎淑清拖长尾音道，“然后你们就理所当然为爱鼓掌。那不是已经在一起了吗？”
　　“但是、但是，”景念寻有些犹豫的样子，“但是我觉得艾晓俞总有一些心事，她还没完全接受我。”
　　“切，我跟你说，很多alpha都是这样子，就是这些渣A拎起裤子就跑，根本不敢给对方承诺，“黎淑清愤愤道，“要是艾晓俞敢这样子，我绝对把她头拧下来给你。”
　　说完后还做了一个握拳的手势。
　　“没有没有，”景念寻哭笑不得，“她对我很好的，就是我觉得她有什么难言的苦衷。”
　　“那不还是渣吗？”
　　黎淑清表示不能理解这种感觉，因为他和元玟在一起都是坦坦荡荡的。
　　景念寻没有说话，她能感觉到艾晓俞一定是爱她的。这对她来说就足够了。
　　社团活动到结束的时间了，他们从教室里走出来，艾晓俞感觉黎淑清看向自己的眼神有一种狠狠的愤怒。
　　黎淑清对景念寻说：“你要是有什么事就找我。”
　　艾晓俞一头雾水，“你们刚刚聊什么了？”
　　黎淑清闷哼一声道，“聊你这个渣A。”
　　艾晓俞：？
　　莫名其妙我又怎么了？
　　景念寻新当上绘画社社长之后，比以前忙的不是一丁半点，绘画社是学校里的一大社团，而且是学校的特色。
　　管理人员、组织活动、参加比赛，还要练习自己的绘画技能，这些都占用了她大量的时间。
　　而景念寻自己用于连载漫画的账号里，也有不少人找她约稿子。所以景念寻晚上回家完成学校作业之后，还会接一些单子，一边赚点小钱，另一方面顺带提升自己的绘画技能。
　　高三的作业本来就很多，艾晓俞无法想象景念寻如何每天早早的完成作业，还要做那么多事情。以他们现在作业的难度，艾晓俞经常面对一道题看半个小时，完全没有思路。
　　除了数学这门她上辈子接触了20多年的学科，其他的语文、英语和文综都需要大量时间精力去练习，小鱼并不能集中注意力在上面。
　　背书是什么？完全不会，难道不是把这些知识点读一下就行了吗？
　　该忘的还是忘，根本没有进到脑子里面。
　　艾晓俞只想系统快点开发一种功能，让她这一个穿书人能够拥有什么特殊技能，只要看一遍文字，就能把这些知识点记在脑海里面。
　　或者系统在考试的时候告诉她答案也行。
　　系统表示：……想都别想。


第54章 
　　黎姝清如愿进入美院，但艾晓俞和景念寻还有将近一年的时间，在高三的时光里煎熬着。
　　实际上煎熬的只有一个人，艾晓俞。
　　开学不久后，老师便按着既往规定在后面黑板贴上梦想墙，每个人写上自己向往的大学，再附加“以梦为马、不负韶华”这样的激励语，督促自己更加努力学习。
　　班里人有的从刚进高中就已经确定好梦想的大学。虽然这是贵族学校，重点班里也有一群表面看上去懒懒散散、整天无所事事的学生，但真正到了关键时刻大家都还算认真。
　　梦想墙逐渐被写满，老张数了一遍，还差几个人没写，其中自然包括艾晓俞。
　　正好艾晓俞有一个班里前三的学霸同桌，老张便让景念寻督促她。
　　“小鱼，你一点想法都没有吗？”下课的时候，景念寻悄悄问道。
　　艾晓俞咸鱼一般摊在桌上，摆摆手道：“你看我像有梦想的样子吗。我就整天吃饭睡觉打游戏和你聊天，又没什么特别喜欢或擅长的事情。”
　　景念寻道：“可是你数学很好啊，可以去财经大学，或者学一些经济专业。”
　　艾晓俞：“……”
　　饶了我吧！她上辈子学的就是这个！
　　景念寻不知道艾晓俞的情况，还在认真地分析：“小鱼，你看你高二以来，第一次数学考试就是全年级第一，之后每次基本都很稳定，从未掉过前三。大家都很羡慕你呢！你去学数学专业或者经济专业一定很适合！”
　　艾晓俞忙道：“别别别，我再想想。”
　　这一想几天过去了，梦想墙其他几个空白的位置都被填上，只有艾晓俞名字下面还是空缺的，显得与其他的雄心壮志的宣言非常格格不入。
　　老张在催促她：“你一个高三生怎么可能对未来一点打算没有呢！就算没有特别喜欢的也给我填一个！”
　　艾晓俞：她确实没有计划过未来啊。
　　谁知道未来她还在不在这个世界。
　　景念寻分化后，一次临时标记就让熵值增加300 ，而“为爱穿书”系统又好像吃了媚药一般，动不动就想给她增加熵值，各种数据堆在一起，如今她的熵值已经达到7000。
　　只剩三千了……
　　都不知道能不能支撑到高三下学期。
　　纵然艾晓俞实在没有什么想法，在老张的逼迫之下她也只能打算随便写一个。
　　回家后，景念寻打算帮她一起选一个大学的目标。
　　景念寻拿出一张白纸和去年的志愿填报书，先把所有专业在白纸上列出来，对艾晓俞说：“小鱼，如果你实在没有太感兴趣的，我们可以用排除法把你讨厌的专业先给排除了。”
　　讨厌的专业？
　　艾晓俞立刻道：“数学。所有跟数学有关的专业。”
　　景念寻疑惑：“但这不是你最擅长的吗？我们一直都以为你喜欢数学。”
　　不，她就没喜欢过数学。上辈子不喜欢，但因为可以学金融好就业，所以她妈妈让她报了这个；这辈子谁都别让她再选这个。
　　景念寻看艾晓俞摇头，只能把跟数学有关的专业都勾画掉，包括数学系、商学院和计算机系的一些基本专业，这些是对数学要求比较高的，至于高数这门课程，则是大多数大学无论什么专业都要学的。
　　理科的专业数不胜数，就算去掉这几门还有很多听都没听过的专业。
　　最后艾晓俞想了一股办法——掷骰子。
　　扔到哪个专业的名字上就是哪个。
　　说做就做，艾晓俞把所有专业名称都列了出来，拿着骰子从半空中扔下去，骰子滚了一圈，最后停在了——
　　“殡葬管理专业？”
　　艾晓俞吃惊地把名字念出来，她运气就这么背的吗？非要选一个这个恐怖的专业？
　　一想到殡葬管理的那些课程：收尸、整容、烧骨、挽联、风水，她就浑身吓得哆嗦。
　　“要不再扔一次吧？”景念寻询问道。
　　“算了就这样吧，反正我也没确定下来。”
　　于是最后梦想墙上出现了一个让人毛骨悚然的名字：“A市殡葬学院，殡葬管理专业。”
　　这个学院倒有一点好，就是和美院近，只隔着一条街。
　　据说美院的学生半夜的时候走出校门，都能看到隔壁学校的方向传来阵阵黑气，学校里面也流传了不少恐怖都市传说。
　　老张没多说什么，显然对艾晓俞的选择已经麻木了。
　　梦想墙贴好后，班里也挂上两道红色的横幅，顿时有了高三班级的临阵磨枪摩拳擦掌的气势。
　　高三的作息时间也开始调整，早上早到半小时早读，因为他们是文科生，所以早读的任务特别繁重。
　　晚上增加了晚自习两节课，要到晚上九点才能放学。
　　比起不能早早到家躺平睡觉打游戏，上晚自习明显让艾晓俞更加痛苦。
　　上辈子她在的初中就开始有晚自习，初三一年晚自习加高中的住宿学校三年晚自习，整整四年。高中毕业后，她发誓再也不上晚自习，不用受到各种各样作业的折磨了。
　　然而现在又有新的一轮晚自习和新的一波作业来袭。
　　不能带手机，不能看小说漫画电视剧，艾晓俞只能托着腮慢慢地写作业。
　　“小鱼，小鱼，别睡着了，老师还在看着呢。”
　　景念寻戳戳艾晓俞的肩，后者已经快把头低到桌上了。
　　“哦。”艾晓俞迷茫地抬头揉揉眼睛，老师果然正和她对视着。
　　艾晓俞赶忙又把头低下来，翻开近乎空白的作业本，发了一会愣，这才开始看题目。
　　看了没多久，头又低下了。这一写作业就犯困的习惯什么时候能改掉啊。
　　艾晓俞觉得自己还是要好好学习的，虽然或许她不会留下，但是至少还剩个半年，她维持的学霸人设不能崩。
　　她的薄弱项目，就是除了数学以外的所有科目，包括语文、英语、文综。而这些无一都离不开背书。
　　但是那么多厚重的书本，她怎么可能背完呢？完全无从下手。
　　周末，艾晓俞懒洋洋地躺在小别墅后院里的藤椅上，晒着太阳看书，书没看进去多少但是睡的挺舒服。
　　一觉醒来后她发现大半个下午都过去了，始终没有看到景念寻。
　　艾晓俞便回到二楼找景念寻，打开她房门发现景念寻似乎在鬼鬼祟祟地做什么东西。
　　轻手轻脚到了她身后，艾晓俞探头看向桌子，只见桌上一片片彩色卡纸、各种各样的彩笔，还有剪刀尺子等等。
　　做手工？
　　景念寻做的专注，艾晓俞碰到她头发时她才反应过来，连忙把桌子上的东西挡住，手掌盖在正在做的一份纸片上，把上面密密麻麻的小字遮的严严实实。
　　“还不给我看吗？”艾晓俞挑挑眉。
　　景念寻依然坚守着她的小卡片，死活不给看上面写了什么，说：“等做完了再给你。”
　　“唔……好吧。”艾晓俞不知道景念寻在藏着什么小秘密，但总感觉应该是和她有关的，不然不会那么介意给她看。
　　她总不能强行把景念寻的手扒开，要看这些卡片。
　　艾晓俞继续去晒她的太阳去了，听见脚步声踩在实木地板上咚咚咚地下了楼，景念寻这才把手从卡片上挪开，露出上面写的英文。
　　一叠叠卡片上是端正秀气的英文单词，都用各色的笔标出中文翻译，甚至用铅笔在上面画了形象的涂鸦来辅助记忆。
　　而她手掌下的第一张卡片，上面只有两句英文。
　　[Love alters not with his brief hours and weeks.
　　But bears it out even to the edge of doom.]
　　沧桑轮回，爱却长生不改。
　　雄立千秋万世直到末日尽头。
　　-
　　又过了几天，艾晓俞越来越想知道景念寻神神秘秘的在做什么东西。景念寻把自己关在小房间里，每次都要捣鼓几个小时，艾晓俞在房门前偷听只能听见剪纸的咔嚓声和写字的沙沙声。
　　有几次她想趁着房间门没关偷偷溜进去，但都被景念寻发现了并且将那些卡片锁进了柜子里。
　　艾晓俞：……
　　好家伙，你还瞒着我！
　　你不爱我了！
　　艾晓俞气呼呼地等了几天，终于在一天清晨，景念寻到学校后从书包里拿出厚厚一沓卡片，全部用细小的绳子串了起来。
　　景念寻把卡片摊在艾晓俞桌上，在艾晓俞吃惊的目光下堆了五叠。每叠最上面的卡片是涂了不同色的硬卡纸，分别写上“语文”“英语”“地理”“历史”“政治”，并且还在小字下面画了星星、爱心、小月亮的图案。
　　“送你的。”景念寻期待地说。
　　艾晓俞震惊好几秒，这才把卡片打开，厚厚一叠里全部都是重点知识点。
　　语文有剪下来的必备古诗词、重点词语释义、作文素材名人名言，英语有单词短语和重点语法，文综则是一些常考的必背知识点。
　　“这些都是一些重点之重，以后你还可以慢慢整理补充加上去。”景念寻说，“把这些背下来，你一定能多考很多分！”
　　艾晓俞把所有卡片翻来覆去地看了一遍，然后第一反应就是握起景念寻的手。
　　“你干嘛！”景念寻突然被握住手小声叫了一声。
　　“你写这么多一定很累吧。”艾晓俞细细地查看她手上有没有什么伤之类的，还好没有，依然是白皙柔嫩的样子，艾晓俞便想着帮她按摩搓了搓。
　　“别乱动了。”景念寻嘀咕一声，缩回手，藏在衣服口袋里。
　　“你再乱动我就把这些收回来了。”
　　“好好好我不动了，”艾晓俞忙道，“我真的很感动……”
　　她不知道用什么话来表达了，虽然很多人对她的学习成绩上心，丁成英天天骂她打游戏，老张给她布置一大堆作业，但真正费劲心力帮她做知识点卡片的，景念寻还是第一位。
　　“知道感动就好，”景念寻哼了一声，“快把这些背完。”
　　“嗯！背完后你抽查我。”
　　艾晓俞把卡片小心翼翼地收到书包里，放在最前面的小口袋里，这样一伸手就能拿到。
　　她决定按着之前高三冲刺的方式了，坐车时、在食堂排队时、听领导讲话时都可以拿出来随身带着背诵。
　　景念寻帮她学习费了这么多时间和精力，她一定不能辜负景念寻的心意。
　　只是，里面有一些古文诗歌，还有一些英文句子似乎不是课本上的，而是景念寻自己加上去的，她完全看不懂呀。


第55章 
　　送完记忆卡片后，景念寻果然如她所说的，开始监督艾晓俞背书。
　　早读课是一天中的黄金时间段，必须要抓住，不能睡觉也不能补作业；课间和晚上睡觉前可以记忆一些单词；每晚回家还要把白天背的默写一遍。
　　艾晓俞感动的都不知道该说什么了：她究竟为什么会遇见这么勤奋的人啊！躺平不好吗？
　　“马上有联考，联考的成绩据说是对高考成绩的一次预测。”景念寻认真地说，“所以小鱼要加油啊，我查了一下那个A市殡葬学院的历年分数，波动性很大，今年说不准是多少分。”
　　艾晓俞心里默默道，她又不是真的想去殡葬学院。
　　但是想去学校的分会更高，A市是全国最繁华的城市之一，要在A市寻到一个好学校是件十分不容易的事情。
　　景念寻倒是对她充满信心，并且勾画着未来的蓝图。
　　“小鱼，你看这边都是大学城，交通也很方便，如果我们都在A市的话，就可以天天见面了！”
　　景念寻看起来非常高兴的样子，她在手机上搜索着A市的地图。
　　大学城里面有同时好几所学校，除了美院、那个殡葬学校，还有一个财经大学、传媒大学，都离的很近，坐公交车一车就能到。
　　大学城里面则有各种各样的美食餐饮、娱乐消费的地方，走几步便是一家奶茶店。全国的特色美食都聚集在这里，因此这里也成为所有A市大学生向往的地方。
　　很多人说，一对情侣最适合去的地方就是A市那边的大学城，绝对能把大学过成蜜月度假。
　　看着手机上那些繁华热闹的图片，艾晓俞不禁也心生出向往之情。她在原世界的偏僻三线小城市过了二十年，后来也就到了个二线城市当了个小会计，板凳还没坐热就穿书了。
　　学生时代面对书本试卷，毕业后面对油盐酱醋，那些大千世界她还没有好好看过。
　　而且，如果是和景念寻一起……
　　艾晓俞将那些图片保存了下来，在手机里重新创建了一个相册，命名为“想要去的远方”。而这些向往也在她心里悄悄洒下种子，生长出一片小小的嫩芽。
　　晚上艾晓俞第一次不用提醒，自觉地打开台灯拿起书本，一个字一个字地朗读、背诵。毕竟是二十多年的理科生，她对这些文科背诵的知识点感觉很陌生，光读起来就很生硬，更不知道怎么去运用。
　　背诵是基础，她有的读了好几遍都没有背下来，只好拿出白纸慢慢地默写。
　　景念寻的小卡片起到了重要作用，有效地减少了海量的背书内容，只背一些重点会考的更加有效。
　　卡片上的图片更是活灵活现，景念寻一个获得过奖项的、有好几千粉丝的小画手，能够为了她背书而画画，这种感觉让艾晓俞觉得很奇妙，仿佛自己是一个多么特殊而值得骄傲的存在。
　　不知不觉就背到了十一点。以往这个时候艾晓俞已经洗好澡趴桌上打游戏去了，尽管是高三但游戏的每日任务都不可少。
　　手机滴滴滴响了一阵，艾晓俞拿来看，发现是她在游戏里面的徒弟在戳她。
　　“师父父！你今天怎么还没上线呐！今天都快过去了，每日任务还没完成！”
　　每日任务的框框里有个小红点，徒弟又发来的邀请。说实话艾晓俞有些手痒，想点，但书还没被玩。
　　景念寻的小卡片还在桌上摊着。
　　“师父父——”徒弟继续嚎叫着，“你不要我了！！打滚打滚.jpg”
　　艾晓俞一横心，回道：“为师有女朋友了，没时间陪你，你走吧。”
　　徒弟：“！！！”
　　“什么时候的事！我要吃喜酒！哦对了这个点你们是不是在那啥，难道你一边给我发消息一边和你女朋友，呜哇对不起师父，我这就滚，您继续。”
　　徒弟内心戏演完，头像很快灰了。
　　艾晓俞：……我有说什么吗。
　　她把手机关机扔到一边，继续看小卡片。
　　这时候传来“咚咚咚”的敲门声，依然是敲两下一停，景念寻习惯的方式。丁成英这个点在睡美容觉，艾国华不知道在哪里宣扬酒桌文化，艾晓俞便去开了门。
　　景念寻穿着睡衣，好奇地往里面望望，看到桌上的台灯、摊开的小卡片，和已经有一半被塞到书本底下的手机，不禁震惊道：“你竟然背书到现在？你什么时候这么爱学习了？”
　　艾晓俞撇撇嘴，回到她的座位上继续拿起书本：“我一直这么爱学习好吧。”
　　景念寻抿嘴笑笑没说话，拿了把椅子推到她书桌旁，也坐下来，问：“背的怎么样了？难记吗？”
　　艾晓俞挺直胸板，说：“一点都不难！你看我今天已经背这么多了！”
　　说着她把背过的内容翻给景念寻看，都用小标签做了记录，以便之后再重温。
　　景念寻有点惊讶，没想到艾晓俞行动力还是挺强的，而且今天这么自觉。她笑吟吟道：“那我抽查你？”
　　“没问题！”
　　景念寻挑挑眉，抽查了几个问题，艾晓俞竟然都答出来了。不行，她要挫挫艾晓俞的锐气。
　　于是景念寻又选了一个之前老师讲过的90％学生都会错的题目，一道政治的经济计算题。
　　将题目写在纸上，推到艾晓俞眼前，说：“你做对有奖励。”
　　景念寻不相信她能做对，因为政治是艾晓俞最薄弱的学科，那么多要背诵的内容她很多都背不熟。
　　艾晓俞看了一眼题目，好家伙，怎么这么熟悉。
　　“消费税应税消费品的原材料……委托加工物资收回用用于直接销售……增值税税率……”
　　艾晓俞看到这些词眼皮跳了一下，这不就是她原世界里当会计的时候整天遇到的吗？
　　而且还是最初级考试、看过一点经济学书的人都会。
　　艾晓俞甚至没有拿笔，在心里默默计算了几个数字，直接勾选了C项。
　　景念寻不信，艾晓俞连笔都没有拿是怎么算的？她便问：“你不会直接蒙的C项吧？跟我说说过程？”
　　艾晓俞便又口头表达了计算公式，一连串的数字说的景念寻一愣一愣的。
　　景念寻这才意识到，艾晓俞数学好不仅仅是在数学这门科上，一些政治的经济题她也是很容易就能做出来的。
　　“那……好吧，你赢了。”景念寻甘拜下风，发自肺腑地对艾晓俞说，“真的很羡慕你的计算能力啊，数学小天才。”
　　景念寻眼睛亮亮的，夜晚的灯光下眼角那一颗泪痣格外明显。
　　艾晓俞忽然说：“你说了有奖励，是什么奖励？”
　　景念寻一滞，她根本就没有想过什么奖励呀，她以为艾晓俞答不出这道题目的。
　　“唔……要不你随便提吧，能满足的都行。”
　　“真的？”艾晓俞似笑非笑道，看着景念寻在灯光下被照亮的脸庞，几缕碎发的阴影落在脸上，她眼神忽明忽暗着，似乎在渴求着什么。
　　艾晓俞从椅子上缓慢起身，盖住了台灯的光线，在她唇上落下一个轻柔的吻。
　　吻完后，艾晓俞想要抽离开，但景念寻拉住她的手又加深了这个吻。
　　当景念寻清亮的眼睛对上她的目光时，艾晓俞唯一的想法是：
　　完了，她可能彻底回不去原世界了。
　　-
　　现在两个人都成了大忙人，每天学习完，景念寻会继续练习绘画或者接一些稿子，艾晓俞也要遵从她代理人的身份，帮景念寻管理连载漫画的账号。
　　粉丝们都已经知道她这个代理人的存在，因为有时候景念寻发的文案是很温柔小清新的，但是艾晓俞就是暴躁暴躁再暴躁，活脱脱一个叛逆期不服管的少年。
　　遇到黑粉或者其他画手说什么不好听的话，艾晓俞绝对会怼回去。如果有人敢骂景念寻，那绝对会遭到艾晓俞的一连串回击。
　　按理粉丝对这种暴躁人设会有异议，但是因为大多数画手都是搂搂抱抱亲亲举高高，艾晓俞的直率倒成了稀奇货。
　　而且这只是代理人嘛！又不是画手本人。谁都知道，画手本人是个温温柔柔的小姐姐。
　　有人好奇地问：“这个代理人脾气这么差，大大为什么要让她管理账号啊？付工资了吗？”
　　另一个人说：“没准她们是朋友关系呢。这种代理人放在任何地方，都没有哪个博主敢要。”
　　于是不少人开始猜测起来，问画手大大和暴躁代理人是什么关系。
　　艾晓俞自然不会回答，直接略过那些问题。
　　直到某一天，景念寻给粉丝们发福利，直播画画过程，拿了板子和电脑录视频。视频录的是绘画软件的页面，看不见人，但能听到声音。
　　“大家好，我是短尾巴的兔子。”
　　这是账号的名称，粉丝们都习惯叫她“短尾巴兔兔”“兔兔大大”“短大大”。
　　……好吧，短大大是什么鬼。
　　景念寻的声音在直播间出现时，屏幕上开始出现各种礼物，漫天的烟花、彩虹和跑道赛车蹭蹭蹭刷过。
　　“啊啊啊，兔兔声音太好听了！”
　　“天哪，难道、难道这就是传说中的御姐音！好可爱的兔兔，想rua。”
　　“我觉得大大可以自己为漫画配音了！大大和那只灰兔子好像！”
　　“ 1”
　　“ 1”
　　景念寻看着满屏的礼物有些慌张，忙说道：“你、你们不要砸了！我只是随便画些画，我不会配音，你们不要砸了！这些钱不如给自己去买些奶茶！”
　　景念寻第一次开直播间，并不知道那些礼物有多贵，还以为最多几块钱、十几块钱。艾晓俞在旁边偷偷给她比了个“五”的手势。
　　“五元？”景念寻疑惑道。
　　艾晓俞开口说：“那个跑车，五十。”
　　景念寻惊讶地立刻对粉丝们说：“你们都是学生，不要砸了！这些都是父母辛苦赚来的！”
　　但是粉丝们丝毫没有停止自己的行为，反而更兴奋了。
　　弹幕上纷纷刷起来，都在问一件事情：
　　“刚刚说话那个人是谁？”


第56章 
　　“刚刚说话那个人是谁？”
　　弹幕上全部刷起了同样的问题。那个声音也很好听，压着嗓子说话的时候声音有些低沉磁性，不知道正常说话是怎么样。
　　艾晓俞看到弹幕上的问题，和景念寻相视一眼，景念寻对粉丝解释道：“就是你们说的那个暴躁的代理人。”
　　“哇！”
　　弹幕一瞬间堆满了屏幕，都在问关于代理人的事情。
　　“兔兔直播的时候代理人也在旁边吗？”
　　“这个代理人还挺勤奋，加班有鸡腿吗？”
　　“代理人再说一句话，想听声音。”
　　景念寻一一回答道：“对，她在我旁边……加班，加班没鸡腿，她自愿的……想听声音……不行。”
　　这时一个大粉急匆匆地进入直播间，顺带砸了一堆礼物，还用五颜六色的字体在屏幕中间非常引人注目。
　　“不好意思，来迟了！现在在聊什么呀！我看看，代理人在旁边，代理人声音好听……嗯，兔兔是和代理人同居吧？”
　　直播间一阵沉默，景念寻也没有解释，那个大粉继续刷道：“兔兔默认了，哈哈哈！”
　　这下直播间又重新沸腾起来，一片绿油油的“草”在弹幕上滚动着。
　　“草，我一直以为是暴躁代理人欺诈小画手，还想让兔兔把这个人辞退了。”
　　“草，我本来以为是大鸡腿和金钱的关系，没想到是灵魂与肉.体的关系。”
　　直播走向不对，景念寻想开口解释，艾晓俞抢先一步出声道：“弹幕注意点，我们直播还剩下一个半小时，兔兔要开始画画了。”
　　“好凶。”
　　“真是暴躁。”
　　“凶巴巴的，兔兔不会被欺负吗。”
　　弹幕上抱怨几句，随后寂静下来。
　　景念寻不自觉地笑了笑，艾晓俞真的凶吗？她怎么一点都没有发现？
　　她轻轻柔柔地说：“你们的代理人平时不凶的，她是个很好的人。”
　　“又开始了。”
　　“显摆。”
　　“这得结婚多少年了，孩子都有了吧。”
　　艾晓俞对她使了个无奈的眼色，意思是这是景念寻自己乱说的。
　　景念寻笑笑，拿起压感笔在板子上开始画起来，眼睛盯着电脑屏幕，许多流畅的线条像流水一般慢慢涌现出，很快一个草稿就完成了。
　　艾晓俞一直在旁边坐着，看她画画和看弹幕，时不时和弹幕粉丝回个几句，顺便透漏一下景念寻的的信息，比如喜欢什么颜色、最喜欢什么花、有什么兴趣爱好等等。
　　一场直播下来，景念寻完成了一个稿子，同时也收获了不少礼物。
　　退出直播间后，景念寻打开后台，想看看有没有粉丝私信，顺便点开了“我收到的礼物”。
　　“小鱼，她们送了五百元的礼物！”
　　景念寻有些惊讶，她本来还以为这些礼物最多不超过一百，毕竟她粉丝不是很多，而且就直播过这么一次。
　　“以后会更多的。”艾晓俞说，“其实你接稿不也已经赚了很多吗，小富婆。”
　　景念寻想了想，好像还真是的，接一个画稿就几百了，不过因为她画的目的主要是为了自己练习，所以一直没有关注挣多少钱。
　　艾晓俞说完有些郁闷，人家高中还没毕业就能自己挣钱了，艾晓俞她整天躺平打游戏往里面充钱。
　　这就是人与人之间的差距吗？！
　　景念寻感谢了粉丝，把礼物的钱取出来请艾晓俞吃了一顿火锅，然后又给她买了个小丑鱼的玩偶。
　　小丑鱼是红橙色的，几条白色条纹相间，圆鼓鼓的眼睛瞪得大大的，软踏踏地趴在床边，仿佛在监视艾晓俞。
　　艾晓俞把小丑鱼掉了个头，让它尾巴对着自己。
　　不过小丑鱼只在床上放了一天，因为买回来第二天，艾晓俞刚醒来，踩着拖鞋时感觉踩到什么圆鼓鼓的东西，一看小丑鱼非常伤心地躺在冰凉的地上，不知道被她抛弃了多久。
　　睡相不好，没办法。
　　艾晓俞只得把小丑鱼供在衣柜的最顶端，每次一进门就能看到小丑鱼在瞪她。
　　景念寻的漫画继续连载着，兔兔和小丑鱼的故事永不停歇，她有灵感的时候会画上一两幅，回家后用扫描仪传到电脑上。
　　最近某博推出了一个“画手星计划”，针对一些新人画手、粉丝量不是很大的，参加这个计划进行指定的创作，有机会获得推荐展示，并获取一些广告、品牌合作的资源渠道。
　　景念寻反正每天都要抽时间画画，便打算尝试一下。
　　这个计划里面有一个主题：#到了25岁依然是童话的世界#
　　关键词两个，“25岁”、“童话”。
　　景念寻比较犯愁的是，既然是25岁的童话世界，那么她肯定要对这个年龄段有一定了解。问题是谁是25岁呢？
　　家里丁成英和艾国华都是四十多了，艾晓俞和她一般大，25岁的社畜她也不认识一个。
　　曾经是26岁的社畜艾晓俞：“……”
　　艾晓俞咳嗽一声，说：“小寻啊，其实你可以问我。虽然我的肉.体只还处于18岁的青春期，但你没有觉得我特别早熟吗。”
　　艾晓俞拍拍胸脯，自信道：“我的灵魂比25岁还大，都27岁了。”
　　景念寻瞥她一眼：“小鱼，说实话你比较像三岁。”
　　鱼三岁。
　　艾晓俞受到沉重打击，说：“怎么可能？！你别不信我。我、我至少有不少25岁朝上的网友，在网上问问也行。”
　　景念寻疑惑道：“真的？”
　　“真的。”
　　于是艾晓俞去问她的网友，实际上是把自己上辈子那些鸡毛蒜皮的事情拿来说说。
　　“一般人18岁上大学嘛，大学混吃混喝四年，22出来找工作。你说读研？哦，那是成绩好的，很多底层的或者想减轻家里负担的都直接找工作去了。
　　23岁到25岁也不过两年，好不容易考了证找了份工作，保自己不失业，还要在职场慢慢摸索着前进。离开家里温暖的港湾和大学象牙塔，职场就是战场，无论工作满不满意都要加班、加班、再加班，996，8117……”
　　abo世界里除了生理和现实世界不一样，其他的还是大多数相似的，甚至某些贵族上流社会的圈子，让社会贫富差距更加严重。
　　艾晓俞这个身份是一个富二代，一个暴发户最宠的小公主，而景念寻也是原着中的女主，是天之骄子，但是社会中大多数的普通人并没有主角光环和配角逆袭的本领，他们没有得到命运之神的眷顾，只能一辈子平庸碌碌无为。
　　艾晓俞讲自己之前的事情，讲着讲着就代入感情去了，对原来公司的怨气、生存环境的不满，以及会计工作的劳累，每天只能回家后在幻想小说中找存在感。
　　但是仍要心存希望，和自己妥协，和世界妥协。
　　到了25岁依然是童话的世界。
　　艾晓俞絮絮叨叨说着，一时半会都没停下来，景念寻一边听一边记笔记。等她说完后，景念寻这才发问：“小鱼，我感觉你都像在说自己的亲身经历一样，特别详细。”
　　艾晓俞：“……没有！绝对没有！你看看我细皮嫩肉的，哪像25岁社畜的样子。我只是认识网上的朋友太多，对，我太海王了。”
　　她宁愿让景念寻认为自己是海王，也不想让景念寻知道那就是她曾经经历过的。
　　当她晚上，景念寻写完作业后，就在台灯下写写画画找灵感。艾晓俞也不去打扰她，在房间里想自己的事情。
　　白天说了那么多让她口干舌燥，一下子把之前世界的事情全部都重温了一遍，艾晓俞有些后脊发凉。
　　如果她没有穿书，是不是会继续在那个世界，继续重复着那样的生活一辈子……
　　一切都被安排的明明白白，上学、考试、找工作、加班、相亲、结婚、生孩子、送孩子上学……又绕回远点。
　　甚至于她活了26年，连爱情都没有。
　　唯一有过的懵懂，是高中时候收到的第一封情书，一个女生送给她的。高中的时候艾晓俞捡短头发、打篮球，穿着干干净净的衬衫短裤，个子又高很是帅气，但又不是那种铁T，笑起来有两个酒窝可可爱爱，脸还是娃娃脸，眉目是清秀的女生模样。
　　在收到情书前，艾晓俞从未想过去喜欢什么人，或者有没有人喜欢她，或者那个人是男是女。那份情书让艾晓俞第一次有了心跳加速的感觉，然而当天晚上情书意外被看到，她妈妈指着上面的名字说：“这个名字怎么这么像女生？你不会是同性恋吧？你要是同性恋就给我滚蛋，我没生过这么恶心的玩意儿。”
　　一盆冷水浇在她头上，艾晓俞忙说：“不是不是，他只是名字像女生。”
　　妈妈哼两声，问：“那个男生家里有钱吗？几套房？有学区房吗？你要知道找个有钱的知不知道……”
　　这种话一直拖到她的25岁，开始催相亲、结婚，而那封情书被藏在柜子里，那个女生后来也一直没有联系过。
　　……
　　窗帘拉了一半，外面的黑夜很深，今晚的月亮被云层笼罩住看不见，星光也暗淡了下去。
　　房间的灯有些刺眼，艾晓俞把灯光调到最低亮度，但还是觉得有些难受。
　　反反复复按着开关，最终“砰”地一声被她关掉，艾晓俞打开房门，在黑暗中看到旁边房间门缝下传出来的暖黄色的光。
　　很温暖啊。
　　景念寻这时候在做什么？画画吧？
　　虽然知道可能会打扰她，但是艾晓俞还是毫不犹豫地敲响门。
　　景念寻打开门，看见黑暗中一双眼睛，问：“艾晓俞？你还没睡吗？”
　　艾晓俞鼻子哼哼两声，闷声道：“我想你了。”


第57章 
　　“我想你了。”
　　艾晓俞站在门口，迎着房间里的灯光，朝她微微抬头，声音低低的像是感冒时鼻音很重的样子。
　　景念寻一愣，没说话，艾晓俞继续问道，“我能进来吗？”
　　“可、可以。”景念寻说。
　　房间里的台灯开着，桌上摆着电脑和数位板，电脑屏幕上是画稿，人物已经有了最初的线条。电脑旁边的一杯咖啡冒着热气，升腾的雾气在空中聚成一个白茫茫的小团，又很快散去。
　　艾晓俞在看画稿，景念寻在门口站了好一会，才声音有些颤抖地问道：“你刚刚说什么，再说一遍？”
　　艾晓俞此刻又说不出口了。方才那只是她自己在房间里胡思乱想地难受，于是鬼使神差地敲响了景念寻的房门。
　　但是那句话好羞耻啊。
　　景念寻似乎很高兴地走过来，在她侧脸迅速地吻了一下，说：“我也想你。虽然只隔着一堵墙还是想，虽然明早就能见到也想。”
　　艾晓俞：……
　　好会说情话。这话都跟谁学的，景念寻是不是被她带坏了。
　　她“哦”了一声，看着景念寻把房门“啪嗒”一声锁了。
　　艾晓俞本来只是想过来看看，既然房门都锁了……那正好不用回去了。
　　电脑屏幕上的草稿图虽然只是有人物、景物的轮廓，没有勾线和上色，但是艾晓俞已经能看懂是什么故事，人物对话框也已经画了一点，根据画面内容可以推断出故事情节。
　　一个25岁的社畜……童话书……小动物、小精灵……沉睡的公主。
　　大概是一个很美好的童话故事。
　　“草稿大概画了三分之一。”景念寻说着，坐回椅子上，“你先睡吗？我再赶一点。我喝了咖啡睡不着。”
　　艾晓俞坚持要陪她，但是靠在椅背上慢慢地就困了，等景念寻看她的时候眼睛已经眯上了。
　　“去床上睡吧。”景念寻扯扯她的衣服，又捏了捏脸，艾晓俞嘀咕一声从浅睡眠状态中醒了，慢吞吞地爬到床上。
　　床头是那只灰色的兔子，毛茸茸的rua起来很舒服，艾晓俞伸手把兔子勾过来，抱着睡着了。
　　-
　　这次的漫画作品耗费了景念寻整整两个星期，包括两个周末没日没夜的奋战。
　　据说美院的不少学长学姐们也参加了这次活动，元玟和黎姝清一个月前就已经在为这件事情苦恼了。
　　“我的妈呀，景念寻，我死了，我想不出来。”景念寻接到电话的时候，黎姝清正在鬼哭狼嚎，并且抱怨道，“元玟她是这次活动的评委之一，我让她给我点灵感，她死活不告诉我一点东西，说让我学会独立。”
　　景念寻笑道：“她说的是对的。”黎姝清在高中的时候就经常找元玟要灵感，每次一撒娇元玟就什么都不管了，甚至想帮她画。但这次元玟作为评委就要注意避嫌了。
　　“哼，”黎姝清声音高了起来，“你也偏心。但我真的一点点灵感都没有啊啊啊！我才19岁，20岁都没到，我怎么知道25岁的人在想什么。”
　　景念寻想到艾晓俞，说：“可能因为你不是海王吧。”
　　黎姝清：“？”
　　“什么海王不海王的，小寻小寻，你画了多少了，我想看看你的。”
　　景念寻便把草稿发给她，过了一会，黎姝清又打电话来，一出口就是暴击：“哇哇哇哇！我都要哭了呜呜呜！女人，你好狠的心，别告诉我这是BE！”
　　景念寻哭笑不得，说：“不是，还有一点没完成。”
　　黎姝清便开始催促她赶紧画，说她一定能拿奖。
　　“拿奖什么的先不说，我尽力就好，学姐你也要加油啊。”
　　电话声里传来一阵打游戏的声音，黎姝清也完这个游戏，疑惑道：“你旁边有人？”
　　景念寻看向床上，艾晓俞正躺着翘着腿打游戏。她今天已经把联考复习地差不多了，所以景念寻让她休息一会。
　　“嗯，艾晓俞在我床上。”
　　对面那头寂静一秒，黎姝清小声道：“抱歉啊，打扰你们了，你们继续。”随后很快挂掉了。
　　而当事人带着耳机甚至哼起了歌，什么都不知道。
　　第三个周末，景念寻把上色完的漫画发在了自己账号上，并且参加了“画室星计划”的征集活动。鼠标点下去的那一刻，她感觉自己做梦一般完成了一个很美的故事，巨大的成就感是从未体会到的。
　　先是她的粉丝给出热烈响应。
　　“大大也参加这个活动啦！我追的好多大大都参加了。”
　　“诶，大大画风有变化诶，变得越来越精致华丽了。人物也画的好棒。尤其是那个小公主的裙子，像是用大片大片花瓣堆叠成的花海，好美。”
　　“哇，我看完差点哭了呜呜……”
　　粉丝们很喜欢，景念寻自然最高兴了，并且答应了等有时间再直播一次，带上她的小代理人。
　　代理人艾晓俞，也帮这则漫画做了点推广。景念寻连载漫画后在网上认识了一些绘圈里小有名气的画手，大家都会呼吸转发点赞增加曝光度。
　　比赛的选拔是投票制，粉丝和路人都可以选择自己喜欢的漫画投票。景念寻的粉丝数量在其中并不算多的，因为她进入圈子很迟，而且平时上课学习也没有充足时间去画画。
　　但是投票开始后，她的漫画本来在末尾，渐渐地一路上升，到了前排！
　　短尾巴的兔子，创作的《假如我穿进童话书》，被越来越多的人知道了。
　　故事的主人，小路，是一位25岁的社畜，在二线城市独居的单身狗，每天上班下班回家做饭洗碗，过着日复一日的枯燥生活。
　　直到某一天，他在回家路上经过一个地摊，一眼看到一本童话书，不知道怎么就痴迷般地买了带回家。
　　当天晚上，小路做了一个梦，梦见他变成了一头麋鹿，在一片绿色海洋般的森林里。森林中央有一座城堡，小鹿被城堡守卫拦在门外，但是他看见了城堡最高处的公主，在朝他微笑招手。
　　梦醒了他依然是个社畜。
　　但是接下来的第二天、第三天，小路接二连三地进入到许许多多像童话故事般美好的梦，梦中有小动物、小精灵，并且始终有一位公主。
　　公主的容颜让他痴迷，公主的歌喉让他陶醉，他戴上华丽的假面具，躲进黑礼服和公主跳着旋转的舞步。
　　他深陷在这片绿色森林里不愿走出。
　　可是某天，当他下班回家后，发现枕头底下的童话书被撕成两半。原来是亲戚家过来做客，小孩未经允许擅自闯入房间，翻到了他枕头下的童话书。
　　他再也回不去童话书了。
　　失眠一夜，第二天撑着沉重的眼袋和黑眼圈来到办公室，迎面走来一个新招的小助理。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　他意外的发现，这个助理和童话书里的公主有着一模一样的、让人沉溺其中的眼睛。像一片深邃的森林海洋。
　　……
　　《假如我穿进童话书》最后冲进前十，获得“星光奖”，除去一笔奖金外，还有获得推广、引流的资格，同时在漫画平台上进行展示。
　　消息是元玟告诉景念寻的，当时景念寻还正在督促艾晓俞要死要活地背书，电话声突然响起，元玟说：“恭喜你获奖了。”
　　元玟刚说完，电话那头就传来砰砰的声音，黎姝清抢了电话大喊道：“小寻！我好羡慕你呜呜，我只是一个入围奖。你知道吗，风声鹤唳老师转发了你的漫画！呜呜呜，她是我喜欢好多年了老师，你圆满了！”
　　景念寻听过这个老师的名字，但没有说过话，只知道她是一个比较有名的前辈。她便安慰道：“加油，你只要努力总有一天会见到你喜欢的老师的。”
　　黎姝清不知道在哭还是在笑，电话又被抢了过去，元玟低声告诉她：“我们评委会对你的作品有个意见稿，里面有一些对你画风、技巧的意见，不知道有没有用。”
　　元玟将那份意见稿发给了景念寻，景念寻忙说了好几声谢谢，然后将意见稿保存下来。这对她水平的提升一定很有用，景念寻决定要好好汲取经验。
　　至于景念寻自己的账号，则一夜之间达到上万个粉丝，甚至每刷一秒都会多几个数字。景念寻呆呆地看着涨的越来越快的数字，感觉一切都像是一场梦，她好像也没做什么，就这么受欢迎了？
　　还有不少粉丝私信她，告诉她自己特别喜欢这种童话风，就像温馨的童话故事书一样，给予她们无限的温暖。
　　无论是兔兔和小丑鱼，还是社畜和小助理，都要好好生活下去，坚持着自己的爱情。
　　代理人艾晓俞在这个时候就显得格外重要，因为信息太多景念寻处理不过来，一大半都是艾晓俞在帮她回复。
　　而粉丝们也已经习惯了这个代理人的存在，甚至会比较是谁回复的。
　　“看，这个语气这么可爱一定是画手本人！我们可爱的兔兔大大！”
　　“这个一定是那个暴躁的代理人，连标点符号都不打，哼哼，这女人一定是想勾起我的注意力。”
　　代理人：我没有，我不是，我是无辜的。
　　艾晓俞也看了好几遍那个获奖作品，一如既往是温馨可爱的画风，但是背景和人物比之前精致了很多，一看就是非常用心画的。
　　即使到了25岁，依然是童话的世界，依然可以穿进童话书认识美丽的公主。
　　即使到了26岁，她仍然可以穿进另一个世界，仍然可以收获爱情。


第58章 
　　这次的比赛获奖让更多人知道了景念寻的名字，也让她的绘画之路圆满达到三颗星。
　　[恭喜宿主，“绘画之路”支线达到三颗星，熵值 500]
　　系统的声音响起，这次比以往更要像真人了，如果用一个词形容那就是软萌少女音。
　　不过艾晓俞的注意力全在“熵值 500”上，她郁闷地打开数值页面，上面有熵值增加的记录，可以看到除了这个500外，这段时间零零碎碎的还有不少 20， 30， 50，积累起来也加到了300。
　　而这些数值增加的原因全是一些小事，譬如和女主同床共枕 50，收到女主精心制作的记忆卡片 50，一个吻 10，并且还要乘以次数……
　　艾晓俞扶额，问系统：“系统，没必要增加地这么快好吧？这次比赛对于景念寻来说只是成长路上必经的一个关卡，赢得比赛也是她应该的，加个300意思意思就行了。”
　　她只怕是第一个和系统讨价还价、为了减少熵值增幅的宿主。
　　系统想了想，大概是觉得有道理，把增加的熵值下调到300。就算是这样，目前的熵值也已经涨到7600了。
　　离满值的10000越来越近。
　　高三的日常生活其实很无味，无非是大大小小的考试，一周几次的班内检测，每个周末回来的年级统考，每个月的月考，还有定时和其他学校在一起考试的联考。
　　艾晓俞感觉自己都成了考试机器，一个只会动脑子和用笔写字的上锈的机器。
　　不过分数的提高是实实在在的，景念寻的卡片和每天的监督对她很有用，让她基础分上不至于失分，在薄弱学科上也渐渐和别人缩小了差距。
　　这让她甚至有点期待高考，期待在挂起的横幅、送考人群中和景念寻一起坐着大巴去考场，期待拿到心仪的录取通知书，然后一起去往人人向往的A市。
　　在原世界里，艾晓俞的成绩其实一直算不错的，破旧的小县城想要出人头地就必须努力学习冲出围栏。可是在高考前夕，突然一个陌生的男人闯入她的家门，告诉她自己是她失踪多年的父亲。
　　当初抛弃她的父亲，因为欠债累累如今回来讨债了，讨不到债还大打出手，妈妈、她还有弟弟的受了伤，其中艾晓俞在医院躺了足足一个月。
　　高考时候手都在抖，没有达到理想大学的分数线，最后填志愿时按照妈妈意愿填了个财经学校。
　　艾晓俞现在想到那些还能感觉手在不停抖动，虽然已经过去了，但时不时还是会想起。高考考场成为了她永远的遗憾。
　　如果她再重来一次，能弥补这个遗憾吗？
　　这次她不再是一个人了。她有爱的人陪伴，无论前方如何脚下都是踏实的。
　　她需要做的是更加努力，尽全力就好。
　　然后……留下来。
　　-
　　上高三后就有各种各样的讲座，关于填志愿的、报考学校、提前招生的，还有一些选择专业学科方面的邀请专家来讲座。
　　这次邀请的是一个财经大学的教授，来介绍他们学校的经济学专业。
　　艾晓俞本来还像往常一样打算在讲座上打盹，但会场的灯光格外明亮刺眼，大屏幕上打出了A市财经大学的字样。
　　是A市的？
　　艾晓俞这才想起来，在美院、殡葬学院所在的那个大学城，还有其他不少大学，其中一个就是财经大学。
　　这个财经大学再全国排名靠前，经济学专业数一数二，毕业生具有很大的优势，很多上市公司都从它的毕业生中选拔人才来承担重要岗位职责。
　　按理说这样的大学才是理想的，不过艾晓俞当时在梦想墙写目标的时候首先把经济专业勾掉，所以也没考虑那么多。
　　教授在ppt上放出财经大学的图片，教学楼、实验室、小花园、图书馆都是高等学府的气派，连池塘里的锦鲤都像一幅水墨画。
　　将学校的基础设施、自然景观、人文素养都介绍一遍后，教授开始谈情怀。
　　“经济是社会的基础，政治、法律等是社会的上层建筑。一个社会的政治、法律等，归根结柢都是由经济基础决定的，都是为维护经济基础而服务的。我们学经济，不同于你们现在学的数学知识、天天刷题，我们是为了更好地研究经济发展规律、经济关系，为人民造福，创造更美好的社会。”
　　艾晓俞紧紧盯着大屏幕和教授，教授穿着整齐朴素、谈吐风雅，很有个人魅力，而大学本身的底蕴文化又令人心生向往。
　　如果能进入这个大学，似乎还挺不错的。
　　到了讲座的最后，教授出了几道和现在高中数学有关的经济题，水平和数竞相当，其方法涉及到大学微观经济学一些知识。
　　“我考考你们这道题，谁能答出来？公式放这里了，你们自己算。”
　　教授在台上搬了个椅子坐下了，等着台下学生们计算。
　　这道题虽然字都能看懂，公式也给了，但是组合在一起就不是那么回事了。普通学生大多都无从下手，少数数竞生纷纷拿出草稿纸，枕在本子上开始计算，时不时抓耳挠腮着，证明了这道题的难度。
　　艾晓俞也盯着屏幕，托着腮作沉思状。
　　“你要算吗？我带草稿纸了。”景念寻在数学方面属于普通学生的类型，对于这种超纲题自然是放弃的，但她看艾晓俞有计算的意思，便打算拿草稿纸出来给她算。
　　“不用，快了。”艾晓俞小声说，脑子正飞快地计算着。
　　“算不出来正常。”等了一会还没人作反应，教授便站起来说，“你们现在数学还只是学了点表面的东西，没有计算思维，当然是做不好这一道题的。”
　　教授走到大屏幕前，拿着教尺指向题目，说：“这道题，首先……”
　　“等等！”
　　“老师，那边有人举手！”
　　几个学生喊起来，教授随着他们目光看去，看见后排一个女生高举起手，但因为坐的位置太后所以刚刚没有关注到。
　　教授饶有兴趣地问：“你算出来了？答案多少？”
　　艾晓俞站起来，非常平静地报出答案：“x=12.5，y=10，m=100。”
　　“怎么可能？”又有学生嘀咕起来，“m的数字不会这么大吧？我感觉这道题就是错的，是不是老师在故意折腾我们。”
　　教授没有立即肯定，而是一副很感兴趣的样子，继续问道：“你是怎么算的？说说过程。”
　　艾晓俞便把过程和教授说了，其中提到几个名词“预算约束式”“效用极大化条件”时，其他人都面面相觑。
　　这是什么东西？
　　他们怎么从来没有听过？
　　“好，不错。”
　　教授很满意地点点头，证明了她的答案是对的。
　　其他人也跟着鼓起哗哗啦啦的掌声，艾晓俞有点不好意思地挠挠头。
　　“你是学数竞的吗？已经学过这些东西了？”
　　教授对她是怎么知道这些的很感兴趣。
　　但艾晓俞就有些尴尬了，她能说因为她上辈子就是这个专业的？大学四年都读完，毕业证书拿到，还顺便考了会计证？
　　她支支吾吾半天，才挤出一句话：“就……就有时候自己看看书嘛。”
　　教授更加惊讶了，如果没有学过数学竞赛，就懂得大学的知识，那这个女孩是自学的？
　　教授打量着这个女孩，虽然站在后排看不清楚，但是女孩站姿随意洒脱，一只手挠头另一只手插口袋里的姿势显得非常自信不慌乱，这份淡然处变不惊的态度正是研究数学所必备的。
　　教授眼睛亮了起来，莫非他这趟遇到了一个天才？
　　而所谓的“天才”艾晓俞此刻腿站的有些麻，只想教授快点让她坐下。
　　教授像发现金子一般，认真道：“这名同学挺有天赋的，也可以看出你很热爱数学，欢迎报考我们A市财经大学。”
　　艾晓俞默默翻了个白眼，热爱数学？
　　还不是为生活所迫。
　　不过教授真诚的语气让她不好意思当即拒绝，于是点点头：“谢谢老师。”
　　讲座结束后，不少同班的学生看到艾晓俞时露出羡慕的眼神，虽然大家都知道这位从高二以来就一直是数学考试第一名，又是他们班的数学课代表，但没有人知道艾晓俞懂得这么多。
　　艾晓俞就“嗯嗯”地应付过去，然后从众人关注的目光中逃窜了。
　　老张又找到她，问她的果然还是关于这件事：
　　“艾晓俞，你今天讲座时表现很突出啊，学校领导还表扬你了，说你代表我们学校形象，让A财大的教授很满意。”
　　艾晓俞有点麻木地说：“谢谢老师，我一定会努力学数学的，不辜负老师和领导的期望……”
　　“停停停，我不是说这个，”老张哭笑不得，“我把你找来是想跟你说专业的事。你看你啊，数学这么好，都受到教授表扬了，你不打算考虑选个经济学啊、数学系啊，还打算去殡葬学校？”
　　搞了半天还是在跟她说殡葬学校的事情。
　　老张以为艾晓俞在梦想墙上填殡葬学校是认真的，便严肃的劝阻道：“艾晓俞，你知道殡葬学校每天要做什么吗？”
　　艾晓俞面无表情地答道：“收尸、整容、烧骨、挽联、风水。”
　　“那你还去？”老张眉头一紧。
　　艾晓俞跟老张解释了她当时只是扔骰子随便选的事，差点把老张吓死，老张气道：“我还以为你真想去学殡葬专业，出来到殡仪馆，好给我收尸！”
　　艾晓俞忙道，“没有没有，我这就换个专业。”
　　老张这才满意了：“那就A财大经济学？虽然分高了一点，但你一直在进步，考上的可能性还是很大的。”
　　艾晓俞：……
　　难道她终究还是逃脱不了学经济的命运吗？


第59章 
　　艾晓俞认真思考一番，如果她真的选择经济学专业，那么大学四年将轻轻松松度过，即使毕业不想做小会计还可以做其他工作，毕竟她前世的工作经验在那里。
　　更何况，她家有钱。
　　她家是暴发户！富二代！就算她不找工作，光靠家里的小公司也能让她好吃好喝活个几十年。
　　离高考还有大半年的时间，艾晓俞也不着急现在确定。
　　第一次联考很快到来，这次是和市里几个有名的学校一起考试，她们这所贵族学校的被寄予厚望，而艾晓俞所在的重点班更是所有老师关注的对象。
　　重点班的前三名，一个班长一个学委，还有一个景念寻。
　　联考时压力最大的其实不是中层学生，而是前面几名，因为要冲刺市状元，拿到联考第一名，才有可能获得高考第一名。
　　所以景念寻可以说是身负重任。
　　联考前一段时间景念寻把绘画那些事都放下了，专心做题复习，顺带拉着艾晓俞一起复习。
　　晚上的灯总是亮到半夜，丁成英有几次美容觉睡醒看到她们房间还亮着灯光，十分惊讶地来敲门，看到两人一人抱著书一人拿着笔。
　　……简直令人难以相信。
　　丁成英的睡眠面膜被惊讶地快掉下来，她高兴地对景念寻说：“真是多亏了小寻，带着艾晓俞一起学习，不然她现在说不定还在哪里打游戏呢。”
　　艾晓俞懒懒散散地“哼”一声。
　　景念寻笑道：“小鱼现在很勤奋的。”
　　丁成英又说：“你们也要早点睡觉，不要太累了，就算考不上也没事，我们还能养你们几十年。”
　　家里的生意最近很是红火，艾国华回家的次数越来越少，一直在外面忙碌着要见各种各样的人。原来的一家本市小公司已经在计划着上市，并在其他地方开设子公司，拓宽业务。
　　因此丁成英有底气说这样的话。
　　艾晓俞本来就是他们家的小公主，而景念寻现在也成了家里的一份子，无论她们以后生活怎么样，艾家永远是她们的后盾。
　　丁成英说完便打着哈切继续睡觉去了。
　　艾晓俞渐渐也困了，为了不让景念寻熬夜，也拉着她睡下。
　　这些天艾晓俞几乎舍弃了自己的房间，每天和景念寻一起学习，然后深夜也懒得回去，主要是不想回，便睡同一张床。
　　反正床大，挤得下。
　　夜晚两人是听着彼此的呼吸声和心跳声入睡的，奋战一天下来都累了，安安静静很快便睡着。
　　联考很快到来，她们依然在本校考，不过被打乱顺序分到了不同班。
　　考试前一天发布座位号，老张在台上没有说什么激励的口号，而是让他们放平心态。
　　“你们已经学完了高中所以知识，要相信自己，走到今天你们都是很棒的孩子。分数多少不重要，最重要的是发挥出自己的实力，让自己满意。”
　　老张说完将讲台上一个大塑料袋子打开，掏出许许多多的的糖果，从第一排往后一个个地发。“每个人都有份，不要抢，希望你们最后的结果能像糖果一样甜蜜。”
　　两个包装精致的糖果被放在艾晓俞桌上，圆滚滚的很可爱，一个金橘色包装是橘子味的，一个是粉色的水蜜桃味。
　　艾晓俞首先把那颗水蜜桃味的给了景念寻，因为景念寻一直以来都喜欢吃水蜜桃和桃子味的东西。因此看到有桃子味的东西给景念寻已经成了她的习惯。
　　将糖果放在她桌上后，艾晓俞突然后知后觉地意识到景念寻为什么喜欢吃桃子味的。
　　她的信息素是桃子味的啊！！！
　　原来有这层含义在里面吗？
　　艾晓俞瞪了景念寻一眼，心想：好家伙，你早就目的不纯了，还不告诉我。
　　景念寻疑惑地看着她，询问怎么了。
　　艾晓俞哼了一声，还装纯良无害。
　　不过过去的事情就过去吧，现在她们可以大大方方地喜欢彼此的信息素，可以不用再遮遮掩掩。
　　老张把糖果发完，台下传来一阵阵撕包装的声音，老张立刻说：“哎，我没让你们现在吃，还在上课呢！下课，下课再吃！”
　　但是班里已经哗啦啦把包装纸都撕开了，一堆人含着糖看老张。老张无奈道：“行吧，现在吃也行，下不为例。”
　　这大概是老张很久以来对他们最好的一天，当天晚上没有晚自习，她们早早就回家了。
　　丁成英亲自下厨，为她们做了一顿丰盛的菜。保姆阿姨说要帮忙，但是被丁成英给支开到客厅看电视去。丁成英信誓旦旦地说自己有很大进步，事实上……
　　也只是达到能吃下口的地步。
　　“放心，等你们高考的时候，我一定能学会做菜！”
　　平时十指不沾阳春水的优雅贵妇下决心要学做菜，真的很难得了。即使菜不好吃，但热腾腾的饭菜和聚齐的家人，也让艾晓俞感到了家的温馨。
　　——是在原世界从来没有体会过的。
　　晚上两人没怎么看书，在后院的藤椅上吹着凉风，现在快入冬了但不是很冷，穿的衣服暖融融的。
　　今夜有月亮，还有星星点着灯照亮夜空。
　　藤椅一晃一晃，艾晓俞舒服地半眯起眼睛，这段时间实在有些累了，这么放松的时候很难得。
　　景念寻也坐在藤椅上静静地看夜空，听晚风吹过树梢沙沙的声音。
　　景念寻忽然说：“我希望能一直这样。”
　　艾晓俞睁开眼，停顿了几秒，“会的。”
　　在这一刻，她明白自己的内心是真正想要留下来的。
　　这里有疼爱她的家人、亲爱的老师，有她的青春年华，有无限美好的未来。最重要的是，有她最珍惜的人。
　　她不能、不愿、也不舍得离开。
　　至于什么狗屁熵值，狗屁系统，滚一边去吧。既然熵值满值可以实现一个愿望，那她就要许愿留下来，永远永远地陪伴在景念寻身边。
　　熵值7600，不知道还要多长时间到满值，抑或会出现什么新任务和意外，也不知道系统那该死的上级会不会看她不顺眼捅出什么幺蛾子。
　　这些都无所谓，只要她能够留下来。
　　夜晚静谧的风中弥散了花香，带走一个浅浅的吻，和一夜安静的好梦。
　　第二天联考，艾晓俞意外地醒的很早，甚至没有让景念寻来叫她起床。她洗漱好下楼吃早餐时，景念寻也才刚刚到楼下。
　　“起这么早？紧张吗？”景念寻问。
　　“一点都不紧张。只是昨晚睡早了，今天精神好。”
　　丁成英虽然说要早起给她们做早餐，但最终还是没起来，仍然是保姆阿姨做的早饭和往常没什么不同。
　　坐车到了学校，两人走上同一个楼层，然后在楼梯口朝不同方向走去。
　　“加油！”她们握了握手，然后走向各自的考场。
　　艾晓俞的座位在靠后的位置，离考试大约还有半个小时，她拿出景念寻画的小卡片，临阵再复习一遍。
　　这场是语文，卡片上写着很多古诗文，艾晓俞从前到后快速翻阅着，有个大概印象。
　　翻到一张卡片的时候她停了下来，在这张卡片的拐角画了一条小小的鱼。
　　而卡片正中央是一首古代民歌：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　这首民歌的大意景念寻和她讲过，表达了一位痴情的女子对恋人的深情告白。除非高山被磨平，千里江水干涸，寒冬雷震，酷夏飞雪，天地相交连接，除非这些不可能发生的事情我都发生，我才会与你断绝情谊。
　　正因为那些都不可能发现，所以情是永恒的。
　　艾晓俞轻声念了一遍，然后提笔在卡片的左下角又画了一只兔子头，两条长长的耳朵。
　　考试很快开始，艾晓俞一直拿着卡片背到最后一秒才放下。拿到试卷后迅速扫了一遍，作文题是《我的青春》。
　　题目：青春是一日之晨、四季之春，是人生最美好的阶段。你的青春是怎么样的呢？你打算怎么度过青春？
　　艾晓俞手抖了一下，感觉这个题目有点在针对自己。她已经度过两次青春，上一次的青春跟中年似的，白开水一样枯燥无味，她现在回想过去根本想不起来有什么值得纪念的。
　　但是穿书后，明明只过了一年半的时间，她却感觉好像活了很久似的，发生过很多事，每件事都想的起来。
　　是她年纪变小，记忆力好了吗？
　　但明明她背文科书还是很困难。
　　既然她原世界的事没什么可写，那就写现在的事情吧。
　　把前面快速完成后，艾晓俞开始着手作文。
　　按照惯有的套路，先写我的青春是努力学习、助人为乐、团结友爱、为社会做贡献……这也是我们的青春应该怎样度过。
　　把这些宏大的写完之后，艾晓俞怀着私心又写了一段。她的青春，是遇到重要的人，是一起为梦想拼搏奋斗，是怀着感激的心珍惜每一天。
　　多么正能量！
　　艾晓俞差点挥洒出两行热泪，激动地写完后，正好到了交卷的时间。
　　等老师收完卷子后，所有人离开教室，艾晓俞快速赶到景念寻的教室，正好遇到她从教室门出来。
　　景念寻看起来心情不错的样子，步伐都变得轻快起来，毕竟语文是她的强项。
　　“作文……”
　　她们同时开口，相视一笑。
　　景念寻先小声说道：“我看到作文题就想到你了。”她的青春是建立在有艾晓俞的青春之上的，无论是从前的低落还是现在的满血复活，都是关乎一个人。
　　“我也是。”
　　艾晓俞喃喃道。


第60章 
　　下午是第二场，考数学，艾晓俞毫无悬念地轻轻松松写完，提前半小时交了卷，然后在考场外玩手机等着景念寻。
　　考试结束铃声响起，学生们陆陆续续走出考场，艾晓俞盯着考场的门，看见景念寻最后一个才走出来。
　　眉毛拧着，不太开心的样子。
　　是没考好吗？
　　艾晓俞不敢做声，慢慢站起来帮她拿了书包，问：“外面新开了一家冰淇淋店，我们去尝尝？”
　　景念寻“嗯”了一声，声音还是沉闷的，显然心情不太好。
　　她们买了冰淇淋，在店里坐下来慢慢吃。精致的小碗，芒果味的酸奶底，加上一圈的草莓和干果，入口即化。
　　在吃冰淇淋的时候，景念寻犹豫着开口道：“我最后一题没写出来。”
　　艾晓俞拿着小勺子的手一抖：“只有最后一题？”
　　景念寻：“嗯。”
　　艾晓俞心想，那不是已经很好了吗。想当年她在高中的时候，有时候时间根本来不及，都写不到最后一题。
　　“没事，你不会写的肯定所有人都不会写。”艾晓俞信誓旦旦地说，景念寻那么聪明，她都不会做的别人肯定也做不出来。
　　“那你会写吧？”景念寻睁大眼睛看着她。
　　艾晓俞把一个冰淇淋球咽下去，支支吾吾地嗯了一声。
　　“你想啊，这只是联考，你这次不会下次不就会了吗？我回去教你，等你高考的时候就万无一失了。”艾晓俞心态比较好，毕竟她曾经也是千锤百炼过来的人。
　　景念寻想了想，虽然心里还是有些遗憾，但也只能这样了，听见安慰的话心情好了不少。
　　后面的科目是文综和英语，艾晓俞一回到家就开始疯狂背书，考试前一秒也在背，生怕自己遗漏了什么。
　　不过为了照顾学生们的心态，考试内容并不难，都是一些比较基础的东西。艾晓俞也只会基础的，从这点讲她很幸运了。
　　联考结束放一天假，连着周末有三天短暂的假期。高三以来假期就越来越少，这三天可以说是很奢侈了，所以不少人都计划着出去玩，趁着联考成绩还没下来最后疯玩一波。
　　艾晓俞接到宁奚打来的电话，邀请她一起去玩密室逃脱。
　　“我和小礼，还有你，还少一个人。景念寻胆子大吗？她要是害怕的话我就另外再找一个。”
　　艾晓俞默默的回想起之前看恐怖电影的事，觉得景念寻应该比自己胆子大多了。
　　她自己还真有点害怕，在原世界的时候年轻人之间很流行密室逃脱，但是据说都挺恐怖的，还会有真人npc，所以她从来没有去过。
　　但宁奚根本不认为她会拒绝，说：“你不是很喜欢玩这种东西吗？怎么了？”
　　艾晓俞：原主爱玩，不代表我想玩。
　　最后艾晓俞还是被拽去了，理由是一个alpha怎么可能会怕鬼。
　　宁奚是属于天不怕地不怕的那种，以前跟着原主的时候就是个小太妹，还是alpha身体素质也高。跟宁奚一起来的小礼，艾晓俞虽然不是很熟，但据说她是密室老玩家了，推理解谜能力不错。
　　景念寻看样子也不太怕。
　　只有艾晓俞一个小弱鸡默默抱紧自己。
　　密室主题是宁奚选择的，第309号科室，医院主题，程度中恐。
　　在去密室前，艾晓俞特地在网上查了一些新手玩家玩密室须知的。
　　她看到一个人说：
　　“如果是解密类、唯恐的，带上脑子就好；如果是恐怖密室，那脑子没什么用，比起脑子更有用的是队友。”
　　艾晓俞：“……”
　　没事，她三个队友看起来都挺靠谱！
　　景念寻跟她一起看新手须知，往下滑着页面时，猝不及防弹出来几张图片，都是血淋淋的人头和长发披散脸色煞白的女尸。艾晓俞光是看到图片就开始连声音都发不出了，开始怀疑自己的决定是否正确。
　　景念寻倒是没有什么反应，饶有兴趣地继续往下滑那些图片，甚至把图片点开放大了仔细看。
　　“小鱼，你看这个npc的鞋都没有换，好出戏啊。”
　　艾晓俞表示她已经眼瞎，什么都看不到。
　　战战兢兢看了一整晚的新手攻略，艾晓俞感觉自己稍稍了解了一点如何在密室中求生，不至于倒地吐白沫。
　　当天去往密室时，她已经自觉地挽起景念寻的手臂，景念寻也没嘲笑她，任由她拉扯着衣服。
　　进入密室后，工作人员首先让她们换装，有病服、护士服和白大褂可以选。艾晓俞扫过那些白兮兮的衣服，感觉哪个看起来都恐怖。
　　病服的话，病人可能要接受“治疗”。护士服让她想到电影里面那些脖子被扭断、像丧尸一样走路的女护士。白大褂，又和医学器具、手术刀、电击联系在一块。
　　……就算她什么都不选，穿着现在的衣服闯入恐怖医院，还是会被当成入侵者。
　　真难办。
　　最后她还是选了个白大褂，看起来稍稍有安全感一些，毕竟医生是比较有尊严和权威的，npc应该对她礼貌温柔点。而景念寻选了个护士，可以和医生一起行动。
　　宁奚和小礼都喜欢刺激一点的，即使面临着躺在病床上被npc电击的威胁，她们也毅然决然十分兴奋地选择了病服。
　　手机要没收，艾晓俞依依不舍地看了自己手机最后一眼，和现实世界来了个告别，然后一脚踏入密室。
　　她们都带上了眼罩，由工作人员拉着排位置。戴上眼罩后一片黑暗，什么都看不清，只能听见其他人的脚步声还有不知道从哪里传出来的诡异bgm。
　　艾晓俞拉着景念寻的手不肯松开，工作人员劝说了几次，最后无奈道：“行吧，拉着也行，反正护士长和医生都走一块的。”
　　手心被塞进一个手电筒，工作人员开始带她们走动。艾晓俞能听见一些碎乱的脚步声，还有远离她们的脚步声，想来宁奚和小礼应该被带到了不同地方。
　　她们停下后，摘掉眼罩，工作人员也消失了，手电筒微弱有限的灯光只能照在墙上，照出血淋淋的字迹和红手印。
　　诡异的BGM始终环绕着，艾晓俞已经冷汗淋淋，辛亏她的手一直和景念寻拉在一起，两人靠的也比较近，让她稍微能保持睁眼的状态去看墙上的字。
　　字迹很潦草，隐隐约约分辨出是繁体的“爱”字。而中间那个“心”似乎是被人刻意擦掉了，留着浅浅的痕迹有些模糊。
　　手电筒继续照去，锁着的大门上挂着门牌：诊断室。
　　景念寻上前推了一下门，门锁的很紧，门把上有个密码锁，要输入正确的密码才能开门。
　　景念寻在看密码锁的时候，艾晓俞继续用手电筒照其他地方，小心翼翼地慢慢挪动着脚步，看到一边桌子上有一些杂乱摆放的东西。
　　几张报纸，密密麻麻的文字，或许会藏有解密码的信息。艾晓俞拿起报纸往下看去，前面几张大概是介绍剧情背景，她粗略看过，知道了这个医院曾经发生过医患纠纷，导致了一场残忍的命案，这才让医院缠上冤魂。
　　密码……密码在哪里……
　　就在这时，后面的柜子里突然传出猛烈的冲撞声，并且有凄厉的哭声传出，艾晓俞吓的往后一跳，差点把手中的报纸撕了。
　　柜子的门打开了一条缝隙，一只穿着病服的手从缝隙中伸出来，惨白的手指像鸡爪一样弯曲着，在手电筒的光下宛如一具骷髅。
　　柜子的门上也有一条细细锁链，但锁链只是垂挂在两个门把上，只要里面的人一拉就能掉下来。
　　冲撞的声音越来越大，锁链也咯吱咯吱地响起来。她们必须尽快找到密码，打开锁逃离这个房间！
　　就在艾晓俞慌乱着翻报纸的时候，景念寻却走到柜子前，用身子把门一抵，那个骷髅的手来不及伸进去，被硬生生地卡在缝隙里。
　　骷髅似是疼地叫了一声，凄厉的声音更加恐怖。
　　“小鱼，你继续找密码，我抵着门！”
　　艾晓俞心里忍不住吐槽两声，好家伙，你这是暴力方式防止鬼出柜？
　　心疼npc小哥哥一秒钟。
　　门被抵着，骷髅很痛苦，艾晓俞却安心了不少，继续翻报纸，直到翻到最后一面看见一个新闻：“第五医院将于下个月9日成立。”
　　艾晓俞对时间很敏感，立刻就想到了密码可能是成立日期，在新闻的小字里果然找到了具体成立日期，并输入门上的密码。
　　啪嗒一声，密码解开了，骷髅不甘心地尖叫一声，景念寻迅速跑到门这边来，艾晓俞把门紧紧一关，密码锁自动关上，骷髅被锁在了门里。
　　密码锁再次关上后，从里面的门缝中掉出来一把钥匙，正好掉在艾晓俞的脚边。
　　艾晓俞捡起钥匙放进口袋，这应该是打开其他门的钥匙。她们用手电筒照着周围，发现自己在一个狭小的过道里，应该是医院走廊的缩小版，天花板上的灯忽明忽暗，一点照明效果都没有，只能增加恐怖气氛。
　　两旁不少门，但是门都是紧闭着的，应该需要对应的钥匙才能打开。每个门上有对应的门牌号码，艾晓俞把钥匙拿出来，发现上面果然也贴着纸，写有红色的数字。
　　她们便往前找和钥匙对应的门，突然墙上一道暗门打开，又是一个NPC走出来，一个穿着病服披着头发的小姐姐垂着手，开始往她们这边走来。
　　事情发生的突然，艾晓俞看到那一头长发时已经吓傻了，丢了魂一般拽着景念寻就往反方向跑。
　　一路路跌跌撞撞着，有不少拐角和不知道是什么的阻挡物，还不时有一些鬼头和手从天花板上垂下来，艾晓俞跑出生死时速，大概比高中时800米冲刺还要快，外加一些跨栏技能。
　　等她气喘吁吁停下的时候，那个女鬼已经不见踪影。
　　而她身后的景念寻也不知道什么时候消失了。


第61章 
　　身边有人的时候，艾晓俞大多数时候还是能保持理智的。但是现在她用手电筒怎么照都是医院惨白的墙和不时出现的血手印，并没有景念寻。
　　失去了信任的来源，艾晓俞更加慌乱了，刚刚甩掉npc的地方又响起了沉重的脚步声，并且往这边缓慢地走来。
　　快躲！
　　艾晓俞看向手中的钥匙，上面写着404三个数字。这时她才发现墙上原来有地图，图例写了各个数字的病房在哪里。
　　幸好404病房和脚步声相反，艾晓俞快速跑过去，果然能打开门。病房内只亮着一盏微弱的灯，有三张床，前两张床上被子鼓鼓囊囊地似乎有“人”。
　　艾晓俞默不作声，在门口站着不敢进去。
　　但追赶她的那个npc似乎加快的脚步，艾晓俞用余光在转角处看见了，她一个踏步进入病房反手把门关上。
　　关上后，她才意识到钥匙还插在外面的门把上。
　　草！
　　脚步声并没有停止，甚至往这边走来。艾晓俞低低骂了一声，看向病床，病房还是比较整洁宽阔的，没有什么能藏npc的地方，除了床上那两坨不知道什么东西。
　　脚步声在门口停下，艾晓俞看向空荡荡的第三张床和比较宽大厚实的被子，快速上床钻进被子里。
　　“咔嚓——”
　　门被打开，艾晓俞双眼蒙在被子里看不清，也不敢喘气，只听到那个npc似乎先掀开了第一张床的被子，然后是第二张床……
　　最后向她走过来。
　　死一般的寂静中，艾晓俞感觉自己心跳过快，估计npc都能听见自己心跳声了。
　　就在她要面临命运审判的时刻，外面突然咚咚咚响起脚步声，还是好几个人杂乱的脚步，并且喊着她的名字。
　　“艾晓俞！”
　　艾晓俞一阵惊喜，这是景念寻的声音。npc的脚步声离开，似乎出门找那几个人去了，外面又是一阵追赶。
　　过了不知道多长时间，艾晓俞确认病房里应该已经没有人了，她撑着病床想坐起来，却手一摸在被子里碰到了什么东西。
　　一个圆滚滚的东西，似乎还有人的毛发。
　　当景念、宁奚和小礼进入这个病房时，她们找半天没有看见艾晓俞的身影，包括第三张床上的被子是掀开的。
　　“艾晓俞呢？刚刚我听到这间房有声音，npc也从里面走出来，她人应该在啊？”
　　“我我我，我在这。”
　　艾晓俞默默地从床底探出头来，抓住宁奚的脚，把宁奚给吓一跳，差点把她踢回床底下。
　　“妈呀，艾晓俞你诈尸了，呆床底下干什么！”
　　宁奚怒吼道。
　　“床上、床上有东西。”艾晓俞默默地指了指床上，声音都是颤抖着。
　　“先起来。”景念寻扶着艾晓俞起来了，帮她拍了拍身上的灰尘，说，“没事了，我们人都在呢。”
　　宁奚那边已经把床上东西拿起来，是一个洋娃娃的头，只有头没有身子，而洋娃娃的脖子连接处有红色的针线，似乎是被人砍掉头又缝上的。
　　艾晓俞惊魂未定，想起景念寻刚才失踪的事情，便问：“你刚刚去哪了？我一转头你就失踪了。”
　　景念寻竟然还能笑出来，看着艾晓俞震惊的眼神说：“你跑着跑着就把我手甩开了 ，负心的女人。”
　　艾晓俞：“……”
　　她才没有。只是因为太害怕了，哼。
　　景念寻继续说：“然后途中我撞到墙，暗门里有个npc抓到我，把我带到一个停尸房。我就看见了宁奚和小礼。我推测，这个凶杀案最后应该是护士长将受害者、也就是病人，抛尸到停尸房的，所以由我去停尸房和她们一起解密。”
　　艾晓俞瞪大眼睛：“所以我们选的角色都有对应剧情是吧？那我呢？”
　　景念寻神秘一笑：“你是杀人犯哦，小鱼。”
　　“……”
　　现在后悔还可以吗。
　　她为什么会觉得医生是受人尊敬的对象啊啊啊啊！
　　如果医生是杀人犯的话，那外面的女鬼很可能也是受害者之一、也就是病人，女鬼最终的目标……不就是她吗！
　　艾晓俞想到刚刚女鬼走进病房，而她躺在床上，床上的洋娃娃寓意“孩子”，还是只有一个头、很可能已经被分尸的孩子。
　　艾晓俞打开病床旁的小抽屉，果然里面有一把手术刀。
　　曾经的医生在病房里用手术刀对病人下手，让还未出世的孩子痛苦死去；现在女鬼带着怨恨来报仇，角色便倒换了，躺在病床上的变成了医生。
　　这时对讲机才告诉他们任务：“医生找到孩子完整的尸体，交还给女鬼，过程中不能被女鬼抓到。”
　　虽然过程很恐怖，并且艾晓俞作为“医生”要亲自面对女鬼，但是还好现在有四个人，其他人也会帮她，这让艾晓俞放松了一点。
　　接下来又是去一个科室，她们根据线索找到了对应的储藏柜的柜门，打开后发现洋娃娃的两条腿。
　　两只手臂在卫生间的一个黑色垃圾袋里，身体部分则在监控室的抽屉里。
　　监控室还有一台电脑，她们找到密码输入后便自动播放起录像。录像一半都打了马赛克，大概是一个男医生对女病人图谋不轨，女病人怀了他的孩子找男医生认亲，医生却不负责任扬言要把孩子打掉。最后甚至是医生动的手术，女病人和孩子一起丧命。
　　女病人变成女鬼，冤魂留在医院久久不散，来找医生索命。
　　监控室的门又被敲响，门外是女鬼，门内有医生，女鬼发出凄厉的惨叫声，隐隐约约还有孩子的哭声。
　　艾晓俞甚至不敢拿那个洋娃娃，但是她好巧不巧选了医生的角色，只能由她去把孩子交给女鬼。
　　艾晓俞从景念寻手上接过缝好的娃娃，表情凝重地看着这个嘴角弧度诡异的“孩子”，心里非常不愿意承认这是她和门外那个女鬼的“孩子”。
　　“去吧，孩子他爸。”
　　宁奚在一旁催促道。
　　艾晓俞瞪她一眼，迈开第一步，女鬼已经把门打开了，披头散发地穿着病服站在门口，似乎在等她过去。
　　“走吧。”景念寻拉上了她的手，说：“我可是护士长呢，和你是同流合污的犯人，要送自然一起送。”
　　艾晓俞点点头，下了决心，这才缓缓走过去。
　　女鬼伸出双手，艾晓俞将洋娃娃递给了她。女鬼抱起洋娃娃发出笑声，但不再是那种恐怖诡异的笑，而是母亲看到自己可爱的孩子内心自觉发出的笑意。
　　女鬼慢悠悠走了，照明灯打在她们头上，广播里传来一道令人安心的声音。
　　“恭喜通关~”
　　-
　　当天晚上回去后，艾晓俞在床上躺了两个小时还没睡着，后来好不容易睡着了，梦里又有一个小孩一直在叫她“爸爸”、“爸爸”。
　　艾晓俞怒道：“看清楚，小屁孩！我是女的！”
　　小屁孩听不见，继续喊着并且朝她走来，走几步路头掉了，圆溜溜的头滚到她脚边。
　　艾晓俞被吓醒，开了灯就去开景念寻房门，然后往床上一扑，钻进了被子里。
　　景念寻半睡半醒间感觉有人在旁边，闻到熟悉的气味，小声问：“怎么啦？”
　　艾晓俞哭道：“呜呜呜，我有孩子了。”
　　景念寻本来还没完全清醒，听她这句话倒笑醒了，问：“你和谁生的？女鬼？”
　　艾晓俞听到“女鬼”这个词更害怕了，整个人缩进被子里，像树懒一样抱着某人，说：“我才没有！是你的孩子呜呜。”
　　景念寻：“……”
　　搞什么。
　　景念寻也钻进被子里，被子裹成一团，暖烘烘的像小动物的窝。
　　“你想要孩子，来生一个？”
　　-
　　孩子最后还是没生，毕竟没到生孩子的年龄。
　　但是孤A寡O缩在同一个小被窝里，免不了蹭蹭贴贴。
　　就算有女鬼大概也被吓到了吧，后半夜艾晓俞疲惫不堪，睡的十分香甜。
　　假期后面两天她们又去看了一场电影，坚决抵制了恐怖片选择了一个青春爱情片，然后瓜分同一个爆米花桶。
　　她们后面的座位上一A一O卿卿我我叽叽歪歪，热火朝天的运动场景不知道的还以为在看什么热血战斗片。
　　大概受了点信息素影响，艾晓俞不自觉地将手绕过爆米花桶，伸进某人的衣服里。本来快要成功的，不料又一个迟来的小学生坐到了她们旁边，为了不给花骨朵儿留下什么不健康的影响，艾晓俞又把手缩回来。
　　剩余时间里，她们都待在家中，景念寻拾起很久没有碰过的画板，画了一幅小小的画上传到账号里，让粉丝们感动得痛哭流涕，差点以为她失踪了。
　　艾晓俞也打开锁上的柜子拿出游戏机开启宅女生活。
　　咸鱼躺了一天后，艾晓俞感觉身心都得到极大的解放，之前备考的紧张感一扫而空，又可以继续奋战了。
　　假期结束，意味着联考成绩也将下来。她们还没有回到班级，老张就已经预先通知了成绩，并且发到班级群里。
　　“恭喜景念寻同学获得联考全校第一、全市第二！”


第62章 
　　“恭喜景念寻同学获得联考全校第一、全市第二名！”
　　消息一出，班级群便炸开了，艾晓俞激动地把景念寻抱起来转了一圈，景念寻无奈道，“你先把我放下来。”
　　艾晓俞把她放下，但还是拉着她的手疯狂甩动，毕竟全校第一名就在眼前，和她是同桌，和她在同一个屋檐下生活，而且……而且还是她的女朋友！
　　她怎么能不激动呢。
　　比自己考进前五都激动多了。
　　景念寻按着艾晓俞的肩膀，说：“冷静冷静，看看你的分数。”
　　艾晓俞道：“看我分数干嘛，你都考全校第一了。”
　　这两者有什么必然联系吗？
　　景念寻把仍然处于疯癫状态下的艾晓俞丢到一边，在班级群里找艾晓俞的成绩。
　　老张又重新发了一个表格，里面是班级排名。
　　她怀着忐忑打开表格，第一面就看见了艾晓俞的名字。
　　班级第七名。
　　艾晓俞这才凑过来看，说着：“我这次进前二十我就谢天谢地了……啊，第七？谁改的卷子，眼瞎了吗？”
　　“说什么呢。”景念寻笑笑，“说明你确实进步很大啊，我能看出来。”
　　这次轮到艾晓俞不好意思了，她习惯性地挠挠头，想了想说：“那这个分数……能去A市吗？”
　　不管考多少分，是第几名，考去A市的大学才是她最终目标。
　　两人开始翻找A市学校去年的录取分数线还有市排名，大略对比了一下，结果是能上殡葬学校，但是距离财经大学还有一定距离，毕竟A财大是和美院一同水平的存在。
　　“不行啊，我还要努力，不然真的只能去学殡葬专业了吗？”艾晓俞撇撇嘴，“到时候你朋友问，你女朋友哪个学校的？哦，殡葬学校，所有人都怕我怎么办。”
　　景念寻说：“其实旁边还有个农业学校，据说养猪业全国一流……”
　　艾晓俞瞪她一眼。
　　“行了我开玩笑的，你好好学，你女朋友是全校第一你怕什么？”
　　景念寻拍拍她的肩，表示自己会帮她。
　　放假回来，学校大屏幕上已经开始播报起消息，红色喜庆的字滑过：“恭喜景念寻获得联考全市第二！”
　　联考可以算是高考前最重要的一场考试，因为这次考试全市重点高中都参加了，很多尖子生、冲刺状元的学生都在争抢第一。
　　这次的第一名虽然被其他学校夺取了，但是第二名也一样值得关注。
　　因为每年高考都有一个奇怪的现象：在联考时候考第一的最后都不是状元，而甘居第二的却超常发挥夺得第一。
　　所以很多老师已经在景念寻身上押注，说这孩子心态好状态稳定，高二以来名次一直稳定上升，学习又刻苦努力，最后说不定就成了市状元。而他们市的状元，一向是省状元，最后是要接受记者采访、上电视的。
　　景念寻压力挺大，老张知道这点在班里没有过多张扬，请她吃了顿饭后便让她好好学习去。
　　大大小小的考试都紧密靠在一起，没有时间去自傲自满。
　　-
　　景念寻一直坐在后排，还是在班级最隐秘的拐角处，换作别的班级那都是只有自暴自弃、完全不打算高考的人才去坐的位置。
　　因为后排是视角盲区，可以各干个事、除非老师特意下来巡查，否则一般不会发现在做什么。
　　别人利用这个宝贵的位置睡觉打游戏偷偷看小说，景念寻就利用这个位置……和艾晓俞一起学习。
　　当老张问她要不要换位置的时候，她果断拒绝了，理由是：安静没有人打扰的位置能更好地学习。
　　以及催促同桌学习。
　　“来来来，今天两套卷子，白天自习课完成一张，晚上回去一张，你写完后我帮你改，明天课间给你讲错题。”
　　景念寻从书包里掏出崭新的新买的卷子，往艾晓俞面前一堆，如是说道。
　　“你现在基础知识比较牢固了，但是想考高分还远远不够，必须大量地进行刷题训练，总结技巧。”
　　艾晓俞看着那两套密密麻麻小字的卷子，眼神幽怨，又不得不笑嘻嘻地接过，还要说：“遵命，保证完成任务！”
　　论有一个学霸女朋友的感觉如何！
　　答：别人谈恋爱，你们写卷子。
　　为了讨女朋友欢心，还得装作非常热爱学习的样子，一头埋进书堆里。
　　联考过后就是期末考试，景念寻给艾晓俞定的目标是：保持在班级前十。
　　虽然班级前十的分数在A市大学里算不上什么，但是现在最重要的是心态，不能提过高的要求，以免心态崩塌。
　　而景念寻对自己的要求，则是继续保持年级第一——不能再低。
　　上次她比第二名只高了三分，这次需要拉开更大的差距，才能保持自己的水平一直在进步状态，才能在高考时发挥最稳定的水平。
　　最终期末考试结果下来，景念寻依然不负众望考了全校第一，而艾晓俞还是稳稳当当地停在第七名。
　　能够保持目前水平，已经是很好的结果了。
　　家里出了两次全校第一，另外一个也进了前十，丁成英和艾国华都非常高兴，艾国华还特地回来带她们出去玩庆祝。
　　当艾国华拿着游乐园门票放在她们眼前时，艾晓俞和景念寻都愣了愣。
　　“小鱼，你不是最喜欢玩旋转木马和摩天轮吗，以前天天吵着要我陪你玩。”
　　艾国华期待地看着艾晓俞的眼睛，希望能从中看出像小时候那样纯粹的兴奋感和孩子气。
　　他好不容易推掉了公司的事情，就是想带两个孩子出去玩玩，但没想到这两个孩子已经成年，对游乐场没有那么大兴趣了。
　　艾晓俞为了不让他失望，依然表现地比较兴奋，笑着说：“啊，好呀好呀，好长时间没去了！”
　　艾国华这才满意地摸了摸下巴，说：“那好，过几天你们就放寒假了，我带你们去玩。”
　　去游乐场当天，艾国华突发奇想，翻出相册里的一张照片给艾晓俞看。照片里的是以前扎着双马尾穿着粉色蓬蓬裙的艾晓俞，裙间还布满了玫瑰花瓣，像小公主一样在旋转木马上摇晃着。
　　这是以前的艾晓俞，那个小公主艾晓俞，不是她。
　　但是艾国华的记忆似乎停留在了那时候，有些怀念地说道：“你当时多可爱啊，这是你最喜欢的一条裙子，当时在旋转木马上非要拉着我陪你一起玩，我一个四十岁的老男人坐着木马像什么样。”
　　这些年来，艾国华为了工作和事业，一直都顾不上家里，等停下来再看时，却发现当年的小公主已经长大了，变得更加懂事优秀成熟。虽然这样也很好，但是艾国华还是有点怀念当时那个整天唤他“爸爸”“爸爸”，跟在他身后跑的小丫头。
　　艾晓俞顿时有一种占据他宝贝女儿身体的愧疚感，沉默片刻后，试探着说：“那……我要不这次也穿裙子，再去旋转木马拍一张照片？”
　　艾国华立刻说：“好。”
　　……艾晓俞默默地想，她怎么有一种被套路的感觉。
　　当年那件粉色公主裙已经不知道放哪去了，就算找到也已经穿不上。现在的艾晓俞，是一个身高167的成年alpha，硬要她穿那种小孩子萌萌哒的衣服也觉得违和，只能在衣柜里摸索着找出一件比较厚实的藏蓝色半身裙，配上白衬衫，再披一件羊羔绒小外套，这样穿出去在寒风中也不会冷。
　　艾国华套路一个女儿还不够，还想再多一个，于是又催着景念寻换了件格纹的长裙。
　　三位女性中最华丽的是丁成英女士，披着豹纹皮草外套，戴着个大墨镜，尽显名媛贵妇范。
　　四个人一同去了游乐场，艾国华径直带她们朝旋转木马方向走去。
　　双层的旋转木马，暖黄的星星灯光，金光闪闪的圆顶，确实像童话般梦幻的世界。
　　艾晓俞对旋转木马的印象还停留在很久很久以前，在原世界里她还是小学鸡的时候和同学偷偷溜出家门，去游乐场免费蹭旋转木马玩。那个收票的大爷认识他们几个家里穷的孩子，都偷偷让他们进去。
　　后来大了搬过几次家，就再也没有去玩过那个旋转木马。
　　相比于那个又小又破没有梦幻的灯光和音乐效果的旋转木马，眼前这个无疑是贵族级别。
　　艾晓俞坐上一匹粉色独角兽，景念寻骑着一匹金色小马，丁成英坐在南瓜车里向外面招手，艾国华则举着相机给她们拍照。
　　挺温馨的场景。
　　温暖、唯美、童趣、梦幻，一圈又一圈无限循环的美好。当后面的金色小马摇摆到她旁边时，景念寻朝她挥挥手，这一刻艾晓俞突然知道为什么有那么多女生即使成人了还愿意来排长长的队伍。
　　来追寻浪漫。
　　丁成英从南瓜车中下来去看艾国华拍的照片，叉着腰说他拍的角度不对，把她脸拍歪了拍丑了，身形也拍的不好看。艾国华连忙说是是是，重新拍几张。
　　而艾晓俞和景念寻又转了几圈，在转角处独角兽和金色小马并列前进着，她们的手也碰到一起，然后悄悄勾住了手指。


第63章 
　　丁成英让艾国华重拍了好几次，又把不合格的全部删掉，这才比较满意。照片中丁成英像个小女孩一样坐在南瓜车里挥舞着双手，显得年轻了十岁；艾晓俞则和景念寻手拉着手，非常亲密无间的样子。
　　艾国华感叹道：“这俩孩子感情可真好。”
　　丁成英也点点附和道：“真挺好的，小鱼现在成熟多了，以前动不动有什么小事就闹个天翻地覆，现在都一点脾气没有了。真希望她们两个一直能这样，以后也有个照应。”
　　从旋转木马下来后，艾国华又把她们领到过山车的售票口，说：“艾晓俞，你之前不是也喜欢坐过山车吗？你跟小寻两个上去玩，我和你妈去那边钓鱼。”
　　艾国华平时闲下来的时候喜欢钓鱼，而且钓鱼技术高超，还特别喜欢显摆。游乐园有一个很大面积的钓鱼池，有草鱼、鲫鱼、鲤鱼等，平时艾国华去野外钓鱼丁成英不愿跟去，于是他早就想在这里显摆显摆。
　　他们往钓鱼池方向走去，只留下艾晓俞和景念寻站在过山车的售票口。
　　游乐场有几处过山车，室内、弹射式、翻转、垂直的都有，她们身后的这个算是其中看起来最安全的过山车，但仍能听到阵阵尖叫声，以及从出口出来时目光呆滞还没有回过神来的年轻人。
　　艾晓俞看着那波浪式的弧度和垂直向下的轨道，硬生生咽了口唾沫，问景念寻：“你玩过过山车吗？”
　　艾晓俞觉得她没有，原主肯定不会带她来这种地方，而景念寻来艾家之前也只有十四五岁……
　　但景念寻平静地说：“玩过挺多次的。”
　　“啊？”
　　“因为我……爸爸妈妈喜欢玩，然后我身高到1.4米后他们就开始带着我玩。”景念寻解释道。
　　艾晓俞不知道该说什么好，哪有这么带孩子的，天天带孩子去玩过山车。看来景念寻胆子大可能随父母。
　　不过一提到爸爸妈妈，景念寻看向过山车的眼神就透露出一点怀念，艾晓俞拒绝的话又说不出口了。
　　“那那那那……”艾晓俞想说我们去吧，但景念寻先开口道，“我们换个项目吧，这个有点危险。”
　　艾晓俞心里更沉重了，景念寻如此体贴善解人意，她怎么能辜负人家的好意？景念寻都玩过那么多次了，怎么可能危险，一定都是为了她着想。
　　“去，有我在，别怕。”
　　艾晓俞大步走向售票口，买了两个人的票。
　　那边艾国华已经钓了几条小鲤鱼上来，在享受着别人崇拜的目光；这边她亲生女儿正表面云淡风轻、其实内心怂的一批地走进入口。
　　工作人员将她们带上座位，U形的安全压杠压在身上很紧，让艾晓俞稍微有了点安全感，但是看向前面轨道上升的幅度时仍然不自觉地心跳加速。
　　起步时有系统声音播放起倒计时，五、四、三……
　　景念寻低声说道：“你要真害怕就把眼睛闭上。手给我。”
　　艾晓俞从牙缝中挤出一声轻蔑的“哼”的声音，“我怎么可能害怕，我可是……啊啊啊啊啊！”
　　她还没说完，车厢就快速地弹射出去，最后一声“啊”咽在肚子里，艾晓俞果断选择闭上眼睛，手主动拽住了景念寻的衣服。
　　景念寻将她手紧紧握住，一种踏实感涌上来，这时车厢已经缓慢爬升到轨道的最高点，减缓了速度。
　　“睁眼。”她听见景念寻的声音响起，艾晓俞睁眼的那一刻，看见游乐场远处的山坡和天空中大片大片的云朵，近处是穿着各色衣服的人群，小丑和玩偶拿着气球，还有售卖棉花糖给孩子的。
　　一秒间，游乐场的一切尽收眼底。
　　下一秒，断崖似的轨道垂直往下，前方无路可寻，她们的身子也直直往下，失重感疯狂地涌上心头，只有肩上的压杠安全带和牵着的一只手是踏实的。
　　这一刻，艾晓俞突然想起来听别人说过，如果你爱一个人，就要带他去做极限运动，从高空坠落的那一刻两个人紧紧拥抱在一起，天地都在坠落失重只有彼此是永恒的。
　　经历过疯狂的爱情，才能坚守很久。
　　过山车对艾晓俞来说跟极限运动也差不多了，虽然她是死过一次的人，但是当时车祸的感觉已经淡去，现在身体上的刺激感才是最真实的。
　　车厢定格在轨道一半的位置，高空中乘客骚动起来，随即又一片寂静，车厢再次飞快往下，地上的树木、陆地都变得清晰起来，她们向大地俯冲着，似乎下一秒就要硬生生坠向地面。
　　这一刻艾晓俞想的时候，如果安全带突然松开，她在地面一定会砸出一个大坑。然后其他人纷纷来围观，景念寻会蹲在大坑旁哭泣，说不定会帮她把土埋上，在上面种一棵小小的树。
　　下坠及时停住，车厢再次趋于平缓，又重新开始向上翻腾起来。不过艾晓俞之后都没有闭眼了，她突然感觉这样在高空了望，看着蓝天白云，任由身体翱翔的感觉也挺好。
　　最后车厢稳稳停下的时候，她竟然没有太大感觉。而景念寻……景念寻打了个哈欠。
　　“这个速度有点慢了，而且刚刚那个弯道翻转的弧度不够。明明从外面看上去还不错的。”
　　景念寻打完哈气，有点失望地说。
　　艾晓俞：“……”
　　她真没看出来外表温柔文静的人，竟然内心这么狂野。
　　难道这就是反差萌？
　　她们从出口出来后，看到艾国华拎着一桶鱼在等她。
　　艾晓俞过去瞅那鱼，有几条红色的小鲤鱼，还有一条很肥的黑色鲫鱼。
　　“这个鲫鱼可以回家吃了，鲤鱼可以放鱼缸里养着。”艾国华兴致还没消退，研究着怎么处理这些鱼。
　　“对了，你们刚刚坐过山车了？小鱼怎么样，我记得那边还有个360读翻转的，要不要再去玩个够？”
　　艾晓俞连忙拒绝：“不了不了，下次吧。”
　　没有下次了。
　　“哦好，下次你和小寻来玩也行。”艾国华还惦记着他的鱼，想快点把鱼送回家。
　　她们之后又玩了几个不那么刺激的项目，在碰碰车上拿着水枪互相喷水，坐巨型摩天轮俯瞰城市，从射击场射穿几个气球带回一个兔子玩偶……
　　像是回到了无忧无虑的童年时光，不用管那么多，只要玩的开心便好。
　　彼时艾晓俞是没人管的野孩子可以到处乱跑撒泼，景念寻还有爸爸妈妈疼爱着守护着她。
　　现在一切都变了，她们都长大了、独立了，只能在游乐园找回曾经的时光。不过她们还有彼此，至少在彼此面前永远可以做那个无忧无虑的小女孩。
　　一晃已然是第二个新年，在一起度过一年半的时光，说长也长，经历过了那么多事，最后还能够并肩而行；说短也短，她们甚至还没高考，人生还有那么长的时光值得期待。
　　这一年的除夕夜，一家人一起去江边大桥看了烟花。
　　烟花是永恒的，无论岁月怎么变迁，每年的这个晚上都会准时在天边升起，落下，每一次绽放都连接着新的一年，仿佛一年从未燃尽过。
　　对于景念寻来说，她从一个人变成了两个人，如今又变成了四个人。她虽然离开了原来的家看起来孤零零的，但她现在拥有了对她很好的亲人，还有能够一直陪伴在她身边的爱人。
　　时间定格在晚上12点，倒计时响起，系统像例行公事、又像在自言自语一般，对她说：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　艾晓俞对景念寻，还有爸爸妈妈说道。
　　“今夜还有奖励，要去吗？”系统问。
　　奖励和往常一样，是让宿主以灵魂状态回到原世界待一天，虽然不能接触到人也无法改变什么，但至少能回去看看原来的地方。
　　艾晓俞想起去年回去的时候，其实心情是不太好的。在家呆了一天，见到了以前的亲人，依然聒噪的老母亲、爱打游戏的弟弟，新交的女朋友，还有上门来发疯的亲生父亲。
　　她有点犹豫，有点不想再回到那个家了。
　　不过既然她现在决定了，等熵值满的时候要留在这个世界，那还是多回去看看吧。机会很少，看一次就少一次。
　　不过这次她没让系统将她放在家，而是选择去曾经工作的城市。
　　艾晓俞高考失利后，去了一个二线城市上大学，毕业后就留在当地，在一个小公司里当会计。母亲曾劝过她回老家，朋友劝她趁着年轻去一线拼搏，她左右为难，索性哪都不去，就留在原地转圈圈。
　　房子自然买不起，又是单身一人，攒了几年工资买了一辆便宜的车，开上路没多长时间就车祸了。
　　现在想想真的挺惨的。
　　这个安放了她六年记忆的城市，处于时代的新旧交替之间，中心的繁华圈日夜喧闹不停，外环的废旧工业区浓烟滚滚。
　　而她从边缘的灰暗地带走出来，还没来得及怀揣白日梦踏入喧哗，就一脚踩上刹车，窗户的玻璃碎裂。
　　……她要回去看看。


第64章 
　　艾晓俞在出租屋的床上醒来，盯着天花板看了好久，确认这是她以前住过的地方，这才慢悠悠爬起来。
　　二手淘的小桌子，摆满一排书的木质书柜，墙上还在运行的布谷鸟时钟，床头随意摆放的几件衣服……
　　艾晓俞在屋子里晃了晃，没有看到人。她走后的一年半，都没有人住吗？
　　或许是因为这里的原住户出了车祸，看房的人都怕冤魂回来，怕惹上事端，这才避犹不及的吧。
　　艾晓俞看了看自己近乎透明的手，她可不是冤魂，至少是个好的魂魄，是小天使。
　　出租屋东西都没怎么变，也没人来收拾过，地上满满的一层灰，洗手池里脏的不行。
　　艾晓俞虽然是灵魂体，但也不想在布满灰尘的环境里多待，便出了门。
　　出了出租屋，从一条小路出去，就是一条种满梧桐的街道。冬天寒风凛冽，梧桐叶早在秋季沉睡，现在只有光秃秃的枝桠，张牙舞爪地伸向天空，等待着来年的苏醒。
　　艾晓俞沿着梧桐路一直往前走，没有付费就坐上了公交车，一路来到工作的地方。
　　她的小公司在一个写字楼里，写字楼也是历史悠久，外表的墙面发黑，里面的商户一个个都搬走了。
　　艾晓俞不知道她的老板和同事是否还在这栋楼里，她只在楼下往上眺望了一会，没有看到人，便转身走了。
　　来的时候想着多看几眼，多留一些记忆，真的到这里却觉得无所谓了。
　　写字楼下还有一个摆摊卖煎饼的老奶奶，两年前推着小推车摊煎饼，现在依然还在这，看上去和两年前也没有多大变化。
　　艾晓俞突然有点怀念起煎饼的味道，当时她有的时候匆忙上班来不及吃早饭，便买个煎饼充饥。同事们也经常让她帮忙带煎饼，大家对这个摊位都给出了一致好评。
　　不过她现在是灵魂状态，就算走到煎饼摊面前也没有人能看见她。
　　艾晓俞站了一会便走了，沿着回家的路走走停停。
　　苦苦想了半天，也没有什么特别想见到的人。她在这个城市生活了六年，现在回来竟然一个印象深刻的人都没有。
　　沿路有咖啡馆、小书店、宠物店，都是她常待的地方。把这些地方逛了一圈，走出小书店时，艾晓俞看见一个扎羊角辫的小女孩蹲在路边看着她。
　　看着她？怎么能看见她。
　　艾晓俞以为是自己看错了，于是往旁边走了几步，但女孩的目光也跟着她步伐转动着。
　　艾晓俞往右，她也往右；艾晓俞往左，她也往左。
　　艾晓俞向她走去，她竟然站起身来了，穿着小碎花裙子，脆生生的叫道：“姐姐——”
　　艾晓俞好像听见了系统的声音，是那种小女孩软软的声音，但是系统可不会叫她姐姐。叫她姐姐的是眼前的女孩，眨巴着大眼睛看她，还伸出手，掌心摊开，仿佛在向她要什么东西。
　　艾晓俞疑惑地看向她，小女孩开口道：“糖——”
　　她摸摸口袋，发现里面还真有一颗棒棒糖，连她自己都不知道。应该是昨晚放进口袋的，回到原世界的时候便带了过来。
　　艾晓俞一边疑惑着打量女孩，一边把糖递给女孩。女孩毫不客气地收下了，连句谢谢都没说，撒腿就跑，一晃眼就没人影了。
　　艾晓俞：“……”
　　她现在很怀疑小女孩和系统之间有什么联系，因为那个声音太像系统的说话声，连她自己都差点听错。
　　艾晓俞试着在脑海里呼唤着：“系统？”
　　声音石沉大海，没有回应。
　　艾晓俞看着女孩消失的方向，想到系统的声音是有一个变化的，在刚刚穿书的时候还是机器人一般冰冷冷的声音，但后来越来越像人声，有情感会哭会笑的人声。
　　难道系统其实是有本体的？
　　而本体也在这个世界上？
　　当晚12点，到了时间截止的时刻，艾晓俞再次听到了系统的声音：“宿主，欢迎回来。”
　　艾晓俞试探着着问：“系统，你是人吗？”
　　“嗯？”系统好似愣了下，沉默一会才说，“可能是吧，我不知道。我记不得了。”
　　艾晓俞说：“我今天在街上看到一个小女孩，她能看到我，还向我要了棒棒糖。她的声音很像你。我猜她是你的本体。”
　　“那或许是吧。”系统心不在焉的样子，似乎对这个话题不太感兴趣。
　　没有问出什么，艾晓俞一闭眼一睁眼便回到了穿书后的世界。
　　……不知道还有没有下一次回来了。
　　回到艾家后，又是新的一年。
　　这段时间丁成英都在家里研究食谱，跟着小视频在厨房捣鼓，不知道砸坏多少盘子和碗。
　　而艾国华回来几天，就又拎起公文包紧急出门了，比以往在家呆的时间都要短。
　　艾国华出门的时候可以看出很着急，匆匆忙忙披了大衣，随便套上皮鞋就走，还是丁成英从厨房跑出来给他戴了条围巾。
　　艾晓俞问丁成英爸爸怎么了，为什么这么着急。
　　丁成英一脸迷茫：“不知道啊，他很少跟我说工作的事情。可能最近忙着上市，事情多吧。”
　　艾国华这段时间来一直在处理公司上市的事情，这是他将公司做大做强的必经之路。如果上市成功，资金来源更多，知名度也会提高，艾家将从一个暴发户变成一个正规合法、前途无限的家族。
　　但是如果上市失败，面临的很可能是资金链断裂，难以周转，更甚者会面临破产的危险。
　　艾晓俞前世当会计的时候，主要任务就是做公司的账务。她所在的只是一个小公司，没有上市的可能性，但是对于这方面多少也了解一点。
　　不过她现在身份的艾国华的女儿，还只有18岁，自然不能参入太多，艾国华大概也不会让她涉及这些。
　　丁成英在炸掉一次厨房、摔坏两个碗后，暂时放弃了做菜，和她的小姐妹又出去玩去了。
　　某天，丁成英逛街回来，兴致冲冲地把景念寻拉过来，说：“小寻啊，告诉你一个好消息。”
　　丁成英眨眨眼，神秘兮兮地说道。
　　景念寻问什么消息，丁成英“哎呀”一声，把手机上的照片举到她面前，问，“你看，帅不帅？帅不帅？”
　　照片里是一个穿着小西装的年轻男生，个子挺高，身材修长，尤其是两条笔直的腿穿着紧身的西服裤随意叠放在一起，有一种冷冷的酷。表情又是高傲的，紧紧抿着唇，一只手插在裤子口袋里。
　　这样的小白脸最受丁成英欢迎，丁成英自己把照片拿来看了又看，说：“看这腿多长！皮肤好的我都羡慕！我跟你说，他好像还有腹肌——”
　　“等等等，”景念寻尴尬地问，“姨妈，您这是？”
　　丁成英这才想起来自己的本意，“哦”了一声，说：“是这样的，我昨天跟柳姨出去逛街，我跟她提到你，说是是Omega，把你照片拿给她看了。诶，谁知道她一看两眼放光，特别喜欢你，直夸你长得好看，还把她儿子照片也拿出来。”
　　丁成英夸张地一拍手：“这不，我们一拍即合，说双方都带出来看看。她儿子也特别优秀，家境也好，家里有几套别墅，我寻思着没准你们就看对眼了。”
　　“……”
　　敢情这是在给她找相亲对象？
　　景念寻默默地想，她才多大点，按这样下去以后一年都要给她介绍好几个。
　　“就看看嘛，当个朋友也行，他又不会吃了你。”丁成英握住景念寻的手，说，“时间都定好了，后天下午去鎏金咖啡厅见个面。”
　　两位焦急的母亲把一切都安排得明明白白，景念寻只得赴约。赴约前临时把事情给艾晓俞说了，艾晓俞立刻道：“我也要去！”
　　景念寻无奈地摇头：“不行，我只是去见个面，也不聊什么，完成任务就回来。”
　　艾晓俞执意坚持道：“万一他爱上你，然后死皮赖脸地追你呢？你才多大，我妈想什么呢，这么早就想把人嫁出去。”
　　景念寻拗不过她，只好让艾晓俞跟着，但说好不能打断他们谈话，否则万一那个男生回去跟他妈妈讲，他妈妈再跟丁成英讲，丁成英一定会指责艾晓俞。
　　因为只是为了完成任务，一点都不想聊多长时间，景念寻只打算随随便便走个场子。当天她甚至想穿着校服就去了，还是丁成英看到她让她换衣服。
　　“哎呀你好看的衣服那么多你穿什么校服，要是没有合适的话我再带你去买？”丁成英说。
　　景念寻：“不用不用，我随便穿一件吧。”
　　最后在丁成英的要求下她还是穿了件素雅的裙子，外面套了件呢子外套，然后画了个淡妆。
　　景念寻出门后一段时间，艾晓俞借口说找同学玩，然后很快去出了门，跟上景念寻。
　　约定的时间快到了，景念寻看看时间然后加快步伐。艾晓俞赶忙追上她，满脸写着不高兴，说，“走慢点嘛，迟到就迟到，最好别去。”
　　整条路上艾晓俞一直在絮絮叨叨，不满的情绪毫不掩饰，景念寻只得安慰她道：“你放心，我不会和他聊太多的，也不能不懂礼貌，这样姨妈会很没面子的。”
　　到了咖啡馆，艾晓俞在离门远一点的地方站着，但视线能看见玻璃窗内的场景。
　　她看到景念寻推开门左右张望着，这时窗边一个座位上的男生站了起来，朝景念寻笑笑，并且将对面的椅子拉开，让景念寻坐下。
　　“你本人比照片漂亮。”男生双手交叠，认真地看着景念寻，眼睛很亮。
　　“你也很帅。”景念寻礼貌地回应道，“你是叫……”
　　“我叫方舟，叫我小舟就可以了。”
　　方舟坦白道，“你看上去应该是不情愿来的吧。我也是，我妈跟我说要相亲我人都傻了，但是她一直在说对方女孩很好看，非让我见面。”
　　方舟态度很随和，言语也没有摆架子，这让景念寻感到轻松了一些。景念寻点点头，“我也很意外。”
　　“现在见到人了，确实很不错。但是这跟我有什么关系呢？哈哈。你这种女孩子肯定不缺人追的。”方舟支起下巴，眯着眼看她，“你应该已经有对象了吧。”
　　景念寻轻轻“嗯”了一声。
　　方舟小声说：“其实我也有，不过我一直没跟我妈说。他也是alpha，嗯……你知道，两个A的话，很多父母不允许的。”
　　景念寻这才明白，原来对方也是被迫来的，而且还有这么曲折的关系。
　　方舟搓搓手，叹了口气道：“你别和阿姨说啊，她绝对会告诉我妈，我妈要是知道了可得揍死我。”


第65章 
　　艾晓俞已经进了咖啡馆，在她们斜对面的一张桌子单独坐着，只能看见那个男生的后背，看上去身材还不错，是经常锻炼的样子。
　　她看见景念寻笑了，而且笑地很随和，心里顿时不是滋味：景念寻竟然和那个男生聊得谈笑风生！而且还对他笑！
　　怎么可以对他笑！
　　艾晓俞越想越愤愤不平，这时一个服务生走到她面前，问：“小姐，请问您需要点什么。”
　　艾晓俞仍然在看向那个方向，随口答道：“一杯冰水。”
　　“还需要其他的吗？”服务生仍然很礼貌地问道。
　　艾晓俞正看到景念寻和那个男生又聊了什么，笑了第二次，拳头都快握紧了，表情也愤愤地竖起眉毛。
　　没有得到客人的回答，服务生打量了一下面前的女孩，一个人来咖啡厅只要了一杯冰水，而且一直在往同一个方向看着，表情还有点狰狞……服务生也往那个桌子看去，看到一对很养眼的，或许是小情侣，在愉快地聊天。
　　服务生暗自揣测了一会：难道那个女生是小三被抓包？亦或是眼前这个女生暗恋无果，发现喜欢的人已经有了对象？
　　脑海里窜过一大波狗血剧，服务生给艾晓俞端了杯冰水，便去照顾其他客人去了。
　　事实上，那对养眼的小“情侣”，只是各自在谈论自己的男女朋友——
　　“我跟你说，我老公是真的厉害，他上个月拿到国家竞赛金牌了，不过要集训好几个月，我想死他了。”
　　方舟和景念寻说自己的男朋友，越说越感慨，“你女朋友是和你在一个学校？一个城市？”
　　景念寻回答道：“……我们其实住一块。”
　　“同居了？！”方舟惊讶地差点把桌上咖啡给打翻，景念寻让他声音小点，“嗯……就是……你应该认识。”
　　她有方舟的秘密，告诉艾晓俞的事情也不怕被泄露出去。
　　方舟想了想，他认识的、同居的人……景念寻现在在艾家，那这个人只可能是……艾晓俞？！
　　方舟压低声音，小声问：“艾晓俞吗？我听过她名字，小时候也见过几次面，不过我对她的印象比较……嗯……”
　　他对艾晓俞最大的印象就是，小时候一起出去玩，方舟不小心踩到了她的裙子，被艾晓俞追着赶了几条街，然后回去还挨揍了。因此方舟现在提到这个名字，只能联想到鸡毛掸子。
　　“她变了很多。”景念寻笑笑，眼神示意方舟往后面看。
　　方舟回过头，发现一个女生正紧紧盯着她，手上死死捏着一杯冰水，似乎下一秒就要捏碎一般。
　　“这……”方舟看看艾晓俞，又看看景念寻，说：“我在这里是不是不合适？要不我走，你们聊。”
　　最后他们是换了个卡座，景念寻和艾晓俞坐一边，方舟面对着她们单独坐一边。
　　方舟独自叹口气：“哎，看到你们成双成对的，我更想我老公了。”
　　艾晓俞的冰水换成了咖啡，她知道方舟已经心有归属后便不再担心，对方舟的态度也好了许多，甚至一个劲地炫耀她有景念寻。
　　“是的，异地太难了，说不好还会变心。不像我和景念寻天天在一起，家里一起学校还是同桌，上大学可以一个城市。”
　　艾晓俞挑挑眉，炫耀似的说。
　　方舟心里默默流泪，景念寻笑道：“你少说点吧。”
　　狗粮吃撑了，咖啡还没喝完，方舟就出门给他男朋友打电话。
　　艾晓俞如释重负地趴在桌子上，弱弱道：“真吓死我了，我刚刚看你对他笑，你笑什么呢，嗯？”
　　景念寻揉揉她的脑袋，“又吃醋了？我一直在和她聊你，他在聊他男朋友。大家都是有家室的人了，你害怕什么。”
　　这个“家室”让艾晓俞心情愉悦起来，她“哼”了一声，说：“都知道有家室，你还天天沾花惹草。信不信我回去惩罚你。”
　　景念寻：“……”
　　随便你，你喜欢就好。
　　回家后，丁成英一直在问见面的事情，问对方帅不帅有没有照骗，人品怎么样。
　　景念寻都说“好”“好”，只是两人性格不适合。
　　“怎么会不适合呢？”丁成英忧愁道，“我感觉他是那种很有绅士风度的类型，家教也不错。”
　　景念寻心里默默道，那是你没有看见他叫老公的样子。
　　相亲无果，方舟那边也没有消息，丁成英再次打电话过去的时候，对方说方舟已经不在这个城市了，据说是去找一个关系特别好的朋友。
　　景念寻和艾晓俞都知道，肯定是受不了异地恋找男朋友去了。
　　丁成英没能牵成红线，受到严重打击，继续物色着下一个人选。这让艾晓俞都有点想直接告诉丁成英，景念寻已经和你女儿在一起了。
　　不过这个消息可能会让丁成英更加难以接受……家里就两个女孩都内化了，虽然说没有什么血缘关系吧，但是都是丁成英看着长大了，在她眼皮子底下搞在一起……
　　艾晓俞默默想象了一股丁成英吃惊地能吞得下一条鲸鱼的样子，默默擦了把汗。
　　没事，她们还小，至少要上大学，等大学毕业回来说也不迟。
　　一个星期后，景念寻的发情期到了。
　　丁成英在家躺着没事干，现在好歹有个人可以照顾了，便天天问景念寻：“你身体怎么样？还难受吗？需要抑制剂吗？”
　　丁成英把一堆抑制剂送到她房间，与之而来的是艾晓俞进不去她房间了。
　　“你一个alpha注意点形象，别天天往人家Omega的房间跑，会造成误会的！”丁成英把艾晓俞挡在房门口，朝艾晓俞训斥道。
　　艾晓俞敢怒不敢言，在门口站着进页不是退也不是。景念寻无奈地把门打开，说：“姨妈，你放心，小鱼她信息素不会影响我的。”
　　丁成英翻了个白眼：“那也不行！本来Omega到发情期的时候就要远离alpha，你还到人家房间去，你居心何在？”
　　只想要临时标记的艾晓俞：……
　　她还是走吧。
　　可是对于已经接受过临时标记的Omega来说，抑制剂的作用减淡，即使打了抑制剂后还是不能完全阻挡信息素的散发。完全依靠抑制剂也对身体有一定危害。
　　所以为了景念寻的身体健康着想，艾晓俞还是打算——趁丁成英不在的时候偷偷进行临时标记。
　　终于等到丁成英说要和小姐妹一起去做美甲，艾晓俞欢庆鼓舞地挥手送走老妈，然后迅速关上门。
　　景念寻正在厨房做小蛋糕，把黄油鸡蛋液和面粉混合，揉成一个很大的面团。她戴着碎花围裙，双手沾的都是白色的面粉粉末。
　　和面团的时候，一双手突然从后面抱过来，环住她的腰，艾晓俞倚在她肩上，小声说：“老妈走了。”
　　艾晓俞脑袋靠在肩上有点重，景念寻手上把握不好力度，面团被揉碎了。她说：“你别乱动，先放开。”
　　艾晓俞不但没放，还侧着脸咬了一下她的耳垂，牙尖轻轻碰了碰，又蹭到后颈处鼓起的椭圆状地带。
　　景念寻双手迅速从面团上撤开，些许白色粉末洒在了围裙上。
　　“你……”
　　她闭上眼，双手微微颤抖着，而饱满圆鼓鼓的腺体也轻轻抖动一下，藏好的信息素突然溢出散开，白茶味的清香揉进面团和厨房食物的香气里。
　　牙尖环绕洁白细长的脖颈，一路移动到腺体处，以娴熟的方式找到内陷的圆点，然后轻柔又暴力肆虐地探了进去。
　　厨房里传来一阵喘息声，偷偷从唇齿间溢出来，信息素的气味迅速在厨房弥漫开，从打开的窗户里播散出去，消失在外面的空气里。
　　“叮咚——”
　　门铃突然响起，景念寻听到声音后慌张地把艾晓俞往旁边一推，后者一脸迷茫地撞到了旁边的碗架上，一只无辜的瓷碗打落在地上，随着清脆的响声碎成几瓣。
　　“艾晓俞，景念寻？你们人呢？”
　　丁成英的声音在门口响起，显然因为按了门铃没有人回应，她便自己拿钥匙进来了。
　　而厨房有两个衣冠不整的人，还没有消去的信息素气味，和一只碎裂的瓷碗。
　　丁成英的脚步声往这边传来，艾晓俞忙抵着门喊道：“妈，你先别进来，厨房有点事故！”
　　“怎么啦？”丁成英疑惑地问。
　　“呃……碗被摔碎了。”
　　“啊，哪个碗？我来看看。”这样一说丁成英更想进来了，她收藏的几只碗还是挺贵的，要是摔碎了就可惜了。
　　“别，千万别进！还有食物烧糊了，太难闻了，会中的！”
　　艾晓俞迅速扯了扯自己衣服，又把景念寻解开的衬衫纽扣给系上，把围裙中的面团拍掉。
　　丁成英被拦在了外面，只能听到里面两个人不知道在捣鼓什么东西，各种噼里啪啦的声音让她疑惑地皱起眉头。
　　“你们还会摔坏东西？还会烧糊食物？我以为只有我会呢。”
　　“意外意外。”
　　艾晓俞从厨房里出来，脸上的红潮还没有褪去但是硬着头皮说，“火候没有把握好，下次不会了。”
　　紧接着景念寻也从后面出来，手上抱着脱下来的围裙，慢吞吞地挪到一边。
　　艾晓俞把门从外面锁上，让丁成英不要进去，否则闻到味道会中的，得让里面多通风一会，等气味散了再进去。
　　丁成英半信半疑地相信了，不再管厨房到底发生什么，说：“不去做美甲了，你爸有急事要回来。”


第66章 
　　她爸有急事要回来？现在？
　　什么事情这么急。
　　艾晓俞觉得奇怪，问是什么事情，丁成英则说她也不清楚，只是打电话的时候艾国华的状态不太好，似乎很生气的样子。
　　艾晓俞预感不妙，但是又什么都不知道，只能等艾国华回来再说。
　　厨房的信息素散去，收拾完被打碎的碗，丁成英看到碗不是她的宝贝碗便松了口气。
　　幸好临时标记已经快结束，在收尾的时候丁成英闯进来，否则艾晓俞可能要被吓得信息素直接变异。
　　丁成英回来后她就不能光天化日之下调戏Omega了，艾晓俞只得回房间，在床上躺平。
　　她闲的没事干，便打开系统界面，这一打开把她吓一跳：熵值已经增长到8600。
　　她拧着眉翻上面的记录：
　　玩密室逃脱,200。
　　艾晓俞皱眉，为什么玩个密逃都会涨熵值，是因为她被吓到了吗？
　　景念寻两次全校第一,200*2=400
　　艾晓俞瞪眼，好家伙，还带乘法的，考一次加200。
　　去游乐园,200。
　　这个艾晓俞能理解，可能景念寻一高兴熵值就增加了。
　　临时标记,200。
　　艾晓俞……艾晓俞无话可说。
　　不知道的还以为她买了什么超值大礼包，一送送1000熵值。敢情系统中心那边是在做福利呢？
　　系统凉凉道：“不关我事。”
　　8600熵值，距离100000只剩下1400。
　　按着她现在增长的速度，应该快了……
　　艾晓俞闭了闭眼，没事，既然她已经选择留下来，那只要这段时间不出什么乱子，到时候她选择留下，一切都能平安无事。
　　平安无事。
　　……吗？
　　第二天事情就发生了，艾国华回来，在丁成英焦急关切的目光中慢慢脱下大衣，把雨伞靠到一边，然后不急不慢地说：“我破产了。”
　　正在吃饭的艾晓俞和景念寻：“……”
　　外面的雨很大，艾国华即使是打了伞还是淋了不少雨，收起的雨伞在地板上往外淌水，艾国华的西装上也有点湿了。
　　他依然慢条斯理的、比平时还要绅士地擦了擦衣服，脱下皮鞋，穿上脱鞋，然后把公文包放到一边，在餐桌一旁坐下。
　　艾晓俞支棱着筷子，景念寻拿着勺子舀汤，两个人都定格住了，不知道是该继续吃还是怎么样。
　　艾国华说完一句“我破产了”，却依然云淡风轻地拿起筷子，径直夹了最中间盘子的一块鱼肉，“吃，别愣着。”
　　她们便低着头默默吃着，也不敢说话。
　　丁成英回到餐桌旁，和艾国华面对面坐着，脸上露出少有的担忧的神色，问：“到底发生什么啦？上周不是还好好的？现在不是发展很快，在准备上市？”
　　提到上市一词，艾晓俞心里咯噔一下，她意识到：可能就是上市出问题了。
　　“嗯。”艾国华继续吃着，面上看起来没有太大波澜，但是夹了几次鱼肉都掉了下来，他只好收了筷子，平放在碗碟上。
　　“之前是一切都好好的，没有问题，我和几个股东都做了充分的准备，就等着证监会结果下来……”
　　艾国华顿了顿，继续说，“然后结果下来了，说申报材料有问题……说……说我们做假账。”
　　“假账”这个词，前世艾晓俞还是会计的时候经常能听到。
　　很多会计会被要求做假账，他们自己没有决定权，决定权都在老板、股东和公司法人手上。但做了假账，一旦被发现他们也逃脱不了干系，甚至有不少会计因此吃牢饭。
　　所以艾晓俞前世在上大学的时候，就一直被教导说：“做会计一定要有原则和底线，你们要有拒绝的胆量，哪怕结果是被迫跳槽。”
　　但是现在，说艾国华公司做假账？
　　艾国华是公司老板，是总负责人，当时抓住机会跟随潮流一夜之间成为暴发户，而后面也兢兢业业做生意买卖，将公司越做越大。
　　艾国华对公司负责的态度，她们都是看在眼里的。经常不回家，出差到外地，与各种人谈生意，甚至因此没有和女儿相处的时间……
　　包括在原着里，虽然艾国华可能不是一个负责任的父亲，但他绝对是一个负责人的老板。
　　他没有任何理由去做假账。
　　丁成英也不敢置信地问：“那做假账，是真的吗？”
　　艾国华斩钉截铁地说：“我没有。”
　　“但我们公司有。”
　　能够授意会计做假账的，除了老板就是公司法人和股东，而艾国华自己就算公司法人，所有责任和锅由他来背，所以如果不是他的话，只可能是股东。
　　“难道是你们公司股东？老李？老黄？老徐？”
　　丁成英报了几个人名，她和艾国华的这些“好弟兄”们曾经在一起吃过饭，多少认得一点。
　　“所以问题就在这里。”艾国华终于皱起浓粗的眉头，在眉宇之间形成一个问号的凹陷，“我们公司……可能有内鬼。”
　　*
　　丁成英让艾晓俞和景念寻吃完就先回房间，理由是小孩子家家的别管那么多，不用操心大人的事。
　　然而丁成英自己本身也不懂多少，她只是个家庭主妇，还煮不好饭只知道逛街买奢侈品的漂亮女人，她只能一边听艾国华说一边安慰着，心里也无可奈何。
　　楼上景念寻没有回自己房间，去了艾晓俞那边询问情况。
　　“到底怎么回事？为什么姨夫说有内鬼？”景念寻一脸不解。
　　艾晓俞已经陷入沉沉的思考中。
　　按着艾国华的说法，公司有内鬼，而且就在几个股东之间，这些股东要么是和他作对对他本人有意见，要么就是想把他的公司给搞垮，但是公司破产了股东自己也没好处……
　　还有一种可能，就是股东的心已经不在这家公司了。如果公司的竞争对手联系了那个股东，和股东暗地联系要搞垮公司，然后再让股东去对家公司，并承诺有很高的利润收益……
　　这就是完完全全的商业竞争了。
　　艾晓俞突然“啊”了一声，“我想起来了！”
　　“想起什么？”景念寻被她这么大的反应吓一跳，忙问道。
　　“你……你先让我整理一下思绪，过会和你说。”
　　景念寻先回去了，艾晓俞一个人坐在床上整理思路。
　　她刚刚一瞬间想起来的，是原着里的一段情节。
　　原着里最终艾家同样也破产了，但是它的时间点要到艾晓俞已经上了大学后，而且是大学快毕业了。那个时候景念寻已经正式成为柏明舟的夫人，并且得到了柏家人的认可并掌握了部分权利。
　　她为了报复艾家，与艾家公司的一个股东串通。那个股东是艾国华最信任的合伙人，也是他大学同学，拥有公司第二位的职权，很多时候做的事说的话都代表着老板的意愿。
　　当时艾家已经上市，但是被举报做假账，偷税漏税的金额达到法律红线，直接把公司法人——艾国华送进狱……
　　而现在，同样的套路、不同的人，时间点整整提前了快四年！
　　艾晓俞想到自己快满值的熵值，一瞬间完全明白了。
　　之前系统说过蝴蝶效应，是指她改变的剧情会对之后剧情造成影响；而熵值的增加犹如催化剂将一切加速；系统的上级那边，是否愿意看到这种剧情的逆天改变，她也不知道。
　　唯一可以确定的是，剧情变了，危机接踵而来。
　　艾晓俞在意识领域呼喊了一声，系统默默地出来，说：“别打我，这是剧情的锅，剧情之力不可逆转，打我也没用。”
　　艾晓俞叹气道：“没打你。我是想知道，这种情况下我可以干涉吗？”
　　系统愣愣地：“你干涉？宿主你只是个十八岁还没毕业的高中生啊，你怎么干涉。”
　　艾晓俞“嘘”了一声，说：“我虽然现在是个高中生，但我前世学了八年的记账，还有原剧情这一个金手指。我总不能眼睁睁看着艾家破产，我也不想变成一个欠债潦倒的落魄大小姐。”
　　艾晓俞和景念寻说了她大致的猜想，可能是某个股东和其他公司里应外合的事，景念寻奇怪道，“但是你怎么确定呢？不知道是哪个股东，也不知道是哪个对手公司。”
　　艾晓俞：“相信爸爸，他能解决的。”
　　艾国华看上去云淡风轻的，但实际上一夜之间就老了许多，在后花园晒太阳的时候，阳光照在头顶的秃斑和银丝上，他颤颤巍巍拿起水杯的样子就像一位老人。
　　艾晓俞到后花园的时候，艾国华正在修建树枝，把冬季一些长乱的、被雪压断的枝桠都剪掉，剩下的来年又会绽放出新的活力。
　　后花园种的那些花花草草其实一直都是艾国华在修剪，平时忙的时候有园丁，但只要他一回家就自己整理。
　　丁成英曾抱怨过，说你年级也大了，这种东西还整天弯腰自己做不嫌累吗，交给那些园丁就好了。
　　艾国华则说，打理这园子就像打理公司一样，都需要人亲力亲为，不能疏忽，必须要用心去做。
　　可是任何事情都亲力亲为的他，如今却在最爱的事业上认栽了。
　　艾国华看到艾晓俞走过来，在雪地上留下一个个脚印，漠然地说：“要是公司真破产了，我们会欠很多很多债，这个园子……估计也留不下来了。”


第67章 
　　“这个园子……估计也留不下来了。”
　　艾国华百般感慨地注视着他亲手种下的一花一草一木，在冬天的季节里依然干枯，本来等到来年开春又会新生枝芽，但现在却不知道能不能等到来年开春。
　　艾晓俞作为女儿，只能安慰他道：“没事的，你一定可以度过难关，问题都会解决的。”
　　“但愿吧。”
　　艾国华的电话铃声响了，他接起电话，喊了一声“老李”。
　　对面说了什么话，他叹了口气，回道：“老李啊，真的谢谢你，我文化水平没你高，这些事还要拜托你了。没事，你慢慢来，不着急。”
　　电话里说不着急，但挂掉后艾国华还是用皮鞋在雪地里蹬了几下，踩出一个个水洼。
　　艾晓俞试探着问：“老李是指李叔叔吗？您的那位大学同学？”
　　艾国华“嗯”了一声，“你还记得他啊。是的，我们大学的时候关系就很好，后来我出来打工，他出国学习了，回来后我们一起开始创业。这些年很多事情都是多亏了老李啊，不然我一个人真忙不过来。”
　　确实多亏了老李，让公司都快破产了。
　　艾晓俞默默地回忆起剧情，原着里说的那位大学同学想必就是这位“老李”。
　　老李全名李成道，是艾国华生意的合伙人，也是公司最大的股东。换作其他小员工肯定不敢在老板眼皮子底下做什么，如果是他指使的伪造账本……那就说的通了。
　　这段时间公司资金链断裂，资金周转不过来，之前融资欠的债也还不上，一些债主全部围在公司那边。
　　公司内部也惶恐不已，艾国华为了躲债主，先回到家里，打算等事情解决了再回去。
　　他整夜在书房里面处理事务，和各种各样的人打电话，跟证监会的人求情，时不时出门送一些礼。
　　这日，艾国华又有急事要出门见一个人，书房门大开着，艾晓俞便悄悄窜进书房。
　　书房正中间是一张中式古典的红木方形桌子，后有两列雕花的书架，上面摆放着各种各样的书籍，还有一个放了些瓷器的置物架。书房四周墙壁则挂了各种各样的字画，有几张毛笔字是艾国华自己写的。
　　红木桌上有一台笔记本电脑，是艾国华办公用的。
　　艾晓俞把书房门锁上后，打开了那台电脑，先输入了艾国华和丁成英的生日和结婚纪念日，却都显示不对。
　　艾晓俞想了想，最后输入自己的生日，密码显示正确。
　　她熟练地翻找着文件夹，因为这台电脑是艾国华私人用的所以都没有加密，而艾国华也是算老一辈的企业家了，对计算机这些并不熟悉……
　　找到记账的文件后，艾晓俞将所有数据一并拷贝下来，迅速清理记录并关上电脑，将电脑放回原位，并将椅子也推到原先位置，看上去一点变化都没有。
　　悄悄离开书房，艾晓俞将数据复制到自己电脑上，然后开始了她前世持续了六七年的工作——做账单。
　　与之不同的是，之前都是在记账，这次是在检查账单，看有没有做假账的痕迹。
　　把那些数据从头看下来，艾晓俞眉头越皱越深：
　　这什么玩意儿！
　　你们公司会计是体育老师教的吗？！
　　账单上几乎全是乱七八糟的流水，在艾晓俞眼中就像一条堆积淤泥的河流，没有得到疏通。
　　怪不得有人偷偷做假账都发现不了，这做账的会计要么偷工减料、要么直接作假，也是怪可以的。
　　艾晓俞在电脑跟前奋战了三天三夜，最后眼皮子耷拉的快成熊猫眼了，这才把账单给理清楚。
　　账单确实有很多地方被人动了手脚，前后对不上，但是乍一看又一点问题没有……
　　艾晓俞其实是学过做假账的，事实上，很多人说真正优秀的会计都会做假账，为的不是自己做假，而是能够辨别出经受的账单是不是假的，以防自己被拖下水。
　　这次账单的量按理说应该由一整个会计事务所的人来完成，她一个人奋战到昏天暗地，也算做出了巨大牺牲。
　　将账单整理完毕后，艾晓俞打开邮箱，输入从电脑里套过来的老李的邮箱地址，然后发了一封匿名邮件，附带上一句话：“如果不想进牢子，请把账单这件事给处理好，并且收拾东西去H公司。”
　　H公司便是和老李勾搭的那一家对手公司。
　　艾晓俞暂时还不想用法律手段来解决这件事，事态一旦弄大，别人都知道公司里面起内讧，反而对公司影响不好。如果老李知趣一点就此收手，还可以看在他和艾国华认识这么多年的份上讲讲情谊。
　　事情很快出现了新的进展。
　　老李来艾家找艾国华了，同时来的还有艾国华的助理小黄。
　　三人坐在会客厅宽大的沙发上，丁成英在厨房忙活为他们准备晚饭，艾晓俞和景念寻则被赶上楼。
　　“你们家有两个女儿啊！我只见过小鱼，印象中她还只是个小不点，现在都长这么大了。”
　　老李笑眯眯地打量着艾晓俞。
　　“艾晓俞，上楼去，我们在谈事情。”
　　艾国华没心情和老李聊一些琐事，他惦记着公司，让艾晓俞别打扰他们。
　　艾晓俞“哦”一声，转身出了会客厅，在关门的时候反手将一个细小的针孔状的东西粘在了门把手上。
　　回到房间后，她打开电脑，连接窃听器，开始听会客厅里谈话的内容。
　　先是艾国华低沉的声音：“老李，你说查不出来是怎么回事？那个会计怎么交代？是谁让他做的？”
　　紧接着是老李粗犷洪亮的大嗓门：“那个会计就是不交代，现在人已经回到他老家了。我这些天在查公司里面的人，但是谁也不肯说，我看他们都要问题，肯定私底下密谋着什么。”
　　艾国华砸碎了一个玻璃杯，玻璃在脚下炸开飞到各个地方。
　　他沉闷着声音，似是在愤怒地低吼，又隐隐夹杂着悲哀，“那些弟兄都跟了我那么多年……他们为什么要这样对我！为什么！”
　　老李拍了拍他的肩，也叹气道，“老艾，现在只有一个办法了。”
　　艾国华问是什么，老李无可奈何道：“被收购。”
　　艾国华震惊地看着他，老李继续解释道：“H公司三天前找我，说可以收购我们公司。而你可以拥有收购后的一定股份，和他们一起管理公司。”
　　艾国华知道这家H公司一直对自己产业虎视眈眈，但没想到这么快就出手了，就好像早有预谋一样。一旦被收购，即使自己还是一个小股东，但是就等于几十年的心血白费，交到人家手上……
　　他当然不甘心。
　　艾晓俞从窃听器里听到这些话，眼神逐渐冷了下来，老李收到那封邮件后非但没有停手，反而加快了速度，想在出事之前一网打尽。
　　这就是对她□□裸的挑衅啊。
　　“事到如今，真的只有这个办法了……老艾啊，我们都是几十年交情的兄弟了，你跟我们说实话，那个账单你真的不知情？”
　　老李抽了一根烟，眯着眼睛神神秘秘地问。
　　“你说什么呢？你怀疑艾兄！”
　　一直在旁边坐着的小黄突然站起来，对老李咆哮道，“我也跟了艾兄这么多年，我知道他不是这样的人！还有收购，我们不可能收购！我们自己的公司，不能交到别人手里！
　　小黄情绪很激动，老李从鼻腔里慢慢吐出一缕烟，不屑地哼了一声，说：“你一个助理插什么嘴？有你说话的份吗？”
　　“你！”
　　小黄年轻气盛，瞪着老李，把骂人的话掐在肚子里。
　　“你说呢，老艾？”
　　老李慢悠悠地吐出一圈又一圈烟，好像很享受这滋味似的，全然不顾双眼猩红的小黄和低头不语的艾国华。
　　艾国华悄悄握紧了拳头，闷声道：
　　“……让我想想。”
　　谈话不顺利，丁成英也没挽留吃晚饭了，两位客人走到门口换鞋。
　　艾晓俞从楼梯上下来，拿了两块包装很精致的进口巧克力送给客人。
　　“叔叔们，你们吃，这个可好吃了。”
　　可爱女生送的东西自然没人会拒绝，老李乐呵地笑几声将包装撕开扔进嘴里，小黄则将巧克力小心地放进口袋。
　　两个小时后——
　　艾晓俞手机响了，她将房间门关紧，到房间的拐角接通电话。
　　“你说的都是真的？！”
　　小黄震惊而又愤怒声音响起，艾晓俞忙将手机音量调低。
　　方才送给小黄的那个巧克力包装纸里面，已经被塞了一个小纸条，上面写了几个字“老李是内鬼”，外加一个电话号码。
　　小黄本来是准备把巧克力带回家给自己年幼的孩子吃的，但是孩子打开包装后告诉他有一个纸条，他便立马拿过来看并且打了电话。
　　在电话里，艾晓俞将已知的信息全部告诉了他，包括老李作假、和H公司勾结的事情，小黄听的连连惊讶，在电话里骂了老李好几句，恨不得现在就把老李撕了。
　　“嘘，别急。我需要你做一些事。”
　　艾晓俞道。


第68章 
　　艾晓俞把整理好的账单给小黄，让他送到审计局查账，并且找一个靠谱的律师。
　　一个月后，S公司总经理助手黄立乡提起诉讼，控诉公司股东李成道私下连通会计做假账，导致偷税漏税，触碰法律底线。
　　法庭上，公司总经理艾国华出席，大骂李成道狼心狗肺，与其他公司里应外合，想把S公司搞垮。
　　最后判决出来，李成道作为违法行为的指使者、直接负责人，而与他私下连通的会计作为直接责任人，两人都要追究法律责任，处三年以下有期徒刑。
　　而公司总经理艾国华，虽然是公司法人，但并不是直接责任人，对偷税漏税的事情并不知情，不需要承担法律责任。
　　艾国华从法庭回来，把法院判决书往桌上一扔，狠狠瞪着判决书，仿佛要把桌面盯出一个洞。
　　“该死的，我艾国华做生意这么多年，竟然被摆了一道！还是败在我出生入死的兄弟身上！”
　　艾国华似乎精疲力尽了，瘫坐到沙发上，两眼无神地盯着桌面。
　　“防人之心不可无啊……”
　　丁成英一看他这样子，忙问：“真的是老李做的吗？我都不敢相信老李会做出这样的事情。他之前也是个很实诚的大小伙子。”
　　“人心都会变的。”
　　艾国华之前也没想过李成道会变心，明明他们从大学开始就是一个寝室要好的同学室友，后来一直创业拼搏，把S公司越做越大，而艾国华对李成道也非常好，除了是最大的股东，他在公司也拥有很高的地位。
　　为什么会变心呢？
　　宁愿到别的公司受人摆布，也要让老同学的公司倒闭。
　　艾国华想不通。
　　丁成英去切水果端给他吃，甚至把烟都拿来让他抽了，不停地安慰道：“吃一堑长一智，现在把公司内鬼给排除了，下一次就一定能成功。”
　　S公司本来这次上市成功的几率是很大的，但是因为出了这件事不但没有上市成功，反而还差点破产。不过现在慢慢的一切会回到正轨上，艾国华打算重整旗鼓，明天再次申请上市。
　　不过再次之前，还有一个重要的事情……
　　艾国华打电话给小黄，偷偷地说：“小黄啊，你说的那个，把账单全部整理好交给你，又告诉你老李的人是谁啊？你看能不能联系到他，我重金聘请他来我们公司！”
　　小黄支支吾吾道：“呃……老板，这恐怕不行，那个人暂时不愿意参与这些事……不过我会告诉她，等她想来的时候再来。”
　　艾国华是一个非常珍惜人才的人，遇到这种机遇决不能放手。“小黄，你一定要好好帮我捞人，要是他过来了，我让你当人力资源部经理怎么样？”
　　从一个小助手跳级到部门经理，这对小黄来说是一个很大的跨越，但小黄忍着泪想哭：他倒是想啊，可那个人就是您女儿，我不能告诉您啊！
　　艾晓俞让小黄保密，小黄自然就不会说出去的。而且按照这种趋势，艾家本身只有艾晓俞一个独生女，以后说不定会让她当继承人……
　　那自己最后还是赚了。
　　艾国华失去一个财务部经理很是失望，但是那个神秘人不愿意见他，他也没有办法。最后艾国华只能掏出5万奖金，让小黄转给那个神秘人。
　　艾晓俞收到小黄消息后，得知自己将有5万奖金……这这这，这钱本来就是他们家的啊？！
　　最后艾晓俞让小黄暂存着，因为艾晓俞所有的卡艾国华都知道，如果突然多出5万肯定会怀疑。
　　事情告一段落，艾晓俞和景念寻又回到学校。
　　艾晓俞做账的事情，景念寻是完全不知情的，她也没有打算告诉景念寻，虽然心里对于隐瞒这件事有些小小的内疚，但时机未到，等彻底留下来了再说也不迟。
　　系统告诉她：“你挽救了[艾家破产]的结局，熵值 400。”
　　艾晓俞早就料到会这样。现在熵值已经9000了，用不了多久就会满值吧。然后可以满足一个愿望。
　　既然她现在已经决定留下来，那么也不用担心太多，到时候做出选择就好了。
　　她们回到学校后，已经到了高三下学期，最终的冲刺阶段。学校的时间管理很严格，早上早读时间提早，晚上又加了一节晚自习，一直到深夜才能回家。
　　回家后还要面临没有写完的作业，如果有空余时间还要多背一点书。
　　经过小卡片的洗礼后，艾晓俞现在基础知识基本都很牢固了，每天都做一些提升的思考题，她能感觉到自己的分数也一直在提高。
　　开学考试的成绩下来，景念寻是第二，她第十，相比上学期期末都退步了一点点。
　　原因可能是她们寒假玩的太缝，然后艾家又出现了那样的事，所以多少有点影响。据说这次考全校第一的，寒假找了无数老师一对一补课，她的妈妈还辞职在家专门盯着孩子学习，让孩子每天晚上都要学到凌晨。
　　家长群在说这件事，有的家长也想要效仿这种做法，毕竟对很多家庭来说高考就是最重要的，决定着孩子的一生。
　　丁成英却依然敷着面膜看她的电视剧，问从客厅经过的艾晓俞：“你需要我那样辅导你吗？”
　　艾晓俞疑惑道：“啊？你怎么辅导我。你学历比我还低。”
　　丁成英觉得有道理，又问：“那要不要我辞职……哦我本来就没工作。”
　　她最后想了想说：“没事，你们想学就学，不学……不学你们快乐就行。我相信你和小寻的自觉性，就算考差了也没事，反正还有我们在身后呢。”
　　艾晓俞给了她的拥抱然后上了楼。
　　能把孩子放养成这样的家长，现在也是很少见了。不过艾晓俞倒是喜欢这样的方式，自由一点，她有更多的空间去做自己的事情。
　　今年清明扫墓，景念寻不再是一个人前去了，艾晓俞要去见她的岳母，艾母艾父则要去见亲妹妹和小姨。
　　淅淅沥沥的小雨十分应景，落在身上却并没有凉意，因为天气越来越暖和了。
　　一层层的石阶修的很平整，他们一行人沿着石阶往山上走，景念寻又看见了去年卖花的那个老婆婆。
　　老婆婆看上去没有什么变化，依然把花递给她，双手合掌说了点她听不懂的话。
　　一簇簇的白菊花放在墓前，柔嫩的花瓣上沾了点细小的雨滴。景念寻放完花后，站在墓碑前鞠躬三次，心中默念着什么，然后缓缓起身，表情始终是平静的。
　　爸爸妈妈去世的第一年，她一个人来上坟的时候跪在坟前嚎啕大哭，但是第二年后就再也没有哭过。现在再到坟前，心情异常的平静，可能是因为已经释然了。
　　爸爸妈妈生前已经给了她足够的爱，她是个幸福的小孩。如今她也有一个新的家，新的家人和爱人，一切都是那么美好和温暖。
　　艾晓俞则以女朋友的身份自居，也对着坟深深鞠了三次躬。
　　她在心里默念道：“叔叔阿姨你们放心，我一定会把小寻当成最亲最亲的家人和最爱的人，我会对她负责的。虽然我以前不是这个世界的，但是从今天开始，我就是这个世界的人，我会照顾她一辈子。”
　　艾晓俞在墓前站立的时间很长，景念寻猜到她应该在说什么话，等她走过来的时候拽了拽她的衣服，小声说：“承诺了可就不能反悔了哦。”
　　手指紧紧攥着衣服，有一种她被牢牢捆住的感觉，艾晓俞也悄悄勾上她的手指，小拇指和小拇指弯曲，指腹相贴，代表一言为定。
　　上坟回来，晚上依旧要赶着上晚自习。现在晚自习不仅是自习，有时候老师还会占课，争分夺秒地多讲一点内容；有的时候是解答问题，讲解试卷。
　　这次晚自习是由学生来讲解上次年级统考的数学卷子。那场考试全年级有一个147分的艾晓俞，第二名是景念寻的145分，最后一道附加题没有写出来。
　　景念寻讲解前面的内容，她讲解的思路比较清晰，方法也是老师教的，不像艾晓俞只是能搞出答案，但有时候过程自己都看不懂。
　　“大家先翻到第一面，选填有什么问题吗？”
　　台下的人纷纷报出自己的错题。“9！”“12！”“3！”
　　景念寻抿起嘴不留痕迹地笑了一下，说：“第3题？这位同学你认真的吗？”
　　“哪个人第3题错了？”
　　众人诧异着找寻刚才声音的来源，好像是从后排传过来的一个女声。
　　要知道第3题跟后面的比起来简直就是送分题，如果谁前三道题都能错那就别想高考了。
　　“我。”
　　艾晓俞弱弱地举起手，又在一排排齐刷刷看过来的目光中放下去。
　　“草，所以她147分不是后面附加题扣的分？而是选择题这种弱智题扣了3分？啊啊啊这还是人吗，那3分岂不是亏死了。”
　　“但是能得到附加题所有的分，估计也只有艾晓俞一个人了吧。”
　　旁人人小声议论起来。
　　“第3题……”景念寻稍微看了一眼题目，说，“实在没什么好讲。你自己反思反思，艾晓俞。如果反思不出来，回去把题目抄10遍。”


第69章 
　　反思是不可能反思的，这种题无非是看错题目或者选错选项。艾晓俞只得乖乖拿笔抄，幸好她经过千锤百炼之后手速极其地快，不一会儿就抄了五遍。
　　景念寻讲完卷子从台上下来了，看到她抄写本上整整齐齐的几行小字，语调上扬：“你还真抄？我只是说说。”
　　“哦，”艾晓俞摸摸鼻子，绝不承认自己是信了她的鬼话，说，“我也只是抄抄而已。”
　　“上去讲附加题吧，数学小天才。”
　　景念寻把卷子往她桌上一扔，艾晓俞起身拿起卷子上台去了。
　　黑板上还有上一道题写的工整的过程，景念寻娟秀小巧的字体写板书时一看就知道是好学生，好学生写起字来都认真，像是刻在黑板上的能够入木三分。
　　艾晓俞看了看黑板，决定不把这道题过程擦掉，走到剩余的一小块黑板的位置，用粉笔往黑板上戳了戳：“这么大够写了。”
　　粉笔头本来就脆弱，被她这么一戳，粉笔头直接一半掉在地上。台下的人都看的清晰，再配上她那句有点桀骜不驯的话，视觉效果就是——
　　一个字，拽。
　　艾晓俞对那颗掉在地上的粉笔头熟视无睹，开始漫不经心地在小块黑板上写起来。
　　“这种附加题呢，其实并不想上一道大题那样要很多过程，只有你方法对了，几步就能算出来。不过为了找到方法，首先你可能要在草稿纸上实验一番。”
　　艾晓俞指指上边的黑板，说：“现在这块是我们的草稿纸。”
　　草稿纸就是用来乱涂乱画的，艾晓俞的字也很配合这么一小块黑板，无论坐后面的人是否能看见黑板，就算看见了也看不懂。
　　按她的话来说：懂的人自然懂。
　　总之一顿龙飞凤舞、狂蛇乱舞之后，草稿纸上骤然出现了一些看不太懂的符号，最后一个符号下边写了两个大大的数字。
　　艾晓俞换了个红色粉笔，在数字上画了个大大的圈：“看，这不就解出来了？听懂我刚才的过程了吗？”
　　没人吱声。
　　“听懂就吱一个？”
　　几声细如蚊呐般的吱。
　　艾晓俞叉腰，歪着头仿佛不太理解的样子，朝台下人叹气道：“要怎么解释才能懂呢？这样讲你们都不懂，考试的时候怎么做出来呢。”
　　她要是真一步一步地从头到尾，把每个式子怎么算都给讲清楚，那怕是一节课也讲不完，就算听懂了到时候考试的时候也做不出来。
　　“所以这道题没几个人能做出来啊。”
　　有人小声说道。
　　艾晓俞表示无可奈何，实在教不会，这就是为什么她不喜欢给别人讲题，因为讲不好。
　　艾晓俞以眼神求助景念寻，景念寻慢慢站起身说：“我再和艾晓俞同学请教一下，等我们把过程详细地写出来后再跟你们讲好不好？”
　　景念寻一说好不好，那就是好了，其他同学纷纷点头，都赞同她的讲解能力，至少比完全听不懂的艾晓俞好多了。
　　这道题艾晓俞花了两个小时才跟景念寻讲明白，换了班里成绩更差一点的学生估计要一天都说不清，最后只能放弃。
　　景念寻不由得感叹道：“小鱼，我以前怎么没有发现你这么聪明呢？你两年前不还是天天考班里倒一吗？不是说你数学作业完全靠抄，结果还抄错答案的吗？”
　　高一的时候虽然她们不是一个班，但是班与班之间有交流，说道隔壁班的艾晓俞，所有人都给她贴上了“不学无术”“纨绔子弟”的标签。至于现在……真的像完全换了一个人一样。
　　艾晓俞：“嗯……你就当我突然开窍就好了。”
　　景念寻“嗯”了一声，又继续逼近道：“那我还有一个问题啊……”
　　艾晓俞抬头看她的眼睛，景念寻的目光落在台灯照出的阴影之下，忽闪忽闪的，跳动的光影像一只小精灵。
　　“我问你啊……你高一、升高二，那个暑假，到底发生了什么？虽然你有时候还是会口出恶言，但我能感觉到，你那时候的变化特别大，像完全变了一个人一样。”
　　景念寻直勾勾地盯着她，企图从她的表情中寻找的答案。她不停列举着：“比如，当时开学，你突然坐到我旁边，你不是最讨厌我的吗？还有你的字也变好看了，成绩突然就变好了。”
　　这些问题藏在她心里已久，一直没有问出来，正好今天提到成绩这件事，她便想得到答案。
　　艾晓俞抿了抿嘴，又缩紧下颚，表情十分古怪不自然。
　　她倒是想说啊！她倒是想说自己不是之前那个讨厌鬼艾晓俞了，她是一只讨人喜欢的小鱼。
　　但是现在还有穿书的限制……系统及时滴滴两声：“虽然宿主你应该知道，但是我还是提醒一下为好，不能让书里的人知道你的身份。”
　　艾晓俞默默吐槽两句，哼，等熵值解除了我一点要向景念寻谴责你这个破系统。
　　艾晓俞咳嗽一声，对景念寻说：“景念寻，相信我，其实是有原因的。但是……但是现在还不能说，等我们高考结束我再告诉你好不好？”
　　等高考结束，应该熵值就满值了，她彻底留在这个世界，系统、原着什么的都离她而去，她可以先在搓衣板上跪个几天几夜，然后把一切都给景念寻全盘托出。
　　艾晓俞的表情认真、态度诚恳，景念寻自然不会多问，便应允了。
　　“拉钩哦。”
　　小拇指交错在一起，一言为定。
　　现在高三下学期课业繁重，景念寻把主要精力都放在了学习上面，绘画的账号暂停营业。她们给粉丝最后一次直播，打算在直播中说自己要参加高考，大概半年后再见。
　　作为粉丝破两万的福利，她们会露脸五分钟，而代理人也会参加。
　　消息放出来后，已经有不少粉丝等着直播间，并且打算把这宝贵的五分钟全程录像。
　　周末，景念寻毫无准备地打开直播间，而某不负责任的代理人也没有写讲话稿或文案，就打算去洗把脸，然后开美颜解决一切。
　　“大家……”
　　景念寻刚露脸，直播间弹幕就刷刷刷地飞成一片，礼物也漫天撒下来。
　　她透过密密麻麻的弹幕都有些看不清自己的脸，把脸往镜头前凑了凑，睁大眼睛问：“大家都能看到吗？”
　　“能能能！美女姐姐我可以！”
　　“原来兔兔这么好看的吗！我一直以为兔兔是个肥宅宅。”
　　“兔兔是小O吧，绝对是。”
　　弹幕很快又刷起来了，景念寻无辜地眨眨眼睛，“大家先安静一下，有什么问题的现在就可以问哦~因为只有五分钟的时间。”
　　“小鱼！”
　　艾晓俞刚从洗手间出来，用毛巾擦着脸，头发随意地扎了一下，一副刚刚睡醒的样子。
　　景念寻叫了一下，她还没反应过来，景念寻又朝她招招手：“你快来，直播开始了！”
　　艾晓俞这才想起来还有直播，把毛巾搭在脖子上，头发还湿湿的就踩着拖鞋走过来了。
　　她胳膊架在景念寻肩上，弯腰看电脑屏幕。
　　“草，她们果然同居！”
　　“我就说代理人和小画手是真的吧，配一脸！”
　　“草草草，磕到了磕到了。”
　　“嗯。”
　　不知道是在回答谁的问题，艾晓俞“嗯”了一声。
　　直播五分钟的流程是让粉丝问问题，然后她们俩回答。
　　很快有彩色的高级弹幕在大屏幕上停留：“我先问，你们之前干什么去了，都不更新，坏鸽子！”
　　景念寻确实有一段时间没有画画了，上一条动态还停留在一个月前。不过她一直没有解释，因为没有和粉丝们提过自己的年龄，艾晓俞对她个人信息保护的很好，不少粉丝还以为她已经工作了。
　　为了澄清自己不是坏鸽子，景念寻认真答道：“其实是因为，我快高考了。”
　　“！！！”
　　弹幕立刻全部刷出了感叹号。
　　“原来兔兔是高中生吗？呜呜呜，竟然比我还小。”
　　“哇，才高中生，那绝对是天赋党啊！我好喜欢你的漫画，我还可以看好多年。”
　　大家的态度都很友好，她们原本担心的有人会骂她让她回去学习的事情也没有发生。
　　“下一个问题——”
　　这次轮到艾晓俞回答，她搜寻了一下弹幕上的问题，随便挑了一个。
　　“兔兔想去上哪个大学呀？小代呢？”
　　“小代”大概是代理人的简称。艾晓俞代替景念寻回答了：“你们的兔兔想去美院。我呢……”
　　艾晓俞想了想教室后面梦想墙上贴着的“A市殡葬管理学院”，觉得说出来大概会吓到小朋友。她便顺口说道：“我还不确定，应该也去A市，A财大吧，不过分挺高的，不一定能考上。”
　　粉丝们开始刷“高考加油”，送小礼盒为她们祝福。
　　“行了轮到我了，你们都没有问到关键点。”她们的大粉出来了，顶着Lv7级别的头像在正中央打出一个大大的五彩缤纷的字体。
　　“兔兔和小代到底什么关系呀！”


第70章 
　　她们什么关系？
　　啧，真是个棘手的问题。
　　景念寻以眼神示意艾晓俞，问她要不要跳过这个问题或者是糊弄过去。
　　艾晓俞挑挑眉，一脸坦然地勾住景念寻的脖子，对着镜头说：“这要看你们的兔兔喽，她希望我们是什么关系就是什么关系。”
　　直播中的一张脸以肉眼可见的速度开始变红，弹幕也开始“噫~”“噫~”地刷起来。
　　艾晓俞这句话，不就等于变相承认了吗？动作那么亲密而又大方，一点没有遮遮掩掩的样子，而景念寻也并不避开，可见是两厢情愿。
　　高举兔兔和小代大旗的cp粉表示磕到了磕到了，另外一批一直对代理人不是很满意的粉丝则有点恼火。
　　“什么嘛，这个代理人脾气怎么差，怎么能和我们兔兔在一起？兔兔肯定会受欺负的。”
　　“就是就是，兔兔你被绑架了就眨眨眼，太善良了不好。”
　　这几条弹幕长长的一句话，十分碍眼，景念寻微微皱眉，说：“我和代理人就是情侣关系。是我先告白的。”
　　还没等弹幕再说什么话，景念寻就先说：“五分钟时间到了，我们要去学习了，半年后再回。”
　　直播以恋情的坦白而告终，不管屏幕后面那些小粉丝怎么想，景念寻都要和他们先告一段落了。
　　等她去了美院，再以一个美院学生的身份重新回到公众视野中，并且带着艾晓俞一起，大大方方坦坦荡荡地秀恩爱。
　　高三的学习生活紧张而又无味，重复性的练习考试让每一天都看上去像一个样子。
　　一次次模考、放分、讲解，离高考也越来越近。
　　班上有不少学生一改以往的颓废，开始悬梁刺股奋战到深夜，第二天顶着黑眼圈靠咖啡支撑着听课。
　　离高考还剩一个半月。
　　这天晚自习下课，班里所有人都匆匆忙忙拎著书包回去，艾晓俞也揉着疲惫的双眼和景念寻走出教室。
　　夜色已深，司机在校园门口等着，她们沿着校园里的小路慢慢地往前走去。
　　晚风吹拂地让艾晓俞更困了，她打了个哈欠，感觉脑袋昏昏沉沉的，可以就地躺倒一秒内睡着。
　　“你昨天回去又学习了吗？”
　　景念寻看她这么困的样子，问道。
　　艾晓俞按揉着太阳穴，说：“没有啊，我这几天都很困，感觉睡的也不知道特别迟。”
　　“可能太累了，回去好好休息。我有香薰，放在你房间应该可以起到助眠的效果。”
　　艾晓俞上下眼皮耷拉着，都不知道有没有听进去话，一个劲地往前走。
　　出了校门，她们看见自家的车停在马路对面，因为校门口不给停车，所以每次她们还要过一条马路。
　　马路的红绿灯设计的非常不合理，红灯时间很长，绿灯却只有短短几十秒，每次过马路时如果有一大批学生都要分两次才能走过去。
　　现在红绿灯也忽闪忽闪的，没有人修，在夜色中发出幽幽的光。
　　司机在向她们招手，艾晓俞踏步走上斑马线，景念寻跟在她身后。走到一半的时候绿灯开始闪烁，绿色荧光的小人也开始忽明忽暗。
　　这时一辆车行驶过来，远远地就开始鸣笛，白色的灯光照在路上。艾晓俞下意识往那灯光看去，感觉眼前白茫茫一片，脑袋更加地头疼欲裂，脚步仿佛被胶水凝固住了动弹不得。
　　“小鱼！”
　　景念寻迅速拉住她的胳膊，把她往后一拽，她跌倒在景念寻怀里，眼睛依然迷茫地失焦着。
　　白色的光从眼前划过，驾驶座的人醉醺醺地骂了一句：“没长眼睛呢！还赶着车跑！找死呢！”
　　说话的声音酒气四散，肯定是酒后驾驶了，景念寻默默地记下车牌号码。
　　把双腿发软的艾晓俞拖到路边，景念寻掐了一下她的脸，担忧地问：“你刚刚怎么了？没有看见车吗，还一直往前走。”
　　艾晓俞听着她的说话声都感觉飘飘忽忽的，像悬浮在空中一样。她刚刚往前走了吗？她明明感觉自己脚下被黏了胶水，固定在地面上。
　　艾晓俞又连连打了几声哈欠。
　　景念寻揉揉她的头发，有点心疼地说：“你今晚一回家就睡觉，都困成这样了，感觉意志都有点不清醒了，难怪刚刚过马路都能走神。”
　　艾晓俞若有若无地“嗯”了一声。
　　她确实很困，以至于到车上就睡着了，头倚着景念寻的肩。头发后面绑起来的马尾辫搁在靠垫上有些不舒服，景念寻把她头发散开，任由被挠的乱七八糟的头发蹭到脸上。
　　回到家，艾国华和丁成英在沙发上看电视，丁成英看到她们回来了，招呼着去厨房喝汤。
　　“我炖了小鸡蘑菇汤，可补了，快尝尝，这是我有史以来最大的一次进步。”丁成英都给她们拿好了勺子和碗，但艾晓俞依然无精打采的样子垂着头，一只手耷拉在景念寻肩上，景念寻用自己的半个身子搀扶着她。
　　丁成英看到艾晓俞的样子，把手上的抹布扔到一边，忙赶过来问：“怎么啦这样子，生病了吗？哪里不舒服？”
　　艾晓俞纵然很困，但是还是能听见声音的，虽然小鸡蘑菇汤的香味已经传到了客厅里，但她实在是连眼皮都抬不起来了，只能对丁成英说：“我没事，就是太困了。可能白天写卷子太累了吧。你们给我留一点汤，我明天再喝。”
　　丁成英用手抚在她额头上，确认没发烧，只是看起来很困的样子，这才让她回了房间。
　　然后继续招呼景念寻道：“那小寻，你来喝吧，放到明天就没味儿了。”
　　景念寻被丁成英拉着去厨房盛汤了，艾晓俞走过客厅准备上楼，路过电视机前面时，看见电视正在播报一则新闻。
　　[X集团董事长柏春林突发脑溢血病死家中，享年55岁]
　　柏春林？
　　艾晓俞觉得这名字有点熟悉，但又一时想不起来是谁。
　　艾国华和那个董事长同为在社会中打拼的人，便有点惺惺相惜，发出一声感叹：“可惜啊可惜啊，X集团正是猛虎下山的时候，势如破竹，怎料会这样。”
　　艾晓俞对那个X集团不太感兴趣，正待上楼，刚踩上一个台阶，就被艾国华叫住。
　　“对了，小鱼，我记得柏春林的儿子，柏明舟，是在你们班吧？”
　　艾晓俞这才想起来为什么觉得这名字熟悉了，敢情就是柏明舟的父亲！X集团是柏家的家族集团！
　　她有点僵硬地回头，转身，继续看新闻。
　　新闻没有透漏太多细节，只是简单说了一下柏长春身体本来就不好，年轻的时候太过劳累拖坏了身体，已经经过抢救室好几次。这次终究没有抢救过来，而柏长春唯一的儿子，柏明舟，现在还在上高三。
　　老爷子暴毙的后果就是，继承人谁来当。豪门家族的内斗开始，除了柏明舟这个小屁孩小奶O，还有几个女儿女婿，以及公司里老爷子从前的得力助手。
　　艾国华一边感叹人事难料，一边又有些兴致地看着那些专家分析到底谁会当继承人。
　　艾晓俞对继承人本身不太感兴趣，但她很快意识到一个问题：
　　在原着中，也提到过柏春林病逝的事，但是时间点在景念寻大学毕业后。景念寻当时已经和柏明舟在一起了，并且得到了柏家的认可，在柏春林病逝后，景念寻帮助柏明舟夺得了继承人，并且实际成为柏家集团的主要核心人物。
　　时间点不对，整整前移了四五年。
　　人物更不对，原着抢夺继承人的情节里的关键人物——女主，现在根本没有和柏明舟在一起，对柏家的事情毫无知觉。
　　又是情节的bug？
　　就像上次艾家破产一样，也是提前了几年，不过艾晓俞强行把剧情扭转过来。
　　看着新闻艾晓俞一点困意都没有了，但是头还是疼的，脑海中还有一种撕裂感。这让她隐隐约约有点感觉，似乎很快要发生什么事情。
　　景念寻端着汤从厨房走出来，热烘烘的香气让艾晓俞的肚子小声叫唤起来。景念寻看她还没去睡觉，便问：“要不要喝一碗？”
　　新闻事实是冰冷冷的，但是汤还是热的，艾晓俞也到厨房去盛了一小碗，坐在桌前慢慢喝，喝完后整个身体都懒洋洋的很舒服。
　　困意又上来了。
　　艾晓俞说了声“晚安”，独自回房睡觉。躺在床上照例最后看一眼手机，这不看还好，一看她眼皮直跳。
　　连着好几条新闻推送。
　　[Y公司人事部经理因中风变成“植物人”，其家属声泪俱下]
　　[D公司继承人年纪轻轻炒股欠债几十亿，不堪重负从三十楼跳下]
　　[M公司经理助手连夜声讨公司不公平现象，要求辞职]
　　……
　　艾晓俞连哈欠都打不出来了，她两眼直勾勾地盯着那几条新闻。
　　这几个都是在景念寻毕业、抢夺柏家掌控权后，和她进行商业竞争中惨死的可怜的人。
　　事情大不妙。
　　艾晓俞立刻将手机翻过来盖在床上，在意识领域中呼唤起系统。
　　“系统？”
　　没有回应。
　　“系统，你在吗？可爱的系统，笨蛋的没用的系统。”
　　还是没有回应。
　　艾晓俞心渐渐凉了下来，过了一会儿，才有一个陌生的声音骤然出现在脑海中。这个声音是完全陌生的，比机器还要冰冷，仿佛是刚刚做好代码格式化出来的一样。
　　“宿主你好，我是080号系统。079号由于犯了重大错误而被抹杀，以后将由我来为你引导——度过剩下的短暂时间。”


第71章 
　　079号因为犯了错误而被抹杀？度过剩下的“短暂”时间？
　　什么意思。
　　艾晓俞的心脏砰砰砰狂跳起来，宁静的夜晚因为不速之客的打扰已经变得躁动不安。
　　她试图揣测着这些听起来有人令人毛骨悚然的词，“抹杀”。
　　“什么是‘抹杀’？079号犯什么错误了？”
　　明明079号一直是那个狡猾的、不断坑她的系统才对。
　　080毫无感情地说：“079隐瞒事实，谎报上级，触犯了系统守则规定，将受到主空间的惩罚。”
　　艾晓俞又问她是隐瞒了什么事实，080闭口不言，坚决不浪费口舌多说一个字。
　　等到艾晓俞知道问了也没有结果，安静下来后，080这才说出它此行的目的和任务：“宿主，你现在不应该担心079，你首先应该担心你自己。主空间检测到这个世界剧情走向偏离原着过多，已经改变了世界走向，要不是079一直瞒着，你早就被抹杀了。”
　　艾晓俞这才知道，之前的“为爱穿书”系统2.0版本，其实并不是什么系统进化升级，而是系统违反了主空间的规定，擅自允许剧情的偏离。
　　如果不是系统……恐怕她早就已经被主空间发现，抹杀掉她这个不听话的工具人了。
　　080继续说：“一个星期内，主空间将把世界线收束完毕，让剧情重新回到轨道之上，并且……抹杀掉你这个最大的bug，错误参数——女配艾晓俞。”
　　世界线收束，是万不得已之下做出的选择，原着里后来的那些配角和炮灰，因为现在和女主没有任何联系，一旦按着既有剧情走下去，他们根本无法按常理出现在情节中。
　　所以主空间强行让那些事情提前发生——植物人、病逝、辞职、车祸……
　　至于女配艾晓俞，她的结尾便是车祸。
　　家破人亡，家破已经被她扭转了，但是只要主空间想，来辆车和醉酒的司机是分分钟的事情。
　　艾晓俞忽然想起晚上她走出校门差点撞到车的事情，顿时感觉冷汗淋淋。
　　080说完后就不再多言，房间又陷入了沉寂之中。景念寻在她闭着眼睛和系统对话的时候，已经把香薰拿了过来，淡淡的茶花的香味放在平时都会让人心安，很快进入梦乡。
　　但是现在艾晓俞睁着眼睛毫无睡意。
　　无法再呼唤系统，艾晓俞自己打开了熵值页面。熵值现在已经增长到9400，还差600就要满值。
　　而满值可以许一个愿望。
　　079曾经跟她解释过，熵值是世界既定的规则，是主空间也无法改变的东西，系统作为实际操控人最多只能权衡一下加多还是加少，而熵值本身的意义是永恒的。
　　这就意味着，即使现在079不在了，等到熵值增加到10000的时候仍然可以满足她的愿望。
　　什么愿望都可以。
　　或许……
　　艾晓俞突然明白了系统现在给她快速增长熵值的意思，是因为知道自己很快会离开，所以想尽早让熵值到达满值？
　　既然这样，那么熵值作为一个工具或许能够成为她这次的转机。
　　得让熵值在车祸之前达到满值才行。
　　艾晓俞这么一想，立刻从床上爬起来，敲响景念寻的门。
　　景念寻睡眼惺忪地打开门，问：“怎么了？”
　　艾晓俞非常霸道、不容抗拒地说：“这一个星期我都要和你睡一起。”
　　她表达了一大堆什么“和你在一起就有安全感”“只有和你睡一张床才踏实”“我一个人会做噩梦的”“我又弱小又无助”。
　　景念寻虽然觉得疑惑，但还是让她进来了。
　　弱小无助艾晓俞躺在又小又挤还两个人睡的床上时，实实在在地感觉到了安全感，毕竟虽然她的结局是车祸，但是这车祸也是要符合常理的，在一个无异能无灵异相信自然科学的世界里，车是不可能自己飞上二楼窗户，飞到她们床上把她砸死的。
　　况且旁边还有女主，在这个时候主角光环就体现出来了，只要艾晓俞跟着景念寻，就不会两人同时发生车祸。
　　所以第二天，艾晓俞还敢和景念寻一起坐司机车上学，路上还是挺安安稳稳的，旁边的车也没有突然发疯连环撞的事情发生。
　　不过她这次让司机停在了学校门口，下了车就赶紧往学校内跑去。
　　学校内学生多人流大，老师们的车也有专门的通道，所以艾晓俞也很放心。只要她这一个星期不上马路、不经过车多的地方，她就能再苟活一段时间。
　　今天柏明舟果然没有来学校了，其他学生有不少都看到了柏春林逝世的消息，都聚在一团感叹道。
　　“我本来羡慕柏明舟，羡慕他出生就含着金钥匙，但是现在他爸爸死了，家族又内斗，他却还只是一个孩子……唉……”
　　“最近怎么那么多事情啊，前天好像一个什么公司职位挺高的人，跳楼了，就昨天晚上又好几出。”
　　“是啊是啊，我都感觉有点恐怖了，仿佛有什么力量冥冥之中在控制着我们……”
　　艾晓俞侧耳听着他们的讨论，没有说话，但表情愈加的严肃，还是透漏出她正在纠结这件事情。
　　景念寻注意到她的反应，劝道：“天意难违啊，我们只能珍惜当下，做好我们自己喽。”
　　艾晓俞默默地想：要真是天意难违，那她可不就死翘翘了。
　　上课的时候，又有一个同学不小心把笔插到了手指头里，笔尖意外地锋利，他大叫着跑出教室去往医院，而桌上摊开的本子上面有一团血迹。
　　这个同学，正是原着里欺负女主的人之一，后来当了钢琴家，女主寻仇的时候让人戳破了他的手指……
　　艾晓俞捂住耳朵挡住其他同学的尖叫声，心里重复着一个念头：太可怕了太可怕了。辛亏她改变了女主，让景念寻回归到一个善良温柔的人，不然她以后大概也要这么被对待。
　　接下来的一周里，所有人都在心惊胆战之间度过，班级里甚至有传闻，说有幽灵在班级徘徊，不然不可能有那么多人受伤。
　　先是有人手指被戳破，走在路上被楼上花盆砸到，还有人光喝个水都被呛了半天。
　　而那个被水呛到的人，原着里最后是游泳的时候被人按在水里，活活溺死……
　　恐怖的气氛在班级里蔓延开来，他们随时都可能走在路上摔一跤磕到牙，或者雨天滑倒在地上蹭破皮。
　　甚至有人带了符纸来驱鬼。
　　艾晓俞心想，这次主空间为了搞她也是下了血本，干扰了这么多剧情，甚至不惜让这里出现一些荒诞不合理的现象。冒着被人发现是外力影响的风险，也要让她车祸，主空间可以说是费尽心机了。
　　但路上摔倒是有可能的，车祸不是说想发生就能发生的。对于整整几天都没有上过马路的艾晓俞来说，暂且没有什么危险。
　　本周的最后一天，周日。
　　早上艾晓俞起来的时候，发现外面下起淅淅沥沥的小雨，这场雨让她恍惚间回到了第一次和景念寻去学校的时候，当时也是下着雨，景念寻坐公交去上学，身上全部都淋湿了。
　　因为是最后一天，艾晓俞总怕有什么意外发生，醒了之后就没睡着。早早洗漱完下楼，景念寻也已经在吃早餐了。
　　一楼餐厅里，景念寻、丁成英还有保姆阿姨都在，艾国华去往公司分部。但好像还漏了点什么……
　　艾晓俞看向门边，以往司机都会早早站在那里，等她们吃好送她们上学。但是今天门依然是锁着的状态，没有人。
　　丁成英叉起一片荷包蛋，顺口说道：“对了，今天小刘请假，说他昨晚回去的时候跟人撞了，车门都挤瘪了。”
　　艾晓俞一怔，问：“ 他人没事吧？”
　　丁成英道：“没事，就是心态有点不稳，他开了二十多年车从未和别人撞过，这会应该在检讨自己。”
　　艾晓俞：“……”
　　开了二十多年车的老司机都被连累了，抱歉抱歉。
　　如果只是车坏了，还可以换一辆；但丁成英都说了司机这会真正深刻反思，万一心态再一个不稳直接把她送走，也不是不可能发生的事情。
　　她们吃完了早餐，景念寻拎起书包说：“我们打车吧。”
　　艾晓俞沉默一会，连忙挥手道：“不行不行！最近路上总是发生事故，打车太危险了。”
　　万一那个司机心态比她们的专用司机还不稳，万一来的时候直接往艾晓俞身上撞呢？都说不好。
　　艾晓俞把目光转向丁成英。丁成英虽然自己平时不怎么上路，但是至少不会开车往艾晓俞身上撞，否则就该违背常理了。
　　丁成英被她看的疑惑不解，说：“怎么了？我跟人约了半个小时后见面，我在网上做设计师接的单子要讨论一下。”
　　“没事没事，你快去吧。”
　　丁成英这边也行不通，艾晓俞思索再三，最后决定还是决定去坐公交车。她们出门沿着人行道走一段就是公交站牌，不需要走过马路，而公交一车到学校门口，也不需要走多少。
　　而公交车上人那么多，景念寻又在车上，总不能连累女主一起发生一个大型车祸现场吧？主角光环肯定不会允许的。
　　艾晓俞决定后，和景念寻说：“去坐公交吧，低碳环保又省钱。”
　　她们便出了门，艾晓俞沿着路边的一排商店小心翼翼地往公交车站牌走去。


第72章 
　　一直到上车什么都没有发生，公交车平平稳稳地开着，她们坐在后排看向窗外。
　　窗外绿荫茂密，两排树木朝后倒去，行人匆忙赶路……开到一半的时候，公交车突然颠簸了一下，伴随着巨大的轰隆声，公交车就这样停在了路旁边。
　　而距离学校还有一半的路。
　　“车坏了？”公交车上顿时一片哗然，人们伸头看向司机的位置，不少赶着上班的白领气地直跺脚。
　　“又要扣工资了！这倒的什么霉运，怎么好端端就这辆坏了呢？”
　　带来霉运的艾晓俞：“……”
　　车坏了，她们只能下车，辛亏这里离最近的公交站牌不远，赶下一辆车仍然可以避免迟到。
　　但是着就意味着要走一段路，其中还包括过一个十字路口。
　　危险危险……
　　公交车停下的那一刻起，艾晓俞就已经开始心神不宁了。她迅速站起来又坐下，看着路上因为是上班时间越来越多的车辆，眉头愈皱愈深。
　　景念寻只当她是怕迟到，还安慰道：“没事的，现在时间还早，一个不会迟到。”
　　艾晓俞：……她哪是担心迟到，她是怕自己完全到不了学校好吗？
　　司机向所有乘客道歉了，并说明会给予赔偿，乘客们这才骂骂咧咧地下了车，赶往下一个公交站牌。
　　车上只剩下她们两个人，艾晓俞不想下去也得动身了。她主动拉起景念寻的手，默念着“女主给我一半光环好吗，不，四分之一就够了”，然后下了车。
　　一辆小摩托从眼前飞身而过，飞快的速度像是一条线，艾晓俞看的难受，往后退了退，等完全没有人后才赶到人行道上。
　　人行道自然没有车辆赶走，大清早的也没有那么多喝醉的人，艾晓俞稍稍放心了点，这才注意到自己握着景念寻的手心已经全部是汗。
　　景念寻认真地询问道：“你到底怎么了？为什么这么紧张？”
　　艾晓俞长长吸了一口气，说：“没事。嗯……我爱你。”
　　景念寻：“……”
　　这人到底怎么了。
　　突然说“我爱你”，搞得跟要生离死别一样。但是她们现在明明只是去往学校？
　　难道是因为昨天考了试，今天会公布成绩？可是她们不是天天考试吗，天天都有新的成绩出来。
　　景念寻怎么想也想不通艾晓俞在紧张什么。可是紧张的情绪又是真真实实的，将她的手抓的更紧了。
　　在过马路的时候，艾晓俞在想，只要她这次平安到达学校，今晚就住在学校里吧，一直到明天再出来。这样过了一个星期，她就安全了。
　　一直到车头慢慢逼近，眼前一片昏暗时，她内心唯一的想法还是，今天晚上该蹭哪个同学的宿舍……
　　-
　　景念寻担心着艾晓俞的状态，明明这么紧张地抓着她的手了，过马路的时候还只顾着往前走，不左右看车。
　　虽然是绿灯，但是她想到一个星期前那天晚上，艾晓俞也差点被车撞到的事情，她就一阵紧张。
　　右边的车稳稳当当的停在斑马线前面，距离绿灯熄灭还有11秒。
　　而她们也快到马路对面的了，景念寻的手稍稍松开了一点。
　　可是就在她刚刚有点松开的意思时，艾晓俞猛地甩开她的手，径直往前方跑去。
　　于此同时，从拐弯处不知道什么时候突然多出来一辆车，正朝着这边快速行驶过来！
　　这车刚刚还没人注意到，似乎是和艾晓俞甩开她手时一同出现的，仿佛是预计好了要在这时候来撞她。
　　景念寻这才意识到诡异的地方，仿佛真的有一种无形的力量控制住了艾晓俞，让她自寻死路。
　　来不及了！
　　车速很快，艾晓俞也一点不注意旁边，只往前面跑去。
　　景念寻想跟着跑过去拉住她，奈何艾晓俞不知道怎么了速度惊人，等景念寻追到她的时候，车头已经在眼前了，并且丝毫没有刹车的意思。
　　“砰！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　车终于停下来，车主像丢了魂一样清醒过来，意识到自己停在人行道上，而车头似乎撞到了什么东西。
　　绿灯还停留在数字“4”上。
　　出车祸了。
　　车主惊魂未定，从车上下来查看情况，其他路人也纷纷赶来，看到了地上躺着的两个女生。
　　一个女生是被推到在车的一旁的，只是膝盖上稍微擦破了点皮，抬起头的时候双眼迷茫，又似乎噙着泪，然后猛地转头看向身后。
　　她看过去的另一个女生，静静地侧身躺在地上，紧挨着车头，双腿以一种不正常的姿势扭着，可能已经伤到了骨头。而女生的眼神却很平静，即使身下已经漫出血红色，仍像躺在一片花海中那样的安宁。
　　“小寻！”
　　旁边的女生发疯般地叫起来，冲过去抱住了她残破的身躯。
　　围观的人越来越多，都在暗暗摇头，撞人的车主正在被交警盘问。
　　几个小时后——
　　医院抢救室门口，艾晓俞坐在等候的椅子上，将脑袋埋进双膝里，肩膀微微颤抖着。
　　丁成英坐在旁边不停地拍打着她的后背，眼睛也已经肿了大半。“小鱼，会没事的，都会好起来的，不要哭了。你爸爸马上就赶回来，到时候我们一家四口团团聚聚的，多好啊。”
　　艾晓俞没有听到她在讲什么，看向“抢救室”三个红色醒目的大字时，那字体也在越来越模糊，不知道是因为她眼睛肿了的原因，还是其他什么。
　　“滴、滴、滴。”
　　脑海中出现类似心电图的声音，艾晓俞目光穿过抢救室紧闭的门往里面看去，下一秒滴滴声却放大了几倍，震得她头疼欲裂。
　　“滴滴滴——检测到女主生命迹象正在消失——”
　　“滴——检测到空间有崩坏迹象，即将与主空间切断联系——”
　　“请080号系统回到主空间。”
　　080号的机器人声音响起：“再见了，宿主。”
　　艾晓俞在抢救室门口昏了过去。
　　……
　　“滴、”
　　“滴、”
　　“滴、”
　　她再度有意识的时候，发现自己不是在抢救室门口或者病床上，而是在一个熟悉的房间里。
　　“滴滴滴——”
　　仍然是滴滴声，她腾地坐起身来，发现声音的来源是旁边桌上的小闹钟。闹钟时针指向7点整。
　　“叮铃铃——”
　　艾晓俞啪的一声把闹钟关掉，就像从前习惯的那四五年一样。房间里没有灰尘，没有因为一年没人住而四处乱窜的蟑螂，她的桌子上还放着昨晚吃剩的面包，衣架有新挂上去的衣服。
　　一切都是熟悉的样子，大学毕业后她租到这个小房间里，每天7点按掉闹钟，去买个煎饼，然后赶公交车上班。
　　闹钟旁边有手机，艾晓俞把手机拿过来，发现时间是她之前被车撞倒穿书的那一天。
　　什么意思？
　　手机有新消息，是领导发来的，说今天有个重要任务让他们不要迟到准时来开会。
　　什么意思？她这是——
　　她这是回到了原点？
　　艾晓俞凭借肌肉记忆穿好衣服去洗漱，镜子里照出自己疲惫不堪的脸，浓重的黑眼圈和杂乱的头发，一边脸颊上有个刚冒出的痘痘。
　　这是她原本的脸。属于艾鱼、而非“艾晓俞”的脸。
　　她拿回了自己的身体。
　　一切都像梦一般的，艾晓俞下了楼去买煎饼，然后等公交车、挤公交，下车去破写字楼的小公司，趴办公桌上偷偷睡觉，耷拉着眼皮听领导讲话，处理一些新到的账单和繁杂的数据，然后回家。
　　原来应该已经习惯的生活，她现在虽然身体还有记忆，但心里却在隐隐约约地抗拒着——她这时候不应该在教室坐着听课吗？
　　家里不应该是热热闹闹的，回家就有热腾腾的饭菜吗？
　　她抬眼看到的，不应该是那个熟悉的人吗？
　　穿书后将近两年，这两年带给她的变化甚至比前十几年都大，让她现在有些坐立不安。
　　她无法接受回来，无法接受消失，无法接受离别。
　　如果这时候有人告诉她，所谓的“穿书”不过是一个梦，是她看小说看太多的后遗症，一个长达两年有着太多细节的梦，那么她一定会选择躺在床上，继续做这个梦，然后永远生活在梦里。
　　她舍不得。
　　她甚至还没有看景念寻最后一面……在车撞过来的时候，是景念寻扑向了她，把她推到一边，然后她回头时就只见到满地的血。
　　她有亏欠、有遗憾，有无穷无尽的爱还没来得及说出口。
　　艾晓俞浑浑噩噩地下了班，在路上漫无目的地走着，虽然已经饥肠辘辘却一点也不想吃什么。
　　恍惚间走到了曾经来过的地方，咖啡馆和书店之间，一个小女孩朝她走过来。
　　小女孩手中抱着一个灰色的兔子，灰兔子耷拉着长长的耳朵，和小女孩一起沉默着。
　　艾晓俞看到兔子立刻瞪大了双眼：那只灰兔子是景念寻的那一个！
　　灰色的绒毛、短短的小尾巴，身上的小衣服和蝴蝶领结是她做的，纽扣也是她亲手一针一线缝上去的。
　　灰兔子的存在证明那些都不是梦！是真的！
　　艾晓俞飞快地跑向小女孩，激动地语无伦次，不料小女孩只是把灰兔子往地上一扔就跑地飞快，很快混入人群中。
　　小女孩不见了，艾晓俞抱起灰兔子，紧紧搂着灰兔子两只长长的耳朵，这是她曾经作为“艾晓俞”身份存在的唯一证明。
　　突然间，不知道是不是幻听，灰兔子的长耳朵抖动了一下，扇了艾晓俞一个巴掌。
　　灰兔子发出熟悉的声音：“宿主，你压到我耳朵了。”


第73章 
　　灰兔子的耳朵挺大，扇的还用力，但是艾晓俞并没有感觉疼痛，一把拽住了它的耳朵。
　　灰兔子“嘶”了一声，小声尖叫起来：“你干嘛！你这个坏宿主！快放开！你想不想回去了？”
　　艾晓俞只呆愣愣地看着它：“你是……你是079？”
　　灰兔子的声音和079很像，正确来说和消失前的079声音很像。因为在她记忆中，079的声音一直是变化着的，从像080一样毫无感情的机器人，到后来想一个人类小女孩非常软萌可爱的声音……
　　如果说079有人形的话，那大概就是刚刚那个小女孩了。
　　灰兔子把耳朵伸了伸，圆溜溜的眼睛一瞪：“嗯，我是079。”
　　艾晓俞心里无比欣喜，079的出现让她知道一切都有转机，她便问道：“现在到底是怎么回事？我为什么突然回来了？景念寻还好吗？”
　　灰兔子的耳朵转了转，指向家的方向：“说来话长，先回家吧，你在大街上自言自语别人会把你看成神经病的。”
　　原来从旁边人是听不到灰兔子声音也看到它动的，只能听见艾晓俞在不停的讲话。这时已经有几个人在频频望向这个奇怪的、突然停在路上还自言自语的人，一个小男孩指着她对妈妈说：“妈妈，怪阿姨。”
　　被称为怪阿姨的艾晓俞抱着怪兔子回了家，把兔子往床上一扔，开始严刑逼供。
　　“说吧。”
　　灰兔子翘起小短腿，靠在艾晓俞的枕头上，说：“问题太多，你想先知道哪个？”
　　艾晓俞觉得079态度太懒散，把灰兔子拎起来抖了抖，指责道：“你当时为什么突然消失？你是早知道主空间会插手剧情吗？”
　　兔子耳朵垂了下来，弱弱道：“嗯……嗯。我早就知道……”
　　“早知道你还不跟我说？”
　　艾晓俞有点生气，毕竟这一个星期来发生这么多事，不仅仅是她自己和景念寻，还有很多无辜的人。虽然这些人在原着里都有同样的结局，但是她在书中生活了那么长时间，这些对她来说就是活生生的人，她不可能忍心看主空间肆意践踏人命。
　　“我我我，你先听我说！”
　　灰兔子被放了下来，跌坐在床上，解释道：“是这样的。嗯，我确实早就知道会有这个结局。艾晓俞，你和我带过的所有宿主都不一样。很多人拿到恶女配男配的剧本，他们会做什么？无非是避免ooc，解除后苟活着，根本不敢靠近主角。但是你，你不一样——”
　　灰兔子叹了口气。
　　“你改变了主角。”
　　“女主景念寻是这本书的核心，其他小的事情变化还不至于影响整个剧情的方向，但是你直接把女主性向改变了。剧情发生重大偏离，主空间总有一天会发现。我所能做的，只有尽量拖延时间，拖延到你熵值满值的时候。你看看你现在熵值多少了？”
　　艾晓俞立即在脑海中搜寻到熵值页面，发现数字赫然已经变成“10000”。
　　满值了！
　　但是她记得在事发之前不还是9400吗？
　　“别怀疑，就是满值了。女主为你挡住车祸的那一刻，她是下定决心愿意以她的死换你的生的，是毫不犹豫的。你还记得吗？我之前说过熵值计算公式变化了，你和女主越靠近反而熵值会越高。这也是我作为实际操作人能够支配的东西。所以最后车祸换来了满值。”
　　079又解释了熵值这个东西。
　　“熵值是世界的规则，类似于现在世界的各种物理定律，是不受主空间管辖的。而‘熵值满值可以实现一个愿望’是主空间和其他空间、世界所进行的一个交易，相当于签了合同，不能违约。”
　　艾晓俞听懂个大概，欣喜地问道：“所以我现在仍然可以选择一个愿望？”
　　灰兔子点点头。
　　“不过你不可以选择太过分的……比如成为这个世界的神，让主空间毁灭之类的。让景念寻恢复倒是可以，不过，我更建议你这样说——”
　　“回到一个星期前。”
　　——
　　“回到一个星期前。”
　　艾晓俞抱着灰兔子，语气坚定地说。
　　她的脑海中的闪现出无数个红色的数字和小数点，还有很多很多看不懂的代码和符号，这些飞快运行的奇形怪状的东西交代着这个世界的生存法则。
　　[熵值兑换成功]
　　[恭喜您实现愿望，祝您愉快]
　　艾晓俞感受到自己又躺到了某张床上，她这次闭着眼睛没敢动。或许是她出租屋的床，或许是艾家的，又或许是医院的……她怕一睁眼看到的不是自己想要的。
　　“醒来啦，宿主，回家了。”
　　毛茸茸的小短手在轻轻挠她，艾晓俞这才睁开眼，看见灰兔子玩偶站在床上居高临下地看着她的脸。
　　艾晓俞也挠挠灰兔子的耳朵，转眼看到熟悉的天花板、依旧是粉色主题的墙纸和床边堆着的游戏机，顿时松了口气。
　　她回来了。
　　回到艾家了。
　　艾晓俞把兔子一扔，顾不上兔子惨绝人寰的叫声，直冲冲跑到了隔壁房间，敲响景念寻的门。
　　“怎么啦，这才5点，你又做噩梦啦？”
　　景念寻打开门，穿着一身简简单单的小熊睡衣，睡眼惺忪地看着她。
　　艾晓俞一个飞身冲进房里抱住了她：“嗯，做噩梦了。一个很长很长的噩梦。”
　　景念寻感到有凉凉的液体滴到她脖子上，连忙擦了擦艾晓俞的眼角，心疼道：“怎么还哭啦？没事都过去了。”
　　艾晓俞越想越伤心，趴在她肩上哭爹喊娘：“我……我梦到和你分开了呜呜呜……”
　　景念寻倒笑了：“我人不就在这吗？天天都和你住一块，怎么能分开呢？现在还早，乖，再睡一觉吧，待会还要上课呢。”
　　艾晓俞进了房间，顺手把门一关，差点夹到了在门缝偷听的灰兔子的耳朵。
　　灰兔子表示：……md。忘恩负义的东西。
　　门被关上，它又竖直耳朵在门口偷听了一会里面的动静，满意地点点头，然后蹦着小短腿一摇一摆地回去了。
　　现在，一星期前，什么都没有发生。
　　柏长春没有离世，柏家没有内斗，各大公司也没有植物人、辞职和跳楼。
　　班级里都在安安稳稳地准备高考奋战，柏明舟继续当他无忧无虑的小吃货，有时候会为成绩犯愁；也没有什么校园诡异传闻，一切都安安静静。
　　景念寻也没有出现在车祸现场，没有送进抢救室，没有抢救室外哭晕的人。
　　只是她偶尔能看到床上的灰兔子在动，睡着时还能听见奇怪的呼噜声。后来艾晓俞把灰兔子给拿走了，说等高考完再还给她。
　　？？？她只当是艾晓俞做噩梦，需要像小孩子一样抱着玩偶才能睡着。
　　离高考只剩下最后一个月，所有人都在进行着最后的冲刺。
　　学校里的紫藤花开得正艳，布满了读书的长廊和小亭，沿着木质的架子和柱子一路盘延。紫色的花苞像一个个小灯笼从木架上面垂挂下来，清香扑散到紫藤花底下读书背书的学生。
　　这个长廊作为学校景观，连着一片小湖，四周种满了各色花朵，每个季节都会呈现不同色调的景色。现在便是紫藤花盛开的时节。学生们纷纷来长廊下读书背书。
　　艾晓俞也愿意来这里，相比于气氛沉闷的教室、吵闹杂乱的走廊，这里的花香让人心情更加轻松愉悦。
　　于是每天下午放学，和晚自习中间大概有两个小时的自由时间，这两个小时里她们大概会抽半个小时到一个小时来这里背书。
　　长廊有小木椅，不长，两个人坐一起正好，大部分时间都在背书，时而随便聊几句。
　　有学校领导来巡查。路过紫藤花廊，便叉着腰巡视学生们都在做什么。
　　“你们两个，干什么呢？要背书就好好背，都快亲上了！”
　　领导对一对小情侣吹胡子瞪眼，那一男一女各自分开了些拿著书遮脸。
　　其他学生哄笑了一会，又安静下来。
　　艾晓俞看着那扭扭捏捏的小情侣，领导走后他们又重新站到了一块，那个女生嘟着嘴跟男生抱怨着什么。
　　这里确实是谈情说爱的好地方……
　　要不是高考快到了，花廊被背书的学生们霸占，这会该有成双成对的小情侣来这里偷摸着卿卿我我。
　　艾晓俞左右四顾，没看见领导的身影，转头把手上的书放到景念寻面前，低声说：“问你一道题。”
　　“嗯。”景念寻顺着她手指的方向，低头仔细看去，“哪里不会？”
　　“这里，”艾晓俞手指贴着下唇，在景念寻惊诧的目光中，迅速低头吻了她一下，用摊开的书挡住了两个人的脸。
　　不过动作自然还是能被看见的，那边的小情侣震惊地嘀咕几声，离开了紫藤花廊。
　　艾晓俞把书收回，若无其事地说：“学会了，谢谢。”
　　景念寻：“……”
　　好不要脸。
　　“今晚别和我睡。”景念寻掀起眼帘，微微翻了个白眼，警告道。
　　“那不行。”艾晓俞不愿意了，软着声音哄道，“我会做噩梦的，我怕。我要抱着你才能睡着。”
　　景念寻用书挡着涨红的脸，目光在同一行文字停留了半天，说：“你不是已经把灰兔子抱过去了吗？你不是要抱着它睡？”
　　景念寻还不知道它的灰兔子已经被079占据并且成了兔子精，但艾晓俞已经被079说过无数次了。艾晓俞只要躺床上，就会开始压到兔子的小短腿、小短手和兔耳朵，每次醒来都能看见灰兔子疯狂地用耳朵扇它的脸或者哀怨地看着她。
　　艾晓俞想了想说：“你的兔子说它要一只兔睡觉，它不喜欢我。”
　　景念寻哼哼两声：“我也不喜欢你。睡相太差。”
　　“可我喜欢你呀，”艾晓俞眨巴着眼睛，“你忍心看我做噩梦，一个人孤独地入睡醒来，还要被你的兔子耳朵扇脸吗？”


第74章 
　　丁成英一直有早睡的习惯，每次早早敷上睡眠面膜然后听着舒缓的音乐睡觉，听说这样有助于养颜。
　　而她因为平日里不上班，最多在在网上和一些设计师朋友玩玩方案，所以早上起来的一般都比较晚。
　　等她起床的时候，艾晓俞和景念寻已经早早吃完饭上学去了。
　　这天她早上被一阵声音吵醒，好像是什么东西倒塌的声音，从艾晓俞房间里传出来的。丁成英不知道艾晓俞大清早的在搞什么名堂，想去教训一下她，结果推开门发现房间里压根没人。
　　只有从桌子上掉下来的饼干盒和地上一只装死的灰兔子玩偶。
　　丁成英认得这只兔子玩偶，是景念寻妈妈留给景念寻的，景念寻一直特别重视它。景念寻的东西为什么会出现在艾晓俞的床上？
　　刚刚的声音又是从哪传出来的？
　　现在还没到上学时间，艾晓俞人呢？
　　丁成英满肚子疑惑，随意地勾起兔子的耳朵把它拎起来，走出艾晓俞房间。
　　扭头就看到艾晓俞散着头发，一脸没睡醒的样子，穿着的睡衣还松松散散的露出一边肩膀。
　　艾晓俞嘴里嘀咕着：“079……你又在搞什么……”
　　转眼就看到她亲爱的妈妈拎着兔子玩偶，站在她房门口。
　　艾晓俞和灰兔子大眼瞪小眼。
　　艾晓俞：“……？”
　　灰兔子圆圆的小眼睛转了个圈，非常怂的低下头去。它是不会承认，自己刚刚为了偷吃小饼干而把盒子打翻，于是吵醒了丁成英。
　　丁成英并没有注意到兔子怪异的动作，而是一脸诧异地盯着艾晓俞，又确认了她身后的那扇门是景念寻房间的。
　　景念寻也正好从门内走出来，习惯性地把手搭在艾晓俞肩膀上，懒懒地问：“怎么了？”
　　三双眼睛一双兔眼互瞪着。
　　一个小时后，一楼客厅，丁成英坐在沙发上，审视着前面两个乖乖站好的人。
　　罪魁祸首灰兔子被扔在沙发拐角，一只耳朵夹在了沙发缝里，眼睛直愣愣地看着天花板。
　　“说吧，怎么回事？”
　　过了许久，丁成英终于开口了。
　　景念寻率先说道，“姨妈，我和艾晓俞不是那种关系，只是她昨晚做噩梦了，有点怕就想让我陪着她。”
　　丁成英反问道：“只是这样？那你怎么解释，她的好几件衣服都在你那里，你的东西却在她床上？正常的就算是亲姐妹，难道也会整天搂搂抱抱吗？你们还说是AO，不知道要避嫌吗？”
　　景念寻还想解释，但艾晓俞抓住她的手，在丁成英眼皮底下把她挡在自己后面，然后直视着丁成英：“妈，我们确实在一起了，都是我主动的，你要怪就怪我吧。”
　　丁成英盯着那双紧紧握住的手，问：“什么时候开始的事？”
　　“……大概半年前。”
　　半年前是景念寻和她说“我喜欢你”，是艾晓俞决定留下来，但其实她们真正开始，似乎已经是很久很久之前的事情了，感情在相伴中逐渐升温，一切看上去都水到渠成。
　　丁成英陷入了沉思，越想越有点气。
　　她本来还在为这一对好姐妹关系好而开心，小寻是个乖巧懂事的孩子，还能够督促艾晓俞学习，两人呆一块挺好。
　　可是，现在告诉她，这两个人不是什么姐妹，而是情侣……
　　虽然看上去……看上去是有那么一点般配？
　　可是、可是，太让人意外了！
　　丁成英突然知道这件事情，实在有点受不了。
　　艾晓俞还在继续说：“妈，你要罚就罚我，让景念寻回去吧，你罚跪榴莲搓衣板都行。”
　　丁成英揉了揉眉心，“我罚你干什么？”
　　艾晓俞疑惑道：“罚我们谈恋爱？早恋？瞒着你？我不该和小寻在一起？”
　　不过她仔细想想，好像这也没啥大不了的。要说早恋的话，之前丁成英还把景念寻送去相亲呢。至于瞒着丁成英，正常这个年龄段的谈恋爱都不会告诉家长啊！
　　她和景念寻又不是什么见不得人的关系，AO相配，是最天造地设的一对。
　　“行了，给我起来，去上学吧。”丁成英说，“你们马上要高考，我不多说什么，等高考完了我再治治你。”
　　丁成英让她们上学去了，景念寻去拿书包，艾晓俞站在门口穿鞋，丁成英又看了她一眼说：“还有，你现在别对小寻动手动脚的，临时标记也不行。”
　　艾晓俞弱弱道：“……已经、已经标记过了。”
　　丁成英顺手拿起一旁的拖鞋就往她身上抽去，艾晓俞侧身拎着还没穿好的鞋子飞快跑出门。
　　出了门就安宁了，丁成英追不到学校来揍她，而且马上高考也不可能多说她什么。
　　艾晓俞觉得丁成英大概是吓到了……
　　毕竟对丁成英来说，突然知道自己养大的两个孩子已经在一起大半年了，确实有点难以接受。
　　没事！都是时间问题，总能接受的。
　　她们都是两厢情愿，丁成英也不讨厌她们当中的任何一个人。
　　当天晚上回家后，丁成英变得冷静了些，又像以往一样想着给她们做饭做菜，然后催她们睡觉。
　　不过这次勒令艾晓俞不能偷偷跑到隔壁房间，只能自己一个人睡。
　　“你是不是个alpha！你怕什么，有没有点担当！再怕睡楼下去！”
　　丁成英佯怒道。
　　艾晓俞立刻抱头窜到了自己门后面，关上门又打开，露出半个脑袋小声央求道：“妈，你先别跟爸说。”
　　丁成英没有回应，大约是默认了。
　　艾晓俞这才回到房间，把门关上，一转眼看到正躺在自己床上、翘着小短腿偷吃薯片的灰兔子。
　　“079！”
　　艾晓俞气急败坏地拎起兔子耳朵，骂骂咧咧道：“你还好意思吃薯片！都是你害的！”
　　灰兔子蹬起小短腿，挣扎着想从艾晓俞手中逃出来。它叫嚷道：“我这不是帮了你吗！反正迟早要知道的，你作为一个A要有点担当，藏着掩着算什么真A。”
　　“滚吧你。”
　　艾晓俞一脚把兔子踢下床，兔子哀怨地从地上挣扎了一下，缩到墙边继续吃它的薯片。
　　艾晓俞则躺在床上陷入了沉思。
　　她本来是想着等大学或者大学毕业后再和丁成英艾国华坦白的。毕竟她和景念寻之间不像其他谈恋爱的小情侣一样，她们是一直生活在一起的，即使不是亲生，但也一直把彼此当做家人。
　　艾国华和丁成英也已经把景念寻当成了家人。
　　或许曾经他们还想过，要为自己和景念寻找什么类型的对象，重新组建两个新的家庭，抱几个孙子孙女……
　　现在这个变故，不知道他们能不能接受。
　　但是无论是否接受，她和景念寻肯定都不会分离的。
　　高考越来越近，所有人都收起心思，即使从前那些不学无术的学生现在也想多看一点是一点，好在考场上多捞到一点分。
　　教室门前的倒计时牌从30变成了15，又变成了10、7，仿佛每一次抬头数字都在不知不觉中减少。
　　时间是把握不住的，唯一能做的便是珍惜，珍惜时间和在时间长河里游过的人。
　　离高考还有3天，学校放了假让他们回去调整作息和心态，然后直接去考场。他们离开的时候，老张站在教室门口前，注视着一个又一个人的离去。
　　“小蔡，心态放平啊，别动不动哭鼻子。”
　　“果果，做完一定要检查答案，你就是太粗心了。”
　　“大科，不要自负，要静下心来。”
　　……
　　老张对于他带过两年的学生，每个都非常熟悉了，眼里看着每个人一天天变化着、长大着，有各种各样的毛病，克服了或者一直顽强保留的，他都了如指掌。
　　然而他只能陪到这里，公交车到站旅客就该下车了，他所能做的只是一句祝福，祝愿每个人下一程有更美的风景。
　　“艾晓俞，你是个总能给人带来惊喜和意外和孩子，希望这次能让我们看到一个更完完整整的你。”
　　老张说完后，艾晓俞对他鞠躬，大步走出教室。
　　“景念寻，你一直是个很努力很优秀的孩子，相信自己，一定会有收获的！”
　　景念寻微笑着说了声“谢谢”。
　　教室外熙熙攘攘的人群、校园里的树木花草池塘、还有一张张考试卷都渐渐消逝了，离她们越来越远。风景往后去，她们终于离开了高中校园。
　　高考三天，艾国华回来了，说每天会亲自送她们去考场。电视机也不敢开了，怕吵到她们；打电话的时候都是专门去书房，关上门，防止声音传出去。
　　丁成英实现了她的诺言，做了一桌健康的、至少看上去挺好吃的饭菜，一家人围在桌旁，不聊分数和考试，只聊未来。
　　“我和你妈妈的意见统一，不管考的怎么样，你们想去哪个城市就去哪个城市，想去哪所学校学什么专业都行，只要你们开开心心的。”
　　以白开水代酒，酒杯相撞。
　　“高考加油！”
　　“高考加油！”
　　两个女孩齐声呐喊，声音坚定而洪亮。


第75章 
　　高考当天，艾晓俞起的比平时整整早了一个小时，是自然醒的，她看看闹钟才五点多。
　　昨晚一夜就没太睡好，毕竟今天是高考，实在是意义特殊的日子。
　　她参加的第二次高考！
　　第一次高考失利还印在脑海里面，和过去的二十六年人生一起扔在另一个世界。现在她把脑海清空，重新以另外一个身份，去过一个完全崭新的人生。
　　虽然醒的很早，后来也没有睡着，但是艾晓俞却很精神。她早早下了床随手拿着景念寻做的小卡片巩固最后一遍印象。
　　虽然这些已经被她背的滚瓜烂熟，但是她还是想以一种平常心奋战到上场前最后一秒，手拿着手写的小卡片仿佛就有了无穷无尽的力量。
　　景念寻也起床了，去楼下吃早餐，艾晓俞便放下卡片和她一起去。丁成英和艾国华竟然比她们起的还早，已经在餐桌旁等着了。
　　“慢慢吃，不着急，现在时间还早。”
　　为了体现对高考的重视、亦或是承担父亲的职责，艾国华亲自接送她们去考场。
　　考场外分别，景念寻和艾晓俞一道进了教学楼。
　　她们的教室离的不远，在楼梯口分开时，手与手相握，给予着对方鼓励和祝福。
　　三年，对艾晓俞来说是两年的时光，两年堆积成的无数卷子题目，现在都融合到短短两个小时内。
　　没有什么特别的，只是像往常一样又做了一份卷子，检查修改，填涂答案，最后卡在铃声响起前落下最后一笔。
　　从考场走出去时，艾晓俞还有些恍惚：这样就算考完一门了？
　　接下来的几场考试更是如此。
　　两天过的很快，甚至比以往的联考模考还要轻松，至少晚上不用上晚自习、回去后也没有作业。
　　时间一晃而过，最后一门考完后，艾晓俞走到景念寻教室门口，自言自语地说了一声：“结束了？”
　　景念寻微笑道：“结束了。也是新的开始。”
　　“哦。”
　　艾晓俞还没有回过神来，她挠挠头发，又看到其他欢呼拥抱、撕试卷扔书包的人时，这才终于明白她要毕业了。
　　“考完了！”
　　反射弧长达两米，艾晓俞一个熊抱，树懒般地搂着景念寻的脖子粘在了她身上。
　　“下去下去，注意形象。”
　　景念寻无奈地笑笑，但是也没有把艾晓俞给推开，轻轻揉了揉她的头发，也抱住了她。
　　出了校门，艾国华和丁成英都不敢说话，一直看到她们心情不错的样子，这才呼出一口气，说：“恭喜！回去好好玩！”
　　当然会好好玩的，已经被没收游戏机和电脑两个月，并且卸载了很多游戏的艾晓俞表示非常想念她的伙伴。而那些文科书也可以撕了！
　　再也不用背书了！
　　坐上车艾晓俞一路都哼着，甚至开始和景念寻计划这个长长的假期做什么。
　　出去旅游肯定是要的……可以去海边吹吹海风捡贝壳踩沙子。还可以在本市各种嗨，做手工玩剧本杀拍照馆撸猫撸兔撸鸭撸羊驼……
　　艾晓俞有一种马上要度蜜月的感觉，嗯，如果没有艾国华和丁成英的话。
　　所以还得把家长这关给过了。
　　高考结束第二天，她们回到学校拿材料并参加毕业典礼。
　　学校的氛围和以前都不一样了，如果说之前学校像坟墓一个个都像僵尸一样，那么现在就是朝气蓬勃健康向上有活力的大好青年。
　　因为要拍毕业照，所有人都换上了校服，扎了简单的头发，尽显青春的模样。
　　艾晓俞和景念寻在女生中算个子高的，并排站到第三排，露出个头来。
　　“三、二、一……”
　　定格的那一瞬间，她们比了个爱心的手势，在一群人里显得格外突出。
　　毕业意味着离别，总是有些伤感的，平时总是板着脸不苟言笑的老张这会也明显能看出不舍，和大家说了好些话。一些平日里要好的朋友也即将各奔东西，大家纷纷挥手作别。
　　艾晓俞这会儿开始庆幸自己高考前努力的那些日子，她感觉自己高考发挥不错，应该是能去A市的，仍然能和景念寻在一起。
　　离高考查分还有一段时日，艾晓俞本来打算好好地玩一场，结果……
　　没过几天，艾国华就把她叫道跟前，一脸严肃地注视着她。
　　“……”
　　艾晓俞知道大概是她和景念寻的事瞒不住了。
　　丁成英抱胸站在一边，竟然有些幸灾乐祸道：“高考前你让我别告诉你爸，现在可是高考后喽，你要有点担当懂不懂。”
　　艾晓俞心一横，干脆双手一摆，双膝跪下。
　　自古道跪天跪地跪父母，她这具身体是父母给的，跪一跪也无妨。
　　“爸，我保证，我和景念寻是两厢情愿的，我们在一起会好好生活，我也会对她好的。”
　　艾国华冷哼一声，翻了个白眼：“说的倒是轻巧。”
　　艾晓俞没招了，她说什么承诺艾国华都不冷不热的，怎么办？
　　丁成英在一旁劝话：“老艾啊，小鱼和小寻信息素匹配率是95％，这么高的匹配率现在很少见了吧？反正我是没见过，之前王阿姨那儿子交的女朋友和他匹配率是70％，最后王阿姨不还是给答应了吗。”
　　艾国华意外道：“真有这么高？”
　　上次景念寻分化后去检查，他只知道景念寻的信息素序列，还不知道已经和艾晓俞做过匹配了。
　　一般来说90％以上的确实很少见，如果真存在这样的那就决不能错过……
　　艾国华喝了口茶，又叹口气说道：“你妈妈告诉我的时候，我好半天才接受了这个事实，谁都没想到你们会在一起。我记得你小时候不是还很讨厌景念寻来着吗？”
　　艾晓俞立刻道：“那是以前，是我不懂事，现在对她只有喜欢。”
　　“行吧，”艾国华揉了揉眉心，继续说，“我之前和你妈也讨论过你们的事，想过给你找个乖巧贤惠漂亮的Omega，然后给小寻找个靠谱有责任心的alpha……现在你们竟然凑一块了。我们是真的太吃惊了。”
　　换做谁知道自己养大的两个“女儿”在一块，都是这个反应，艾晓俞也不奇怪，只能等他们慢慢接受。
　　“我们也不是那么死板的人，如果你们真的互相喜欢，能好好在一起，我们当然不会阻拦……不过有一点要求。”
　　艾晓俞听到眼睛里面亮起起来，只要她们能在一起，无论什么要求都行！
　　她立马问：“什么要求？”
　　“你以后要继承公司。”
　　-
　　艾国华很早之前就有这个想法，想要艾晓俞做他的继承人。
　　艾晓俞是艾家的独生女，是小公主，从小到大都是最受疼爱的，什么东西都要最好，绝不让她受到一点委屈。
　　艾国华认识的很多企业公司集团，都是从家族中培养继承人，毕竟肥水不流外人田，在艾家传承下去是最好的。
　　他在艾晓俞还小的时候提过几次这个问题，每次得到的答案都是“不要”。
　　艾晓俞每每嘟着嘴，一手拿着娃娃撒娇道：“我才不要什么公司！要像你一样早出晚归的太累了，还经常出差不能回家。再说了那些东西我也不会呀。”
　　艾国华在看看艾晓俞的成绩，就单单说数学成绩，估计连公司财务都做不明白。
　　这样的人到公司只能做个花瓶儿，怎么做继承人？
　　艾国华也是无奈，最后只能作罢。
　　但这两年看来，艾晓俞渐渐长大了、懂事了，学校成绩也突然变好，甚至拿过不少奖项，还受到过老师表扬，变成了一个很聪明很有责任心的孩子。艾国华这才又萌生起让艾晓俞做他继承人的想法。
　　他想了好长时间了，就怕艾晓俞拒绝，现在正好艾晓俞和他提要求，如果能够做继承人的话，娶个景念寻也无妨，正好一家人和和气气……
　　艾国华想的周到，就看艾晓俞怎么说了。
　　他认真地问艾晓俞：“如果你愿意做继承人的话，我就答应你。”
　　艾晓俞一愣，“啊？继承人？”
　　脸上惊讶的表情太过明显，这又让艾国华有些失望，他早该知道艾晓俞不喜欢打理公司事务，应该是不会同意的。
　　“继承人？公司？让我管理？这么好的事吗？！”
　　艾晓俞情绪有些激动，毕竟她突然摇身一变，变成未来500强公司总裁了，她能不激动吗？
　　艾国华也愣住了，奇怪道：“你愿意？你之前不是最讨厌这些事情吗？”
　　“嗯……”艾晓俞眼珠子转溜一圈，说：“那是之前嘛，之前什么都不懂，现在觉得也挺好的。”
　　废话，有钱谁不愿意！
　　她上辈子是被压榨的打工人，整天看领导眼色听他们叽叽歪歪，最大的梦想就是有一天能够往上爬，看看身居高位的风光。
　　而且当时公司小，破事多，很多时候她明明干了多出本职的工作，却一点奖励都得不到。譬如有一次他们做一个项目，主负责人是个天天喝酒的酒鬼，差点让项目出现严重纰漏，最后还是艾晓俞指出来的，手把手带着其他人一起做项目。
　　结果到最后不仅没有一句夸赞，还被负责人说多管闲事、爱显摆！
　　艾晓俞早就想升职加薪了，能在管理位轻轻松松的谁不愿意。
　　艾国华听到她的同意后，立刻喜笑颜开，心上一块重任解决了，舒心地笑道：“那就好！你大学好好提升自己，毕业后就可以到公司来，我会慢慢培养你。景念寻想来的话也可以来。艾家的未来是你们年轻人的！”
　　事业对于这位父亲来说大过一切，公司的未来有希望了，其他事情他也就懒的管，小辈想谈恋爱就谈去呗，年轻人就应该要朝气蓬勃的有活力。
　　这是，书房的门突然被敲响，景念寻在外头找了一圈一个人没见到，听到书房有声音，便敲门来了。
　　“进来。”
　　景念寻轻轻打开门，一眼就看见艾晓俞跪在地上背对着她，而前方的红木椅子上坐着艾国华，旁边还站着丁成英，都是一脸严肃认真的样子，似乎在讨论什么重要的事情。
　　“小寻。”艾晓俞扭过头轻轻对她使了个眼色，景念寻心有灵犀地立刻摆了摆衣服，也跪倒在地。
　　“姨妈、姨夫……”
　　艾晓俞拽了一下她衣服，景念寻立即改口。
　　“爸、妈，谢谢你们同意。艾晓俞一直很照顾我……她让我知道了什么是爱。我离不开她，我也会对她好的。我们一定会成为这个世界上最幸福的人！”


第76章 
　　艾晓俞“勉为其难”地答应了做继承人后，艾国华便爽快地接受了她们，丁成英也就不再多言。
　　景念寻从一个寄人篱下的外甥女，彻底融入这个家，变成了其中的一员。
　　离高考查分大约还有两个星期，正好艾国华这段时间公司事情不多，决定带她们出去来一场小小的旅游。
　　地点决定在最南端的海岛上，吹着海风、踩着被太阳烤熟的沙子、喝着椰汁，这莫过于盛夏时节最惬意的生活。
　　旅游季节有特价机票，一张机票直接把他们送到了海岛上。这会白天基本都在30度以上，艾晓俞穿着一件宽大的印花衬衫，上面印有棕榈树细长宽大的叶子。景念寻则穿了一件薄薄的沙滩裙，裙摆长至脚踝，轻柔的飘带随着海风飘荡着。
　　下了飞机她们直奔当地海鲜广场，有著名的特产椰子鸡，艾晓俞早就不知道对着图片馋了多少回，这次终于可以吃到了。
　　新鲜制作的锅底一放上来就满桌飘香，椰子汁的清香像海风一样吹拂而来，嫩滑的鸡肉肥而不腻，配上蘸料口感极好。
　　艾晓俞喝完满满一碗热汤后，感觉自己身心灵魂都得到解放了。
　　除了鸡肉，还有蛋黄黑猪肉的粽子、虾滑、香芋和酸梅汁等等。虽然家里阿姨做的菜也一直很好吃，虽然丁成英女士现在的厨艺也有所提高，但是到了海边吃当地美食的感觉还是不一样的。
　　景念寻以前从来没有到过海边，自然没有吃过这些特色美食，软糯的鸡肉入口即化，她吃的腮帮子都鼓起来了。
　　她正在慢慢咀嚼着鸡肉的时候，突然听见咔嚓一声，坐在对面的艾晓俞手里拿着相机，对着她就是一张。
　　把她刚刚鼓着腮帮子的样子全部拍进去了！
　　景念寻佯怒着瞪她一眼，起身就去抢相机。
　　艾晓俞自然不肯给，把相机往身后一放，景念寻又伸长了手去抢。
　　“别闹、别闹。”艾国华无奈地在旁边叫停，“先好好吃饭，马上凉了。”
　　“哦。”景念寻极不情愿地回到位置上，还狠狠白了艾晓俞一眼，心里想到：哼，马上到海边，看你怎么办！
　　艾晓俞不会游泳，现在也只能嘚瑟一下子，到时候看她怎么整人。
　　吃完椰子鸡他们便赶到酒店去，酒店是艾国华朋友介绍的，有靠近旅游区的海景房，酒店内部还有一大片椰子林和绿色灌木，通过一个小花园可以直接到达海滩。
　　当晚一行人赶了一天的路程都累了，先在酒店睡下。蓝白调的小房间充满了海的感觉，拉开落地窗的窗帘可以直接看到海面。
　　艾国华和丁成英先去睡了，剩下的两个仍然兴奋的年轻人坐在落地窗前的小沙发上不愿闭眼。
　　深蓝的海一望无际，海的另一头能看到城市点点的星火，而天空又是深邃的仿佛没有尽头，一轮弯月垂在半空，落下徐徐银辉照亮海面。
　　艾晓俞屏住呼吸看着这一切，实在太美了，让她用贫乏的语言无法概括出眼前的景色。
　　窗户半开，有海风渡过层层平静的海浪、绕过海滩沙砾，沿着窗梢爬上内壁，钻进沙发底和她们的发尾。
　　“我好想永远生活在这里啊。”
　　艾晓俞不禁发出感叹道。要是能每天吹吹海风，傍晚的时候踩着沙滩鞋沿着海岸线走走停停，她好希望能够就这样慢慢变老。
　　嗯，当然是要一起变老……
　　景念寻也看的有些出神，脸上浮起不经意的微笑，说：“A市也靠海，虽然不在南方，但我们仍然可以一起去看海。”
　　艾晓俞点点头。
　　是的，这样美的地方多了去了，大好河山她要一一走过，不必在哪里停留。
　　景念寻忽然悄声说：“我去拿个东西。”
　　怕吵醒已经熟睡的艾国华和丁成英，她踮着脚悄悄走到房内，从包里窸窸窣窣地翻了好一阵。
　　过了许久，她回到落地窗旁，手上多了一本画册。
　　“这是……”
　　景念寻在她旁边坐下，挨着小小的沙发垫，打开画册，很熟悉地飞快翻到画册的某一页。
　　“这是我妈妈留下的那本，你看，她来过这里。”
　　已经有些泛旧的纸张上，画着碧海蓝天，梦幻的长廊，还有漫步长廊的旅人、牵着手的恋人。海边夕阳半悬空中，很快就要坠落下来沉入海里。
　　画纸的一角写着：
　　〔小寻，这里真的是风景如画，可惜你没有来。这次是为了公事，下次一定带你来看海！〕
　　可惜没有下次了。
　　这次机缘巧合来到海边，倒是填补了遗憾。
　　画册里的那个地点艾晓俞一眼就认出来了，她在看旅游攻略的时候看到很多张同角度的照片，有一条长长的廊道，据说有将近二十公里。两旁是密集的椰林绿树，长廊一边便是沙滩，湾长沙细，勾画出一条弯曲迷人的海湾弧度。
　　“这个我们可以去诶？！”
　　艾晓俞想了想，认真说道。
　　虽然她们的旅行计划里没有这个长廊，但是这也是绝佳的景点、网红打卡地段，还是免费开放的……
　　“真的吗？”
　　景念寻的眼睛瞬间就亮起来了，瞳孔中倒映的点点星光好像夜空中高挂的小星星。
　　艾晓俞点点头，内心已经想好了旅游计划。据说在那个长廊旁边还有一个很大的夜市，吃的喝的玩的都有，还很便宜，她们可以在那里面狂吃海喝……
　　思绪飘远，艾晓俞上下眼皮耷拉着，便说自己困了，和景念寻回了房。
　　这个海景房是四人间，双人床，艾国华订好房间后才想起来艾晓俞和景念寻现在的关系已经不再纯洁，同床共枕似乎不太合适。
　　艾晓俞笑嘻嘻地说“有什么不合适”，也没有其他合适的房间，艾国华这才作罢。
　　她们住的隔间是粉色的，宽大圆形的双人床软塌塌，似乎碰一下就会凹陷进去。床头有大型的粉色羽毛点缀着，其中星星状的暖黄小灯如梦似幻，屋顶甚至还有许多粉色气球，用一根很细的线系在蓝调的天花板上，轻轻飘荡着。
　　……这竟然比艾晓俞之前的公主房还要粉嫩。
　　那个房间已经被艾晓俞改造的不像人样了，艾国华大概是觉得她们仍要保持少女心，所以选了个极度粉嫩的房间。
　　薰衣草香和咸咸的海风一同吹过来，艾晓俞刚打开床前的超大投影电视，景念寻就按住了她操控遥控器的手，“早点睡，明天还要起早。”
　　正有想法通宵的艾晓俞：“……”
　　“好好好，这就睡。”
　　不怪她太激动了，虽然艾家的生活条件也蛮好，但是对于来这边还是第一次出远门、并且住五星级酒店的艾晓俞来说，她按耐不住蠢蠢欲动的手，想要把这里全部摸一遍。
　　不过景念寻发令了，她还是乖乖睡觉吧。
　　第二天，艾国华租了一辆车，载着他们往岛上的村子里面钻，有一些民宿和当地人摆的摊子。村子里有当地居民进行演出，穿着原始人服装的村民敲响鼓，在“咚咚咚”的声音中跳起民族舞蹈。
　　下午的时候驱车去长廊看落日。“怎么突然想看落日了呢？我还以为你更想去水族馆。”艾国华开着车，有些奇怪地问道。
　　“嗯……就，突发奇想，那里拍照很好看嘛。”艾晓俞有点撒娇地说道。
　　昨天景念寻把画册拿出来后，她就想着这次一定要去画中的地方打卡，至少留个纪念。
　　景念寻朝她眨眨眼睛，仿佛在说谢谢。
　　艾晓俞又添了一句：“那里不是有最大的夜市嘛……肯定能买到一些好玩的东西。还有好吃的。我又想吃椰子鸡了。”
　　日落和椰子鸡哪个诱惑力更大？她也说不清，总之都很想去就是了。
　　他们到长廊的时候已经接近傍晚，红色的太阳染红了海边一片天，椰子树的叶子在海风吹拂下轻轻摇摆着，和夕阳、海面连成一个整体。
　　夕阳落在沙滩上，金色的沙子看起来闪闪发亮，光脚踩在沙子上面暖烘烘的还有阳光留下的温度。
　　长廊旁有一个婚纱拍摄基地，丁成英被贴着的婚纱照吸引住了，拉着艾国华就要去拍海滩婚纱照。
　　丁成英看见婚纱双眼发光的样子也像个小女孩，艾国华自然同意，让艾晓俞和景念寻先在这边玩。
　　“爸妈，我也想拍婚纱照……”
　　艾晓俞拉了拉景念寻衣服，眼神示意着她。
　　“哦，”景念寻反应过来，“我也想……”
　　丁成英一瞪眼：“想都别想。”
　　就算已经承认关系了，但她们还小呢！两个18岁的女生一起去拍婚纱照，怎么说也不合适。
　　被丁成英拒绝了，艾晓俞在外面沙滩上蹲着用小树枝画圈圈，突然看到旁边有不少摄影师摆弄着相机，调整角度给游人拍照。
　　这些应该都是摄影爱好者，一起组队来三亚玩，都戴着大草帽拍风景拍沙滩拍人，看见什么都想拍几张。
　　“走走走，我们可以自己找摄影师拍！”


第77章 
　　景念寻也有想要拍照，留下纪念的想法，等回去后还可以就着照片画画，当做打卡画册上的地点了。
　　她们一拍即合，便往摄影师聚集的地方走去。正往那边走着，一个摄像头就转了角度对准她们，咔嚓一声闪了亮光。
　　背着黑色双肩包、戴着太阳帽的摄影师站直身来，对她们笑笑，露出在阳光下长时间暴晒而形成的黝黑皮肤和洁白牙齿。
　　“美女，来拍几张吗？”
　　艾晓俞点点头，指向景念寻：“我们一起。”
　　“好，单人双人的都可以给你们拍，闺蜜照情侣照都行。”
　　摄影师小哥非常上道，眼睛一眯迅速判断了两人关系。“保准发朋友圈的时候所有人都羡慕你们。”
　　摄影师小哥有自带的道具，从鼓囊囊的背包里掏出一些小小的装饰品，又拿了星星烟花棒、小帐篷和雨伞，可以拍出非常有氛围感的大片。
　　艾晓俞作为一个老阿姨还有点害羞，便让景念寻先拍单人照看看效果。
　　景念寻穿着白色吊带裙，从摄影师租的道具那边拿了一顶圆顶的草帽，然后在摄影师的指导下，光着脚踩到了海边的沙滩上。
　　正是退潮的时间，浅浅的潮水在沙滩上嬉戏着，露出一朵朵白色的小水花，扑倒脚踝上的痒痒的，又很清凉舒服。
　　摄影师给她拿了个烟花棒，点亮后烟花像流星一样往四周溅去，燃烧的时候点点星火就像夜空中的星星。
　　“侧脸对着镜头，双手举着烟花棒，自然一点，眼睛看向海浪的地方……”
　　摄影师一边调整镜头，一边慢慢指导着。
　　“好。”他很满意地拍出第一张，给艾晓俞看效果。
　　艾晓俞在看真人的时候就觉得很惊艳了，照片里的更像艺术品，落日余晖中遥望大海的女孩，挥舞着的烟花棒，星星点起灯火……
　　不可名状的美。
　　摄影师又把透明雨伞拿过来，让景念寻举着伞背对着他拍背影。纤细的少女面对海面，在光影交错之间显得有些忧伤，落日渐渐坠入海平面，而潮水也在涌退……
　　摄影师小哥突然说：“我能把这几张发到我的个人账号上吗？可以减免一半费用。”
　　费用不是问题，艾晓俞要先征得景念寻同意。小哥给她们看自己的账号，在各个媒体平台和旅游软件上都有，算是小有名气的旅行摄影爱好者。
　　看起来比较有保障，于是景念寻也同意了。
　　接下来给艾晓俞拍的单人照风格是不一样的，如果说景念寻的是少女梦幻氛围感很强、还略带忧伤的大片，那艾晓俞的可能是搞怪沙雕风。
　　踩水、蹲沙坑、喷水枪、玩小黄鸭……活脱脱三岁半小屁孩。
　　其中有一个充气的大黄鸭放在水面上当拍摄道具，大黄鸭的边缘有些滑，艾晓俞踩进去差点摔一跤，脑袋和大黄鸭圆圆的头撞了个正巧。
　　“这张删掉！”艾晓俞怒不可遏。
　　景念寻笑着挡着住她，“还是留着吧，我留着看。”
　　“有什么好看的！”
　　收获了丑照n张的某人开始往景念寻身上泼水，两人在海滩上推搡拉扯着，互相踩着对方的脚印迎着海风奔跑。
　　就像电影里的浪漫情节一样，醉醺醺的大片云朵，橘漫色的落日晚霞，朦朦胧胧的两个身影追赶着彼此的步伐。
　　最后一片余晖沉入海底，夜幕降临，艾国华和丁成英从婚纱拍摄基地出来时，摄影师已经收工，她们还在踩着水玩。
　　“把身上都弄脏了。”
　　丁成英看着她们光着脚丫，海水沾湿衣裳的样子，嗔怒着说，但是脸上还是浮着微笑。
　　晚上海边的人渐渐少了，艾晓俞心系着夜市的海鲜和小商品，一行人便前往夜市。
　　这是景区最大的夜市场，各种旅游周边、地摊海鲜烧烤、特产水果、小工艺品商品应有尽有。
　　艾晓俞直奔海鲜店，把螃蟹、皮皮虾、海螺、扇贝全部点了一遍。
　　酒糟发酵而成的锅底作为汤料，去掉了海鲜的腥味，椒盐皮皮虾外酥里嫩，白里透红。清蒸的石斑鱼鱼肉滑嫩入口即化，特有的鲜香用清蒸的手法全部保留下来。
　　香辣螃蟹有点过于辣，其他几个人都吃不习惯，所以全被艾晓俞一人吞食，壳炸的很酥脆，连壳带肉下去也不会觉得硬。
　　吃完海鲜她们继续在夜市逛，拥挤的街道摆满了小摊位，各种价格的都有，大多是虚高的，可以砍价到3折。
　　到处可以听见吆喝声和大声砍价的声音男女老少来来往往，穿着热带岛服、吊带长裙、沙滩裤的都有，戴着的大草帽和手上拿着的小玩具碰撞在一起。
　　丁成英停在了一个卖珍珠首饰品的摊位前，也不知道这些珍珠的真假，在和摊主询问着。
　　艾国华则看中了旁边一个水果摊，说要多买一些菠萝蜜回去。
　　艾晓俞和景念寻四处转悠，一个戴着民族头饰的老婆婆朝她们吆喝道：“纯手工编织的贝壳手链！天然玉化贝壳！情侣手绳永结同心！”
　　老婆婆的摊位是很有地方特色的一片红，红手绳手链，棚顶还挂着小灯笼。搭建的棚旁挨着一棵古树，古树粗壮的枝干上系满了大红的祈愿牌和木牌。
　　“姜小敏和蒋建义共结连理、白天偕老，余生不分离。”
　　许许多多来到这里的情侣在古树系下祈愿牌，许愿彼此相爱幸福。
　　老婆婆看她们在古树前驻足，便问：“小姑娘，要不要来一个？我这牌很灵的，现在许愿了回去就能成真哦。”
　　老婆婆这话不知道骗了多少人了，很多年轻姑娘不管能不能成真，心里总是有一种期许，万一会成真呢？
　　丁成英还在那边挑珍珠手链，艾晓俞闲来无事，便挑起了祈愿牌。
　　景念寻虽然心中知道这不是什么灵丹妙药选了就能兑现，但是依然有点触动。
　　老婆婆看着她们分别写下自己的名字，然后又写上对方的名字，短而粗的眉毛夸张地抖动一下，迅速招呼她们去看旁边的其他小商品。
　　“原来你们就是一对啊，早说嘛。看我这个红手链，纯手工编织的，上面的贝壳是纯天然的玉化贝壳你看看，可漂亮了，你们一人买一个绝对合适。”
　　老婆婆拿起两个红手链向她们推销道：“这个正好一对，保准你们一辈子牵一起。我这个红手链也可灵了，上次一个年轻小伙买回去送给心上人，第二天就向我道谢，说同意结婚了……”
　　老婆婆自卖自夸没个完，非要她们戴上试试。
　　景念寻揪了揪艾晓俞衣服，小声说：“这个就别买了吧，不划算，出了景区买价格要便宜一倍呢。”
　　艾晓俞笑笑，“没事，看我的。”
　　她立刻换了张脸，笑嘻嘻地看着就找打，嘟哝着对老婆婆说：“阿婆，便宜点嘛，你这个外头买也就十几，成本价几块钱差不多了。”
　　老婆婆赶紧皱眉摆手道：“哪能哦！我这个和外头不一样，你看看这贝壳，多稀有的，光这个都要五十好几了，这手绳都咱自家编的，外头都是机器生产出来的，能一样吗？”
　　“阿婆您就别骗我们了，说实话我叔叔在这长大的，东西值多少他清楚，我也就来买个图个乐子，两个加一块50最多了。”
　　艾晓俞随口一说，多了个莫须有的叔叔，把景念寻看的都震惊了。
　　老婆婆咽了口唾沫，“70，不能再低了，再低都亏本了，这里买的人多不止你们两个，大家都这个价钱！你这个女娃娃怎么这么难说话哩！”
　　虽然100压到了70，但是估摸着远远没到底线，艾晓俞继续笑脸道：“阿婆啊，你看我们刚刚还买了祈愿牌，这还一次买两个手链，60真多了，要不您再送我们一个福袋，60一块拿走？”
　　“哎呀，败给你了，我真要亏本了！”老婆婆大概被她磨烦了，拿了个特别小巧估计也就几块钱的小福袋，和两个手链一块递给艾晓俞。
　　“赶紧走，赶紧走，我这生意还做不做啦！”
　　离开摊子，艾晓俞手上甩着小福袋，把另一个手链套在了景念寻手腕处。其实60还是卖贵了，这种景区的小摊子就是漫天要价，而且也不像正规店有个保证。不过艾晓俞也不太好意思在人多的时候还价，老婆婆说话声音太大，很多人都听到了。
　　要是在前世，按照她性子没准能压到30。
　　不过看景念寻一直在玩绕着红手链……看样子是挺喜欢，便也值了。
　　看见丁成英的时候，她手上多了个珍珠手链，一问价格好几千，艾晓俞也不敢多问是真的假的，反正丁成英习惯了这种消费模式她也不好说什么。
　　艾国华拿了好几盒菠萝蜜过来，艾晓俞忍不住又吃了几块，还在一个拐角的迷你小店发现了串串。
　　等月上树梢、海风翻涌时，她们逛完夜市，艾晓俞感觉自己此行吃了一个星期的量，穿着的棕榈树衬衫似乎都有点勒。
　　“我是不是胖了……”
　　她悲伤地扭扭腰，要是胖了她绝对回去节食一星期！
　　“没啊，”景念寻真诚地上手捏了一下她的脸，肉感极好，睁着眼说瞎话，“一点没胖，甚至更好看了。”
　　嘟着嘴咬菠萝蜜的时候确实很可爱。
　　“真的吗？”
　　艾晓俞高兴地眨眨眼，这意味着她接下来几天还可以狂吃海喝。反正暂时胖不了……那就等胖了的时候再说吧！


第78章 
　　接下来几天，一行人按照旅游攻略去了各个打卡胜地，在小岛和椰子树旁拍摄浮潜，换了泳衣在安全地带游泳划水……
　　当然游泳的人不包括艾晓俞，谁让她不会呢。
　　丁成英对于她不愿意去游泳这件事很吃惊：“你小时候不是特别喜欢吗？还得过学校都游泳比赛呢！”
　　“呃……”艾晓俞不知道该怎么解释，还是景念寻揭过话题，“姨妈姨夫你们去吧，我们在这里晒晒太阳就挺好的。”
　　丁成英便也没再问，艾晓俞暗暗想到一定要快点学会游泳，不然迟早会露馅的。
　　这次目的地是一个小岛，其实是一个很小的沙滩，被大海包围着，水清见底，甚至可以看到游动的小鱼和海底的软体珊瑚。
　　穿上救生衣，乘坐快艇飞奔到小岛上，海风呼呼地吹动头发，不一会就到了小岛。
　　细腻的白沙上有浅浅的脚印，不少游客已经在这里聚集着，准备游泳或浮潜。
　　艾晓俞不会游泳，但是教练一直说旱鸭子也可以玩玩浮潜，他会全程在旁边带着，艾晓俞便也心动了。
　　浮潜需要戴呼吸管和面镜，不会担心会呛到水。一直穿着救生衣也不会淹水，只需要将自己放平在海面上，脸朝下便可以看到清水里色彩斑斓的小鱼和各种各样的珊瑚。
　　景念寻将面镜摘下，在艾晓俞试探着下水的时候在一旁不停地教她：“深呼吸再缓慢呼出，用手划水，对，尽量不要用脚，可以省力……”
　　教练在一旁乐呵呵地跟她打手势。
　　艾晓俞用的是一体式浮潜面罩，将脸完全和水隔开了，让她这个旱鸭子面对水也不再那么恐惧。
　　冰冷冷的水滑过身体，在炎热的夏天和太阳底下驱走烦闷感。各色的小鱼嬉戏着经过身体，透过面罩往深海看去，又有大片大片的珊瑚，浅粉色深蓝色透明色，像大海深处开了漫山遍野的花……
　　时而一只可可爱爱的小水母游过，伸出小小的触手摆动着，半透明的伞状体拨开水流。
　　景念寻也惊奇地看着这些可爱而神奇的生物，小水母经过她的身旁，景念寻怕水母有，只是往它那边拨了一把水，小水母很快游荡着飘远了。
　　浮潜区有很多教练，还有救护人员随时待命着。教练拿了水下相机，教她们摆姿势拍照。
　　景念寻划过清清凉凉的水流，拉住了艾晓俞的手，两人在水下环成一个圈。
　　因为在水下，艾晓俞还不太习惯，被水流阻挡着不会摆姿势，所以教练先拍的几张都是奇奇怪怪的造型，比如头歪着身子诡异地扭着。
　　等她终于摆出个正常的造型后，教练比了一下手势表示拍好了，将相机收回去。
　　上岸后，艾晓俞将面镜一摘，大口大口地呼吸新鲜空气。虽然在水下迎着水流也很舒服，但是还是脚踏实地的感觉最好了。
　　教练将水下拍的照片拿给她们看，四处游窜的小鱼、五彩斑斓的珊瑚，清澈的水中两人双手相牵，形成一个圆形的环。水上是吵闹喧哗的游客，水下确实一个安静而神秘的王国，仿佛只有她们两个人的地方。
　　虽然戴着面镜看不清脸，但是她们的身形彼此都熟悉了，一眼就能看出是谁。艾晓俞忽然感觉浮潜还是挺好玩儿的。
　　接着还有玻璃船、香蕉船几个项目，她们和丁成英一起，艾国华说自己年纪大了受不了年轻人的刺激，就在岸上给她们拍照。
　　傍晚便坐快艇离开了小岛。继续吃完椰子鸡，一行人在海边散步，艾晓俞看到两个椰子树上挂着木藤做成的躺椅，便两步并一步飞快地躺了上去。
　　景念寻在后面推着躺椅，躺椅像秋千一样荡来荡去。
　　夜晚的海湾远离城市，一层层海浪声和虫鸣声交杂着，阵阵海风吹在躺椅上催人入睡。
　　丁成英心系这里的免税店，各种大牌都是最低价，她一个人逛着拎了大包小包出来，让其他三位免费劳动力拿着。
　　接下来几天又去了水族馆、水世界，选择了几个水上娱乐项目，还有一场盛大的音乐剧演出。
　　最后一天，临走的时候他们去了当地一个著名的寺庙。
　　寺庙香烟缭绕，沉重的木鱼声传过木质门槛，到达游人的脚下。每个进入寺庙的人都会求一签，艾国华求的是事业，丁成英求家庭，艾晓俞和景念寻各求学业和爱情。
　　虽说她们只求了自己的一签，但是按照艾晓俞的说法，既然已经捆绑在一起谁求都是一样的。
　　求签不像有的寺庙一样给个上上签或下下签吓唬人，解签的人只是给了一句诗词让她们自行体会。
　　拿到学业的解签后，艾晓俞仔细看了一遍上面的诗句：“冬来岭上一枝梅，叶落枝枯终不摧。但得阳春悄急至，依然还我作花魁。”
　　嗯……应该是结果不错的吧？虽然有什么“冬来”“叶落枯枝”，但是最后还是有阳春三月。
　　高考分数再过几日就要下来了，在寺庙求过最后一签后，把祝福和祈愿留在烟雾缭绕的山上，她们便启程踏上回家的路。
　　放榜的日子接近了，学生群家长群里都在密切关注着，不放过任何一点消息。
　　还有人在押省状元和市状元。景念寻几次模考考的都不错，第一次是全市第二，后面也一直没有掉下前十名。而第一名则一直是另一个学霸型女生，据说在她的学校稳居年级第一，从未考过第二。
　　然而文科的波动幅度比较大，还有一定运气成分在里面，谁也谁不准最后状元花落谁家。
　　放榜当天，离成绩公布还有一个小时，不少学生就已经端端正正坐着拿好手机，打开网址，等待着秒针指向十二的那一刻。
　　时间是难熬的，一分一秒都像是在煎熬……
　　不过这些人中不包括两个人。
　　还剩半个小时的时候，景念寻在厨房切水果，艾晓俞在拿着遥控器百无聊赖地换台。
　　对于她们来说，反正结果已经固定了，再着急也没有用。
　　平时看起来临危不乱、面色严肃的艾国华，这时候倒是比谁都着急，早就坐在沙发上，手上紧紧捏着小小的手机，盯着网页版很小的字体来回看。
　　丁成英也在一旁不停地拍腿，连话都不敢说。
　　还剩十五分钟，突然家长群里就传来消息，班主任老张转发了一条新闻：“恭喜本市第一中学景念寻和F市第三十六中学陶子杨并列全省第一！”
　　分数甚至都已经被贴出来了，两人都是665分，并列全省第一，不过每门课分数不一样。景念寻拿了全省语文最高分，而来自F市——一个偏僻小城市的陶子阳拿了数学满分。
　　分数截图和新闻就这样被发在群里，老张一连串发了好几个[喝彩][鼓掌]的表情，其他学生家长也纷纷跟着鼓掌。
　　艾国华看到消息差点不敢相信是真的，丁成英则把手机抢过来，瞪了屏幕十几秒，然后把手机一扔，对还在厨房的景念寻大喊道：“小寻！你第一！并列第一！全省并列第一！”
　　景念寻刚把水果放到小盘子里，一个个用牙签插上。厨房门关着，她没太听清楚丁成英说了什么，就看见丁成英手舞足蹈的样子，奇怪地把门打开，问道：“分数出来了吗？不是还有十几分钟？”
　　艾晓俞早就跑到厨房门口，门一打开就把手机贴在她面前，让她看群消息：“有新闻报道出来啦！因为你是第一，所以那些记者早就知道消息了！”
　　“第一？”景念寻也愣了一下，不敢相信地拿过手机仔仔细细把新闻报道看了一遍，看到贴着的成绩单和名字时，这才相信是自己的。官方报道总不会骗人吧？
　　虽然内心波涛起伏，但是她还是冷静地笑笑，谦虚地说：“还好，只是并列第一，数学刚过一百四，不算太好，多亏了语文帮我拉分。”
　　艾晓俞翻了个白眼，“别说了啊，让我们这些渣渣怎么活。”
　　景念寻回厨房把刚刚摆好的水果盘拿了出来，用牙签戳了一小块菠萝蜜塞进艾晓俞嘴里，催道：“再过几分钟所有分都出来了，快去看你的吧。”
　　家里已经出了一个状元，艾国华和丁成英简直快乐疯了，开始给这个亲戚那个朋友打电话，说一定要请客摆升学宴。
　　还是景念寻提醒他们：“小鱼的分还没出来呢。”
　　艾国华大手一摆：“没事没事，她考怎样都是要回来继承公司的。”
　　……好像也是。
　　几分钟后，查分页面终于刷新了，战战兢兢地填上准考证号和姓名，艾晓俞把手机交给景念寻，让她帮忙看。
　　“沾沾你的运气，我不敢看，你帮我看吧。”
　　景念寻也很紧张地捂住手机屏幕，将从手指缝里往里看去，慢慢移动露出分数来。
　　第一个数字是“6”。
　　景念寻同艾晓俞讲了，艾晓俞高兴道：“还好还好，上600分了！至少没有靠特别差，A市稍微差一点的学校都能上了。”
　　景念寻手指继续往一旁移动着，露出第二个数字“3”。
　　630多？艾晓俞松了一口气，瘫倒在沙发上，“挺满意了。应该可以卡着线去A财大。”
　　最后一个数字是“9”。
　　639，解决640的分数，其实离状元也差不多多少。
　　不过文科一分就能有很多人，631去A财大能考上但不一定能选上热门的经济专业，可能会面临调剂。
　　639一下子高了8分，调剂的可能性就小了很多。
　　恍恍惚惚地查完分，丁成英把她们俩分别拥抱过，又接了好几个电话，艾国华也忙的不可开交。
　　家里顿时热闹非凡，据说下午又有朋友要上门来庆祝。
　　艾晓俞这才意识道：
　　她们的高中生涯，圆满地画上了句号。
　　过往皆为序章，而未来可期。


第79章 完结
　　一年后，A市美院门口。
　　正值春季，人行道两旁的柳树新抽了枝芽，柳絮纷飞，惹得过往的学生连声抱怨。
　　景念寻拾起落在发梢的一片柳絮，抛向空中，不急不慢地走出学校大门。
　　门口的大理石雕塑的天使遥望远方，手高举着指着天空的方向。从雕塑底端有涓涓水流喷入池水中，水珠在黑色石板上跳动的声音像悦耳的音符。
　　不过，很快一道鸣笛声划破水流，一辆骚粉色的兰博基尼稳稳当当地停在了雕塑前边。
　　车窗缓缓下降，驾驶座上栗色卷发的女人将墨镜摘下，自以为很酷地将手搭在车窗边，朝她一抛媚眼。
　　景念寻：“……”
　　旁边传来同学们窃窃私语和惊奇的声音，她快步走到车旁拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　“开车。”
　　等骚粉色的一道光离开学校门口后，景念寻这才稍稍舒缓眉头，无不嗔怪地说：“艾晓俞，不是说了我自己过去吗？你怎么又来接我了。”
　　艾晓俞“呵呵”两声：“顺路。”
　　“爸的公司离这里成对角线，你和我说顺路？”
　　顺路自然是不顺路的。艾晓俞这段时间都被艾国华拎到他公司做实习生，方才从公司出来，想到景念寻正好快下课，便马不停蹄地赶来。
　　因为景念寻说了今天晚上去画室，要赶学校作业，可能一晚不回家。
　　艾晓俞墨镜一摘露出泪汪汪的眼睛，委屈巴巴地说：“因为你今晚要夜不归宿，我一个人在家好寂寞的。”
　　景念寻知道她是想陪自己，但是艾晓俞在公司被使唤了一天太累了，明天学校还有早课，不能陪她熬夜赶作业。
　　于是她心软道：“你先回去，我尽快画完就回来。”
　　艾晓俞自然不愿，敲敲方向盘，一路直接到了画室。停了车，景念寻往画室走几步，发现艾晓俞也跟着。
　　艾晓俞有点小狡黠地眨眨眼睛：“我明天上午请假了。”
　　*
　　画室是私人的，挂在景念寻名下。她考上A市美院后，艾国华的公司很快在这边也设立了分部，顺带送的礼物就是一套画室。
　　画室分成好几个区，有展示区、成品摆放区、绘画区、收纳区等等，每个房间墙面都挂满了各种各样风格类型的画作，看上去材质风格不一，但是仔细看去能发现笔触相似。而每幅画右下角画写有一个小小的“寻”字。
　　她们上了楼，刚好听到一声清脆的声音，似是什么瓷碗或瓶瓶罐罐在地上打碎了。一个穿着白色大T恤，T恤上沾满了各种颜色颜料的女生慌慌张张跑出来，手上还拿着笔刷。
　　“啊啊啊，抱歉，小寻，我真不是故意的！”
　　黎姝清瞅一眼地上的作案痕迹，想捂住眼睛，但很快想起自己手上还都是颜料，于是又放下了。
　　景念寻微笑道：“没事，打扫一下就好了，小心别碰到手。”
　　学校画室位置有限，而且人又多又吵，所以黎姝清基本都是借她的画室用。景念寻很愿意借给这个曾经的社长现在的学姐，不过黎姝清打扫东西的频率似乎过高了。
　　黎姝清愧疚地摸摸鼻子，在鼻尖上多了一个红色的小点，“元玟马上就有自己的画室了，我过段时间就去她那里。”
　　景念寻依然说不要紧，欢迎随时来。
　　等黎姝清收拾东西走后，景念寻把自己的画架立起来，端坐在小板凳上，面对着空白的画纸托腮。
　　艾晓俞围着画架转圈圈：“有思路吗？”
　　景念寻盯着白色画纸：“没有。”
　　艾晓俞道：“那我先去睡一会，你慢慢想。”
　　画室有一个小房间里放了一张单人床，可以供人休息，景念寻有时候画到深夜就直接在这里睡下了。
　　艾晓俞刚打开房间门，景念寻忽然抬眼道：“其实，还是有一点思路的。”
　　她放下画笔，将已经打开的房间门又再次关上，倚着门上下仔仔细细地把艾晓俞看了个遍，将她垂下的碎发拨到耳后，然后若有所思地说：“跟我来。”
　　景念寻来到一个角落的小房间，房间里很干净，没什么杂物，只有地上铺了满满地板的画纸，还有墙上悬挂的一些画笔和绘画工具。
　　艾晓俞觉得好玩：“诶，这个是直接能在地上画吗？我能进去吗，要脱鞋吗？”
　　地上都是画纸，肯定是不能穿鞋进去的，艾晓俞光脚走进去，踩着隔了一层画纸的木地板上冰凉凉的很舒服。她在角落蹲下，顺手拿了一个画笔就开始在纸上乱涂乱抹起来。
　　景念寻把门关上，靠着墙整理起画笔，一支一支地放进墙上悬挂的笔筒里。
　　“我最近有一个课题是关于人体艺术。”
　　“人体艺术？”
　　艾晓俞看看已经被涂上颜料的白纸，她光脚踩在上面不小心就沾上了颜料，一走就是一个脚印。
　　“这……”艾晓俞有些无所适从，“我好像把你的纸弄脏了。”
　　“没事。”景念寻笑笑，“总会脏的。”
　　当信息素开始在小小的画室内弥漫开时，艾晓俞看着画纸上已经被洒满的颜料，终于意识到景念寻说的“人体艺术”是什么意思。
　　颜料是一个外文的牌子，没有刺鼻的香味，反而有一种淡淡的花香，很好闻。
　　而当白茶的香味从相触的肌肤上传过来时，艾晓俞感觉自己的腺体都在颤抖。
　　枝叶细小如藤蔓般缠绕着，枝头纯白的花苞仿佛催.情的药剂，散发出的气味在引人犯罪。
　　画室无论是隔音效果、还是封闭性都很好，这间狭小的房间里无论做什么都没有人会发现。
　　地上原本洁白的画纸很快被涂抹上不同颜色的颜料，或弯曲柔和的线条，或是水滴般细微的圆点，杂糅在一起，凝结出一幅极富张力与激情的抽象派画作。
　　不过没有触及到最深处，一切都点到为止。
　　牙尖松开时，艾晓俞意犹未尽地舔了舔嘴唇，抵在身下人肩头轻声说：“小寻，我们去领证吧。”
　　*
　　这幅人体艺术的画景念寻自然不敢交给老师，趁着思维活跃、灵感迸发，连夜重新画了一幅。
　　夜晚的露台风很轻柔，月光最好，景念寻支着画架，艾晓俞坐在旁边地上，仍然在坚持着原先的话题。
　　“我们去领证吧。”
　　画笔停在纸面上，景念寻不经意地笑了一下，“为什么突然想这个？”
　　“嗯……”艾晓俞实话实话，“因为……想完全标记嘛。”
　　画面静止几秒，景念寻停顿了一会才说：“我还以为你要说什么一辈子负责之类的话。”
　　结果只是为了完全标记。
　　艾晓俞急了，“没有！所以说先领证，然后才可以完全标记。”
　　上大学后，她们没有住宿舍，而且在外面租了房子，同居已经快一年。别的不少alpha和Omega同居后忍不住都会完全标记，可艾晓俞忍了整整一年。
　　……确实有点忍不住了。
　　但如果Omega不愿意，该忍的还得忍，毕竟不像临时标记那样还可以消失，完全标记后两人就相当于固定了一辈子的恋人关系。虽然完全标记也可以洗掉，但是对Omega的伤害会非常大。
　　所以艾晓俞想着先领了证，确定了关系，算作一个保证，然后才可以做其他事情。
　　话说完艾晓俞就有点后悔了，觉得自己有点太心急，景念寻可能还不愿意。
　　她委屈巴巴地缩在地上，眼皮耷拉着，想一只无精打采的小狗勾。
　　景念寻离开画板，走到她面前蹲下来，轻声说：“我当然愿意。”
　　“嗯？”艾晓俞眼睛眨了眨。
　　“我说我愿意。我们本来就说好要一辈子，无论是领证、结婚，还是完全标记，一个都不能少。”
　　景念寻轻轻覆上她的唇，长长的睫毛扑在脸上痒痒的。
　　眼眸倒映着月光，映出一个奇异的轮廓，柔和的光线温暖而又圣洁。
　　空间在此刻静止，时间却是流淌着的。从前世的破旧时钟、玻璃碎片，穿过黑洞转眼翻开泛黄的书页，又流入细腻美好的文字中。文字的轮廓渐渐清晰了，面前的图像有了色彩，黑白世界变得五彩斑斓，她终于看见了。
　　她看见了，看到一切都无比真实。
　　月光、画板和吻，都是真实而永恒的。
　　直至永远。
　　——完结——


第80章 番外1
　　大学不少alpha和omega情侣都会搬出来住，而艾晓俞和景念寻已经同居一年了。
　　租的房子并不大，但挺温馨，景念寻学美术的，对设计这一块自然了解的多，又把房子简单装修了一下。
　　艾国华提出给她们买套房子，不过艾晓俞还是想着自己动手挣钱，房子多大不重要，重要的是和谁一起住。
　　同居一年后，在大二初期，刚刚年满20的她们早早选好了良辰吉日，一同前往民政局——领结婚证。
　　因为要拍照片，所以两人穿的都是白衬衫，简单朴素但又显得很精神，在红色小本本上一同框，简直配一脸。
　　拿到结婚证后，艾晓俞简直迫不及待地想让全世界人看到——她们结婚了！
　　在景念寻同意后，她把结婚证拍照发给了几个关系好的朋友，又想起来要给父母打电话。
　　她们领证的事情，艾国华和丁成英是不知情的，当时心血来潮就去领了，也没在意那么多。
　　料想他们也不会说什么，最多说说不要耽误学习。结婚和学习又有什么关系呢？景念寻可是天天催她写题目模拟考试，还让她把杂七杂八的证书都考了。
　　电话是丁成英接的，艾晓俞开门见山地说：“我和小寻领结婚证了。”
　　丁成英那边传来噼噼啪啪的声音，估计又把什么东西砸掉了。接着她很惊喜地尖叫一声，问：“真的？你们这么早就结婚了？”
　　确实有点早，不过对于已经同居好几年、正式确立关系两年的她们来说，也算是比较合适的时间。
　　大多数alpha和Omega在一起后都会迅速确定婚姻关系，alpha大多心急，Omega则怕完全标记后对方不负责。
　　所以在这个世界里大学结婚的不在少数。
　　丁成英又问：“是你先提的吧？也挺好，这样让人放心一点，Omega就怕完全标记了对方又跑了，我之前一个姐妹就是了，反反复复洗标记好几次，还是结婚有保证一点。”
　　艾晓俞：“……妈，我们还没有。”
　　丁成英不相信，毕竟当时在他们眼皮子底下两人都天天每个正经样，艾晓俞怎么可能忍到现在？
　　她忽然想到一种可能性，严肃地说：“小鱼，你跟妈妈说，你是不是有什么隐疾。”
　　艾晓俞：“……”
　　难道不应该夸她是个好alpha吗？
　　艾晓俞和丁成英澄清了自己只是比较纯情认真的事实，并且比较传统，不会随随便便发生关系。丁成英半信半疑，又问：“那你们领证了，打算什么时候办婚礼啊？是在A市还是回来呢？”
　　婚礼？
　　这一说提醒了艾晓俞，结婚不是随随便便领个证就完事，还有很多琐碎的事情要做。景念寻娘家没人，但艾晓俞这边还有父母长辈各种亲朋好友。
　　景念寻在艾家住了那么长时间，也算是一家人了，倒不用分AO两方，她们直接算一家便好。
　　挂掉电话后，艾晓俞同景念寻说了婚礼的事情。
　　景念寻倒是不急，觉得婚礼只是形式而已，可以拖到毕业再举办，甚至不举办都行。
　　艾晓俞自然不会同意，婚礼这么重要的事情，这么可以潦草行事！她一定要好好策划一场婚礼，让景念寻成为世界上最幸福的Omega。
　　时间定在大二寒假，系着白色花束的请柬发给了亲戚朋友，还配上景念寻亲手画的简笔画。
　　简笔画是一条红色的小鱼和一只呆呆的白毛兔子，互相依偎着。
　　因为艾家的人大多都在老家，所以她们还是回去举办，打算等婚礼结束后再出国度蜜月，过二人世界。
　　婚礼当天，宾客坐满了圆桌，其中一部分是丁家人，有为丁成英来的，也有为已经逝世的丁宛络前来。虽然丁宛络私奔后和丁家其他人少了来往，但是不少人还记得这个充满艺术情怀和浪漫气息、大胆而又乖张的女子。
　　他们来看看这个丁宛络唯一的“女儿”。这几年倒是有不少丁宛络生前的好友、师门同学来看景念寻，景念寻坦然地告诉他们自己并不是亲生的。那些人表示有些遗憾，但既然丁宛络养大的，就相当于是她的亲生女儿。
　　一些朋友也来了，高中同学宁奚、柏明舟，社团的黎姝清和元玟，甚至还有程望和老张。大学同学则更多了，即使艾晓俞天天往公司跑做实习生，即使景念寻一天到晚呆在画室，她们在学校的知名度都很高，还有不少追求者。
　　当追求者听到自己喜欢的人早就有女朋友，并且快结婚的消息时，也只能送上真挚的祝福。
　　大片大片的百合花绽放着，形成一片纯白圣洁的海洋。一条柔软的长绒红毯从花丛中铺成直线。花香迎风而来，两位女子身穿洁白婚纱，紧紧牵着手走过花海来到椭圆形的鲜花拱门前。
　　鱼尾型的裙摆拂过花海，长长的勾花拖尾像天使踩过的洁白云朵。她们把手交给彼此，许下一生一世的誓言。
　　“交换戒指。”
　　银色戒指上的小水滴正好可以彼此完美相嵌，构成完整的一对。艾晓俞轻轻挽起对方的手，将戒指推上去，在无名指上定格。
　　据说无名寓意着浪漫和创造力，而无名指上有一条血脉是通向心脏的。
　　景念寻为她戴上手指的那一刻，艾晓俞确实感觉到心脏微颤，仿佛有一条红线从她的心脏一路通过戒指相连。
　　百合花瓣漫天飞舞起来，落在半透明的珍珠纱巾和披肩的蕾丝边上。
　　阳光穿过花丛照射而来，映衬出眼眸里的光亮。
　　*
　　婚礼结束后，她们选择了西欧一个古典浪漫的城市，在富丽堂皇的高大建筑物、雕塑绘画艺术世界闻名的宫殿、中央广场上漫天飞舞的鸽子群中度过了蜜月期。
　　之所以选择这里还有一个原因：景念寻母亲，丁宛络，曾经在这里学习过很长一段时间。
　　画册里有很多篇幅都是在描述这里精美的艺术殿堂，还有在艺术与浪漫的天堂中所产生的的爱情。
　　夜色已深，在一座古老的城堡改造成的酒店里，玫瑰花洒满了卧室的柔软地毯和床榻。
　　而一旁精致古典的木桌上，摆着一小盒避孕药。
　　酒店有提供避孕药，alpha和Omega进行完全标记的时候，很大概率上Omega会怀孕，所以一般都会提前准备避孕药。
　　这会避孕药是拆开的，艾晓俞目光复杂地盯着看了一会，又问刚刚从浴室出来的人。
　　“小寻，你真的想好了吗？一旦完全标记后，就很难洗掉了。”
　　景念寻半裹着浴袍，懒懒散散地倚在墙上，还没散去的雾气在她身边缭绕着，露出一道曲线。
　　“我都吃过避孕药了，你说呢？”
　　艾晓俞喉咙滚动一圈，目光有点移不开了，但又不太敢轻举妄动，手指紧紧抓着床单形成一道褶皱。
　　景念寻往这边走来，俯身靠在她床前，居高临下地看着她，眸色闪烁，然后轻轻挽起她耳边的垂发。
　　白茶的清香扑面而来，花苞微张，蔓延的枝条勾住了魂魄。
　　声音魅惑人心：“有整整七天呢，你要加油。”
　　一个完整的完全标记过程需要七天，七天重复同样的事情，至于是什么事不言自明。alpha在Omega身上留下的印记一层层加上，然后会形成一个完整的标记，就很难洗掉了。
　　在这个过程中，如果不使用避孕药，则大概率会怀孕。
　　“我……”艾晓俞闻着熟悉的清香，闭上眼喘息了一会，又下决心似的睁开，反身将景念寻抱在身下。
　　玫瑰花瓣被压出褶子，景念寻双手被禁锢住，眼神迷离地看着对方的眼眸，睫毛扑闪着露出一点点迷茫。
　　真正完全标记的时候很多Omega是不占主动权的，除了身体本能外，意识也会自觉地臣服于alpha长时间的压制之下。
　　标记过程又伴随着一丝疼痛，很多Omega甚至会隐忍到极限挤出几滴眼泪。
　　艾晓俞不想看到她哭，一直在不停地抚摸着吻她，想让她放轻松一点。
　　“我没有想哭……”景念寻从零碎的喘息中挤出一句话，嘴角又是弯弯地笑着，“你别总是安慰我。”
　　“不疼吗？”艾晓俞微微拧着眉，如果景念寻疼的话她倒是想哭了。
　　“真的不疼。”景念寻哭笑不得，“你……技巧不错。”
　　被夸奖的艾晓俞像得到糖一般开心地眯起眼睛，索性又继续吻着，房间里充斥着喘息和暧昧的水渍声。
　　临时标记可以只靠咬腺体解决，将信息素注入Omega的腺体内；但是完全标记需要更长时间、更完整的仪式，首先需要的是双方的高.潮……
　　在高.潮的时候会产生一种特有的信息素，是能够让Omega怀孕的信息素。
　　这一夜，双方对彼此身体都有了足够多的了解，从轮廓形状到里面的构造，水.□□融的时候，她们仿佛连在一起。
　　第二天睁开眼的时候，两人都腰酸腿疼地不轻，景念寻一直躺着还好，主动一方的艾晓俞则是感觉有点信息素尽人亡。
　　完全标记的时候需要比临时标记更多的信息素，七天时间大概能把一个瘦弱的alpha榨干。
　　然而这才是第一天……
　　景念寻刚刚睡醒，双眼含着雾气朦胧地看着她，下意识地搂住她的肩。眼角还有没擦干的泪痕，昨晚虽然再怎么安慰，但景念寻还是忍不住哭了几声，毕竟完全标记的过程对于Omega来说是一场考验，要把自己完完全全交给alpha。
　　艾晓俞轻轻抹掉她眼角的泪痕，把她吻醒。
　　“昨晚还好吗？”
　　景念寻微微点头。
　　“那今晚继续。”
　　不止今晚，她们还有很多很多个晚上……总之，景念寻彻彻底底是她的人了。


第81章 番外2
　　景念寻22岁毕业那年，举办了自己的个人画展，成为美院历史上最年轻的优秀艺术家之一。
　　另外两个，则是她的父母——景始辉和丁宛络。
　　画展不仅有景念寻个人的作品，还专门列出一块区域，陈列了她父母尘封在美院阁楼深处的作品。她以养女的名义，让这些珍品重见天日、焕然一新。
　　画展不仅来了一些美院学生、著名的艺术家，还有一些对艺术感兴趣的企业家。
　　“你听说了没，这次举办方有艾家的。”
　　一幅画作之下，两个工作人员在招待客人之余，开始鬼鬼祟祟的聊天。
　　“艾家？艾家不是从事金融证券的吗？怎么对这些阳春白雪的东西感兴趣？”另外一个工作人员很是诧异。
　　艾家这些年越来越风生水起，其新任的接班人——艾家的大小姐，其手段之老练成熟，把整个A市搅得天翻地覆，连他们这些打酱油的外行人都略有耳闻。
　　不过每每听到艾家这个词，都会给他们一种生人勿近的印象，怎么会突然插足艺术界呢？
　　那个工作人员眨眨眼睛，一脸神秘地低了头，小声说：“我听说了一件事，偷偷告诉你，你可千万别乱说出去——艾家继承人，那个大小姐，和景老师有一腿。”
　　听到这话的人不免吃了一惊，连声尖叫起来，迅速被捂住嘴。
　　“她来了！”
　　他们口中的艾家大小姐，艾晓俞，此刻正踩着7厘米的镶钻黑色高跟，一身高贵典雅的黑色晚礼服长裙，目光在这些墙上的画作上停留。平日里常说艾家大小姐气场高傲冷峻，眼神像一道锋利的刃刺向与她为敌的对手。
　　但这会她却始终微笑着，仿佛墙上的那些画不是冰冷冷的颜料墨水，而是她真实的爱人。
　　艾晓俞将所有画完完整整地看了一遍后，稳步穿过人群仰望的目光，径直走向画展深处的大厅。
　　大厅里已经熙熙攘攘不少人，各界名家集聚一堂，等待着即将开始的拍卖会。
　　景念寻虽然名气正旺，但毕竟年轻缺少资历，所以拍卖的画自然不可能是她一个人的。美院的其他一些著名的毕业生、校友，都委托这次拍卖会放上自己的作品，这具全国最大美术高校的名气吸引了不少艺术界名家，把景念寻的个人画展变成了一次友好的茶话会。
　　艾晓俞在包厢坐下，包厢前有她的号码牌和艾氏集团的名字，代表了整个艾家。
　　前面的拍卖进行的很顺利，艾晓俞一直平静地喝茶，注视着拍卖会最顶层的一间包厢。
　　那里隐隐约约可以看到晃动的人影，她知道，景念寻在里面。
　　最后的压轴戏，是景念寻的养母——丁宛络的一幅油画。
　　这些年丁宛络和景始辉的画和雕塑品渐渐被艺术界发现，许多人知道他们错过了一对人才都痛心不已，然而两人已经双双离去。于是这些遗留的画作成了珍品，放在拍卖会的最后一定能引起巨大轰动。
　　“三十万！”
　　先是一个年轻的声音喊了出来，艾晓俞朝声音方向看去，微微皱起眉。那人姓刘，是景念寻在美院的竞争对手之一，如果说景念寻一直是年级第一，那么他就是年级第二，一直对景念寻年纪轻轻就活的巨大成功而痛恨不已。
　　这人除了嫉妒心强、不求上进、爱显摆，好像也就没有什么特点，唯一的特点是家境还不错。
　　他此番想要拍下景念寻母亲的画，绝对是在羞辱景念寻。
　　艾晓俞出了价格：“三十五万。”
　　也有几个声音跟着加价，那人似乎急了，立刻报价道：“四十五万。”
　　“四十五万！”
　　场下纷纷喧哗起来，在场的都是一些年轻艺术家，这对他们来说并不是小数目。
　　“四十五万，第一次！”
　　“第二次！”
　　在主持人“第三次”还没有说出口时，艾晓俞给出了一个新的价格：“五十万。”
　　这一下子又加价五万，众人纷纷往这边看来，见得是艾家，私下传的流言似乎得到了某些证实。
　　刘家的败家子咬紧牙关，并不愿在这里输给艾晓俞。没有听助理的劝阻，他又加了一次价：“五十一万！”
　　五十万的价格已经足够他回家挨老爷子棍棒了，他不敢多加，只能先加个一万。他笃定着艾晓俞一定会继续加价，毕竟只有多出一万的价格，就此放弃一定很不甘心……
　　艾晓俞并没有不甘心，她冷笑一声，抱拳嘲讽道：“恭喜你，刘先生。”
　　败家子愣了愣，这才意识到他被人耍了！
　　艾晓俞一次次加价，就是为了把价格太高，好让他多花出整整二十一万的价钱！
　　就为了买一幅他一点也不感兴趣的画！
　　可惜一锤定音，他已经来不及悔改，五十一万打了水漂，回去自然免不了皮肉之苦。
　　晚上，艾晓俞趴在床上，一想到刘家那个混蛋挨打的场景，笑得停不下来。
　　景念寻在给她捶背捏肩膀，手上的劲不自觉重了一点，嘀咕道：“你也真是……就会坑别人，这幅画明明在库藏中算不了什么，我还有好多。”
　　艾晓俞：“哈哈哈。你不也挺开心的吗。”
　　景念寻虽然觉得这样不好，但说不开心是假的。刘家那小子平时少不了给她使绊子，每次都是艾晓俞出面救场……
　　她女朋友真的很好。
　　是天底下最好最好的人。
　　景念寻手上不自觉地用了力，在肩膀上捏出一道浅浅的红印，艾晓俞小声叫唤着翻了个身，撒娇般道：“我这么好，有没有什么奖赏呢？”
　　景念寻红着脸道：“昨天不是才……”
　　“想什么呢，我是想吃你做的可乐鸡翅了。”
　　艾晓俞笑嘻嘻地央求道：“我想吃、想吃、想吃嘛……”
　　景念寻无奈道：“好。”
　　厨房里很快响起锅烹热的滋滋声，洗净吸干水分后的鸡翅在油锅里翻腾着，变得金黄酥软，鸡肉的香味扑鼻而来。
　　景念寻的厨艺长进很快，艾晓俞虽然会做不少，可是大多时候都懒得做，于是厨房逐渐变成了景念寻的领地，而艾晓俞就负责在一旁洗点菜帮她系个围裙，干点杂事。
　　厨房并不大，时不时就会挤到一起，但是就这样狭小的空间才显得更加温馨。
　　做完后，她们一边吃着自己亲手做的饭，一遍谈论起未来。
　　艾晓俞突然想到什么，去房间柜子里翻找出一张地图。
　　地图上用红笔画了勾，表示已经去过的地方，圈则是计划去旅行的目的地。这些地点都是丁宛络和景始辉在画册里留下的地点，每一处美景都有对应的一幅画，如今她们再一一前往，重新画上属于她们的独家记忆。
　　“下个月公司放年假，你说去哪好呢？”
　　“唔……我想想……”
　　景念寻又勾画了几个城市，对着地图生出无限向往。
　　未来的计划是充满幸福和甜蜜的，艾晓俞虽然公司事务比较多，但仍然可以每年抽出一两个月时间给自己一个长长的假期，而景念寻更是悠闲，旅游对她来说是一种学习感悟的经历。
　　她们可以在异域尖顶教堂外的广场喂养鸽子，看大片大片的郁金香盛开；在一望无际的绿色草原上奔腾，共骑一匹小马驹；在凛冽刺骨的寒风飞雪中登山，做追逐着浪漫和爱情的朝圣者；穿越戈壁荒沙，见证生命的奇迹……
　　她们还有很长的时间，很遥远的未来，独属于彼此的未来。


第82章 番外3
　　079并不是一生下来就叫079的，据说它有自己的名字。
　　名字是什么？它也不知道。
　　从它有记忆开始，就是主系统空间的一个小小的员工，每天勤勤恳恳地搬东西、整理文件、做业务，把那些宿主的信息一个字一个字地输入到智脑里面，时不时再带几个宿主穿书，去往书中的世界。
　　它像每一个平常普通的系统一样，不会长大也不会老去，没有过往的记忆，甚至没有感情。在某一个书中的世界里，它学到一个名词“机器人”。
　　冰冷冷的机器人，是没有感情的，就像它一样。
　　079带过很多宿主，看着那些宿主从害怕恐慌、到慢慢接受、完成任务剧情，最后仍然没有逃脱命运，消失在书中的世界里。
　　他们有的穿成反派，为了避免ooc努力扩大自己势力，一心想让主角早点死亡，但并没有抵挡过主角光环；有的穿成炮灰，早早离开主角接触范围，想要隐居在世外桃源，最后却产生变故接受了炮灰的命运；有的穿成主角，却因为没能完成应有的任务死于剧情本身……
　　很少有人能够逃脱，逃脱的都是些幸运儿，最后也不过断腿断脚，用满值的熵值捡回来一条性命，苟活在书中的世界里。
　　想要回去原世界的，则没有一个人能回去过。
　　这些系统早就知道，哪有什么命运的馈赠或天选之子，这些被选中的宿主并不是幸运儿而是倒霉蛋，熵值10000满值对于他们来说是遥不可及的晨星，他们只能望梅止渴，稍稍攒一点熵值交给主系统作为燃料，而宿主最终都成了废弃品。
　　079接触到艾晓俞的时候，连叹息都没有，只觉得又来了一个倒霉蛋。
　　滴滴滴——
　　“我是系统079号，已连接成功，将为您导航服务。”
　　它用和所有系统一模一样的机械声音，为艾晓俞解释着世界规则和任务目标。
　　“宿主您好，为了促进剧情发展，帮助您更好地适应这个世界，我们上级下达了一则任务要求您必须完成，否则熵值将-10000。”
　　它毫无感情地布置任务，漠视着艾晓俞的慌张无措。
　　“宿主，新年快乐。”
　　它也会在适当的时候，学个像平常人类一般，给予宿主祝福。
　　079本来以为，艾晓俞会像它带过的大部分宿主一样，即使一开始充满希望、兢兢业业做任务，最后也逃离不了剧情的魔爪……
　　可是渐渐的，似乎有什么变了。
　　本书的女主，景念寻，会用一种奇怪怀疑的眼神，不停地探寻着宿主艾晓俞。
　　艾晓俞在ooc限制下，依然暗地里保护着景念寻；ooc接触后更是无所顾忌，对景念寻比谁都好。
　　景念寻看她的眼神，慢慢从惊讶怀疑、变得复杂起来，最后变得渴望、炽热……
　　“我喜欢你，艾晓俞。”
　　在天台上，原书的男主不知所踪，而女主对着原本的恶女配告白了。
　　一夜春风度，她们身上留下了彼此的印记，也意味着剧情从此分崩离析。
　　079这才意识到，艾晓俞的存在就是最大的变数。
　　剧情走向扑朔迷离，按着这种进展，艾晓俞说不定哪天真的有可能让熵值满值。
　　079想过要不要禀报到主系统空间，但是又停下了发送信件的手指。它有点好奇，如果任其发展，会是什么样的情况？
　　一直以来以机器人自居的系统079，第一次对一个人类产生了兴趣。
　　079看着艾晓俞因为怕别离而感伤，看着景念寻无处掩饰的炽热暗恋没办法说出口，看着她们彼此交织相依的眼神，彼此依恋着不愿离开。
　　对于这些人类的感情，它感到惊奇，又有一种难以名状的羡慕之情……它是感受不到这些的，它不过是一个冰冷冷的机器人。
　　按照主空间惯例，在新年伊始之时，宿主们拥有一次回到原世界的机会。艾晓俞的灵魂体在破旧的床上睁开眼睛，079也跟着睁开双眼，却发现自己在一个陌生的地方。
　　它身为系统，竟然脱离了宿主的身体。
　　发生什么了？
　　079伸出双手，那双手幼小稚嫩，柔软细腻的皮肤似乎一划就破，而穿着小红鞋的脚丫更是玲珑可爱。
　　它在一个人类小女孩的身上。
　　079面对商品店外的橱窗，陷入了迷茫中。
　　此后每次回去，079发现自己都在一个小女孩的身体之中，而这个小女孩从未长大过，永远是一身红裙子和红色小皮鞋。它意识到，自己消失的过往的记忆里，一定存在这样一个小女孩。
　　079来不及对自己身份进行探求，宿主这边就即将发生巨大的危险。剧情严重偏离，主空间快要发现自己隐瞒的事实。
　　因为擅作主张谎报事实，079面临的是主空间的囚牢。在进去的时候，它唯一的愿望是自己给宿主加的那么多熵值能派上用场。
　　主空间和世界的时间进度不同，079在囚牢里面整整待了三个月，已经快忘记了自己是因为什么进来的。
　　突然铁索断裂，牢门大开，主空间和世界之间连接的那一条红色丝带即将断裂，连主空间也摇摇欲坠。
　　一场大地震中，079逃出生天，拿回了自己被封印的记忆球，顺着断成两半的丝带回到了书中所在的世界。
　　因为世界的支撑点——女主遭遇车祸，生命垂危，世界和主空间的连接硬生生断裂，他们自由了。
　　满值的熵值让一切重新来过，世界恢复原状，但世界之外的主空间依旧无法连接上。
　　从主空间逃逸的079，在这个世界并没有自己的身体，索性蹦着小短腿钻进了灰兔子玩偶的身体。
　　它恢复了记忆，记忆中的那个五岁早死的小女孩却并没有让它感到留恋。
　　不如做一只灰兔子玩偶来得快活——
　　至少跟着艾晓俞，拥有数不尽的零食和游戏机，它可以吃喝玩乐毫不顾忌。
　　艾晓俞和景念寻的婚礼现场，它就缩在拐角的窗帘之后，在没有人能看到的地方揣着相机，对着新人咔咔咔几声。
　　然后又去后厨偷吃蛋糕，还没人发现它，只是服务员对着少了一块的蛋糕感到疑惑。
　　它是一只自由的、快乐的兔子（玩偶）！
　　它是一只高贵的兔子精！
　　被景念寻抱在怀中，手上揣着零食袋子，看一整天的电视。这让它感到无比的休闲与幸福。
　　顺便再偷吃几口艾晓俞剥的松子。
　　这一次的宿主，它跟对了。
　　079偷偷想，既然有这么好的宿主，它身为前系统可以偷偷动用一下能力吧。它支棱着小短手，偷偷在纸上写下一定会实现的愿望：
　　祝愿可爱的宿主艾晓俞和景念寻平安喜乐、顺遂无忧、白头偕老。

　　（全书完）



