


　　题名：爱你成瘾（女穿男）
　　作者：团子十三

　　简介：
　　小说名字改为《爱你成瘾》
　　文案：
　　杨潇爱了白雨卿一辈子，
　　却只能眼睁睁看着她，
　　嫁给那个霸道、自私、幼稚又花心的小顾总，
　　蹉跎半生，遗憾离世。
　　终于，
　　杨潇毁掉了那个占据娱乐圈半壁江山的顾氏娱乐，
　　为她爱的人报了仇。
　　可明明上一秒还在雨卿的墓碑前，
　　怎么下一秒却在医院中醒来？
　　白雨卿站在病床前，
　　语气冰冷的对她说，
　　顾总，等你出院，我们就把婚离了吧。
　　能再次见到爱了一辈子的人，
　　杨潇觉得自己把一辈子的福气都用光了。
　　所以才会，
　　重生到了上辈子最恨的小顾总身上，还是个男人身上。
　　白雨卿：赶紧把离婚协议签了
　　杨潇：我还没婚过，这就离了？？

　　ps：本文1v1，he，娱乐圈
　　重点：虽然是女穿男，但是一直沿用女性视角，有百合情节。
　　请读者按喜好选择阅读。
　　作者第一次写文，
　　写文不易，不喜勿喷，可自行飘走。

　　内容标签：生子，性别转换，前世今生，娱乐圈，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杨潇、白雨卿┃配角：王默、范文玉、赵艳┃其它：
　　一句话简介：今生只想护着你
　　立意：爱就是全心全意


第1章第1章这狗血的开局
　　阳光洒进病房，温暖着病房里的人。可躺在病床上的杨潇，却如坠冰窖般的寒冷。
　　明明前一刻她还靠在白雨卿的墓碑上，而后一刻，就见到了那个让她爱了一辈子的人。
　　那人站在病床前，语气冰冷的对她说，“顾总，等你出院，我们就把婚离了吧。”
　　顾总？离婚？明明雨卿已经去世了，为什么我还能见到她？
　　头部和身体伤处的痛感，都在提醒着杨潇，这一切都是真实的。
　　被拉扯的神经，一下子断了，下一秒，杨潇又陷入了昏迷中。
　　再次醒来，病房里只有一盏小灯，寂静无人，让她能梳理一下眼下的状况。
　　能被白雨卿叫顾总，又要离婚的人，一定是那个霸道、自私、幼稚又花心的顾氏娱乐总裁顾海了。杨潇怎么也没想到，竟然重生到了那个毁了白雨卿一辈子，又让她恨了一辈子的人，还是男人身上。
　　杨潇摸了摸“自己”的身体，呵，真是一万头某种马在脑海里奔腾而过。
　　估计这次重生，用尽了自己所有的福气和运气，才会重生在这个渣男身上。
　　可，即便如此，只要能再见雨卿，只要她还好好活着，哪怕是地狱般狗血开局，我杨潇也要开出一条星光大道来。
　　这婚，是铁定不能离的，有了这层身份，也方便自己接近雨卿。
　　一大早，杨潇是被饿醒的。刚想看一下病房里有没有人在，就听见有人推开了外间的门。杨潇住的是VIP病房，外间是客厅，里间才是病房。
　　是雨卿么？杨潇感觉全身血液都冲向了心脏，双手紧紧的攒紧床单，一眨不眨的盯紧病房里间的门，生怕错过雨卿的每一帧画面。
　　“儿子啊，你可算是醒了，妈妈担心死了。”一双涂着大红指甲油的手，摸上了杨潇的脸，“你说说你，你要是出点什么事，你让妈妈还怎么活啊，我儿子这么帅，这额头上要是留了疤可怎么好哦！”
　　眼看着对方的脸越来越近，恨不得抱着他亲两口，杨潇赶紧开口，“妈，我要上厕所。”
　　“王特助，你赶紧过来扶小海上厕所。”顾母回头对身后的人说。这时杨潇才看清顾母身后的人，一身干练的深灰色西装，用发胶固定的男士油头梳的一丝不苟，鼻梁上架着一副当下最流行的金丝眼镜，留了一圈钢铁侠同款的小胡子。
　　这王特助还是跟上辈子一样的造型，还记得上辈子杨潇用了10年时间，毁掉了那个占据娱乐圈半壁江山的顾氏娱乐，最后一次见到王特助时，跟他说的最后一句话是，“胡子剃了吧。”
　　从回忆中回神，王特助已经扶着杨潇进了洗手间。
　　然后利落转身，出门，关门。
　　杨潇整整给自己做了3分钟的心理建设，才开始两辈子第一次用男人的身体上厕所。真的是有点......不忍直视。还有控制好角度、力度。
　　“顾总，您好了么？”敲门声传来。“好了”
　　杨潇被王默搀扶着，一步一步挪回病床。病床上的小桌板，已经摆满了顾母带来的早餐。床头也被升到了舒服的角度。
　　“儿子，这是排骨玉米莲藕汤，妈妈早上五点就炖上了，你多喝点，补充点营养，还有这个......”
　　面对顾母，杨潇在心里捂着耳朵，恨不得现在立马给耳朵装两个开关，好屏蔽外界的一切声音。当年看大话西游的时候，她还嘲笑孙悟空，不就是唐僧啰嗦点么，至于一副要疯了的样子么。
　　现在她真的想搭着孙悟空的肩膀，跟他豪气的干上十大杯，然后跟他说，“兄de，难为你了！”
　　“儿子，你是先喝汤，还是先吃个蛋，还是先吃块排骨，哼，也就是你妈妈我惦记着你，给你做早饭，你那个大明星老婆，除了知道拍戏，哪会关心你啊，你都进医院了，都不知道给你送个饭......”
　　“妈！”
　　听到顾母还要自顾自的数落雨卿，杨潇实在忍不下去了，本来很饿，可听到顾母的话，瞬间气饱了。好心疼，雨卿上辈子过的都是什么日子，有个渣男老公还不够，还有个特别黏儿子的恶婆婆。
　　“好了，好了，儿子，妈不说了哈，你赶紧吃饭，别饿到了我的宝贝儿子。”顾母把排骨汤塞到杨潇手里。杨潇深吸一口气，压了压心里的不快，刚要喝汤，就听到外间的门打开了，高跟鞋来到了病房里间的门外。
　　是雨卿么？杨潇感觉自己手抖的，排骨汤随时要喂了被子。
　　“顾总，都是我不好，要不是为了来找我，你也不会出车祸了。看你受伤，我这心里太自责太难受了。”来人边抹眼泪边说，来到了病床前。
　　杨潇看着来人做作的表演。这女人是什么人？咖啡色的大波浪自然柔顺的垂在肩膀上，眼神流转间有些妩媚动人，脸色有些白的吓人，也不知道抹了多少美白产品，厚重的烟熏妆遮挡了原本的样子。算是一位绿茶味的“美女”吧。
　　顾海因为这样一个女人而出车祸，还真是眼瞎又......大快人心。
　　赵艳自顾自的表演着，却没有收获臆想中来自顾海的安慰，反而被顾海有些怪异的眼神，盯得浑身不自在。难道顾总因为自己出了车祸，他记恨我了么？想到这个可能，赵艳心里咯噔一下。这眼泪是不能再继续流了。
　　“顾总，我给您煲了您最爱喝的皮蛋瘦肉粥，您要不要喝点？”赵艳一边说着，一边把粥放在了小桌板上。
　　呵，去她的顾总，还您最喜欢的皮蛋瘦肉粥，还因为她出的车祸。哪怕杨潇没有原主的记忆，用脚趾头猜，也能猜出赵艳的身份了。就是不知道，这位是原主的暧昧对象，还是有实质意义的“小三”。
　　还没等杨潇有反应，顾母先炸毛了。“好啊，我儿子竟然是因为你才出的车祸，以后你给我离他远点，就凭你，也配给我儿子熬粥喝？”下一刻，顾母直接把赵艳带来的粥，扔进了垃圾桶。“你走吧，不要打扰我儿子休息。”
　　赵艳被顾母的一系列操作震傻了。刚才进门的时候，她光顾着在顾海面前表演了，根本没有注意到病房里的其他人。这位竟然是顾总的母亲，也就是顾氏集团的董事长夫人，天啊，我竟然在第一次见面的时候，就给对方留下了这么深刻特别（不好）的印象。赵艳恨不得穿回进门前，重新来一遍。
　　“伯母好，非常抱歉，刚才我光顾着顾总了，没有注意到您。”赵艳恭敬又楚楚可怜的对顾母说。可惜，一丁点用处都没有。
　　“人你也见了，现在可以走了。”顾母一改在杨潇面前的“慈母”形象，拿出了顾氏董事长夫人的派头。
　　赵艳回转目光看着杨潇，眼泪含在眼圈里。而杨潇却看也没看她，反而跟王特助“眉来眼去”。
　　杨潇：“你处理。”
　　王默：“我出面不好吧？”
　　杨潇：“奖金？”
　　王默：“特助就是为老板排忧解难而存在的。”
　　王默上前一步，伸出手臂做了个请的姿势，“赵小姐，今天您还是先回去吧，一切都等顾总康复了再说。您觉得呢？”
　　赵艳一直没等到顾海开口，心里七上八下的没了主意，但是她也知道，今天这个场合下，再待下去肯定没有她的好果子吃了。
　　赵艳回过头，深情的望着杨潇，“那顾总您好好休息，希望您早日康复。”又转身向顾母鞠了一躬，“伯母，今天打扰了，那我先走了。”
　　说完，她转身走到门前，刚要伸手去开门，然后，门被推开了。
　　杨潇期待了一早上跟白雨卿的见面，却没想到是在这样一个修罗场中见。
　　白雨卿推门的瞬间，就看到了站在门口的赵艳，眼中神色一闪而过。这个赵艳她是知道的，顾氏娱乐的签约演员，原本是个十八线，不知道什么原因，在三个月前突然得到了顾氏娱乐的资源倾斜。
　　照眼前的情况看，估计也是走了顾海的“门路”。
　　白雨卿压下心里的恶心感，走进了病房。
　　她今天梳了一个清爽的高马尾，完美的五官，毫无保留的暴露在了杨潇的眼里。阳光洒在她的身上，像是落入凡尘的仙子，那么的虚幻又动人心魄神魂。柳叶弯眉，一双灵气十足的眼，最要命的是那抹性感丰润的厚唇，让人忍不住想把她禁锢在怀里，狠狠的品尝一番。哪怕她只是站在那里，迷人和性感就已经形成了一种让人无法抗拒的气场，充满了绝对的诱惑力，让人无法躲开。
　　经受了美颜暴击的杨潇终于回过神来，“卿卿，你来了。”久未开口的嗓音带着一丝沙哑和颤抖。卿卿，这是杨潇上辈子在心里念过无数次的名字，终于隔着两世，当着白雨卿的面叫了出来。
　　听到这声卿卿，白雨卿微微愣了一下。顾海一向习惯叫她的全名，从来没有叫过她卿卿。走神也只是一瞬的时间。白雨卿走到床边，把饭盒放在小桌板上。
　　“给你带了小馄炖，想吃就吃点吧。”
　　“好”，在杨潇的眼中，这已经不是一碗馄炖，而是一份绝世珍宝。
　　“哼，一碗馄炖就把我儿子打发了，可真是用心。”顾母的阴阳怪气，瞬间把杨潇又拉回了此刻的修罗场。
　　“妈，我爱吃馄炖。”
　　听到顾海维护她的白雨卿，又愣了一下神，顾海从来都没有在他妈面前维护过她，每次顾母数落她，顾海都会跟着他妈妈一起，“我妈说的对，你要听他的。”“你是我老婆，还没有我妈关心我呢，你自己好好反省反省。”
　　而今天，顾海竟然在帮她打圆场，还叫她卿卿，那声卿卿里所饱含的情感，让身为实力派演员的白雨卿，都产生了错觉。
　　而此刻，看到赵艳还在门边没走的杨潇，又开始了跟王默的眼神交流。
　　杨潇：“她？”
　　王默：“我的错。”
　　心有点累的王特助，再一次做出了一个请的手势，“赵小姐，您还是先回去吧。”
　　赵艳委屈的看着顾海，发现对方连一个眼神都欠奉，只能默默的离开了。哼，白雨卿有什么了不起的，再漂亮又怎样，还不是不得小顾总的喜欢。这三个月里，她已经数次听到顾海挑白雨卿的刺，表达不满。让她忽略了今天顾海的异常，只以为是自己让他出了车祸，对方对她不满才会这样，压根没有发现顾海对白雨卿的态度转变。
　　而白雨卿把杨潇和王特助的眼神交流看在了眼里。误以为是顾海对赵艳的保护，心里更是冷笑连连。
　　杨潇可算是吃上了这顿早饭。
　　“妈，您辛苦了，回去休息吧。中午我还想吃您做的饭。”
　　本来听到儿子让自己回去，顾母心里还不高兴，又听到儿子心疼自己，她才答应离开。
　　杨潇深吸一口气，可算是把顾母劝走了。
　　顾母在离开之前，还不忘diss白雨卿。
　　“别只顾着演戏，把你老公伺候好了比什么都强，我们家也不缺你赚的那点钱。”说完，就大步离开了病房。顺便还带走了王特助。
　　杨潇听到顾母这样说白雨卿，只觉得像是有一万根针同时扎进心里那么疼。
　　“你别听我妈瞎说，你喜欢演戏就好好演下去，我替她向你道歉。”
　　顾母的话，白雨卿已经听麻木了，比这更伤人的话也不是没听过。可真正让她惊讶的是今天的顾海。
　　“顾海，你是觉得这样，就可以不离婚了么？”
　　“卿卿，车祸受伤让我记忆受损，只记得一部分人和事，你能相信我么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者第一次写文
　　感谢大家多多支持！


第2章第2章又...失忆？呵
　　“顾海，你是觉得这样，就可以不离婚了么？”
　　“卿卿，车祸受伤让我记忆受损，只记得一部分人和事，你能相信我么？”
　　杨潇拿出了亿万分的真诚，想让白雨卿能够接受自己的突然转变。毕竟她没有原主的记忆。先适应原主的一切，再谈渣男的修正和改变。
　　听完杨潇的话，白雨卿盯着她整整1分钟。然后起身，转身，开门，离开。
　　这到底是信了，还是没信？杨潇觉得上辈子叱咤商界20年，白手起家打下百亿江山的自己，从重生开始，就像是一台老化的电脑，一直处于掉线、死机的状态。
　　门开了，白雨卿又重新回到病床前，居高临下的看着她。随手把一叠检查报告扔在她面前。
　　“顾总，你只是轻微脑震荡，脑部的所有检查结果，都显示你的大脑并没有受到别的损伤。”白雨卿轻笑一声，杨潇还没来得及欣赏雨卿的那一笑，就听到她用戏虐的语气继续说到，“哦，也许你会说，虽然检查结果没问题，但是大脑毕竟是很神秘的，哪怕检查不出损伤，也会有部分失忆的可能性。”
　　白雨卿顿了一下，看着窗外，似乎在回忆什么画面。“我记得你第一次失忆，是被我撞破你跟一个女人，在办公室的休息室里衣衫不整吧......之后你说自己受了刺激，失忆了，不记得什么女人，让我也忘掉之前的不愉快。”
　　白雨卿重新坐在椅子上，双腿交叠，双手自然的放在腿上，右手食指轻轻敲在左手手腕上，目光落在病床上，“哦，还有三个月前，你跟你那几个富二代朋友，在蓝山会所里......之后你说你被打了一拳，部分记忆缺失，让我别再因为那件事耿耿于怀。”
　　白雨卿重新把视线看向杨潇，本应该让她如沐春风的巧笑倩兮，此刻，却宛若化成了实质性的冰刀，刺进她的身体里。
　　“怎么，这才多久，您又失忆了？”
　　饶是杨潇上辈子经过大风大浪，见过各色人等，也没想到原主渣男，竟然能不负责任的渣到这个地步。她突然觉得，上辈子只是毁掉了顾氏娱乐，让顾海坐牢，这个惩罚委实有点太轻了。
　　杨潇强压下心里的酸楚，“卿卿，我......哎，说实话，听你说完这些破事，确实很难再信任，可......”杨潇痛苦的抱着头，大脑在高速运转，“可，也许这就是报应，之前我欺骗了你，现在受到了惩罚。”
　　眼看着白雨卿已经失去耐心，不愿意再听下去，要起身离开。杨潇下意识的伸出右手，抓住了白雨卿的手腕。纤细、柔滑、微凉的触感，像一条引线，点燃了她对白雨卿那一辈子的疯狂痴恋，胸腔里像是要爆炸般喷薄而出的情感，再也无法被主人控制。眼泪夺眶而出，又被她强行压制下去。
　　“卿卿......你再给我最后一次机会，6个月，如果六个月后，你还是像今天一样，我就签字，决不食言。好么？”
　　白雨卿跟顾海从相识、相恋、结婚，已经8年了。她见过他霸道、强势、不讲道理的样子，也见过他一时的温柔与体贴，却从未见过情绪如此失控的顾海。
　　以至于让她都忽略了被紧紧握住的手腕。
　　是呢，他们是从什么时候开始，变成了现在的这幅样子。校园里的林荫道，单车的后座，临街的大排档，多少次的惊喜与期待。他们也曾幸福过，他们也曾真心相爱。可从什么时候开始，这一切都变了。从顾海接手顾氏娱乐，从他身边围绕着越来越多的俊男美女，从顾氏娱乐开始占据娱乐圈半边江山开始。顾海，再也不是那个校园里真心爱慕她的阳光男孩，而是被无数人无限追捧、逢迎的顾氏娱乐总裁。而她也从最初的伤心、难过、失望，到现在的麻木无感、彻底绝望，不再有任何期待。
　　“卿卿，再信我一次，好么？求你。”
　　一声卑微的求你，把白雨卿拉回到现实，也许是她的心，还不够冰冷和绝情，也许是今天的顾海，确实有些不一样，也许是他那几句在顾母面前的维护，也许是那声卿卿。
　　总之，白雨卿的心稍微软了一下。她在心里深深的叹口气，6个月而已，反正自己进组还有2个月才杀青，之后也没剩多少时间了，答应他也无所谓。
　　“......好”
　　霎那间，杨潇眼里的光被全部点燃。
　　“卿卿，谢谢你。”
　　“......嗯”这时，白雨卿才注意到自己一直被对方紧握的手腕。用了个巧劲，脱出限制。冰凉的手腕，已经被捂的温热。
　　又是一阵沉默。“我刚进组，陆导的戏女一不能请太多的假，我只有两天假，下午一点半的飞机就要飞回去了。”
　　“好，你安心拍戏。等我好了，去探班。”
　　“……嗯”
　　白雨卿想了又想，还是问出了心里的疑问。
　　“你......哪些事情不记得了？”
　　“只记得你和爸妈，有些人有点印象，有的没有。”
　　杨潇看着白雨卿，忐忑不安的说到。
　　白雨卿真的不知道要不要再相信他了，这哪是部分记忆缺失，这明明就是几乎什么都不记得了好吗。难道是这次背后的事比较严重，让顾海下了死力的表演。想到一些可能性，白雨卿的心瞬间冰冷。呵，比演技，不好意思，这正是本影后最擅长的领域。白雨卿压下心中的怒火，强行忍住了想再次起身离开的冲动。
　　“卿卿，这件事只有你一个人知道，你能替我保密么？我需要一些时间。”
　　杨潇祈求的看着白雨卿。
　　“好”，白影后对着杨潇，露出了无懈可击的微笑。呵，我倒是要看看，你顾总手里握着怎样的剧本。
　　杨潇已经完全沉浸在白雨卿的微笑里了，雨卿笑起来好迷人，世上怎么会有如此美好的人呢？此刻的她，完全没有看出来，白影后对她展露了精湛无痕的演技。也不知道白影后，已经开始期待她的表演了。
　　一阵敲门声响起。“顾总，方便医生检查么？”
　　“请进吧”
　　医生护士推门而入，白雨卿起身，给他们让出方便检查的空间。
　　护士帮杨潇输上今日份的药，医生做了一遍检查，告诉杨潇，恢复的还不错，再住院观察几天就可以出院了。如果有家庭医生，可以让家庭医生帮忙后续换药，定期复查脑震荡的情况即可。听到医生这样说，杨潇松了一口气。他有很多事要去做，实在不能浪费。身体无碍最好。
　　忙完工作的小护士，抬头才就注意到了白雨卿。
　　“天啊，那是白雨卿么？啊......”小护士在内心发出十万分呗的尖叫。红着脸，紧张的走到白雨卿面前，抬头说到，“白影后，我......我喜欢你好多年了，您能......您能给我签个名么？”
　　“好啊，签在哪里？”对着自己的粉丝，白雨卿才露出了第一个发自内心的微笑。她一向对自己的粉丝很好。有粉丝去探班，她都会让助理买饮料和零食发给他们。
　　小护士拿出了随身携带的笔记本，翻开，递上本子和笔。白雨卿在本子上留下了“白衣天使，仁心仁术，愿爱和美丽永远陪伴着你，天天开心哦！”的留言，结尾还画了一个可爱的笑脸。签名下方还带了一个小心心。
　　小护士看到本子上写的话，笑脸和小心心，瞬间感动的梨花带雨。
　　“谢谢您，白影后，雨点们永远爱您，永远支持您。”
　　咳咳，“好了，我们也该去下一个病房了。”同行的医生实在有点看不过去了，出声提醒。
　　“哦哦，好的，我们去下一个病房了，不打扰顾总和白影后了。”小护士开开心心一脸怪笑的走了。
　　一阵电话铃声响起，白雨卿接起来。
　　“你到1309找我吧......好。”
　　“我助理来接我，准备去机场了，你......”白雨卿看着杨潇，一时不知道要说什么好。
　　“去吧，下飞机告诉我。”杨潇看着白雨卿，虽然心中万般不舍，但是她也在心里计算着，一是白雨卿的飞机时间，二是她实在不想再让她面对顾母了。
　　杨潇在心里安慰自己，你会有一生的时间，不急在这一刻。
　　“好”，白雨卿沉默片刻还是说出了那句，“你照顾好自己，早点康复。”
　　“你也是，照顾好自己。”
　　白雨卿刚要离开，就又被杨潇叫住了。
　　“怎么......”
　　白雨卿又回到了病床前，只见杨潇拿出手机，指纹解锁，点了几下，来到了一个页面，用两指夹住她的右手拇指两侧，在她的屏幕上按了下去，又按了下去，又......按了几下下去，直到界面显示指纹录入成功。
　　白雨卿已经被她的举动震的浑身僵硬了，这是，顾海在他的手机上录入了自己的指纹？
　　时间回到三年前的某天晚上，她跟顾海都在家，顾海去洗澡，她想找之前用顾海手机拍的照片，结果，密码输入错误，指纹错误。她跟顾海的手机，一向是知道彼此密码，又录入了指纹的。她没有查顾海手机的习惯，但是偶尔使用还是会有的。可不知道什么时候，顾海竟然把密码改了，指纹删了。那晚，他们大吵一架，那是她第一次把顾海赶去了客房睡。也许从那一刻开始，多了很多秘密的顾海和她之间，就逐渐产生了裂痕。
　　时间又回到了现在，“卿卿，从这一刻开始，我的一切都将毫无保留的展现给你。”杨潇扬着大大的笑脸，晃着手机对她说。
　　“不必”，白雨卿嘴上说着拒绝的话，心里却翻江倒海的难受。
　　敲门声再次响起，“卿姐，您好了么？可以走了么？”，助理张蕊的声音在门外响起。
　　“好了，马上”
　　“去吧。”
　　“......嗯”
　　等白雨卿回过神来，她已经坐在了保姆车上。
　　而杨潇也陷入了沉思。


第3章作为“顾海”的抉择
　　等白雨卿回过神来，她已经坐在了保姆车上。
　　而杨潇也陷入了沉思。
　　首都的交通，还是一如既往的拥堵，从医院去机场至少需要一个半小时的路程，如果是以往，白雨卿一定会在上车后就找个舒服的姿势，戴上耳机听着音乐，睡一会或者闭目养神，修养精神。
　　作为影后和娱乐圈一线的存在，她的行程排的很满，乘坐各种交通工具的时间，就变成了休息时间。她已经习惯了，能在各种交通工具上快速的入睡，如果不是有这个“技能”，高强度的行程，她的身体可能早就吃不消了。
　　可今天，从上车后，她就一直望着车窗外出神。车窗外的景色，不知道从什么时候开始，已经沦为了背景，反而是今天在医院发生的事，像电影镜头一般，一幕一幕的浮现在她的眼前。
　　顾海是真的失忆了，还是在演戏？他到底有什么样的目的？他为什么拖着不离婚，这样拖着对他有什么好处呢？这一点，白雨卿一直想不明白。她可不相信，顾海拖着不离婚是因为对她的爱情。哪怕今天他的举动有些不同寻常，也无法改变过去8年，顾海给她留下的“深刻”印象。
　　其实刚进娱乐圈的时候，她的行程并没有这样满。有了顾氏娱乐这个后盾，她可以选择一些优质资源，同时空出时间兼顾家庭。对她来说，家庭是最重要的，她不想跟顾海常年聚少离多，一个月也见不上几天面。演戏是她的爱好，能不能红，是不是一线，对她来说都不是最重要的，只要有戏可以演，她会不断精进自己的演技，她相信，只要她努力付出了，就一定会在娱乐圈有自己的一席之地，也一定会有因为认同她的演技而喜欢她的粉丝。
　　其实顾母有一句话说的对，他们顾家是真的不差她赚的那点钱。所以她更想的是家庭事业都能够兼顾。原本一切也都在按她的规划在走，她可以演戏，也可以兼顾顾海。可自从三年前顾海的转变开始，他们之间的问题越来越多，再深厚的感情，也禁不住顾海身边的”新人”，一次又一次的锉磨。
　　原本，顾海总是抱怨她，一接戏就要有段时间不在家，每年她拍戏的时间都被压缩到了最少。可后来，顾海竟然开始鼓励她多放时间在事业上，最近一年几乎是无缝进组的时间安排。一开始她还以为他是支持她的事业，着实让她感动了一把，还因为无法照顾好家庭而愧疚。可后来，在数次撞破之后，她才知道，原来她眼中的支持，不过是更好的“解放”了顾海自己而已。
　　在一次又一次伤心、失望之后，她才幡然醒悟，女人，还是要靠自己。哪怕再爱，也不能为了男人失去自我。从那时开始，她开始不顾辛劳的多接通告，她开始为自己的未来做打算，为有一天离开顾海，离开顾氏娱乐这个避风港而未雨绸缪。
　　想的太多，又一时捋不清头绪，白雨卿微微皱着眉，用手指轻轻的揉按着太阳穴，以此来缓解过度用脑和疲惫产生的头疼。
　　如果.....一个想法只在她脑海里一闪而过。如果他真的缺失了一部分记忆呢？
　　呵，即便如此又怎样，江山易改，本性难移。记忆并不代表人品。
　　不管顾海的目的是什么？她白雨卿接招就是了。现在的她，只需要用心拍好陆导的戏。其他的，顺其自然就好。6个月后，一切自有定论。
　　想通了其中关节，白雨卿一下子放松了下来，这两天的疲惫瞬间席卷而来。不知不觉中，她靠在椅背上沉沉睡去。
　　杨潇靠在床头，一动不动。直到真正见过了白雨卿，她才摆脱了刚重生的那种虚幻感，才感觉自己是真的活着。
　　原主顾海，这个“真材实料”的渣男，给雨卿造成了太深的伤害了。其实她心里清楚，部分记忆缺失的借口，以雨卿的聪慧，她相信的几率并不高。可这个借口，帮助他们两人，维持住了一种平衡。
　　用这个借口，她能换取6个月的缓冲期。如果她跟白雨卿坦白，她不是原主顾海，先不说这与社会主义价值观相违背。如果白雨卿真的相信了，估计她会更开心吧，这样她就可以毫无顾忌的跟顾海离婚。毕竟芯子都换了，她是不可能跟一个陌生人保持婚姻关系的。
　　所以现在坦白身份，并不是一条最佳的路。反而是原主顾海的身份，可以让她名正言顺的接触雨卿。
　　杨潇终于在心里下定了决心，做出了抉择，她重活一世，从此刻开始，她就是顾海。她会在顾海的人生里，上演一出浪子回头的戏码。
　　做任何事之前，都要先确定好目标和方向，这也是上一世杨潇能够事业成功的因素和习惯之一。既然今后作为顾海的目标和方向已经确定了，杨潇就开始静下心来，梳理目前最重要、最紧急的事。
　　首先要先熟悉原主顾海的一切人、事、物。先全面接盘，然后再进行渣男修正计划。同时，雨卿这边不着急冒进，先一点点的重新建立信任。估计她现在在雨卿心里的信任值都是负分，过于热情，反而会起到反作用。
　　她拿出手机，找到白雨卿的微信。他们之间最近的聊天记录，竟然还是一周以前的，简单两句说清事情后，就再也没有别的联系。
　　她在对话框写了又删，删了又写，最后只简单的发了一句话。
　　“到机场了么？”
　　等了十分钟没有收到回复，她实在抵不过疲惫和药物的作用，也沉沉睡去。
　　“卿姐，到机场了，醒醒。”助理张蕊轻轻拍了两下白雨卿的手臂。
　　白雨卿从沉睡中醒来，醒了醒神儿，下车跟助理一起走进机场。到了vip候机室，她才想起来拿出手机。看到顾海发来的微信，她没有回复。
　　微信上已经有99+的信息了。打开经纪人范姐的对话框，回复“我到机场了。”
　　过了不到一分钟，范姐的语音电话就打了过来。白雨卿点下绿色接听键。
　　范姐干练的声音从听筒传来，“顾总怎么样？伤的严重么？”
　　“还好，不很严重，再住几天医院就能回家修养了。”如果缺失部分记忆不算严重的话，白雨卿心里想。
　　“那就好，这次回去，见到顾夫人了么？他们没对你......”白雨卿的经纪人范姐，是她进圈就跟着她的，虽然她算是顾氏的员工，但是私下里，算是白雨卿为数不多的朋友。她常年跟在白雨卿身边，哪怕白雨卿不是一个喜欢跟别人说自己家庭和感情生活的人，但是，曾经有些顾海跟白雨卿，还有顾母跟白雨卿的名场面，她也是见证人。心里对这个美丽、善良的姑娘，存了十万分的心疼。
　　面对朋友的关心，白雨卿内心柔软起来。“没有，这次挺好的，不用担心。”
　　“那就好，你安心拍戏，等我处理完手里的事，就去剧组看你。”范姐原来只是白雨卿一个人的经纪人。这两年，也接了两个新人带。而且雨卿的地位摆在那里，她已经不用像刚开始那样，时时刻刻跟在她身边了。
　　“好”，白雨卿挂了电话。她划着手机，看着信息，挑必须回的回复着。
　　过了一会，她感觉好像有什么不对劲，抬头看到助理张蕊一脸纠结的对着手机。
　　“怎么了？”她出声询问，张蕊慢慢蹭到她身边，把手机拿给她看。
　　上面赫然是顾海跟张蕊的聊天记录。
　　五分钟前
　　顾总：你们到机场了么？
　　卿姐助理张蕊：已经在vip候机室了，顾总。
　　顾总：嗯，照顾好卿卿。遇到事，可以打给我，记住：不分时间。如果有人欺负她，不用忍着，一切有我兜底。明白么？
　　卿姐助理张蕊：明白了，顾总，请您放心，我会照顾好卿姐的。
　　顾总：嗯
　　张蕊跟顾海有微信，但是几乎一年也用不上一次。突然跟公司老板说了这么多话，内心是激动又忐忑的。她跟了白雨卿三年了，从来没见过顾总这么关心白雨卿。内心活动太多，小姑娘表情管理可不如演员，直接表现在了脸上，这才让白雨卿发现了。
　　白雨卿看着聊天记录，默默无言。半晌，截屏，转发给自己之后，把手机还给了张蕊。张蕊退回原来的位置，没有再打扰白雨卿。
　　这时，候机广播播报准备登机。白雨卿收起思绪，跟张蕊先登机。
　　新晋小顾总，现在还不知道，白雨卿已经看到了她跟张蕊的聊天记录。现在她已经顾不上白雨卿了。因为顾母已经来给她送饭了。
　　“儿子，我刚才去问了医生，他说你过几天就能出院了。反正白雨卿也不在家，你就跟我回家住吧，这样我还能照顾你......”在顾母劝说不知道多久之后。
　　杨潇终于还是说出来了，“......妈，不了，我还是回自己家住。”
　　开玩笑，要是跟顾母回家住，一怕露馅，二也怕顾母这个“唐僧”劲儿啊。顾母盯着她，她还怎么进行下面的计划。
　　“那也行吧，反正......”顾母还是自顾自的说着。虽然才一天的时间，杨潇已经练出了不管顾母说什么，说多久，她都能自动屏蔽的能力了。
　　因为顾海现在住院，所以王特助在公司坐镇，每天向顾海报告公司的情况。早上来看过顾海之后，他就去了公司。
　　杨潇找出王默的微信
　　顾总：下班后，把我的笔记本拿来。
　　顾总特助.Wang：好的，顾总，我大概七点左右到。
　　这会儿顾母已经回去了，晚上还要给她送饭。她也说了，让顾母不要那么折腾辛苦，晚上让保姆送饭就好。可顾母不同意。反正还有几天而已，杨潇已经放弃挣扎了。
　　这个时间，雨卿应该还在飞机上。她终于有时间，可以开始梳理原主的事了。手机和电脑，是最快捷获取信息的方式。她打开微信，浏览着每一个人的聊天记录。不看不要紧，一看真的把她气的又差点升天。
　　原主的微信聊天记录，简直是肆无忌惮，全部保留着没有删除。也多亏他没有删除，才能让杨潇了解原主的信息。
　　一开始，她还在心里默记跟原主暧昧，或者有特殊关系的人，后来，靠大脑实在记不住了。她只好打开手机备忘录，把这些人的情况分类记下来，后面再写出处理方式。那个赵艳。她还是看她头像认出的她。
　　翻看聊天记录，才知道原主出车祸的原因。原来是赵艳约原主见面，不巧赶上了突降暴雨，原主自己开车才出了车祸。而赵艳也是在大概三个月前，一次跟原主的“偶遇”下，两个人才开始了暧昧，甚至有了更深层次的关系。原主给她资源倾斜，才让她在这三个月时间内增加了曝光度，开始合作一些优质的资源。
　　“渣男”，杨潇第一万次的在心里大骂原主。既然这个赵艳自己先送上门来，等她出院，就从她开始“开刀”吧。
　　看看时间，雨卿应该下飞机了。杨潇点进白雨卿的微信。
　　“下飞机了么？”
　　时间回到白雨卿登机之后，本来应该上飞机之后，进入休息状态的白雨卿，又因为那张聊天截图，错过了休息时间。
　　“不分时间”，“不用忍着”，这八个字打破了她平静的心湖。哪怕是他们刚结婚的时候，顾海也没有跟她说过这样的话。在顾海的意识里，她是顾氏娱乐总裁的老婆，有什么需要都能满足，有什么问题也都能解决，谁敢欺负她呢？
　　可娱乐圈，哪有表面上看起来的那么安稳和纯洁？当面一套，背地里一套的人，层出不穷。有几个人是真心相待？又有多少人恨不得她出丑让位，多少人盯着她的位置呢。
　　她本不是个愿意惹是生非的人，如果不是实在太过分的事情，她都能让就让，能忍就忍了。就算内心再坚强，她也有脆弱的时候，她也希望顾海能真心心疼她，能明白她的不易，能保护她，爱重她。几年过去，她已经学会了自己心疼自己，自己保护自己。
　　也许是因为突如其来的这八个字。在下飞机后，看到顾海微信的那一刻，她回复了一个字，“嗯”。


第4章没有原来的自己！
　　也许是因为突如其来的这八个字。在下飞机后，看到顾海微信的那一刻，她回复了一个字。
　　“嗯”
　　杨潇盯着白雨卿给她的回复，哪怕只有一个字，也让她无比激动。
　　一个字也是进步，只要雨卿还愿意理她就行。没有拒绝沟通和联系，就说明他们之间的关系还没到绝境。
　　已经傻乐半天的杨潇，突然间，想起了一件非常重要的事。这件事，让她拿着手机的手，瞬间开始颤抖。
　　她打开百度页面，输入了两个字，“杨潇”，因为过度紧张，点了三下才进入搜索页面。页面出现了很多叫杨潇的人的百度百科，她翻了十几页都没有看到她自己。她又重新搜索“杨潇鸿雨集团总裁”，没有搜索到该信息。她又换了十几种方式，去查询她上辈子的信息，结果都是没有搜索到。
　　一个可能性冲击着她的脑海，怪不得她会重生在顾海身上，原来在这个世界里，竟然没有杨潇这个人，这是一个没有她的世界。
　　没有原来的自己，也好，也好。这个事实反而让她松了一口气。如果这个世界里有另外一个“杨潇”，她还真不知道，要怎样去面对另一个“自己”。而且这个“自己”，还对现在的“自己”恨之入骨。她可不想平白多了一个非常可怕的人生劲敌。
　　晚饭，顾母有事没有亲自来，让保姆给她送的饭。
　　19点一过，敲门声响起，王特助来到病房，给她送电脑，同时做公司情况的汇报。
　　杨潇把电脑放在小桌板上，打开，开机。还好，原主的电脑是脸部+眼睛识别开机，采用的高科技加密技术，不是单纯的使用密码。要是用的密码那可真麻烦了。
　　王默刚要开始汇报公司这几天的情况，敲门声又响起。到了晚上医生查房的时间。
　　医生护士给她做例行检查，换药。
　　在医生询问她身体感觉如何的时候，杨潇趁王默也在，当着他的面问医生。
　　“大夫，为什么我看到别人，感觉很熟悉，但是就是想不起对方的名字，或是把名字搞错了，有时候得想半天，才能对上号，这是怎么回事呢？”杨潇状似困惑的问。
　　“你还有别的感受么？比如想这些事的时候，头会不会疼，或者头部有没有别的感觉？”主治医师李大夫对顾海出现这样的情况，也感觉很纳闷，因为从检查结果来看，顾海只是轻微脑震荡，脑部没有检查出有其他受损的地方。
　　“头不会疼，就是想这些事的时候，就像脑子里被蒙了一块布似的，看不清，反应有点迟钝的感觉。”杨潇思考着回答。
　　“从检查结果上来看，脑部没受到明显损伤，你出现这种情况，可能是轻微脑震荡引起的，过一段时间再观察看看，应该就会恢复了。如果还是不放心，明天可以再做一次全面检查。”李大夫谨慎的回答着，毕竟对方身份特殊，不能有一丁点的风险。
　　“还是下次复查再检查吧。”杨潇已经达到目的。之所以当着王特助问医生，就是怕之后他去公司的时候，不认人，怕引起怀疑，他需要王默给他打掩护。
　　医生护士们陆续离开。
　　杨潇转头对王默说，“你也听到了，有些事，你提醒着我点。”
　　“请您放心顾总，这是我应该做的，我会用合适的方式给您提醒的。”王默没有一点怀疑，尽心尽职的回答。
　　“嗯，很好。最近你辛苦了，这个月的奖金，给你额外加30%。”
　　“谢谢顾总，这都是我应该做的，我会更努力的。”王特助听杨潇说要给他加奖金，激动的不行，瞬间觉得他要在顾总养病期间，表现的更好才行。
　　“好，汇报吧。”杨潇边说，边偷偷打开手机录音，毕竟她刚接触，太陌生了。哪怕是她可以问王特助，也要掌握度才行，有些事，还是要私下里做功课。
　　王特助打开笔记本，开始汇报。
　　期间，杨潇会巧妙的提一些问题。王特助只觉得今天的顾总，跟以前很不一样，虽说对有些事情反应慢些，可思路却比没出车祸前，还要清晰，甚至三两句话就能一针见血，直指要害。让他也收起了一份轻松，让自己更严谨认真的对待。
　　汇报到白雨卿的情况时，杨潇让王墨提供一份白雨卿的行程表和合作情况说明，越详细越好。
　　她的雨卿，她要亲自守护。
　　王特助汇报完之后，犹豫再三，还是开口询问。
　　“顾总，对赵艳的资源倾斜，还要继续进行么？”他也是察觉出，今天顾总对赵艳的态度有些变化，顾总今天又跟他眼神交流了几次，他才开口询问。
　　“不必，按公司惯例来。”反正她因为赵艳出了车祸，现在进行这样的调整，赵艳不但不会奇怪，还会非常忐忑，应该不会作出过激的事情来。
　　“好的，顾总。”这个结果，在王特助意料之中。
　　对赵艳的事，杨潇已经想好了解决办法。赵艳并不是特例，而是娱乐圈里一种常态的存在。她可以把赵艳直接雪藏，这很简单。但是这样做，一来她不了解原主跟赵艳之间的情况，她得防着赵艳狗急了跳墙。二来，公司里，像赵艳这种情况的还有，一个一个挑明了去解决，有可能把事情弄大，反而造成不好的影响。三来，不仅仅是原主，娱乐公司高层跟明星之间暧昧不清的交易，高层利用公司资源以公谋私的情况很常见。她虽然改变不了他们之间你情我愿的来往，但是却可以从公司层面，堵死以公谋私的可能性。
　　她不仅仅是要解决原主遗留的问题，还要把同类事情，从公司层面，一口气解决，还不留后患，不会让别人觉得，是她个人针对某些人的行为。既然她已经成为顾海，就不能眼睁睁看着顾氏娱乐，从根子上一点点烂掉，最后一夜之间大厦倾倒。而这些改变，还只是个开始。
　　对着手机和电脑，杨潇一直梳理到晚上十点多。一停下来，对雨卿的思念瞬间将她淹没。她拿出手机，找到雨卿的对话框。
　　“要睡了么？今天累不累？”
　　同时，她又点开张蕊的微信。
　　顾总：今晚有戏么？晚上吃的什么？胃口好么？
　　卿姐助理张蕊：顾总好，卿姐今晚没有戏，但是她到了酒店休息一会之后，还是去了剧组，跟导演沟通明天的戏，我们现在在回酒店的路上。晚上吃的比较清淡，她胃口一般，吃的不多。
　　顾总：她明天几点的戏？以后你把她三餐吃的拍给我。
　　卿姐助理张蕊：好的顾总。卿姐明天9点上戏，6点半就要起床。
　　顾总：好，叮嘱她早点睡。
　　顾总：辛苦了
　　卿姐助理张蕊：不辛苦，这是我应该做的。顾总，您也早点休息。
　　从张蕊那获得了一手情报之后，等了好一会，杨潇还是没有收到白雨卿的回复。
　　“早点休息，别熬夜。”她忍不住又给白雨卿发了一条微信，没再等回复，手机充电，调震动，睡觉。
　　此时，车上的白雨卿，看着顾海给她发的微信，手指微微动了几下，还是没有回复。
　　助理张蕊从副驾驶回过头，弱弱的叫了她一声“卿姐”，然后又非常自觉的把手机递给了白雨卿。按理说，老板跟她私聊的内容，她不应该给白雨卿看，可她虽然是公司员工，这三年却几乎每天都跟在白雨卿身边，对她来说，这不仅仅是一份工作，她更是把白雨卿当姐姐一样看待，更何况，这三年，白雨卿是真的对她很好。
　　白雨卿看到顾海和张蕊的聊天记录，她真的想发微信问问顾海，他到底是想干嘛？这是想关心她了？还是有别的目的？可她忍了又忍，又放弃了。
　　顾海通过张蕊了解她的情况，而她同样也可以知道顾海想干嘛。
　　利落的截图，转发给自己，然后把手机还给张蕊。
　　“卿姐，我觉得以后顾总可能会经常问我您的情况，您有什么叮嘱我的么？我要注意的？”张蕊觉得，她还是要问问白雨卿的想法，以免做错事。
　　白雨卿想了想，“不用，照实说就好。”
　　哪怕这几年顾海对她几乎没有实话，哪怕他们的婚姻就快走到尽头，她也不愿意做一个欺骗者，更何况她坦坦荡荡，也没有什么需要隐瞒的。
　　“好，我知道了卿姐。”张蕊又想了想，“卿姐，以后顾总跟我说话，我直接截图发给您吧。”
　　“好”白雨卿看着车窗外，霓虹灯的光照在她精致魅惑的脸上。尽管张蕊已经跟在白雨卿身边三年了，可她还是会像现在这样，一不小心就被白雨卿惊艳到。她回过头，心跳还没有平静下来。卿姐真是360度无死角的美啊。一眼就心动的视觉冲击力啊。
　　虽然杨潇和白雨卿各自有着心事，可今晚两个人都睡的格外好。
　　他们俩是睡了，而网上的“爆”才刚刚开始。
　　原因是小护士竟然是白雨卿的大粉头之一。她晚上下班后，把白雨卿的签名发在了粉丝群里和微博上。还附文
　　【白影后真人实在太美了，我今天有幸在不到一米的近距离下，跟她相处了五分钟时间，足足五分钟啊......她就用她的绝世美颜鲨了我五分钟。我不行了，我的心脏差点跳出胸腔，wsl，她真人比电视上还美一万倍，这还是谦虚的说法。她的眼神好撩人，她的声音好温柔。我就是sl也是白影后的人。而且她不仅仅给我签了名，还写了白衣天使，仁心仁术，还祝福我。555555555555世界上怎么会有她那么好的人啊！！！！！】
　　【我也想被白影后当面鲨五分钟，到底是什么样的场景，才能让你有这样的机会啊啊啊啊......】
　　【同问+1】
　　【同问+10086】
　　【白衣天使？？卿卿去医院了么？什么情况？在线等......很捉急】
　　【同问+1】
　　【同问+手机号】
　　在众多留言里，这两条留言被默默顶起。
　　之后，一条营销号文案被顶上热搜，从热搜五十位，慢慢变成了“爆”，挤进了前五名。
　　【顾氏娱乐总裁遇车祸，娇妻白影后连夜赶往医院】
　　文章里有几张模糊的白雨卿在医院门口，脚步匆匆走进去的照片和小动图，但是仔细分辨，还是能看出来是她。字里行间营造了一种顾海车祸严重的氛围。
　　这篇文章发的时间，显然是用了“心”的，刚好是在半夜12的时候。这个时间段，很多人都没睡，刚好把热搜顶上去。但是公司的公关人员已经下班了，即使反应，也会影响反应速度。
　　半夜一点，手机响了起来。杨潇正睡的熟，就被吵醒了。
　　来电显示王默，杨潇带着被半夜吵醒的不爽，点了接听。
　　“喂”
　　“顾总，打扰您了。有个急事，您先用手机看下热搜，我发链接给您，我们请示一下，采用哪种处理方案。”
　　杨潇退出通话界面，点进微信，打开链接。这条热搜，现在已经上升到第一位了。如果公司不能及时的作出反应，可想而知，明天股票的开盘，会是什么样的走势。
　　这样看来，盯着顾氏娱乐的人，还不少么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家支持收藏哦


第5章多久没这样的感觉了
　　作者的话：前9章铺垫，到第10章开始大戏上演
　　-------------------------------------------------------------------
　　这样看来，盯着顾氏娱乐的人，还不少么。
　　“你们的处理方案是？”杨潇直接问王默。
　　“公关部提的方案是，明天一早，公司就发公告澄清，并对您的病情做通报，安抚外界，避免影响股市。同时公众号大V和水军，往顾总您跟白影后之间的伉俪情深方向引导。”
　　“好，用这个吧。”
　　“对了”，杨潇马上又补充说，“你跟范文玉打好招呼，不要惊动雨卿了。以后有类似的事，公司能解决的，不用在半夜打扰她。把她的休息和睡眠，放在第一位。你直接告诉范文玉，是我说的。你先联系她吧，然后再联系公关部。”
　　“好的，顾总，那我先挂了，马上联系。”挂了电话的王默，真的有点怀疑刚才跟他说出这番话的，是顾总么？顾总什么时候这么宠妻了？嗨，算了，反正是人家老婆，人家想怎么宠，就怎么宠，他还是赶紧做好自己的事吧。
　　好在他联系的非常及时，范文玉那边，正纠结要不要联系白雨卿，王特助的电话就进来了。
　　王默把顾海的话，还有公关方案，几乎一字不差的复述给范文玉，作为特助，准确的传达老板的意思，是基本功之一。
　　在确认范姐还没有联系白雨卿之后，他狠狠的松了一口气。他是真怕范姐已经打扰了白雨卿休息，那明天顾总问起，他都不知道要承受怎样的怒火。
　　范文玉听完王默的复述，半天没说话，让王默误以为是不是电话信号不好，或者掉线了，“喂......喂，范姐，你听得到么？”
　　范文玉回过神来，“嗯，王特助，我听到了。刚才好像信号不太好，您能再重复一遍么？”其实哪有什么信号不好，范文玉只是想再确认一下，自己是不是听错了。
　　王默毫不怀疑，又耐心的重复了一遍。“范姐，您这边清楚了，我得赶紧联系公关部了，都等着呢。我先挂了哈。”
　　“嗯，好的。”范姐挂了电话，拉开窗帘，好吧，太阳还没从西边出来呢，现在天上挂的还是月亮。
　　唉？不过不管怎么说，这对于雨卿来说，是好事。
　　她打开跟白雨卿的微信对话框。
　　金牌经纪人范姐：雨卿啊，你确定顾总车祸受伤不严重么？今晚12点的时候，有一条热搜被顶起来，事情是这样的......公司的公关方案是......
　　金牌经纪人范姐：但是，其实，我想说，最重要的是，刚才王特助说顾总让他告诉我......说要把你的休息和睡眠，放在第一位。
　　金牌经纪人范姐：我还是第一次接到他这样的命令。
　　金牌经纪人范姐：而且你知道么？还有更惊悚的......他竟然让王默先联系我，就怕我打扰你了，然后才让王默联系公关部。我真的怀疑，他是吃了什么......
　　金牌经纪人范姐：好吧，知道你肯定睡着了，咱们明天再聊。如果我今晚还能睡得着的话！！！！！
　　同一时间，杨潇也打开了白雨卿的微信，犹豫再三，她还是没有说什么。她生怕雨卿的手机没有静音，留言会打扰她睡觉。她定了一个明早6点30分的闹钟，打算明早再给她留言。
　　处理好这些，杨潇好不容易才又重新睡去。
　　清晨六点半，两个在不同地域，却在同一时空的闹钟，同时响起。
　　白雨卿按下了十分钟后再次提醒后，又闭上了眼睛。这是她的习惯，闹钟响了之后，缓十分钟再起床。
　　而另一头，杨潇按下了闹钟，瞬间清醒，她还记得得给雨卿留言。
　　打开雨卿的微信对话框，把昨晚的事简单复述了一遍，包括公关办法。最后又加了一句，
　　“事情已解决，有事就找我。”
　　做好这一切，杨潇打了一个大大的哈欠，直到眼泪都被“打”了出来。她才闭上眼睛，又沉沉睡去。
　　而十分钟后的白雨卿，终于起床了。一边刷着牙，一边打开手机看微信。在看到范姐的留言之后，瞬间清醒了。
　　白雨卿：？？？？？
　　当然，这么早，范姐是不会给她回复的。白雨卿生生压下了马上给范文玉打电话的冲动。只是一个晚上，竟然就......这么大变化吗？
　　然后，她又看到了顾海的留言。如果没有之前范文玉的微信，她可能不太会关注太多。可被范文玉的留言影响，她对这些信息的关注度，一下子上升到了一个新高度。
　　仔细读完顾海的留言，她猛的注意到，这些信息的发送时间，竟然是早上6点35分，也就是几分钟前。顾海怎么起这么早？是一夜没睡？还是？
　　她突然想起来，昨天顾海问张蕊她的时间，张蕊是跟他说了她的起床时间的。难道，顾海是卡着点给她发微信的？一想到这种可能，白雨卿瞬间不淡定了。
　　顾海是吃错什么了么？咳咳，好吧，她承认她被范文玉的话影响了。
　　当然，他不是吃错了什么，只是失去了部分记忆而已。总之，顾总还是有问题的吧。
　　鬼使神差下，白雨卿在顾海的留言下，回复了“好”。
　　机械的洗漱完毕，张蕊也买了早餐过来。每样帮她打开放好，她刚要吃，就听见张蕊很着急的喊了一嗓子，“等一下”。可能张蕊自己也没意识到，她有点过于激动了，声音有点大。
　　她挠挠头，不好意思的对白雨卿说，“卿姐，我忘了给顾总拍照了，对不起啊，刚才声音有点大，我以后注意，嘿嘿。”说完，她就在白雨卿的注视下，拍好了照片。发给了顾海。
　　“好啦，卿姐，您吃吧。”
　　额，好吧，吃吧。白雨卿本来挺饿的，怎么现在有点食不知味呢？
　　坐在保姆车上，赶去剧组。本应闭目养神的白雨卿，又开始看着窗外发呆了。好像自从从顾海的病房离开之后，她就没好好的在交通工具上休息过。
　　把我的休息和睡眠，放在第一位么？先联系范文玉，再联系公关部么？卡着自己起床的时间点联系。让张蕊拍三餐的照片给他。不分时间，不用忍耐，一切有他兜底么？
　　一种久违了的，被人珍视的感觉，突然在白雨卿心间升起。她故作坚强的心，已经多久没有这样柔软，又被温暖包裹了？
　　顾海是真的在改变，还是？这次的改变，又会坚持多久呢？刚刚被温暖的心，又瞬间冷却平静了下去，白雨卿又收起了那份柔软，重新给自己穿上了铠甲。
　　到达剧组，白雨卿先去化妆室化妆。虽然是古装戏，还好她的装容并不是很复杂。剧组其他人，也已经早早到剧组开始各自的准备了。
　　8点30分左右，她的手机响起来。张蕊帮她接起来，然后递给她。
　　“是范姐”，张蕊轻轻的跟白雨卿说。
　　白雨卿接过电话，“我在化妆”，这是她跟范文玉的默契，通常她用这样的话开场，就代表着她身边有外人。
　　范文玉瞬间就明白了她的意思。
　　她降低了音量，轻轻说到，“对于顾总昨晚的事，你怎么看？”
　　白雨卿想了几秒钟，回复到，“顺其自然。”
　　“好，那先这样，等你方便再说。”
　　“好。”两个人同时挂了电话。
　　上好妆，换好衣服，白雨卿投入了紧张的拍摄中。因为她是女主，又请了两天假，所以要赶的进度很多，让她暂时忘了顾海的事。
　　杨潇美美的睡了一个回笼觉，尤其是看到白雨卿给她回复的“好”，她感觉整个人都活过来了。
　　顾母来送早餐。吃完早餐，杨潇正在闭目养神，先是感受一下自己身体的恢复状况，再是在脑海里规划一下今天要做的事情。
　　正思考着，就见昨天的小护士敲门进来。没看到白雨卿，她红着脸来到顾海床边。还没开口说话，她就深深的给顾海先鞠了一躬。
　　“对不起，因为我发的东西，昨晚给你们找麻烦了，真的真的非常对不起。”最后一个字说完的同时，小护士的眼泪也流了出来。
　　她是真的没有想到，自己一个小小的举动，竟然会给白雨卿和顾总造成那么大的影响。她今早看到的时候，都快疯了，所以一大早，她就想着赶紧来给他们道个歉。
　　顾海看着小护士，她是真的被单纯的小护士感动了。雨卿的粉丝怎么这么可爱啊。
　　她赶紧开口，“昨晚的事，其实跟你没关系，营销号该做什么，还是会做，所以，不要自责。”
　　谁知道小护士听完她这样说，一下子哭的更厉害了。
　　“谢......谢谢......你，顾总。你......们，你们，真的......好好啊！”
　　“好啦，别哭啦。”杨潇看到小护士一直抽泣，怎么都停不下来的架势，只好快速的转动脑筋想办法。
　　“这样吧，你别哭了，我帮你拍一个小视频，发给她，你可以传达歉意，还可以给她加油打气，好么？”杨潇真的有点佩服自己，能想出这样的办法，哎？又多了一个跟卿卿联系的机会。
　　小护士瞬间惊住了，眼泪都忘了流。
　　“可......可以么？我不是做梦吧。”
　　“哈哈，当然不是。”
　　“好啦，准备吧。”
　　“哦，哦，好的。”小护士迅速的抽出纸巾，把脸擦干净，然后摆出笑容。
　　录制的过程出奇的顺利，一遍就过了。杨潇把视频发给了白雨卿。
　　“卿卿在拍戏，得下了戏才能看手机，你不要着急哦。”
　　“好的，好的，我不着急的。顾总，真的非常谢谢您。我现在已经是你们的cp粉了，祝你们婚姻幸福，白头偕老，嘿嘿，还有，早生贵子哦！”
　　“谢谢你”我们会幸福的。
　　小护士离开后，杨潇又发了条信息。
　　“卿卿，你的粉丝跟你一样善良可爱，你值得一切最好的。”
　　杨潇看了看手机，知道这个时间，卿卿已经上戏了。所以她也没期待白雨卿会在短时间内回复。
　　她划着手机，看到了张蕊早上给她拍的照片。水煮蛋是没问题了，但是......
　　顾总：牛奶是热的还是凉的？
　　过了一会，张蕊回复到。
　　卿姐助理张蕊：是热的哦，顾总。
　　顾总：热牛奶配水果，一冷一热，她吃完，胃不会难受么？
　　卿姐助理张蕊：这个，今天吃完，卿姐胃没有难受。为了保持身材，卿姐一直都是这样吃的。
　　顾总：那她的胃，好么？会偶尔胃疼之类的么？
　　卿姐助理张蕊：会的，有时候拍戏吃饭不规律，卿姐就会偶尔胃疼。我有帮她常备药物的。
　　顾总：去医院检查过么？
　　卿姐助理张蕊：没有，卿姐的时间排的很满。偶尔有时间休息的时候，胃又不疼，她就不愿意去医院了。
　　顾总：好，我知道了。
　　张蕊跟顾总聊完，非常自觉的，就把聊天截图发给了白雨卿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持，请收藏哦。


第6章重新出现
　　张蕊跟顾总聊完，非常自觉的，把聊天截图发给了白雨卿。
　　杨潇这一上午的时间，不仅仅在整理原主手机、电脑，梳理公司的事，她还上网搜了很多信息。终于确认了一点，这个世界，只是没有她杨潇和鸿雨集团。其他的人、事、物，还是在按原有世界的走。
　　只不过在那个世界，原本由鸿雨集团参与的一些事，因为在这个世界没有了鸿雨集团的参与，个别的结果会有些偏差而已。
　　这个搜索结果让她非常欣喜，这是不是就意味着，她在这个世界，自带了一个金手指呢。她可以利用上一世的信息，把顾氏娱乐做的更稳固，让其走的更长远。但是，也仅此而已了。事业、金钱，不过是为了能给白雨卿更好的生活而已。
　　上辈子，她用了20多年的时间，白手起家打下了百亿江山，成为被国人追捧的商界神话，可最后，她得到了什么呢？她连最爱的人，都没能保护得了，她只有孤身一人。后来她也想明白了，人的一切福报都是有数的。老天给了她百亿身家，给了她别人穷极十世，都不一定能得到的成就。却夺走了她爱的人。
　　而这一世，她绝不会再去追求什么百亿事业，她只要有能力成为白雨卿的后盾，能给她一世安稳幸福的实力就可以了。
　　其实当钱赚到一定程度的时候，也不过就是数字的积累而已。够用，够花，知足常乐，普通人的天伦之乐，这才是真正的幸福吧。
　　如果上辈子，她能明白这些道理，也许她跟雨卿的结局，会不一样吧。杨潇有些惆怅的想。
　　叮，微信提示音响起。是王默发来了雨卿的行程表，和合作情况分析。杨潇把这些资料保存在电脑里。她对王特助的工作效率，还是很满意的。
　　看完这些资料，杨潇的眉头却越皱越紧。
　　这是什么吐血行程表，全年只有两天休息。几乎无缝进组，中间还要穿插其他行程。要是这些剧都是好剧也行，后面排期的剧里，其中有一部剧是根本就没有过审的，还有一部电影上映之后，因为主演糟糕的演技，一塌糊涂的剪辑，被喷到上映两周就下片了。
　　雨卿是顾氏的董事长夫人，还是影后，怎么会对接这样的资源。为什么要让自己的工作量大到如此地步？是有什么原因？还是被迫的？还是缺钱？？？
　　杨潇简直想象不出合理的理由。她已经没心思想这些了，她已经快要被怒火焚烧掉了。
　　“联系范文玉，只要她没有天大的事，你们两个人！一起！！以最快的速度，出现在我面前！！！”杨潇用力的戳着手机屏幕，以此来稍微平息一点心中的怒火。
　　“好的，顾总，我马上联系。”收到信息的王特助，已经变成了王.特害怕.墨了，从标点符号上，他都能感受到顾总熊熊燃烧的怒火。这也没发生什么事啊，昨晚热搜的事，因为公关及时，公司没有受到任何影响，反而还收获了一批顾总跟白影后的cp粉。顾总怎么就突然“怒”了呢。
　　他已经不敢多想了，赶紧点开范文玉的联系方式，打过去。
　　“范姐，是这样的，......您现在在哪里，最快什么时间可以到达医院。”
　　“哦，对了范姐，为了让您体会到顾总有多么的迫切，我已经把他跟我的聊天截图发给您了。”王.拉人一起害怕.墨，在心里默默给自己点了个赞，怎么能让他一个人害怕呢。
　　把通话调整成外放模式，点进微信看到截图的范文玉，在内心大喊，好你个鸡贼的王小墨，大可不必给我发什么截图好么！光听你的复述，我已经感觉心脏在颤抖了，再看到截图，每一个标点符号都让人更心生恐惧好么！！
　　范文玉冷静了一下，毕竟她也是见过世面的金牌经纪人。
　　“我说亲爱的默默啊，给你姐透个消息，顾总这是......怎么了？因为什么事？也好让姐有个心理准备。”
　　“范姐，说实话，我也不知道。”王默在心里默默流泪。我也想有个心里准备啊。
　　“墨啊，看微信。”
　　王默也把通话调成外放模式，切入微信界面。
　　【你收到一笔500元转账】
　　王默点了退回。
　　【你收到一笔1000元转账】
　　王默又点了退回。
　　“姐，您就别打听了，我也想知道是什么原因啊。就......挺突然的。”
　　“咱俩还是赶紧定时间吧，我好马上给顾总回复。”
　　“好吧”
　　顾总特助.Wang：顾总，范姐已经往回赶了，晚上八点多我们一起到您那里。
　　顾总：好
　　杨潇忍住怒火，开始在那几张表上，大删大减。
　　金牌经纪人范姐：小蕊，雨卿下戏之后，马上让她联系我，找个方便说话的地方。
　　卿姐助理张蕊：好的，范姐。预计还有半小时就差不多了。
　　金牌经纪人范姐：哦，对了，让她先看我留言，然后再联系我。
　　卿姐助理张蕊：好的，范姐。
　　白雨卿下了戏，已经疲惫到一句多余的话，都不想说的地步了。今天上午有两场大戏，都是大段大段的台词，又费体力又费脑力。还好已经过了，下午补几个镜头，就可以下一个场景了。
　　张蕊看她下戏，赶紧走过来，递上水杯，同时也递上白雨卿的手机。
　　“卿姐，范姐说让您看完她的留言，赶紧给她回电话。”
　　白雨卿点点头，能不说话就不说话。
　　可看到范文玉发来的截图之后，她已经忘了疲惫，加快脚步上了房车，连衣服都没来得及换。
　　走到房车门口，她回身对张蕊说，
　　“在门口守着，别让别人打扰我。”
　　“好”，张蕊转过身站在房车门口守着。
　　白雨卿一上车，就给范文玉发去了视频通话请求，坐在沙发上等待接通。
　　十几秒之后，视频接通。她看到范文玉正在车上。
　　“发生什么事了？怎么突然这么着急叫你们过去？”白雨卿语气稍显急促的问到。
　　“我也很想知道发生了什么事，从王默那都没问出来，我看他也是一头雾水的。所以，我只能问问你了，雨卿啊，这几天有发生什么特别的事么？”范文玉无奈的说到。
　　特别的事么？顾海部分失忆，然后还开始“关心”她，还有他们的六个月约定，算不算特别的事？可这些跟范文玉他们也没关系啊。
　　“我也不知道这个事算不算特别。”白雨卿停顿了一下，继续说到，“就是，从我周三在医院见到他之后，他好像开始关心我了。”
　　“开始关心你了？怎么关心你的？”范文玉突然想起了昨晚顾总的反常，把雨卿的休息和睡眠放在第一位，先联系她再联系公关部......
　　“微信上会跟我说话，还私下问张蕊我的情况，让她照顾好我......”
　　“雨卿啊，我觉得我可能真相了。”范文玉灵光一闪。
　　“这次顾总这么着急的把我们叫过去，十有八九是因为你了。”
　　“因为我？”
　　“因为我什么呢？”白雨卿想不通。
　　“虽然不知道具体是什么事，但是肯定是与你有关。”范文玉几乎已经可以肯定了。
　　“没关系，虽然不知道是什么事，嗨，管他呢，兵来将挡，水来土掩吧。我有预感，可能不会是坏事哦。”范文玉的心不知怎么，突然就安定了。
　　“嗯，也只能这样了。范姐，晚上你们聊完，联系我吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话，白雨卿把头靠在沙发上，稍微放松了一下，又打开微信。
　　然后，她就看到了顾海给她的视频和留言。
　　顾海什么时候会给别人拍视频了，这还是那个霸道自大的总裁么？
　　值得一切最好的么？什么才是最好的？我自己都不知道了呢。我也，不再期待了呢！
　　看在粉丝的面子上，她给他回复。
　　“帮我跟小护士说，不关她的事，让她不用自责，她的祝福我收到了，帮我谢谢她。”
　　“还有，谢谢你。”
　　退出顾海的微信界面，她又点开了张蕊的聊天界面，不出所料，又有新的截图出炉。
　　他这是在“关心”她吧。看到最后一句，她很想问问顾海，你知道什么了？
　　顾海什么时候变得这么细心了，以前他们的感情还很好的时候，他也关心过她，但都是非常大条的事，很少在这样的小事上关心她。想起顾海一向的三分钟热度，呵，还没到三天。不过也快了。
　　她起身打开门，对张蕊说，“准备吃饭吧。”
　　然后走向她独立的化妆间去换衣服。
　　张蕊取到了饭菜，放在化妆间的小桌子上，看到白雨卿已经换好衣服走过来了，她才打开饭菜的盖子，然后拿出手机拍照，拍完照收起手机，她把筷子递给白雨卿。
　　白雨卿就这样看着张蕊如行云流水般的，给顾海拍照发微信。虽然才第二次，但是她已经见惯不怪了，习惯真是一件可怕的事情。而顾海，就是用这样的方式，突然又重新出现在她的生活里。明明之前他们一个星期都不会联系一次。有事说事，没事不联系的。
　　同样，正在吃午饭的杨潇，看到了雨卿给她的回复，她给她回复了一个不用谢的表情包。
　　虽然雨卿的语气非常的客气和公事化，但是也比一个字强很多了，不是么？杨潇是个非常乐观，又很会自我激励的人。因为高兴，她感觉食欲都好了，估计能多吃半碗饭。
　　可当她看到张蕊发的中饭时，她又瞬间没有食欲了。照片上的饭菜，一看就是剧组统一发的盒饭，虽然白雨卿作为女主，她的饭菜能比别人的好一点，至少少油一些，品种丰富一些。但是一看，也是剧组统一做出来的那种，也就只好那么一点而已。
　　上辈子她为了毁掉顾氏娱乐，她的集团下也有娱乐公司，而且是她亲自负责这个公司，所以对拍戏的事，她也算了解。
　　顾总：卿卿吃的是剧组准备的盒饭？
　　卿姐助理张蕊：是的，剧组给导演和主演们单独准备盒饭。
　　顾总：她每次进组，都是吃组里准备的么？
　　卿姐助理张蕊：是的，顾总。
　　顾总：好，我知道了。
　　顾总：她胃口如何？
　　卿姐助理张蕊：还没吃完，但是现在看，胃口还可以。
　　顾总：嗯
　　白雨卿一看吃饭时间，张蕊还没放下手机，就知道她在跟谁聊天了。果然，张蕊一放下手机，她就收到了一张聊天截图。
　　看着那句“好，我知道了。”她真的很想问，你又知道什么了啊！！！
　　也许是今天真的很消耗体力，不管是拍戏，还是涉及到顾海的事，中午她的胃口竟然出奇的好，这平平无奇的盒饭，竟然也让她吃出了一点好吃的感觉。好吧，也只有一点。
　　吃完饭，白雨卿回到房车上，抓紧时间休息，今天的戏要到晚上十点以后了。
　　而杨潇吃完午饭，也稍事休息，同样进入了工作状态。今天她已经感觉身体好多了，最起码疼痛都在逐渐减轻。
　　小护士来查房的时候，她把雨卿的话转述给她，又让小护士感动了一次。杨潇觉得，除非雷峰塔倒，西湖水干，小护士才会爬墙了吧。她也算是为了雨卿的固粉事业，作出了贡献......吧，哈。
　　一直忙到晚上，吃完晚饭，送走了让她头脑发胀的顾母。时间已经快到八点了。杨潇总觉得好像少了点什么呢。
　　她拿出手机，无意识的浏览着。对啊，晚上还没有收到小助理的照片呢，这都几点了，难道雨卿还没吃饭？
　　顾总：吃晚饭了么？
　　卿姐助理张蕊：还没有哦顾总，今晚剧组的饭出了点小问题，估计要晚点才能吃上了。因为没放饭，这会还在拍戏。
　　顾总：得几点才能吃上？
　　卿姐助理张蕊：刚才通知说得9点能吃上。不过今天的戏到十点左右，很有可能是一口气拍完，然后再吃饭了。
　　顾总：好，我知道了。不管怎样，晚上让她吃点东西。
　　卿姐助理张蕊：放心吧，顾总。
　　顾总：好，辛苦了。
　　杨潇点开白雨卿的微信
　　顾总：我听张蕊说，你到现在都没吃上晚饭，下了戏多少吃点，别一直饿着。
　　发完微信，她把手机扔在一边。
　　杨潇一直都知道做演员很辛苦，可她还是很心疼白雨卿。再想想那张行程表，呵，某墨，某范，你们准备好承受我的怒火了么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持哦。


第7章你要干嘛？
　　杨潇一直都知道做演员很辛苦，可她还是很心疼白雨卿。再想想那张行程表，呵，某墨，某范，你们准备好承受我的怒火了么？
　　八点整，终于等来了敲门声。
　　“请进”
　　王默和范文玉推门而入。
　　杨潇早在他们来之前，就调整好了床头的角度，靠坐在床头。此刻，她正把目光集中在，放置于小桌板上的电脑屏幕上，右手放在键盘上，左手握拳放在唇边。她没有抬头看他们二人。
　　直到王默跟范文玉跟她问好，她才抬起头来看着他们。
　　王默还是油头，钢铁侠小胡子的造型，就是今天的头发没那么整齐，有几根散落下来，显得有一丝憔悴。
　　这还是重生后，杨潇第一次见到范文玉，此时的范文玉，还是如前世般，一头飒爽干练的栗色锡纸烫短发，五官张扬大气，明艳动人，一身白色高定西装，5厘米高的银色高跟鞋，哪怕她此刻刻意收敛了个人气质，也不影响她释放如女王般的气场，这是一个集A气、贵气、傲气于一身的美丽又精致的女人。
　　只是杨潇的一个挑眉眼神望过来，王默和范文玉就感觉到一道8米高的冰冻气场，扑面而来。两个人站在顾海的床边，一时忘了要说什么。
　　杨潇把电脑屏幕转向他们。
　　“全年只有两天休息......这就是白雨卿的行程安排。”
　　杨潇咬了两下后槽牙，沉声说到，“这份玩命儿的行程，是谁给她安排的？”
　　杨潇盯着王默看了两秒，又转向了范文玉，目光没有再转走，等着她的说法。
　　果然，果然是因为白雨卿。但是范文玉万万没想到，顾总火急火燎的把他们叫过来，竟然是因为这份行程表。被顾总犹如刀锋一般的目光盯着，她的后背有点微微见汗。
　　她露出了一个职业化的笑容，然后解释到，
　　“顾总，这份行程表是跟雨卿商量后，定下来的。”言下之意就是，这份行程表是白雨卿自己的意思。
　　杨潇轻笑一声，“我想知道原因。”
　　虽然白雨卿没有跟她明说过，为什么要接这么多通告，但是范文玉隐约也能感觉到，雨卿这是在为自己留后路，她是在按离开顾氏娱乐倒计时的方式，在接通告的。她虽有心相劝，却......但是，这话，她能直说么？显然不能。
　　“她......她可能是想趁年轻，多奋斗一下。”范文玉实在是找不到合理的说辞。她只能祈求顾总在这个问题上，放过她一次。
　　杨潇观察着范文玉就知道，今天，她是不可能在范文玉这听到真话了。
　　也罢，不管什么原因，未来才是最重要的。
　　“好，原因我不问了。”听到顾总这样说，范文玉松了一口气，可能是老天听到了她的祷告。
　　“但是”
　　范文玉刚松的一口气，瞬间又提了上来。
　　杨潇用手指点着电脑屏幕，对范文玉说，
　　“这是她的新行程，你执行吧。”
　　范文玉一眼望去，满电脑屏幕的红色蓝色。这，这是，这个行程安排，几乎要把原来的一半还多的行程全部取消了。行程下方，还多出了很多要求。
　　比如
　　一部戏拍完，至少要休息1-2个月不进组......
　　每半年要做一次全面的身体检查......
　　每年至少要空出2次旅行的时间......
　　每餐要按时吃......
　　剧本不达标不接，导演人品不好不接，制片人没有专业实力不接，
　　吻戏只能借位，床戏仅限于躺在床上对台词，危险动作必须用替身......
　　........
　　..........
　　如果再套用上面的要求，那剩下的那些行程，也差不多可以取消了。
　　范文玉怎么感觉，白雨卿这是要失业的节奏啊。别怪她心理阴暗了，顾总确定这不是变相委婉的封杀雨卿么？只是不能明说，所以找了这样的“借口”？
　　“看完了么？”
　　“看......看完了。”
　　“有什么意见么？”杨潇挑眉看着范文玉，有问题你就赶紧提，反正我也不会听。
　　范文玉鼓起勇气问到，“这样改完，雨卿就没什么行程了。那空出来的时间，顾总是想怎么安排？”
　　“重新安排。我来安排。”
　　杨潇看到范文玉紧皱的眉头，纠结的脸，解释到。
　　“我希望她能接，在未来会成为经典的资源，每年精选1-2个本子，足够了特殊情况再说。”
　　“综艺上一两个有口碑的。广告代言少量优质。剩下的边角料资源，通通推掉。把时间空出来，可以休息和享受生活。她的身体健康永远是第一位的。”
　　杨潇看着已经傻掉的范文玉，“听明白了么？”
　　“听明白了。”范文玉机械性的回答到。“可是，《游戏人生》和《民国十年》已经签了，真的要解约么？还有EY的代言，也要解约么？还有......”
　　杨潇当然不能直接告诉她，他有金手指。
　　“《民国十年》我研究了一下，这个片子过审会很难，如果拍了不播，纯属浪费时间。《游戏人生》其他演员的演技我不看好，这个导演之前的片子就剪的乱七八糟，我觉得《游戏人生》的口碑也无法保证，与其以后受连累，不如提早退出。EY的产品我找人查了一下，会有很高的安全隐患，还是解约吧。至于......”
　　范文玉听顾总已经解释到这个份上了，她也无力反驳。可是违约金可不是个小数目。
　　“至于违约金，”杨潇终于看向王默。“能靠公司调节免除的，就免除。不能的，就付违约金。如果不能走公账的，走我个人账户。一周之内，执行新的行程表。”
　　“还有问题么？”杨潇看着王默和范文玉。
　　“没问题。”王默回答到。
　　“没问题了，那后续的通告和合作，怎么安排？”范文玉已经放弃抵抗了。
　　“按我修改的走，我额外加了两个，一个是公司资源，一个是外部资源。公司资源的那个王默协调，外部的那个，王默搭上线，你去谈。”
　　杨潇跟范文玉说完，又转过头对王默说，“以后公司的好资源，先紧着雨卿来。懂了么？”
　　“懂了。”
　　“去执行吧”
　　“哦，对了，文玉，雨卿是不是没有跟组的营养师，没有助理给她做饭？”杨潇突然想起来一件事。
　　“没有，一般情况下，雨卿都是吃剧组盒饭。有时候想吃什么，会让助理给她买。”
　　“王默，给雨卿配一个跟组的营养师，一个不够，就配两个搭班，再配一个移动餐车，可以在剧组做饭的那种。所有超出的费用，都从我个人账户走。”
　　“好的顾总，明天就执行。”
　　“文玉，还有别的问题么？”范文玉已经被杨潇的一连串动作打懵了，她现在的大脑真的反应不出还有什么问题了。她满脑子想的都是，顾总是有什么问题了么？？
　　“文玉？”
　　“哦，我没有问题了，顾总。”
　　“好，执行吧。”
　　“好的，顾总，那您注意休息，我们回去了。”
　　王默和范文玉并肩走进停车场，两个人很有默契的，走到无人空旷的地带。王默拿出一根烟，递给范文玉，同时递上打火机，帮她点燃。然后给自己也点了一根。
　　两个人抽着烟，谁都没开口说话。直到一根烟快抽完了，王默才开口。
　　“姐，雨卿姐这是要......您懂我的意思么？”王默心想，顾总1200度大转弯，白雨卿这是要彻底翻身了。
　　“是吧......雨卿这是要......慢慢看吧，还得多看看。”
　　两个人打着哑谜，却默契的瞬间理解了对方的意思。
　　范文玉开着车，往家走。时间还不到晚上十点，雨卿应该还没下戏。她得回家准备一下，再跟她视频。
　　叮，微信提示音响起，趁着红灯，范文玉看到，那是顾总发过来的几个文件资料。
　　到了家，刚好十点多点，范文玉给白雨卿留言。
　　“妮子哎，大事，我已经几年没碰上这样的大事了。你必须有充足的时间，安全的空间，我才能跟你视频。”范文玉觉得她的女王范，今晚已经被顾总炸没了，她晚上要化身八卦小能手。
　　给白雨卿留完言，她快速的卸了个妆，洗了个澡，换了个舒服的睡衣，拿出了珍藏的红酒，打开倒入醒酒器醒着，然后一边看那几个文件，一边等白雨卿的视频。
　　王、范二人走后，杨潇点开了白雨卿的微信对话框。她知道范文玉回去肯定会联系白雨卿，但是她还是想把她的初衷，自己说给白雨卿听。
　　她组织了一下语言，把他的想法，留言给了白雨卿。
　　剧组晚上果真是下了戏才放饭，时间已经十点半了。白雨卿下了戏，已经饿过劲了。也没吃剧组的饭，收拾好就坐上保姆车，打算直接回酒店休息。张蕊打包了一份小米粥，打算到了酒店，盯着白雨卿喝上两口。
　　白雨卿坐在保姆车后排，手伸向张蕊，张蕊默契的把她的手机递给她。
　　虽然拍了一天戏，很累了，但是白雨卿心里还记得今晚范姐要去见顾海的事。
　　她先看了范姐的留言，呵呵，看来这姐姐今晚被刺激的不轻啊。
　　“我刚上车，到酒店跟你视频。”
　　“好”，范文玉已经给自己到了一杯红酒，慢慢喝着。
　　然后白雨卿点进了张蕊的微信，看到了晚饭的那张截图。心里有些好笑，顾海什么时候变身成顾.妈妈.啰嗦.海了。
　　最后，她才点开那个显示有n条信息的顾海的微信。
　　从最上面一条开始阅读，
　　【顾总：我听张蕊说......别一直饿着。】
　　呵，他倒是不避讳着自己他跟张蕊私下联系的事。
　　突然，白雨卿想起那天顾海跟她说的话
　　【卿卿，从今天开始，我的一切都将毫无保留的展现在你面前。】
　　心，被微微的触动了一下。
　　然后，她开始继续往下看，结果，越读越心惊肉跳。她终于知道范姐说的大事是什么了，她也知道范姐为什么被刺激的不轻了。毕竟她自己看完，也感觉有点......受刺激。
　　顾海，你到底要干嘛？？？？？
　　到了酒店，白雨卿在张蕊的“逼视”下，喝了半碗小米粥，然后就看张蕊心满意足的离开了。果然，她卸妆的时候，就收到了张蕊的截图。
　　卿姐助理张蕊：顾总，完成任务，卿姐喝了半碗小米粥，（猫猫偷笑.jpg)
　　顾总：完美（猫猫握手.jpg）
　　卿姐助理张蕊：【你收到一个红包】
　　卿姐助理张蕊：【你已领取对方红包】
　　卿姐助理张蕊：谢谢老板.jpg
　　顾总：小朋友继续努力.jpg
　　白雨卿看着这个截图，都忘了自己要卸妆。这是两个幼稚鬼么？切～～～
　　她自己都没发现，看着聊天截图时，她不自觉上翘的嘴角，半天都没有落下去。
　　白雨卿卸完妆，洗完澡，换了睡衣，才靠在床头，放上手机支架，跟范文玉视频，她也觉得，如果她不先收拾好自己，跟范姐视频后，她就没有精力收拾了。
　　视频接通，画面上就出现了拿着酒杯喝酒的范姐。范姐就那样用奇奇怪怪的眼神，嘴角含笑的看着白雨卿。但是，她就是不说话。
　　白雨卿很无语。
　　“你还活着么？”白雨卿调侃到。
　　“现在还好，下一秒不好说。”范姐又喝了一口酒，又过了十几秒。
　　“你怎么不问我，今晚发生了什么？”范姐还是没忍住，先问到。
　　“我在等你说啊。”白雨卿坏笑着说，她是不着急啊，因为顾海已经告诉她了。
　　“别，别，你可别那样笑，我遭不住！”范姐一手拿着酒杯，一手拍打着胸口的位置。白雨卿这个小妖精，看了这么多年，她还是没有抵抗力，这心跳，比喝了酒，跳的还快。
　　“那还不赶紧说。”白雨卿看着范姐翻了个白眼。
　　nnp的，老天真是不公平啊，怎么白雨卿这妮子，翻个白眼，都能翻出风情万种的感觉来。
　　范文玉平静了一下，又喝了一口酒。假模假式的拍了一下桌面。
　　“且听我细细道来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第8章顾.经纪人.海上线
　　范文玉平静了一下，又喝了一口酒。假模假式的拍了一下桌面。
　　“且听我细细道来。”
　　“小妮子啊，你要失业啦。”范文玉坏坏的说。
　　“是吗？然后那？”白雨卿不接招。
　　奇怪了，怎么没收到意想的效果呢。范文玉也不卖官司了，把今天在顾海病房里的经过，细细的说了一遍。
　　“雨卿啊，其实我感觉吧，你不仅没失业，如果顾总的判断是对的，我反而觉得这样的安排，对你更好。反倒是我自己，顾总这么能干，我怎么觉得我要失业了呢！顾.经纪人.海要上线了。”范文玉狠狠的喝了一口喝干了酒杯里的酒，又给自己倒了一杯。
　　白雨卿看着她这个样子，实在忍不住了，笑的肩膀都在颤抖。
　　“哈哈哈哈”她已经有多久没有这样开怀的笑过了。
　　范文玉看到她开怀而笑，自己也忍不住了，两个傻妞就这样对着视频大笑起来。
　　笑着笑着，范文玉看到白雨卿用手偷偷抹了一下眼角。
　　范文玉呼出一口气，“雨卿，你跟我说实话，你跟顾总是不是发生什么了？我能感觉到，顾总变了，他对你不一样了。他好像开始认真了，就是对你认真了....”范文玉抓了几下头发，“哎，我也不知道要怎么说，反正就是......我这次见他，真的被他的气场和杀伐决断的样子，震住了。”
　　发生了什么么？好像也没发生什么。白雨卿都不知道要怎么回答。
　　“我也不知道怎么说，就是好像，他开始关心我了。”
　　“他能关心你，也是好事。而且，雨卿，我看这还不是一般的关心啊。你知道违约金要多少钱么？不走公账，走他私人账户他都愿意。还给你雇跟组的营养师，还定制餐车，一个营养师不够还要雇两个。”范文玉自顾自的说到。
　　原来他盯着她的三餐，是早就存了这个心思么？白雨卿在心里想着。
　　“对了，我还得到一个内部消息哦。”范文玉神神秘秘的说。
　　“那个赵艳的资源倾斜，被取消了，按原有级别走了。”
　　“听说这两天赵艳吓的跟鹌鹑一样。哈哈哈”
　　“是吗。”
　　“雨卿，你说顾总这样，是想跟你和好么？”
　　和好？这两个字瞬间让白雨卿清醒了。
　　“范姐，走了一个赵艳，还有别人。而且......我不知道他这样的改变，会坚持多久。如果只是一段时间，然后一切又回到之前，那我......”要怎么办呢？
　　听雨卿这样说，范文玉也沉默了。毕竟谁也不知道顾总是一时兴起，还是有什么目的，还是有其他原因。
　　“那雨卿，你要怎么办呢？”范文玉还是问出了口。
　　白雨卿也沉默半晌，“不做改变，顺其自然吧。”那是她最后的铠甲了。
　　挂断视频的时候，已经半夜12点半了。
　　白雨卿对着顾海的微信，指尖微动，
　　“你为什么要这样做？”
　　“伤，好点了么？”
　　发完微信，她没有等回复，毕竟明天早上她还要六点半就起床。
　　可身体很疲惫，大脑却很活跃。白雨卿躺在床上，翻来覆去半天才沉沉睡去。
　　第二天早晨起床，杨潇是真的没有想到会有惊喜。卿卿竟然关心她的伤势了。她实在太开心了，要不是伤还没好利索，她真想现在就飞到卿卿身边去。
　　【你为什么要这样做？】卿卿这是没有安全感了么？
　　杨潇珍重的给白雨卿回复，
　　“因为我想你好，也想对你好。”还有，我爱你。这句她只能默默的在心里说。
　　“别想太多。”
　　“我的伤好多了，后天就可以出院回家了。”
　　白雨卿看着那两句“因为我想你好，也想对你好。”久久不能回神。她怎么有点看不明白这两句是什么意思呢？她又有点害怕自己会错了意。
　　她还是没有回复。
　　张蕊已经养成了良好的工作习惯：每顿饭都跟顾海“走私”，然后截图给白雨卿。
　　白雨卿也习惯了每次吃饭的时候，收到截图，看着这两个二哈比幼稚。
　　王默跟范文玉因为顾海的命令，忙的脚不沾地。
　　杨潇的伤也在逐渐好转。
　　终于到了可以出院回家的日子。一大早顾母就跟着车来接顾海。把顾海送到自己家，顾母就去跟好姐妹逛街去了。
　　这一世，顾海跟白雨卿的家，把两栋三层小别墅合成了一户。右手边的小别墅一楼单独隔出来，独立入户，里面多隔了几间房出来，给保姆和保镖住，还有司机临时休息。这样互不干扰，都有私人空间。
　　二层和三层都打通了。顾海跟白雨卿主要使用三楼。
　　三楼是主卧室、洗手间、卫浴室、书房、衣帽间、还有一个小露台，白雨卿喜欢在天气好的时候，在小露台上喝上一杯清茶，看上一本书，或者什么都不坐，就那样躺在躺椅上，发发呆，看看星星。
　　二楼是健身房、影音室、娱乐室，一个公用卫生间，还有两个房间。
　　一楼是厨房，客厅，还有两间小客房，一个公用卫生间，一个杂物室。一楼跟车库相连，只一门之隔。
　　地下有一层，做成了分类的杂物房。
　　入户花园有五十多平，后院目测有近500平的草坪花园。
　　家里有两个保姆，一个是从小带大顾海的陈妈，顾海一家早就把陈妈当成自己的家人了。还有一个年轻一些的保姆姓张。顾海有两个贴身保镖，顾海习惯叫他们小七和小九，他们只比顾海小一岁，是特种兵退役下来又经过保镖训练的。还有一个司机老张。其实老张司机，也才37岁而已。
　　这些天顾海住院，因为原主已经被换了。所以杨潇拒绝了陈妈要来医院照顾她的请求，小七和小九在外间轮班守着她，一般没事也不进里间打扰她。
　　终于回家了，虽然也是陌生环境，但是总比呆在医院里强多了。因为有保姆在，哪怕主人多日不在家，家里也收拾的干净明亮。
　　杨潇把楼上楼下都熟悉了一遍，坐在三楼小露台的躺椅上，给自己拍了张照片。发给了白雨卿。
　　“卿卿，我回家喽！”
　　杨潇还把拍照的模式，改成了能显示拍照时间的模式。她知道原主太渣了，她想通过这样的方式，让白雨卿随时了解她的动态。
　　她的卿卿太没有安全感了，她要想尽一切办法，给她安全感。虽然她现在是一个大男人自拍，实在是有点.....嗨，适应了就好了。
　　杨潇出院回家，陈妈准备了一大桌子菜给她。她虽然跟陈妈不熟悉，可也被陈妈发自内心的关怀温暖着。她怕引起陈妈怀疑，毕竟陈妈应该算是最了解她的人之一。所以尽量先不过多跟陈妈交流，慢慢熟悉，但是她也会把陈妈当家人一样对待。
　　吃过午饭，杨潇把陈妈，保姆小张，保镖小七、小九，司机老张都叫到客厅，用当初在医院说给王默听的说辞，又给他们说了一遍。毕竟这些人都是她身边最近的人，有些事，她还需要通过他们了解，而且不能让他们怀疑。
　　还好，大家在社会主义价值观的熏陶下，都不会胡思乱想，毕竟重生这样的事，还是挺匪夷所思的。
　　就是这样一来，可把陈妈心疼坏了，已经开始跟小张研究着，做什么吃，能给杨潇好好补补了，当然，重点还是补补脑子。杨潇听到陈妈说要买点猪脑，额，陈妈，不用这么拼吧。
　　叮，微信提示音响起。
　　杨潇拿过手机，点开。是王默的信息。小胡子王默的办事效率还是可以的，跟组营养师已经找好了，而且一步到位，直接找了两个，这样做饭、配餐和采买都能忙得过来了。就是餐车运输需要时间。
　　杨潇把王默发给他的营养师信息，转发给白雨卿。
　　顾总：卿卿，营养师你先磨合，不行再换。餐车还在路上，估计3、5天就到。
　　顾总：陈妈说要给我补补脑，她竟然要去买猪脑！（猫猫可怜.jpg)
　　杨潇给白雨卿发完信息，就去三楼继续熟悉环境了。
　　拉开衣帽间的门，一半是原主顾海的，一半是白雨卿的。再细看原主的衣服，除了霸总风，这扑面而来的夜店风是怎么回事，真是无力吐槽原主的审美了。
　　她找了几个收纳箱，把那些不符合她审美和价值观的衣物、杂物等，统统装了进去，给王默发微信，让他处理掉。然后再重新按自己的要求，买一些新的衣物补充进来。
　　收拾完杂物，杨潇竟然在一个不起眼的角落里，发现了被藏着的几个保险柜的钥匙，在板子缝隙里，发现了被卷起来的保险柜密码纸。这可给她省了大事了。保险柜必须是秘密配合钥匙才能打开。
　　她打开保险柜，一样一样的清点原主的财产，其中有一部分是白雨卿的珠宝首饰。原主的财力还是可以的，虽然比她上辈子少了点“0”。对原主财力做到心中有数之后，她才能放心去做想做的事。
　　下午，白雨卿结束一场戏，因为换景布置需要时间，导演让演员休息半小时。张蕊把手机递给她。意料之中的收到了顾海的信息。
　　那张自拍里，顾海躺在家里小露台的躺椅上，全身都极为放松。额头上可以清晰的看到一个3厘米长的，已经结痂的伤痕，虽然笑的有点傻，也难遮一脸的帅气逼人。白色T恤，更是衬得他一身阳光、清爽干净。比起娱乐圈里那些肚大油腻的金主们，顾海在外在条件上，确实比别人有实力。
　　目光下移，在照片右下角的白色T恤上，有一行桔红色的小字，那是照片拍摄的时间，竟然精确到几点几分。
　　自从三年前他们爆发争吵之后，顾海再也没有给她发过他所在场景的照片或者视频，更别提自拍了。他的动态总是充满了“神神秘秘”，“遮遮掩掩”。她已经习惯了不管、不问。
　　而今天，顾海竟然发了一张带时间日期的自拍给她，他这是，故意的吗？
　　白雨卿心神微动。
　　再往下翻信息，看到营养师的资料信息，还有餐车的情况，此刻的白雨卿，真的有点想让自己相信，这一次，顾海是真的开始关心她了。
　　嘴角微微上挑，泄漏了美人此刻的心情。
　　再往下，看到“猪脑”两个字的时候，她“噗”的一声笑出声来。唉？怎么突然有种“幸灾乐祸”的好心情呢？
　　白雨卿点开输入界面。
　　白雨卿：我觉得你可以多吃点。
　　杨潇一直坚持一个原则，就是想尽一切办法，跟雨卿互动联系。重点在“互动”上。如果只是每天早安晚安，吃的什么，睡的好么，喝点热水。别说雨卿了，她自己也感觉很无聊啊。只有“有聊”，雨卿才会跟她互动不是。
　　所以，哪怕杨潇平时不吃猪脑，在听到陈妈要买的时候，她也没有阻止。你看，猪脑此刻就发挥了它的价值吧。
　　顾总：好吧，卿卿，你说了我就听你的。狗狗可怜.jpg
　　顾总：猫猫乖乖.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第9章散财童子
　　杨潇给白雨卿回复完信息，打开陈妈的联系方式，打电话过去。
　　“喂？”
　　“陈妈，晚上我要吃蒜蓉脑花，多放蒜蓉。”
　　“好好好，我给你做哈。”
　　其实杨潇更想吃麻辣脑花，可惜她现在还得忌口。
　　我说的你就听么？我想让你......算了，白雨卿，有期待就有落空，心落回原处。白雨卿自己都没有意识到，如果是之前，她最想让顾海听她的事就是离婚，可今天她竟然都没想起来离婚的事。好像这几天，她都没有想起离婚的事。
　　因为明天杨潇就要去公司了，所以她让王默在线上汇报，没让王默来家里。
　　顾总特助.Wang：顾总，雨卿姐的解约情况……电视剧和电影，因为公司出面，制片人和投资人都想卖公司这个面子，没有按全责违约算，只收了30%的违约金，具体数额是……但是广告代言方没谈妥，只能100%支付违约金，具体数额是……
　　顾总：好
　　顾总特助.Wang：另外，电视剧和电影的资方，制片人和导演，想请您吃饭，您看……
　　顾总：可以，等我好利索。
　　顾总特助.Wang：好的，顾总。
　　顾总：对了，帮我预约银行，明天我要转账1000万。
　　顾总特助.Wang：好的，顾总。
　　五分钟后
　　顾总特助.Wang：顾总，已经预约好，明早9点之后，可以去银行办理。
　　顾总：好，明天我先去银行，再去公司。
　　顾总特助.Wang：好的，顾总。
　　顾总：把雨卿私人账户发给我。
　　顾总特助.Wang：请稍等，顾总。
　　顾总特助.Wang：雨卿姐私人账户是......
　　范文玉处理完白雨卿解约事宜，第一时间给白雨卿留言。
　　金牌经纪人范姐：雨卿啊，解约都谈好了，具体是......这次顾总可真是散财童子了啊。
　　晚饭，杨潇准备好了手机支架，把蒜蓉脑花放在面前，把手机调到合适的位置。然后打开录像功能。
　　“卿卿，欢迎来到舌尖上的脑花。”她深深的嗅了一下面前的蒜蓉脑花，假装作出一副享受的表情，“浓郁的蒜蓉香味，已经让我忘记了一会我要吃的是脑花。陈妈说，吃哪补哪，你觉得这个说法有科学依据么？”
　　她拿起勺子吃了一口。好吧，她吃的是豆腐脑。她实在不想想起来她吃的是什么。
　　“味道还不错哦，鲜香滑嫩，非常好吃。”这一小碗脑花，是陈妈特意为她做的，其实并没有太多。她几口就吃完了。
　　然后她拿纸巾擦擦嘴，“卿卿，今天的吃播就到这里了，如果您还满意主播的表现，请打赏主播哦。”
　　杨潇结束录制，把这个三分钟的视频发给了白雨卿。
　　突然，一巴掌拍在她肩膀上，把她吓了一跳。陈妈满含欣慰的脸，出现在她面前。
　　“小海啊，这样多好啊，小两口就得甜甜蜜蜜的，雨卿这孩子多好啊，你可得好好对人家啊。”
　　“您就放一万个心吧，我会对她好的。”杨潇心满意足的笑着说。
　　“嗯嗯，陈妈相信你。你们也不小了，趁着我还干得动，还能帮你们带孩子，赶紧生两个。”
　　就......挺突然的，进展这么快吗？还生俩？
　　杨潇突然觉得有点脸热，我倒是挺想的，就是媳妇还没搞定呢。
　　晚上九点多，白雨卿下了戏，今天结束的还算早。
　　她以前的习惯是，坐上保姆车才要手机，而这两天，她刚进了化妆间，就管张蕊要了手机。
　　先看到置顶的范姐发来的信息
　　“我也没想到。”她确实没想到，顾海什么时候这么舍得给她花钱了。以前都是打死不付违约金的，必须让她履约的。
　　然后又看到了顾海给她发的视频。
　　她管张蕊要了蓝牙耳机，走进换衣服的里间。打开了视频。
　　哪怕是她已经有了心理准备，她还是被......冲击到了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”，一阵银铃般的笑声传了出来。
　　在外间的张蕊和化妆师都被惊到了。这还是那个高冷的影后白雨卿么？
　　张蕊甚至有种想哭的冲动。她的雨卿姐，已经多久没这样开怀而笑了。张蕊一直觉得，白雨卿很少有真正开心的时候，感觉她的心里像是压了很多的事情，就只一个人默默扛着。
　　回酒店的车上，张蕊就发现白雨卿好像在看什么东西。已经不大笑了，而是不出声音的憋着笑，就这样笑了一路。唉，只要她的雨卿姐开心就好呢，今天的月光真美啊。
　　下车之前，白雨卿给顾海发了一个0.88元的红包打赏。
　　杨潇看着那个金额，就......备受鼓舞啊。钱数不重要，这是卿卿给她的鼓励啊。不再是没有温度，公事化的回复。
　　顾总：我会努力的.jpg
　　杨潇对着那个红包界面，一直看着看着，就......睡着了。
　　而白雨卿今天也难得早睡，还睡得特别好。
　　第二天早上，9点多点，司机老张就送杨潇，还有小七和小九，到了银行。
　　杨潇先是更改了银行和密匙的密码，然后给白雨卿的私人账户，转了1000万现金。
　　做完这些，她坐上车去公司。
　　车上，她点开了白雨卿的微信
　　顾总：给你打了点零花钱，就当补给你的解约损失了。踏实收着。
　　其实杨潇恨不得把全部家当都给白雨卿，可又怕吓着她，他们目前的状态还不合适。
　　到了公司楼下，王特助等在那里接她，一路走进公司，一路被人问好。
　　需要她回两句的，王特助会小声在她耳边提醒。
　　走进总裁办的专属区域，总裁办的工作人员起立向她问好。
　　其中有两个人的表现格外辣眼睛。在办公室里，都这么明目张胆了么？
　　通过之前手机里的信息，杨潇已经可以肯定，这两个辣眼睛的，就是跟原主存在暧昧关系的两个秘书。
　　刚在办公室落座，其中一个就端了杯咖啡进来。
　　刺鼻的香水味跟咖啡味混在了一起。杨潇抬眼望去，呵，要不要穿的这么低胸啊。
　　“顾总，您的咖啡。”咖啡就咖啡，嗲的人浑身难受的声音是怎么回事啊？
　　“你出去吧。”杨潇放下眼帘。
　　从低胸秘书来送咖啡，王默就有预感，这两个总裁办另类的存在，可能要倒霉了。果然，下一刻就听顾总说。
　　“刚进来这个，还有穿蓝色短裙的，目前负责什么工作？涉密么？”
　　杨潇沉着脸说。
　　“他们目前负责......，不涉密。”
　　“今天就开掉。如果闹，你知道怎么处理。”
　　“好的，顾总。我会处理好的。”
　　“通知下午两点高层开会，你可以出去了，咖啡拿走。”
　　“好的。”
　　王默走出总裁办公室，他抬头看天，虽然他只能看到天花板，顾氏娱乐的天，要变了呢。
　　中午白雨卿刚下戏，张蕊就递上了手机。
　　她打开手机，就看到了那条，提醒进账1000万的银行提醒短信，瞬间懵了。这是什么钱？顾海给她打这么多钱干嘛？
　　她赶紧点开顾海的微信。
　　零花钱么？
　　你确定1000万是零花钱么？
　　这些年顾海给了她副卡，她可以刷，但也是限额副卡。他从来没有一次性给过她这么多钱，还......零花钱？还补偿她解约的损失？
　　从三年以前，他们的财务就已经独立了，她都是花自己的钱，那张副卡再也没动过。
　　白雨卿只感觉自己心跳如鼓。她做了几个深呼吸，才压下要跳出胸腔的心脏。
　　她上了房车，让张蕊在门外守着。
　　想了又想，还是给顾海打电话过去。
　　电话很快就被接通了。电话对面传来顾海惊喜的声音。
　　“卿卿”
　　白雨卿沉默了几秒，“那一千万是怎么回事？”
　　白雨卿清冷又略带颤音的声音传来。杨潇就知道是因为这事，雨卿才给她打电话。
　　“就是零花钱。”杨潇笑着说。
　　“为什么给我这么多......零花钱？”我们现在的关系，适合给这么多零花钱么？这句白雨卿没说出口。
　　“你是我老婆，我给你零花钱，有什么问题？以后我们家的零花钱，就这么多。”杨潇霸气的说。
　　白雨卿沉默半晌，她发现顾海说的好像很有道理，她竟然无法反驳，就还挺霸总的。行吧，他自己的钱，他说的算。白雨卿又没有想起来他们要离婚的事。
　　“行吧。那我换衣服吃饭了。”
　　“好”
　　挂了电话的杨潇，在办公室里开心的转了三圈才停下来。原来给卿卿零花钱，她会打电话过来问啊，她已经在心里计算，她卡上的余额，能打几次零花钱了。杨潇又点开白雨卿的联系人名片，备注名竟然就是白雨卿。
　　点击修改，打了两个字上去，看着白雨卿的备注变成老婆，她又开始犯花痴了，她今天叫卿卿老婆了呢，哈哈哈哈。
　　而挂了电话的白雨卿，给范文玉发了一条微信。
　　白雨卿：顾海给我打了1000万，说是零花钱，补偿我解约损失的。
　　刚发过去不到一分钟，范文玉的电话就打了进来。
　　“什么？什么情况，1000万的零花钱，还补偿你损失？是我眼花了，还是你打错了？”
　　范文玉声音太大，白雨卿不得不把手机拿开一些，省得震坏了耳朵。
　　“就是这样，你没看错。”
　　“那你问他了么，这什么情况啊？”
　　“我问了”
　　“他怎么说？”
　　“他说就是零花钱，以后我们家零花钱就是这么多。”白雨卿都没意识到，她把我们家说的那么自然。
　　刚才还大嗓门激动的范文玉一下子没声音了
　　白雨卿等了一会，“范姐？”
　　“雨卿，这种把1000万当零花钱的霸总，能给我来一打么？”
　　范文玉感觉自己措不及防的吃了一嘴的口粮。
　　“对了，雨卿，就在10分钟前，我收到一个公司内部的消息。总裁办的4秘和5秘，在一小时之前被开除了，这会已经在交接工作，走程序了。”
　　“因为什么原因被开除的？”听到这个消息，白雨卿也非常惊讶，那两个秘书她知道，其中之一还被她撞见过跟顾海暧昧。
　　“好像没有原因，今天顾总第一天去公司，到了公司就把她们开除了。王默亲自谈的，听说还闹了一会呢，不知道王默说了什么，她们后来不闹了，就开始办手续了。”
　　“雨卿，这事现在全公司都知道了，公司内部群都炸了。”
　　“唉？雨卿，你要不要问问顾总啊，为什么把她们开了？”
　　范文玉八卦感十足的说到。
　　“我看你是想八卦吧，想知道自己问去，我要吃饭了。”
　　白雨卿说完，就把电话挂了。
　　要问问么？白雨卿，你不要再有所期待了好么？
　　可，真的很想问问，怎么办？
　　白雨卿，以前的教训还不够么？


第10章一次已经足够
　　作者：团子十三
　　犹豫再三，白雨卿还是点开了他的微信。
　　白雨卿：听说你开了两个秘书？
　　白雨卿：为什么？
　　杨潇这会儿刚吃完午饭，看到白雨卿的信息本该高兴的她，反而倍感心疼。她的卿卿，怎么能活的如此卑微？
　　顾总：办公室里不应该有这样的存在，我的身边更不需要有。
　　顾总：卿卿，懂了么？
　　白雨卿：是我理解的那个意思么？
　　顾总：是
　　白雨卿：期限
　　顾总：永远
　　白雨卿：公司里外的呢？
　　顾总：不再有，遗留问题，近期一并解决。
　　白雨卿感觉自己的心，好像突然被人撕开了一条裂缝，又疼又酸胀。眼泪不受控制的往下掉。
　　白雨卿：我能相信你么？
　　她还是问出了这句话。
　　顾总：请你相信我，卿卿！
　　白雨卿：仅此一次
　　顾总：一次已经足够
　　白雨卿：多久可以？
　　顾总：一个月内，不留后患。
　　白雨卿：好
　　杨潇放下手机，看来计划得提前实行了，她可不想真的让卿卿等一个月那么久。
　　她点开手机拨号界面，拨出去一个上一世熟记于心的号码，不知道他用的还是不是这个手机号。如果不是，还得费一番周折。
　　等待过后，竟然接通了。
　　“喂？你好，请问有什么事么？”还是跟上一世一样沙哑的嗓音，谦谦君子的风度，可他擅长的事，却没那么君子。
　　“岑酒，见一面吧。”
　　一个好字，用尽了白雨卿所有的勇气，她再也忍不住的失声痛哭。她知道自己冲动了，她不应该跟他有刚才的对话，可她内心那仅存的，原来只有头发丝一般大小的期望，才几天时间，就已经长成了参天大树。
　　她知道，他是跟以前不同了。跟之前每次吵架后找她原谅，三分钟热度改变的他不同了。
　　与其说是她给他最后一次机会，不如说她也是给自己最后一次的期限。
　　痛哭发泄之后，白雨卿平静了一下自己。打开房车的车门，门外，张蕊还尽职尽责的守在那里。
　　“给我准备点冰块，然后吃饭吧。”
　　张蕊从白雨卿打开门，就看到了她红肿的眼睛，其实她刚才就隐约听到了白雨卿的哭声。她什么都没问，她能做的，就是陪伴着她，做好自己的事情。
　　下午两点半，杨潇走进会议室，有了之前王默提供的公司高层详细信息介绍，她倒是也没用王默一个人一个人的提醒她，偶尔有记忆不清的，王默都很巧妙的配合她，给她打掩护。
　　车祸后的第一次会议，杨潇没有表现自己，她现在最需要的就是蛰伏，她要躲在后面做好准备，在计划实施的时候，给予那些蛀虫致命的一击。
　　开完会，处理了一些事物之后，杨潇带着小七、小九来到了跟岑酒约定好的地点见面。
　　她到的时候，岑酒已经到了。他是一个永远要比约定时间早到十分钟的人。今生的岑酒还是一副知识分子，白衬衫、黑西裤的打扮，咖啡色眼镜遮挡了他眼里的精明。
　　岑酒端起咖啡，喝了一口，问到
　　“你怎么知道我的真实姓名？”
　　杨潇看着上辈子最要好的朋友，内心感慨万千，活着真好啊！
　　“别问我怎样知道的，我就是知道了。”杨潇笑笑又说，“也许我们上辈子就认识了，所以这辈子，我才知道你的名字。”
　　岑酒盯着杨潇久久不语，许久又喝了一口咖啡。
　　“也有这种可能性，毕竟我看你还挺顺眼的。说吧，有什么事需要我去做。”
　　其实岑酒这行，被人知道了真实姓名是大忌，他们在行业里都用的代号。可不知道怎么，他就是觉得杨潇不是坏人，莫名的信任她。
　　杨潇拿出一个文件袋，交给他。
　　“活比较多，价钱好说，时间不能超过一个月。这个人，优先。”
　　岑酒翻看着资料，诧异的看着杨潇。何止活多，简直是个大工程。
　　“一个月可以，加钱。”
　　“没问题”，杨潇爽快的答应。
　　下午，营养师到达酒店，张蕊没让她们去剧组，先休息一下，明天再上岗。两个营养师，一个李姐，一个黄姐。两个人都很有责任心，到了酒店就开始熟悉环境，从张蕊那要了白雨卿的饮食习惯，就开始琢磨明天的三餐了。
　　白雨卿今天下戏很晚，已经过了晚上12点了，拿到手机就看到了杨潇发来的照片。
　　照片里，他穿着居家服，坐在桌旁，电脑还打开着，显然是还在工作状态，背景是家里的书房，照片时间是晚上21：03分拍摄的。
　　在23：30的时候，跟了一条信息。
　　顾总：卿卿，晚安
　　白雨卿看了一眼时间，手指还是点了下去。
　　白雨卿：晚安
　　今天的拍摄强度很大，再加上白天的情绪起伏，白雨卿躺在床上，有些入睡困难。时间已经过了凌晨一点。
　　寂静的空间里，突然传来一声“咔”的声音，然后又恢复了寂静。白雨卿不确定自己是不是听错了，又过了一会还是很安静。但是此时她已经睡不着了，心里有点害怕。
　　她开灯，下床，打开里间的门。她是主演，又是在影视城拍戏，这边的住宿条件还不错，所以她住的是外面带客厅的套房。
　　打开客厅的灯，检查了一遍，又检查了门锁，都没有发现异常。可能是听错了吧。白雨卿终于放下心，去睡觉了。
　　第二天早上七点，张蕊来敲门，带了两位营养师来，介绍给白雨卿认识。还带了早餐。
　　李姐和黄姐都是四十出头的年纪，人很好相处。白雨卿跟她们简单聊了一下。就开始吃早饭。
　　今天的早餐，是一杯自制的五谷热豆浆，一个水煮蛋，一小碗无油蒸菜，两块小南瓜，一个紫薯，一小块玉米。
　　黄、红、绿三种比例搭配完美的豆香，再加上红枣和花生的香味，只一口，就让白雨卿唇齿留香。她又喝了两口，才开始吃别的。主食她只需要挑自己喜欢的吃。
　　食物的温热，从胃部散发至全身，穿透铠甲，最后到达心脏的位置。
　　白雨卿以前听过这样的说法，吃饭的事很小，一个大男人天天惦记着对象吃饭那点事，实在是婆婆妈妈，不像个男人。她以前也深以为然。大男人嘛，就是要有男人样，大事记在心里就行了。
　　可这三年的经历，却让她发现自己以前有多傻。
　　一日三餐，一年就是1095次。如果一个人每年记得提醒你1095次好好吃饭，这是小事么？这是婆妈，还是他真的把你放在了心里。当一个人再也想不起来你有没有好好吃饭，也许你也不在他心里了。
　　两个人日常相处的小事，才更能体现彼此在对方心里的位置。毕竟人生啊，也不是天天都有大事。结婚久了，每天都没什么话说的夫妻比比皆是，各自玩着手机，有事说事，没事各过各的，难到这样就是幸福么？
　　白雨卿已经过了三年这样的日子，她可一点都没感觉到幸福。
　　而今天的一顿特别简单的早餐，却让她重温了被人在意，被呵护的幸福感。婆妈么？婆妈点，好像也没什么不好。
　　有了营养师，杨潇再也不用担心白雨卿的饮食健康了，她可以把心思分出来放在其他地方。
　　早上九点，杨潇准时到达顾氏娱乐。走进大门，哪怕她才来第二天，也能感觉到公司从上到下，所有人的氛围变化。看来昨天那一手，还是起了些作用。
　　在办公室落座，杨潇让王默进来。
　　“帮我做一件事......”
　　“好的，顾总。”王默领命出去了。
　　杨潇歪着头，显露出额头上的疤痕，利落的自拍，然后发给雨卿。
　　剧组里，今天上午的戏拍的不顺利。一个长镜头拍了十几次都没过。陆导已经从委婉的提醒，发展到开口骂人了。
　　“柳宇，你要是拍不了戏，就回去当你的流量小鲜肉去，别tmd在这浪费我的时间。从开机到现在，这是第几次了？要么台词记不住，要么感情不到位。如果你也想念1、2、3拍戏，那就趁早离开我的剧组。”
　　陆导把剧本狠狠的摔在椅子上，“有颜值、有流量、还有演技的，娱乐圈一抓一大把，我还非你不可了咋地！”
　　柳宇咬牙忍住了想不顾而去的冲动，被古装衣袖遮挡下的双手紧握成拳，青筋凸起，要不是这部戏有,他会来受这份气？
　　这会他的演技倒是比拍戏的时候好了。他面上十分内疚自责，不住的弯腰行礼，向陆导道歉。“陆导，对不起，都是我的问题，请给我十分钟调整一下，我一定，会努力的。”
　　“哼，休息十分钟。”
　　陆导并不相信十分钟之后，柳宇的台词和演技就会变好了。可戏已经拍了一半了，临时换主演是不可能的。他只能寄希望于，对方被骂后，能真正重视起来，认真拍戏。他现在真的是非常后悔，为了那点投资，答应让柳宇演男一。
　　早在陆导开始发飙的时候，白雨卿人虽然站在旁边，但是已经开启了外界屏蔽模式。说实话，她也没料到柳宇的演技这么的...哦，不对，柳宇有演技么？这次的戏，是她这几年拍的最累心的一次。N机的次数太多了，她跟男主还有很多对手戏，N机她就得陪着。一开始，她还有心引导，带对方入戏。可当她发现，对方的心思，根本不在戏上的时候，她也不再费心引导了。甚至有时候，故意把气场全开，飙戏，碾压的对方根本接不住她的戏。
　　听到陆导说休息，白雨卿马上向躺椅的方向走去，半路张蕊递上了热水。这一上午折腾的是真累。躺在躺椅上闭目休息了一会，白雨卿把手伸向张蕊，张蕊自觉的递上手机。
　　白雨卿看到了那张9:22分的自拍，他干净的脸，趁得那道伤痕格外刺眼。照片的背景是顾氏娱乐总裁办公室。看来是他到了公司之后拍的。
　　白雨卿：会留疤么？
　　被秒回
　　顾总：有药，留疤也不明显。
　　顾总：中间休息还是下戏了？
　　白雨卿：休息
　　白雨卿：到时间了。早饭很好吃。
　　顾总：快去吧
　　杨潇看着跟白雨卿的聊天界面，锁好办公室的门，又在办公室里兴奋的转了三圈。她这是又往前迈进了一步吧。卿卿终于愿意多跟她说点话了。
　　重新上戏之后，也拍了三次，才把这个长镜头过了。
　　上午的拍摄结束，白雨卿换了戏服，让李姐把饭菜拿到房车上吃。张蕊跟她一起。
　　饭还没吃完，就听到敲门声。
　　张蕊起身开门，毫不意外的看到门外站着的柳宇。自从进组，柳宇就经常以各种理由来找白雨卿。连她都看出来对方的目的似乎不那么单纯，更何况卿姐。
　　尽管心里反感，可张蕊仍然摆出了职业笑容。
　　“宇哥，您有什么事么？”
　　柳宇看到是张蕊开门，微微有点失望。
　　“我找卿姐，上午因为我让她受累了，我让助理买了点水果，给她送来。”
　　柳宇自认为这个理由无懈可击，所以他刚说完，还不等张蕊反应，就要抬腿上车。
　　可张蕊比他反应还快，就防着他这样呢。张蕊越发笑得“亲切”。两臂各自支撑在门框两边，挡住了柳宇。
　　“宇哥，不好意思哈，卿姐吃完饭已经在休息了。我们也买了很多水果，再多也吃不完了，你们留着吃吧，谢谢宇哥。”
　　虽然张蕊是在笑着，可柳宇就是在她眼里看到了【你怎么还不走？】的意思。
　　不就是一个小小的助理么？敢拦他？还变相给他脸子看？
　　柳宇很生气，可突然有想到一些事,呵，总有让你哭的时候。
　　“好吧，那我不打扰卿姐休息了。”他也没强求把水果留下，转身走了。
　　张蕊关上门。
　　“走了？”
　　“走了，卿姐。”
　　白雨卿没出声，默认了张蕊的做法。她也没太当回事，毕竟这样的事，已经见的多了。
　　柳宇回到他的房车，把水果狠狠的扔在地上。助理上前默默收拾。
　　“让你盯着的事，怎么样了？”
　　助理微微低垂着头，向他汇报到，“已经盯到......”
　　柳宇听完，呈大字形靠在沙发上，脸上露出恶毒的笑容。
　　“很好，继续盯着，按计划行事。”
　　“是，宇哥。”助理垂手而立，恭敬的说。
　　而此刻的白雨卿，还不知道她很快要经历什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持哦，请收藏哈。
　　因为角色设定的原因，我还是不想把杨潇完全用顾海的人称来表现，杨潇是杨潇，原主顾海是原主顾海，如果都只用一个人的人称，很多剧情会不太好展开。所以在别人眼里的视角，她是顾总，在主剧情展开的时候，我还是用的杨潇的视角，所以会有些称谓上的转化。感谢评论留言的建议，我会注意这些问题。爱你们！


第11章赵艳下线？
　　作者：团子十三
　　而此刻的白雨卿，还不知道她很快要经历什么？
　　日子转眼过去了6天，这几天内，杨潇收到了岑酒的第一次交付。
　　这天上午，杨潇办公室的内线响起。
　　“顾总，赵艳来了，说想见您。让她进去么？”
　　“好”
　　挂了内线，杨潇在电脑上点了几下。
　　赵艳本以为不会这么轻易的见到顾海，都做好被拒绝的准备了，这才几天，她的情况就很糟糕，她实在忍不住了，才来找顾海。没想到这么容易就,她赶紧收拾状态，走到总裁办公室门口，敲门。
　　与此同时，公司员工八卦群。
　　“歪歪，重要播报，赵艳去顾总办公室了。”
　　“哎呦，一个人去的？”
　　“她经纪人不在，想两个人也不行啊。”
　　“我赌8.8，赌他们的会面会持续1小。”
　　“切，你太瞧不起顾总了，我8.9，怎么也得2小时！！”
　　“我赌”
　　………
　　“10包辣条+1”
　　“我怀疑楼上突然开车，虽然我没有证据！”
　　+1
　　+3.14
　　金牌经纪人范姐：赵艳去顾总办公室了，刚刚
　　范文玉本来不想发给白雨卿的，可今天她也不知道怎么了，鬼使神差的就发了。可能她内心深处也觉得，白雨卿应该知道吧。
　　正在等着开拍的白雨卿，就这样措不及防的看到了这条信息。心，瞬间乱了。
　　连副导演找过来叫她，都没听见。
　　这还是第一次因为她状态不好，频频N机。
　　“雨卿啊，你是身体不舒服么？要不你先调整一下？”陆导察觉到白雨卿的状态不对。开拍这么久了，她从来没这样魂不守舍过。
　　“不用了，陆导，我好了！”
　　听到陆导的话，白雨卿才醒过神来，她是个专业演员，怎么能因为私人情绪影响拍戏呢。她深呼吸三次，调整好了状态。
　　而此刻杨潇的办公室里，一点也没有八卦群里猜测的气氛。
　　杨潇看到赵艳放在她办公桌上的东西，笑容都没变的说，
　　“就这点东西么？”
　　赵艳完全没想到顾总是这样的反应。她本来的计划是，先卖惨，卖柔弱，当然如果能卖自己成功，就万事大吉了。可不管她怎么卖，顾总都没反应。她只好用第二套方案，把她跟顾总暧昧的证据，摆在了他面前，当然，她也没想真威胁顾海，最好顾海看到这些之后，她能再次卖柔弱，卖自己成功就最好了。
　　为什么只是暧昧的证据，而不是有实质意义，会被和谐的证据呢？因为顾海可不傻，反而非常精明。她根本就没有机会弄到证据，当然，她以前也没想到会有一天，要把这些东西摆在顾海面前。
　　就这点东西么？就这些还不够么？
　　赵艳感觉自己脑子不太够用呢！
　　“如果你没有了，那看看我的吧！”
　　杨潇打开一个抽屉，拿出了一个档案袋，放在赵艳面前。
　　赵艳有点不想打开这个档案袋！
　　可她还是得看
　　然后，杨潇就在她脸上看到了川剧变脸，真是精彩啊！！
　　“顾总”赵艳的声音已经颤抖到快开裂了。身体开始不受控制的发抖。她现在心里只有一个想法【她完了】
　　她要在娱乐圈消失了，可她不想啊啊啊，她做出了那么多牺牲，才走到这一步的，她不甘心啊，可，她到底是有多蠢，来威胁顾总。
　　顾总手上的东西，跟她摆在顾总桌子上的东西比，就好比一个能把人瞬间捶死，一个只是让人不痛不痒的乐呵一下。
　　“顾总”赵艳已经处于一种深度惊吓中。
　　“你觉得，凭我手上的东西，让你消失在娱乐圈，甚至以后出门，都不能用真面目示人，需要多少时间？”
　　“顾总…不，顾总，我错了，求求您，求求您！！！”赵艳的情绪终于崩溃了。
　　“给你两个选择”，杨潇把整个后背靠在椅子上。
　　什么？还能选择？还有两个选择？
　　赵艳觉得自己刚才都死掉了，突然又被给了一口氧气。
　　“第一个选择”，杨潇伸出一根手指。
　　“你跟我死磕到底，鱼死，但是网可不会破”，杨潇笑笑，“咱们可以比比看，谁的东西更好用。”
　　“然后你从此在娱乐圈消失，至于我嘛，不过是不实绯闻而已。我是总裁，不需要混娱乐圈。”
　　赵艳再次觉得自己蠢。她都忘了，顾海的职业是总裁，就算有点负面也影响不了什么！
　　“如果你选择第一个，那我们现在就可以开始了。”说完，杨潇打通王默内线。
　　“王默，你”，滴滴滴，赵艳疯了一样的站起来，用双手按住了挂断键。
　　“不不不，顾总，我想听第二个选择。”赵艳哭着摇头。
　　这时内线响起，赵艳祈求的望着杨潇。
　　杨潇深深的看了她一眼，赵艳缓慢的把手拿开。
　　“顾总，您找我么？”王默问到。
　　“现在没事了”
　　“好”
　　赵艳松了一口气，调整了一下状态，现在才像一个下属在上级办公室该有的样子。
　　“顾总，请您说我的第二个选择。”
　　“销毁你手里的东西，做好自己的本分，过段时间，公司会有一个几年难遇的机会，这个机会，一视同仁，只靠实力。”
　　“只靠实力，你懂么？”杨潇再次强调，
　　“以后，我是顾氏娱乐的总裁，而你，就只是顾氏的签约艺人。”
　　赵艳要是再听不明白，那她就真的是傻子了。顾海这是要跟她划清界限，把以前全部抹杀，以后桥归桥，路归路。但是，他竟然没用封杀的方式，其实按他手里的东西，还有顾氏的实力，他完全可以不用这样麻烦。
　　“顾总，那您手里的东西，我”
　　“你有资格跟我谈条件么？”是啊，她还真没有这个资格。
　　“但是我可以保证，只要你安守本份，这些东西，就永远不会出现在世人面前。”
　　以前赵艳接近顾海，就是想找个金主，而且他还比那些肚大油腻的强太多了，她并不觉得顾海有能力，不过是个富二代，命好而已。
　　可此刻，她对顾海的认知，在悄然改变，连她自己都没意识到。
　　赵艳站了起来，整理了一下自己的衣服，给杨潇深深的鞠了一躬。
　　“顾总，谢谢您。”
　　说完，她打开手机，当着杨潇的面销毁了存档，还有百度云盘上的。
　　至于她家里还有没有别的备份，杨潇一点都不在意。在一个完全称不上对手的人面前，足够强大，这四个字就够了。
　　而那些称得上对手的人，杨潇也不会手软，不同的人，用不同的方法罢了。
　　赵艳直到走出了杨潇的办公室，她才觉得自己活过来了。深呼吸一口气，她扬起了重获新生后，庆幸、高兴、珍惜，总之是各种情绪夹杂在一起的明媚笑容，大踏步的踩着高跟鞋离去。
　　她是重获新生才笑成这样，可别人不知道过程啊。
　　公司八卦群又开始刷屏
　　“唉唉唉，赵艳出来了唉。笑得那叫一个灿烂，就是时间短了点啊，才不到20分钟啊！”
　　“我刚在电梯里看到她，她那笑就没停过啊啊啊”
　　“我靠，什么情况，难道公司风向又要变了？”
　　“赌十块钱的，明天资源倾斜！”
　　“我觉得不止，我赌***”
　　……………
　　+1
　　+95555
　　范文玉从给白雨卿发完微信，就一直盯着公司八卦群。这时候看到这些信息，就，这帮家伙，天天赌，也没看谁履行赌约。
　　笑着出来的么？
　　范文玉实在不想自己打这几个字，她把八卦群那条聊天记录截图，发给了白雨卿。
　　杨潇还不知道，她马上就要后院着火了。她正为解决了赵艳而开心呢。
　　卿卿，我又往前走了一步！
　　希望你也往前走一步！
　　可她不知道，白雨卿差点退回原地了。
　　这时，内线又响起，
　　“顾总，盛世的王总到了。”
　　“请王总进来”
　　“好的”
　　杨潇总感觉她好像忘了点什么事，忘了什么呢。这时王总已经进来了，先工作吧。
　　中午，跟王总吃完饭，下午又开了会，到快下班时间，她才有时间给白雨卿发微信。
　　然后，就发现，
　　【对方已不是你的好友】
　　杨潇一下子站了起来，这什么情况，怎么突然就拉黑了？？？？？
　　电话打过去，一直占线，这是也拉黑了？？？
　　换了个手机号，打过去，然后，赵蕊接的，听到是她，礼貌的说，
　　“对不起啊，顾总！”然后就，挂掉了。
　　杨潇慌了，她不知道雨卿那边发生什么状况了。
　　她强制自己冷静。
　　拨通王默的内线
　　“订最近一班航班，去雨卿剧组，立刻马上！”
　　“是，顾总。”
　　杨潇简单收拾了一下，办公室休息室里，有行李箱和她出差常用的东西，简单收一下就可以走了。
　　她带着小七、小九，由司机老张送去机场。
　　飞机要飞两个小时，然后再坐一个多小时的汽车，才能到雨卿入住的酒店。
　　张蕊觉得白雨卿很不对劲。中间休息，她没再要手机，就那样坐着发呆，一直到下午的戏份结束，她才拿过手机，但是就那样看着手机黑屏，不去按指纹，好半天才打开手机。
　　然后，她就看到了泪水夺眶而出的白雨卿，收到了那样的命令。
　　白雨卿跟陆导请了假，说身体不舒服。就带着张蕊她们回了酒店。在酒店要了两瓶红酒，就进了房间，晚饭就扔在那里，一口都没吃。还把她们都赶了出去。手机关机。
　　张蕊不敢在门口说什么，怕给白雨卿惹来麻烦。只好赶紧联系范文玉。自己都快急哭了。
　　晚上12点14分，白雨卿坐在客厅的地毯上，靠在沙发下沿上，她已经喝完了一瓶半红酒，她真的恨自己的酒量为什么这么好。到现在还是那么清醒。清醒的能感觉到心脏传来的剧烈抽痛。
　　“滴滴，咔”的声音传来。她以为是张蕊不放心她，来看她，所以她错过了第一时间看到来人的机会。
　　“雨卿，我们终于可以在一起了。”
　　白雨卿瞬间抬头，一个穿着酒店制服的中年男人站在门口，他的眼睛里都是对她的痴迷，对方抬步向她走来，门随着惯性被关上。
　　“你是谁”，白雨卿瞬间被吓得酒醒了，尤其是看到门被缓缓的关上。她用最大的声音，喊出了这三个字，她期盼着有人能听到。
　　从这个男人开门，到走进来，也不过几秒时间而已。
　　“雨卿，我知道你想我了，想让我抱抱你，还想让我&&&”
　　白雨卿听着男人下流的话，强忍下内心的恶心，她现在必须想办法自救。她悄悄拿起来红酒酒瓶，站了起来，迅速往后退，她记得桌边有一把李姐留下来切水果的刀。
　　同时，大声呼救。她原来只怕酒店隔音不好，现在却希望酒店没有隔音。
　　眼见男人已经握住了酒瓶的另一端，要跟她纠缠在一起，她已经被巨大的恐惧逼疯的时候，门，传来了巨响。
　　一下，两下，然后门开了，冲进来一群人。
　　中年男人也被响声吸引，转头看着门的方向。还没等他反应过来，就见有人冲了进来。来人飞速给了他重重的一脚，把他踹的飞起来。砸在电视上，又掉下来，人刚落地，就被人从上面整个压住，动弹不得。
　　白雨卿反应过来的时候，她就看到中年男人飞了出去，砸在地上，然后被人制服了。这时候她才发现，她被人紧紧的抱在怀里，抱着她的人，整个人颤抖的不成样子。
　　是顾海。他怎么在这？
　　她已经没有精力去想顾海为什么会在这了，她甚至都忘了顾海和赵艳的事，她现在整个人还被恐惧包裹着。而顾海的怀抱，能给她安全感。
　　“卿卿，没事了，没事了，我来了。没事了！”，杨潇轻轻拍着白雨卿的后背，安慰着她。她真的吓坏了，她不敢想象，如果今天她没来，白雨卿要遭遇什么，只要一想到某种可能，她就感觉自己要疯了。
　　杨潇感觉到白雨卿开始平静下来了，她还是抱着白雨卿，只把头转向那个中年男人。
　　“小七，报警。小九，你还有时间。”
　　“是”
　　小七和小九回答到，然后就见他们把中年男人的嘴用抹布堵上了，然后带到了卫生间，小九进去，小七在外面关上了门。
　　“卿姐，你没事吧”
　　身后传来一个男人的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持哦，请收藏。


第12章问我还是拉黑？
　　作者：团子十三
　　“卿姐，你没事吧”
　　身后传来一个男人的声音。
　　这时，杨潇和白雨卿才发现还有其他人在房间里。
　　是柳宇。
　　杨潇并不认识柳宇，但是柳宇认识他。
　　“没事”白雨卿虚弱的答到，她已经没有精力再应付柳宇了。
　　还好今天的柳宇很识趣，见白雨卿没事，就主动告辞走了。
　　柳宇一直忍耐，一直到回到房间才开始砸东西发泄。助理躲在角落里，一声不吭。
　　柳宇的助理之前无意中，发现了这个酒店的一个工作人员是白雨卿的私生饭，并且行为不太正常，他就告诉了柳宇。
　　柳宇将计就计，让助理找人盯着对方，就等着英雄救美的机会呢。他喜欢白雨卿，而且是疯狂的喜欢，他进娱乐圈就是为了得到她。奋斗几年了，才有这样一次机会接近白雨卿，结果
　　他喜欢白雨卿，所以对她的事情都很熟悉，在看到顾总出现的那一刻，他就收回了跑出去的脚步。他根本没有跟顾总抗衡的资本。
　　他除了遗憾丢了这么好的机会外，没有一点别的办法。只能再次蛰伏起来，等待机会。
　　这时，小七已经报了警，联系了酒店。张蕊和陆导他们也过来了。
　　张蕊看到白雨卿就哭的不行了，还是小七过来把她劝住了。
　　陆导也实在没想到会发生这样的事。酒店的经理一直在道歉，说会赔偿损失，只求不公开出去。
　　杨潇虽然不想放开白雨卿，但是还有很多事要处理。她把白雨卿带进卧室，又抱了她一会。然后把张蕊叫进来，让她陪着她。
　　然后她出来，把卧室门关上，解决接下来的事。
　　卧室里，张蕊抱着白雨卿哭，她一直在自责。这会白雨卿已经缓过来了，反过来还在安慰张蕊。
　　“姐，还好顾总过来了，要不然我都不敢想了，姐，还好你没事！”
　　“嗯”，这会白雨卿的记忆才开始恢复，她开始想起来今晚她喝了酒，还想起来她为什么喝酒。
　　杨潇在外面处理今晚的事，中年男人被警察带走，警察来了的时候，他一直大喊他被打了，要告他们，可没有监控，他行凶又是事实，小七小九他们只是为了救人。警察没有理他说的，就把他带走了。
　　酒店的赔偿等后续事情，交给了剧组处理，杨潇联系了范文玉，她会参与处理。
　　本来范文玉就担心白雨卿状态，已经买好票准备过来了，没想到今晚发生了这样的事，她也差点被后怕折磨疯了。接到杨潇电话的时候，也已经忘了赵艳的事。满心都是赶紧过来看白雨卿。
　　杨潇跟酒店重新要了一个套房，跟雨卿现在住的格局有所不同。她让小七去检查了，把行李拿过去。然后推门进了卧室。
　　“张蕊，帮你卿姐收拾一下，就拿今晚需要的东西。我们现在就换房间，0809房。”
　　“好的，顾总”，张蕊用手擦了几下脸，就开始干活了。
　　白雨卿现在真的不知道要怎么面对他。
　　杨潇走到床边，蹲下身跟她平视，双手握住她的手，温柔的说到，
　　“卿卿，跟我走吧。”
　　然后双手用力，把她拉了起来，拉进怀了，走去0809房。
　　张蕊动作很快，一会就把东西收拾好了，送过来。
　　杨潇让酒店在外间加了床，小七住外间，她跟白雨卿住卧室里间，还好都有独立卫生间。小九跟去了警局。今晚回来再开房间。
　　关上卧室的门，白雨卿还没反应过来，就又被杨潇抱进了怀里。
　　她用力挣了一下，却没挣脱。
　　她能感觉到对方的害怕和担心。
　　杨潇也冷静了下来，她松开白雨卿，用双手捧起雨卿的脸，让她看着她的眼睛。
　　“为什么拉黑我？”
　　白雨卿故意不看她，也不说话，就那样倔强的抿着唇。
　　“嗯？说话。”杨潇语气稍冷。
　　过了大约一分钟，白雨卿才别扭的说了两个字，
　　“赵艳”
　　可没想到，这两个字把杨潇气笑了。
　　她松开她。打开包，拿出电脑，点击进去，然后让白雨卿坐在床上，靠在床头，把电脑屏幕冲向她，点击播放键。
　　电脑里传来了今天杨潇跟赵艳在办公室里的对话。
　　屏幕上，正在播放赵艳所有的画面。
　　白雨卿感觉自己好像正在看赵艳演的电影。
　　看到赵艳如何崩溃，又如何活过来，又如何心甘情愿，看着他如何利用人的心理击垮赵艳。
　　就，还挺精彩的。
　　然后再想到自己白天跟晚上的表现，白雨卿的脸瞬间爆红，她已经不敢抬头看他的眼睛了。
　　杨潇收起电脑，坐在她旁边，看着她，
　　“还生气么？”
　　“不了”，白雨卿底气不足的小声回答。
　　“以后遇到事，是问我，还是拉黑我？”
　　“问你”
　　杨潇跟白雨卿对上眼神，
　　“卿卿，请你相信我，好么？”杨潇放软语气。
　　“好”，这一刻，她们好像望进了彼此的心里。
　　“去洗个澡吧，然后睡觉了。对了，陆导说明天让你休息一天。”
　　“哦，好。”白雨卿像是一个做错了事的小孩子，拿着自己的东西进去洗澡了。
　　杨潇拿出自己的洗漱用品，快速的去外间客厅的洗手间洗了个澡，然后回到卧室。小七已经睡下了。
　　杨潇已经躺好了，只留了一盏小灯。
　　白雨卿磨磨蹭蹭的，洗完澡出来。也掀开被子躺了进去。
　　虽然他们已经是老夫老妻了，可今晚的白雨卿却觉得，她像是回到了20岁，躺进被子里的自己，心跳的厉害。
　　而杨潇，也远没有看上去那么淡定，毕竟她是真的两辈子加起来，第一次跟白雨卿睡在一张床上，盖着一个被子，她都怕白雨卿听到她的心跳声。
　　杨潇给自己做了半天的心里建设，才勉强让心脏别跳那么快。
　　杨潇把右手臂从雨卿脖颈下穿过去，然后扶住她的肩膀，微微用力，就把白雨卿揽进了怀里。
　　“睡了”
　　然后就心满意足的睡了，她白天工作了一天，又飞机汽车，再救人，折腾惨了，在梦里，她还是心跳的厉害，梦里的她，差点去医院检查。
　　白雨卿躺在他怀里，点点星光撒在他的脸上。她伸出右手，抚上他的右脸，从眼睛到脸颊，到下巴。然后紧紧的环住了他的腰身。放松下来，极度恐惧带来的疲惫感，瞬间把她拉入沉睡。
　　“救我！！”
　　杨潇半梦半醒间，听到雨卿的呓语，她轻轻拍着她的后背，轻声安慰。
　　“不怕，不怕，我在。”
　　直到白雨卿继续安稳睡去。她也再次沉睡。
　　一抹阳光，顺着窗帘仅有的缝隙，钻入卧室内。
　　杨潇从睡梦中醒来，才发现右侧的肩膀手臂，有些麻木僵硬。
　　此时，白雨卿背对着她，躺在她右臂上，她的左手环住白雨卿的腰身，他们就像是镶嵌在一起，那么的契合。
　　而杨潇此刻看不到的是，白雨卿的眼睛动了动。
　　白雨卿也刚刚醒来，她已经很久没睡的这么踏实了。在他的怀里醒来，而不是总是一个人。
　　杨潇慢慢小幅度动作，起身下床，去了洗手间。
　　听到洗手间的门关上的声音，白雨卿才翻身平躺，舒缓身体，轻笑出声。
　　杨潇洗漱出来，就看到白雨卿已经起床了，在收拾东西。她就那样看着她，原来早上看到雨卿在她身边醒来，起床，是这样的感觉，一种满溢的幸福感充斥在全身。让她真想永远停留在此刻，直到永远。
　　白雨卿走到她面前，用手在她眼前挥了挥。
　　“傻了？顾总”
　　杨潇缓了一秒才醒过神来。她伸手抓住雨卿的手，放在自己脸上，露出大大傻傻的笑容。一个用力，把雨卿紧紧的抱在怀里。轻轻的在她耳边说，
　　“卿卿，活着真好。”
　　白雨卿只以为她是感慨最近的事，殊不知杨潇是真的感慨，活着，真好。
　　“嗯”白雨卿也紧紧的回抱住杨潇。
　　因为昨晚杨潇处理及时，而且事发经过一直在房间内，所以消息并没有传出去。
　　早上两个人吃了营养师准备的早餐，杨潇对她们也很满意，嘱咐她们照顾好雨卿，还给张蕊她们三人发了红包。让她们今天都休息。
　　王默一早发微信过来汇报，女保镖已经找好了，有一人在国外，另外两人很快就能过来，需要的设备已经采买。
　　杨潇放下心来，这几天她会在剧组陪伴雨卿。保镖到位，雨卿状态恢复，她才打算离开。
　　吃过早饭，杨潇收拾了两个双肩背包的东西，然后带着白雨卿和小七、小九出发了。
　　小七按她给的位置开车。白雨卿也没问她要干嘛，就跟着上车了。她隐约觉得他是想带她散散心。
　　杨潇记得上辈子在影视城附近，有一座很仙气的山，赶的巧的时候，还能看到山间云海，很多影视剧的取景都在那里。
　　他们驱车来到山脚下，背包交给小七小九，她拉着雨卿的手，开始爬山。
　　像她们这种每天活在钢筋水泥塔里的人，能近距离，全身心放松的感受大自然，是非常难得的。一树，一木，一花，一草，都因为身边的人而变得不同。
　　两个人体力都不错，一口气爬到山顶，大汗淋漓。今天很幸运，云海还没散，让她们有一种置身仙境的错觉，仿佛下一刻就有祥云接她们离去。
　　杨潇把双手护在嘴边，做成喇叭型，
　　对着山间大喊，
　　“卿卿，我永远保护你。”
　　声音传出去老远，一声一声的回声，像是要把杨潇的承诺，传至天边。
　　白雨卿感觉心里的一部分被击碎，铠甲已经不够完整。
　　她想回应他，却又好像被什么东西阻挡她真正想说的话，
　　“我不害怕了”，她也对着山间大喊。她不在畏缩不前，她新生出了无限勇气，去面对未来要发生的所有事情。
　　两个人就这样一人一句，一开始还挺正经，后来就越来越跑偏了。直到玩闹够了，两人哈哈大笑的坐在地上。
　　杨潇拿过背包，取出一件外套，帮白雨卿穿好。然后开始一样一样拿出吃的，喝的，放在一块一次性塑料布上。
　　四个人在山顶野餐看风景，还拍了不少照片。
　　白雨卿打开微博，她已经有段时间没营业了，上次还是为了热搜的事，公关营业而已，
　　她选了九张照片，还有几张是跟他的合照，符文上传。
　　白雨卿v:你的…已上传天庭成功备案
　　杨潇也转发了她的微博，回复到，
　　顾海v:我老婆是大佬
　　不过十几分钟，留言评论就已经破千，数值以秒为单位快速增长。
　　本来上次为了热搜事件，公司就营造了他们两人的恩爱人设，还出来了不少雨海cp粉，这会看到蒸煮发粮，他们都兴奋了起来。本以为很难盼到呢。
　　【果真是来自仙界么？你们已经不小心暴露了身份，怪不得都是神仙颜值，我等只是凡人5555，被颜鲨了】
　　【这两口子打啥哑迷呢，有大神破案么？想知道…的内容，在线急等】
　　【同在线等+1】
　　…………………………
　　【你的银行卡密码，已成功上传至天庭，想改？没门】
　　【你的小秘密，已成功上传至天庭，怕了吧，给钱！！】
　　【你的承诺，已成功上传至天庭，不遵守，呵呵，小心天打雷劈哦！！】
　　…………………………
　　不过一会，这个句式就被网友们玩坏了，当然，夹在其中却有白雨卿他们的“真相”。不过当事人肯定不会说出来的。
　　网友们是玩美了。
　　可有些人，看到这两人的甜蜜互动，可就不那么美妙了。
　　一些暗涌，已经开始蠢蠢欲动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持，请收藏哦。


第13章你管着我
　　作者：团子十三
　　从山上下来，杨潇他们回到酒店，洗澡休息，她让白雨卿去小睡一会儿，自己拿着电脑在客厅办公。
　　她昨天来的匆忙，很多事还没来得及交代安排。
　　而公司八卦群里的众人，一直也没等到关于赵艳的消息，什么资源倾斜？不存在啊，还是老样子，但是赵艳却像是打了鸡血一样，这是什么情况？
　　有些人已经私下嗅出了一丝不同寻常的气息。也开始蠢蠢欲动。
　　下午的时候，范文玉终于到了。白雨卿在卧室听到她的声音，就起床来到外间。范文玉看到她的那一刻，一下子上前紧紧抱住她，带着哭腔，
　　“小妮子唉，还好你没事啊，吓死我了。这些该死的私生。”她昨晚就已经知道了全部经过。
　　白雨卿笑着安慰了她半天。
　　杨潇跟范文玉交代完事情，白雨卿就拉着她进了卧室，关上了门。
　　“真的没事？要是受了惊吓，咱们可以找心理医生看看。”范文玉心有余悸的说。
　　“还好，已经没事了，不用看医生了。”
　　“顾总怎么会出现的那么及时啊？”范文玉很好奇，这是顾总突然来探班了？
　　白雨卿想起自己的糗事，停顿半晌，还是把能说的说了。
　　范文玉听完不厚道的笑了，可上一秒还在笑的她，突然又感到一阵阵心酸。
　　“雨卿，这么说顾总是因为你拉黑了他，他就不管不顾的过来了？反而还救了你，你们俩啊，也算是因祸得福，有点运到啊。”
　　范文玉一边说，一边拍着雨卿的手说说。
　　“雨卿，我真心为你高兴！”
　　“这么多年了啊！”
　　范文玉说着说着，却把自己说哭了。
　　“你要幸福啊！”
　　这次换白雨卿抱着她，轻拍着她的后背，
　　“我会努力幸福的！”
　　晚上，杨潇带着白雨卿，范文玉，张蕊，小七，小九，李姐，黄姐，一起去吃火锅。
　　果然，火锅就没人不爱吃，这顿大家都不减肥了，都放开了吃喝。每个人都喝了点酒。只是小七小九只喝了一点点。
　　杨潇今天喝的有点多了，她是真的高兴，就在不久之前，想让雨卿跟她多说两句话都难，更别提这样毫无顾忌的，开开心心的吃饭喝酒。她真是恨不得就在剧组陪雨卿，她都不想走了。可惜，她还有很多事等着做。
　　杨潇有些惆怅的又干了一杯，就感觉白雨卿在拽她的袖子。然后她的杯子里，就被倒了一杯热水。
　　杨潇转头看着白雨卿，笑得美的很，她突然凑到白雨卿耳边，
　　“你管着我，真好。”
　　温热的呼吸打在耳廓上，白雨卿明明没喝醉，可此刻却觉得心有些醉了。
　　“你就这样管我一辈子，好不好？”
　　杨潇看着白雨卿的眼睛，认真的说到。
　　在这一刻，白雨卿真的确定，自己看进了他的内心。
　　还没等她回答，就听周围响起一阵咳嗽声，范文玉自顾自表演着，
　　“哎呦，这碗狗粮真是遭不住啊，遭不住，来来来，咱们可别看他们了，咱们吃自己的。”
　　几个人一起起着哄。
　　杨潇、白雨卿跟着他们笑闹，可在别人看不到的桌下，他们的手十指紧紧交握，一直到吃完这顿饭，都没有再松开。
　　回到酒店，今晚杨潇没让小七睡外间了，毕竟她在，只要把门锁好就行了。
　　杨潇和白雨卿回到套房，雨卿在卧室卫生间洗澡，杨潇在外间卫生间洗澡。
　　等杨潇身上披着浴巾，开门进入卧室，一眼就看到了穿着浴袍，一边从卫生间走出来，一边擦着头发的白雨卿。她的发梢还有些滴水，水珠顺着精致的锁骨，流向了未知。细白的一双玉腿，就那样出现在她眼前。
　　杨潇觉得身体有些发热，不自觉的吞咽了一下。
　　她转身又回了卫生间。
　　白雨卿被她进来了又出去弄的莫名其妙，不过也没在意。
　　杨潇用凉水澡给自己降完温，才回到卧室，这会白雨卿已经把头发吹干了，靠坐在床头看剧本。
　　杨潇拿出祛疤膏，坐在雨卿的床边，递给她，白雨卿直接接过，拧开盖子，在指尖挤出一点乳白色的药膏，轻轻擦在那条额头伤痕上。
　　一下一下，轻柔细腻，杨潇觉得雨卿这药，不是擦在她额头上，而是在轻抚她的心。
　　两个人的头越凑越近，哪怕白雨卿的目光一直盯在对方额头上，但是她也感觉到了对方的靠近。
　　就在距离要变成零距离的时候，杨潇突然停了下来。故作无意的重新拉开距离。药膏也抹好了。她收起药膏。也上了床。
　　关灯，躺好，两个人都享受着此刻的静谧，谁都没有说话。
　　黑暗中，杨潇又把白雨卿搂在了怀里，香香软软的白雨卿，让她都舍不得去睡觉，只想这样一直抱着她。她亲了亲白雨卿的头发和额头，
　　“晚安，卿卿”
　　白雨卿回抱住他
　　“晚安，阿海”
　　早上六点半，白雨卿的闹钟响了，她按下十分钟后提醒。杨潇也醒了，她知道一会雨卿要起床了，有点舍不得。
　　“卿卿，让我抱抱你。”
　　白雨卿顺着她的动作，整个人趴在了他的身上，把头枕进他的肩窝里。两个人紧紧抱在一起。杨潇紧紧的环住她，怕她掉下去。
　　两个人的体温，骤然升高，空气里的暧昧越发粘稠。
　　白雨卿微微仰头，咬上了他的脖颈，只咬那么一点点的嫩肉。
　　此时杨潇的观感，已经被放大了数倍，温热柔软的唇，印在脖颈处，嫩肉被牙尖咬住，再微微拉起，先是一点点刺痛，接着就是汹涌而来的酥麻感，席卷全身，最后重重的落在心脏的位置。
　　杨潇的手，本来只是在白雨卿后背轻抚，被如此刺激，她的手瞬间用力，恨不得真的把白雨卿揉进她的身体里。
　　两个人瞬间呼吸浓重急促，周身的空气好像更热了。
　　杨潇大口大口的喘着气，胸膛起伏，紧紧搂住白雨卿，不让她再有所动作。直到白雨卿又按了两次闹铃，她才平复下来。亲了亲白雨卿的额头，才放她起床。
　　直到两个人都洗漱好，开始吃早饭，白雨卿还能感受到，她随着他胸膛起伏，仿佛跟他真的融合为一体，上下沉浮。这是他们之前相处八年，都不曾带给她的感受。更像是身心契合，而不是单纯的身体感受。
　　本来白雨卿让杨潇多睡会，不用那么早陪着她去剧组，可杨潇巴不得多跟她相处一会，更何况能看到她拍戏的状态，杨潇是一点睡意也无了。
　　上了车，杨潇故意挨着白雨卿，跟她紧紧的坐在一起，拉起她的手，放在自己的手里把玩着。
　　白雨卿的手不大，却纤细修长，骨节分明，瘦的恰到好处，泛着白嫩的光。杨潇甚至在想，哪怕只是这双手出镜，都会引来无数粉丝追捧吧。老天，还真是厚爱她的卿卿。
　　她一时没忍住，趁着没人注意，悄悄的把白雨卿的手放在唇边，印下几个情不自禁的吻。然后又装作没被白雨卿发现的样子，继续把玩。
　　她在那装作没被发现，也就错过了白雨卿看向窗外，却上翘的嘴角，这一笑，连天边的云都被魅惑，被遮挡了许久的太阳，终于露出了它的万丈光芒。
　　到了剧组，杨潇跟着白雨卿去化妆室，看着她上妆换装。她两辈子加起来，也只看过白雨卿在外面妆容精致，或者屏幕上的样子，还是第一次看到完整的过程。哪怕早起，也挡不住她眼里的惊奇。
　　最后，连我们的白影后，都有点受不住她的目光了。而化妆师仿佛发现了什么天大的秘密，全程姨妈笑。
　　等白雨卿换好了戏服出来，杨潇已经觉得，没有语言能形容白雨卿此刻的美了。怪不得她的粉丝，都说她是下凡历劫的仙子，这一身古代装扮，好像才是她原本的样子。
　　白雨卿看着她呆傻的，好像丢了三魂六魄的样子，想起了二哈的表情包。她走到杨潇面前，两指曲指成环，在她额头弹下。
　　额头的触感，才把杨潇拉回神。
　　她站起身，身体前倾，嘴唇贴在白雨卿耳边，
　　“卿卿，你好美啊！”沙哑的声音，摩擦着白雨卿的听感。
　　她只感觉绯红从脖子涌上脸颊。
　　她白了一眼杨潇，伸手轻轻用力一推杨潇的胸口，杨潇就势跌回在沙发上。然后她抬步走了出去。
　　过了一会，她又退回门里，看向还沉浸在自我世界不可自拔的杨潇。
　　“走了”
　　“来了”，杨潇赶紧起身，美滋滋的跟在白雨卿身后，向导演那边走去。
　　陆导一早就在忙，他也没想到顾总会这么早就跟着白雨卿来了。看到他们走过来，他赶紧上前，
　　“雨卿，顾总”
　　“雨卿你怎么样，休息的如何？”
　　“顾总真是稀客啊，这次一定多在剧组待几天，让我也尽尽地主之谊。”他一边说着，一边伸出自己的手。
　　“我没事了，劳您老费心了。”白雨卿俏皮的回到。
　　杨潇走上前，握了一下陆导的手。
　　“那我可等着陆导了，雨卿在剧组劳您照顾了。”
　　“顾总客气了。那我安排下时间，咱们一起吃个饭。”
　　“好，不过今天的晚饭，我请剧组所有人一起。”
　　陆导哈哈大笑，“好，让顾总破费啦”。
　　“小事，小事”，杨潇回过头嘱咐小七，让他联系副导演请吃饭的事。
　　演员们都就位了，其中就包括昨天晚上见过一面的柳宇。虽然杨潇现在还不知道他的名字。
　　杨潇看着他们进入工作状态，他让小九搬了椅子，放在导演旁边，她今天要认真看雨卿拍戏。
　　张蕊贴心的给顾总和小七、小九送上喝的。她站在他身后，今天顾总会看卿姐拍戏，但是那个柳宇，张蕊心里有点没底，她还是在顾总身边比较放心。
　　杨潇根本没发现张蕊的小心思，她所有的关注点都在白雨卿身上。
　　演员们正在走位，看了一会儿，杨潇回头问张蕊，
　　“男主叫什么名字？”
　　张蕊心里咯噔一声，“叫柳宇”
　　张蕊紧张半天，也没等到顾总再问。
　　而此时的杨潇，已经把信息发出去了。
　　顾总：雨卿那个剧的男主，他的资料给我。
　　顾总特助.Wang：好的，顾总。
　　只用了十分钟，王默就把柳宇的资料发给她了。
　　柳宇，25岁，非科班，靠一部改编剧，奠定了当红流量小鲜肉的地位，每年产出不多，但是粉丝非常疯狂，以女友粉和妈妈粉居多。家里是开公司的，但是规模不大，还算不上名副其实的富二代。
　　签约公司是盛世。
　　进这个剧组，是盛世投了钱。
　　盛世，王总的人，这个人的资料没问题。但是，他的眼神
　　杨潇看着监视器上的画面，眯起了眼睛。
　　柳宇看到顾总来了，所以他非常收敛，他想等顾总走了再说，可他还不知道，他装的很好，唯独忘了掩饰一下眼神。还不到半天时间，他已经给杨潇留下了“深刻”的印象。
　　这个“深刻”，不仅仅是眼神，还有他渣一样的演技，杨潇觉得她去演，都能比他强。看到白雨卿不留情面的飙戏，就是一个字，爽！！
　　换场休息，杨潇接过张蕊手中的东西，走到白雨卿面前，顾.贴心助理.海上线。
　　知道她演戏费心神，她也没引她说话。给她递水，递东西，照顾她。
　　白雨卿觉得今天的水里是不是加了糖，有点甜呢！


第14章就这样走了
　　作者：团子十三
　　旁边的柳宇看到这一幕，一口牙都快被他咬碎了，偏他还得保持表情管理，就显得满脸怪异。
　　杨潇状似无意的看了他一眼，暗含警告。可柳宇光顾着嫉妒愤恨，压根就没看见。
　　休息时间到了，张蕊上前收拾好东西，杨潇又凑近白雨卿耳边，
　　“离那个柳宇远点。”
　　白雨卿略有诧异的挑眉，但是很快就反应了过来，她眉眼带笑，目光带着探究看着杨潇。她没回答，但是却轻轻点头表示知道了。
　　看着这样的白雨卿，杨潇总觉得有个小刷子在轻扫她的心，痒痒的呢！她伸出手，紧紧的握了一下白雨卿的手，然后走回导演那里。
　　中午下戏，李姐和黄姐已经用刚到的移动餐车，给他们准备好了午餐。
　　范文玉这会也来了，几个人边吃边聊。
　　今天的戏份多，白雨卿吃完午饭就没有休息的时间了。还有十五分钟，就得补妆换戏服了。白雨卿坐在沙发上，把头靠在沙发靠背上方，闭目养神。
　　杨潇轻轻走到沙发后面，双手放在白雨卿肩膀上，力度适中的帮她按摩颈肩。杨潇的手法是非常专业的，她上一世颈肩痛，经常找专家按摩调理，自己也会研究一下，久病成医了。
　　白雨卿很快就体会到了杨潇的“专业度”，她总能按在穴位上，按在痛点上，只是几下，就缓解了她的酸痛和疲惫。
　　她眼前突然闪现出以前的画面。以前顾海累了，就经常让她帮他按按，但是当她累了，她想让他帮她按按的时候，顾海每次都是非常没有耐心的，按几下就说累了。后来，好像，她慢慢就再也不提这样的要求了。
　　现在的他，这样更好，不是么！
　　范文玉看到雨卿这也没什么事了，还有顾总陪她，她下午就先走了，她身上的工作也不轻。
　　下午的戏正常推进，晚饭杨潇请所有人吃小龙虾，小七跟张蕊差不多订光了一条街的小龙虾，才让这这么多人都吃上。
　　杨潇和白雨卿，陆导，副导演，还有几位主演围坐在一个临时拼的桌子上，一起吃小龙虾。
　　小龙虾刚摆上，杨潇就进来一个电话，她示意了一下白雨卿，就走去没人的地方接了。
　　等她回来，她就看到雨卿碗里多了一个剥好的小龙虾，但是她一直没动，反而一直在吃别的菜。
　　她坐下，戴好手套，熟练的开始剥虾，只几下，一个完整饱满的虾肉就出现在她的指尖。她沾了点汤汁，然后把虾肉放在一个空碗里，把空碗放在白雨卿面前。然后继续一只一只的剥虾。
　　她剥一只，白雨卿就吃一只。白雨卿吃了三只虾，看到他一只还没顾上吃，就夹起了又出现在碗里的虾肉，喂到了他嘴边。
　　杨潇看着出现在嘴边的虾肉，只觉得满足的像拥有了全世界。她用力的把虾肉吃进嘴里，跟白雨卿相视一笑，两个人就这样吃完了一份小龙虾。
　　陆导看着他们如此恩爱，露出了老父亲般的笑容。其他几人看到他们这般，都觉得果真传言不可信啊，顾总跟雨卿明明很好啊。
　　只有柳宇，他决定以后再也不吃小龙虾了。之前白雨卿碗里那个虾肉，就是他趁着顾总不在，剥给她的，结果她竟然连动都没动过。
　　白雨卿！！总有一天，你会属于我。
　　美餐过小龙虾之后，剧组又快速投入了运转，大家工作积极性很高，晚上九点半，陆导一声收工，大家一阵欢呼，下班啦。
　　杨潇跟白雨卿回到酒店，就第一时间去洗澡，洗去疲惫。杨潇是第一次体会到，白雨卿的工作强度有多大，她很庆幸已经改了她的行程表。
　　白雨卿吹头发的时候，杨潇去外间客厅打了几个电话，等她回到卧室，白雨卿已经躺在床上，快睡着了。
　　她轻手轻脚的关了灯，上了床。刚躺好，白雨卿就翻身过来，窝进了她怀里。
　　她轻轻叫她一声，
　　“卿卿？”
　　白雨卿像小猫一样，嗯了一声。
　　“卿卿，明天一早我要走了。”本来看到白雨卿这么累了，杨潇想明天早上再说的，但是又觉得那会再说很不好。
　　白雨卿听到这话，瞬间清醒了。
　　这就要走了么？她沉默着没说话。
　　杨潇等了一会，见她没说话，继续说到，
　　“有些事要去外地处理，应该几天就能处理好，我把小七留下，等女保镖到了，让他帮着你□□□□。”
　　见白雨卿还是没有说话，她继续说到，
　　“我办好事，就来看你，多待几天，好不好？”
　　杨潇轻声哄着白雨卿，
　　“好”，半天，白雨卿才回复了一个字。她很想问问是什么事，让他着急离开，但是她还是没有问出口。而他，从始至终，也没解释。
　　“睡吧”，杨潇轻轻拍了几下她的后背，可刚刚还困的能瞬间入睡的白雨卿，现在却了无睡意，直至后半夜，才昏昏沉沉的睡去。
　　早上，闹钟一响，杨潇就先起床洗漱。白雨卿没睡好，感觉头有点疼，半天才起来。
　　吃完早饭，杨潇交代了几句，就匆匆忙忙的带着小九走了。
　　白雨卿看着他离开的背影，感觉心突然空了。
　　杨潇下了飞机，先给白雨卿发了信息，就马上找商场买了东西，然后打车去了北城大学的家属区。敲响了3栋1单元502的门。
　　门开了，里面是一位跟白雨卿有着五分相似的中年美妇人，她满脸的惊喜，
　　“小海？你怎么突然来了。”
　　“妈，我刚好在这边有事，临时过来的，不打扰你们吧？”
　　雨卿妈妈赶紧把他们让进屋里，
　　“你天天来我才高兴呢，怎么会打扰呢？”
　　“你看我这也没有准备，我得赶紧给你爸打电话，让他早点下班，买点菜回来。”
　　杨潇看着雨卿妈妈忙前忙后，给雨卿爸爸打电话的样子，眼眶湿润。雨卿的妈妈还好好的，真好。
　　杨潇想了想，提醒到，
　　“妈，我这次是临时来的，卿卿还在剧组，我怕她惦记，你们先别告诉她，我来了，回头我再跟她说。您也嘱咐我爸一句。”
　　“好，好”雨卿妈妈也没多想，给雨卿爸爸发了微信，就跟杨潇聊了起来。
　　过了一个多小时，门被打开，雨卿爸爸回来了。看到他来了，又是一番欣喜。
　　老两口亲自下厨给杨潇他们做菜。
　　吃完饭，喝着茶，杨潇才试着说出此行的目的，
　　“爸，妈，我这次过来谈合作，刚好合作方安排了专家体检，我想着您老两口也在北城，就跟我一起做个体检，如何？”
　　“嗨，小海啊，我跟你妈每年单位都组织体检，就不麻烦你朋友了。”
　　“不麻烦，您二老就当陪我吧，要不然我一个人也挺孤单的”，杨潇好说歹说，才让雨卿爸妈同意了一起去体检。
　　“小海啊，那什么时间去啊？”
　　“明天”
　　“啊？明天就去啊！”
　　“爸，刚好明天周六，您二老就陪我去吧。”
　　………………
　　“好吧”
　　杨潇躺在白雨卿的床上，这就是雨卿从小长大的地方呢。
　　她还记得上一世，雨卿妈妈去世时，白雨卿伤心绝望的样子，这辈子她会想尽办法，改变这一切。但是她又不能直接说，毕竟她是怎么知道雨卿妈妈身体有问题的呢，所以只能用这样迂回的方式解决。她还不能现在告诉雨卿这些，她怕她着急，等检查结果出来了再说。
　　顾总：卿卿，今天已经接洽，事情进展顺利，很快会有结果，等我回来。
　　顾总：晚安
　　而半夜才下了戏的白雨卿，也只给她回复了“晚安”，她有预感，对方有事情瞒着她，但是她又没有勇气去问，因为她根本不知道他说的是不是真的。白雨卿自嘲的想到，人与人之间的信任，还真的是脆弱如纸。
　　第二天一大早，杨潇就带着雨卿爸妈去体检了，因为是有针对性的体检，又是专家体检，杨潇花了大价钱，只一天，检查结果就出来了，果然，雨卿妈妈的心梗风险，已经非常高了，如果不治疗，放任发展，在1-2年内，就会随时有发病的可能。还有可能这个时间会提前。
　　面对检查结果，雨卿爸妈都沉默了。
　　“爸，妈，我们应该庆幸，提早知道了这件事，如果真的等到发病，后果不堪设想，现在提早知道，提早治疗，并不是什么难事。我已经安排了专家会诊，给妈治疗。爸，妈，为了雨卿和我，我请求你们，振作起来，好么？”
　　卿妈再也忍不住，哭倒在卿爸的肩头。卿爸拍着卿妈的手背，
　　“小海说的对，为了孩子们，我们得振作起来，你不是说，以后还要帮他们看孩子的么。”卿爸摘下眼镜，擦了擦眼睛。
　　因为发现的早，专家们也说不难治疗，卿爸和卿妈才放下了心，积极配合。杨潇在北城待了三天，卿爸和卿妈怕耽误他工作，就催他走。
　　离开之前，卿妈拉着她的手说，
　　“小海，这次谢谢你。虽然你们已经结婚5年了，但是妈现在才觉得，把小雨交给你，爸妈放心了。”
　　一席话，说的杨潇满含热泪，却强压下去。
　　“妈，您跟爸放心，我会一辈子对雨卿好的。”
　　顾总离开，已经快四天了，张蕊觉得卿姐好像又恢复了之前的那种感觉，有心事压在心里，经常望着一个地方发呆，又恢复了冰冷。她已经三天没有看到白雨卿笑了。明明之前跟顾总好好的，也没见他们吵架啊。也不知道下次顾总什么时候才能再来。
　　晚上下了戏，白雨卿回到酒店房间。这三天里，王默给她雇的女保镖，已经来了两个，她拒绝了她们轮班在外间客厅值夜的建议，保镖们换了个方案，在她的房间里安装了报警系统，当然这个报警是报给保镖，保镖就住在隔壁，遇到事情，几秒钟就可以赶过来。
　　白雨卿躺在客厅的沙发上，把自己缩成一团，这是极度缺乏安全感的表现。她刚要放空自己，就听到有敲门的声音。这么晚了，谁会来？
　　敲门声，让她突然想起了上次私生饭的事，心里一紧，恐惧感刚升起，就又压了下去，现在她有报警系统，还有保镖，不用自己吓自己。而这些，都是他对她的心意！心脏突然的抽痛，让她清醒了几分。
　　她把像车钥匙一般的报警器，拿在手里，透过猫眼看到来人，是柳宇。
　　如果是往常，她会装已经睡了，等柳宇自己离开，而今天她鬼使神差的给柳宇开了门。
　　“有事么？”
　　“卿姐，打扰您休息了，我真的很苦恼，我想把戏演好，却一直感觉没有入门，我不是科班出身，我真的希望您能帮我指点一下。”
　　柳宇觉得，只要不是冰块，自己的真情实感，再配上自己的外表优势，应该可以打动白雨卿，只要她能答应指点他，他就有机会夺了她的心。可还没等到白雨卿回复，他就听到身后传来顾总的声音。
　　“你需要的，不是雨卿的指点，而是一位戏剧老师，需要我介绍给你么？”顾总的声音，夹杂着冰刀，向柳宇冲杀而来。
　　柳宇连转身的勇气都失去了，他后悔没有看看黄历，怎么就赶得这么巧呢？顾总不是走了吗？？？
　　他强自镇定，转身看向他，
　　“顾总说的对，那我就不打扰卿姐休息了。”说完，狼狈的离开。
　　白雨卿看到这么晚，又突然出现的他，也傻了眼，已经忘了要如何反应。
　　杨潇走到门外，面对着白雨卿，表情严肃，神情冰冷。白雨卿只觉得，自己的心好像被冻伤了，又冷又疼。
　　杨潇什么都没说，拿着行李进了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天，真的很想好好感谢所有看我文的朋友们。
　　因为你们，让我实现了两个目标一个梦想。
　　作者本人，是个高考语文只有76分的人，从小最怕写作文，可没想到，这6年来，被命运所迫，从写篇作文都费劲，到每年可以写60万字的课件，可以站在上千人面前即兴宣讲。能做到这些，6年来我突破自己的舒适圈，吃了不少的苦，经常一天工作12小时以上，学习、训练自己，一刻也不敢停。
　　我以前一直有个梦想，就是写一部小说，可我知道我的文笔，还写不出来。前些天，突然有了灵感，我就想实现一下这个梦想。我知道我文笔一般，所以给自己定的目标是，收藏到100，章均点击100，尽全力写完。
　　今天，前两个目标已经完成了，这得感谢所有看文的朋友，是你们的支持，让我有写下去的动力。接下来，就是我自己来完成另一个目标了，用心的，好好把故事写完。
　　再次谢谢你们，爱你们！


第15章两世的第一次
　　作者：团子十三
　　杨潇什么都没说，拿着行李进了门。
　　半天，白雨卿才反应过来，关上门，跟着他进了卧室。
　　她刚走进卧室关了门，杨潇就用双臂，把她禁锢在两臂和门之间。
　　“为什么给他开门？”杨潇质问到。
　　白雨卿把脸转向一边，就是不回答杨潇的问题。
　　“不是说了，离他远点。”
　　听到他的指责，白雨卿内心涌上无数的委屈。
　　她把脸转向杨潇，看着他的眼睛。
　　“你不相信我？”
　　“我没有不相信你，我只是怕你受委屈！”杨潇真的不是想指责她，她是真的怕她再遭遇不好的事情，心里又是担心，又是害怕。
　　“能让我受委屈的，只有你！”白雨卿倔强的说到。
　　什么，这怎么说到我身上来了，我什么时候让你受委屈了？
　　看着这样的白雨卿，杨潇的心突然就软了，她的语气恢复了往日了温度，
　　“卿卿，你怎么了？”
　　听到他软下来的语气，白雨卿心里的委屈再也压不住，眼泪顺着眼角，无声的流下来。
　　杨潇一看白雨卿哭了，瞬间慌了神，她马上撤掉了双臂的禁锢，用双手帮她轻轻擦着眼泪。
　　“卿卿，你怎么了，你别哭，你跟我说，你别哭啊，都是我不好。”
　　杨潇心疼的说到，哪怕她根本没搞明白她哪不好。
　　杨潇哄了半天，白雨卿才开口，
　　“这三天你去哪里了，去做什么了？”
　　听到她的话，杨潇才反应过来，原来她这几天的刻意隐瞒，又让卿卿没有安全感了。这样说来，还真是她不好。
　　杨潇看着白雨卿，内心软的一塌糊涂。
　　她拿出手机，点开相册，给白雨卿看，上面赫然是她跟卿爸卿妈的合照。
　　白雨卿惊呆了，她设想了无数可能，就是没想到他竟然去了她家？？
　　杨潇再也忍不住了，她把白雨卿紧紧的抱进怀里，在她耳边说，
　　“抱歉卿卿，本来怕你担心，才没提前跟你说，我是打算回来了再说的，对不起。”
　　之后，她就把事情的经过跟白雨卿说了，至于如何发现卿妈的病，她也提前想好了合理的理由，她也跟白雨卿说了，就是怕直接说出来，卿爸卿妈接受不了，才用了体检的幌子。
　　可白雨卿听到卿妈的病的时候，瞬间把别的都忘了，她根本就没有怀疑这件事的合理性，哪怕杨潇自己都觉得，她还是漏洞百出的。
　　白雨卿瞬间从杨潇怀里起身，双手紧紧的抓住杨潇的手臂，紧张的看着杨潇，她颤抖的身体，出卖了她的担忧与紧张，
　　“那我妈怎么样了？”
　　“别担心，我已经安排了专家会诊，妈很配合治疗，会好的。”
　　“如果你不放心，等你拍完这部戏，我们回家去陪陪二老，看看妈的治疗效果，好不好？”
　　白雨卿哇的一声哭了出来，这还是杨潇第一次看到情绪如此释放的她。
　　她赶紧把白雨卿重新抱在怀里，轻轻拍打着她的后背，给她安慰。
　　半晌，白雨卿情绪稳定了些，她重重的拍了一下杨潇的肩膀，
　　“以后不许再瞒着我，哪怕是怕我担心也不行。”
　　杨潇心疼坏了，
　　“好好好，我答应你，以后什么都不瞒着你了，好不好。”
　　她把白雨卿的手，放在她心脏的位置，
　　“别难过了，你哭的我心都疼了。”
　　强有力的心跳，隔着衣服传递到白雨卿的手心中，她突然有种错觉，好像这颗心，此刻就被她攒在手心里。
　　她用双臂紧紧的环住杨潇的脖子，紧紧的回抱住他。抱了半晌，她抬起头，快速的在他的唇上亲了一口，然后就去卫生间洗澡去了。
　　我这是，被雨卿，亲了么？还是亲了嘴唇。杨潇此刻已经陷入循环模式，脑海中不停的重播刚才的那一幕。
　　半天她才缓过神来，拿出洗漱用品，去外间洗澡了。
　　等她洗完回来，白雨卿还没从洗手间出来。
　　再等了一会，白雨卿才洗好出来。
　　她今天穿的银灰色吊带睡衣，凹凸有致的身材，完全暴露在杨潇的眼前，这，这，这谁遭得住啊！！
　　杨潇不自觉的咽了几下口水，心脏剧烈跳动，她有点不好意思看白雨卿，赶紧躺好，假装闭上眼睛装睡。燥热让她出了一层薄汗。
　　白雨卿看着他那个样子，觉得有些好笑，像是回到了初恋时的青葱岁月。人如果能一直保持初心，该多好。她关了灯，掀开被子一角，也躺了进去。
　　下一秒，白雨卿的头脸，被突然拉起的被子全部覆盖住，她的身体也被那人滚烫的身体包裹，黑暗中，一片温热贴上她的唇，轻啄试探后，是疯狂的掠夺，青涩又毫无章法的亲吻，反而激起了白雨卿最强烈的悸动，她顺应本心，同样疯狂的回应着对方。空气越来越稀薄，被子下过高的温度，让两个人开始呼吸困难。
　　杨潇突然起身，把被子彻底掀开，
　　“热死我了”
　　终于能再次呼吸的两个人，好像才反应过来，刚才他们的举动到底有多傻，差点缺氧在被子里。
　　“哈哈哈哈”两个人同时笑了起来。
　　“笨死了”白雨卿语带娇憨，
　　杨潇再次俯下身，覆盖住白雨卿，没了被子的束缚，两人紧密相贴，温度刚刚好。
　　杨潇故意用嘴唇轻轻的贴着白雨卿的耳廓，
　　“那这样呢？”
　　唇下移，含住白雨卿的耳垂，酥麻的电流不停的刺激着白雨卿脆弱的心脏。
　　做怪的唇从耳垂，又探寻到耳后，舌尖在耳根处带出一片弧度，激起白雨卿一阵战栗，一个一个的吻落了下来，探寻到脖颈处。
　　白雨卿随着杨潇的动作，紧紧的环住他的脖子，右手五指探入他浓密的头发里，随着他的动作，时而轻抚，时而攒紧。
　　许久，杨潇才抬起头来，再次贴着白雨卿的耳廓，说出她两世都没说出口的遗憾，
　　“卿卿，我爱你。”
　　白雨卿紧紧的抱着他，作为回应。
　　至此，两人才打破了误会隔阂，真正的在一起。
　　闹钟响起，杨潇第一次行使作为投资人的特权，帮雨卿请了两小时假，晚去一会。跟相关人员打好招呼，杨潇又抱着白雨卿沉沉睡去。
　　闹钟再次响起，两个人一起缓了十分钟神，才起身洗漱。
　　白雨卿看着镜子里的自己，还好，某人有分寸，没在显露的地方留下痕迹，可那些被衣服遮挡的地方，呵，真是没眼看了。
　　杨潇今天厚脸皮的挤进卧室的卫生间，跟白雨卿一起洗漱。
　　镜子上，突然照出手臂上的几处淤青，嚯，雨卿这是一点也没有手下留情啊。
　　杨潇故作严肃，看着镜子里雨卿的眼睛，用手指指了指那几处淤青，换来的是白雨卿无情的白眼，她不死心，又指了指那几处，然后又指了指自己的脸颊，所想已经不明而喻了。白雨卿无奈的又白了他一眼，踮起脚尖，在杨潇脸颊亲了一下。
　　杨潇默不作声，又伸出5个手指，在雨卿眼前一晃，再指了指自己的脸颊。那意思就是，五个淤青，得亲五下。白雨卿哪会如了他的愿。两指掐上他腰间嫩肉，杨潇疼的呲牙咧嘴，
　　“别得寸进尺”
　　好，杨潇老实了。
　　早餐，杨潇装模作样了一番，跟黄姐说，
　　“雨卿太瘦了，给她补充点营养吧。”
　　“好的顾总，您放心，我们今天就改菜单。”
　　“嗯”
　　杨潇若无其事的继续吃早饭。而她的话，一字不漏的入了白雨卿的耳。绯红爬上她的耳朵。白雨卿心里门清，这个补充营养是为了什么补充。
　　去剧组的车上，白雨卿靠在杨潇肩头休息，虽然晚去了两小时，可她还是腰酸背痛的很明显，双腿虚浮无力。
　　昨晚的一切又猝不及防的回放在脑海里。那种全程都被珍视的感觉，再次浮现上心头。
　　她跟顾海已经在一起八年了，在夫妻生活方面，可能一直都是顾海单方面觉得很和谐吧。多少次，都是几乎没有什么铺垫，或是意思意思，就直接开始，她也会喊疼，可顾海总说，一会就不疼了。可想而知，这样的情况下，她能不难受就不错了，哪会有太多别的感觉。
　　当这样的次数多了，她也有些苦恼，可他们这样的身份，这样的事情，她是不能对外人说的。她只好偷偷上网查了一下，原来很多夫妻都是这样的情况，女人们除了忍耐和承受，也没有太多办法。当然，也有些留言，会刺激到她的心脏，比如那些男人为什么会变成这样的言论，她并不愿意去深想，自己的丈夫，是不是也是那样。
　　可自从她发现顾海出轨，她就搬到了二楼的房间，不再跟他同房。本应该难过，可想到不用再忍受那些，她反而松了一口气。
　　直到现在，她才发现，现在的他跟原来的他，是真的不一样了。到底是什么原因，才让他改变的如此彻底呢？
　　也许有一天，她会知道那个答案吧。
　　到了剧组，白雨卿去化妆准备，杨潇在房车内，叮嘱两个新来的女保镖。她习惯了用数字代号，所以也给她们起了代号。一个小十，一个十一。
　　叮嘱什么，当然是要重点关注柳宇的动向。还有就是雨卿的人身安全。小十和十一，在小七的带领下，跟白雨卿他们磨合的不错，等所有设备都到了，那更是如虎添翼。
　　今天的柳宇，连眼神都被收敛。只有在无人的时候，才会泄露出他的阴狠。
　　陆导看到顾总又突然出现，赶紧走到他面前，
　　“顾总啊，您可不厚道啊，就这么突然走了，我这顿饭还没请上呢！”
　　“哈哈，陆导，不好意思，突然有点急事，您老多担待，我这不是回来了，特意等着您这顿饭呢。”
　　“那择日不如撞日，就今晚了，刚好今天没有夜戏，怎么样？顾总。”
　　“没问题，说定了。”
　　两个人寒暄完，陆导他们又进入了拍摄状态。
　　杨潇又化身为贴心助理，照顾着白雨卿。张蕊看到他们恩恩爱爱的，这颗心终于放下了，果真，顾总就是卿姐的药啊。她私下跟范文玉，两个人又八卦了半天。
　　中间休息，白雨卿靠坐在躺椅上养神，杨潇手机没电了，放旁边充电，刚好她要去上厕所，就让白雨卿帮她看着点手机。
　　杨潇刚走，手机就震动起来。
　　白雨卿扫了一眼，看到来电显示是“赵艳”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持，请收藏哦！


第16章醉酒
　　作者：团子十三
　　杨潇刚走，手机就震动起来。
　　白雨卿扫了一眼，看到来电显示是“赵艳”。
　　她瞬间就坐直了身体，她虽然相信赵艳的事，顾海已经解决了，可还是会条件反射的有点在意。
　　她犹豫再三，把手机拿起来，又放下，还是没有按下接听键。手机恢复了平静。
　　过了一会，手机又震动了起来，这次是王默的电话。她接了起来。
　　“喂，顾总好。”
　　“王默，我是白雨卿。阿海去洗手间了，一会我让他给你回吧。”
　　“嫂子好。麻烦您了。”
　　白雨卿挂了电话，没一会儿杨潇回来了。
　　白雨卿用眼神指着杨潇手机，
　　“赵艳的电话，我没接。王默的电话，我接了，你给他回一下吧。”
　　白雨卿一直在观察对方的反应，发现对方的反应就是，没反应，好像她接了他的电话，他一点意见都没有。
　　还记得之前，她只是无意间看到了顾海的来电显示，他就像是被踩到尾巴一样，反应过激的吵了半天，因为她的沉默，他反而吵的没意思了。
　　之前的画面一闪而过，消散在眼前，而现在她的眼里，是正朝她走来的那人。
　　杨潇走近，用指尖挑了一下白雨卿的下巴，笑着打趣到，
　　“辛苦顾太太了”
　　白雨卿白了杨潇一眼，
　　“贫”
　　杨潇拿出蓝牙耳机，自己戴好一只，帮白雨卿戴好一只。
　　白雨卿十分诧异，这是？
　　杨潇拨通了赵艳的电话。
　　当赵艳的声音，在白雨卿耳里响起的时候，她的心里像是无数烟花在心间绽放，嘴角的笑意再也压不住了。
　　赵艳对顾海的态度，跟之前完全不同了，分寸把握十分到位，能听出她语气中的恭敬，还有那么一丝若有若无的仰慕，等白雨卿想细品的时候，又消失不见了。
　　只是，她说的事
　　挂了电话，杨潇又给王默回过去，而那个蓝牙耳机，还挂在白雨卿的耳朵上。
　　这通电话也结束，白雨卿拿下了那个蓝牙耳机，递给他，
　　“要紧么？”，她有点担心的说到，
　　杨潇一丝担心紧张也无，她握了几下白雨卿的手，笑着说，
　　“不用担心。”
　　“我明天回公司。”
　　“回吧，安心处理你的事。”这一次，白雨卿再没有了之前几次的胡思乱想。
　　她心想，人与人之间的信任的确是脆弱如纸，但有时候，信任，也并不是那么难。
　　她还是有点担心顾海公司的事，背着顾海，偷偷给范文玉打了电话。
　　晚上18：30，准时收工。陆导提前让人定了桌，他跟杨潇、白雨卿他们一辆车，助理和保镖们一辆车，一起去吃饭的地方。
　　陆导也是个人精，他早就看出来柳宇对白雨卿的特别，所以今天吃饭，他没叫别人，就他们三人。
　　陆导对于白雨卿而言，就像是恩师一样的存在，她当年大火的那部戏，就是陆导执导的，那时候她的演技还略显生涩，是陆导不厌其烦的一点点教导，才有了今天的成就。
　　杨潇对这件事，也有所了解。
　　所以今天，杨潇跟白雨卿，是跟恩师长辈吃饭，而不是商业应酬。
　　原主顾海的酒量只能是比一般人好点，可白雨卿和陆导，都属于“酒无对手”的存在，哪怕白雨卿替杨潇挡了不少，她还是醉了。
　　不到晚上十点，饭局结束，她已经控制不了自己的身体了，后来只能由小七、小九搀扶着她回去。毕竟就白雨卿那个身量，是真的承受不住。
　　小七和小九合力，把杨潇放平在床上，就离开了。
　　白雨卿看着醉倒在床上的某人，无奈的笑了，虽然对方喝多了，她有点心疼，怕他难受，可真情流露，也蛮好的，不是么？
　　她帮他脱了衣服鞋袜，拿热毛巾擦了脸、脖子和手，帮他盖好被子，她才去洗澡。
　　等她洗澡出来，就听某人在说醉话。一开始她还没当回事，可哪怕断断续续，她也听出了一些
　　“卿卿，都怪我……要不然你也不会……我后悔死了……我帮你……”
　　“卿卿，卿卿，你别离开我了，再也别……”
　　“……死了……想好好活着……”
　　白雨卿内心酸涩的厉害，后悔了么？这就是你改变的理由么？
　　可她不知道，其实杨潇说的是上一世的事。
　　哪怕两个人不在一个频道上，可心却从没有哪一刻，如此刻般契合。
　　白雨卿掀开被子，躺进去，回身把还没安静下来的某人，抱进怀里，让他的头，枕在自己颈窝里，一下一下的轻轻拍着他的后背安抚着，轻声细语，
　　“我不离开，我会陪着你。”
　　白雨卿感觉到脖颈处一阵湿热，泪水竟然已经浸透了她的睡衣。这是？哭了？
　　白雨卿的心瞬间软成一片。她抬起他的脸，亲吻着那些眼泪，明明嘴里是咸的，可心里却只剩下甜。
　　直到杨潇安静睡去了，她才又起身，帮他擦了脸，才回到床上，依偎着对方睡去。
　　阳光刚偷偷钻进卧室内一丝，杨潇就醒了，摸到手机，才不到凌晨五点。昨天喝了不少酒，她这会儿有点急需解决一下上厕所的问题。她轻轻的从床上下下来，拿了换洗的衣物，开门去了外间的洗手间，洗了个澡。
　　等她重新躺回被子里，白雨卿一个翻身，就缩进了杨潇怀里。这会儿，杨潇已经完全清醒了，想起来今天就要走了，抱着白雨卿，她满心都是不舍。
　　这次又要食言了，刚陪她待了一天就又要走了。
　　她情不自禁的亲吻着白雨卿，从额头到脸颊，每一吻都充满了恋恋不舍。
　　不知道什么时候，浅吻变成了深吻，两个人紧紧的相拥在一起，完成/只属于两人的“分别/仪式”。
　　吃完早饭，杨潇就要赶去机场了，白雨卿想去送机，她没同意。她可不想雨卿来回折腾。
　　酒店大门口，杨潇刚要上车，又快速转身，两步走到白雨卿面前，紧紧的抱住她，
　　“等我”
　　“嗯，小心些”
　　转身，上车，离去。
　　车上，杨潇给王默打电话，
　　“如何？”
　　“准备好了，请您放心。”
　　杨潇下了飞机，就赶往公司。
　　刚进总裁办公室，还没坐下，办公室的门就被大力推开。
　　顾氏娱乐的秦副总，转瞬间就出现在她办公桌前，后面跟着阻挡不急的秘书。
　　“你先下去吧”，杨潇跟秘书说。
　　秦副总把手里的文件，往杨潇的办公桌上狠狠的一扔，发出巨大的声响。
　　“顾海，你凭什么停了我的项目？”
　　杨潇看着眼前这位气急败坏的秦副总。
　　这位秦副总年轻的时候，也是位帅气挺拔，精明能干的人，可这些年被娱乐圈和权利、金钱、女色的浸染，变成了肚子比胸高出一个泳泳圈，油腻指数五星级的中年大叔了。
　　她在心里轻笑，上一世，还多亏这位秦副总给她送的把柄，才能实现她多年心愿呢。现在他这是真着急了？都直接叫她名字了！现在着急，还早了点。
　　杨潇往椅背上一靠，把自己调整到一个非常舒服的姿势，才开口，
　　“不可以么？”
　　“呵，我跟着你爸那会儿，你毛还没长齐呢！”秦副总自顾自的拉出椅子坐下，
　　“怎么，现在是顾大总裁了，就可以欺压叔辈了？”
　　“欺压？”
　　杨潇边说，边拨通王默的内线，
　　“把我要的资料，拿进来。”
　　敲门，王默进门，资料放在杨潇那边的桌面上，转身，出门，关门。
　　杨潇把资料打开，一页一页浏览着，看完，然后把资料调转到秦副总方向，
　　“如果这也叫欺负，那我必须叫我爸，评评理了。”
　　秦副总看到这些资料数据的时候，心里就已经有点冒汗了，但是面子上仍然强撑着。
　　“做生意总是有赚有赔的，拍戏也是高风险的，谁知道会不会被卡过审，能不能卖出好价钱？火不火都是玄学，这点行业知识，顾大总裁都不懂么？”
　　“哦？秦副总这意思是，仅去年一年，你就帮公司赔了3000多万，委屈了，还辛苦您了，是么？”杨潇眉眼瞬间犀利的看向秦副总。
　　“那又怎么样，我也是帮公司赚过钱的，去年赔钱了，今年赚回来不就得了，你一个小辈，心胸太狭窄了，如此容不得人，还欺压有功之臣，你以为你这总裁，坐的稳？”秦副总越说越觉得自己有理。
　　杨潇用手指点着其中一个数据说，
　　“不仅是去年吧？秦副总”，
　　杨潇一点都没着急，她就喜欢先看人表演出天不怕，地不怕的样子，然后
　　“你这小辈，怎么就盯着这点小事！”
　　“你赶紧把字签了，今天这个项目，你非签不可。”
　　秦副总目露凶光。
　　“我要是不签呢？”杨潇轻笑。
　　“不签？哼，那你今天就别想出这个门了。”秦副总胸有成竹的说。
　　内线响起
　　“顾总，外面来了十几号人。”王默的声音响起。
　　“全了？”杨潇问到。
　　“全了”
　　杨潇挂了电话。
　　“怎么样，签还是不签？”秦副总翘着二郎腿，恶狠狠的说到。他根本没注意听杨潇说全了，是什么意思！
　　“秦叔，您也是公司老人儿了，做事留一线，日后也好相见不是？”
　　秦副总以为杨潇服软了，越发的猖狂。
　　“大侄子，你这话我爱听，所以你赶紧把字签了，我很忙的。”
　　“那要不这样，秦叔，您先看看这个，看完我就签。”
　　杨潇在抽屉里，拿出了岑酒给她交付的东西。
　　“呵，早这样不就得了，咱们叔侄还是要和平共处的，顾氏娱乐没有我这”
　　秦副总看着摆在他面前的东西，再也说不出一个字了。
　　“秦德寿，缺德事做多了，你没了那个德字，不过就是个禽兽而已，你这名字还真是有先见之明。”杨潇潇洒一笑。
　　“你，你，你，你个小王八蛋，这些东西是哪来得？我告诉你顾海，这些都是污蔑，都是伪造的，靠这点东西，就想威胁你祖宗，我告诉你，你还是太年轻。”秦副总用手指指着杨潇大骂到，
　　“识相的，就把存档都给我，好声好语求求你祖宗，否则，别怪我不顾情分！”
　　秦副总拿出手机，拨出了一个电话。
　　外间瞬间乱了起来，十几个人冲进总裁办公室，直到这时，小七、小九才从休息室出来，站在了杨潇身前。
　　“秦德寿，你是铁了心要撕破脸了么？”
　　“顾海，今天这事，是你做了初一，就别怪我做十五了！”
　　“好，很好。”
　　杨潇开怀而笑，拍了两下手，同时按在一个键上。
　　穿着公家制服的人，从总裁办公室休息室和外间同时涌入，瞬间制服了刚刚还在叫嚣的人。
　　“哦，对了。”
　　杨潇看着秦副总，笑的更开心了，
　　“秦叔啊，刚才我还落下了一个文件，这才是全部哦。”
　　说完，把最后一个文件摊开在秦副总眼前。
　　秦副总已经害怕看到他笑了，当他看到最后一个文件的时候，整个人惧怕的颤抖起来，心里恨死了顾海，要是早一点看到这个，他怎么会想着跟顾海来硬的，求他都来不及。可他竟然，阴他？他心里又是后悔，又是惧怕，又有点侥幸心里。在满脸的五颜六色下，被警察带走了。


第17章震动
　　作者：团子十三
　　秦副总的后续，杨潇让人跟去处理。同时被带走的，除了那些来她办公室闹事的，还有公司各部门的11个人，可以说，这一次，顾氏娱乐上下都炸了，震动已经开始。
　　内线响起
　　“顾总，公关已经做好准备，按计划进行。”王默的声音响起。
　　“好”
　　挂了电话，她站起身，走到落地窗前，看着首都的高楼大厦，突然，好想卿卿啊！！
　　一个视频电话，打了出去。
　　本来她没抱希望，怕白雨卿上戏呢。没想到，才几秒，那边就接了起来。
　　屏幕里，白雨卿还是一副古装扮相，看样子是正躺在躺椅上休息。
　　“卿卿”，杨潇沉默了一秒，“我想你了”。
　　白雨卿本来以为他发视频过来，是要跟她说公司的事，没想到竟然是
　　迷人的笑容，瞬间在白雨卿脸上绽放，她把手机拿近一些，轻声说到，
　　“我也想你了”
　　两个人就这样对着屏幕傻笑，谁也没说话。还是白雨卿先想起来正事。
　　“公司的事怎么样？”
　　“不用担心”
　　......
　　听对方说完，白雨卿的心才放下。她今天一直担心着，甚至还让范文玉帮她关注着进展。这还是3年来第一次，他们是一家人的感觉。
　　杨潇刚说完情况，让白雨卿安心，还想继续聊会，结果视频就被电话打断了。
　　来电显示是顾老总，这是原主爸爸。之前杨潇住院，原主爸爸在国外有项目谈，正进行到最重要的阶段，走不开，看他也不严重，就偶尔打电话问问。
　　杨潇接起来，
　　“爸”
　　“嗯”顾父沉默两秒，“需要帮忙么？”
　　“还不用”
　　又是一阵沉默，
　　“这次，你做的很好。”不等杨潇回复，“就这样吧”，然后就挂了电话。
　　看来顾父还是那样不太善于跟儿子沟通啊，其实上一世，她就很敬佩顾父，但是很可惜，他没教育好儿子。
　　挂了电话，她突然想起些事来，
　　“妈，如果有人找到您，不必答应什么，打太极您擅长，您是我的坚强后盾。”
　　“不过谁找您了，可以告诉我。辛苦老妈了。”
　　顾母收到信息，立刻像打了鸡血一样，
　　“儿子啊，你妈必须是你坚强后盾啊，别怕，有我和你爸呢。放心吧，你妈好歹是顾氏集团董事长夫人，这些事，我能处理好。”
　　杨潇看着跟顾母的信息，心里好笑。其实接触这么长时间，她对顾母也有了解了。她本质并不坏，只是有些贵妇人病，太宠爱儿子了而已。对雨卿却！
　　她要用她的方式，让雨卿
　　还没想完，微信信息提示亮起。
　　白雨卿：没事吧
　　顾总：没事，我爸电话。
　　白雨卿：那就好，我上戏了。
　　顾总：好
　　杨潇对着落地窗，又站了十分钟，
　　又给白雨卿发了一条信息，
　　顾总：原来被人惦记的感觉，这么好，狗狗傻笑.jpg
　　而此时的八卦群，已经没有了往日八卦的气氛。
　　“***被带走了。”
　　“**被带走了。”
　　…………………………
　　“已经11人了，还有人被带走么？”
　　“好像没了”
　　…………………………
　　“今晚要去吃好吃的，压压惊。”
　　“你还吃，都胖死了。”
　　“胖都没有压惊重要！！”
　　“好好工作吧！”
　　+1
　　+100000
　　+78787878
　　所有人都不约而同的认真工作起来，这是多年来，顾氏娱乐第一次这样大的震动，每个人都在心中盘算，有事的担惊受怕，没事的也忧心忡忡。
　　这件事，看似只是顾氏娱乐内部的事，可很快，消息就传遍了整个娱乐圈。那些千丝万缕的联系，都开始蠢蠢欲动。
　　而下班前，总裁办发给全体员工的公告，让本就震荡非常的顾氏娱乐，彻彻底底的炸了。
　　那些原本观望的，幸灾乐祸的，担心未来的等等声音全不见了，取而代之的是兴奋，每个人都在为自己筹划，哪还有心思想别的？
　　这份公告最主要的四个意思就是：
　　1、空缺出来的岗位，择日竞聘上岗，人人有机会，定岗、定责、定考核标准、定奖惩机制。优胜劣汰，能者居之。
　　2、其他在职岗位，也会重新定岗、定责、定考核标准、定奖惩机制。每年年底，将进行年终考核，合格的留任，不合格的让位，其他人可竞聘上岗。
　　3、所有人签订道德约束条款，不接受的，可以离职。
　　而第4个意思，也是最让所有人激动的，那就是，按新规定执行后，所有人的薪资标准，只要自己能达标，是稳升的，甚至有的岗位，幅度会非常大。
　　按以前的经验，公司每次有大变动，八卦群都会热闹非凡，而今天的八卦群，却一直寂静无声，所有人的心思，都已经起飞了，哪有时间来留言。
　　晚饭时间，白雨卿终于结束一天的拍摄，她刚回到酒店，就收到了迫不及待的范文玉的视频电话。
　　“喂，妮子，你知道今天公司炸了么？彻底炸了！”
　　范文玉这会也没女王范了，可她的两句话，却把白雨卿吓了一跳，她一直拍戏，并不知道后续的事，还以为是事态没控制住，发生了不好的事呢，怪不得半天了也没有他的信息。
　　“怎么了？”她着急的问到。
　　“顾总这几手，太帅了，你知道么！今天啊......”
　　听完范文玉说清楚都发生了什么，白雨卿的心才落到地上，
　　“你看哈，妮子，让本金牌经纪人给你分析分析，”范文玉还假装喝了口酒，做了准备，
　　“首先，顾总按兵不动，甚至示敌以弱，让秦副总疯狂膨胀，做下作死错事而不自知。”
　　“其次，私下起底秦副总和公司里跟他勾连之人，拿到实质性证据，可釜底抽薪却耐下心来，静待时机，突然袭击，一举拿下众人。”
　　“然后，也是做的最漂亮的一手，在公司人心浮动之时，一则公告瞬间扭转局面，不但消除了秦副总事件的负面影响，还把公司推向了更好的发展轨道。”
　　“你知道么，本来是一群羊，现在愣是被他给刺激成一群狼了。”
　　“我相信，他后续还有后手。且让你我拭目以待。哈哈哈”
　　白雨卿觉得，范女王以后别叫女王了。叫范二哈得了，最近她总有要向不正常的方向，疾驰而去的趋势。
　　“雨卿啊，你看你都听我说了这么半天了，你啥感受啊！”
　　范文玉才意识到，一直都是她在说。
　　白雨卿露出了极少露出的傲娇表情，回了四个字，
　　“与有荣焉”
　　“哎呦，这天杀的狗粮，本女王也想要小狼狗了，不过雨卿啊，顾总真是太帅了，本女王这小心脏都有点承受不住了。”
　　范文玉故意坏笑着着说。
　　白雨卿听到范文玉这样说，哪怕知道她是故意逗自己，可还是着了道。瞬间气场全开，
　　“你没机会了”
　　两个好姐妹，对视两秒，之后，
　　“哈哈哈哈哈”
　　好吧，不是塑料姐妹花。
　　杨潇一直到晚上九点半，才开完会。
　　自拍了一张在办公室准备下班的照片，发给白雨卿。
　　顾总：这么努力工作，求奖励.jpg
　　白雨卿：今天范文玉说你太帅了，她的小心脏都快承受不住了。
　　杨潇看到这条信息的时候，简直恨得牙痒痒，范文玉这是抽什么风，奖金不想要了么？得，今天的奖励肯定是没了。
　　顾总：这个月你的奖金减半
　　金牌经纪人范姐：？？？？？
　　金牌经纪人范姐：顾总，什么情况，您让我死的明白点！！！
　　顾总：我帅么？
　　嘿，你个小妮子，范文玉心里这个恨啊！！
　　金牌经纪人范姐：您是受人尊敬的顾总，帅这样的词，怎么能用在您的身上呢，太不严肃了，我对您只有敬仰。
　　顾总：奖金，勉强保住
　　金牌经纪人范姐：请领导放心，我会努力一直保住的！！！
　　杨潇截图发给白雨卿，
　　卿家顾总：搞定.jpg
　　白雨卿看到他们俩的聊天记录，差点没笑抽在卧室里，真是对这俩二哈无语了。
　　然后她就注意到，他改了微信昵称。
　　白雨卿：昵称怎么改了？
　　卿家顾总：让你宣示主权的，省得我被人惦记。
　　白雨卿心里的铠甲，瞬间被这两句话击的粉碎。眼睛里湿意上涌。
　　以前的顾海，只会向别人宣示对她的主权，好像她白雨卿是顾海一个人的，但是顾海，是大家的。
　　可是现在
　　白雨卿：烈焰红唇.jpg
　　卿家顾总：不够
　　白雨卿：那你想怎样？小心说话.jpg
　　卿家顾总：你录一条想我了的语音
　　杨潇坏坏的想难为一下白雨卿。
　　结果她忘了，人家是影后。
　　白雨卿调整了一下声音，哼，你想要就录给你喽！
　　杨潇点开那条语音，瞬间就后悔了，她不是在难为人家卿卿，而是在难为她自己，她觉得今晚入睡可能有点困难了。狗腿的赶紧点击收藏了语音。
　　同一时间，白雨卿也收到了范文玉同样的截图。
　　金牌经纪人范姐：我要哭死在我好姐妹的面前！！（两排哭的表情）
　　白雨卿：【转给范姐?10000】
　　金牌经纪人范姐：【已收钱?10000】
　　金牌经纪人范姐：啊，天气真好啊，我觉得我们是最好的姐妹。
　　行吧，白雨卿觉得，还是有点塑料味，肿么办？？哈。
　　杨潇回到家的时候，已经没什么力气了，跟白雨卿简单视频了一下，倒头就睡。
　　果然，第二天醒来，铺天盖地的【顾氏娱乐高层被警方带走】这类的热搜。
　　哪怕早有准备，在媒体刚报道出来之后，顾氏娱乐的公关部，就已经用公司微博，发了公告，说明了情况，警方也发了通告。
　　可当天开盘的时候，在竞争对手水军的推动下，顾氏娱乐的股价，还是跳水了。
　　顾总特助.Wang：顾总，什么时候开始？
　　顾总：到**的点，就开始。
　　顾总特助.Wang：好的，必胜.jpg
　　今天股价波动这么大，公关部自从昨天在微博上发了公告之后，就没再有行动，高层和股东们都有点着急，昨天还经历了秦副总的事，结果，顾总今天竟然没去公司。
　　八卦群经过一晚上，终于活过来了。
　　“顾总今天竟然没来唉！！！”
　　“可不，看到好多人去找他了。”
　　“神秘顾总，不是我等能看透的。”
　　+1
　　+2
　　……
　　“努力工作”
　　+1
　　+2
　　今天八卦群还真猜对了，杨潇的行程严格对外面保密。只有王默和保镖知道。她提前跟白雨卿报了备。
　　今天一天，她一共去了八个不同的地方，为了保护他们的隐私，她在每个地方见了一个人。这些人都是之前，在非自愿的情况下，被秦副总利益集团威胁、迫害、深度伤害过的人。
　　她记得上一世，其中的一个女孩后来自杀了，在社会上连个水花都没溅起来，还是她调查的时候才知道的。她不是救世主，她也知道在这个世界上，公平和正义，不是那么容易获取的。但是，她只是想尽自己的绵薄之力，给这些人一个生的希望。
　　如果有人需要，她可以给他们提供法律援助。帮助他们找到合适的工作，如果能通过顾氏娱乐的面试，来顾氏上班也可以。如果因为伤害，患病了，帮助他们得到更好的医疗资源，给予一定额度的医疗资金援助。
　　杨潇万般庆幸，得亏原主没做威胁强迫别人的事，要不然，她真的不知道，要如何面对被伤害过的人。
　　当她跟白雨卿报备这件事的时候，对方沉默了许久，然后问到，为什么要这样做？
　　她会心一笑，回到，“心安”。
　　“我会永远支持你！”
　　白雨卿的坚定，让杨潇无比踏实。她再也不是一个人了呢！
　　而那个在上一世自杀了的女孩，沈玖灵，想面试顾氏娱乐的演员，杨潇答应了，但是也告诉她，她必须靠实力通过面试。她可以给她一次机会和希望，但是未来的希望，她要靠自己给。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家支持，请收藏哈


第18章心意吗？
　　作者：团子十三
　　在顾氏娱乐的股票，绿了一周之后，股东们已经坐不住了，纷纷来找杨潇，在“被迫”答应了杨潇一些条件之后，公关部终于动了。
　　顾氏娱乐官方发布公告，将跟所有顾氏娱乐艺人、员工、高管、甚至股东，签署道德行为自律条款。条款里对应该遵守的道德行为，遵守和违反的奖惩规定，都做了明确的规定。而所有奖惩，都将记录在案。合作方在选择顾氏娱乐合作艺人时，可查询相关信息。
　　不做行业潜规则的从众者，同时也拒绝行业潜规则。顾氏娱乐，将用德艺双馨为标准来要求自己的艺人，顾氏娱乐也将在艺德和专业度方面，投入大量资金、资源、人力，对所有艺人进行培养和培训。
　　同时对新艺人的选拔工作，将于一个月后启动，选拔的要求，不看背景，不看资本，只凭实力，而且此次选拔全程录影，并跟荔枝网独家合作，作为真人秀综艺，录播+直播的方式，上线全过程。
　　这条公告的内容，瞬间在整个娱乐圈炸了。同时炸掉的，还有热搜。
　　这条公告，再配合上公司提前安排好的舆论导向，让全网对娱乐圈从业人员的道德标准，产生了大规模的讨论，热度一直居高不下。大众对顾氏娱乐敢于站出来，正面刚的勇气，极为赞赏。
　　而娱乐圈里，对于这条公告就褒贬不一了，看热闹的有之，准备落井下石的有之，觉得是作秀的也有之，以后想挑战一下对方底线的也有之。当然，还是有正三观的德高望重的老前辈出来，支持顾氏娱乐的做法。
　　当然，顾氏娱乐全员艺人转发，又再次把热搜弄崩溃了。
　　【顾氏娱乐正面刚】
　　【顾氏娱乐打造娱乐圈道德自律行业标杆】的热搜又冲到了前面。
　　当然，也有竞争对手水军，发些□□引导舆论，结果竟然都被淹没，没掀起大水花。连杨潇都有点替他们心疼雇水军的钱。
　　顾氏娱乐绿了一周的股票走势，只一个小时，就疯狂上涨。
　　就在所有人都认为，这已经是高潮的时候，官媒分分下场，支持顾氏娱乐的做法。甚至有几家官媒，是极其有地位和分量的。
　　风向又开始变了，股票继续一路走高。而之前看衰顾氏娱乐而抛售的人，肠子都悔青了。因为股价比刚下跌的时候，还涨了30%，目前还在上涨，真是几家欢喜，几家愁啊。
　　杨潇收到了王默的信息，
　　顾总特助.Wang：顾总，一共抄底***股，使用资金***，目前占2.6%。
　　卿家顾总：很好，你和小九飞吧。
　　王默这些天都非常兴奋，因为他全程参与了顾总的布局，看着顾总运筹帷幄，掌控全局的气魄，他现在已经对顾总多了十二万分的敬服。尤其是，看着刚刚收到的微信转账，这奖金也太丰厚了！！
　　随着顾氏娱乐的大戏上演，网民们疯狂了，娱乐圈疯狂了，连股民们都疯狂了，哦，还有那些有明星梦的人，也疯狂了。
　　毕竟顾氏娱乐站出来说，拒绝潜规则，让很多因为惧怕、或者潜规则已经找上门的人，又重新燃起了希望，甚至是很多还没有进入娱乐圈的年轻人，他们的父母一听说是去参加顾氏娱乐的新艺人选拔，都从原来的反对变成了支持。
　　顾氏娱乐，从此刻开始，用默默却强势的姿态，重塑了自己在娱乐圈的影响力。
　　网上这样的热闹，堪比过年，持续了一周还没散热。
　　而私下里，看好顾氏娱乐新艺人选秀综艺的各大品牌商，想分一杯羹的娱乐公司，资本等，瞬间涌向了顾氏娱乐。
　　八卦群已经连续几天挂0了，因为所有人都要忙疯了！
　　而此时的杨潇，十分怀念王默在身边的日子，是的，王默现在竟然不在公司。
　　白雨卿也全程围观了这出大戏，一种“这是我老公”的自豪感油然而生。这个人凭借一己之力，搅动了多大规模的风云啊！
　　而范文玉也要忙疯了，作为娱乐圈知名的金牌经纪人，这次的新艺人选拔，她也要全程参与。
　　但是她仍然抽空给白雨卿发了微信。
　　金牌经纪人范姐：彻底敬服！！不止是我，还有很多人！！
　　白雨卿：我老公
　　金牌经纪人范姐：我错了，是我自己找虐！！！
　　白雨卿：别羡慕，没结果！猫猫摸头.jpg
　　刚跟范文玉“亲密互动”完，其实是单方面气人的白雨卿，此刻看着突然出现在眼前王特助，他怎么来了？往他身后看了看，只看到小九，却没看到那个日思夜想的人，有点失望。不过她知道他最近忙的不可开交，不太可能来她这。
　　“嫂子好，顾总让我单独给您带话，您看？”
　　“麻烦大家先离开一下，谢谢。”
　　化妆师，和助理、保镖都一股脑的走了出去。
　　小九走到门前，检查了一下，又重新关上了门，又在室内检查了一下，向着王默点了点头。
　　王默毕恭毕敬的走近白雨卿，从公文包里拿出了一份文件，放下了她面前。
　　只见上面写着《股权*****书》
　　这是？顾氏娱乐的2.6%的股权？？
　　白雨卿惊了，哪怕她是影后，此刻也有点控制不好表情管理了。
　　“哪来的？”
　　“嫂子，顾总在股票下跌之前就已经布局好了，这2.6%的股份，刚好是抄底得来了，请您在这签字，这些股份就属于您了。顾总说，如果您有疑问，可以打电话给他。”
　　“老婆”
　　杨潇一声老婆，差点让白雨卿忘了要问什么，他真是很久没叫她老婆了。
　　“股权是怎么回事？”白雨卿稳了稳心神。
　　“哦，那个啊，是我的心意，送给你的。”
　　心意吗？白雨卿的心神被剧烈震动着。
　　“哦，还有，这些是靠我自己得来的，我觉得，这才算是我对自己老婆的心意吧，你签字吧。”
　　半晌，“好，我收下了。”白雨卿哽咽着说到。
　　她在文件上签了字，王默拍给杨潇之后，他就带着小九离开了。
　　白雨卿坐在化妆室久久不语，直到化好妆，张蕊叫她，她才回过神来。
　　他做了这么大的布局，竟然最后却是为了送她一份心意吗？
　　白雨卿化完妆，就去找了陆导。
　　而杨潇这边，竞聘上岗正在如火如荼的进行着，忙的她不可开交。还有新艺人真人秀的事。
　　王默回到了公司，瞬间为她分担了不少工作，让她可以抽身做其他事，她还没忘，公司里还有3个跟原主暧昧不清的存在，她答应了白雨卿要解决，就是要解决。还要解决的神不知，鬼不觉！
　　今天下班前，总裁办给艺人部发了通知，让艺人部按时间要求排期，顾总要一对一私聊所有经纪人和艺人。虽然只是发给艺人部的，但是瞬间全公司都知道了。经历了最近几周的顾氏娱乐的员工，都不会认为，这只是一次简单的见面聊聊。各种猜测在公司的各个角落，悄然而起。
　　“顾总，您的东西到了，因为比较贵重，需要本人签收。”
　　内线里响起2秘的声音，
　　“好，让他进来吧。”
　　杨潇看着手里的东西，爱不释手，两世为人，终于可以实现这个梦想了。
　　杨潇按部就班的见着经纪人和艺人们，聊着聊着，她真的发现顾氏娱乐还真是藏龙卧虎啊，可惜，很多人都因为不愿意妥协，而被埋没了。
　　她本以为会费一番力气，才能解决那三个暧昧不清的存在，结果还没等他开口，对方就明确跟她划分界限了。看来这几周的震慑效果还不错。
　　在杨潇每天几乎除了睡觉，吃饭，路上时间之外，都在见人的努力下，终于在两周内见过了所有经纪人，和除了白雨卿外的所有艺人，雨卿当然是要放在最后，最特别的见面！
　　而完成这一工作之后，总裁办又在一天下班前，发了一条公告。最重要的意思就是，顾氏娱乐花大价钱，买下10个网络大IP版权，将花重金在拍摄和制作团队上，誓做精品。在几年内，完成所有拍摄。而所有选角机会，均对所有本司艺人优先开放。但是，这次选角，只靠两个字，那就是实力。
　　也就是说，公司可以给优先机会，但是艺人要靠实力拿角色。
　　而最后还有更让艺人们炸了的内容，顾氏娱乐投资了7部外公司影视作品，选角也会优先对本司艺人，还是那句话，只靠两个字，实力。
　　经纪人和艺人们沸腾了，以前选角，暗箱操作实在太多了，实力只能放最后面，但是现在顾总实在太刚了。而且这样的投资力度，在娱乐圈也是少有啊。这是疯了么，一下子投这么多，虽然他们的机会成数倍增长了，但是万一有亏钱的，他们的顾总可怎么办啊？
　　而他们都没意识到，以前他们只考虑接戏赚自己的钱，至于公司赔了赚了，从来不想，反正自己的片酬已经到位了。可现在，他们竟然开始替顾总担心起来。
　　所以，他们怎么能让顾总赔钱呢？他们能做的，也就是把演技提升提升，再提升了，誓出精品。一下子，公司专业课培训的申请巨增。
　　而杨潇会盲目投资么？当然不会，她有金手指啊，她知道那些必火啊。但是即使这样，她仍然严格把关。绝不会因为提前知道一些事，就不去做自己该做的努力。
　　而且，钱不是一个人赚的，她分出投资机会，但是会把控制权留给自己，有钱大家一起赚，多一个朋友或者盟友，总比多一个竞争对手强。
　　至此，本来担心公司大规模选新人，而自己被冲击的老人儿们，瞬间心定了不说，还激情万丈，都万分珍惜这样的机会。
　　而本来蠢蠢欲动的竞争对手们，竟然开始了合作，让一些争斗在还没开始之前，就结束了。
　　此刻的赵艳，终于知道顾总之前说的机会，是什么了。她现在无比庆幸，自己做了最正确的选择。而他，已经被她藏在心里一个隐秘的位置。
　　而八卦群，今天又挂0了，忙好么！忙死啦！！！！
　　今天杨潇终于可以喘口气了。她没让范文玉去调白雨卿的时间，她打算自己去剧组探班见她。毕竟作为总裁，她保留这样一点“特权”，还是可以的吧。
　　可还没等她订机票呢，办公室的门被打开了，白雨卿风情万种的走了进来
　　，看着已经被自己惊呆了的某人，走到他办公桌前，俯下身，用指尖勾起对方的下颚，温柔又妩媚的声音传来，
　　“老公，我来接你下班了。”
　　轰，杨潇的理智土崩瓦解。
　　她快速的起身，绕过桌子，紧紧抱住白雨卿，两人的唇舌在下一秒，已经分不出彼此。那些刻骨铭心的思念，在此刻才得到一点释放。可是，只是这样怎么够？
　　杨潇一把把白雨卿公主抱起来，抱着她，把总裁办公司的门反锁，然后大步走进休息室，关门，锁门。
　　白雨卿被杨潇轻柔的放在床上，转瞬间那人就压了上来，从疯狂的掠夺她的唇舌，到耳朵脖颈，他的左手从她的右手指尖穿过，五指相扣。
　　杨潇的头抵在白雨卿颈窝，轻声问到，
　　“老婆，可以么？”
　　一句简单的询问，却让白雨卿感受到了他对她的珍视与尊重。她知道他敬她爱她，就足够了。她不想拒绝，毕竟，她也真的好想他！
　　白雨卿没有说话，却主动献上更激烈的吻。
　　.........................................
　　杨潇抱着白雨卿，逐渐平静下来。
　　“老婆，你怎么提前回来了？”
　　白雨卿微微仰头，轻抚着杨潇的脸颊，眼神深邃专注，
　　“因为我想你了。”
　　一句想你，差点让杨潇又失去一次理智，可她生生忍住了，只能用疯狂的吻，来宣泄。


第19章再嫁我一次
　　作者：团子十三
　　两人从公司离开回家的时候，夜幕已经降临了。一进家门，陈妈热情的迎了上来，虽然白雨卿没告诉杨潇她回来，却偷偷告诉了陈妈，所以这顿晚餐，陈妈准备的特别丰盛。
　　看着他们小两口在饭桌上那个腻歪劲儿，再看到白雨卿脖子上还来不及遮挡的粉红，陈妈已经笑成了一朵花，还持续盛开了一晚上。
　　“你们俩呀，年纪也不小了，赶紧生个孩子，我还能帮你们带。”
　　一句生孩子，把两人听的红了脸。
　　吃完饭，两个人赶紧上楼洗澡，陈妈已经给白雨卿放好了浴缸里的水。白雨卿看着自己那满身的，真是，又羞涩又满足的幸福感呢！
　　等她洗完澡收拾好，都已经一个多小时过去了。推开卫生间的门，进入卧室，入目一片黑暗，白雨卿缓了几秒钟，才让眼睛适应。
　　突然，墙上的65寸液晶电视亮了起来。音乐和画面，随着屏幕的亮起播放起来。那是他们最近相处的点点滴滴，也不知道他是什么时候拍了这么多的素材。不到4分钟的视频播放结束，画面最后定格在他们上次爬山，两个人面对云海，然后相视一笑的画面。白雨卿不知道自己是什么时候泪流满面的，此刻才察觉出冰凉的泪水，划过脸颊，却滚烫进心里。
　　一瞬间，无数小彩灯亮起，仿佛只一秒就拉她坠入了璀璨星河。眼前的一幕实在是太美了，前一刻视频的震撼还未退去，这一刻的视觉冲击又再次来袭，让她心神巨震。
　　杨潇穿着高定的黑色西装，手捧一束红玫瑰，从暗处走出来，来到她面前。
　　“雨卿，这个视频是我自己剪辑制作的，你喜欢么？”
　　白雨卿激动的点着头，声音已经带着哭腔的颤抖，“喜欢，我很喜欢。”
　　“雨卿，上次出车祸，虽然最后我伤的不严重，可出事的那一瞬间，是我这辈子第一次直面死亡，我真的以为自己要死了，直到那一刻，我才知道，在我内心深处，对我最重要的是什么，是你，也只有你！什么地位、金钱、名利，通通没有出现在我心里，那一刻我想到的都是你，我怕自己不能陪着你到老了，不能再保护你了，我甚至害怕，只留你一个人在世上，怕你孤单，怕没有人给你温暖和幸福，可我又不甘心，因为我嫉妒，我受不了你的幸福与我无关。还好老天给了我一次重获新生的机会。”
　　杨潇平复了两秒，才能继续说下去，
　　“所以雨卿，从这一刻开始，我们真正重新开始，好么。我把我的余生都交给你，我会用生命来爱你。”
　　杨潇从衣服口袋里拿出一个小盒子，打开，单膝跪地，仰头，深情的看着白雨卿，
　　“雨卿，你愿意再嫁我一次么？”随着最后一个字落下，杨潇的眼泪也随之落下。
　　白雨卿已经颤抖的不成样子，她用手捂着嘴，把呜咽声压下，
　　“我愿意”
　　她伸出手，杨潇把戒指戴在她手上。
　　白雨卿再也忍不住了，紧紧抱住起身的杨潇，失声痛哭。连杨潇，也不再压抑自己。两个人就这样相拥而泣了很久。
　　最后还是杨潇看不得白雨卿失控的样子，心疼她了，拍着她的后背安抚，才让她平静下来。
　　白雨卿抱着杨潇不愿意撒手，闷闷的声音传来，
　　“你怎么会剪辑视频了？”
　　“我跟江一刀学的”
　　白雨卿在他怀了闷笑，笑的开怀。
　　“人家一个剪辑界的大佬，你让人家教你这个。”
　　“他可不亏，趁机讹了我不少好处呢。”杨潇笑着回道，
　　“怎么想着从新买戒指了？”
　　其实她跟顾海，之前已经很久没戴婚戒了，
　　“车祸的时候，把戒指丢了，还是觉得从新买一对比较好。”杨潇肯定不会告诉她，是因为她不想带原主买的戒指。
　　白雨卿听他提到车祸，下意识的收紧手臂。
　　“都过去了”杨潇又安抚了她一会，让她去洗把脸。
　　他也换了睡衣。
　　白雨卿出来的时候，杨潇已经坐在窗边的桌子旁了，桌上摆着红酒。她站起身，很绅士的做了个请的手势。就是配合着这一身睡衣，实在有点违和感。
　　白雨卿配合着他，一身睡衣，硬是走出了礼服的感觉。
　　杨潇给她倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，举杯坏笑，
　　“娘子，我们拜堂成亲，怎么能不喝交杯酒呢，来，随为夫共饮此杯。”
　　白雨卿也一秒入戏，端起酒杯，娇羞的配合着，
　　“相公，请”
　　两人喝了交杯酒，杨潇再也绷不住了，哈哈大笑。白雨卿也笑的花枝乱颤。
　　杨潇走上前，公主抱抱起白雨卿，在她耳边轻喃，
　　“娘子，我们不要辜负了这良辰美景。”
　　白雨卿白了他一眼，又在他胳膊上，留下了掐痕。
　　“新婚”之夜，极尽欢愉。
　　第二天快中午11点了，白雨卿才醒过来。杨潇已经先起床了。她刚准备起身，就听到门被轻轻打开了。
　　杨潇端着一杯热水进来，看到她已经醒了，快步来到床边，把热水先放在床头柜上。
　　她坐在床边，俯下身去，用额头贴着白雨卿的额头，双手环在她身侧，
　　“老婆，你辛苦了。”
　　白雨卿狠狠的打了他一下，
　　“登徒子”，声音沙哑的不像话，连白雨卿自己都有点惊讶到了。
　　杨潇可不敢嘲笑她，她把白雨卿的双手放在她脖子上，白雨卿自然的双手交叉握紧，然后杨潇一用力，白雨卿就跟着她的动作，起了身。
　　“先喝水，还是先刷牙？”杨潇问道，
　　“刷牙”
　　“好，我背你去。”杨潇宠溺的说，
　　她转过身，拉过白雨卿的胳膊，再次环绕在她脖颈处，两手用力一托，就把白雨卿稳稳的背了起来。她捡起地上的拖鞋，一起拿去了洗手间。
　　把白雨卿放下来，鞋穿好，她拿起白雨卿的牙刷，挤好牙膏，递给她，再接了一杯温水递给她。
　　白雨卿从来没有被如此细心体贴的对待过，此刻一颗心已经被泡在蜂蜜里，甜的不要不要的。她眉眼带笑的从镜子里看着那人的一举一动，他满心满眼都是自己呢。
　　白雨卿洗漱完，被投喂了一杯热水，然后两个人下楼吃午饭。这会，白雨卿才感觉到自己空荡荡的胃，已经强烈抗议了。
　　餐桌上摆好了午餐，她喝了一口百合莲子红枣粥，香香糯糯的，很好喝，又夹了一筷子时蔬，杨潇剥好的大虾已经贴在她嘴唇上了，她张开嘴，吃掉。她吃了会，才发现杨潇一直盯着她吃，给她剥虾，眼睛里闪着不明的星星。
　　“怎么了？”白雨卿好奇的问到。
　　这时陈妈笑眯眯的走过来，凑近她说，“你猜猜今天的菜谁做的？”
　　白雨卿惊讶了两秒，才反应过来，她惊喜的看着杨潇，
　　“你做的？”声音里都透着喜悦，
　　“嘿嘿，好吃不，我可是被陈妈骂了一早上，才做出这几个菜的。”杨潇故作委屈，实则尾巴都快翘上天了。
　　“特别好吃”
　　白雨卿夹了一块肉，喂进杨潇嘴里。
　　杨潇美美的吃了。
　　本来杨潇今天要去公司的，但是白雨卿回来了，只要不是天大的事，都别想让她去公司。
　　两个人在家宅了一天，杨潇用电脑工作，白雨卿就靠坐在她旁边，白雨卿收拾东西，杨潇就在旁边搭把手。
　　晚上，范文玉和王默被约来家里一起吃饭，四个人吃喝的昏天暗地，席间，这俩人都对杨潇表达了自己如滔滔江水般的敬仰。反而让白雨卿感觉非常舒爽。
　　王默手机响起，他去接电话，回来，他把杨潇叫走了。白雨卿跟范文玉都没在意。
　　他俩一走，反而方便这俩姐妹聊天了。
　　范文玉看着白雨卿的某痕，笑的那叫一个八卦，没少打趣她，两个人又喝了不少酒。
　　杨潇跟王默两人来到无人处，
　　“顾总，之前帮嫂子雇的第三位女保镖从国外回来了，今天已经上岗了，因为你们在家，我就没让她来打扰，先熟悉情况，结果，今天在用国外最新买回来的设备检测的时候，发现嫂子的车，被人装了追踪器。”王默语气沉重的说道。
　　“什么？”杨潇脸沉如冰。
　　“知道是谁做的么？”
　　“正在查”
　　“彻查，既然对方作死，那就让他死彻底。”
　　“是，顾总。”
　　“不要打草惊蛇，给雨卿换一辆车，那辆被动手脚的车，不要露出破绽，这事跟范文玉他们都说一下，但是别告诉雨卿，省得她每天提心吊胆的。”
　　“对了，暗中再加点人手，必须保证雨卿的绝对安全。”
　　“是，顾总。”
　　杨潇让王默先回去，她又打了一个电话出去，
　　“岑酒，帮我查件事……”
　　杨潇回来，给了白雨卿一个安心的眼神。四个人又开始聊起来新艺人选秀的事，四人都是行家，别看是闲聊，还真给了杨潇一些不一样的思路。
　　这次，杨潇没喝多，反而是白雨卿喝多了，她那酒量能喝多，可真是稀奇了，也许醉的不是身体，而是心。
　　杨潇把她抱回卧室，帮她换好睡衣，拿热毛巾给她擦了手脸。自己也洗漱好，钻进被窝，躺好，抱着白雨卿准备入睡。
　　两个人都喝了酒，盖着被子有点闷热。杨潇刚想调整一下，却被突如其来的刺激，整个人绷紧僵硬了。
　　白雨卿贴在杨潇耳边，无限娇媚的轻声说道，
　　“老公”
　　轰，杨潇再次失去理智。
　　白雨卿翻身，可她只在开始时掌握了主动权，没过多久，主动权就被杨潇剥夺了。
　　早上，白雨卿艰难的爬起身，浑身酸痛，脚下虚浮，杨潇心疼的想让她多躺会，奈何白雨卿得赶飞机回剧组，白雨卿是非常敬业的演员，决不会放纵自己打乱行程。还好，很快就杀青了。
　　范文玉已经听王默说了情况，有些担忧，早上也来到杨潇家，送白雨卿去机场。
　　众人上了车，几辆车先后驶出，杨潇和白雨卿、范文玉在一辆车上。
　　杨潇的微信上，王默在实时汇报情况。
　　顾总特助.Wang：已经发现有车辆跟踪
　　卿家顾总：后面交给你了
　　顾总特助.Wang：请您放心
　　杨潇把白雨卿一直送到安检的位置，看着她过去了，才恋恋不舍的离开。
　　新保镖十二已经开始磨合。到了剧组，新的检查结果也传到了杨潇这边，不出所料，白雨卿在剧组所用的保姆车，也被安装了追踪器。
　　至此，虽然还不知道对方安装追踪器的目的，但是这件事已经非常恶劣了。白雨卿身边存在这样大的潜在危险，杨潇实在是太担心了！
　　白雨卿回到剧组，先去找陆导消假，顺便沟通今天的拍摄内容。
　　柳宇看到她眼前一亮，也走过去听陆导讲接下来的拍摄内容。
　　只不过他的眼神，一直在往白雨卿身上飘。
　　她更漂亮了！原来的白雨卿，仙的不似人间之人，如月里嫦娥偶落凡尘，总给人一种距离感，美则美矣，却多了一些冰冷。可现在的她，仿佛沾染了人间的气息，举手投足，眼神流转间多了几丝，原来不曾在外人面前展露的娇羞妩媚，双瞳剪水，我见犹怜，又仙又欲。
　　无意中，柳宇看到了那抹她肩头靠近脖颈处，本被衣服遮挡住的粉红，他好似瞬间找到了她变化的答案。
　　强烈的愤恨嫉妒，在胸口熊熊燃烧起来，据他之前得到的消息，顾总跟白雨卿夫妻之间关系已达冰点，常年难相见，离婚是早晚的事，他才觉得他的机会终于来了。可最近一个多月，情况竟然开始反转。这让他如何接受得了，他已经等了这么多年。疯狂的念头开始了，就无法停止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持，请收藏哦。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    开始变了
　　作者：团子十三
　　三天后的晚上，杨潇接到了王默的电话，
　　“顾总，已经查出来背后的人是谁了，请示下一步？”
　　杨潇听王默详细说完，
　　“先按兵不动，然后……”
　　“好的，顾总，我马上执行。”
　　挂了电话，杨潇又给岑酒打过去，
　　“按计划进行”
　　“好”
　　之前公司买的大IP改编剧，已经进入立项筹备阶段。只有两部是投资大的剧，其他的都是小投资，却可以爆火的剧。杨潇要参与组建团队和选演员的全程，虽然她有金手指，但是她始终坚信，任何成功都不是偶然的，哪怕这些剧，在上一世爆火，但是这一世，哪怕一个环节出错，都有可能使结果出现偏差。她要的不是单纯复制之前的火，而是要做的更好。
　　作为顾氏娱乐的签约艺人，白雨卿也跟其他人一样，有优先面试的机会。她这次是真的很佩服自己老公的眼光了，这些本子实在是太精彩了，她都有种爱不释手的感觉。真是好几个剧，她都想参与，可考虑再三，她只选了一部刑侦类的剧，这类型她还没演过，但是她实在太喜欢这个角色了。
　　而且还有一个考量，就是她知道，这次公司是想给其他艺人机会。她自己并不缺剧本和机会，在娱乐圈的地位也稳固了，她现在更不缺钱，她也想支持他去扶持公司的艺人。毕竟她是老板娘不是。
　　还有一个很重要的原因，这三年她太拼命了，身心精神都需要好好休息。而且现在他们夫妻俩好的蜜里调油一般，她也想多抽时间陪陪那人。
　　她的想法，跟杨潇的不谋而合，把杨潇开心的不得了，这样他们就能多了相处的时间。所以这部剧杀青之后，白雨卿暂时没有其他剧需要进组了。她现在拍戏的同时，也在准备那部刑侦剧的选角面试，她要支持公司推行的新政策，给其他人做榜样，要靠实力去拿到角色。
　　而且最近她妈妈的治疗效果很好，她安心不少。等杀青了，她打算带某人一起回家住几天，好好陪陪爸妈。
　　杨潇这边，正忙的不可开交。今天是第一部改编剧的内部面试选角，顾氏娱乐的签约艺人，竟然来了三成多，几乎是差不多适合这个剧类型的，能来的都来了。这是很少见的情况，因为以前选角，很多人连面试的机会都没有。这次能公平的参与这个过程，每个人都卯足了劲，也倍感珍惜。因为大家都明白，机会给了，但是竞争非常激烈，想赢得竞争，只能靠自己。
　　因为公司的新政策，使得这次选角面试，出现了跟以往同类场景下，完全不同的场面。什么耍大牌啊，看不起别人啊，互相斗嘴啊，暗地里使坏啊，靠关系觉得自己高人一等啊，这些通通没有，反而是所有人都在专注于自己的准备，彼此之间谦逊友爱，大家都默契的达成一个共识，靠实力拿角色，如果是实力不行落选，与人无关，以后更努力提升演技就是了。
　　所有人还有一个默契，就是都希望公司选到最合适的人出演，不管对方是不是顾氏娱乐的人，都希望这些剧能大火，公司能赚钱，最重要的是，顾总能赚钱。有顾总这样的老板在，公司就会好，那他们同样也会好。
　　而顾氏娱乐的员工们，竟然有跟艺人不谋而合的想法，都希望为公司发光发热，公司好，他们就更好了。
　　以前其实他们不相信这句话，觉得公司好，也不一定关他们的事，顶多跟高层有关而已，可现在，他们相信顾总。一个竞聘上岗，就给了所有人希望。这才不到一个月，很多人就已经能预算出，这个月能多得多少奖金了，大家干的更起劲了。
　　整个顾氏娱乐的氛围，就在这样的潜移默化中，开始变了，这会，所有人都还没有意识到，这样的变化，会给顾氏在未来带来什么。但是这样上下齐心，把工作干的热火朝天，专注、认真、敬业的氛围，正在感染着所有人。
　　八卦群的热度，早就不比从前了，好像现在谁在上班时间，在八卦群闲聊，没说个正事，那就是没努力做好本职工作似的。
　　范文玉带的另外两个艺人，这次也参加了选角，三个人都感受到了氛围的变化，深受其影响，甚至原来觉得自己已经很努力的两个艺人，这次竟然破天荒的有了极强的危机感，觉得自己得回去加练了，还给彼此打气，看得范文玉目瞪口呆。原来她磨破嘴皮子，也没起到现在这样的效果啊。
　　晚上回去，范文玉就跟白雨卿感慨，人啊，真是环境太重要了，她最近都不那么心累了，少了太多的勾心斗角了。最后，她还得感慨一句，顾总，真牛！
　　白雨卿表示，对她的彩虹屁深感满意！！
　　而谁也没想到，这次选角竟然还有惊喜。第二天，顾氏娱乐在荔枝网上，发布了一个视频，官方微博同步推送链接，视频里面记录了除选角面试外，来面试的艺人在其他时间里的本色剪辑合集。但是就是不说他们是在干什么。而且还明明白白标注了，是在对方完全不知情的情况下，隐蔽拍摄的。这会儿所有艺人和经纪人才恍然大悟，原来顾总加了几个环节，是为了这个目的啊！
　　而粉丝们却被自己爱豆的“本色出演”，给弄疯了。有的是被笑疯的，有的是被感动疯的，还有的是被尬疯的，反正各种疯的结果就是，这个视频爆火，再加上视频发布后，艺人们的微博转发，和各种吐槽自己，彼此打趣，使得热搜的半壁江山，都跟这条视频有关。最高的一条还冲到了热搜第一的位置，而此时，公司公关竟然没花一分钱。今天可把公关部的老大高兴坏了，这个月的KPI稳了啊。
　　而所有来参选的艺人们，或多或少的，都不同程度的火了一把。哪怕没选上，也没白来，值得了啊。大家在心里对顾总，真是越发敬服起来，他还真是为他们所有人着想啊！
　　突然，有业内人士发现，操刀这个视频剪辑的，竟然是剪辑界神话一般的存在，江一刀啊，怪不得剪的如此“出神入化”。顾总还真是舍得下本钱。不过跟热搜的钱比起来，请江一刀，不要太划算啊！
　　新艺人选拔的真人秀海选网络报名，之前已经开启，将在全国10个赛区进行海选。这次的海选，并不是单纯只看颜值，而是从演、唱跳、其他才艺、艺德，四个方面进行。在报名说明上，就已经加上了艺德考核的内容，所有人都要实事求是的填写，因为在进入全国20强之前，节目组会对他们的“德”进行调查和考核。之前有不良记录的，是不能进入20强参加最后的比赛的，哪怕再有人气和才华。
　　杨潇这样安排，就是不想看到像上一世那样，本身就没有德行的人，被真人秀捧红，结果没过多久，就毁在了德行上，给节目组带来很不好的影响，也给粉丝们树立了负面榜样。
　　而且她真的很希望，能给娱乐圈树立一个风向标，如果你立志想在娱乐圈里发展，想成为别人的偶像，就要在没进入之前，开始严格要求自己的德行，因为他们以后会是中国年轻人的榜样，会影响整个社会的价值观走向，而不是进入娱乐圈之后，靠所谓的人设，靠在公众面前装出一副好的样子，虽然很有才华，却私下里生活糜烂，甚至五毒俱全，这样的人哪怕才华横溢，在杨潇眼里也一文不值。
　　之前被杨潇帮助过的叫沈玖灵的女孩，通过了顾氏娱乐艺人的面试，但是杨潇还是让她参加了新艺人选拔真人秀，从海选开始，靠实力能走多远走多远，积累人气。
　　白雨卿今晚八点多下了戏，这个时间已经算是早的了。很快要杀青了，最近的戏份都排的很满。今天她没让司机直接送到酒店，而是在距离酒店1000米左右的时候，下了车，跟助理和保镖们走回去，就当锻炼身体了。
　　同样的路，她走了很多次，以前来影视城拍戏的时候，好像她的眼里只看到戏，其他的一切，都像是灰白的颜色，没有在她的脑海中留下记忆。
　　而今天，街边的绿树，零星的小花，甚至昏黄的路灯，如此普通的景色，在她眼里竟然变成了一幅画，她的整颗心都沉浸在那绿那红，和那昏黄中。一种平凡却幸福的感觉，在心里悄然升起。而那人，就是她一切改变之源。也不知道这会儿，他下班回家没有，今晚他的信息还没到。白雨卿想着，一会儿回酒店，给他打个视频电话吧。
　　她正边走，边想的出神，就见前方路灯下，一大束盛开的百合花，映入她的眼帘。那人看着她，眼中盛满了银河星辰，她看到他眼睛的一瞬间，就堕入了那片星河之中。
　　那人笑容灿烂，单手拿着花，将两个手臂缓缓长开，这个迎接的动作，仿佛按下了某种开关，白雨卿突然跑了起来，好似跨过了千山万水，扑进了那个让她日思夜想的怀抱。
　　“老婆，我想你了，我来了！”
　　简单的几个字，却胜过千言万语。
　　白雨卿用双手捧住他的脸颊，踮起脚，吻了上去。一场激吻，酣畅淋漓，难舍难分。
　　这会杨潇他们还没吃饭，叫了司机过来，一群人杀向了火锅店。拼了两张桌子才坐下。
　　大家少点了点啤酒，杨潇让他们敞开了吃，结果大家肉虽然没少吃，但是吃的更多的却是狗粮。
　　杨潇每夹一筷子，都先给白雨卿，一顿饭下来，白雨卿几乎都不用伸筷子进锅里。张蕊全程老母亲笑，她实在是太替白雨卿开心了，她的雨卿姐，终于苦尽甘来了。
　　刚吃完饭回酒店，王默和范文玉的电话，就分别打进来了。
　　原因是杨潇和白雨卿上热搜了，题目非常劲爆，
　　【顾海白雨卿深情激吻十分钟】，后面已经是个“爆”字，甚至一度让微博卡顿的打不开，因为这条视频实在是太高清了，时长也太让吃瓜群众满足了。
　　从两个人还有十几米面对面，杨潇长开双臂，白雨卿奔入他怀里，再深情相拥激吻，时长达15分钟，如此高质量的瓜，让微博堪比过年，不管是不是白雨卿的粉丝，哪怕路人，都被这两人的互动和甜蜜深深吸引了。这是一种什么样的奔赴啊，充满了爱与依恋，思念与信任，场面堪比电影镜头。这条视频，半小时的点击量，就破了千万，很多人都是连续刷看了很多遍，画面几乎被弹幕淹没了。堪称本年度目前为止，被吃的最爽、最浪漫的瓜。多少情侣留言，如果没这样奔赴过，都不叫谈过恋爱。
　　王默和范文玉打电话过来，问他们的意见，杨潇只说让公关看着点趋势就行，没有负面就不用理会了。
　　他们夫妻上了微博，杨潇发了一张二人刚拍的合照，百合花和婚戒都有入境，附文到，
　　【《禹山行》探老婆班】
　　白雨卿点赞转发，
　　【惊喜，喜欢！】
　　夫妻俩顺便还帮陆导做了宣传。
　　瞬间，微博又有要瘫痪的趋势了，网友直呼，这夫妻二人的颜值，真是神仙爱情啊。
　　陆导团队顺势发了剧照，也蹭了一波热度，多方共赢。
　　杨潇先把白雨卿送到房间里，自己去了陆导的房间，两个人密谈了半小时，她才回到房间。
　　白雨卿还在洗澡，杨潇拿好洗漱的东西和衣物，敲了敲洗手间的门，
　　“老婆，给我开一下门。”
　　门打开，杨潇眼前一抹雪白。
　　两人洗了一个多小时，杨潇才把白雨卿抱出来，放在床上。
　　白雨卿已经累的睁不开眼，像只小猫一样，窝进杨潇怀里，找了个的姿势，睡了。
　　杨潇抱着她，亲吻着她的发顶，
　　“卿卿，我会保护你的！”这是两世的承诺和约定。


第21章意外么？
　　作者：团子十三
　　第二天早上，两个人一直睡到闹钟响才醒。又抱着腻歪了半小时才起床。
　　今天白雨卿拍外景，在影视城附近的山上，剧组已经提前去准备了。
　　杨潇陪着她上了山，保镖提前去检查安全问题，保证安全之后，才开始拍摄。今天是几场打戏，还有一场是在悬崖边的大戏，说是悬崖，其实后面就是个土坡，只是拍摄角度和后期制作，会给人视觉上是悬崖的感觉。而且也没什么跳崖的危险动作，杨潇还是比较安心的。
　　拍摄一直很顺利，杨潇也忙前忙后的照顾白雨卿。
　　到了今天最后一场戏，夕阳下悬崖边的戏，N机了两条没过，导演让大家修整一下，再来一条。
　　这时候，天空突然飘起了小雨，因为雨不大，导演赶紧叫大家抓紧时间开拍，过了这条戏。
　　可谁也没想到，雨势竟然突然加大，狂风大作，不过眨眼间，就已经变成了暴雨，打的整个剧组措手不及，现场乱了起来，暴雨带起了一片雨烟。
　　“白雨卿”，杨潇大喊到，为了不影响拍摄，杨潇他们离白雨卿都有些距离，巨大的雨幕阻挡了视线，杨潇看不清她的位置，只能大喊，可，竟然没收到白雨卿的回应。
　　杨潇和小七他们，已经向白雨卿的方向狂奔了过去，哪怕只是很短的时间，杨潇却已经被巨大的恐惧淹没了。
　　跑到“悬崖”边，几个工作人员和演员围在那里，杨潇上前，大声询问，
　　“白雨卿呢？”
　　一个小姑娘哭着说，
　　“卿姐跟宇哥刚刚摔下去了。”
　　杨潇脑子轰的炸开，眼前黑了一瞬。视线恢复，她二话不说，跳了下去。
　　小七、小九、小十、十一、十二都跟着跳了下去。
　　杨潇现在万分庆幸，这不是真的悬崖，后面是土质的坡，可即便不是90℃的斜坡，坡度也很陡，而且很长，现在雨又大，只能看清两米左右的距离，雨水混着泥土冲刷下来，与其说他们是跳下来的，不如说是被冲下来的。
　　几人排成一排向下搜寻，生怕错过了白雨卿的位置。
　　“白雨卿”
　　“卿姐”
　　下降了二十几米，才听到白雨卿微弱的声音。
　　几个人顺着声音找过去，眼前的一幕，让杨潇肝胆欲裂，双眼瞬间充血发红，像是下一刻就要喷出火来。
　　此刻的白雨卿，戏服上已经被血染出无数红痕，最要命的，是柳宇正死死的抱住她，还压在她身上，白雨卿试着挣扎，却没有挣扎出来。
　　“他好像晕过去了。”白雨卿看着杨潇，弱弱的说。
　　杨潇狠狠的咬住大牙，口腔里一股血腥气升起。她现在顾不了别的，什么都没有雨卿的安危重要。
　　小七、小九已经上前，费力的把柳宇从白雨卿身上扒下来，呵，杨潇看在眼里，还真是“晕”的很彻底呢。
　　“小九”杨潇厉声喊道，
　　小九瞬间明白。
　　杨潇跪坐在地上，手抚摸上白雨卿的脸，俯下身，心疼的问，
　　“老婆，你感觉怎样？摔的严不严重，哪里疼？”
　　“浑身都疼”
　　白雨卿一听杨潇询问，委屈和后怕瞬间涌了出来，泪水跟雨水混在一起，已经分不出谁是谁。
　　听到她带着哭腔的声音说疼，杨潇的心像被撕碎了一般的疼，想抱紧她，又怕弄伤她。这时小十、十一和十二，已经围在白雨卿身边，帮她检查着，低声问着她问题。
　　三人检查完，交换了一下信息，小十对杨潇说，
　　“得亏雨大，泥土都松软了，目前看应该没骨折，内脏和头部应该也没有内出血的症状。可以移动，我们得尽快送卿姐去医院。”
　　“好，我来背她，你们护着我。”
　　几人互相看了一眼，没有提出异议。
　　这时，啊啊啊的声音响起，
　　“我已经醒了”，柳宇怒吼。
　　原来是小九他们已经“救醒”了柳宇，至于用什么方法救的，听那几声凄惨的啊声就知道了。
　　杨潇回过头，给小七小九递了眼神，
　　“你们扶着柳宇回去，注意安全”
　　后面四个字，明显能听出咬牙切齿的感觉。
　　“好”
　　小七跟小九对视一眼，默契在这一眼中传递。
　　杨潇背起白雨卿，艰难的在泥水里行走着，小十、十一、十二护在她周围，给她力量支撑。还好此刻的雨已经小了一些，但是大雨中上坡，还都是泥浆，每一步都充满危险。
　　“老公，老公”白雨卿在杨潇耳边带着哭腔呢喃，
　　“不怕，不怕哈，老婆，我在，我们马上就去医院，不会有事的。”哪怕杨潇此刻紧张害怕的不行，她也没有表现出来，她知道，她是白雨卿的天。
　　剧组已经发现了这边的险情，陆导差点被吓疯了，人可一个都不能有事啊！
　　剧组开始紧急救援，扔了救生绳下来。
　　杨潇他们费力的，从跳下去的地方上来，她不肯换人，一直背着白雨卿走到房车的位置。
　　杨潇在张蕊的协助下，帮白雨卿换了衣服，拿毛巾帮她清理脏污的地方，十一帮白雨卿处理伤口。
　　看着她满身的擦伤、划伤、撞伤，杨潇的心，疼的在滴血。别让我知道，这不是意外，否则。在怒火就要将杨潇焚烧殆尽的时候，
　　“别担心”
　　白雨卿看着他充血的双眼，用一声轻呼，拉回了他的一丝理智。
　　杨潇俯下身，轻轻的把她的头，抱在怀里，吻从额头，流连到脸颊，再到那片渴望已久的唇，久久不愿离去。
　　好不容易到了医院，进行了全面检查，还好，白雨卿只是大面积摔伤，伤口看着吓人，但都是外伤。只不过面积大，伤处多，上药就被疼痛折磨的不行，伤好的过程，更是每时每刻都要忍受疼痛的煎熬。
　　看着她疼的出了一身薄汗，杨潇恨不得自己能代替她。白雨卿已经脱力的睡着了。杨潇没有着急询问到底发生了什么，如果真是意外，那还好，如果不是，现在也只不过是给对方一个苟延残喘的机会罢了，她是绝对不会放过伤害雨卿的人的！！
　　晚间，小七传回消息，柳宇也被送来医院治疗了。至于为什么他比摔下山那会儿，伤的更重了，小七只能说，雨天路滑意外多，他跟小九已经“尽心尽力”了。
　　小七和小九，还询问了当时在现场的人，大家说因为突然的暴雨，他们都想赶紧躲雨，有人看到柳宇好像拉起了白雨卿一只手臂，然后不知道怎么，他们就摔下去了。还有人说好像是柳宇脚下打滑，摔下去的时候碰到了白雨卿，两个人才一起摔下去了。
　　总之，事情真相如何，等明天白雨卿醒了，也就水落石出了。
　　清晨，白雨卿醒来，感觉疼痛减轻了不少，五感回来，才注意到脸颊边规律的温热。她小幅度转头去看，就看到某人趴在她脸颊旁边，睡的正沉。眼底青黑，一脸的憔悴疲惫。
　　白雨卿轻轻探头，没费力，就把吻印在了那人的眼睛上。长长的睫毛轻颤了几下，释放出那满眼的星辰。
　　“宝贝，你醒了，感觉怎么样，还疼不疼？”
　　杨潇看到她已经醒了，满眼的惊喜。
　　“你陪着我，我就不疼了。”
　　此刻的白雨卿，可爱的就像个5岁的小朋友，满眼都是对自己的依恋。
　　杨潇一边亲吻着她，一边安抚着她，心已经化成了一摊水，
　　“我哪也不去，就陪着我的宝贝。”
　　张蕊轻轻推门，先是探头看了一眼，看到他们醒了，才提着早饭进来。看到白雨卿的模样，她又想哭了，可她还是生生把眼里的泪水压了回去。
　　“卿姐，顾总，吃早餐了。”
　　她一边说，一边帮白雨卿升起床头，方便靠坐着，先把漱口水递给她，想拿个盆接着，杨潇把盆拿了过去，亲自帮白雨卿接。她示意张蕊摆早饭。
　　杨潇左手拿起一个空碗，右手拿着勺子，盛了一勺小米粥，吹了吹，放在唇边，感觉不烫了，才喂到白雨卿面前，
　　“我喂你”
　　她就这样一勺粥，一点小菜，一小块鸡蛋，精精细细的喂白雨卿吃完。然后自己才开始吃。
　　白雨卿看着他吃着剩下的饭菜，脸上被压出的痕迹，还没完全消散，头发也被压的乱了套，可她却好像透过现在的时空，看到了他们两鬓斑白的样子，那人会一直这样守护着、珍视着自己，这就是自己内心一直渴望的幸福吧。泪意上涌，她趁着那人没注意，悄悄擦了擦眼角。
　　吃过早饭，杨潇终于想起来，还没问白雨卿怎么摔下去的。
　　想起昨天那一幕，白雨卿气的握紧了拳头。杨潇看不得她这样，她用手掌包裹住她的拳头，把她抱在怀里，轻轻抚摸她的后背，
　　“一切有我，别气坏了自己，我要心疼的。”
　　“乖，听话，嗯？”
　　一个轻甜的尾音，撩拨进白雨卿的心里，痒痒的。
　　原来昨天暴雨突袭，大家都忙着找躲雨的地方，白雨卿也不例外，还没等她动，手腕就被柳宇抓住了，柳宇要带她避雨，她不肯让他拉着，就拒绝挣扎着，然后就看柳宇好像脚下一滑，竟然就朝她扑来，抱着她摔了下去，滚下去之后，都停下来了，他也没从她身上下去，她推也推不开，真的把她气的要命。
　　杨潇听完她的描述，还有什么不懂的，好你个柳宇，这笔账，不会就这么算了。她杨潇不是不会用阴狠的手段，只是她有做人的底线，不屑去用罢了。但是面对这样伤害雨卿的人，她要百倍千倍的让他偿还。
　　她嘴上安慰着白雨卿，可眼睛瞬间充满的血丝，已经说明了一切。
　　一开始白雨卿还只是调整自己的情绪，可看到他红着的眼，脖颈间暴起的青筋，瞬间忘记了自己的情绪。她拉下他的衣领，红唇覆上他的唇，轻舔亲咬，给予他无声却最有效的安慰。
　　杨潇像是一头暴怒的狮子，突然被安抚了下来。怒火转换成獠牙，被她收在了暗处，伺机而动。
　　而此刻，她觉得如此轻吻实在是不够，她拿回了主动权，开始了疯狂的攻略。直到两人都缺氧呼吸困难，才停了下来。
　　敲门声响起，是陆导他们来了。
　　昨天的“意外”，着实把陆导吓的不轻，白雨卿那是他当弟子，当女儿一样爱护的晚辈，没想到竟然发生这样的事，还好人没大事，要不然他自己内心也过不去那道坎了。
　　当着陆导的面，白雨卿把事情经过又说了一遍，不过这次，她已经没有之前那样愤怒了，可以控制好情绪。
　　但是陆导听完，却气的火冒三丈，他现在万般后悔，为什么当初的自己，就向资本妥协了呢？如果没用柳宇，哪会出这些破事？他当场就要去柳宇病房理论，被杨潇劝住了。
　　“陆导，我知道您是想帮雨卿要个公道，可这事没有证据，我们是相信雨卿的，但是谁知道柳宇那张嘴会说什么，如果他反咬一口，也会有很多人相信，反而还帮了他。”
　　杨潇坚定的望着陆导，
　　“请您放心，雨卿是我的妻子，我最爱的人，这件事，我不会善罢甘休的，但是，我要的，是蛇打七寸，一击致命，永无翻身的可能。”
　　“好，你小子是好样的，我相信你，这事就交给你了。有需要我帮忙的，就说话。”
　　陆导看着杨潇，眼神发亮，慷慨激昂的说。
　　“好，请您放心。”
　　杨潇回看着白雨卿，无比的坚定。这份坚定，永远是白雨卿的靠山。
　　陆导看过白雨卿，还要去走个过场，看看柳宇。老爷子气的，只能拿出演技来了。
　　杨潇借口送人，跟陆导在外面又密谈了十几分钟才回来。这戏，得抓紧拍了，尽早杀青为好。


第22章放心了？呵
　　作者：团子十三
　　陆导来到柳宇的病房，进门正听到柳宇跟助理大骂杨潇的两个保镖，说他们耍阴着，害的他受了更多的伤，反而伤的更重了，尤其是还伤到了脸。
　　老爷子听的心里直乐，给小七和小九点赞啊，干得好，他都想给他们包两个红包了。
　　“怎么？照你这么说，那人家把你放那，等暴雨过了，再找人安安稳稳的来救你，就对了呗。”
　　“那么大的雨，能把你救上来就不错了，你当是拍电影超人解救那？磕磕绊绊在所难免，做人还是留一线的好。”
　　“再说，雨卿是怎么摔的，咱们心里都有数，顾总和雨卿大度不计较了，你就偷着乐吧，还想整什么幺蛾子？”
　　可算让陆导逮着机会，怼了一把柳宇，心里这口气，才出去了点。
　　柳宇一听陆导说白雨卿摔下山坡的原因，紧张的心都快提到嗓子眼了，他现在非常后怕，自己怎么就没忍住内心的欲望，冲动了呢？而且怎么顾总又偷偷来探班了，又被他看到。他这是有多倒霉，他现在就怕白雨卿跟顾总说了实话，顾总报复他，那他就完了。
　　他气急败坏的解释，
　　“陆导，雨太大了，我是担心卿姐有危险，想护着她去安全的地方，谁知道脚下踩到块活动的石头，没站稳，才摔下去了，反而连累了卿姐，我真的很愧疚，我现在就去给卿姐和顾总道歉，请求他们原谅我的无心之失。”
　　说着，就作势要下床去道歉。
　　陆导心里冷笑，果真就是按顾总说的来的，柳宇这是反咬一口了，还好，他们早有计划。
　　陆导拦住柳宇，
　　“算了，顾总知道这是意外，你也不是故意的，再说，这件事传出去，又不知道要闹出多少事来，还好他们两口子大度，都不想追究了，多一事不如少一事，你们都好好养伤，尽快恢复，尽早把戏拍完是正经。”
　　柳宇观察着陆导，看他不似说谎，心放下一半，
　　“我还是去道歉比较好”
　　呦呵，这是还想要个定心丸啊。
　　“不用了，雨卿现在也需要休息，刚才我过去看她的时候，他们两口子已经把态度跟我表明了，让我跟你说一声，意外就让它过去吧，相安无事，好好拍戏是正经。”
　　柳宇听陆导这样说，终于把心放下了，虽然这事即使闹大了，对他也不一定是坏事，可他也想多一事不如少一事，顾氏不是他能撼动的，相安无事最好。
　　他心想，看着顾总对白雨卿挺好的，原来真到了事上，也不过是怕麻烦罢了。看来以后还是有机会的，但是要规划规划，不能再像这次冲动了。
　　陆导把他的神情看在眼里，什么都没说，至于心里么，嘿，好戏要开场喽！
　　白雨卿只在医院住了三天，实在是剧组不能再拖了。这三天里，杨潇亲力亲为的照顾她，几乎寸步不离，困了就在旁边陪床上将就一下，眼见着瘦了，白雨卿是打心眼里的心疼，可怎么劝，某人也不肯自己去酒店住，只好由着他了。
　　出了院，他们回酒店好好洗了个澡，收拾好了，杨潇陪她去剧组，这回编剧把但凡有一点点安全隐患的剧情，都改了，反正马上杀青了，不影响整体剧情。
　　柳宇厚着脸皮，过来给他们道歉，白雨卿的表情隐藏在墨镜下，没有说话。杨潇上前一步，不着痕迹的挡在她身前，敷衍的应付着他。
　　只有白雨卿才看的到，他背在身后的手，握紧了拳头，青筋满布。白雨卿的手悄悄的伸过去，轻轻的包裹住他的，然后手指一点点钻进手掌，与他五指相扣。而杨潇，瞬间被安抚了，连表情语气，都自然了许多。
　　这一次，柳宇可算是放心了。看来顾总对雨卿，也不过如此。
　　今日份的拍摄很顺利的结束了，晚上大家一起去吃烤肉，犒劳一下寡淡了很多天的胃。席间，谁都没有点酒。
　　今晚的白雨卿，没让杨潇动手，反而亲自烤肉投喂他，他最近瘦的，脸颊上的肉都陷下去了，看得她一阵阵的心疼。
　　晚上回到酒店，洗漱完，两个人就躺在床上说话，这几天都累坏了，尤其是杨潇。
　　两人面对面躺着，可以清楚的看到那人的一颦一笑，说着说着，不知道是谁先靠近的谁，唇齿纠缠，极尽缠绵。杨潇顾着白雨卿的伤还没好利索，只是抱着她亲了许久，才肯罢休，就那样不知不觉中沉沉睡去了。
　　所以错过了白雨卿的那句，“我爱你”。
　　第二天早上，杨潇要赶飞机回去了，她是想一直陪雨卿到杀青的，可新艺人选拔在即，她必须回去把最后一道关。白雨卿跟杨潇再三保证，会注意安全，小十、十一、十二也跟她保证，她才半放心的决定回去。毕竟这次出意外，确实是柳宇自己突然发难，才会出事。要不然，保镖们也不是吃素的。
　　再不舍得，杨潇也还是飞了。下午到了公司，就跟高层们、项目组开了一下午的会。她对大家的工作效率和目前结果，还是比较满意的。
　　晚上回到家，跟雨卿视频，怎么才分开，就这么想呢？有想买机票再飞回去的冲动，可怎么办？哈！
　　两个人视频已经过了晚上12点了，还是杨潇忍住叫了停，她可不想雨卿熬夜。
　　时间就在忙碌工作，和想念爱人之间，不知不觉的过去。新艺人选拔的海选时间，和白雨卿杀青时间，一前一后的到来。杨潇，不，是整个顾氏娱乐都忙疯了。
　　杨潇跟白雨卿说，可能她杀青，他去不了了。白雨卿非常理解，也不想他折腾，杀青也没啥特别重要的，让他一心一意，筹备新艺人的事，这是大事。
　　这天，新艺人选拔《四有新人》全国海选正式开始，这四有是有品格，有艺德，有专业，有拼搏。
　　这个节目名称和含义一报出来，就引起了全社会的热议。头一次有娱乐公司选人，不单纯看脸。甚至官媒直接下场力挺，提倡这种能对年轻人价值观有正向引导的节目。狠狠的打脸了那些看到这个名字，嘲笑、不屑的某些娱乐圈之人。
　　甚至一度出现了，家长们非常支持自己孩子，去参加《四有新人》选拔的风潮。
　　其实为什么会选这个名字和含义，可能也是杨潇心里的一种执念吧。以前提起娱乐圈，人们潜意识里就会想到潜规则，权色钱交易，人设等等，她就是觉得，为什么娱乐圈不能给人正能量的东西呢？为什么娱乐圈不能给那些真正努力的人，一个机会呢？所以她就任性的这样做了。而且，就算所有人都不支持她，还有白雨卿支持她，这就足够了。不过目前看，效果还真不是一般的好！
　　随着海选的开始，《四有新人》的海选直播，也在荔枝网开始了。每个赛区，每天的海选都会做直播，每周会剪辑两个正片，在荔枝网定期播放。这还是头一次用直播的方式，去做海选，网上瞬间热闹非凡。而一些有特点，有才华的人，逐渐开始在直播里崭露头角，而随着正片的播放，很多人都开始有了自己的粉丝。
　　这里面，也包括沈玖灵。她本就是一个非常有灵气的女孩，在表演方面也非常有天赋，没想到她一开嗓子，那种酷酷的音色和感觉，惊艳了众人。她不是那种第一眼就感觉特别漂亮的女孩，可千万别看她第二眼，只要多看过她一眼的，就被她的气质吸引了，然后就会觉得她越来越好看，再然后就开始喜欢她，喜欢到无法自拔了，沈玖灵，就是这样一个特殊的存在。
　　这也是为什么秦副总之前特别关注她的原因，她被迫退出了娱乐圈，还差点得了抑郁症，多亏了杨潇帮了她一把。
　　沈玖灵非常珍惜这次机会，每一个镜头，都在尽全力展示自己，很快就收获了一批粉丝。
　　同一时间，白雨卿终于杀青了，最后一个镜头结束，陆导大声的宣布，
　　“恭喜雨卿杀青”
　　瞬时间，所有人都鼓掌欢呼了起来。
　　白雨卿也非常开心，跟着大家一起拍掌，对身边的工作人员们表示着感谢。
　　这时，人群分开，杨潇手捧一束大红色玫瑰，走了出来。白雨卿看到他，满眼的惊喜，双手激动的捂住嘴，这人，不是说不过来了么？
　　杨潇大步走过来，笑的一脸灿烂，
　　“卿卿，恭喜杀青！”
　　白雨卿接过他的花，然后扑进他怀里，紧紧的抱住他，
　　“你怎么赶来了？”
　　“本来是过不来的，我抢了廖凯的私人飞机，就来了。”
　　白雨卿知道廖凯是他好哥们，是全国首富的儿子。
　　好么，顾总以后要变顾大王了，都开始抢飞机了。
　　“你放心，美人儿，我只抢你一个。”杨潇调笑着。
　　白雨卿被顾大王逗的闷头笑个不停。
　　“今晚雨卿的杀青宴，顾总请客，大家赶紧收拾收工，一起去***聚餐去。”
　　陆导大声喊道。
　　噢噢噢～～～～整个剧组都沸腾了
　　到了饭店，人都到齐了，小七推出一个特大号的蛋糕，上面写着【祝白雨卿杀青快乐】，大家一起切蛋糕，然后，场面就有点开始失控了，因为蛋糕，好像从很久前开始，就不是为了吃了，而是为了抹。
　　哪怕别人不敢往白雨卿和杨潇脸上抹，但还是中了几招。他俩都是很随和的人，只要不过分，大家开心就好。
　　白雨卿要去洗手间清理一下，杨潇要陪她去，她没让，还是小十和十一陪她去的。
　　刚从洗手间出来，就见柳宇迎面走来，他看到白雨卿，有些激动，
　　“卿姐，恭喜杀青，我有些话想对你说，可以跟我…”还没等他说完，白雨卿就像没看到他这个人一样，在小十，十一的保护下，从他身边走了过去，连一个眼神都没给他。
　　柳宇眼看着她走过去，直到消失在前面拐角处，他眼睛里的欲望和恶毒，已经遮掩不住了，他还记得那天抱着白雨卿的感觉。白雨卿，你今天给我的羞辱，迟早有一天，我会加倍让你偿还。
　　“这事别跟顾总说，免得扫兴。”
　　白雨卿嘱咐小十和十一。
　　“是”
　　白雨卿回到席上，杨潇已经望眼欲穿了。看到她走过来，赶紧拉开椅子，迎她坐下。
　　因为是提前预订的，菜已经开始上了。陆导坐在杨潇右手边，白雨卿坐在他左手边。
　　副导演过来，要给他们倒酒，杨潇用手盖住了她跟白雨卿的酒杯，她转头看着陆导，眨了眨眼说，
　　“今天不喝酒”
　　然后她又转头看着白雨卿，坏笑着说，
　　“我们有重要的事，要忌酒了，今天就喝热玉米汁。”
　　白雨卿反应了2秒，才明白他什么意思。心像突然被人用手捏了一下，酸酸胀胀的，一种快要满溢出来的情绪，从心底升起，马上要控制不住，冲出胸腔了。
　　“好，好，好，你们也老大不小了，该准备了，哈哈哈哈”
　　被陆导打趣，白雨卿瞬间红了脸。
　　她瞪了杨潇一眼，就是没有什么杀伤力，还让杨潇无可自拔的花痴了起来。
　　嘶，大腿上的刺痛，让杨潇收起了花痴的样子。她给他们俩倒上了玉米汁，嗯，不错，真甜啊！
　　一顿杀青宴吃到很晚，不过杨潇他们中途就退场了。白雨卿他们的行李早就收拾好了，机票也是提前买好的，她之所以买这么晚的机票，没有第二天再走，就是想早点见到杨潇。现在好了，一起回首都。虽然到家晚点，但是还是家里舒服不是。
　　一通折腾，终于回到他们的小家了。陈妈贴心的在门口迎他们，杨潇赶紧劝她去休息了。
　　今天太累了，两人洗漱完，也抓紧时间睡了。
　　第二天一大早，杨潇就起了，哪怕疲惫，可公司那么多事呢，她也不敢犯懒。没想到白雨卿竟然跟他一起起床了。
　　“怎么不多睡会？你好好休息休息，这都累了几个月了。”
　　“我不累，戏拍完了，反而感觉不累了。”白雨卿俏皮的说。
　　“你今天忙什么？”她问杨潇，
　　“应该一天都在公司”
　　白雨卿走近他，双臂环着他的脖颈，在他耳边轻声问道，
　　“那我陪你去上班，好不好？”
　　啊？杨潇懵了，幸福来的这么突然么？她今天开始，也是老婆陪上班的人了，哈。
　　她赶紧回抱住白雨卿，惊喜的说道，
　　“当然好了，老婆，我好开心，哈哈”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持，请收藏哦


第23章贴耳亲
　　作者：团子十三
　　两个人一起到公司，让沉寂了很多天的八卦群，终于又活跃起来了。
　　“天呐，我看到了什么？卿姐跟顾总一起来公司啦！！！”
　　“据可靠消息，卿姐昨晚才杀青。”
　　“真是郎才女貌，神仙颜值，我宣布，我现在是雨海cp粉了。”
　　“我赌10块钱儿的，本群很快要变粉头群。”
　　“我想知道，有没有唯粉，一脸坏笑.jpg”
　　“唯粉在本群会被打，鉴定完毕！”
　　“那女友粉和老公粉怎么办？”
　　“躲起来，自求多福吧，呵！”
　　“谁是谁是，赶紧举手，我要举报！！”
　　举报+1
　　举报+110119
　　…………………
　　杨潇到了办公室，先跟王默他们开碰头会，白雨卿去了公司给艺人准备的健身房，真是陪老公上班，健身，保持身材三不误。
　　因为她在健身房，导致今天来健身的艺人和练习生数量剧增，很多人都想近距离接触一下自己偶像，何况还是公司老板娘。
　　赵艳不是特意为白雨卿来的，她今天本来就安排了健身的计划，过些天要面试角色了，她得保持身体的最佳状态，没想到就遇到了白雨卿。
　　她走过去打招呼，态度非常恭敬，
　　“卿姐，您也来健身了？”
　　白雨卿看到是她，没有在表情上表现出一丝特别。
　　“是”，她简单回道。
　　“卿姐，听说您也参加《暗夜》的选角？我也是呢，没准咱们能一个剧组。”
　　赵艳看她没搭话，继续自顾自的说，
　　“我面女二”
　　白雨卿有点诧异，赵艳竟然会选择跟自身形象反差极大的角色，不过也可以理解，这个角色很有爆的可能。
　　“预祝你成功”
　　白雨卿以为这次对话，到这就结束了。可，赵艳没走，就站在旁边看了她半天，眼睛里有些意味不明的东西。
　　她刚要开口询问，就听赵艳“语气诚恳”的说，
　　“卿姐，我以前不羡慕您，可现在，我是真的很羡慕您！”
　　白雨卿停下动作，转头看向她，挑眉问道，
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕您这么漂亮，演技又那么好。”羡慕你有顾总。
　　白雨卿看了她三秒，才露出“娇羞”的笑，
　　“谢谢”
　　有些事，不需要明说，彼此心里明白罢了。
　　等白雨卿健身又瑜伽回来，杨潇的碰头会已经结束了，快到午饭时间了，杨潇今天特意没让李姐送饭过来，而是带着白雨卿去员工食堂吃。
　　她从办公室出来，就一直五指相扣的紧紧牵着白雨卿的手，他们的到来，让员工食堂瞬间爆了，要不是大家都签过保密协议，真想立马拍照拍视频发网上去，如果那样，估计粉丝又可以狂欢了，微博程序员又得头秃了。
　　一路走，杨潇一路挡在白雨卿身前，挡下了那些打招呼的人，不过大家都很自觉，没人真的上前打扰他们。
　　杨潇端着盘子，让白雨卿选吃的，
　　“你想吃什么？”白雨卿挑眉笑着问他，
　　杨潇探过头去，故意贴在她耳边说到，顺便还亲了她耳朵一下，
　　“你选的我都爱吃”
　　白雨卿用一根手指，把他推开一点距离，白了他一眼，
　　“痒”
　　不仅仅耳朵痒，已经痒到心里了好么。
　　餐厅里的众人，面色兴奋，却还不能表现的特别明显，一起吃饭的人之间，眼神交流的频率已经按秒来计算。很奇怪的场面，餐厅里的众人都忙着挤眼睛，玩手机，手指狂戳屏幕，没人顾上吃饭了。
　　八卦群已经疯了，瞬间聊天记录99+，
　　“贴耳亲，顾总太甜了吧，啊啊啊啊，wsl”
　　“亲了么亲了么？为什么我今天不在公司啊啊啊”
　　“已经死在卿姐那一眼里了啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊，没有语言能表达我此刻的心情！！！！”
　　“有没有转播啊，哪怕照片也行。为什么我今天出差啊啊啊！！！”
　　…………………
　　范文玉也跟着凑热闹，给白雨卿发微信，不过白雨卿可没功夫搭理她。
　　两个人找了桌子，坐下吃饭。
　　杨潇夹起一筷子虾，喂到白雨卿嘴边，满眼笑意的看着她，白雨卿在桌子底下踢了他一下，才张嘴把虾吃了。
　　绯红，染上白雨卿的脖颈脸颊。
　　杨潇看到她不好意思了，也不再喂她，专注的好好吃饭，不过遇到哪个菜好吃，他还是会给她夹进碗里。
　　“顾总也太宠妻了吧，据我观察，夹了7筷子菜给卿姐了，啊啊啊啊啊啊”
　　“不，是8筷子，还有一开始直接喂嘴里那一筷子呢！！！”
　　“竟然还喂进嘴里了，跪求图！！！”
　　同求+11111
　　同求+10块红包
　　…………………
　　虽然大家求图，但是还真没人有胆子发进来。
　　吃完饭，杨潇牵着白雨卿回到了办公室，进了门，反锁好，两个人坐在沙发上，杨潇把头枕在她肩头，
　　“老婆，你知道一个养生知识么？”
　　“什么？”白雨卿宠溺的看着他，
　　“刚吃完饭半小时内，不能午睡，要不然对心脏不好。”
　　“我还真不知道呢。”白雨卿拉过杨潇的手，在手里捏着玩，
　　“所以啊，老婆，现在不能午睡，我们有半小时时间，可以做点别的。”
　　杨潇故作认真的说，
　　白雨卿有点憋不住笑了，
　　“做什么？”
　　杨潇从她肩膀抬起头，轻轻的说道，
　　“亲亲半小时吧”
　　还没等白雨卿反应过来，就吻了上去。
　　杨潇轻手轻脚的关上休息室的门，她把白雨卿哄睡了，她自己只陪着睡了十分钟就起来了，下午还要开会，事情太多，她没有时间午休了。
　　她冲了杯咖啡，打开笔记本开始工作。心，从来没有如此踏实过，她的雨卿，就在隔壁休息，而她在为他们的未来而努力工作。
　　突然，办公室的门被嘭的砸了一下，门把手拧了一圈没打开门。
　　杨潇非常不高兴，雨卿在午睡，她已经特意嘱咐了，不要打扰。
　　她快步走到门前，打开门，看到裕丰集团的千金宋婉跟3秘僵持着。
　　杨潇脸若冰霜，对着3秘说，
　　“下次再拦不住，你就不用来上班了。”
　　杨潇极少如此严厉，3秘吓的脸色发白，马上要哭出来的样子。
　　“海哥，你怎么那么凶啊！”宋婉一副委屈的样子。
　　“在公司叫我顾总，在外面可以叫我顾海。如果你记不住，就不用进来了！”
　　宋婉非常诧异顾海今天的反应，跟之前见她的时候都不一样，不过转念一想，白雨卿在他办公室里，他装装样子还是需要的。
　　“顾总，我有公事要谈。”
　　她也识趣，赶紧改口。
　　杨潇在心里快速的权衡了一下，还是决定放宋婉进来。
　　宋婉进了办公室，就一屁股坐在杨潇对面的椅子上，把傲气拿了个十足。
　　“顾总，怎么最近顾氏娱乐的几个项目，都没有找我们裕丰集团合作，反而便宜了别人？”
　　宋婉开场就是质问。
　　“选择谁做合作伙伴，是顾氏娱乐的自由，我无需向谁交代。”
　　杨潇本来就带着气，更不可能给她好脸色。
　　“可我们之前不是合作的好好的么？海哥～～”宋婉又固态萌生，嗲的杨潇一地鸡毛。
　　“如果你记不住叫我什么，那就出去吧，什么时候记住了，什么时候再说。”
　　“顾海，你什么意思？”宋婉气急败坏的吼，
　　“也不知道是谁，以前天天想粘着我，怎么，不过是白雨卿在，你就变了？做样子给谁看呢？”
　　如果说刚才杨潇是生气，而现在，已经是暴怒了。
　　杨潇站了起来，对宋婉冰冷的说，
　　“宋婉，你以为你是谁，在我眼里，你不比大厦保洁高贵。”
　　她气场全开
　　“白雨卿是我的妻子，是我这辈子最爱的人，她就是我的底线。如果你不懂得尊重她，以后，你连跟我说话的资格都不会有，顾氏会结束跟裕丰的所有合作。钱，我不在乎，合不合作，甚至赔钱，我都不在乎，我只在乎白雨卿。”
　　杨潇抬起手，指着门外，
　　“你可以走了，趁我还忍着没叫保安，如果我让你滚，就好说不好看了！”
　　宋婉已经被杨潇的反应，打懵了，这还是她认识的那个人么？这是他能说出口的话么？他不是已经对白雨卿没感情了么？她以前甚至还想着利用他，可现在？？？
　　休息室的门打开，白雨卿走了出来，其实她从宋婉进来，就已经醒了，本来她不想出来，等他解决完再出来。但是听到他铿锵有力的话，她的心被一团火热包裹，她是他的妻，她要站在他身边。
　　杨潇看到白雨卿出来，快步走到她身前，挡在宋婉面前。
　　“海哥，你怎么能这样对我呢？”
　　宋婉委也看到白雨卿出来了，立马屈的哭了起来，可惜她的眼泪对杨潇一点用也没有，
　　“听不懂我说的话么？你可以走了。”
　　杨潇已经失去耐心了。
　　“白雨卿，你就看着海哥因为你，跟我闹翻，跟裕丰闹翻么？”
　　宋婉恶毒的看着白雨卿吼道。
　　杨潇刚想开口，却被白雨卿拉住了。
　　她上前两步，跟他并肩而立，
　　“宋小姐，这里没有你的海哥，请你自重。还有”
　　白雨卿紧紧的握住他的手，她把两人紧紧相握的手，举到胸前。
　　“我是他的妻，他的所有决定，我都无条件支持，他都不怕，我怕什么？”
　　杨潇听到她的话，回头温柔宠溺的看着她。
　　眼前的一切，把宋婉刺激疯了，她是裕丰的大小姐，从来没有人这样对她说话。
　　“好，好，好，你们夫妻很好。今天的羞辱，我不会善罢甘休的。”
　　杨潇毫无畏惧，
　　“宋小姐，你能代表裕丰集团么？这算是裕丰对顾氏的宣战么？”
　　“如果是，我现在就给令尊打电话，我们顾氏，迎战！”
　　“你”宋婉气的浑身颤抖，她狠狠一跺脚，转身摔门离开。
　　杨潇看着她离开了，转过身，把白雨卿抱进怀里，内疚的说，
　　“卿卿，让你受委屈了，对不起。”
　　“傻瓜，有你护着我，哪有受委屈。”白雨卿紧紧的回抱住他，她开心的笑，
　　“老公，我发现欺负人还挺爽的，怎么办，我是不是变坏了。”
　　“嗨，欺负这样的人，是为民除害，你随便欺负，我给你做靠山。”
　　“我爱你”
　　“我爱你”
　　三个字，同一时间，出自两个人的口，重叠在两个人的心里。
　　杨潇公主抱起白雨卿，什么裕丰集团，什么宋婉，都一边去吧。
　　锁好门，休息室只剩二人世界。
　　白雨卿刚被放在床上，杨潇就覆了上来，迎接白雨卿的是疯狂的吻。这是杨潇两世为人，第一次听到白雨卿说爱她。前世那些暗恋的日日夜夜，白雨卿离世后，悔恨、愤怒、仇恨烧的她日夜忍受折磨。前世所有的那些甜、那些苦、那些折磨，都在这三个字中消散了。只剩下今生的爱和幸福，她会用一生去守护。
　　衣衫滑落，点点梅花盛开，极尽融合，一室旖旎。轻吟浅叹，香汗淋漓。
　　杨潇在被子里抱/着白雨卿，一脸满足。
　　“老婆，我觉得你陪我上班，真挺好的，方便。”她厚脸皮的说，
　　“哼，方便你使坏吧！”
　　白雨卿的脸皮都快被杨潇练出来了，两指用力，在某人的嫩肉上旋转。
　　“嘶嘶”
　　两人收拾好，离杨潇下午开会时间，只剩十分钟了。她让白雨卿在办公室休息，自己斗志昂扬的去开会了。
　　白雨卿休息了一个多小时，某人还没回来，她就去艺人训练区转转，看看公司的新人。
　　八卦群又疯了
　　“我看到卿姐了，她竟然还指导我了，啊啊啊啊，她好温柔啊，不过重点是她脖子上的梅//花，你们懂的！！！”
　　“我看你就是想说梅//花的事，切～～”
　　“我数了，三个，哈哈哈哈，顾总威武！！”
　　“我就想知道，卿姐早上来的时候，有没有，如果没有，呵呵呵”
　　“有侦探么？求真相”
　　求真相+1
　　求真相+急
　　…………………
　　“好像没有哎”
　　“真的没有！！！！”
　　“没有”
　　“没有”
　　“真相了，办公室那啥！！！”
　　+999条信息


第24章青梅
　　作者：团子十三
　　杨潇回到办公室，没看到白雨卿，给她打电话，叫她回家了。
　　两个人很久没回家吃饭了，陈妈准备了一大桌子菜。
　　杨潇美美的跟陈妈说，
　　“陈妈，我跟雨卿准备要孩子了，这方面我不懂，您跟李妈她们商量，看看怎么调整饮食，还有我俩身体什么的。”
　　白雨卿没想到他突然说这个，整个人红成了一只虾。
　　“好好好，我可算是盼到这一天了。”
　　陈妈激动的直抹眼泪。
　　电话铃响起，是原主爸爸。
　　杨潇跟白雨卿交换了眼神，接起电话。
　　“爸”
　　“宋婉找你麻烦了？还牵扯了裕丰？”
　　老顾总虽然语气冷淡，但是说的话还是能感觉到他的关心。
　　“是”
　　“需要帮忙么？”
　　“谢谢爸，现在不用。”
　　“怕不怕？”
　　“不怕，裕丰内部问题很严重，我们现在划清界限，只会对我们有利，不出三年，裕丰就很危险了。”
　　“嗯，你能看到这一点，很好。你妈那边，交给我。”
　　“好，谢谢爸”
　　“嗯，有需要就打电话。”
　　“好”
　　杨潇挂了电话，还是给顾母发了微信，解释清楚，同时安抚她，她不能让白雨卿在顾母面前背黑锅。
　　吃过饭，杨潇带着白雨卿在花园里散步，灰色的石板，铺成一条环绕整个花园的路，小路两边种满了鲜花，只是这个季节，花已经开始凋零了。环形的里外侧，有小路灯照明。
　　两个人一边走，一边聊，突然，杨潇快走两步，在白雨卿身前弯下腰，
　　“卿卿，上来。”
　　白雨卿嘴角上翘，环上他的肩膀，轻轻用力，被杨潇背了起来。
　　白雨卿的头脸，紧贴着那人的，两人呼吸相交。
　　杨潇就这样背着白雨卿，走了三圈，两个人才回去洗澡。
　　白雨卿先洗，杨潇在外面整理东西，就听白雨卿大叫一声，吓的杨潇手一哆嗦，赶紧跑进洗手间，
　　“怎么了？”
　　镜子前，白雨卿脸色绯红，但杨潇却能感觉到她黑了脸。
　　白雨卿指着自己脖颈上的粉红，狠狠的瞪着杨潇，杨潇一看，哈哈哈大笑，脚底抹油，溜了。
　　白雨卿想到自己就顶着一脖子的印，在公司转了一下午，简直崩溃了。
　　她是真的忘了，也没照镜子看看，以前都是用遮暇盖住的，啊啊啊，她都能想出八卦群怎么议论了！！
　　果然，看到范文玉的信息。呵，算了，我不尴尬，尴尬的就是别人…吧？
　　白雨卿冲出洗手间，拿起抱枕，打算好好教训一下某人，而某人一边被揍，一边大笑，还一边振振有词的，
　　“合法夫妻，这有什么的。”
　　“老婆，你是害羞了么？”
　　回复他的，是更猛烈的抱枕。杨潇想，还好她家抱枕挺柔软的，要不然她今晚可惨了。
　　白雨卿打累了，才被杨潇扔了抱枕，把她抱在怀里，安抚着她。她的气才慢慢消了。嗨，其实就是脸皮薄的，老板娘也要面子的。
　　杨潇跟白雨卿商量着，回她老家看看爸妈，要不然等《四有新人》海选结束，她就很难抽出时间来了。白雨卿当然赞成。两个人定好，两天后出发，要买什么东西，就交给白雨卿了。
　　白雨卿一想到要回老家，就很兴奋，她3年没回过家了。她赶紧给卿妈打电话，卿妈卿爸得知他们要回家，还要住几天，简直开心的不得了。
　　因为太兴奋了，杨潇费了半天劲，才把白雨卿哄睡了。
　　第二天，白雨卿“抛下”杨潇，自己带着张蕊和小十他们，全副武装的去买东西了。让杨潇哭笑不得。
　　《四有新人》的海选，各地都涌现出不少好苗子，现在网上粉丝们pk的火热，热度越炒越高。后续全国总决赛的准备，也在有条不紊的准备着。
　　两天时间一晃而过，杨潇带着白雨卿坐飞机，回老家探亲。得亏他们人多啊，要不然这么多东西，还真不知道要怎么带过去。杨潇打趣白雨卿，是要把商场都搬过去么？回应她的，是嫩肉被掐的痛感。
　　他们没让老人来接，小七搞定了这几天的用车。
　　刚按门铃，门就从里面打开了，卿爸卿妈一脸笑容，在门口迎接他们。
　　白雨卿瞬间红了眼，上前抱住卿妈，哭着说道，
　　“妈，我回来了”
　　卿妈也痛哭不止，卿爸也红了眼，拿下眼镜，轻轻擦着眼角。
　　最后还是杨潇看不下去了，上前把白雨卿从卿妈怀里拉出来，安慰道，
　　“老婆，咱妈身体不宜情绪激动，平静平静，咱们进屋说吧。”
　　“对，对，进屋说。”卿爸也说道。
　　白雨卿这才开始平静下来，一家人高高兴兴的进了屋。杨潇让小七他们就近住下，他们出门，他再联系。
　　进了屋，在沙发上坐下，杨潇详详细细的询问了卿妈的病情，虽然他们已经通过医生知道了情况，可还是想听听卿妈自己的感受，才真正放心。
　　卿爸已经进了厨房忙活，杨潇跟卿妈聊了会，也进厨房帮忙了。她也是能做几个菜的，今天想给岳父岳母露一手。
　　客厅里，白雨卿和妈妈有了私人空间，可以聊些体己话。
　　“女儿啊，前几年你一下子忙了，也不再带阿海回家了，我跟你爸别提多担心了，又不敢问你，就怕你们出问题。”
　　卿妈语重心长的说着，
　　“可前阵子，阿海突然自己回来，还帮我联系看病的事，我跟你爸才算放下心了。怎么样？他对你好不好，你们？”
　　白雨卿露出小女儿的娇笑，她依偎在妈妈身边，
　　“妈，他现在对我很好，真的很好，您跟我爸可以放心了。”
　　有了女儿这些话，卿妈这心，才真正放下。
　　母女俩就这样一人一句的聊着，直到杨潇喊她们吃饭。
　　二老准备了9个菜一个汤，有三个菜是杨潇炒的，可把二老惊喜坏了，尝了之后，更是赞不绝口。
　　饭桌上，二老看着杨潇用心的照顾白雨卿吃饭，更是一百个放心了。
　　席间，卿爸本来提议要喝点酒，又给了杨潇说要孩子的机会。得，又把二老高兴坏了，卿妈一直说着注意事项。
　　吃完饭，都收拾好了，四个人坐在沙发上一起看电视，电视上刚好演的是白雨卿以前演的电视剧。
　　杨潇跟白雨卿坐在沙发左边，小两口紧紧的挨在一起，有时，白雨卿会把头枕在杨潇肩膀上。卿妈坐在沙发右边，卿爸坐在右边独立的小沙发上。四个人有说有笑，有时候讨论剧情，有时候白雨卿还给他们讲拍摄时候遇到的事。
　　杨潇看着电视里的她，就靠在自己身边，有一种特别不真实的感觉，还挺微妙的。白雨卿想着，自己年少时就幻想着有这样一天，跟爱人和爸妈一起，看着电视，聊着天，这就是她认为的幸福呢！
　　而卿爸卿妈看到他们两人那个腻歪劲儿啊，这笑就没下去过。
　　原来普通人的幸福，是那样简单，却是真正温暖人心的幸福！
　　晚上杨潇先洗漱完了，坐在白雨卿的床上等着她，上次她自己来的，也住这屋，当时没感觉怎么样，这次才发现，她的床是1.5米的，比他们家的小不少，两个人睡，得挤着点了。
　　白雨卿洗漱完进来，杨潇就说，
　　“老婆，床/有点小呢。”
　　白雨卿坏笑着说，
　　“怎么，你想睡沙发啊？”
　　杨潇蹭过来抱住她，
　　“你怎么忍心让我睡沙发呢，我是说。”
　　杨潇故意停顿了一下，在白雨卿耳边轻声说道，
　　“咱俩挤挤就睡开了。”
　　十分钟后，白雨卿就知道某人嘴里的挤挤睡，是什么意思了。挤到两个人都不穿**，还零距离，不，是负距离了。本来这是在白雨卿家里，还有二老在，她是放不开的，也不好意思，怕让二老听到什么。可越是这样，两个人小心翼翼的，反而还越//刺//激了。杨潇这一晚，极尽//体贴。
　　第二天吃早饭的时候，白雨卿总觉得老妈看自己的眼神，很是暧昧，这是？算了，还是不想了。谁让她现在跟某人天天在一起，脸皮也开始厚了呢！
　　因为昨晚某人说想去看看，她从小长大的地方，白雨卿今天白天，全副武装，带着他去她的高中看看，身前身后还跟着小七他们。
　　刚好是上课时间，校园里没人，当然，保安也是不让进的，后来联系了领导，才让进。
　　两个人牵着手，漫步在校园里，操场已经换上了塑胶跑道，不再是沙土的那种，白雨卿一边走，一边给杨潇讲上学的事，杨潇仿佛能看到那个扎着马尾辫，穿着校服的女孩，从她身边走过。
　　两人拍了不少照片，趁着还没下课，匆匆离开了校园。白雨卿带杨潇来到校园边的小吃街，买了不少年少时喜欢的小吃，带回家吃。
　　中午在家吃饭，下午两人宅在家陪卿妈，晚上去爷爷奶奶家聚餐，还有姑姑们几大家子人。表哥们都已经成家，有了小宝宝。白雨卿是家里唯一的女孩子，从小就受宠。
　　白雨卿抱着只有六个月大的二表哥家的儿子，杨潇在她旁边眼巴巴看着，两个人的心都软的不行了！
　　杨潇还是两辈子第一次这么近距离的接触如此小的孩子。软软糯糯的，她都不敢抱，害怕没抱好，伤着孩子了。她用手捏了捏他的小包子手，小包子打开，把她一根手指握住。那一刻，杨潇浑身僵硬的看着白雨卿，被她嘲笑了。这感觉，也太好玩了吧啊啊啊。
　　一家人难得聚齐，开怀畅饮，只有他俩没喝酒。爷爷奶奶身体很不错，白雨卿小时候，都是爷爷奶奶带她，感情特别深，现在看到二老身体健康，没有什么比这更让她开心的了。
　　晚上回到家，累了一天，两人早早睡了。第二天是周六，其实卿爸是有提议，想出去玩玩，可白雨卿的身份，出去玩遮遮掩掩的，也玩不好，还担心被发现引起麻烦，就算了。宅在家，只要能陪着老人就行了。
　　十点多，门铃响了，卿妈打开门，
　　“哎呀，你们怎么来了，快进来，快进来。”
　　门外是卿妈老同事，也是她最好的朋友，张姨一家三口。
　　“这不听说卿卿回来了，多少年没见了，我们就来看看。”
　　杨潇跟白雨卿也听到动静，赶紧迎了上去。
　　“张姨，王叔，好久不见了，您二老身体都好吧？王然哥，你怎么样，也都好吧？”
　　白雨卿见到故人，也很惊喜。
　　张姨激动的上前拉住白雨卿的手，左看右看，
　　“卿卿还是那么漂亮，然然，快把我给卿卿做的吃食拿过来。”
　　王然把袋子递给张姨，他看着白雨卿，红了脸。
　　张姨一边说，一边打开袋子，
　　“卿卿，你看这是……，你还记得么，你小时候每次来我家找然然，就喜欢吃这些。”
　　“麻烦您了，还给我做这些，是，我记得有一次还吃撑了胃不舒服。”
　　白雨卿也笑着回忆。
　　“可不是么，一转眼啊，你们都大了。”
　　“快，都坐下说吧。”卿妈招呼大家坐下，卿爸去泡茶。白雨卿把杨潇拉过来介绍，杨潇也礼貌的打招呼。
　　王然看着杨潇，没了刚才对着白雨卿的拘谨，而多了几分审视。
　　“小然，你看卿卿都结婚几年了，你连个女朋友还没有呢。卿卿，快帮我劝劝他，他从小就听你的，让他赶紧找个对象，我就不操心了。”
　　“妈！”王然焦急的想阻止。
　　“张姨，您也不用着急，王然哥这么好的条件，当然得好好挑一挑了，肯定给您找个好儿媳妇的。”
　　白雨卿帮王然解围，还朝他眨了下眼睛。然后就感觉后腰被掐了一下。
　　王然看到她眨眼，瞬间脸又红了，眼睛里升起一丝意味不明。杨潇看的清楚，不过嘛，她回头看看自己的傻媳妇儿，呵！
　　张姨还在自顾自的说着，
　　“唉，也不知道他想找啥样的，这都介绍多少个了，要么不见，要么不行，我是真犯愁，眼瞅着快三十了。”
　　“王然哥，我也好奇，你想找个啥样的？”白雨卿看着发小，确实好奇。


第25章醋溜顾总
　　作者：团子十三
　　“王然哥，我也好奇，你想找个啥样的？”白雨卿好奇的看着发小，她确实想知道。
　　王然看着她，心里五味陈杂，涌上的浓烈情感，淹没了理智。
　　“就卿卿，你这样的就行”，他哑着嗓子说道。
　　“啊？”白雨卿有点懵。
　　张姨啪的拍了王然一巴掌，激动的说道，
　　“还找卿卿这样的，那你这辈子只能打光棍了，我就说你眼光高吧。”
　　张姨又乐呵呵的转头看着白雨卿，
　　“不过卿卿啊，你不知道，你们小时候天天一起玩，青梅竹马一起长大，一起念书，我跟你妈还真起过心思呢。你们那时候小，我们就想着顺其自然，可惜了，可惜了。”
　　白雨卿听张姨说这话，心里第一反应就是，完了，某人可能要。
　　张姨话锋又一转，
　　“但是卿卿你现在这么幸福，也挺好的，就差我家这小子了，天天让人不省心。要是有合适的，你给他介绍介绍。”
　　“好”，白雨卿有点尴尬的回道。介绍还是算了吧，省得更复杂了。王然哥啊，你自己好好努力吧。她现在最要紧的，是先顾着某人啊。
　　果然，下一秒，某人的手臂伸过来，把她搂进怀里，笑容极其“灿烂”的看她一眼，然后对着张姨说，
　　“张姨，我认识的人多，回头我帮王然介绍介绍，您老就放心吧。”
　　“好好，你看这孩子多好！”
　　白雨卿被某人笑的心里直发毛。
　　张姨乐着跟卿妈说，卿妈这会汗都下来了。老张还是那个性格啊，说话从来不过大脑。那些话，能当着姑爷面说么，都多少年前的事了。
　　卿妈赶紧给卿爸使了个眼色，二老一起岔开话题，才把这尴尬劲儿过了。
　　过了会，杨潇进屋接电话，然后她叫白雨卿，
　　“老婆，有点公司的事，你进来我们商量一下。”
　　“好”，她说的严肃认真，白雨卿真没多想，跟张姨他们打了招呼，就进了卧室。
　　门被关上，白雨卿一个天旋地转，等她反应过来，人已经被压在床上了。
　　杨潇贴着她的耳朵，冰冷的说道，
　　“王然哥？”
　　“青梅竹马？”
　　“最听你话？”
　　“天天找他？”
　　“顺其自然？”
　　“嗯？”
　　每说一句，杨潇就咬白雨卿的脖子一下。
　　白雨卿看他这个样子，放松下来，心里又好笑，又甜蜜，她真是很久没看到某人为她醋一醋了，醋溜顾总也挺可爱的。
　　白雨卿双臂环上他的脖子，手指抚摸着他的头发，宠溺的说，
　　“那都是小时候的事了，你还当真了，不过，以后我不叫他哥了，好不好。”
　　她轻声温柔的哄着他。
　　杨潇抬起头，认真的看着她的眼，
　　“不好”
　　白雨卿轻笑出声，语气更温柔了，
　　“那老公，你说怎么样，你才不生气了。”
　　杨潇还是非常严肃认真的对她说，
　　“要亲亲”
　　“好”
　　白雨卿主动献上了自己的红唇，她得喂饱哄好某人才行，要不然，估计“后果”她承受不了啊！
　　两人磨蹭半天才出来，杨潇春风满面，白雨卿眼角带媚。卿妈看到他们的样子，才算放下心了。
　　王然是第一次看到这样的白雨卿，他突然被迫面对现实，心里极其失落，可，他又能怎么样呢？他还是希望她幸福的。哪怕这个幸福，与他无关，他其实早就知道了不是么！
　　吃过午饭，张姨一家告辞走了。
　　卿妈找了机会，就剩她跟白雨卿两个人，卿妈用肩膀碰碰白雨卿，用眼神指了指杨潇的方向，白雨卿瞬间明白了她的意思。
　　“没事了？”
　　“没事，您放心吧！”
　　结果，她还是放心早了。因为她还是受到了杨潇的“惩罚”，好吧，她家这位醋的后劲儿可挺大。
　　周日清晨，白雨卿感觉自己像是被卡车碾了一下，浑身无力的。她狠狠的在杨潇肩膀上咬了一口。
　　“大坏蛋，就知道欺负我！”
　　哈哈哈哈，杨潇忍不住大笑。抱着她温柔安抚。
　　白天，杨潇又陪着白雨卿看了爷爷奶奶，在老人家里吃了午饭，才回家午睡休息。
　　晚上，是白雨卿的高中同学聚会，班长大人知道她回老家了，特意提前组织的，甚至还有外地的同学特意回来。白雨卿也很期待跟老同学们见见。杨潇不放心她，提出陪她一起，她当然没意见。
　　18点，两人带着小七他们，准时到了吃饭的地方，小七他们不跟着进包厢，会在外面低调的保护。
　　还没走到包厢，白雨卿就遇到了同学，几人一边走，一边聊。刚好杨潇电话响，她就先在外面接电话，白雨卿先进去了。
　　她走进包房，立马就成为了焦点。毕竟高中时期的白雨卿，和现在的她，在外貌、穿着、气质、气场上完全不一样了。
　　同学们围上来，都热情的彼此问候。
　　“行啦，都别站着聊啦，赶紧入座再说。”这时班长大人发话了，
　　“卿卿，我挨着你坐。”这是她高中最好的朋友李芳。大学毕业后，考回了老家当公务员，在市委宣传部工作。
　　“好”，白雨卿笑着答道。
　　“卿卿，那你旁边那个座位，一定非我莫属了。”说话的人自带一股不容拒绝的傲气。
　　其他人看到说话的人，都跟着起哄。他们都是奔三的人了，还是老同学，都放的比较开，开开玩笑，无伤大雅。
　　白雨卿也看向来人，一身银灰色商务休闲西装，头发吹了个很潮的型，喷了不少发胶定型，一抬手就露出一块稍显名贵的腕表，正一脸傲娇的看着她。
　　这不是当年他们一中的校草么？他们也不是一个班啊，他怎么来了。校草长的帅，家里在他们当地很有钱，学习也还可以，所以当时在学校里非常受欢迎。可他就喜欢白雨卿，高中追了三年都没追上，当然也是方法用尽。全校都是见证。
　　“不好意思，这个座位是留给我老公的，他一会就到。”
　　大家听说她带老公来了，都非常惊讶，那个顾氏娱乐的总裁么？还真没人见过。
　　校草也很惊讶，不过他反应也快，顺势就坐在了杨潇隔壁的位置，也算是离白雨卿近点。
　　同学们都开始找了座位坐下，关系好的三三两两开始聊起来。班长大人负责点菜点酒。
　　白雨卿也跟李芳聊的火热，她性子冷，当年在学校里，就这么一个很要好的同学。李芳已经生了孩子，两个人就着家庭孩子的话题，聊的津津有味。
　　酒菜上来，大家从私聊改成群聊，大家都很关心白雨卿，毕竟她的身份和职业，跟大家都不同，所有人都很好奇。还会有人问她别的明星的八卦，聊的气氛热烈。
　　校草等了又等，也没等到白雨卿的老公来，他挪到了杨潇的位置上，白雨卿转头看他，他瞬间觉得那双眼里，像是带着电流，击中了他的心脏，让他浑身酥麻。
　　“我就坐一会，你老公来了，我给他让座。”这个位置，他都可以闻到白雨卿身上的香。
　　白雨卿又转回头，没再理他，反正是小事，一会儿那人来了，也就解决了。
　　菜大家吃的都不多，但是酒却喝的很快，这才没一会，已经走了几轮了，白雨卿说她不能喝酒，一开始也没人逼她。可慢慢的，大家开始喝多了，就有人蠢蠢欲动。
　　校草端着酒杯，侧着身，左手臂放在白雨卿椅背上，远处看，像是环抱着她的样子。
　　“卿卿，当年学校里，我追了你三年都没追上，这事已经成为我一生的遗憾了，我是真喜欢你啊，今天你必须跟我喝一杯，也不枉费我那么多心思。”
　　有几个男生也有点喝多了，跟着校草一起起哄，说让白雨卿也跟他们喝酒。
　　李雪帮她挡着，可一个人又挡不了几个喝多了的大男人。女生们都有点挂不住脸了，觉得这几个男生有点过分。
　　就当校草的手，马上要握住白雨卿手腕的时候，后面伸出一只手臂，帮她挡下了对方的不怀好意。
　　“不好意思，我老婆不喝酒，如果你想喝，我可以找人陪你喝。”
　　杨潇气场全开，护妻模式上线。她这一个电话打了40多分钟才结束。要不然也不会让白雨卿被人围攻了。
　　白雨卿看他来了，就交给他处理，她乐得清闲。其实就这样的情况，在她眼里都算不上场面，毕竟娱乐圈什么没见过，她自己也能处理。不过谁不喜欢被人宠呢。
　　“小七、小九”杨潇扬声道，
　　他们二人应声入门，
　　“帮你们老板娘，跟这几位同学喝好。”
　　“是”
　　两人二话不说，拉开架子，准备喝酒。
　　校草也是酒精上头了，而且当着白雨卿的面下不来台，瞬间怒火冲脑。
　　“喝就喝，谁怕谁啊？我们都已经喝了两瓶啤酒了，现在喝，也是让你们占便宜了。”
　　小七、小九听他说完，连话都没接，每人拿过两瓶啤酒，对着瓶吹了起来。直到两瓶喝完，面不改色。
　　“现在可以了么？”小七面无表情的说。
　　这一幕，把所有同学都看傻眼了。
　　校草更是下不来台了。
　　“喝，今天这酒，必须喝。”
　　结果二十分钟后，校草去桌子下面凉快了。小七、小九完成任务，目不斜视，脚步稳健的走出了包厢。
　　杨潇看的心里这个乐啊，能当保镖的，酒量能差么？而且就算装，这帮人都有毅力，能让别人看不出来他们的底细。
　　她偷偷给小十发了信息，让小七他们回去休息。
　　白雨卿也看得直乐，面上不显。李雪都要笑抽了。两人十分默契的交换眼神。
　　班长大人喊了人，把校草抬到包厢里的沙发上睡觉醒酒去了。其他人好似忘了刚才的尴尬，继续吃饭喝酒，再没人提让白雨卿喝酒的事。
　　很多人心里都在感慨刚才那一幕，霸总护妻的方式，还真是与众不同呢！
　　同学聚会结束前，杨潇还是委婉的提醒了大家，不要发照片视频到网上。然后护着白雨卿走了。上了保姆车，两人坐好，四目相对，哈哈大笑。他们真的忍了很久了。
　　白雨卿捏着某人的脸，一脸高深莫测，“我以前怎么没发现，你这么蔫坏呢？”
　　“老婆，我还有很多优点，值得你用一辈子慢慢探索发现。时间将将够用吧。”
　　白雨卿笑的前仰后合，“你当我夸你呢？”
　　杨潇一脸被表扬的骄傲感。
　　白雨卿白了他一眼，“脸皮厚”，这句怎么听，都能听出魅惑感来。
　　杨潇把她拉进怀里，用唇狠狠的欺负了她一番才罢休。
　　晚上到家，虽然很晚了，可白雨卿还是拉着爸妈聊天说话，跟妈妈腻歪着。因为他们明天就要走了。杨潇看她恋恋不舍，她有点心疼，偷偷跟白雨卿说，让她今晚跟妈妈睡。白雨卿开心的，给了杨潇一个大大的拥抱。
　　周一早上起床，杨潇一眼就看到了白雨卿的黑眼圈，估计昨晚跟妈妈聊到很晚吧。
　　吃过饭，她看岳父岳母都有点情绪低落。她握住白雨卿的手，对二老说，
　　“爸妈，雨卿有我，您二老就放一百二十个心。还有几个月就过年了，到时候我给您二老买机票，今年过年，来我们家过。”
　　白雨卿跟卿妈卿爸，都惊喜的看着她，杨潇之前完全没跟白雨卿商量过。
　　但是看到他们开心的样子，她就觉得她做对了。
　　“就这样决定了啊，爸妈，你们提前规划好时间，这次多在我们家住一段时间。”
　　“好好”卿妈又要忍不住流眼泪了。
　　白雨卿在杨潇手心里，轻轻刮了几下。
　　要走了，白雨卿抱着卿妈不撒手。还是杨潇把她拉过来，抱在怀里，他们才告别离开。这一路上，白雨卿的眼泪就没断过。杨潇只能黑自己逗她，才慢慢让她收住眼泪，笑了。
　　白雨卿看向窗外，是陌生又熟悉的景色，以前她的家在这里，可现在，她的家，她转头看向那人，他在哪里，哪里就是她的家了！真好，不是么！


第26章不留后路
　　作者：团子十三
　　今天是顾氏娱乐第二部大IP改编剧的内部选角面试，这部剧是古装剧，人物较多，人来的比上次还多一些。这次选角，白雨卿跟着杨潇一起来了，她也是评审之一。
　　杨潇特别喜欢白雨卿陪她上班的感觉，所以她“以公谋私”。选角这事，白雨卿本身就是行家，她还是老板娘，当然义不容辞啊。
　　而八卦群，又疯了。
　　“夫唱妇随啊啊啊”
　　“又是雨海cp粉，过年的一天啊，wsl”
　　“为啥我又出差啊55555”
　　“唉？唉？不知道这次选角，顾总又出什么奇招啊？”
　　“同好奇啊，这次还没发现什么特别啊！”
　　“听说这次艺人们都可注意了，就怕有隐藏摄像头哈哈哈哈”
　　“我觉得他们可能猜错了，呵，呵，呵”
　　“也许这次什么都没有，这就是真相！！”
　　赞同+1
　　赞同+5块钱
　　…………………
　　而八卦群只猜对了一半，这次确实没有隐藏摄像头，但是，重头戏就在白雨卿的评审部分。
　　面试结束两天后，顾氏娱乐官方微博发布了一个大神江一刀剪辑的视频链接，而且还预告了，接下来四天还有4个视频放出来。网上瞬间又炸了。没过多久，就被顶上热搜。微博工作人员觉得后面四天，又要头秃了555
　　【白影后不留情面点评顾氏娱乐35名艺人】
　　【犀利白雨卿，顾氏娱乐上演内部斗大戏】
　　……………
　　吃瓜群众一看标题，还以为白雨卿发飙了，这是打起来了么？可点进去看才发现，好吧，只用了10秒就笑疯了，20秒之后，就被白雨卿跟艺人们一起飙戏，震撼到了。
　　如果说上一次的视频，还是以娱乐为主，那么这一次，就是外界对顾氏娱乐演员演技的大赏。只是一个剪辑视频，竟然做出了《*是演员》的综艺即视感。外界对顾氏娱乐的印象又为之一变。
　　甚至第一个视频放出来后，网上已经开始猜测，后面的视频里，会有谁，粉丝们都盼着有自己偶像。
　　杨潇，用白雨卿一人的影响力，力顶了35名艺人。再加上视频确实非常精彩，五条视频都发出来之后，网上甚至还有人自发投票，选表演最好的前三名。各家艺人的粉丝pk的不可开交，而这无疑带来了巨大的流量。
　　而艺人们也在合适的时间，在微博下场。只几天时间，热搜半壁江山又都是顾氏娱乐艺人占据，一直持续了10天，热度才开始下降。公关部负责人又乐疯了，没花钱，又宣传了一波。
　　而娱乐圈此时，也炸了。顾氏娱乐这是什么神操作？人家别的公司，一次宣传一个艺人，都得砸不少钱出去，还不一定有效果。结果，人家顾氏娱乐一次就宣传快三分之一个公司的艺人了，还不花钱！顾总到底还有多少花样啊。这次顺带着还宣传了自己老婆。业内人士对顾总的印象，也在潜移默化的发生翻天覆地的变化。
　　当然，白雨卿这次的工作量是很大的，虽然这个量跟拍戏根本比不了，而且她飙戏飙的也很爽。
　　不过杨潇还是非常自觉，她觉得这么大工作量，她必须给白雨卿“补偿”才好。
　　于是，这天晚上回到家，她神神秘秘的把白雨卿拉到地毯上坐下，然后就开始摆了，白雨卿都傻眼了，这是干嘛？她面前，摆了保险柜的钥匙，一堆银行卡，房产证等等。看某人还要往外拿，白雨卿忍不住了，问他，
　　“这是要干嘛？”
　　杨潇假装正色道，
　　“卿卿，我觉得最近公司的事让你太辛苦了，所以决定给你酬劳，不多，就我的全部身价，请您笑纳。”
　　白雨卿哭笑不得，给了杨潇一巴掌，
　　“好好说话”
　　杨潇也笑了起来，
　　“老婆，以后你管家，就这样决定了。”然后她就拿出了所有财产的目录，交给了白雨卿，一项一项的跟她做“交接”。其实杨潇早想这样做了。可她不是原主，有些事，还是费了些时间和力气才搞定的。
　　白雨卿这次是真傻了，某人知道这样做，意味着什么么？他们在一起八年，他从未如此。哪怕之前她也理解，毕竟是豪门嘛，而且她嫁给他，也不图他的钱，可对方有太多保留，还是让她心里不太舒服，甚至没有安全感。
　　可现在，那人就这样，把全部的自己，交给了她，直接坦荡，不留后路。这是，对她完完全全的信任，甚至已经不能用简简单单的信任，就能解释的了。他是真的，特别特别爱她呢！
　　白雨卿没了刚才的调笑，她深呼吸一口气，心，好像一下子就被填满了，她从来没有如此踏实过。
　　她拉过那人，让他的头枕在她锁骨上，她把他抱在怀里。
　　“傻瓜”
　　杨潇笑嘻嘻的跟她说，
　　“老婆，以后轮到你给我零花钱了，够我吃饭就行，反正以后我的衣服你给我买，需要什么都是你管我。好不好？”
　　“好”，白雨卿心软的一塌糊涂，他的全部，都属于她了么？
　　“老婆，我不会演戏，也没啥技能，你可不能不要我啊，要不然我就吃不上饭了。”
　　好好的气氛，被某人几句话破坏了，白雨卿这个“气”啊！
　　他以为谁都能做好顾氏娱乐这样级别公司总裁的位置么？没有点真本事，早就被吃的渣都不剩了。还吃不上饭，估计他要是不做顾氏娱乐总裁了，出去找个年薪千万的工作，还是很抢手的。
　　不过，她挺喜欢这样被他依赖的。
　　“好吧，我现在勉强收留你，看你后续表现了。”白雨卿也配合他演着。
　　“遵命”哈哈哈哈哈哈
　　夫妻两人看着彼此，又笑做了一团。
　　爱你，就是全心全意，毫无保留，不留退路吧！
　　《四有新人》已经进入了各赛区前10选拔的阶段，最后这100人，将进入全国总决赛。
　　这天，杨潇正在办公，手机响起，
　　“喂？有话快说”
　　“嘿？我说你小子，消失多久了，你知道么？要不是上次你抢我飞机，我都以为你不在地球了。”听筒里传来廖凯的吼叫声。
　　杨潇下意识的把手机拿远点。
　　“我不介意再抢你飞机”
　　“嘿？你丫的”
　　“有事快说，忙着呢。”杨潇假装不耐烦的说着。
　　“得，你是老大还不行么。唉？不过你确实是老大，最近顾氏娱乐的几仗打的真漂亮啊，咱们二代圈子都传遍了。”
　　“我说，你是上哪镀金去了，现在变成战斗鸡了？”
　　“滚，你说不说，不说我挂了。”
　　“别别，我说。今晚聚聚，老地方，晚上八点，必须到哈！”
　　杨潇有点头痛，她是真不想跟这些富二代们玩。但是有些人际关系，还是要维护的。
　　“好，不过场子得干净，要不然，我立马走人。”
　　以防万一，还是得打个预防针。
　　“放心放心，你兄弟我是不讲究的人么。得了，晚上见。”
　　挂了电话，杨潇想了想，还是给白雨卿打了电话。她今天有自己的行程，不在公司。
　　晚上八点多点，杨潇到了廖凯自己家的会所，上楼到了他们专用的包间。
　　门推开，人已经来了几个了。看到他，都主动跟他打招呼。
　　廖凯一把拉他坐在自己旁边，回手就倒了一杯酒，递给他。
　　“兄弟，这么久不见，自罚三杯。”
　　杨潇把酒接过来，却没喝，又放在桌子上。廖凯有点诧异。
　　“兄弟，想当干爹么？”
　　“怎么？”廖凯立马忘了喝酒的茬，双眼发光。他跟顾海，是真的关系好，不是塑料兄弟，俩人也是一起经历过事的。
　　“今晚这酒我不能喝，已经戒了一段时间了，等我媳妇怀上了，我再陪你好好喝。”
　　“哈哈哈哈，好，痛快。”廖凯拿起给杨潇倒的那杯酒，一饮而尽。
　　“唉？不过兄弟，你转性了这是？最近跟嫂子又和好了？外面的世界，不再？”
　　杨潇打断他，认真的看着他，
　　“以前是我不好，但是都过去了，你是我兄弟，我跟你说心里话，这辈子，我只爱白雨卿一个人，她是我的底线。”
　　廖凯这回是真震惊了，这还是他认识的那个顾海么？这小子什么时候变这么深情了？
　　还没等廖凯回过神来，包间门开了，进来两个人，一个是朱家的三公子，他是私生子，但是很小的时候，就被朱家认回来了，只有圈内少数人知道，大部分人还以为他是正牌公子。另外一个，竟然是宋婉。
　　宋婉看到杨潇，明显愣了一下，拉着脸，进了包间。
　　而杨潇连个多余的眼神都没给她。
　　廖凯也没想到他们会来，不过他是主人，人家也没作没闹，他也没理由让人走。不过顾海跟宋婉那点事，现在知道的人不少。周围人都想看笑话。
　　杨潇喝着水，没理周围的人。她保持着跟旁边那些被叫过来的女孩子的距离。本来还有人想凑上来，一看宋婉来了，大家都不想当炮灰，反而让杨潇清净了。
　　包厢很大，里面的人继续热闹着，没过一会，朱三公子端着酒杯朝她走过来，高傲的说，
　　“顾海，听说你跟婉婉有些误会，今晚我做个中间人，给我个面子，把误会解开，怎么样？”
　　廖凯听他这样说，瞬间找了个舒服的姿势，坐好准备看戏。
　　杨潇像看傻子一样，看着他，
　　“如果是你大哥，我们还能聊聊，可你么？你的面子，在我这，一文不值。”
　　“你，顾海，你别太嚣张了。就凭你那两下子，还想跟裕丰作对，你配么？”
　　朱三最讨厌别人拿他跟他大哥比较，就好像他的身份，永远也比不过他大哥一样。
　　“我配不配，还轮不到你说，不过，呵，顾氏娱乐，我是总裁，顾氏集团，我是唯一合法继承人，不知道朱三公子，拿什么跟我谈配不配的事。”
　　杨潇端起杯子，又喝了一口水。
　　“你”，朱三这会是真怒了，同样是富二代，他这种跟顾海是不能比的。
　　这时候，宋婉走过来，娇滴滴又委委屈屈的拉着朱三的胳膊说，
　　“三哥，你知道他有多嚣张了吧，把我欺负惨了。”
　　朱三从小就喜欢宋婉，他最受不得她这样，他本就是冲动自大型，从小更是被特意养歪了，
　　“姓顾的，要么你跟婉婉道歉，前事一笔勾销，要么，今天你就别想走出这里了。”
　　杨潇还没怎么样，廖凯一听朱三的话，立马不干了，刚要站出来，就被杨潇拉住他，杨潇刚要说话，就听门口传来一个相当霸气的声音，
　　“你敢动我老公试试”
　　白雨卿带着小七他们进了门，杨潇看到她，立马收起了浑身的冷气，
　　“老婆，你来了。”她温柔的说道，
　　“嗯，我来接你回家了。”白雨卿对着那人嫣然一笑。
　　她的这一笑，让包厢里的很多人，都暂时失去了心智，白雨卿的美，跟他们叫来的女孩们，可不是一个级别的。有些人的眼神，泄露了他们心里的龌龊。
　　杨潇感觉到气氛的变化，扫了那些人一眼，呵，还真是活着就浪费粮食的垃圾呢。她挡在白雨卿身前，帮她挡去那些视线，她现在有点后悔同意她来了。
　　杨潇给廖凯使了个眼色，然后走到朱三跟前，
　　“你这样被人当枪使，你家老爷子知道么？顾某不才，在朱老爷子那，还是能说上几句话的。”
　　朱三天不怕，地不怕，就怕他家老爷子。他看看宋婉，又看看杨潇，微微偏了点头，最后什么都没说。
　　宋婉看到他那个外强中干，窝窝囊囊，被顾海三言两语就解决了的怂样，心里鄙视的不行，真是烂泥扶不上墙，连被人利用的价值都没有了。顾海最近几个月做的事，她也都知道了，确实漂亮，连她爸都跟她谈论过。以前这人没事总在她面试套近乎，转悠，她也只是把他当利用的对象之一，那样吊着他。
　　可现在他竟然主动划清界限，还因为白雨卿跟她死杠上了，白雨卿哪怕是影后，不也就是个小演员么！能跟她比么？她宋婉还从来没被人这样玩弄过，这口气，她是无论如何也咽不下的。而且，想到他那样强硬，霸气的样子，宋婉的心湖微微一动，还真是比从前顺眼多了。
　　宋婉收起了委屈和傲气，拿出了从小的教养气质，走到杨潇面前站定，露出她最有魅力的一笑。然后抬脚，反而走近了白雨卿，杨潇想挡住她，白雨卿给了杨潇一个安抚的眼神。
　　宋婉走到跟白雨卿面前…


第27章底气
　　作者：团子十三
　　宋婉走到跟白雨卿，只有不到20厘米的距离时，停了下来，微微探头，几乎贴在白雨卿耳边，用仅能让她们两人听见的音量，对白雨卿说，
　　“你老公，我觉得很不错，他以前能天天粘着我，我就能让他以后离不开我，能让我动心的男人不多，你可要护好了。”
　　说完，不等白雨卿反应，抬脚走出了包厢。
　　白雨卿看着她离开的方向，面沉似水。杨潇紧紧握住她的手，担忧的问道，
　　“怎么了？她欺负你了？”她语气有点焦急。
　　白雨卿回过身来，深深的看着他，
　　“能不能欺负到我，那得看她的本事了。”
　　“啊？”杨潇怎么感觉自己听不懂她什么意思呢？
　　这时候廖凯走了过来打招呼，既然好兄弟重视自己老婆，那他作为兄弟，也得敬着嫂子。廖凯虽然也是富二代，但他不是真正的浑人，要不然杨潇早跟他划清界限了。白雨卿跟他寒暄了一会，杨潇就提出告辞了，带着老婆回家。
　　一路上，白雨卿出奇的沉默，看着窗外发呆。杨潇有点担心。她把车里的挡板升起。
　　“老婆，你怎么了？”
　　白雨卿还是没说话，这回杨潇觉得事情有点严重了，他把白雨卿拉过来，搂在怀里，抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛。郑重的问道，
　　“宋婉跟你说什么了？”
　　白雨卿看着他的眼睛，心里热浪夹着乌云翻滚，搅的她很乱，她还是没说话，杨潇语气放的更温柔了，
　　“卿卿，你信我么？信我，就告诉我。”
　　两人对视了快5秒钟，白雨卿才开口把宋婉的话，一字不漏的说给杨潇听。
　　杨潇听完，真是被气笑了，又很是心疼白雨卿，任谁被人说这样的话，心里都没法痛快吧。
　　杨潇亲了亲白雨卿，从额头到脸颊到鼻尖，再到下巴，最后是唇，然后笑容特别灿烂的对白雨卿说，
　　“卿卿，你忘了么？”
　　白雨卿诧异的看他，忘了什么？
　　“我就是你最大的底气啊！”
　　杨潇看着她眼底逐渐升起的湿意，她把白雨卿的手拉起，放在两个人的眼前，用手把白雨卿的手铺开，然后用自己的手，包着她的手背，握紧成拳。
　　“你看到了么？是我让自己全部属于你的，是我把自己亲自交在你掌心里，现在是你在掌控一切。”
　　杨潇傻兮兮，一脸狗腿的笑着说，
　　“你才是老大啊，卿姐！”
　　“老大，你只需要罩着小弟我就行了。”
　　杨潇面色突然郑重，
　　“至于那些魑魅魍魉，就交给小弟我来解决掉好了！让我媳妇儿流泪，那就让他们一家永远都后悔吧！”
　　白雨卿终于发自内心的笑了，这一笑，乌云尽散，杨潇觉得，她的世界都被照亮了。
　　“老婆，记住了么？我就是你的底气。永远也抢不走。”
　　“嗯，记住了！”
　　白雨卿紧紧搂着杨潇，把脸埋在他胸前，被忍住的泪，终于流了下来。杨潇拍着她的后背。像哄小孩子一样的哄着她。
　　突然，杨潇把手腕递到白雨卿嘴边，
　　“那，咬一口吧。”
　　白雨卿也没客气，一口咬上去，可并没用力，只是一点点红印。
　　杨潇觉得，让她发泄出来，总比憋在心里好。
　　可过了会，她才发现不对劲，白雨卿从咬，变成了轻舔，舌尖点起的火，烧进了她心里。
　　车里的挡板隔绝了外界，自成一个只属于他们二人的世界。吻，火热又激烈，杨潇沙哑着声音，对白雨卿说，
　　“老婆，给我生个/孩/子吧。”
　　轰轰轰，没有比这更好的情话了，白雨卿的理智也在这一刻，被燃烧殆尽。
　　她想，那就顺应本心，由着/他吧。
　　车子停在车库里，杨潇把白雨卿抱出来，就这样抱着她上了楼，回了卧室。陈妈已经放好了浴缸里的水。杨潇伺候着她洗完澡，换好衣服，吹干头发，把她抱进被窝里。她自己才去洗漱。
　　被子里，已经闭眼睡觉的白雨卿，又睁开了眼睛。以前的她，是怕的，可现在，她不怕了。因为他给了她底气。如果没有这个底气，就算不用抢都留不住吧。
　　白雨卿好笑的转念又想到，不管怎么说，她也是微博粉丝8000万的人，要是她不给那人底气，估计对方晚上都睡不着觉了吧，哈。
　　到今天她才明白这个道理，彼此给对方底气，才是真正的长久。
　　杨潇洗完澡出来，钻进被窝，把白雨卿捞过来，搂怀里，睡觉！
　　竞聘上岗和新绩效已经实行了两个月了，顾氏娱乐同期业绩，上升20%，总裁办做了总结和表扬，全员通告，让顾氏娱乐上下兴奋异常，钱包鼓了，干劲儿更足了。现在谁要是想糊弄糊弄，让公司赔钱，其他人都得跟他急。
　　在《四有新人》全国总决赛前，白雨卿要参选女一的那部刑侦剧《暗夜》，开始内部选角面试了。
　　这几天为了准备面试，白雨卿没跟着杨潇来公司。宋婉在被拉黑联系不上杨潇之后，采取了围追堵截的方式，可惜，连顾氏娱乐她都进不去了，杨潇的行踪，也不是那么好堵的。哪怕好不容易见到一次，别说好脸色了，杨潇一个眼神都没给过她。宋大小姐，还是头一次这么挫败。但是她宋大小姐，可不是会轻易放弃的人，顾海么？她越来越感兴趣了呢！
　　今天是《暗夜》选角的日子，上午十点，顾氏娱乐第二会议室内，人满为患，大家都在这等待面试，面试在第一会议室进行。
　　白雨卿走进第二会议室的时候，等在里面的艺人、经纪人和助理们，都自觉的起身，跟她打招呼，大家都很惊讶，竟然看到白雨卿来面试这样题材的电视剧。
　　白雨卿今天为了面试，穿的衣服，化的妆，都是跟角色贴近的。她点头跟大家打招呼，就向张蕊提前帮她占的座位走过去，坐好，闭目养神。
　　过了一会儿，她旁边的座位上，也坐了人，这个香水味，有点熟悉。她眼睛睁开一条缝看，是赵艳。看到是她，白雨卿继续闭目养神。
　　突然会议室里的人，沸腾了起来。
　　“顾总好”
　　……………
　　白雨卿听到动静，嘴角上翘，看向那人。
　　杨潇径直走到她面前，好奇的观察着她，她还是第一次看到白雨卿面试前的样子。
　　她俯下身，在白雨卿耳边笑着说，
　　“老婆，你今天真美，我等你吃午饭。”
　　白雨卿捏了捏他耳朵，轻笑着回他，
　　“好”
　　杨潇直起身，刚要走，
　　“顾总好”
　　旁边赵艳的声音响起来。
　　杨潇收起笑容，看了她一眼，微微点头示意。然后转身离开。
　　白雨卿轻瞥了一眼赵艳，继续闭目养神。
　　没有人知道，赵艳得知白雨卿也选择了《暗夜》的时候，她有多兴奋。有白雨卿的地方，她就一定有机会再见到顾总。哪怕他们之间，现在只是上下级关系。可只要能多看他几眼，她内心的那点念想，就能得到满足。
　　八卦群里，又疯了！
　　“啊啊啊，卿姐摸了顾总的耳朵！！”
　　“摸耳杀，wsl”
　　“这夫妻俩也太甜了，5个+”
　　“话说，卿姐肯定女一了，她演技那么好！”
　　“赵艳来面女二的”
　　“微妙啊”
　　“我知道什么，就是不说出来！”
　　“如果？呵呵，大家都懂。”
　　“你们说什么呢，我咋看不懂？”
　　“撤了，此话题危险度太高！”
　　………………
　　这次面试，杨潇没再发视频什么的，毕竟热度够了就行，多了反而会引起反效果。
　　白雨卿面试完，两个人在杨潇办公室吃李姐送来的午饭。杨潇夹起一块鸡肉，轻轻咬住一半，凑到白雨卿跟前，眼神示意她。
　　白雨卿白了某人一眼，装没看见，杨潇拽了拽她的衣服袖子。白雨卿觉得此刻的他，怎么那么像一只哈士奇呢。拗不过他，只好慢慢凑过去，咬住另一半，还没等咬断，某人就亲了上来。一吻结束，某人摇着尾巴，心满意足了。额，虽然他没有尾巴。
　　吃完饭，两个人凑在一起，打了一会游戏，然后杨潇拉着白雨卿进休息室，睡午觉。
　　几天之后，《暗夜》选角结束，白雨卿女一，赵艳女二，男二也是顾氏娱乐的人，其他角色是其他公司的人。预计一个月后开拍，因为只有16集，所以只拍不到两个月的时间。
　　而《四有新人》，终于进入了全国总决赛。沈玖灵也不负杨潇之望的，进了全国总决赛，而且是以赛区第一名的成绩进的。杨潇在大名单里，还看到了好几个前世发展的非常好的新人，没想到竟然都被挖掘出来了，看来顾氏娱乐马上要进宝了。
　　第一、二、三期《四有新人》全国总决赛的录制，在一个大体育场内，里面被分成了几个区域。
　　在所有人都以为总决赛开场是唱跳表演的时候，杨潇又没走寻常路。第一、二、三期把100个人，抽签分成了10个组，进行拓展训练与竞技相结合的比赛。比赛排名，将决定他们后面的选曲顺序和出场顺序。
　　录制共持续三天，每天邀请1500名现场观众。白雨卿会作为此次总决赛的发起人，也就是主持人，串场录制。而业内5大金牌经纪人，也会参与录制，范文玉就在其中。
　　粉丝们平时见到的，都是爱豆们在舞台上光鲜亮丽的样子，哪见过他们狼狈的、崩溃的、疲惫的样子啊，而且这次的比赛，会充分体现出人的本性，品格和智慧。有的爱豆前后对比差别太大，让人大跌眼镜，有的却让人大为感动。
　　其中有一个项目，是每组的10个人，坐在地上围成一圈，手上共同拿着一根6厘米直径的麻绳，看着是麻绳，但是非常重的。10个人一起举起放下，做1000次，而1000次只是及格，最后的排名，根据次数多少排名。每次两个组，同时进行。
　　当粉丝们看到爱豆们为了能赢，手被磨出血了也不放弃，为了多做一个，胳膊累的抬不起来了，互相大喊着加油打气，哪怕流着眼泪，也要拼尽最后一丝力气的时候，所有人都被感动了。每一组下来的时候，所有人的嗓子都被喊哑了。每一组都以所有人紧紧抱在一起痛哭为结束。
　　而在现场的杨潇，白雨卿和5大金牌经纪人，还有工作人员，也被他们深深的感动着。
　　白雨卿其实不用跟5组的全程，可她就那样不知不觉的，跟完了全程。等她下来坐在杨潇身边，把头靠在他肩膀上休息的时候，她忽然感慨的对杨潇说，
　　“老公，我觉得咱这节目，要火了呢。”
　　她拉过杨潇的手臂抱在怀里，
　　“你这脑袋瓜还挺灵光！”
　　杨潇此刻都没法关注白雨卿说什么了，因为他已经被手臂上柔软的触感，完全吸引了。谁能想到，坐在录制现场的顾氏娱乐大总裁，竟然思想在往不可描述的方向上去。
　　三天录制结束，顾氏娱乐参与录制的三位金牌经纪人，发现了不少好苗子，兴奋的不得了，拉着杨潇聊了很久，杨潇也点了几个名字，不管名次如何，必须签进来。
　　5位参与录制的经纪人，另外两位分属于国内数一数二的娱乐公司，这次是三家联手，顾氏娱乐为主，一起做的节目，最后在签约的争夺上，一定是非常激烈的。
　　录制结束，大家都累的够呛，杨潇带着白雨卿在家休息一天，只有晚上他有个饭局，自己去简单应酬一下就行了。
　　可她跟白雨卿谁都没想到，就是这么一个简单的饭局，竟然出了大事！


第28章找死
　　作者：团子十三
　　可她跟白雨卿谁都没想到，就是这么一个简单的饭局，竟然出了大事！
　　晚上，杨潇按约定时间，来到了包间内，很顺利的谈完了事儿，对方中途去洗手间，她就跟白雨卿发微信聊天。今天这包厢里用的熏香，味道有点特别，她也没太在意。
　　等了几分钟，对方还没回来，她却觉得有点燥热。刚想着要不要把外套脱了，就听见门响，高跟鞋的声音响起，她今天见的刘总是位男士，怎么会有高跟鞋的声音？
　　她抬头看去，视线有点模糊，那人走到她近前，竟然是宋婉。
　　“海哥哥，你是不舒服么？我来帮你，好不好？”宋婉娇柔的说着，手已经快摸上了杨潇的胸。
　　杨潇猛的咬了一下舌尖，口腔里升起一股血腥味，疼痛让她眼前清醒了些。她摸进裤子兜里，按下了两个按钮。
　　杨潇把宋婉的手打开，双目通红，对她恶狠狠的说道，
　　“宋婉，你在找死！”
　　宋婉骄傲的居高临下的俯视着他，仿佛对方已经是自己的盘中肉。
　　“海哥哥，再过一会儿，你就不会再对婉儿这么凶了，你会求着我帮你。”
　　杨潇已经没有力气跟她斗嘴架了，她体内的燥热一波又一波的袭来。
　　“海哥哥，你在等你那两个保镖么？抱歉，他们不会出现了呢。”
　　宋婉面色狰狞兴奋的说着，
　　“你说，如果白雨卿看到我们亲/热的照片，她会不会崩溃呢？”
　　“我真是有点迫不及待，看到她的反应了呢！”
　　杨潇双目赤红，青筋爆裂。她拿起餐桌上的叉子，没有一丝犹豫，狠劲的插进自己的大腿里。剧烈的疼痛，让她暂时压制了体内翻滚的yu望。
　　“宋婉，给我下药，你想好承担后果了么？”
　　宋婉笑的如同胜利的女王，
　　“海哥哥，我会对你负责的。毕竟，你是第一个让我真正心动的男人。”
　　宋婉抬手，打算抱上杨潇。这熏香劲儿很大，她相信哪怕他伤了自己，也抗不过去，就是时间问题而已。
　　突然，包厢的门，被猛的踹开，一个人风一样的刮过来，一脚把宋婉踹飞。背起杨潇就走。
　　等宋婉从地上爬起来，人早没影了。
　　杨潇此时只剩一丝理智了。
　　“回家…雨卿…救小七”
　　突然出现的人，背着杨潇来到一辆陌生的车旁边，开车门，把杨潇放在后座，用领带把他的大腿缠住。然后车子疾驰而出，同时几个电话，被他打出。
　　杨潇在后座上，疼痛让他还有一点点理智，她拿出手机，按下1。
　　5秒后，电话被接通。
　　“老公，你结束了么？”白雨卿略带笑意的声音响起，
　　“我…中*药了”
　　几个字，把白雨卿的心炸的翻了个。
　　“老公，你在哪？”
　　白雨卿激动的大喊着。
　　“车上…回家…等我”
　　杨潇在下一秒，意识已经不清了。
　　电话并没有挂断，白雨卿能通过电话，听到杨潇的一些“声音”。
　　她焦急万分，找出另外的手机，给小七打过去，却一直无人接听，她又打了家庭医生的电话，对方说有人告诉了他杨潇的情况，他已经在赶过来的路上了。
　　她马上又联系了小十她们，她们就住在隔壁一楼。小十她们护着她，还有陈妈，大家在门口焦急的等着杨潇。白雨卿一直没敢挂断杨潇的电话，只要能听到他，就会安心一点。
　　二十分钟后，一辆没见过的车，开到他们家门口。车上的人，阻止了他们开车门，跟白雨卿说了几句话。
　　白雨卿让他把车开进车库，咬着牙跟了进去，让其他人在外面等一下。
　　白雨卿打开车门，入目的一切，让她忍不住哭了出来。那人实在是太狼狈了，裤子已经被血浸透了，因为药物的影响，衣服混乱不堪。白雨卿咬紧牙关，帮他收拾好衣服，才让人进来，把他抬到卧室去。这会儿，家庭医生也到了。
　　他先给杨潇打了一针，然后赶紧处理他腿上的伤。还好杨潇没扎在大血管上，所以看着吓人，却不是真的严重。几人合力，帮杨潇把身上的脏衣服换了。
　　家庭医生走出房间，跟白雨卿说，腿上的伤还好，不严重，过个十几天就能长好了，可中的药，不知道具体是什么，不好解，现在只是暂时压制了。这种药，最好还是正常解法，对人体伤害最小，不过要避孕，否则对孩子不好。说完，他觉得白雨卿懂他意思了，他才放下心。今晚他会住隔壁，以备不时之需。
　　白雨卿回到卧室，陈妈一边默默流眼泪，一边在照顾杨潇。
　　她劝说陈妈先回去休息了，自己照顾他。
　　她坐在床边，手抚摸上他的脸，她已经知道了今晚发生的一切。巨大的心疼和后怕，瞬间把白雨卿吞没了。她真的不知道，如果今晚被宋婉得逞，她以后要如何面对他。
　　愤怒和恨，快把她折磨疯了。
　　“老婆”，一声虚弱的声音，把她拉了回来。
　　“你感觉怎么样？”白雨卿万般柔情的问他，
　　“老婆，我没做错事，你信我！”
　　泪，瞬间决堤，
　　“嗯，我老公最棒了，我信你！”
　　“我想y你”
　　此刻已经不再需要言语。
　　白雨卿想，如果是为你，一切我都心甘情愿！
　　等杨潇再次醒来，已经是第二天下午了，他躺在家里的床上，手背上输着液，入目都是熟悉的场景，让她万般安心。
　　卧室的门被打开，白雨卿面带憔悴的进来，看到他醒了，快步走到床边坐下，双手抚摸着他的脸颊，轻声问道，
　　“好点了么？”
　　“老婆，我没事了，让你担心了。”杨潇哽咽着说道。她突然回想起了昨晚的一些画面，她会不会伤到了雨卿。
　　“老婆，辛苦你了，我”杨潇心里无限愧疚。
　　“别说，只要你好好的，别的都不重要。”白雨卿体贴的安慰着。
　　“小七他们怎么样了？”
　　杨潇突然想起来，焦急的问道，
　　“小八已经解决了，两个人受了点伤，现在在医院里。”
　　原来昨天突然闯进去救杨潇的人，是暗卫小八。还好上一世杨潇见多了各种龌龊事，留了一手，救了自己。
　　白雨卿看他还有点精力，就问他到底发生了什么。杨潇简单说了一遍。白雨卿气的浑身颤抖。杨潇怕她气坏了，赶紧安抚她。
　　这时，顾父的电话打了进来。
　　“爸”，杨潇嗓子哑的不成样子。
　　“昨晚的事，我知道了。你怎么样？要不要紧？”
　　“还好，不要紧。”
　　“你打算怎么做？”
　　“推波助澜，身败名裂，破产在即！”
　　“好，有需要就打电话。对了，我没告诉你妈。”
　　“好”
　　挂了电话，杨潇给岑酒，王默分别打过去。
　　“裕丰集团的计划，可以开始了。”
　　又提了一句给王默，
　　“那个刘总，既然帮宋婉害我，那就让他承担后果吧。”
　　杨潇现在身体很虚弱，在家里养伤休息。陈妈天天和李姐商量，变着花样的给他做吃的补身体。眼看着脸颊上凹下去的肉，又补回来了点。
　　白雨卿这些天没出过门，就陪着他，他在家办公，有时候精力不够，事情就交代给白雨卿，让她指挥王默去办。
　　白雨卿也逐渐平静下来，她知道某人绝对不会善罢甘休，宋婉这真的是自找死路。但她还是会担心害怕，害怕他以后还会遇到类似的情况。直到杨潇又加强了明里暗里的安保等级，保证以后出门应酬，再提起一百二十个注意，才让她稍微安了点心。
　　这天，终于迎来了《四有新人》第一期上线。果然如白雨卿预测的那样，仅一期，就爆火。赚足了粉丝的笑和眼泪。同时引起社会上广泛的热议。热搜持续热度居高不下。
　　白雨卿抽空去录了第四期，就又回家陪杨潇。她还有半个多月就要进组了，她是真的放不下某人。
　　杨潇在出事醒来后，就到医院做了全面检查，除了受伤，别的也没事了。调理身体这事，还得交给中医，所以这些天一直喝中药，人恢复的也挺快，已经可以正常生活工作了。
　　白雨卿在进组前，又录了一期《四有新人》，进组后，她就不录了，换其他艺人。等最后出道总决赛，她刚好拍完戏，还可以参加。
　　在白雨卿进组前，《四有新人》刚好播到第三期，火爆到成为一种现象级综艺。每周一期正片，再加上一期花絮，还让粉丝们大呼不过瘾呢，恨不得一天一集才过瘾。
　　眼看着进组在即，白雨卿是第一次不舍得去拍戏。可令她没想到的是，杨潇竟然收拾行李，要跟她一起进组。
　　现在《四有新人》的进展很顺利，三期过后，节目组上下已经磨合的很好，杨潇不用天天去现场，也可以指导工作。
　　大IP改编剧已经选角筹拍了三部，其他的没有这么快，需要再等一段时间。
　　现在公司上下，工作氛围很好，有王默他们在公司盯着，她可以让自己放松一下。尤其是出了这次的事，她不想跟白雨卿分开那么久。好在白雨卿这次拍戏时间短，中途如果有事，她也可以回公司。
　　杨潇能跟她进组，白雨卿当然非常开心，她也想让他趁机休息一下。尤其是刚经历这次的事，她还心有余悸，他在她身边，她也安心些。
　　这次没有了分别的愁绪，两个人一起收拾行李，反倒有些出去旅游的感觉。一群人一起出发，高高兴兴的去机场。
　　杨潇他们刚在VIP休息室坐好，网上就出现了他在机场，牵着白雨卿的手，两个人甜笑对视的照片和视频。各种路人抓拍，还有狗仔的高清图。也是，他们这一群人本就扎眼，白雨卿跟杨潇更是太特别的存在了。
　　微博瞬间又卡顿了。
　　【好甜，我被甜死了！！】
　　【这俩人的大长腿啊，我愿用十斤肉来换555】
　　【神仙夫妻又下凡发糖了，又是雨海cp值得纪念的一天！！】
　　【好奇他们是去干嘛？有大侦探在线么？】
　　【同好奇+1】
　　………………
　　【这样的老公，也给我一个吧，我愿用20斤肉来换啊啊啊啊】
　　【顾总是卿姐的，肖想顾总，问过雨点们的意见么？我们来守护神仙夫妻！！】
　　………………
　　张蕊一脸姨妈笑，向白雨卿晃了晃手机，屏幕上是微博界面。
　　白雨卿哭笑不得，网友这效率也太高了。这么一会儿都有□□味了。
　　她拉过某人，拍了几张照片，登录自己的微博大号，发图附文：
　　带着老公去拍戏
　　杨潇立马转发：
　　都是卿姐给机会！狗头.jpg
　　粉丝瞬间涌入他们的微博，cp粉更是大呼过年。
　　【请注意卿姐的用词，是“带着老公”，不是送机也不是探班哦！】
　　【两人用词，家庭地位一目了然啊，哈哈哈】
　　【顾总拍照好狗腿啊哈哈哈】
　　……………
　　下了飞机，杨潇的手机响起，
　　“宋总”
　　白雨卿听到这两个字，转头看他，杨潇给她一个安心的眼神。白雨卿拿了他一个耳机，戴在自己耳朵上。
　　“阿海啊，之前的事，我知道了，都是婉婉不懂事。我代她向你道歉，能不能给宋叔叔一个面子，这事就到此为止了。”
　　宋大勇语气和蔼的，对杨潇说。
　　“宋总，宋婉是成年人了，她要为自己做的事，负责。我已经给过她很多次机会了，可惜，她好像并不明白这件事的严重性。我需要让她长长记性。”
　　“阿海啊，你看这样行不行，我带着婉婉，亲自给你道歉去，你想怎么惩罚她都行，条件随你开，好不好。”
　　“不必了宋总，顾氏已经全面结束跟裕丰的合作，这就是我对她的惩罚。”
　　“阿海啊，做人还是留一线的好，你这样做，对顾氏也有很大的损失，何必跟钱过不去呢。你想怎么罚婉婉都行，让她给你铺床暖被，不求名分都可以。”
　　杨潇听到宋大勇的话，只觉得一阵阵恶心。同样被恶心到的，还有白雨卿。
　　“她不配！！”
　　“阿海，真的没有余地了么？你可要想好了！”
　　“这就是结果了，宋总，您有时间不如去找找别的合作方吧。”
　　“哼，顾海，别太狂了，迟早有你跌跟头的时候。”
　　宋大勇怒挂电话。
　　而宋大勇不知道，杨潇的惩罚远远不止这些，可他没必要告诉他。


第29章就这样睡了？
　　作者：团子十三
　　白雨卿摘下耳机，哪怕她知道，这事跟某人没关系，可还是被那句“铺床暖被，不求名分”给刺激到了。某人还真受欢迎啊，哼。
　　杨潇一看她表情，就知道要完。赶紧狗腿的哄她，把她紧紧搂在怀里。
　　“老婆，老婆，你可别生气啊，那么恶心的事，也就他们那么恶心的一家人，能说的出口。”
　　“嘿嘿，你看我多乖啊，恨不得就天天在你兜兜里，哪也不去。”
　　她亲了亲白雨卿的脸，
　　“别生气了，好不好？要不然你说，怎么才能不生气了！”
　　她把手又伸到白雨卿面前，
　　“要不，你再咬我一口？”
　　这次白雨卿可没留情，用力咬下去。把杨潇疼出一层汗来，才松口。
　　行吧，自己媳妇儿，自己不宠着，还想让谁宠。
　　到了酒店，一群人忙着入住，收拾东西。这次的安保级别，让杨潇调到了最高，明里暗里都安排了人。她得防着某些人狗急了跳墙。
　　这次不是在影视城拍摄，而是一个南方城市，他们入住了五星级酒店，白雨卿跟杨潇住套房。
　　杨潇收拾好东西，打算去隔壁跟小七说点事。刚出门，就看到迎面走来的赵艳，她也住这一层。
　　赵艳看到他，是真的被惊喜到了。
　　“顾总，你们都到了啊。”
　　“嗯”，杨潇不想跟她有过多接触，刚要离开，赵艳却站在了他面前。
　　“顾总，之前的事，我一直想向您道谢，不知道有没有机会，请您跟卿姐吃顿饭。”
　　赵艳很聪明，没有单独约杨潇。
　　“不必了，都过去了。”
　　杨潇没有再等她说下去，去敲了隔壁的门，小七开门，她走进去。
　　赵艳压根没想着能约成，她只是想有机会，多跟他说几句话而已。等杨潇已经进门关门了，她才离开。
　　晚上，导演请投资人和主要演员们吃饭。两人在约定时间前，到达饭店。
　　导演是新人，在业界没什么名气，只有杨潇知道，他这部片子之后有多牛。现在真的是让她捡了个便宜。
　　酒菜上齐，大家推杯换盏，只有杨潇和白雨卿没喝酒。这导演倒是个长袖善舞的，杨潇也乐得轻松，不用把饭吃的那么累。
　　她全程都把注意力，放在了白雨卿身上，只给其他人一点点关注。反正导演够牛，她也不用多操心。
　　白雨卿几乎没动筷子自己加菜，每个菜转过来，杨潇就自觉的帮她夹，看她爱吃的，还多夹几筷子，就差亲自喂了。
　　饭桌上的人，几乎都是第一次跟他们夫妻一起吃饭的，谁也没见过这个阵仗啊。赵艳更是看的心里五味陈杂，也不知道是个什么滋味。她突然有点后悔，要是当初，她更走点心，是不是现在的结果，有可能不一样呢？
　　白雨卿安然享受某人的服务，她那气还没全消呢，还好某人自觉。
　　一顿饭吃的，喂了别人一肚子狗粮。单身的都想找对象了。
　　晚上回到酒店房间，杨潇让白雨卿先去洗澡，自己神神秘秘的。白雨卿当没看见，她也想看看某人，又动什么心思呢。
　　白雨卿推开卫生间的门，卧室里一盏橙色的小橘灯，温馨舒适，床旁边的小桌子上，摆着瓶瓶罐罐，还有一些小工具，某人换了一身宽松舒服的短衣短裤。见她出来了，“一本正经”的做出一个请的手势，
　　“白影后，今晚由1号技师，为您服务。”
　　1秒，白雨卿笑场，别说，这身衣服还真有点意思。
　　杨潇把她拉过来，让她露出后背，趴在床上。先把精油倒在手上，然后涂抹在她的后背上，一个部位一个部位的给她推拿按摩。只5分钟，就把白雨卿惊到了，这手法也太专业了吧。
　　“你什么时候会精油开背了？”
　　杨潇的小尾巴露出来，晃了晃，一脸傲娇的说，
　　“之前你不在家的时候，我找Lisa姐学的。怎么样？舒服不？”
　　白雨卿憋笑憋的很难受。
　　之前是江一刀，现在又是Lisa姐，合着娱乐圈这些大佬们，都被他充分利用了。
　　“你趁着我不在，还学什么了，一次都交代了吧。”
　　杨潇贱兮兮的笑着，
　　“没啥了，暂时还没学别的。”学了也不能告诉你哈哈。
　　杨潇给白雨卿精油开了背，连腿部和足底都按摩了。把白雨卿舒服的不要不要的。
　　按摩结束，白雨卿换了衣服，杨潇收拾完东西，洗澡，然后上床抱着媳妇儿睡觉了。
　　躺在他怀里，白雨卿有点纳闷。这不像某人的作风啊，她都做好了按摩的过程中，可能会发生什么的准备了，结果竟然什么都没发生。就，这样睡了？好吧，也许是累了吧。
　　第二天一大早，按剧组给的时间地点，大家收拾好了，参加开机仪式。
　　拜完神，拍照。杨潇跟导演站在中间，白雨卿站在杨潇旁边，环着他的胳膊，笑的一脸满足。这是他们夫妻俩第一次开机照。
　　照片被剧组宣传放到网上，瞬间又把微博炸了。cp粉的数量巨增。很好的帮《暗夜》宣传了一把。很多人看过原著，一看这阵容，万般期待，就是对导演没啥信心，怕把剧改的不好了。各种声音的存在，又带来一波流量。这样的效果，杨潇很满意。
　　开机仪式之后，演员开始化妆换衣服，准备拍摄，白雨卿有独立的化妆间，她化妆，杨潇就坐沙发上用电脑办公。白雨卿透过镜子，看到某人认真工作的样子，心里无比踏实和满足。这算是某人陪她上班吧，真好！
　　杨潇工作间隙抬头看白雨卿，现在她已经是角色的样子了，收敛了锋芒。雨卿，真的是天生的演员，老天爷给饭吃。一想到这么好的她，是她媳妇儿，她就止不住的冒傻气。
　　白雨卿透过镜子，就看到那人看着她，突然露出特别二哈的笑容。
　　算了，随他去吧。白雨卿嘴角上翘，压也压不住。
　　杨潇的傻乐，持续到开拍，戛然而止。因为这部戏，真算不上是开心的剧。白雨卿演的是个悲剧角色，前后反差极大，一直都处在压抑的戏里。
　　杨潇看着她在戏里经历那些凄惨的事，被欺负，性格发生扭曲，报仇，感觉自己也被代入了剧情中，心情乌云密布，压抑沉重。连给白雨卿当贴心助理的时候，都沉默了许多，几乎没了笑容。
　　晚上白雨卿下了戏，两个人回到酒店房间吃饭的时候，白雨卿就发现某人有点不对劲。怎么感觉他蔫儿了好多。直到睡觉前，也没好。
　　躺在床上，白雨卿转身趴在杨潇身上，头微微抬起，手臂弯曲压在他肩膀上，看了他一会儿，亲了他的脸一下。杨潇稍微露出点笑容。她又亲了他的唇一下，杨潇还是笑了笑，但是没动。通常这样的场景，某人肯定已经把她压在身下亲了，可今天这也太反常了。
　　。
　　白雨卿捏了捏某人的鼻子，柔柔弱弱的问，
　　“老公，你怎么了？这么低沉？”
　　杨潇默了默，
　　“我要是告诉你原因，你能答应我，不笑话我么？”
　　他几句话，把白雨卿整懵了，这什么情况？还真有情况了？
　　“你说吧，我不笑话你。”
　　“拉勾”，杨潇伸出小手指，被白雨卿一巴掌拍飞，
　　“好好说话，快点！”
　　杨潇看着她，眼神更沉闷了，
　　“我入戏太深，出不来了。”
　　“啊？”白雨卿惊了，合着他看她演戏，把自己看入戏了，出不来了？
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　白雨卿立马忘了刚才答应了什么，狂笑起来，差点笑的掉地上去。
　　杨潇用被子把自己盖起来，实在是，太丢脸了！！
　　白雨卿终于笑够了，看着被子里的他，哎呦，不行了，她还想笑怎么办？
　　她趴在他身上，把被子拽下来，看到某人一脸生无可恋的样子。哎呦，不行了。她憋笑憋的脸色通红。杨潇已经放弃抵抗了。
　　“想笑就笑吧”
　　“哈哈哈哈哈，宝贝，你怎么这么可爱啊，哈哈哈哈哈”
　　杨潇一个翻身，把她压在身下，凑近她，鼻尖挨着她的鼻尖，
　　“你叫我什么？再叫一次”
　　“哈哈哈，宝贝”
　　杨潇吻了上去，火热激烈。
　　白雨卿这才把心放下，这才正常了嘛！
　　杨潇亲了白雨卿半天，搂着她睡了。白雨卿好像还是觉得哪里不太对劲呢？算了，先睡吧。
　　闹钟响起，白雨卿按掉，习惯性的养神10分钟再起。杨潇从后面贴上来，把她搂进怀里，
　　“老婆”
　　“嗯？”
　　“你可别入戏太深，出不来哈。”
　　“傻瓜”，白雨卿听出他浓浓的担忧，转身钻进他怀里抱住他。
　　“我不会，因为我有你了。”
　　“嘿”，杨潇低沉了一天一夜的心情，终于恢复正常了。
　　今天一天都是白雨卿跟赵艳和男一的对手戏，杨潇在心里大呼过瘾。赵艳的演技，明显比原来好了不少，看来是私下下功夫了。
　　白雨卿下了戏，走到杨潇旁边，掐上他后腰的嫩肉，小声说，
　　“不许看别人”
　　嘿，杨潇乐了，她媳妇儿吃醋了，太可爱了吧。
　　“我只看你”，杨潇赶紧狗腿。
　　赵艳也下了戏，助理买了点吃的，她拿着走过来。
　　“卿姐，顾总，要不要尝尝，这当地的小吃，还挺好吃的。”
　　杨潇没有说话的打算，白雨卿回道，
　　“不了，谢谢”
　　赵艳也没有被拒绝的不高兴和尴尬，拿着东西走了。
　　等她走了，杨潇腰间的嫩肉，又遭殃了。
　　晚上下了戏，回到酒店房间，白雨卿白天受了刺激，难得把某人拉进洗手间，一起洗澡。可，真的就一起洗澡而已。还是什么都没发生。白雨卿这才意识到，是哪里出了问题。
　　距离上次他中药，然后他们，已经快一个月了，之前她也没多想，毕竟某人身体需要恢复调养，可现在已经调养好了，竟然难得跟她一起洗澡，都没有，还有最近都只是亲亲就睡了，这不太对啊。
　　她比杨潇洗的慢一点，等她出来，某人竟然躺在床上，都快睡着了。
　　白雨卿掀开被子，躺进去，想了想，转身整个人都趴在杨潇身上，搂住他的脖子，一下一下亲着他。杨潇迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到她像只小鸟一样，一口一口啄着自己，有些可爱又有些好笑。杨潇紧紧搂住白雨卿，热烈的回吻着她，白雨卿已经能感受到他的变化了，可某人竟然还是抱着亲了一会儿，就跟她说要睡觉了。
　　白影后瞬间拿出了演技，趴在他胸口上，声音委屈低沉，快哭了，
　　“阿海，你是不是不爱我了？”
　　“啊？”杨潇立马清醒了，这什么跟什么？
　　“胡说什么呢，我怎么会不爱你，你比我的命都重要。”
　　白雨卿听到他这样说，在他胸口微微笑了两下，又恢复了刚才低沉委屈的声音，
　　“可你都不愿意碰我了，你肯定是不爱我了，心里有别人了。”
　　哎呦喂，杨潇感觉自己真是比窦娥都冤枉。焦急的解释道，
　　“哪有什么别人，我这颗心里，只能装下你这么一只小妖精而已。我不是不愿意，我那是因为”声音戛然而止。
　　白雨卿抬头看他，一只手掐着他的脸颊，
　　“因为什么？”
　　杨潇半天没说话，反而眼睛里逐渐有些湿润，白雨卿看到了，也失去了逗他的心思，
　　“老公，你告诉我，你怎么了，好不好？”
　　杨潇把哽咽压回去，小声说道，
　　“上次，我中药，我，没控制好，伤了你，我怕再伤了你，我”
　　原来是因为心疼她，这个傻瓜。他明明就有小心，她也没真受什么严重的伤，他却内疚了这么久！
　　“笨死了”
　　杨潇瞪着一双无辜的大眼睛，看着她，
　　“本就没什么事，就知道自己瞎想。”
　　白雨卿越说，声音越娇媚动人，
　　“那，那”，杨潇死机了，
　　“那什么那”
　　白雨卿覆上了他的唇，主动热烈，杨潇绷了这么多天的弦，断了。主动权终于在这么多天后，被拿了回来。


第30章暖心
　　作者：团子十三
　　白雨卿今天心情很好，连化妆师都感觉到了。不过影后就是影后，入戏非常快，不会把私人情绪带进戏里。
　　杨潇在一旁用电脑办公，《四有新人》第四期的数据出来了，爆火，现在你去大街上问，没有人不知道这个节目的，还都能说出几个名字来，跟你聊上几句。
　　因为受前三期拓展加竞技的影响，学员们都拿出了拼命的劲头，参加后面的比赛，而且难得的都放下了个人利益，竟然在7个组里，都有了团魂的感觉。因为他们的拼命努力，使得节目质量大幅提升，每次的表演都堪称经典，非常好看，耐人回味。点击率与关注度，已经不仅仅是超了同期了，而是几年难得的高。杨潇看着这个数据，更满意了。
　　电话震动响起，杨潇接起来，
　　“有话快说”
　　“阿海，你好无情啊！”廖凯的声音响起。
　　“好好说话，不说挂了。”杨潇突然觉得，这句挺像她媳妇儿总说她的话，哈，心情瞬间更好了。
　　“就知道你舍不得我，哈哈，裕丰要完了，要不要趁机收了它？”
　　廖凯收起调笑。
　　杨潇思考了一瞬，
　　“不了”
　　“你要多少？啊？不是，你说不了？不是收了？”廖凯咋呼起来。
　　“对，不了，你要是想要，我劝你谨慎，那就是个空壳子了，别钱投进去，都打了水漂。”
　　“好，我知道了，我会好好考虑。”
　　“嗯”
　　挂了电话，杨潇根本没在意。如果是前世，她一定会收裕丰，还会收的漂亮，可今生，白雨卿才是她的主业，赚钱只是副业，有顾氏娱乐已经够了，她可一点都不贪心。
　　电话刚挂，又有人打进来，
　　“喂？王哥？”
　　“阿海，是我，你陪雨卿拍戏去啦？”
　　“是啊”
　　“你小子是躲了，首都这边都乱套了。裕丰这事牵扯太大了，你小子行啊，大手笔啊！”
　　杨潇心里冷哼，
　　“王哥，这，您可抬举我了，我只是终止了顾氏跟裕丰的合作，别的事可没精力管，他们这些破事，也不是一天两天，就能发展成这样的，盯着裕丰的人多了。”
　　“哈哈，是啊，裕丰确实已经烂在骨子里了。怎么样，这次顾氏打算收多少走？”
　　“顾氏不参与”
　　“啊？一点都不要？”
　　“对，不感兴趣，有这时间，不如多陪陪我媳妇儿，钱够花就行了，不想那么累。”
　　本来王总还在想，顾海是跟他打太极，可瓜分裕丰，他竟然一点不参与。如果是他动的手，不可能不要利益。可惜他不知道，他还真猜错了，杨潇一开始就不是奔着利益去的。
　　“哈哈哈，年轻人恩爱是好事。行，老哥也不打扰你们了，回头聊。”
　　“好”
　　“是他么？”
　　“不是他”
　　“你确定？”
　　“确定”
　　挂了电话，宋大勇皱着眉头，陷入沉思，不是顾海，会是谁呢？竟然在这么短的时间内，就对裕丰一击即中？
　　他也到了要考虑后路的时候了，要不然！
　　杨潇这边挂了电话，心里冷笑，想套他话？看样子，宋大勇有点疾病乱投医了，现在就着急乱了，还早了点。
　　白雨卿一边化妆，一边听他打电话。那句“有这时间，不如多陪陪我媳妇儿”，她知道他说的是真的。心里像灌了蜜糖。说实话，她是真不想某人掺合到裕丰的破事里，反正他们教训也给对方了，也就够了。
　　没过几天，裕丰的事，尘埃落定，牵扯出洗黑钱，行贿受贿，偷税漏税，官商勾结，权色交易，伤人事件，敲诈勒索等一系列巨案，金额特别巨大，落马一片官员，而宋大勇刚准备跑，就在机场落网了。裕丰破产，树倒猢狲散。那些以为低价瓜分了裕丰的人，傻了眼，钱肯定要打水漂了。
　　杨潇乐得看戏，而廖凯听了他劝，冷静之后悄悄一查，果断决定也不掺和了。所以兄弟俩都没有损失。事后，他给杨潇发了一个大拇指表情包。
　　很久之后，杨潇才从廖凯那得到消息，宋婉做了朱三的情人。朱三保住了她，也算用情至深，得偿所愿吧。
　　而现在的杨潇，还在津津有味的，陪白雨卿拍戏呢。今天拍的是感情戏，是白雨卿黑化前的甜蜜感情戏，重点在甜蜜上。哪怕导演编剧已经按杨潇要求，把亲密接触的戏都调整了，可杨潇还是看不得自己老婆跟别人“甜蜜”。这看着现场拍，跟看成品，感受太不一样了。
　　尤其是看着白雨卿对着别人笑的那么依恋，哪怕只是牵牵手。啊啊啊，杨潇想冲上去，把男主的大猪蹄子拍开。她忍。
　　在第三次N机的时候，杨潇给白雨卿送点水，她站在白雨卿跟男主之间，男主瞬间觉得空气都冷了，顾总的眼神带刀啊，他严重怀疑，如果下一条还不过，他会不会有人身危险，或者被封杀？
　　结果，还是没过。白雨卿跟导演说了几句话，大家休息几分钟，她走到杨潇面前，拉着他去了一个没人的房间，关上门，吻了上去。
　　激吻过后，白雨卿搂着杨潇的脖子，依偎在他怀里，头枕在他肩膀上。
　　“好点了么？”
　　“嗯”，杨潇还是冷冰冰的。
　　白雨卿亲亲他的脖颈，轻笑道，
　　“小孩子一样”
　　“他越害怕紧张，我就得拍很多条，你自己选吧。”
　　杨潇深呼吸一口气，
　　“那我去外面逛逛”
　　白雨卿刚想说好，可一想到赵艳在候场，
　　“我送你去车上，你休息一会儿，不许出去乱逛。”
　　“好”
　　白雨卿把某人送到车上，自己回去拍戏了，这回杨潇不在旁边看着，两位主角发挥的都不错。
　　这几场戏拍完，可以转场了。白雨卿回到车上，某人竟然睡着了，睡的还挺香。她坐在他旁边，头靠在他肩膀上，也闭目休息。
　　一天的戏，拍到晚上九点多才结束。两个人回到酒店房间，都很疲惫。
　　天气开始冷了，可白雨卿又不喜欢把暖风开的太足，要不然室内外温差大，屋子里又闷热干燥，回头容易感冒生病。
　　杨潇怎样都行，而且她自己像个小火炉一样，也不怕冷。还乐得给白雨卿当取暖工具人。
　　两人洗完澡，钻进被窝。杨潇赶紧把白雨卿捞进怀里，她的手脚都有些凉，杨潇用自己的身体帮她捂着。
　　“老婆”
　　“嗯？”
　　“以后你在天气冷的时候拍戏，都带着我吧，我给你暖手暖脚。”
　　白雨卿宠溺的看着他笑了，
　　“好”，不仅暖手暖脚，还暖心呢！
　　《四有新人》播第五期了，刚好是100进50，本就话题度很高，再加上淘汰一半，播放量呈现井喷式增长，热搜半壁江山的话题，都跟《四有新人》有关。不负众望，那些好苗子，都进了前50。沈玖灵的排名还挺高，竟然排进了前五。
　　范文玉早就看上了沈玖灵，让白雨卿给杨潇吹吹枕边风，回头让沈玖灵签在她这里。弄得白雨卿哭笑不得。她没告诉范文玉，杨潇就是想让她带沈玖灵的。反正看范女王，对她狗腿样儿，还是挺难得的，就先这样吧，哈！
　　之前选角的两部剧，终于筹备完成，准备开拍了。没想到《暗夜》是排第三选角的，却最先开拍，预估也是最先上线。白雨卿很有压力，却也很有动力。以前拍戏，只是为了拍戏，而现在，她还希望自己能为某人的事业，出一份力。
　　今晚是一场雨夜白雨卿黑化的戏，是整部剧的转折点，可以说是非常重要。天气冷了，还要穿的单薄，还要淋雨，哪怕白雨卿演技很好，很快就过了，但是加上补镜头等等来回折腾，哪怕杨潇他们已经做了万全的准备，白雨卿还是感冒了。
　　后半夜，杨潇就被白雨卿滚烫的体温，热醒了。她一惊而起，赶紧联系人过来，一群人全副武装，带着白雨卿去医院挂急诊。
　　到了医院，白雨卿已经烧到39℃了。输了液，体温才慢慢降了下来。杨潇连夜联系顾家的家庭医生，坐私人飞机赶过来。毕竟白雨卿的身份，在医院里治疗很不方便。
　　早上，白雨卿是在酒店房间的床上醒来的。某人侧躺挨着她，头就枕在她脸颊旁边，他自己弓着身子睡的正熟。
　　白雨卿亲了他一下，刚想起床，额头上就覆上一只手，
　　“还有点烧”
　　杨潇睁开眼睛，看白雨卿完全醒了，伸手把她搂进怀里。
　　“老婆，你感觉怎么样？难受不”
　　白雨卿的嗓子沙哑的像破锣，
　　“还好”，她不想他太担心。
　　“我让导演先拍别人的戏，你这两天休息养病。”
　　白雨卿刚想说她可以坚持，可想到这人对自己的在意与执拗，把出口的话改成了“好”。
　　下一秒，唇被那人吻住，哪怕只是贴着没有别的动作，可白雨卿还是感受到了他的心疼和怜惜。
　　那人的舌尖，想突破防线，被白雨卿用唇阻挡。
　　“别，会传染。”她轻声劝道，
　　“传染给我才好，你就好的快了。”
　　心，因一句话陷落。
　　舌尖最终还是突破了阻碍，如龙入大海，搅动风雨。
　　杨潇没让白雨卿自己起床。她先起来拿了衣服，把白雨卿从上到下包暖和了，才拉她去洗漱。
　　早上喝了点李姐做的小米粥，白雨卿就又被杨潇压着躺回床上休息。家庭医生连夜赶过来了，监测体温，给她输液。
　　而那人就寸步不离的陪在她身边。照顾她的一切。渴了，水就喂到嘴边；饿了，就一口一口投喂她；她睡了，他就挨着她躺着；她醒了无聊，他就陪她聊天，或是两个人一起看看《四有新人》。
　　白雨卿以前拍戏也生病过，都是张蕊照顾她，但肯定不是这种程度的照顾，还是要自己一个人扛过去。人在生病的时候，都会比平时脆弱很多，她也不例外，那时的她，身体不舒服，可更冷的是心。
　　然而现在，生病了，反而像是一种享受，她都有点害怕，以后要是某人不能陪着她拍戏，她不适应了可怎么办？
　　白雨卿休息了两天，说什么也不休息了，哪怕还没好利索，只是不再高烧了。她是女主，戏份很多，哪怕挪拍摄日程，也不能拖下去了。
　　杨潇时刻不离的陪着她，照顾她，家庭医生也跟着，趁着拍戏间隙输液，治疗。
　　赵艳把他所有的举动看在眼里，眼热心热，可也越发明白，顾总今生是与自己无缘了。有些东西，只能藏在心底。
　　白雨卿用了一周时间，彻底好利索了，而某人也“如愿以偿”的被传染了。他怕白雨卿担心，又怕再次传染她，借口公司有事，回首都自己养病。不过她这么多天没在公司，也确实应该回去看看了。白雨卿不疑有他，虽然担心也只能放他回去，还好家庭医生跟着治疗，也没什么大问题。
　　杨潇回到公司，其实也没什么时间休息，监督各个项目的进展，从早到晚的会，所以她的感冒，拖了十多天才好利索。白雨卿都着急了，恨不得回来监督他休息。
　　而《四有新人》，已经进行到了50进40。网络上一片哭天抹地，腥风血雨。当然，收视继续一路高歌猛进。沈玖灵一直稳定在前三里。
　　这时，白雨卿接到了陆导的电话，等她杀青，《禹山行》的全国宣传就要开始了，到时候让她配合行程。她当然义不容辞。
　　杨潇要再过来陪她，让她拒绝了。这部戏集数少，还有二十天左右，就杀青了，某人感冒刚好，她也不想让他折腾了。
　　手机铃声响起，杨潇一看，是廖凯，
　　“阿海，今晚出来吃饭，正经饭局，有……”
　　杨潇一听，好么，廖凯这是把二代圈子里的精英都快聚齐了么！这次饭局的分量，可不小。
　　杨潇跟白雨卿报备了一下，然后准备晚上赴约。


第31章故人
　　作者：团子十三
　　晚上7点，杨潇带着小七他们，来到廖凯家的私人会所。这里的安保级别很高，算是唯一一个杨潇出来吃饭，不用担心安全问题的地方。
　　上到顶层，这里轻易不开，只有重要的场合才开放。
　　杨潇推门走进去，自带一身光芒和强大气场。她前世，是站在巅峰的人，常年浸染出来的气质，可不是其他二三十岁年龄二代们可以拥有的，哪怕这些人，都是各家集团家族培养的精英。
　　廖凯看到他来了，忙迎上去。
　　“阿海，舍得回来了？我现在见你一面，得先看嫂子的行程啊。”
　　“不舍得”
　　“嘿？我说你”，廖凯有点郁闷，这狗粮还是他自己找的。他锤了杨潇一拳。杨潇潇洒撤身躲开。
　　有其他人走过来，廖凯收起了玩世不恭的样子，正经起来。给杨潇他们互相介绍着。其实这里的人，有一多半，上一世杨潇都见过，有的是合作过，有的是一些场合有过几面之缘。
　　朱家大公子拿着酒杯走过来，向杨潇致意，
　　“顾总，一直没机会见面，上次我三弟多有得罪，我替他向你道个歉，顾总大人有大量，原谅他这个冒失鬼，别往心里去，我先干为敬了。”
　　说着，干了杯中红酒。
　　如果真的想道歉，有的是办法，也没必要等到现在。不过杨潇也不想拆穿他，面子上过得去，也就行了。
　　杨潇拿过小七递来的杯子，里面装的是水。
　　“朱总说笑了，那不过是小事而已，三公子是性情中人，非他本意，我自是不会计较。我跟爱人有些安排，所以忌酒有段时间了，今天就以水代酒，回敬朱总了，还请见谅。”
　　说完，也干了杯中水。
　　朱大公子今天是来和解，不是来找麻烦的，自然不会为难他，只要双方冰释前嫌，也就达到目的了。所以他看对方只是喝水，也没有表现出不快。杨潇反而高看他一眼。
　　几人正聊着，门打开，然后周围的声音一静，甚至还传来惊呼吸气声。
　　杨潇他们也顺着声音看过去，杨潇看到来人，眼眶剧震，竟然是她，之前没听廖凯说她会来啊。
　　来人身穿一件E家全球限量款，高定收腰，银白色亮片无肩带礼裙，衬的本就魔鬼的身材，万般惹火。咖啡色的大波浪卷发，一部分轻垂在胸前的波涛汹涌上，遮挡住那些火热探寻的目光，一部分自然分散在肩头，俏皮可爱。墨镜摘下，只有四个字可以形容，好一个人间尤物。让在场的男性，都看直了眼。让在场的女性，被高维打击得嫉妒不起来。
　　杨潇也看直了眼，但她不是被对方的外在吸引而直眼，而是因为遇见了上一世的故人，激动而直眼。
　　祁晴，是千亿市值集团的千金。其家族背后隐藏的势力，甚至超过了全国首富廖凯的家族。如果说别的二代是含着金钥匙出生，那祁晴就是含着一个帝国出生。是真正的天之骄女。更难能可贵的，是她身上并没有二代的骄奢淫逸，无能平庸。反而从小就顶尖优秀，出类拔萃。现在也已经在家族集团里，身居高位。
　　而她，是杨潇前世最好的朋友，她们相识于杨潇微末之时，祁晴看着杨潇一步步走到巅峰，在这个过程中，给了她无数的支持。在上一世，如果说杨潇可以放心的把后背交出去的人，那只有祁晴一个。
　　想起前世种种，杨潇的胸腔沸腾起来，眼里的热意怎么也压不下去。
　　廖凯看到祁晴，眼睛里已经容不下别的了。他快步迎了上去。
　　“琪琪，你来啦。”
　　平时话多的挡不住的廖凯，突然觉得词穷，紧张到不知道说什么。他是邀请了祁晴，但是对方说时间不方便，来不了，可没想到她竟然来了。已经没词儿了的他，突然灵光一闪，朝着杨潇看过来。
　　“阿海，快过来！”
　　本来周围的人看到祁晴，很多人都打算上前了，杨潇内心还不能平静，怕在人前失态，她是想晚一点再上前打招呼的，可没想到廖凯就这样咋咋呼呼的叫她过去。
　　她深深的吸了一口气，压了压心里的激动，心跳逐渐恢复到正常状态。稳步走上前，礼貌的伸出手，
　　“琪，祁小姐，好久不见，顾氏娱乐顾海。”
　　祁晴的手伸过来，杨潇只跟她沾到一点边，虚虚一握即分开。
　　廖凯和祁晴从小就认识，但据杨潇所知，原主和祁晴只是在一些场合，有几面之缘而已，毕竟那时的原主风评并不好，还真入不了祁晴的眼。
　　祁晴打量着眼前这人，他就是这几个月搅动风云的顾氏娱乐总裁顾海么？虽然她以前可能也见过他，但那时候，她完全没有注意过他，只有一些模糊的印象。可这几个月，顾海的名字不断的被提起，尤其是裕丰集团的事，别人可能不知道，但是凭着她家族的信息收集能力，有些事还是可以探查出一二的，连她父亲都对其赞不绝口。只出致命几招，四两拨千斤，借势用势，达到目的后，全身而退，不为利益所动，出淤泥而不染，片叶不留身。可谓干的漂亮。更何况还有这几个月来顾氏娱乐其他频频动作，可谓干净利落又精彩。这样的人，在这群二代里，算是数一数二有头脑，出类拔萃的存在了。
　　“好久不见，顾总，久仰了。”
　　祁晴礼貌而微笑的道。
　　“不敢当祁小姐一句久仰。”
　　“算你还有点自知之明！”
　　突然传来一句突兀且难入耳的话。
　　几人抬眼顺着声音看去，
　　“呦，我当是谁呢？这不是水家的大公子么。我家阿海那叫自谦有礼貌。不像某些人，呵”
　　廖凯终于恢复了语言功能。这水家大公子，是个不请自来的，从小他们就不对付，两个人都喜欢祁晴。看来这次，他又是寻着祁晴来的。
　　水易故意忽略廖凯，直接走到祁晴面前，眼神发亮，
　　“琪琪，你今晚真美。”
　　杨潇看到这一幕，突然感觉无比熟悉，她上一世也遇到过几次类似的情况。总之有祁晴的地方，就有各种狂蜂浪蝶。有时候，她真是替好友觉得麻烦，真是没一刻清净的时候。
　　祁晴听到对方赞美，却一丝反应也无。
　　廖凯挤开水易，
　　“琪琪，先入席吧。”
　　祁晴微微点头，顺着廖凯的指引往桌边走去。顶楼的空间非常大，因为今天人少，只隔出了300多平的空间布置出来，不显得空荡，还有不少私人空间。
　　杨潇也跟着一起往桌边走，而水易跟廖凯则一边走，一边挤着彼此，抢着位置。
　　祁晴走到桌边，顺着廖凯指的位置坐过去，顺手把手包放在旁边的椅子上。主位肯定是廖凯的，他是今天的主家，谁也没脸抢他位置，他把祁晴安排在了自己旁边，而水易过来，刚想坐到祁晴的另一边，就看到了椅子上祁晴的手包。
　　还没等他问出口，祁晴就越过他，对后面走过来的杨潇说，
　　“顾总，我对**的项目很感兴趣，方便聊聊么？”
　　同时拿起手包，做了个请的手势。
　　杨潇欣喜若狂，能跟故人老友有近距离接触的机会。
　　“好”，她礼貌的点点头，走过去坐在祁晴旁边的位置上。
　　如果水易可以用眼睛发射子弹，那杨潇现在已经被打成筛子了。他愤恨的咬咬牙，坐在了杨潇旁边的椅子上。
　　廖凯看到水易吃瘪，心里这个乐啊，对自己的灵光一闪叫阿海过来，十分满意。
　　宴席还没到开宴的时间，陆续还在有人来，廖凯作为主人，只能离席去招呼。
　　祁晴低声跟杨潇交谈着，而旁边是虎视眈眈的水易，在这样的情况下交谈，越交谈，她越发现了眼前这人的深不可测。说话滴水不漏，进退有据有度，在战略眼光上，有绝对的高度，可以碾压99%的存在。她分了一丝眼神给旁边的水易，看到对方一脸茫然的偷听着他们的谈话，就已经说明问题了。对方是故意的，既让她听得懂，又让偷听者听不明白。这不是单凭聪明就可以做到的。她越发对他好奇起来。
　　正聊着，杨潇的手机响了，是视频通话，她看到来电头像，立马绽放出惊喜的笑容，她戴好蓝牙耳机，点击绿色接听按键。
　　“老婆”，这一声傻傻甜甜。
　　白雨卿看到他的背景，就知道他还在宴席上，没想到他也没找个没人的地方，就这样接了。
　　“开宴了么？”
　　“还没”
　　“会不会打扰你？”
　　“不会。你下戏了？”
　　“嗯，还有多久开宴？”
　　“十几分钟吧”
　　有人过来找祁晴说话，碰到杨潇，视频画面一闪，一个绝代佳人入镜。
　　白雨卿看到那个身影，心颤了一下，一种危机感悄然升起，这是她从来没有过的感觉。
　　她故作镇定的说，
　　“你把周围环境拍给我看看，我也有点好奇。”
　　“好啊”，杨潇不疑有他。她点击了转换摄像头，一边转动摄像头，拍给她看，一边给她解释。
　　画面转到杨潇右侧的座位上，刚才那位绝代佳人，正在跟几个人交谈着。
　　白雨卿默默记下，然后嘱咐他几句，就挂了视频。
　　杨潇直到视频挂了都快一分钟了，还一脸傻笑的发呆。直到祁晴叫他，
　　“顾总？”
　　她才回过神来，放好手机，对祁晴腼腆的笑笑，
　　“不好意思，让祁小姐见笑了。”
　　祁晴也没想到自己，会见到这人这样的一面，他还真是跟别的二代或者总裁不一样呢。她也笑笑的打趣他道，
　　“没什么，是白影后吧，怪不得顾总情难自禁的。”
　　杨潇下意识的挠挠头，
　　“嘿嘿，是”，得，傻气尽显。
　　看来他们夫妻感情挺好的，祁晴心想。
　　“对了，顾总，关于**项目……”
　　祁晴很识趣，没有盯着杨潇私人的事。而当她重新提起工作的事，杨潇又一秒恢复到之前的敏捷睿智，那个憨憨傻傻的笑容，消失的一干二净，让祁晴一度怀疑是自己看错了。
　　在开席前，祁晴提出来跟他交换微信，杨潇当然乐意。旁边的水易恨得牙痒痒。
　　而此刻下了戏的白雨卿，突然度秒如年起来，隔几分钟就看看手机，盘算着某人结束的时间。
　　杨潇这边终于开了席，这些人平时什么没吃过，都不是来吃饭的，尤其是今晚祁晴还来了，她是焦点中的焦点，所以杨潇旁边成了“重灾区”，烦不胜烦。
　　一开始她也没管，因为她就是来吃饭的。自顾自吃的开心。看的旁边的祁晴啧啧称奇，虽然一直有人打扰她，可她还是分出一丝心神关注着旁边这人。她是真没想到，他竟然吃的如此“认真”。
　　宴席进行到一半，杨潇实在忍不了了，这些人怎么跟苍蝇似的，怪不得上辈子琪琪最讨厌出去应酬了。
　　她看祁晴整晚几乎没吃什么，就用公筷，夹了几个祁晴前世爱吃的菜，放进她的盘子里，对祁晴强势的说道，
　　“好好吃饭”
　　祁晴无奈的笑了，
　　“好”
　　然后真的拿起筷子，认真的吃了起来。她也很纳闷，自己怎么这么自然的就听了对方的话，还吃了对方夹的菜。她明明是跟人很有距离感的。也许是她看到他跟妻子的互动，觉得他是个好人吧。
　　而旁边的水易像是受了什么刺激一样，双目喷火，拳头攥的嘎嘣嘎嘣响。祁晴什么时候会吃别人夹的菜？对方还是男人？如果不是刚才他也看到了顾海跟白雨卿的互动，他早一个拳头打过去了。
　　杨潇可不管水易怎么想，她巧妙的帮祁晴挡了一些人，最起码给了她时间，可以吃饱肚子。等廖凯终于应酬完腾出空来，祁晴这边就交给对方照顾了，毕竟她现在身份不便，老友重新相识的事，还是来日方长吧。
　　在跟祁晴约好去顾氏娱乐谈合作的时间之后，杨潇带着小七离开了。她不担心祁晴的安全问题，能动祁晴的人，国内还没人有这个胆子。而且每次她出行，明里暗里好多人跟着呢。
　　她一上车就给白雨卿发了信息，告诉对方，她上车回家了。
　　没想到只3秒，白雨卿的视频电话就打过来了。


第32章带我一起去吧
　　作者：团子十三
　　白雨卿看着在车里的某人，心终于落回了原地。
　　“老公，这么早就结束了？”
　　“嗯，他们还有下半场，我就不参与了。吃饱了，就回家了。”
　　“噗，好像家里差了你的饭一样。”
　　白雨卿真是被这人的脑回路，弄乐呵了。
　　“嘿嘿，下半场，你懂的老婆，我乖，我一个有老婆的人，才不跟他们胡闹呢！”
　　“不错，很乖。”
　　白雨卿心里也开心他的自觉。
　　“嘿嘿，那老婆是不是得给点奖励啊？”
　　呵，她就知道她“高估”了他，原来在这等着呢。
　　“要什么奖励哦？”
　　白影后心情突然变好了，乐意配合他。
　　“你亲我一下，然后说你想我了。”
　　呦呵，今天这是进步了？有场景，还有台词了？白雨卿闷笑个不停。
　　“快点”，某人催道。
　　白雨卿只好调整了状态，对着屏幕，柔情妩媚的亲了他一下，然后用极其魅惑的声音，说想他了。
　　啊啊啊啊啊，完了，杨潇现在就想坐飞机去找老婆，肿么办？
　　白雨卿看到他那个抓狂的样子，终于不憋着笑的，笑的毫不留情。
　　笑够了，她才想起来“正经事”。
　　状似无意的问他，
　　“对了，今天坐你右手边的人好美噢，以前没见过，是新认识的人么？”
　　“她是祁晴，以前只见过几面，算不上认识，今天是廖凯介绍我们，才算正式认识了吧。”
　　“她是哪个集团的千金啊，以前没听你说过。”
　　杨潇把祁晴的身份背景，向白雨卿介绍了一下，听的她心里一沉。
　　白雨卿一句一句的问着他们晚上的对话。杨潇没有任何隐瞒的，都告诉了她。
　　听说他们后续还要见面，谈合作，白雨卿在心里盘算着。
　　她是相信某人的，可不知道怎么回事，就是心里有点危机感。
　　到家准备下车了，他们才挂了视频。杨潇忙了一天，又应酬了一晚上，也累了，到家洗澡，上床，跟白雨卿视频又聊了会，说了晚安，就睡觉了。
　　白雨卿也准备睡了，可眼前总是浮现出那抹身影，祁晴么？
　　《四有新人》进行到40进30，网络上已经形成了庞大的粉丝团，是别的选秀类节目，达不到的规模，最重要的是其疯狂和忠诚的程度，几年难遇，尤其是前几名选手。杨潇已经能预见到，只要他们自己不走偏，签的公司靠谱，至少可以拥有5年顶流。5年后的结果，就看这5年内的努力和作为了。
　　周三，到了杨潇跟祁晴约谈合作的事的时间，昨晚在跟白雨卿视频的时候，白雨卿问她今天忙什么，她就跟白雨卿说了。
　　杨潇让祁晴把车停在地下停车场，她带着王默下去接，没走正门，就祁晴的颜值和身份，很容易引来麻烦，还是低调一点好。
　　杨潇上前，打开车门，一只手挡在车门顶的位置，一只手做出请的手势。
　　祁晴戴着sifl全球限量款的墨镜，一身黑色连衣裤，拿着手包下了车。
　　杨潇引着她，乘直达电梯，来到总裁办。进了办公室，秘书送上咖啡，关门出去了。
　　咖啡端上来的时候，祁晴就闻到了特别香醇的味道。喝一小口，香味浓厚，回味无穷。竟然是她最爱喝的一种现磨咖啡。这种咖啡豆很难买，她自己的存量也不是很多，她从来没跟别人说过，她喜欢这种咖啡豆磨出来的咖啡。他们这样的身份，个人喜好是不能露出去的，以免被人利用。
　　人们都追求金钱，可小富即安真的是最幸福的，但很多人不明白这个道理。钱多到一定程度，人就会失去很多，这个世界是公平的，不可能让一个人把所有好事都占全了。
　　就像她，不也是失去了很多东西么，比如。唉？想远了。不过，顾海是怎么知道她喜欢喝这个的？难道是巧合？
　　她端起咖啡，再喝一口，微笑着说，
　　“咖啡很好喝，顾总很有品味嘛。”
　　“祁小姐喜欢就好。”
　　这当然不是杨潇的个人喜好，但是她知道琪琪的喜好啊，特意让人费了不少劲儿淘来的。
　　两人寒暄结束，就直奔主题，谈起了项目合作的事。跟同一段位，甚至对方还隐隐有超过自己段位的高手谈事，是一种很爽的体验。两个人都有这样的感觉。所以这场谈话，竟然给了彼此一种难得的精彩和酣畅淋漓之感。
　　正事谈完，两人有一搭没一搭的聊着，祁晴顿了顿，好像下定了什么决心，又有点不好意思的对杨潇说，
　　“顾总，我有一个不情之请，不知道顾总能不能满足我这个小愿望。”
　　“祁小姐客气了，您请说，如果顾某能做到的，一定尽力而为。”
　　杨潇也很好奇，祁晴这样的身份，有什么事是用得着她的呢？
　　祁晴害羞的笑了笑，开口道，
　　“是这样的，我很喜欢白影后，她的所有戏我都追过，算是她的粉丝吧。不知道以后有没有机会，可以跟她一起吃个饭。”
　　“啊？”杨潇实在是没想到，竟然是这样的请求。反应了两秒，才反应过来。
　　“哦，这个，当然没问题了，等卿卿拍戏回来，我做东，约祁小姐一起吃饭，如何？”
　　她是真没想到，这一世的祁晴，竟然是白雨卿的粉丝。她老婆，可真是受欢迎，嘿。
　　杨潇刚要开口邀请祁晴，中午一起吃饭，结果就被电话铃声打断了。
　　“顾总”
　　“小十，怎么了？”
　　“顾总，卿姐这边有点事。”
　　“卿卿出什么事了？”
　　祁晴听到他的话，也抬起头来看着他。
　　“是这样的，三天前有个当地高官的儿子，来剧组，说是卿姐粉丝，过来探班。当时也没什么，结果他说好奇戏怎么拍的，这三天就一直来剧组，今天就堵了卿姐两次了？”
　　杨潇听到小十的话，快气疯了。
　　“导演是摆设么？他干什么吃的？你们就让人这样堵卿卿？”
　　“可这个官，我们剧组惹不起，导演已经想办法了，可，都没啥效果。我们一直保护卿姐的，卿姐的安全您放心。就是这人挺麻烦的。”
　　“怎么现在才告诉我？”
　　“之前卿姐不让说，怕”
　　“好了，你们保护好卿卿，一根头发都不能少，我现在就赶过去。”
　　杨潇气的挂断电话，马上让王默买机票走。
　　过了两分钟，王默敲门进来，
　　“顾总，今天最早的机票，只有晚上十一点的了。我联系了私人飞机，老爷子用着，今天安排不了行程了。您看？”
　　杨潇一听，赶紧给廖凯打电话，却一直不在服务区。她焦急的翻开通讯录，看看还有谁的飞机可以抢，啊不，是借用一下。
　　“用我的飞机吧。”祁晴的声音响起。
　　杨潇瞬间抬头，像是抓住了救命稻草。她激动的抓住了祁晴的衣服袖子，
　　“谢谢你，琪琪。”
　　“啊，不是，谢谢你，祁小姐。”
　　糟糕，她一激动竟然叫了祁晴的小名，前世叫了那么多年，是真的习惯了，一时失态竟然顺口就说出来了。祁晴不会觉得他不尊重她吧！！
　　祁晴不甚在意的笑了笑，也没跟他计较，她也很奇怪，自己的容忍度，什么时候这么低了？
　　她打了几个电话，飞机两小时后就可以飞，现在就可以往机场走了。
　　飞机上，杨潇看着坐在旁边的祁晴，她有点搞不懂老友，她真的，只是白雨卿的普通粉丝么？
　　画面回到祁晴帮杨潇定好飞机的那一刻，
　　“祁小姐，这次真的太感谢你了。以后有什么事，只要我能做到的，你别跟我客气，我一定尽力而为。”
　　“那就带我一起去吧，我倒是想看看，谁敢欺负白影后。”
　　“啊？”
　　飞机降落在海洲机场，一群人全副武装，杀向剧组。
　　今天拍的是白雨卿情绪大爆发的几场戏，某二代在镜头外，摆了个舒服的椅子，在远处欣赏着白雨卿的人和演技。
　　他一开始听说白雨卿在这边拍戏，过来也只是看看，可没想到，白雨卿真人比电视上还要漂亮。而且近距离接触，那个感觉和刺激，跟电视上看，完全不一样。他一瞬间就被白雨卿吸引了，他控制不住的想接近她，他知道她结婚了，可那又怎么样呢？这样的女人，更有味道。在海洲这个地方，他也是跺跺脚，就能震三震的。可惜，跟在白雨卿身边的保镖，真是碍事讨厌，剧组人多，他又不能太明目张胆，只能等机会。
　　白雨卿的戏，今天还剩一场了。剧组转场，在做准备工作，演员可以休息一下。
　　白雨卿被张蕊和小十她们护着，往休息的躺椅那走。她刚坐下想休息一会儿，某二代也搬了椅子，放在她躺椅旁边。因为碍于对方身份，小十她们不能强行驱逐他。只能护在白雨卿旁边。之前他们也搬着椅子，挪过地方，可搬哪里，都被跟着，后来也索性不动了。
　　“雨卿，你演技真好，真人真是比电视上好看一百倍。”
　　某二代自来熟的开场，这已经是白雨卿第五次听他说这几句了。她两耳不闻窗外事，戴着墨镜，遮挡着不怀好意的视线，闭目养神。
　　“雨卿，我在中山路有一家高档餐厅，晚上我带你去吃饭，吃完饭，我们去海边看夜景，怎么样？海洲的夜景还是很漂亮的。”
　　某二代就像没看到白雨卿反应一样，脸皮厚的自顾自说着。
　　白雨卿还是没有反应，某二代有点沉不住气了，这都三天了，他还一点进展都没有。不想办法把白雨卿带出去，他怎么行事呢？
　　他伸出手，想去抓白雨卿的手臂，被小十伸出的手遮挡了。
　　他瞬间火冒三丈，隐忍了三天的怒火，发了出来，
　　“你算什么东西，也敢挡老子？滚一边去。”
　　小十纹丝没动，白雨卿也透过墨镜，看着他。
　　某二代看到自己终于引起白雨卿的注意了，更张狂了。
　　“我让你滚一边去，赶紧滚。”
　　“我看你先滚吧！”
　　一声怒吼之后，就是飞起的一脚，用尽全力的踹到了某二代的椅子上，然后就看一道弧线，某二代没有任何防备的摔出去，砸在地上。愣是3秒之后，才发出猪叫声。跟着他来的狗腿们，一股脑冲过去，“嘘寒问暖”。
　　白雨卿听到那声怒吼，就惊喜的回头，看到某人冲过来就踹出一脚。这会，她已经站起来，走到杨潇身边，把想冲过去揍人的他拉了回来，紧紧的抱住他的胳膊。她可不想他冲动下，做出惹麻烦的事。
　　某二代已经缓过神来了，大喊大叫的嚷嚷着，
　　“这事没完，马上给我报警，敢打老子，我要让你们……”话难听，有点难以入耳。
　　杨潇挣脱着白雨卿，就要往那边走过去。还没等她挣脱开，就见一个黑色身影踩着高跟鞋，向某二代走了过去。在他面前站定，居高临下的看着他。某二代只感觉脑袋翁一声，炸开了，哪怕对方戴着墨镜，他也能看出来，这是个人间尤物啊，也太惊艳了吧。他都忘了他现在是个什么场景，要干嘛。甚至连白雨卿都忘了，心里想着，怎么把这个尤物弄到手。
　　祁晴没理会某二代的猥琐样，只开口说了几个字。某二代瞬间熄火，浑身冰冷，爬起来，带着狗腿子们，灰溜溜的跑了。
　　看得一群人傻了眼。
　　这时白雨卿也注意到了那个黑色身影，她怎么跟某人一起来了。白雨卿的心沉了沉。把某人的胳膊，抓的更紧了。
　　这时，杨潇才顾上白雨卿，赶紧回过身来，双手抓着她的手臂，从上看到下，焦急的道，
　　“老婆，怎么样？没事吧”
　　白雨卿摘下墨镜，回给他一个安抚的笑，
　　“没事，你…们怎么一起来了？”
　　杨潇看到她没事，才放了心，才想起来还没给她解释。
　　她简单几句，给白雨卿交代清楚了来龙去脉。
　　这会刚好祁晴也走了过来。
　　杨潇赶紧给她们介绍认识。
　　祁晴伸过手，笑容热切里，还带着几丝羞意…


第33章多了个“情敌”
　　作者：团子十三
　　祁晴伸过手，笑容热切里，还带着几丝羞意，
　　“白影后您好，我是祁晴，是您的铁粉哦，您的戏我都看过，特别喜欢。”
　　杨潇还是第一次见到，祁晴在第一次见面的人面前，露出这样的语气表情。什么杀伐决断，睿智霸气都消失不见了，真的就是一个粉丝见到偶像的表现。
　　白雨卿也礼貌的伸出手，跟她握在一起。没有臆想中的较量，反而是对方紧张的手心冒出了薄汗，还俏皮的拿拇指，在她手背上轻轻刮了两下。
　　“谢谢你的喜欢”，白雨卿公事化的回道。
　　祁晴还没有松开手的打算，她拉着白雨卿的手，笑的像个小孩子，
　　“白影后，那我以后可以叫你卿卿么？”
　　额，
　　“可以”，白雨卿拿出了演技，这什么情况？？
　　“那你能叫我琪琪么？”
　　额，
　　“好啊，琪琪。”
　　杨潇傻了，这什么情况，这是祁晴么？哦，她想起来了，这还真是她。不过上辈子，她是这样对自己的。而这辈子，竟然变成了这样对白雨卿？？
　　这时候导演终于逮着空插话了。
　　杨潇看着他，真是气不打一出来。她拉着导演，去旁边“教育”了。
　　而这边就留了白雨卿跟祁晴“二人世界”。
　　白雨卿终于有机会近距离观察祁晴，平心而论，对方真的是顶尖的美人。就她一个女人，被对方这样专注热情的盯着看，都有点顶不住的感觉，更何况是。
　　“你喜欢我哪部剧哦？”白雨卿试探道。
　　“真的是每一部都喜欢呢！最喜欢的是……然后是……”
　　祁晴兴奋的跟白雨卿分享着。
　　竟然是个真粉丝，不是借口？白雨卿怎么感觉有点搞不清状况了呢？
　　等杨潇回来，就看到祁晴还跟白雨卿兴奋的说着，竟然，一直拉着手没松开？？
　　她默默的走过去，使了个巧劲儿，把白雨卿的手抽出来，握在自己手里。就算是上一世的老友，也不能拉着她老婆的手不放。
　　白雨卿的手被抽出来，祁晴有点遗憾。
　　而白雨卿在心里笑了笑，在杨潇手心挠了几下。
　　副导演这时过来叫演员，准备开拍了。白雨卿看了杨潇一眼，默契在两人眼睛里传递。她又跟祁晴打了招呼，就去拍今天最后一场戏了。
　　杨潇刚转过头来，想跟祁晴说话，就见她奔向了某二代带过来的椅子，让人拿着摆在镜头外最好的位置，全神贯注的观看白雨卿拍戏。
　　杨潇用手揉了揉皱起的眉头，行吧，她老友是这样的，可能让她释放这一不为人知的一面的，上辈子只有她一人，而这辈子，是自己老婆。
　　她坐在白雨卿之前休息的位置上，也看着远处的佳人拍戏。她没去祁晴那个最好的观看位置，毕竟她现在身份在这里，跟祁晴单独坐一起，容易引来猜测和误会。
　　白雨卿这场情绪爆发戏，实在是太精彩了，所有在场的人，都被带入剧情，被她感染，已经有工作人员哭了出来。
　　杨潇转头看向祁晴，呵，果然，某祁已经哭的不能自已了。保镖一直在给她递纸巾。
　　此刻，杨潇才确定，琪琪这一世，还真是白雨卿铁粉啊。也许这一世，因为没有自己，没了那个让琪琪释放本性的人，才让白雨卿替代她的位置，填补她内心的空。
　　杨潇抬头望着天，眼泪就那样流了出来，这样，也不错呢！她们，都是今生她要守护的人，只不过是用不同的方式守护罢了。
　　白雨卿下了戏，平复了情绪，出了戏，就看到跟她一样，哭的眼睛红肿的祁晴。好吧，她也确定她的铁粉身份了。
　　祁晴走到白雨卿面前，用湿漉漉的大眼睛看着她，行吧，白雨卿表示被颜值暴击的突然，看她情绪还没恢复，白雨卿笑着柔声安慰她。看的杨潇怎么感觉有点危机感呢？
　　看到祁晴恢复了，白雨卿才去卸妆换衣服。
　　祁晴目送白雨卿离去，她转过身，走回到杨潇身边，跟他并肩而立，看着白雨卿离去的方向，又恢复了祁女神的高冷。
　　“你打算怎么做？”
　　祁晴问道，
　　“去其靠山，让其赎罪，为民除害！”
　　杨潇没有看她，仍然盯着白雨卿离开的方向。
　　“联手，让我出份力。”
　　“成交”
　　几句话间，决定了官场混了几十年的高官的命运。
　　若清廉为民，必无事。他们也不是不讲道理的人。可惜了，有这样的儿子，注定也好不到哪里去。
　　白雨卿收拾好出来，一群人直奔海洲最好的饭店，吃点好的，慰劳一下奔波的大家。
　　坐在副驾驶的杨潇，看着后座上相谈甚欢的两人，有点郁闷。她没占到好位置，失去了跟老婆近距离接触的机会。
　　白雨卿看到某人频频回头，那小眼神极其可怜，心里笑意盎然。偶尔给他个照顾的眼神。
　　到了饭店，杨潇很庆幸他们坐的大圆桌，一个人身旁有两个位置，要不然她肯定抢不过琪琪。
　　杨潇跟祁晴一左一右挨着白雨卿坐，杨潇刚想拿白雨卿的餐具，用热水清洗一下，就看祁晴抢先一步做了。等菜上来，她刚想给白雨卿夹菜，就看祁晴拿着公筷，给白雨卿布菜。
　　她更郁闷了，怎么办？她这是，多了个“情敌”么？真是哭笑不得。
　　白雨卿也有点傻眼。不过她看到某人吃瘪的样子，这样，似乎也不错，哈。
　　她在桌子下，握住了某人的手，表示安慰。
　　一顿饭，祁晴吃的兴奋又尽兴。白雨卿后来也放开了，跟她聊的也很开心。她们平时，都不是有很多朋友的人，也不是轻易打开心扉的人。没想到两个人越聊越投机，心悄然的打开，而本人还没意识到。饭吃到最后，卿卿，琪琪，叫的自然亲切。看得杨潇阵阵眼热。饭局结束。
　　“祁小姐，我帮你在我们住的酒店订了房间，一会儿一起过去吧。”
　　“好，麻烦顾总了。”
　　回到酒店房间，终于可以两个人了。刚进卧室，杨潇就把白雨卿压在了床上，忍了半天的吻，雨点般下落。两个人都有点控制不住的疯狂，思念的闸被洪流冲开，再也收不回来。
　　云收雨歇，杨潇抱着白雨卿去洗澡，再次征战之后，收拾好了抱着她出来，钻进被窝。
　　白雨卿窝在某人怀里，本来很疲惫的她，现在却清醒了起来。这人，总是会第一时间赶来自己身边。
　　杨潇好不容易抱着白雨卿了，有点舍不得睡。
　　“老婆”
　　“老公”
　　两个字，同时出口，两人相视一笑，
　　“你先说”，杨潇谦让道，
　　“你觉得琪琪怎么样？”
　　白雨卿委婉的问道。
　　杨潇亲了她几下，才开口道，
　　“大智慧，高情商，做事有底线，能力是顶尖的强，但是也心地善良。”
　　杨潇顿了顿，看着白雨卿的眼睛，
　　“她不是一个会轻易打开心扉的人，她有坚固的外壳，但是一旦她对别人打开了心，就会义无反顾的对对方。”就像上辈子对我那样。
　　白雨卿认真的听他说着，
　　“她算是二代圈子里，难得有心的人吧。所以卿卿”
　　“你做好，也打开心的准备了么？”
　　白雨卿愣住了，她本来是想试探某人对祁晴的印象，没想到，某人会说出这番话。
　　杨潇看着她傻傻的样子，实在是可爱，又亲了亲她。
　　“卿卿，你除了范文玉和张蕊，也没什么真正的朋友，如果你愿意和祁晴做朋友，我是乐见其成的。”
　　杨潇钻进白雨卿肩窝里，闷闷的说道，
　　“虽然那样，我有种，多了一个情敌的感觉，但是，我还是替你开心。”
　　白雨卿的心，被杨潇几句话，说的酸酸胀胀。她是何其幸运，有了他。
　　“傻瓜”
　　她把他的头抬起，亲吻着他，
　　“老公，我爱你！”
　　杨潇认真的回看她的眼睛，
　　“卿卿，今生今世，生生世世，我只爱你一个人。”
　　“请你，记在心里，印在骨子里，好么？”
　　泪，夺眶而出。杨潇的怀里，响起白雨卿的哭声。
　　“不要怕，我永远都是你的底气。”
　　“嗯”，白雨卿主动吻上了某人的唇，没有任何一刻如此刻般，让她想跟某人永远契合在一起。
　　清晨，祁晴来找白雨卿一起吃早饭，昨晚杨潇就告知李姐她们，多准备一些早饭。
　　祁晴一进门，就对杨潇啧啧，一脸的暧昧与意味不明。
　　切，不就是脖子上的紫色花么！是的，一大早照镜子，杨潇就发现了自己脖子上的花海，白雨卿还是头一次这样让他“外露”，他已经臭美了一早上了。
　　白雨卿看到祁晴调侃某人，她有点脸红。怎么就冲动了呢？遮暇都盖不住。
　　三个人坐好准备吃饭，这次杨潇眼疾手快，帮白雨卿布菜，没给祁晴机会。看的祁晴直瞪眼。他回了一个挑衅的笑。
　　白雨卿看着这两个幼儿园大班的小朋友，突然有点心累呢？到底她之前的危机感，是从哪里来的？她怎么都记不起来了？现在看，这危机感好像转移给某人了。
　　不过，这样，也不错，不是吗？
　　那就顺应本心，做自己吧！
　　祁晴在剧组待了三天，才依依不舍的准备回去。这三天，杨潇过的可谓相当惊心动魄，时刻准备着抢老婆。白雨卿天天看着这两人，大眼瞪小眼。
　　这三天，白雨卿跟祁晴的关系突飞猛进，白雨卿听杨潇的，顺应本心，接纳祁晴做朋友。祁晴在感觉到她的变化之后，越发的真心以待，对她好了。
　　这不，两人送祁晴走，祁晴抱着白雨卿告别，半天也不撒手，看的杨潇又要火大了。
　　白雨卿拍拍祁晴的后背，
　　“好了，走吧，回首都见。”
　　祁晴终于放开了白雨卿，
　　“好，首都见，你答应我的，都要履约。”
　　白雨卿万般无奈，
　　“好，一定。”
　　祁晴以胜利者的姿态，笑看了后面的杨潇一眼，转身上车走了。
　　杨潇可算是松了一口气，陪着白雨卿回剧组继续拍戏。
　　白雨卿很快就要杀青了，他不放心她自己在这边，不如陪她拍完，一起回。
　　车上，电话铃声响起，杨潇接起来，
　　“有话快说”
　　“阿海，你总是对我如此无情。”
　　廖凯的声音响起，
　　“本来就没有情，何来无情？”
　　“噗，好吧，阿海，我说不过你。”
　　“有事快说”
　　“得，我说，琪琪这几天跟你在一起？”
　　“什么叫跟我在一起，是她缠着我老婆，好么？”
　　杨潇愤愤不平的说道，白雨卿听到他这样说祁晴，掐了他一下。得，这下某人更愤愤不平了！
　　“什么？什么叫缠着你老婆？”
　　“祁晴是我老婆粉丝，这几天她俩的关系，已经从偶像粉丝，发展成闺蜜了。懂了？”
　　廖凯也被惊了，琪琪从小就高冷，连情绪都很少外露，竟然追星，还追成了闺蜜？他的世界玄幻了。
　　“懂，懂了…吧？”
　　“还有事么？没事我挂了。”
　　“哦，好，没事了。”
　　杨潇挂了电话，狠狠的惩罚了白雨卿一通，才平静了一点。
　　而廖凯无法平静了，他打电话的初衷是什么来着？他一拍额头，得，看来得改变策略了。
　　电话铃声又响起来，
　　“干嘛？”
　　“唉？我说阿海，琪琪现在是你老婆闺蜜对吧？”
　　“对啊，怎么？你想冒什么坏水？”
　　“怎么叫冒坏水呢？我这叫兄弟的合理请求。嘿嘿，嫂子下次约琪琪，叫上我呗。”
　　“那不太好吧，回头祁大小姐要是不高兴，后果可不是我们能承受的。”
　　白雨卿又掐了他一下，杨潇对她挤了挤眼睛。
　　“你放心，有什么后果，我来承担。还有，只要嫂子叫上我，条件随便开。”
　　廖凯拍着胸脯保证到。
　　嘿，鱼上钩了！
　　“好吧，我让我媳妇儿考虑考虑，条件留着。还有，这事别告诉别人，保密！”
　　“放心，绝对不告诉别人。”
　　杨潇挂了电话，白雨卿又掐了他一下，
　　“我看你才是冒坏水吧！”
　　“嘿嘿，逗逗他而已，无伤大雅。你回头可以问祁晴的意思，她同意，就带上他，不同意，就不带。反正如果廖凯在，我肯定是要在的。”
　　“好”


第34章住我家吧
　　作者：团子十三
　　白雨卿杀青了，祁晴人虽然没到，可花和礼物，一样没少。杨潇也乐得她们俩感情好。杀青宴第二天，杨潇带着白雨卿返回首都。
　　《四有新人》已经到30进20了，白雨卿回去，刚好参加最后几期的录制。
　　而那个海洲的官二代的老爸，正在满头冒汗的接待□□巡查组的审查。他到现在都不知道，他儿子给他做了什么样的助攻。
　　而此刻，祁晴的邮箱里，躺着杨潇给她的回礼。祁晴看着这份文件，久久不语。她是真的没想到，顾海竟然有这么大的能量？连他们家族内部的事，他都能查出来？这是怎么查的？竟然谁都没有惊动？
　　她哪里知道，杨潇是带着前世的记忆的，那些发生过的事，哪用她查？哪怕有些偏差，她只是想给祁晴提个醒，让她免受其害而已，至于真实情况如何，只要祁晴有了警惕之心，后面的事，凭祁晴的本事，也不用她担心了。
　　内线响起，
　　“顾总，祁总来了。”
　　“快请”
　　杨潇没想到，祁晴竟然突然来了，她赶紧起身去迎她。
　　等到两人都落座了，祁晴摘下墨镜，认真的看着他。
　　“那份资料，你是怎么得来的？”
　　杨潇淡定自若的回答道，
　　“偶然得来，也不知道真假，就给你发过去了。”
　　“你知道，如果被对方知道了，你要冒多大的风险么？”
　　“你会让对方知道么？”
　　祁晴郑重的答道，
　　“不会”
　　“那就没什么可担心的了。”
　　杨潇坦然的道。
　　“你就这样信任我？”
　　“既然你是卿卿认定的朋友，那也是我的朋友，她能认定的人不多，我想她也想保护你的。我只是做了她会做的事。”
　　祁晴看着杨潇，沉默了一分钟的时间，突然笑了，她这一笑，仿佛万丈光芒激射而出。
　　“看来，我家卿卿真是我的福将，我这是沾了她的光了。看来，以后我得对她更好点才行了。”
　　杨潇瞬间黑了脸，
　　“卿卿是我家的，谢谢，我会对她好的，不劳您费心了！”
　　祁晴看着他，大笑出声。
　　敲门声响起，然后是白雨卿的声音，
　　“说什么呢，笑的这么开心。”
　　还没等杨潇反应，祁晴光速起身迎了过去。
　　“说我家卿卿是我的福将，我以后得对你好点。”
　　祁晴笑的一脸“谄媚”。
　　白雨卿一头雾水，祁晴几句话解释清楚，白雨卿也笑的无奈，她老公对她的占有欲，那是不容挑衅的。
　　“老婆，你来了。”
　　杨潇绕过桌子走过去，把她拽到自己身边。
　　“嗯，琪琪告诉我，她来找你谈事，让我过来，一会儿我们去逛街。”
　　杨潇惊呆了，竟然要去逛街？？这么久了，她都没跟白雨卿去逛过街！她突然委屈的道，
　　“老婆，你可不能扔下我啊，要去一起去。”
　　白雨卿看看祁晴，两个人默契的对视，然后又看向杨潇，白雨卿说，
　　“我们正好缺一个拎包付账的人。”
　　没等她说完，杨潇就立马举手表决心，
　　“那带我最合适不过了，包您满意！”
　　说完，还露出了八颗牙的标准笑容。
　　白雨卿挑着他的下巴，
　　“那就试用看看吧。”
　　杨潇立马像得了令的战斗鸡，
　　“全命以赴！”
　　白雨卿出去逛一次街，那是相当不容易的。要做好万全的准备。几个人准备好了，保镖们明着保护的，暗着保护的，都安排好了，他们才出发。杨潇为了让她们逛尽兴，安排了不少托儿，跟着她们一起进店，暗中阻隔外面的人的靠近。
　　两个女人也很久没逛街了，今天还有杨潇跟着，很是放心，敞开了逛。杨潇也充分发挥了工具人的作用，结账刷卡拎包，如行云流水般自然，还暗中留意周围环境，调动保镖保护。
　　他们这阵仗，哪怕再低调，也没逃过狗仔的鼻子。他们人还在商场里，热搜就已经炸了。
　　标题赫然是：
　　【顾氏娱乐总裁陪神秘美女逛街，爽快刷卡买单疑似出轨？】
　　文章图文并茂，一张照片上赫然是顾海拿着卡等着刷，旁边一个带墨镜的美女，虽然看不清脸，可从身材上看，也是绝色美女，但绝对不是白雨卿。
　　网友瞬间炸了，顾海和顾氏娱乐的官方微博下，都要被人屠了。
　　王默的电话打过来，
　　“顾总，热搜炸了，说您……”
　　杨潇无语，狗仔眼睛瞎么？她媳妇儿就在旁边，他们故意不拍她，来个借位，给她泼脏水。这她能忍？
　　“我会解决，几分钟就好。让公关做准备吧。造谣的，给律师函，巨额赔偿，告到对方破产。”
　　“是”
　　杨潇把情况跟两位美女说了，她们也表示，狗仔眼睛确实“瞎”。
　　白雨卿拉过祁晴，让杨潇站在后面，三个人拍了一张合影。本来祁晴要摘墨镜拍，杨潇没让。她这身份，可不能暴露，带着墨镜拍，都已经是极限了。
　　白雨卿v：跟闺蜜逛街，老公负责拎包刷卡结账！
　　下面是三人的合照，合作上还有拍摄的时间日期。
　　合照里，她跟祁晴在前，两人一个倾国倾城，一个哪怕戴着墨镜，都能感觉出风华绝代，而顾海在她们身后，露出很无奈的表情。
　　杨潇立马转发，并附文，
　　顾海v：今天我老婆不属于我555，工具人的一天，我就是个拎包结账的。
　　顺便说一句，我老婆就站她闺蜜旁边，那么明显狗仔都看不到？眼睛不好就不要当狗仔，有需要可以找我，我有医生介绍。
　　顾海v：哦，对了，造谣那个，律师函已经寄出，我提醒你一下，就凭我们三人的身价，造这个谣的成本有点高，顾氏律师团已经准备好了。我奉劝一句，下次看看银行卡余额再造谣！
　　瞬间，微博瘫痪进不去了，过了五分钟，才卡顿的能进去。
　　刚才去屠微博的人，现在都忙着删除刚才的过激言论呢。
　　杨潇的快速澄清和正面刚，反而赢得了网友的支持和好感。
　　【真是造谣一张嘴，什么成本都没有，顾总刚的太帅了！】
　　【神仙夫妻感情那么好，怎么可能出轨，我就知道是假新闻！】
　　【三分钟内，我要墨镜小姐姐的全部资料】
　　【狗仔不是瞎，是装瞎，你永远也叫不醒一个装瞎的人！！】
　　【好看的小姐姐，都跟好看的小姐姐成为闺蜜了555，我们不配】
　　【楼上在说绕口令，可惜我没证据！】
　　【哈哈哈，看看银行卡余额再造谣，顾总威武！】
　　【墨镜小姐姐到底是谁？有侦探么？我出10块，速求】
　　【这仨都什么神仙颜值啊，神仙夫妻的朋友也是神仙5555】
　　【就我留意到，顾总的家庭地位了么？浓浓的酸味啊】
　　【朋友，你不是一个人】
　　+1
　　+1314
　　+银行卡余额
　　…………………
　　公关部立马跟上，下场，瞬间就扭转了局面。反而又多了一群磕白雨卿和祁晴的闺蜜cp粉。
　　他们发完澄清微博，也没再管网上，三个人继续逛街，逛了快5个小时，才决定打道回府。
　　两个女人给自己买东西的同时，也没忘了杨潇。白雨卿看到有适合某人的，就让他试试，可把杨潇开心坏了，决定明天就穿新衣服上班了。
　　没在外面吃，怕再惹出麻烦事，三个人杀回了杨潇家吃饭，她早早让陈妈准备好了。
　　今天晚餐有大闸蟹，现在正是肥的时候，杨潇没让白雨卿动手，她拿着蟹八件，不到一会功夫，就把一只蟹掏空了，蟹壳竟然还能拼成一只完整的蟹，她把蟹黄放在米饭上，一勺下去，一半蟹黄，一半米饭，她把勺递到白雨卿嘴边，白雨卿张嘴吃光，瞬间，蟹黄的香味和米饭的香味，同时轰炸着白雨卿的味蕾，这也太好吃了吧。蟹肉被放在小碗里，推到白雨卿面前。然后她继续剥蟹。
　　白雨卿也是啧啧称奇，她真没见过某人这一手。
　　祁晴在旁边看的眼馋，她是最怕麻烦的人，吃蟹就是麻烦事。她宁可不吃，也不想动手。可看着杨潇露了一手，卿卿吃的那么香，她也突然很想吃了。
　　白雨卿看了看祁晴，把装蟹肉的小碗，放在了两个人中间。祁晴瞬间懂了她的意思，她挂在白雨卿的胳膊上，撒着娇，
　　“卿卿最好了。”
　　杨潇实在没眼看，她继续剥蟹。不过她只剥了四只，让她们俩分着吃，毕竟蟹太寒了，女孩子不宜多吃。
　　而她自己现在不用顾忌这些，一个人就吃了四只大闸蟹。
　　酒足饭饱，三个人一起看《四有新人》，连祁晴都不得不感慨，这个案子做的太漂亮了。会成为业内少有的标杆式综艺。顾氏娱乐有了这批新人的进入，会更上好多层楼。
　　时间很晚了，祁晴该回去了，可她还是有点恋恋不舍白雨卿。白雨卿只是说了一句，要不你今晚住我家，祁晴就立马同意了。
　　杨潇简直欲哭无泪，因为她今晚睡客房，白雨卿跟祁晴两个人睡主卧。
　　趁着祁晴去洗澡了，杨潇把白雨卿拉进书房，亲到祁晴洗完出来，才罢休。白雨卿面色绯红的去洗澡了，杨潇也回客房洗漱睡觉。
　　躺在床上，想到前世最在意的两个女人，现在都好好的，她就觉得很满足了。
　　而白雨卿和祁晴两人，都是长这么大第一次闺蜜同睡，都有点小兴奋。两个人头挨着头，靠在一起说着悄悄话，时而轻笑，时而感慨，时而又互相逗弄着大笑，说着女生之间的小秘密。这一聊兴奋，睡的就有点晚了。
　　第二天早上，杨潇都起来半天了，那俩大美妞还没起床，她就知道她们昨晚一定睡的晚了。直到十点多，才听到起床的动静。杨潇赶紧让陈妈热上早饭。
　　白雨卿和祁晴两人洗漱完，一起下楼吃饭。就看某人望眼欲穿的等着她们吃饭。
　　白雨卿问道，“老公，你还没吃么？”
　　杨潇可怜巴巴的回道，
　　“等你一起吃啊。”
　　白雨卿有点心疼饿着他了，赶紧跑过去抱着他，亲了一下安抚。
　　三个人一起吃了早饭，祁晴起身告辞。临出门前，杨潇叫住了她，
　　“有需要帮忙的，就说话。”
　　“已经帮了我很多了。”祁晴收起了调笑，拿出了认真。
　　“这没什么，遇事别自己扛着，多一个人商量也多一份力量。”
　　“谢谢”，祁晴这句谢说的非常诚恳。
　　其实杨潇知道，祁晴看着风光，可要承受的东西，是常人无法想象的，高处不胜寒，只有身居高位，才能体会什么是寒。前一世，还有她一起分担，可这一世，只有靠她自己，杨潇是真怕她撑不住，所以才出言支持。
　　白雨卿也走过去，抱着她，在她耳边说，
　　“阿海说的对，有事别自己扛着，还有我们。”虽然她不知道具体什么事，但是从某人的言语中，她能体会到祁晴的不易。
　　祁晴紧紧的回抱着她，眼泪被她压制在眼眶里，可心里，泪，早已落下。原来有真正朋友的感觉，是这样的吗？
　　“放心吧”
　　她绽开一个自信又坚定的美丽笑容。
　　廖凯打来电话，抱怨杨潇没叫他，让杨潇怼了一顿，她自己都是临时“被抓壮丁”，还上了热搜。下次低调聚会再叫他吧。
　　海洲传来消息，某官二代的当官老爸，被双规并刑拘了，他自己也已经身陷牢狱，等待法律的惩罚。
　　白雨卿要为《禹山行》开始全国宣传了，有柳宇在，杨潇可不放心她自己去。所以她提前就已经规划好了工作和行程。在连开了一周的会，每天工作12小时之后，终于把时间腾出来了。
　　白雨卿看到他这么大的工作强度，心疼却也拦不住。某人在她的问题上，相当执拗。
　　祁晴最近也忙的不可开交，说好的去看《禹山行》的首映，都没去成。白雨卿也不在意。
　　首映在首都举行，之后就是全国宣传的行程。杨潇把主持人安排的男女主互动的部分，全部删掉了，只保留一问一答这样的模式。哪怕只是这样，首映式还是很成功，白雨卿的气质太好了，一颦一笑，一言一行，都勾人心弦。粉丝在台下疯狂互动，各种路透图在网络上快速传播，粉丝们大呼过年。
　　竟然有前排眼尖的粉丝，发现了杨潇，从他跟着进场就开始偷拍。最后做了一个夫妻两人的小视频合集，让雨海cp也过了瘾！别说，视频做的还真不错，特别带感。杨潇看到后，还美美的跟白雨卿分享，自己反复看了好几遍。让白雨卿拍了几下，才恢复正常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请收藏哈


第35章沉默
　　作者：团子十三
　　《禹山行》开始全国上片，上映三天就破了3亿票房。口碑一直保持在较高的水准。照这个架势，完成预计的15-20亿票房，是妥妥的没问题。
　　杨潇陪着白雨卿一个城市一个城市的跑，白雨卿第一次觉得跑全国宣传，好像也不是那么让人崩溃的事了。
　　有粉头把杨潇陪白雨卿一个城市一个城市跑的照片，做了合集，发在网上，雨海cp粉又被甜翻了。
　　【顾总实力宠妻，顾白甜蜜互动】悄悄冲上了热搜。
　　因为杨潇的严防死守，柳宇愣是一点接近白雨卿的机会，都没寻到。每次看到他们夫妻甜甜蜜蜜的，他就嫉妒的发狂，内心的扭曲，像是在心里形成了一个黑洞，拉着他越陷越深。
　　在全国宣传的间隙，杨潇陪白雨卿去录《四有新人》20进10的总决赛，因为热度，公司临时决定，把总决赛的两期，变成四期节目，然后是最后的出道夜。这个决定一经放出，粉丝们又狂欢了，他们舍不得结束，他们还想多看看自己爱豆。而赞助商们掏钱掏的非常爽快，这次节目的宣传效果太好了，哪怕他们不想多掏两期的钱，还有一堆品牌入场无门，巴不得他们腾地方呢！
　　今天是总决赛录制的第一期，白雨卿一出现在演播室，20名选手就沸腾了，这是他们的前辈，更是他们的偶像，是他们为之奋斗的目标。尤其这里面还有她跟某人的cp粉。白雨卿在这些年轻人心中，现在已然是事业有成、家庭幸福的人生赢家。
　　在最后几期的录制里，对演技，唱跳等都有独立的pk环节，而白雨卿除了担任发起人，还会担任演技pk的指导老师之一。得知这一消息，让选手们更加兴奋了，竟然有机会近距离接触偶像，还可以被指导，啊啊啊啊，简直要疯了。
　　而沈玖灵也激动非常，她是一定只签顾氏娱乐的，不管别家开出什么条件，因为她是一个懂得感恩的人。如果没有顾总，她现在还生活在绝望和黑暗里，既然顾总给了她希望，她就要尽可能的去报答他的恩情。白雨卿不仅仅是她偶像，是她努力奋斗的目标，她还是顾总的爱人，一想到这一点，她就对能近距离接触白雨卿，感到极其兴奋。
　　白雨卿宣布完规则，大家就从演播大厅，转移到训练室，演技指导的第一课，就由白雨卿给学员们上。
　　白雨卿的课，非常的接地气。这些学员里，有近一半都是从未学习过演戏的。她能照顾到所有人的程度，给予适合对方的引导，让每个人都受益。课程进行到一半，休息间隙，杨潇带着工作人员，来给学员发喝的和小零食。杨潇一出现，就引来所有学员的尖叫。
　　她拿着一个纸袋，走到白雨卿面前，又引来一阵起哄和尖叫声。
　　纸袋里有一杯特别给白雨卿做的饮品，还有李姐做的健康小吃食，她在桌边站定，拿出饮品，再摆上吃食。把吸管给白雨卿插上，递到她嘴边。白雨卿就着喝了一口，自己接过杯子。杨潇拿牙签，插了一个小吃食，又喂到她嘴边，白雨卿张嘴吃了。夫妻俩就这样，旁若无人的一个投喂的自然，一个吃的开心。虽然没有一句言语，可眼神在空中不停的碰撞，带出一片火花四射。
　　周围的出声尖叫，已经变成了默默尖叫。可把孩子们给憋坏了。这可是现场看神仙夫妻发狗粮啊。学员们三五成群的坐在地板上，眼睛都望着这边，面部各种激动的表情，就是不敢出声，憋的脸色通红，彼此拍打着手臂大腿，抒发不能出声的情感。
　　他们真是“恨”啊，恨自己现在没有手机啊，不能拍照拍视频发圈啊。他们都能想象出这一幕发出去，微博程序员又头秃的场景啊。
　　杨潇投喂完，用拇指指尖，帮白雨卿把嘴角的痕迹擦干净，又自认为偷偷的，用拇指蹭了蹭那柔软的红唇。
　　白雨卿瞬间脸色爆红，狠狠的瞪了他一眼，只不过对某人来说，没有杀伤力而已。
　　可，对其他人的杀伤力就太大了，谁见过真实的白雨卿本人，又仙又欲的一瞪啊！！！有的学员，已经激动的浑身通红了。
　　休息结束，杨潇离开训练室，不耽误他们上课。来到他的休息室，这里有液晶电视，上面有白雨卿给学员上课的画面，杨潇终于可以放下在外面的面具，对着给人上课的媳妇儿发花痴了，她是第一次看到这样的白雨卿，认真，专业，耐心，负责任，总之，魅力十足啊！
　　晚饭前，白雨卿的课结束，今晚还有一个晚饭录制。这个录制有点特别，今晚的晚饭，要由大家自己动手来做，白雨卿也参与。结果某人没忍住，也参与进来。导演组乐见其成，这期的收视率又是要爆的节奏啊。学员们更是兴奋，能看到神仙夫妻互动。
　　今天的任务，是每个人做一个简单的菜，凉菜热菜中餐西餐都行，甚至甜品饮品都可以。然后大家一起吃。不会做饭的，做不出来的，或者做出来不能吃的，最后有惩罚游戏。
　　会做饭的学员可美了，不会做饭的崩溃了，现学还来得及么？赶紧捉对子，找会做的学。现场各种cp大放狗粮，看得导演组都在后台频频点头，太满意了哈哈。
　　而最大的cp，非雨海莫属了。
　　白影后很郁闷，怎么就她来的这一期要做饭呢？她是真不会，从小卿爸卿妈就没培养过她这个技能。还好某人会做几个菜，要不然今晚这惩罚游戏，就不好过关了，天知道会出个什么样的惩罚啊。
　　杨潇就是看到她不会做饭，才忍不住参与进来的。她悄悄在白雨卿耳边说，
　　“老婆，你就帮我洗洗菜，我来切好，然后我教你炒。”
　　白雨卿放心了，回给他一个甜甜的笑。
　　杨潇调了温水模式，试了试水温，才让白雨卿洗菜。然后她切。
　　第一个菜是杨潇炒的，很快就出锅盛盘了。轮到白雨卿，杨潇把围裙解下来，给她套上，然后手伸到她后背，给她系带子。那样子，就像是把白雨卿环在怀里。周围的人都在关注着他们这一对，看到这一幕，又开始默默尖叫。
　　带好围裙，杨潇让白雨卿站在锅前，她从后面抱上来，她的左手握着白雨卿的左手，右手握着白雨卿的右手，然后带着她，炒菜。
　　白雨卿也没想到某人说的教她，是这样一个让人脸红心跳的教法啊，可，已经这样了，只能忍着羞涩随着某人的动作动作了。好不容易炒好了这个菜，周围已经被粉红色泡泡占满了。
　　等所有人都做完了，大家一起摆桌吃饭。也有厨艺不佳放弃的，就等着惩罚游戏的。
　　杨潇他们的两个菜很受欢迎，所有人都只吃出一个味道来，那就是甜。
　　席间，有学员鼓起勇气问白雨卿，她跟顾总私下也是这样么？白雨卿红了脸，表示是的，本色出演。其实她心里吐槽，私下某人比在镜头前更得寸进尺好么！
　　一顿饭结束，来到惩罚游戏环节，一群年轻人是真敢玩啊，镜头前，都没有放过别人的打算。白雨卿暗自庆幸，还好今天算是过关了。可她真的低估了年轻人的热情。
　　怎么就莫名其妙的起哄她跟某人了呢？非得让他们对视8秒，然后亲一个。她是挺不好意思在镜头前这样的，毕竟不是拍戏，是比较私人的。可，她怎么在那人眼睛里，看到了跃跃欲试呢？
　　没办法，最后只能赶鸭子上架了。
　　两个人面对面坐着，第一秒，还有点放不开，想笑场，第二秒，就看进了彼此的眼睛里，第三秒就入了心，第四秒，视线再也无法从那人身上移开，第五秒，湿意渐涌，第六秒，爱意渐浓，第七秒，这就是我认定一辈子的人呢！第八秒，有什么东西，已经控制不住的从身体里，奔涌而出。
　　杨潇右手猛的勾住白雨卿的脖颈，拉近吻了上去。绵长后是热烈，这一吻持续了15秒，还是白雨卿实在受不住了，推了杨潇几下才结束。毕竟这么多人呢，想亲回家亲去。
　　他们一吻结束，别人彻底疯狂了。啊啊啊啊啊，没有语言可以形容所有围观者的心情，这也太美太甜了吧。每一个动作，都像在拍电影。这画面要是播出去，得造成多大的轰动和影响。经典，太经典了！
　　今晚导演组和学员都狂欢了，可杨潇他们的车里，却有点冷。白雨卿上车开始，就没搭理某人。不管对方怎么哄，都不搭理他。
　　杨潇有点心慌了，老婆这是怎么了？一晚上都挺正常啊，什么时候生气了？
　　白雨卿懒得搭理他，什么时候他想明白了，什么时候再理他。杨潇尝试了好多次，人家还是没反应。
　　她也冷静了下来，不再“烦”白雨卿，坐回自己的位置，看着窗外，沉默了下来。两个人就这样，都保持着各自看窗外的样子。
　　白雨卿余光看到突然沉默下来的某人，他这是？
　　沉默，一直持续到回家，还没有结束。白雨卿先去洗澡了，洗完澡，出来竟然没看到某人。她在三楼转了一圈，也没看到他。
　　无意中看了一眼窗外，却看到那人在花园的小路上，慢慢的走着，一圈又一圈。白雨卿有点后悔了，自己是不是有点过了？
　　这是第一次，在他们和好后，白雨卿不理她。毫无征兆的，前世经历的那些孤独、痛苦、悔恨，瞬间一股脑涌了出来，折磨着她的心，压的她喘不过气来，只能靠一圈一圈走路，来平复。
　　杨潇突然蹲下身体，大口大口的喘着气，希望能宣泄出压在她胸口的沉重。
　　白雨卿在花园入口处，看到他突然蹲下身，大口大口的喘气，就什么都顾不上了，跑到他身前，把他抱在怀里。
　　“老公，你怎么了？”
　　她抱着杨潇，帮他从上到下轻推后背舒缓着。
　　“心，疼”
　　白雨卿一惊，焦急的道，
　　“是心脏不舒服么？那我们现在就去医院，好不好？”
　　杨潇摇了摇头，
　　那种一揪一揪的疼，还在折磨着杨潇的心脏。
　　白雨卿看着他发白的脸色，一头一脸的汗，心里越发后悔起来。
　　她就是不喜欢当众亲吻，某人还亲了那么久不想停。其实现在想想，这也不是大事，当时他也是情难自禁，拍戏还有吻戏呢，自己老公亲亲自己，也没什么大不了的，她不喜欢就跟他直说就好，干嘛不理他呢？
　　“对不起，我不该不理你。咱们不难受了，好不好？”白雨卿的声音带上了哭腔。
　　杨潇把她带着站起来，紧紧的抱住她。
　　“不要说对不起。如果我哪做错了，你打我骂我都行，就是不要不理我，我受不了。心好疼！”
　　“是我不好，不该不理你。不疼了哈！”
　　白雨卿流着眼泪，给杨潇揉着心脏的位置。
　　她之前就知道某人在意她，可她从不知道，他会在意到这种程度。
　　她，被那人深深的爱着！很深，很深。心，从未如此有安全感。
　　平静了一下，杨潇公主抱起白雨卿，白雨卿紧紧的搂着他的脖子。
　　两人回到卧室，杨潇把她轻轻的放在床上，覆了上去，温柔的吻，密集的落下，带着无比的珍视，吻去她的泪，吻在她的心上。
　　杨潇沙哑着嗓子，
　　“卿卿，别不理我，我好怕你不要我，我承受不了，你，就是我的命！”
　　白雨卿终于忍不住了，痛哭出声，
　　“我怎么会不要你，我爱你，对不起！”
　　“没有对不起，我爱你卿卿，我爱你！”
　　爱，点燃了心中的火，只有属于彼此，才能得到释放。
　　…………………
　　杨潇抱着白雨卿，两人肌肤相亲，紧紧的相拥在一起。
　　“可以告诉我，今天是为什么不高兴了么？宝贝”
　　白雨卿犹豫了一下，还是说了心底的话。
　　“对不起，我没有考虑到你的感受，以后不会了。不生气了，好么？”
　　“傻瓜，我早就不生气了，现在想想，好像也没那么在意了。对不起，我”
　　“我们都不说对不起了，好么？”
　　两人相视一笑，还是和好比较适合他们。


第36章恶有恶报
　　作者：团子十三
　　《禹山行》还在宣传期，白雨卿又带着某人，开始了行程。
　　《四有新人》放出了预告，经过神剪辑之后，网友看到神仙夫妻的互动和狗粮，竟然还有亲吻的镜头，全网都疯了。这期未播先火，把节目流量又推向了新高度。
　　而这期真正播放的时候，平台不得不多加几组服务器，才勉强保证了视频播放的流畅性。从来没有一个综艺节目，在播放的时候，密密麻麻的弹幕几乎覆盖了播放界面，平台不得不即时清理一些弹幕，很多人不得不把弹幕调成只显示30%，才勉强露出了播放界面。
　　有剪辑大神把顾白的所有镜头，单独剪辑做了视频，配了音乐，半小时的播放量就破了百万。网友直呼，这才是爱情该有的样子，55555。
　　白雨卿一边跑《禹山行》的宣传，一边录《四有新人》的最后几期。
　　终于，《四有新人》来到了总决赛出道夜。在经过最后一轮的pk和投票之后，迎来了20进10，而前10名，将完成现场签约。
　　其实在今夜之前，有签约意向的公司，已经把合同给到了练习生，甚至有的练习生收到几家合同，私下里，大家都接触过了，不管最后结果如何，前20的选手，会被各大公司瓜分。
　　范文玉和其他两位金牌经纪人，组成了顾氏娱乐的代表，这些天忙着跟他们看好的学员私下谈签约，还得跟其他公司打擂台抢人，而这场没有硝烟的战场，今晚就要验收战果了。
　　因为在今夜之前，节目组要求，任何一位学员，都不得在合同上签字。这样就留了很大的悬念，不到最后一刻，没人知道学员真正的选择。
　　而在现场，由各家金牌经纪人组成了各公司代表队，将进行现场抢人环节，由学员们现场做出选择，直接签约。
　　这是在之前的选秀节目里，从未有过的环节，各大公司擂台打的不可开交，而范文玉三人，充分展示了他们的智慧、战略布局和口才，使顾氏娱乐异军突起，十分抢眼。范文玉甚至把白雨卿和顾总都抬出来卖了，最后前10里，竟然有6名学员选择了顾氏娱乐。其中就包括沈玖灵。可谓大获全胜。
　　这个结果，可把范文玉和杨潇高兴坏了。而这6个人里，就有杨潇知道的前世非常火的5个人。人贵在精，但是又精又多，当然最好啦。
　　随着《四有新人》的谢幕，《禹山行》在上映35天，取得了22亿票房之后，也完美落幕。陆导对这个结果非常满意，顾氏娱乐这次也赚的钵满盆满。
　　因为前段时间通告太多了，白雨卿的工作量非常大。好不容易工作都告一段落了，杨潇没让白雨卿接新工作，让她好好休息休息。每天健健身，练练瑜伽，看看书，去美容院美美容，做做身体项目保养什么的，没事做的时候，就让白雨卿陪她上班。夫妻二人都很享受这样的时光。
　　这天，白雨卿又来到常来的美容院做项目。她有自己固定的包房。张蕊和小十她们都出去了，每次都是她自己在里面，她们在外面等。
　　今天的经理有点过分的热情，跟她说这个包房，顾总为了她特意做了升级，引着她进到里面升级后的房间，做项目。因为常来，而且报警器就在她兜里，小十她们就在外面，而且是某人特意为她升级的，她也没怀疑，开开心心的去体验某人的心意。
　　不知过了多久，包房的门开了，一个身影小心翼翼的进了门，关门，反锁。
　　“卿姐？”来人试探的叫了一声，
　　美容床上躺着的人，没有任何反应。
　　来人大胆了一些，走近了点。
　　“卿卿？”
　　脚步声再次响起，站在了美容床边。
　　来人看到躺在床上，让他日思夜想的身影，眼里是扭曲的疯狂。
　　他拉起她的手，轻轻摩挲，不甘又狂躁的声音响起，
　　“卿卿”
　　“你知道我等这一刻，等了多久么？”
　　“你知道，每次看着你跟顾海，我心里有多嫉妒，有多恨么？”
　　“我喜欢了你那么多年，可你连一个眼神都不愿意给我，你对得起我么？”
　　吼声落下，来人眼中闪出近乎虔诚的光，
　　“我说过，你早晚会是我的人！”
　　“你不是不愿意看我么？可你马上，就会祈求我取悦你，以后，你再也离不开我了，我会好好爱你的，卿卿。”
　　来人拿出一个针管，刚想有所动作，就被床上的人，一脚踹开，撞在墙上，摔在地上。不知从哪里出来的人，飞身过来，把他大力按在地上动弹不得。
　　灯，亮起。
　　床上躺着的人，拿下脸上的面膜。
　　“就凭你，也配？”
　　被压在地上的人，瞬间惊的抬头，为什么不是白雨卿的声音？可那身影明明就是？
　　杨潇从暗门里走出来，就看到祁晴拿着湿纸巾，不停的擦手，已经换第二块了，她心里有些好笑，快步走到祁晴面前，忍着笑意，
　　“还好么？”
　　祁晴刀子一样的眼神甩过来。别以为她看不见这家伙眼里的笑意。
　　“哼”
　　嗯，看来是没事。
　　这会杨潇才去看被压在地上的人，那人看到他，目眦尽裂。
　　“又是你，顾海，为什么每次都是你坏我的事？”
　　“呵，柳宇，你是我见过的第一个把做恶，说的如此明目张胆的杂碎。”
　　她拉过一个椅子，坐下，居高临下的看着他。
　　“你知道，我等这一天，等的多辛苦么？”杨潇狠狠的咬着大牙。
　　“要不是不想让陆导和雨卿，还有那么多人的心血白费，你以为我会容忍你到现在？”
　　“呵，还要感谢你在雨卿车上按的追踪器，要不然，我还等不到你。”
　　柳宇疯狂的挣扎着，
　　“是你害我？是你故意引我来的？是你害我？啊啊啊啊”
　　“雨卿为什么会喜欢你这样的人，你就是恶魔！！”
　　好吧，杨潇都被他的无耻，震惊到了。这得心里扭曲到什么程度，才会说出这样的话啊？
　　又一道门打开了，白雨卿站在门里，望着眼下的场景，不知道该怎么反应才好。
　　祁晴看到她，几步就到了她眼前，给了白雨卿一个大大的拥抱。
　　“卿卿，我好想你啊。”
　　说完，还很大声的亲了白雨卿脸颊一下。
　　柳宇看到白雨卿出现，终于癫狂了。
　　“卿卿，你是我的，你逃不掉的，我喜欢你，你快救救我。”
　　杨潇看到祁晴抱白雨卿，脸就黑了，再看到她亲了白雨卿，脸就更黑了，再听到柳宇颠三倒四的话，脸已经不能用黑来形容了。
　　“让他闭嘴！”
　　小九得令，随便拿了块不知道什么布，塞进柳宇嘴里。
　　“小七，那管东西是什么？”
　　小七拿着一块手帕垫着，拿起针管，过了一会，
　　“应该是du品。”
　　“什么？”
　　在场的人，都震惊了。今天的局，确实是杨潇设了要抓柳宇的，但他也没想到，他竟然会碰du品，怪不得他精神癫狂，说话前言不搭后语。
　　这要是她没发现对方的阴谋，让白雨卿着了道？瞬间，她被狂怒淹没了。
　　“小七，报警，视频在警察来之前，准备好。”
　　“是”
　　“小九，在警察来之前，你还有时间，让这个杂碎好好享受一下最后的时光。”
　　“是”
　　小九几个动作，刚才还在疯狂挣扎的人，就不动了，只剩下嘴里呜呜的声音。他拉起他，进了隔壁的房间，关上了门。杨潇他们，隐约能听到痛苦的惨叫声。
　　祁晴已经把事情，简单的跟白雨卿交代了。白雨卿没想到，这两人竟然背着她，做了这么大的事。还没等她说什么，就被一股大力从祁晴的怀里拉出来，进入另一个怀抱，那人死死的抱着她，胸膛大幅度起伏着，显然被气的不轻。
　　她赶紧收回心神，都放在眼前的人身上。她轻拍着对方的后背，
　　“不气了哈，他恶有恶报，不生气了。”
　　“老婆，我好怕，好怕自己没有保护好你，我”
　　白雨卿感觉自己快被抱的喘不上气了，她在杨潇怀里，轻轻抬头，亲了亲他的脖颈，
　　“你一直把我保护的很好。你已经做的很好了，不怕了，好不好？”
　　“咳咳咳”
　　祁晴实在有点看不下去这两人腻歪了，都快三十岁的人了，怎么跟幼儿园小朋友似的。
　　白雨卿有些不好意思的放开了某人。祁晴赶紧把她又拉回自己身边，闺蜜两人说着悄悄话。
　　杨潇还有事要做，这只是开始。
　　电话接通王默，
　　“开始吧”
　　“是”
　　热搜在五分钟之后爆了，
　　【某liu姓顶流小鲜肉，被富婆包养】
　　【这个靠着富婆上位的顶流小鲜肉，他是谁？】
　　网络上腥风血雨，杨潇做足了准备，直接放了实锤的不能再锤的料，没有任何的迂回引导，她懒得浪费时间。
　　柳宇的强大粉丝团上线，开始保护他们的哥哥，替哥哥洗白。
　　可每半小时，就被网上又爆出的实锤料，给打击一次。而且每次，还是不同的料。有的粉丝开始怀疑了，他们的哥哥真的这么“白”么？但，还是有无数粉丝出来替他叫屈洗白。
　　直到几小时后，首都警方通报，歌手演员柳某，25岁，因携带du品并涉嫌强迫他人吸du，被刑拘，案件正在进一步侦破中。
　　网上瞬间又炸了，粉丝再洗白也无济于事，大量粉丝脱粉，网上的声音风向彻底变了。官媒也下场控评。
　　至此，柳宇彻底下线。
　　因为祁晴和杨潇的联手，柳宇涉毒的事，没有牵扯出白雨卿。
　　三个人解决了柳宇的事，回杨潇他们家吃饭。白雨卿让陈妈做了一桌子的菜，好好庆祝一下。她跟琪琪也有段时间没见面了。
　　杨潇开了一瓶珍藏的红酒，给祁晴喝，她跟白雨卿喝玉米汁。三个杯子碰在一起，
　　“为卿卿”，祁晴先开口道，
　　杨潇跟白雨卿对视一眼，笑了，
　　“为卿卿”
　　三个人吃着，喝着，聊着。
　　白雨卿很好奇，为什么会是琪琪躺那“演”她，而不是找个别人？
　　杨潇解释道，这事，还是越少人知道越好，祁晴的身材跟白雨卿差不多，那么暗的灯光，再加上面膜，和他们刻意的引导，柳宇根本发现不了。
　　而且，她觉得，以某祁的性格，这事如果不告诉她，事后让她知道了，肯定有的“闹”，不如好好“利用”一下，让她参与过过瘾。
　　其实这个局，他设了很久了，从发现追踪器，却没有打草惊蛇开始，白雨卿发生“意外”，却没有追究，到引他知道白雨卿去美容院的固定行程，再到美容院里“被收买”的员工，每次白雨卿做项目，就“消失”的张蕊和保镖们，一步一步，都在引柳宇上钩！
　　白雨卿听某人讲全过程，内心感慨万千，某人可真沉得住气，各方面都考虑到了，布了这么久的局。别人都没受影响，只是下线了一个柳宇而已。
　　祁晴之前也没听杨潇说那么详细，现在听了故事的完整版，也在心里确认了一件事，姓顾的就是个千年狐狸，呵。
　　晚饭后，祁晴又如愿的留宿他们家，还顺便霸占了白雨卿。杨潇有些头疼，她已经能遇见到，自己在未来日子里的“悲惨处境”了。
　　今晚也只有祁晴洗澡的时候，她能跟媳妇儿二人世界一下了。她一把拉过白雨卿，又去了书房，简直轻车熟路。白雨卿看着他那个傻样，笑个不停，导致某人吻她的时候，她都不专心。
　　杨潇在她脖子上，用了点力，她还笑，那就再用点力，直到一个紫色的草莓印上，白雨卿笑不出来了。她总不能大晚上睡觉，还用遮暇遮草莓吧，这个无赖！！而且，刚才脖子上还什么都没有，祁晴洗个澡，就有了，这不明摆着告诉人家，他们夫妻俩趁着人家洗澡，干啥了么！
　　白雨卿的“气性”也上来了，某人的舌正在她牙尖上作乱的时候，被她一口咬住，她也稍稍用力，某人嘶了一声。哼哼，让你使坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者的微博号：团子十三82


第37章车祸
　　作者：团子十三
　　白雨卿的“气性”也上来了，某人的舌正在她牙尖上作乱的时候，被她一口咬住，她也稍稍用力，某人嘶了一声。哼哼，让你使坏。
　　可，这怎么跟自己想的不一样呢？某人好像更激动了！！这是要吃了她么？？白雨卿十分确定，如果不是琪琪在她家，现在肯定要发生一些不可描述的事了。
　　两人在祁晴喊白雨卿的时候，才结束了“偷情”。杨潇直接去客房了。
　　祁晴一眼就看到了白雨卿脖颈间的紫色草莓，啧啧，这两口子，这样还…真挺好的。她身边的富豪、总裁、富二代太多了，金钱、名利、地位，都有了，可没有几个是幸福家庭的。好像在这些人的认知里，家庭的幸福，是要被排在金钱、名利、地位后面的。甚至很多人根本不把家庭当回事，反正有钱，想要什么样的男人还是女人，都有。
　　如果某总，也是这样的人，哪怕他再有能力，再优秀，也入不了祁晴的眼。还好，他没让她失望。他能给雨卿幸福。
　　好不容易逮到机会，祁晴可不会放过调侃白雨卿的机会，两个人的闺蜜秘话，说的白雨卿面红耳赤，最后不好意思的钻进被子里，用被子盖住自己的脸，以缓解羞意。如果杨潇看到这一幕，一定会忍不住好奇，这俩大美妞，到底聊什么了？
　　两人许久不见，一直聊到凌晨2点才迷迷糊糊睡过去。
　　第二天一早，祁晴没吃早饭就早早走了，白雨卿睡到自然醒，还没完全清醒，就感觉被子被人掀开，自己被搂进一个火热的怀抱。那人抱着她，还不老实，亲亲她的耳垂，又亲亲她的脖颈，又像小狗一样嗅嗅她的头发，抱着她的手，越搂越紧。行吧，这回白雨卿是彻底醒了。
　　“饿了”
　　这两个字就像一个开关，杨潇马上不闹她了。拉着白雨卿起床，洗漱，下楼吃饭。
　　两个人吃完饭，收拾好，就去了公司。杨潇有两个会要开，她让白雨卿参与到通过《四有新人》签进公司的新艺人的发展培养规划中来，让她和范文玉他们，优化原来的方案。所以这几天白雨卿都在忙这事。
　　这次顾氏娱乐，在前20名学员中，签了7个人。可以说是非常壕了。但是因为杨潇有上一世的经验，所以在对这七人的定位上，比较准确。有她的基本方针做指导，白雨卿他们做起方案来，也事半功倍。
　　快到晚饭时间了，所有人还在忙，白雨卿跟范文玉他们一起吃饭，今晚可能要加班了。杨潇正要去找她，就接到了一个电话。然后就急匆匆的带着小七他们走了。
　　杨潇在车上，给白雨卿留言，说有事要出去一趟，让她别太晚，忙完了就先回家。
　　白雨卿看到留言也没在意，吃完饭，继续跟范文玉他们奋战。
　　杨潇来到郊外的这家顶级的私人医院，走特殊通道上了电梯，来到顶楼的VIP病房，病房门上方写着“重症监护室”。杨潇看到这几个字，紧张的心都要跳出来了。她伤的这么重么？？
　　门从里面被打开，是祁晴的特助邹游，
　　“顾总，里面请。”
　　小七他们被拦在外面，
　　杨潇忐忑的走进病房，看到了躺在病床上，陷入昏迷的祁晴。心像是被拉扯撕开一样的疼。这是她前世最好的朋友，像亲人一样的存在，这些人，怎么敢如此伤害她！！早上她离开的时候，还调侃她，而不到一天的时间，她就这样毫无生气的躺在病床上。
　　拳，被紧紧的握住。
　　邹游怕他过于着急，赶紧解释道，
　　“顾总，您不用太担心，祁总无大碍。”
　　杨潇瞬间惊讶的转头看向她，等着她继续解释，
　　“其实我们早有准备，而且误中副车，祁总的车，只受到小小的波及而已。祁总是想着将计就计的。她其实伤的并不重，医生是我们的人，可不知道怎么回事，送到医院后，她竟然陷入了昏迷。医生也没检查出原因，现在只能等着她醒来。”
　　“她之前说过，有什么意外，就让我联系您。”
　　杨潇深呼吸一口气，心放下一点点。转头看着祁晴，伤害你的人，我一个也不会放过。
　　她拉过椅子，在祁晴的床边坐下，守着她醒来。
　　她给白雨卿发了信息，告诉她，今晚跟祁晴有些重要的事要商讨，可能回去的比较晚，让她别等自己，先睡。
　　白雨卿接到信息，有点担心，她知道祁晴这边很不容易，这些商场上的事，她帮不上忙，阿海能帮帮她，最好了。
　　杨潇靠着椅子睡着了，病房里，只留了两盏小灯。凌晨三点，祁晴睁开眼睛。适应了几分钟，才分辨清自己在哪里。转头，就看到一个人睡在椅子上，守在她旁边，那是？
　　“潇潇”，低沉沙哑的声音，在寂静的病房内，格外扎耳。
　　杨潇本就浅眠，瞬间被惊醒了。
　　“你，叫我什么？”
　　祁晴盯着他的所有反应，
　　“潇潇”
　　两个字，杨潇的心翻江倒海。祁晴这是？
　　“你，你”
　　杨潇像是瞬间被刺激的，失去了语言功能。
　　“你是潇潇么？”祁晴望着她，问道，没等她回答，又继续说道，
　　“我做了个梦，梦到好多事，最重要的是，梦里有个人，她是我最好的朋友，我们互相扶持着彼此，我看着她一步一步走上巅峰，然后，她来了这里，成为了你！”
　　泪，从两个人的眼眶里，奔涌而出。
　　“潇潇，是你么？”
　　“是我，琪琪！”
　　杨潇从来没想过，她会用这样的方式，跟前世的老友相认。是啊，她自己来到这个世界都很离奇，还有什么事，是不能发生的呢？
　　两个人的情绪再也控制不住，杨潇本想像前世一样，给琪琪一个深深的拥抱，可想到现在自己的身份，她还是生生忍住了，只用手紧紧的抓住琪琪的手腕，来宣泄内心汹涌澎湃的感情。
　　祁晴看到她眼睛里的挣扎，看到她的隐忍，什么也没说。她懂她。两个人对着彼此流泪，哭着，笑着，又哭着。
　　“潇潇，你终于如愿以偿了。”
　　“嗯”，杨潇笑中带泪的点头，
　　前世，作为杨潇最好的朋友，她怎么会不知道，她心底最深的渴望是什么？
　　“潇潇，真好！”祁晴心满意足的说。
　　杨潇平静了下来，语气冰冷，
　　“可你现在不好。”
　　祁晴看着她轻叹道，
　　“我没事，不过是将计就计罢了。”
　　“可你受伤了！”
　　得，祁晴就知道，这人的“护犊子”劲儿上线了。梦里，她就是这样执着的，护了她很多次。
　　“你打算怎么做？”祁晴默契的问道，
　　“降维打击，釜底抽薪，再无威胁。”
　　“好，听你的。”
　　两个人商量好细节，杨潇告辞离开。
　　虽然半宿没睡，可祁晴却再无睡意。
　　清晨六点半，杨潇回到家，在客房洗手间洗了澡，收拾好自己，进了主卧，钻进被窝，抱着白雨卿打算补觉。
　　白雨卿昨晚等着等着某人，就睡着了。没想到这都天亮了，某人才回来，还一夜没睡的样子，她不免有些担心。哪怕想让他补觉，可还是没忍住问他，发生了什么？
　　杨潇抱着她，在她耳边说了祁晴车祸的事，当然，没提上一世和她们相认的事。白雨卿听到祁晴出了车祸，着急的马上就想去看她，被杨潇拦住了。她现在去，对他们的计划不利，她也不想白雨卿有任何危险。好说歹说，才把白雨卿劝住了。
　　白雨卿看他实在累了，让他好好补觉，她起床给祁晴发信息，打电话去了。
　　杨潇这一觉，睡到下午两点多才醒，一看手机，好多个未接来电，她回拨过去。
　　“喂？”熬夜后的嗓音，相当明显，
　　“阿海，琪琪出车祸了，你知道么？”廖凯焦急的声音传来。
　　“嗯，我知道。”
　　“她伤的重不重？我想去看她，但是祁家把消息封锁了！”
　　“听她助理说，挺严重的，昨晚还昏迷着没醒，一会儿我问问我媳妇儿，她醒了没有。”
　　“好，等你消息。”
　　现在不止是廖凯，很多人都在观望等消息。
　　“她醒了，但是不方便见人，你确定要去看她么？”
　　廖凯也是她的朋友，杨潇会尊重他自己的选择。
　　“要去”
　　“好，等我消息。”
　　杨潇跟祁晴联系之后，给廖凯发了信息。
　　“王默，帮我安排一件事……”
　　“是”
　　下午白雨卿去了公司，杨潇没去。她坐上车，中途换了三次车，去了一个地方，见了一个人。
　　这几天杨潇都神神秘秘的忙，公司的事，都交给白雨卿和王默他们处理。
　　新进公司的7个人，都是好苗子，在演技方面，白雨卿亲自负责教导，还帮他们安排了专业的老师，从0学起。白雨卿现在当老师当的上瘾，她教的认真负责，耐心细致，新人们被她激励，更是拼了命的学。
　　杨潇更是出了个点子，这次新人的培养过程，每周会由江一刀剪辑一个视频出来，发在网上，类似一种养成类的综艺。就是让粉丝们，能亲眼见证他们的偶像，是如何努力，如何付出，让他们的每一步成长，都被见证。先做三个月的，保持热度。
　　同时，顾氏娱乐的老艺人们，会分别在不同的环节出现，把他们身上的闪光点也表现出来，增加曝光度。
　　通过这个节目，也让外界更深入的了解顾氏娱乐，同时树立新的品牌影响力。
　　真是一举多得的好点子。
　　相比于以前新艺人，几个月半年才有个大消息相比，这个法子无疑是一种创新。宣传新人的同时，老人也被宣传。而且制作成本极低，都是自家艺人，也不用给通告费。就以现在新人们的热度，赞助商都是任他们挑选的。
　　而且在录制的过程中，杨潇要求他们，忘记人设，做最真实的自己，当然，基本的品格要求，是必须做到的。谁要是当面一套，背后一套，搞小动作，暗地里给别人使坏，或者做那些违背道德，触犯法律的事，公司会毫不留情的封杀。
　　杨潇告诉他们，真情实感，这四个字是最能触动别人的。而有品格的人，自然会吸引人。别想着在镜头前演，因为迟早有露馅的一天，那个时候的单，他们是买不起的。她希望他们可以在这个行业走长久，真正靠自己的努力，一步一步踏踏实实的，走向人生巅峰。而不是在巅峰后，担心哪一天会崩塌。
　　范文玉已经能想到，这个点子上线的时候，那些没签顾氏娱乐的人，肠子都得悔青了。最近她就收到好几个娱乐圈前辈的信息，希望自家小辈，能签进顾氏娱乐。她相信。在未来的某一天，想在娱乐圈追梦的孩子们，想签的公司，第一选择，就是他们顾氏娱乐，而且是全国皆知的事。她相信顾总会带着他们，把顾氏娱乐打造成一个金字招牌。
　　而这第一期的内容，就从杨潇对新人们“严厉”的期许中开始了。然后就由白雨卿对新人的培养训练接档。
　　这期在荔枝平台上线的时候，网络上又炸了。谁也没想到，顾氏娱乐会用这样的方式培养和宣传新人。果真如范文玉设想的那样，没签顾氏娱乐的人，后悔了。而且最近公司收到了大量的申请面试艺人的简历，可把范文玉乐坏了。
　　而网友通过节目，也对神仙夫妻做人做事的价值观和态度，有了更深层次的认知。在年轻人里，带动了一股正向引导的风向。
　　而更令人没想到的是，只播出了两期，官媒竟然下场了，支持和提倡，这种在年轻人中，传递好品格、奋斗精神的节目。而这些新人，竟然逐渐从爱豆，变成了年轻人的榜样。这是谁都没预料到的结果。
　　而杨潇更为忐忑，榜样就代表着责任，她对新人们的要求和监督，更严格了，她希望他们能习惯每天都成为更优秀的自己，对人生有正确的态度，而她，会帮助他们走向巅峰。


第38章这孩子干嘛？
　　作者：团子十三
　　《暗夜》因为只有16集，所以后期做的很快，短期内就可以上线。因为制作精良，被几家卫视同时看好，激烈争夺。可把荔枝平台美坏了，因为顾氏娱乐跟他们签的独家。如果没有早签，可能现在也不好说了。
　　杨潇跟荔枝平台合作，做了一个BG剧场。《暗夜》将是第一个在BG剧场上线的电视剧。目标就是，在观众心中做出品牌影响力来，只要是BG出品，必是精品。
　　在万众期待下，《暗夜》终于开播了。
　　当BG剧场的logo出现在《暗夜》片头前的时候，脑子反应快的网友，瞬间猜出了杨潇的用意。弹幕转瞬飞速增长。
　　【BG，白顾，顾总又来撒狗粮】+1189
　　【顾总花式宠妻又多一笔，我服了】+1567
　　【白在前，顾在后，家庭地位又被扒了】+2368
　　………………
　　而一集才播了一半，弹幕又疯了。
　　【这剧费纸】+198
　　【第一集就让我哭，还活不活了？】+452
　　【啥也别说了，给我哭555】+653
　　【我有预感，BG出品，必是精品！！】+2315
　　………………
　　当弹幕上打出这八个字的时候，杨潇知道，她的第一步，稳了！
　　此时，她正窝在家里的沙发上，电视上播放着《暗夜》，怀里搂着白雨卿。一边看，一边拿小叉子，叉水果投喂她。
　　【卿姐这角色，太突破了吧！】+653
　　【卿卿坚强，抱抱】+1234
　　【卿姐这个泪，太绝了吧！想用唇替她吻去！】+3625
　　【卿卿好美】+2345
　　【我爱你。白雨卿】+5324
　　………………
　　白雨卿看到弹幕变了，下意识的转头看某人，呵，果然。某人悄悄拿起手机，点开发送弹幕的对话框，手指用力的戳着，
　　【卿卿是我老婆，我的！只有我能亲！！】
　　【要抱也只能我抱，别人边儿去！！】
　　瞬间，最高级别VIP才会显示的弹幕特效，加着文字，显示在屏幕上。
　　白雨卿看到他发的内容，扶住额，狂笑不止。
　　谁能想到，众多的弹幕大军里，竟然就有顾大总裁霸道的宣言呢？他还那么的认真。
　　这么一会儿，发了十多条了。
　　白雨卿都替他手疼，看看那皱着眉头，戳的来劲的样儿啊。
　　白雨卿在某人眼前，伸出食指，勾了勾，果然，某人马上被吸引了。白雨卿吻了上去，看在他这么“努力”的份上，给他个奖励吧。
　　被沙发靠背遮挡，狭小的沙发里自成二人世界。陈姐已经回隔壁了，家里只有他们两人。有些事，开始了就要继续，直到彻底满足。
　　杨潇抱着白雨卿回卧室的时候，已经是一个多小时后了。两人收拾好，准备上床睡觉。
　　杨潇的手机亮起，她拿过来看，是一条短信，
　　【鱼已咬钩】
　　她回复，
　　【开始】
　　《暗夜》每周一至周五晚上更新一集，网友大呼更新太少不过瘾。才播到第三集，就已经在网络上形成了话题影响力，口碑带动收视率，成为本年度最大的黑马。
　　随着《暗夜》大火的，还有剧中所有的演员。对，是所有。哪怕是一个小角色，都极其出彩。网友也很惊奇，导演也太会选演员了吧，每一个都让他们印象深刻。这几天弹幕最多的，就是在感慨演员的演技。
　　白雨卿的通告突然多了起来，都是因为《暗夜》来的，有采访，有综艺，还有代言，杂志拍摄等等。杨潇让她跟范文玉商量着来，代言要慎重，其他的按她自己喜欢的来，不用接很多。可白雨卿还是可以接的，都接了，这是对《暗夜》的宣传，虽然某人宠着她，可她也不会按着性子来。
　　采访和综艺，会跟其他演员在一起，当然，赵艳也在其中。她原来只是在十八线中有点名气，算不上红，可现在，是真的红了。白雨卿看到她，也感觉她有点脱胎换骨的感觉。
　　赵艳走过来，非常恭敬的跟她打招呼，
　　“卿姐好”
　　“好”，白雨卿微笑点头示意。
　　采访很顺利，几个主演配合的很好，也很有话题性。
　　在聊完电视剧的话题之后，主持人话锋一转，
　　“白老师，网友都在猜测，BG，是白顾首字母的缩写，但是一直没有得到官方验证，今天请您给我们验证一下，怎么样？”
　　白雨卿露出宠溺又羞涩的笑，
　　“是，大家猜的没错。”
　　她想起某人在某个羞人的场景下，跟她说他另外一层用意。绯红，悄悄爬上了脸颊，当然，这个是肯定不能说出去的。
　　“啊，白老师，其实我也是雨海cp粉，您能不能给我们再透露一点，顾总宠妻的小细节，给粉丝们发发福利。”
　　白雨卿腼腆的笑了，她又想起了第一次某人发弹幕，然后他们在沙发里的画面，绯红越发明显！
　　“大家可能猜不到，顾总也是每集《暗夜》弹幕大军的一员，而且每集都不少于十条，感兴趣的朋友们可以去探秘，猜猜哪条是他发的。”
　　啊啊啊啊
　　不仅仅是主持人，现场所有人都惊了。顾总竟然还会做这样的事？他们都想再回去看看弹幕了。主持人都已经能想到，这期播出之后的效果了。
　　果然，这期播完，好多人去回看找弹幕，甚至网上有个谈论【顾总弹幕】的帖子，被顶的特别高，这个话题还进了热搜前25。直接导致《暗夜》热度更高了，甚至因为回看的人多，点击率又创新高。
　　还别说，还真有大神侦探分析的挺对，都快把某人发的内容扒光了。这次官方是不会出来验证了，某人才不会承认那些是她发的呢！
　　白雨卿他们受邀参加综艺，其中有一个环节，给通讯录里的人打电话，在不能直接说明来意的前提下，一分钟内，让对方说出我爱你，就算赢。反之，挑战失败。
　　这个环节难为坏了所有人，首先，打给谁就是个问题，对方还得能说出我爱你，然后事后还不会带来负面。问题是，在场除了白雨卿，对外说的都是单身。
　　毫无悬念，白雨卿被大家推出来，第一个打电话。
　　她长按1，电话打出去，现场响起巨开心的声音，
　　“老婆，你录完了？”
　　好么，太甜，含糖量太高，现场的人不约而同的，做出抖鸡皮疙瘩的动作。白雨卿看的哭笑不得。
　　“还没，中场休息。”
　　“老婆，累不累？”
　　哎呦喂，受不了。这声音，大家又抖鸡皮疙瘩。
　　主持人点点手腕，提醒白雨卿时间。
　　“不累，对了，你今天是不是还有一句话忘了跟我说？”
　　杨潇思考了1秒，
　　“哦，对，老婆，我这个月的零花钱你还没打给我。”
　　哈哈哈哈哈。全场疯狂了，但是都憋着笑，没人敢笑出声。
　　白雨卿脸色爆红，她已经放弃挣扎了，估计热搜又得炸了。
　　“一会儿就打给你，还有几个字，你昨天说了，但是今天还没说。”
　　杨潇反应过来，只用了0.1秒。
　　“老婆，我爱你！”
　　“很好，你工具人的作用完成了。”
　　白雨卿调笑着某人。杨潇也反应过来了，估计是游戏环节。
　　“你们在录节目吧。哈哈，老婆，你赢了么？”
　　“赢了”
　　“那就行”
　　这时候主持人开麦了，大家也可以出声了。
　　“顾总好，我是**，顾总，我想代表大家问您个问题？”
　　“你好，请问。”
　　“你们家的财政大权是在白老师手里么？”
　　“那必须的。”
　　“那白老师每个月给您多少零花钱？”
　　“够吃饭的就行，具体多少，你们猜。”
　　“哈哈，那够花么？”
　　“够花，别的白老师都帮我搞定了，也没什么需要花钱的了。”
　　“顾总，刚才白老师说，昨天您也说那句话了，您是每天都对白老师说我爱你？”
　　“哈哈，这不很明显么。不用我回答了。”
　　“哎呀，神仙夫妻太甜了吧。那最后您还有什么话对白老师说么？”
　　“老婆，今天我接你下班，录完联系。”
　　等电话挂断，全场起哄白雨卿。弄的她脸红的像只虾。
　　主持人拿起话筒，问了白雨卿一个稍显犀利的问题，
　　“白老师，很多夫妻都不敢秀恩爱，怕…您懂的。那您跟顾总怕秀恩爱么？”
　　场中其他人心里都替白雨卿捏把汗，这问题真的有点犀利啊。
　　白雨卿露出一个特别自信迷人的笑容，
　　“这就是我们的日常，做我们自己就好了，所以你说的问题，对我们来说，不成问题啊。”
　　所有人都在心里给白雨卿竖起大拇指，机智啊，回答的太好了。
　　可只有白雨卿知道，她说的是真话啊。这才哪到哪啊，要是让他们看到平时某人怎么宠她的，估计他们得疯了。
　　录完综艺，白雨卿走出去，节目组征求了他们意见之后，进行了跟拍，一直拍到白雨卿上了车，车开动离去。
　　车门刚关好，白雨卿就掐住了某人的耳朵。
　　“差你零花钱了么？”
　　“疼疼疼，老婆，开玩笑呢不是。”
　　白雨卿也没真责怪他，看他疼了，还给他揉揉。
　　“老婆”
　　“嗯？”
　　唇上一片火热，车内挡板升起，热度升级。
　　果然，这期播出后，又炸了。节目组在录制的时候，导演就兴奋的要死了，她知道，这期必火啊！
　　热搜就不用说了，直接冲到第一位。网友们激烈讨论，白老师每个月给顾总多少零花钱。还分析的有理有据的，看的夫妻俩都咋舌。
　　现在网友对顾总的家庭地位，已经非常明确了。甚至有的合作伙伴，都觉得维护好跟白雨卿的关系，更重要。白雨卿的礼物最近明显增多了，看的某人很是乐呵。
　　顾氏娱乐进的7个新人，白雨卿已经培养了一段时间，都是好苗子，又拼命，成长速度很快。尤其是沈玖灵，不仅仅有天赋，也属于老天爷给饭吃的那种。她的观众缘出奇的好。白雨卿经常跟杨潇和范文玉他们感慨，他们收了一个好苗子。
　　这天，沈玖灵来到办公室找范文玉。
　　“范姐”，沈玖灵人还没进来，甜甜的声音已经到了。
　　“玖灵，进来说。”
　　沈玖灵把买好的饮品和小吃，放在范文玉桌子上。
　　“范姐，我想问您件事。”
　　沈玖灵笑的跟朵花一样。
　　范文玉挑眉看她，这个小机灵鬼，又有什么鬼点子了？
　　“问”
　　“您帮我参谋参谋，要是我想***，她能同意不？”
　　“啊？”
　　范文玉怎么也没想到，沈玖灵竟然有这样的心思。还别说，要是真能成，确实是个大好事。范文玉也笑了。
　　“这你得自己去问，才知道了。”
　　“我这不是怕不成功么，您给我出出主意。”
　　范文玉换了个姿势坐着，专注的看着沈玖灵。
　　“我没什么主意给你，就四个字，以心换心。”
　　沈玖灵收起了玩笑，认真起来。
　　“谢谢范姐，我懂了。”
　　说完，起身鞠躬，走了。
　　白雨卿收到沈玖灵邀约的时候，正跟杨潇一起吃午饭。
　　“沈玖灵约我下午两点去练习室，有非常重要的话跟我说。”
　　白雨卿眼睛里闪着星星。
　　杨潇听着这话，怎么那么像表白邀约呢？
　　“我跟你一起去！”
　　白雨卿露出得逞的笑，她本来也是想某人陪她去。
　　下午两点，第二练习室，杨潇走在前面，推开门。好吧，预想的场景没有出现，没有花也没有布置，还是正常的练习室，杨潇的心放下了。
　　沈玖灵看到他们一起进来，满是惊喜。跟他们夫妻打了招呼，就笑着跑过来，把白雨卿拉进练习室，按在她提前摆好的椅子上。等白雨卿坐好。
　　沈玖灵的神情郑重，单膝跪地。
　　好么，杨潇这心瞬间又提起来了。这孩子要干嘛？白雨卿也不比杨潇淡定多少！！
　　沈玖灵还未张口，眼泪就已经流了下来。杨潇费了好大劲，才忍住没上前阻止。
　　“白老师，我很喜欢您！”
　　得，杨潇忍不了了。


第39章拜师
　　作者：团子十三
　　“白老师，我很喜欢您！”
　　得，杨潇忍不了了。
　　“我能拜您为师么？”
　　杨潇收回迈出去的脚。
　　“我，真的非常感激您跟顾总。”
　　沈玖灵回头看向杨潇，
　　“顾总给了我生的希望。”
　　她又转回头看向白雨卿，
　　“而您，给了我人生的目标和希望。”
　　“我发自内心的尊敬您，喜爱您，我想离您更近一些，我想一辈子都能在您身边。”
　　“白老师，我能拜您为师么？”
　　沈玖灵热泪盈眶的看着白雨卿。
　　白雨卿深深的看了她几眼，她抬头看了一眼杨潇，杨潇点点头。
　　白雨卿又看向沈玖灵，
　　“我可以答应你”
　　沈玖灵欣喜若狂，
　　“但是，你要答应我一个条件。”
　　“您说”
　　沈玖灵满是希翼的望着她，
　　“在你拿到影后桂冠之前，不能对外说我是你师傅。”
　　沈玖灵用力的点着头，
　　“我答应”
　　沈玖灵从单膝跪地，改双膝跪地，在白雨卿和杨潇都没反应过来的时候，给白雨卿磕了三个头。
　　白雨卿赶紧拉她起来，这孩子也太实诚了，她听到声音都觉得磕疼了。
　　沈玖灵起来后，又跑到旁边，拿出一盏茶，白雨卿看她又要跪下，赶紧拉住她。
　　沈玖灵90度鞠躬，递上热茶给白雨卿，白雨卿接过喝了。
　　“从今天开始，你就是我的徒弟了。为师有几句话，要送给你。”
　　“您请说”
　　“成为我的徒弟，就要用德艺双馨来要求自己，我希望有一天，你站在巅峰的时候，能做到无悔、无愧！”
　　“师傅，请您放心，不管以后我能在事业上取得什么成就，但是我都要做一个有德行的人。无愧于您，无愧于心，此生无悔！”
　　“好”
　　白雨卿也非常激动开心，她真是很喜欢，也很看好沈玖灵。
　　杨潇也替白雨卿开心，她走上前，
　　“今天我们好好庆祝一下，走，回我们家，带玖灵认认门。”
　　“对，去师傅家认认门。”白雨卿也赞同。
　　“好”，沈玖灵感觉自己像做梦一样。
　　杨潇在车上，给祁晴发了信息，告诉她白雨卿收了徒弟，他们现在要去家里庆祝啦。
　　果然，祁晴立马霸气回应，
　　【等我】
　　祁晴已经出院了，之前她在白雨卿的微博里露了脸，哪怕戴着墨镜，可该知道的人，也都知道他们关系好，所以也不用遮遮掩掩。
　　杨潇跟陈妈打了招呼，让今晚多备点好菜。他们回到家，白雨卿带着沈玖灵去参观一下家里，之后师徒二人进了书房。杨潇没去打扰她们，她打算今晚亲自下厨，做几个好菜。从回来，就一头扎进了厨房，做准备去了。
　　等杨潇刚备好了今晚的菜，从厨房里出来歇会，门铃响起，祁晴到了。
　　门打开，入目就是一大束盛开的百合，祁晴一身白色高定西装，站在门口，仿佛夺去了太阳的光彩。
　　杨潇厚着脸皮，对她露出“欠揍”的笑，
　　“琪琪，谢谢你的花。”
　　“边儿去，谁说送你的了，这是送我家卿卿的。”
　　杨潇仿佛能透过她的墨镜，看到她的白眼。
　　“哈哈哈，都一样，送她的就是送我的。”
　　祁晴“无奈”，这人这脸皮，什么时候变这么厚了。
　　她把花往杨潇怀里一放，
　　“帮我拿着”，抬脚进了门。
　　白雨卿和沈玖灵下楼，刚好赶上祁晴进门。
　　“琪琪，你来啦。”
　　白雨卿很开心，自从琪琪车祸之后，她还没见过她。
　　“卿卿，我好想你啊！”
　　祁晴迎着白雨卿，给了她一个大大的拥抱。白雨卿偷眼看某人。
　　得，那脸色，瞬间黑了，哈。
　　白雨卿两手扶住她的手臂，上下左右的看着，
　　“伤都好了么？”
　　“没事了”，祁晴撒娇的道。
　　祁晴转身，从杨潇怀里拿过百合，放在白雨卿怀里。
　　“送你的，祝贺你收了徒弟。”
　　祁晴一边说，一边冲白雨卿挤挤眼睛。
　　“谢谢”，这会白雨卿才想起来，还没给她们介绍呢。
　　她转身拉过还处于呆滞状态的沈玖灵，介绍她们认识。
　　这会沈玖灵都没恢复神志呢，这，这不是她师傅微博里那个墨镜闺蜜么？她，她也太漂亮了吧。在娱乐圈，她也算见过美人无数了，可如此绝色，还真是第一次见啊。你看你看，她只是看着自己，自己就心跳加快，手心冒汗了。
　　“您，您，您好，我是沈玖灵。”沈玖灵舌头都紧张的不太好使了。
　　祁晴看着白雨卿调笑道，
　　“你这徒弟也太可爱了吧。不过这舌头，念台词行吗？”
　　一句话，沈玖灵脸色爆红，不好意思的挠挠头。
　　白雨卿白了祁晴一眼，
　　“你别逗她”
　　哈哈哈哈，祁晴笑的“不留情面”。
　　三个女人去客厅里围坐在一起，聊的开心火热，当然，主要是白雨卿跟祁晴聊，沈玖灵脸上的绯红刚褪去，就又被祁晴调侃，这红啊，就下不去了。白雨卿发现祁晴特别喜欢调侃沈玖灵，就喜欢逗她，她已经放弃挣扎了，她喜欢怎样，就怎样吧！就当顺便练练徒弟的脸皮了。
　　杨潇去了厨房，在陈妈的帮助下，大显身手。
　　“老婆，开饭了。”
　　她端着菜，走出厨房。
　　白雨卿招呼祁晴和沈玖灵吃饭。
　　今晚这菜，杨潇是拿出全力了，鸡鸭鱼肉菜，一样不少，9菜1汤，图个十全十美。白雨卿也是第一次见他做这么多菜，惊讶的不行。
　　四个人围坐在一起，杨潇开了一瓶珍藏的红酒，给祁晴和沈玖灵喝，她跟白雨卿喝温水。四个人举杯碰杯庆祝。
　　饭桌上，杨潇很自然的帮白雨卿夹着菜，帮她剥着虾。祁晴见怪不怪了，可沈玖灵第一次见啊，心里万般羡慕，师傅真是幸福呢！突然，她就感觉桌子下，有人踢她，她转头，就对上祁晴那一双勾魂摄魄的眼。
　　“小灵子，帮我剥虾。”
　　沈玖灵又红了脸，羞答答的答好。
　　她带了手套，认认真真的帮祁晴剥虾。白雨卿已经没眼看了，行吧，她们开心就好。
　　而杨潇非常惊奇，祁晴是宁可不吃，也不会让别人剥虾给她的人，上一世除了杨潇自己，祁晴没让任何人给她剥过虾。看来琪琪对沈玖灵印象不错呢。
　　因为开心，晚上祁晴喝了不少，有点醉了，杨潇现在的身份不方便照顾她，结果祁晴倒是会选人，挂在沈玖灵身上不下来了。杨潇顺水推舟的让沈玖灵照顾祁晴，嘿，总比她媳妇儿亲自照顾好。
　　白雨卿帮着沈玖灵把祁晴扶到客房，告诉沈玖灵洗漱用品在哪，柜子里有新的换洗衣物，沈玖灵就催她回去休息了，说自己能照顾好祁晴的。
　　等白雨卿都走了，她才觉得头疼，她真的没有照顾喝醉的人的经验啊！！
　　还好祁晴喝醉了，并不吵闹。她费了半天劲儿，才帮祁晴换好睡衣，帮她卸了妆，又拿热毛巾帮她擦了手脸。做完这些，她出了一身汗，一方面是折腾的，一方面是被祁晴的颜值暴击刺激的。她感觉真的有点受不住啊，鼻子有点发热的赶脚。
　　好不容易帮祁晴收拾好了，她才去洗澡，也换好睡衣出来，掀开被子躺了进去。心，跳的太快了，哪怕只是睡在祁晴身旁，闻着她身上的味道，她就激动紧张的受不了，哪怕对方已经醉了。从小到大，她还是第一次有这样的感觉。她也不知道为什么。
　　祁晴，一个翻身，从平躺变成侧躺，整个人扒在了她半边身上。还在她颈窝蹭了蹭。沈玖灵有点要疯，这是喝醉了，还是没有？是故意的还是无意的？是什么意思？她觉得她有要头秃的趋势。她怎么也想不明白，一动不敢动，生怕惊动了那人。心跳的更快了，她悄悄的深呼吸几次，才勉强压制住心跳的频率。
　　祁晴又动了，这次是手，她好像在用手丈量着沈玖灵。沈玖灵又要疯了！！这是有意识的，还是没有？她是被占便宜了么？还是没有？她好纠结，纠结的忘了去阻止那人的动作。过了一会，那人好像丈量完毕了，又趴在她身上不动了。
　　时间就这样一点一点的过去，沈玖灵一直处于兴奋睡不着的状态下，到了后半夜，实在困了，才迷迷糊糊睡着。
　　祁晴极少放纵自己，尤其是喝醉这种事。结果就放纵这么一次，还让她尴尬的不行。她是在人家身上醒来的，因为一个姿势太久了，醒来后想动，都动不了，手脚太麻了，她一边缓着，一边祈祷，对方可千万别醒啊。
　　可她刚一动，对方就醒了。看来老天是没听到她的祈祷。
　　祁晴的手脚一动还酸麻的疼呢，她看着沈玖灵睁开的双眼，露出一个半笑不笑的笑容来。
　　沈玖灵睁开眼有一会了，才反应过来是什么情况，她的半边身子，也被压麻了动不了。
　　两个人就这样对视着，都动不了。睡着的时候，不觉得怎么样，可两个人都清醒了，身体紧紧挨着的地方，开始变得热了起来，身体的触感越发敏感。柔软和被人依赖的感觉，在两个人心里激荡。两人都不约而同的红了脸。
　　祁晴好不容易能动了，忍着酸酸痒痒的感觉，挣扎着起来。赶紧躲去洗漱，她甚至都不敢问对方昨晚发生了什么。反正，好像，怎么看，都是自己不老实吧。
　　沈玖灵这会才算松了一口气，兴奋激动褪去，才感觉特别疲惫，好想再睡会，可她怎么能在师傅家赖床呢。她咬牙起来，等祁晴出来，她也躲进了洗手间洗漱。
　　早饭的时候，杨潇就觉得琪琪跟沈玖灵之间的氛围，有点不对，祁晴也不逗沈玖灵了，两个人对视一眼就会脸红低头，不敢看彼此。这什么情况，昨晚到底发生什么了？她轻轻碰碰白雨卿，用眼神示意她看那两人，夫妻俩默契互动，心照不宣。
　　祁晴要走的时候，又转回到沈玖灵身前，拿出手机，出示了二维码。沈玖灵默默拿出手机，扫了一下。然后两人什么都没说。祁晴跟白雨卿和杨潇告了别，走了。
　　祁晴走后，沈玖灵感觉心里空落落的，不知道是个什么滋味。
　　上了车，祁晴对副驾驶的助理邹游说，
　　“我要沈玖灵的资料，越快越好。”
　　“是”，助理答道。
　　不到二十分钟，沈玖灵的个人资料，出现在祁晴的手机里。
　　看着她以前的经历，祁晴眼中是暴风骤雨，过了好一会儿才平静下来。
　　沈玖灵吃完早饭，杨潇让司机送她回去。等她走了，夫妻俩可算解禁了。
　　杨潇贼兮兮的说，
　　“老婆，你说她们俩昨晚？”
　　白雨卿拍了他一下，
　　“八卦”
　　“不过据我猜测，可能琪琪又不老实了吧？”
　　杨潇懵了2秒，什么叫不老实？什么叫又？红色警报拉响！
　　“老婆，你说清楚。”
　　“就不告诉你，自己猜去吧。”
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　杨潇下定决心，以后拒绝琪琪跟她老婆闺蜜同房睡觉。
　　养成类新人培养小综艺大火，这7个新艺人都开始接大量的通告了。杨潇跟经纪人团队打了招呼，多出精品，不单纯为了钱，什么都接，别把这些孩子毁了。经纪人团队表示赞同。
　　沈玖灵竟然接到了一个大综艺的常驻邀请，让她惊喜万分。白雨卿知道后，也很是替她高兴。
　　杨潇接到祁晴电话的时候，还有点意外，
　　“喂？琪琪”
　　“潇潇，跟你说件事。”
　　杨潇怎么有种被拜年的感觉呢？
　　“说”
　　“卿卿的徒弟，我很看好，后面有她的电影、电视剧、综艺，投资算我一份。”
　　“切，哼”
　　“杨潇，你皮痒了是吧？好好说话。”
　　得，某人一听到她说好好说话，瞬间想起了白雨卿。那什么不老实，还“又”的！
　　“琪琪，你给我解释解释，啥叫睡觉不老实。”
　　祁晴脸色爆红，她又想起了那天醒来的场景。还好别人看不见。
　　“你就说行不行吧？”
　　“切～”
　　嘟嘟嘟………
　　杨潇崩溃，怎么着？挂了？
　　五分钟后，她收到白雨卿的留言。
　　【琪琪说要投资玖灵，我已经同意了，你跟王默说一声吧。】
　　嘿？不愧是祁总。
　　杨潇咬牙切齿的回复“好”！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请收藏作者哦，新文筹备中啦。
　　-----------
　　新文预收《拯救O女主弯了自己》
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果意外发生，搭上了自己的小命，却被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿，意识还没完全清醒，欧纯就被小腹和后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她整个人压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正怒目狠狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就控制不住自己的身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一个人折腰而已。
　　系统：……
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。


第40章卖了你
　　作者：团子十三
　　沈玖灵还不知道她被某总投资了，正在积极准备上综艺。可每到夜深人静的时候，她就会调出祁晴的微信界面，看着她的头像发呆，她无数次想发信息给她，又无数次的放弃。
　　手一滑，屏幕黑了，她又一次放下手机。
　　过了两分钟，信息提示响起。
　　沈玖灵进入界面的瞬间，感觉全身的血液，都冲到了脑瓜顶。呼吸有点困难。是祁晴给她发了一个“？”
　　她这才看到上面她发了什么，瞬间，她觉得尴尬的可以用脚趾头，抠出三室一厅了。
　　聊天记录上，赫然是一个亲亲的表情。
　　她赶紧回复，手误两个字还没打完，就又收到了祁晴的信息。
　　【下次】
　　沈玖灵有点要疯，她怎么感觉跟祁晴接触后，自己智商下降了呢？下次是什么意思？谁能告诉她，在线求，挺急的！！
　　而另一面的祁晴，就看着沈玖灵的聊天界面，一直是正在输入中，但就是没有信息发过来。祁总是谁？那是有耐心的人么？
　　沈玖灵看着祁晴的视频邀请，欲哭无泪。她还是接了起来，露出哭笑不得的表情。
　　“你到底想说什么？”祁晴开门见山。
　　“那个，我，就是，我”
　　祁晴看到她紧张的结巴样，笑的开怀。可怜了沈玖灵，被美颜暴击之后，又不知道说什么了。就那样傻愣愣，直直的看着她。
　　“我好看么？”
　　祁晴摆出一个妩媚的表情。
　　“好，好看。”
　　“我好看，还是你师傅好看？”
　　祁晴继续逗这个小呆。
　　“你，不，你们都好看。”
　　祁晴听到了她潜意识说出的话，祁总表示很满意。
　　“你在干嘛？”祁晴问。
　　“在家”
　　“给我你家地址”
　　“哦”，沈玖灵压根没反应过来，祁晴问她位置干嘛。她听话的发送了位置。
　　“半小时后出门，门口接你，车牌号****”
　　“啊？”
　　“啊什么，赶紧的，别磨叽。”
　　祁晴挂了电话。
　　啊啊啊啊啊，只有半小时，要化妆，要换衣服，要不要洗个澡？？
　　沈玖灵觉得自己时间管理不过关，要崩溃了。
　　祁晴的副驾车窗被敲了两下，她看到一个包裹的非常严实的人站在外面，看身形，应该是沈玖灵。她打开车门，沈玖灵钻进跑车。两个人的香味混合在一起，狭小的车内空间里，还挺好闻。两个人都不约而同的轻轻动了动鼻翼。
　　“去哪？”沈玖灵问，
　　“把你卖了”
　　沈玖灵深深的吐槽，祁总还真是喜欢逗她。
　　“钱能分一半么？”某呆灵也不甘示弱。
　　祁晴被逗的花枝乱颤的，沈玖灵都有点担心方向盘抖。
　　“那我还能赚一半，这买卖划算。”
　　额…
　　车子来到别墅区，停进车库。
　　沈玖灵是真没想到祁晴会带她回家。
　　上了二楼，进了卧室。
　　沈玖灵站在门口，不知道自己是应该进去，还是不进。
　　“傻站着干嘛？”
　　祁晴在衣柜里拿了一身衣服，扔给她。
　　“换了”
　　“哦”，沈玖灵大脑已经停止运行，只有身体在无意识的动着。
　　等她从洗手间磨磨蹭蹭出来，祁晴已经坐在地毯上，靠着床边，墙上投了影，正选电影呢。地毯上的托盘里，放了红酒和小食。
　　原来是看电影啊。沈玖灵的心七上八下，也不知道自己是在期待什么，还是失落什么。
　　她坐在祁晴旁边，看她选了个最近比较火的片，两个人一起看。祁晴一边看，一边还不忘跟她碰碰杯，两个人一部片子，喝了一瓶红酒。
　　沈玖灵酒量只是比一般人好点，这么多红酒下肚，感觉劲儿上来，舌头都不太好使了。祁晴只是比她好点而已，所以在外面，她从来不敢放纵自己多喝。
　　这部电影，前面让人笑的不行，后面又让人哭的不行。两个人情绪起伏都比较大。
　　都喝了酒，也晚了，祁晴没让沈玖灵回去。两个人洗完澡，又躺在床上，那天的一幕，又浮上心头。
　　祁晴突然侧身，亲了沈玖灵一下，就又躺回去了。
　　“承诺你的，下次。”
　　“啊？”沈玖灵用了一分钟才反应过来是什么意思。
　　沈玖灵脑子已经迷糊了，她潜意识里只剩下四个字“礼尚往来”。
　　她侧过身，压上去，找到那片让她垂涎已久的红唇，吻了上去。
　　青涩又没有经验，一分钟了，还只是在唇上亲着，蹭着。
　　祁晴心里吐槽，真不是一般磨叽呢，可心里却因为她的生疏而雀跃。
　　她主动打开牙关，把徘徊在外的柔软，含进嘴里。
　　空气燥热稀薄，暧昧升级。
　　....................................
　　沈玖灵庆幸啊，得亏第二天的通告是在下午。她撑着快要闭上的眼，定了闹钟，才抱着祁晴睡去。
　　等她们俩醒来，都已经中午十二点了。祁晴赖在沈玖灵怀里，就是不起床，直到两个人的肚子，都咕咕叫了，才勉强爬起来洗漱。下到一楼，保姆已经做好了饭菜，在桌上放好，人回自己房间了。
　　祁晴夹起一筷子菜，喂到沈玖灵嘴边，沈玖灵有点害羞的张嘴吃掉。
　　祁晴霸气的说道，
　　“吃了我的东西，就是我的人了，以后你就是我女朋友了。要对我负责，记住了么？”
　　沈玖灵绽出百花盛开的一笑，其实从她醒来，她就被各种情绪拉扯着，纠结难受的很。她怕祁晴只是玩玩，把她当金丝雀。她怕她只是一时冲动，他们一夜之后又形同陌路。她更怕她用权势，强留她在她身边。经过昨晚，她也想明白了，至始至终，她想要的，不过是祁晴这个人而已。
　　而这样直球的祁晴，真是魅力爆棚了。
　　“琪琪，你也是我女朋友了，也要对我负责哦。”
　　祁晴郑重点头，摸了摸她的头顶。
　　一顿饭，吃的前所未有的甜蜜跟暧昧。祁晴心中感慨，以后可算不用被杨潇两口子喂狗粮了。原来被喜欢的人投喂，这么幸福啊！
　　今天的饭，她们只吃出一个味道，就是甜。
　　吃完饭，两个人赶紧收拾自己，沈玖灵还有通告要跑。可她没有合适的衣服。已经来不及回家换了。祁晴打开她的衣帽间，让她随便挑。好么，全是高定或者限量版。祁晴现在极其热衷于打扮女朋友，还是在沈玖灵强烈要求下，才选了个低调点的高定套装。
　　收拾好，祁晴提前让司机，开了一辆符合沈玖灵现在身份的车来。两个人上了车，她把沈玖灵送到地方，又去了顾氏娱乐。
　　她在杨潇办公室找到了白雨卿，她现在急需跟闺蜜分享她的喜悦。
　　杨潇坐在办公桌后，对着电脑办公。白雨卿坐在沙发上休息。自从她来顾氏娱乐上班，两口子就共用总裁办公室。
　　祁晴一进门，就坐到白雨卿身边。搂着她的胳膊，头枕在她肩膀上。
　　杨潇抬头看了一眼，又低头继续。
　　“卿卿，我谈恋爱了。”
　　什么？杨潇两口子齐齐抬头，一脸震惊的看着她。杨潇心里打鼓，可别是前世的渣男啊，她的刀动了动。
　　“跟谁？”白雨卿平静了一下，问道。
　　“沈玖灵”
　　“啊？”夫妻俩没法淡定了，某祁总今天是来扔炸弹的么？这以后他们的辈分怎么算？咳咳，现在不是在意辈分的时候。
　　“你们俩，怎么勾搭到一起的？”
　　杨潇吃惊的问，一个抱枕朝杨潇飞来。
　　“顾总，请注意你的用词。”
　　“你们怎么在一起的？”白雨卿自己问了。
　　“就，昨天晚上在一起的。”
　　夫妻俩对视一眼，看到某总一脸的绯红，还有什么不明白的？
　　白雨卿拉了祁晴进休息室，门一关，闺蜜密话去了。
　　徒留杨潇自己一个人，惊在原地久久回不了神。琪琪上辈子，也不是啊。不过，沈玖灵的人品最起码是可以保证的，只要她们彼此真心喜欢，那她就会祝福她们。只是琪琪的身份。
　　看来她想守护重要的人，还得再强大一些才行！
　　两个小时后，俩闺蜜才聊够了出来，杨潇已经望眼欲穿了。
　　“祁总，坐。”杨潇伸手示意。
　　祁晴坐在她办公桌对面的椅子上。
　　两个人都收起了嬉笑。
　　“认真的？”杨潇问道，
　　“认真的！”
　　“想过面临的困难么？”
　　“想过，家里是最大的阻力。还有曝光的后果。她，会成为我的软肋。”
　　“你要怎么做？”
　　“不公开，不曝光，保护她，让自己强大到可以不畏惧这些。”
　　祁晴坚定的说道。
　　杨潇认真盯着她看了几秒，建议道，
　　“秘密交往，如果被发现，只要不实锤，就说是闺蜜情。”
　　“琪琪”，祁晴看着她，知道她是以杨潇的身份在跟她说话，
　　“你们不是一个人。我会保护你们的，别怕。”
　　祁晴实在没忍住，泪默默流下来。
　　白雨卿走到杨潇身后，从后面搂着他的脖子，抱住他。
　　杨潇侧脸看看她，笑了。
　　这一世，她会守护住所有在意的人。
　　杨潇跟白雨卿、祁晴，又商量了一些细节，让白雨卿嘱咐嘱咐沈玖灵。白雨卿去给沈玖灵打电话了。只剩杨潇跟祁晴两人。
　　“琪琪，我以公司名义，给玖灵安排安保。你安排人进来吧，明里暗里，做足准备。”
　　“好，谢谢你，潇潇。”
　　杨潇笑了笑，没说话。她们之间，不需要说谢。
　　沈玖灵怎么也没想到，师傅第一次主动给自己打电话，竟然是因为谈恋爱的事。她找了个没人的地方，认真的接着电话，听到师傅关切的话，泪压也压不住，又听她说祁晴为了她们做的努力，泪汹涌而出。她是何其幸运，有他们。她让白雨卿放心，她会听话照做。她在心里下着决心，她也会变强，守护琪琪。
　　擦干眼泪，用五分钟调整情绪后，沈玖灵充满干劲的投入到下一轮工作中。
　　祁晴走后，杨潇跟白雨卿报备了，然后又换了三次车，去见了那个人。
　　晚上，杨潇到家已经十点多了。她上楼，进到卧室。果然，那个心尖上的人，在等着她。白雨卿走上前，帮他脱下外套，推他去洗澡。杨潇今天真是有点累了，泡在浴缸里，都没力气出来了。白雨卿半天听不到动静，打开门，就看到某人靠着浴缸，快睡着了。她心疼的叫醒他，帮他收拾好，赶紧上床睡觉。
　　白雨卿抱着他躺着，用眼睛描绘着他的面部轮廓。在他耳边轻声的说，
　　“老公，辛苦你了！”
　　杨潇没睁眼，却笑了。然后沉沉睡去。
　　早起，杨潇拉开窗帘，阳光一下子笼罩住她，她双手上举，伸了个大大的懒腰。呼！这一觉睡的太舒服了。
　　白雨卿开门进来，走到某人身后，抱住某人的腰。
　　杨潇蹲下身，一下子背起白雨卿。
　　“走喽，老婆，吃饭去啦。”
　　白雨卿赶紧抱紧某人的脖子，他的喜悦，也传递给了她。
　　昨晚沈玖灵下了通告，就被祁晴接走了。两个人正是最腻歪的时候，真是一刻也舍不得分开。
　　祁晴动作很快，三天，就配齐了沈玖灵的安保。杨潇他们也放了点心。
　　《暗夜》马上要大结局了，也开了超前点播。粉丝实在是不能等了，很多人都买了。荔枝平台再一次感叹，还好跟顾氏娱乐提前签约了，现在其他平台想把BG剧场抢走，也抢不了了。
　　离年底，还有不到两个月时间。总裁办又发了一个重磅炸弹。将于12月30日，举办顾氏娱乐年会。届时，公司员工要出节目，最重要的信息是，艺人们也要出节目，并且表演节目的环节，会跟荔枝平台合作，做关闭打赏功能的直播。
　　瞬间，整个顾氏娱乐都炸了。这条消息，顾氏娱乐在官方微博上放出之后，网上也炸了。天啊，顾氏娱乐年会，艺人还出节目。你知道顾氏娱乐有多少艺人么？这规模，堪比大型晚会了。粉丝们瞬间兴奋了，都开始倒计时了，热烈的讨论着自家爱豆会出什么节目。而娱乐圈也炸了，顾氏娱乐怎么动不动就大手笔啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请收藏作者哦
　　——————————————


第41章怀孕
　　作者：团子十三
　　网上是沸腾了，赞助商们也沸腾了，多好的机会啊，赶紧联系顾氏娱乐，他们要掏钱，要赞助。
　　而顾氏娱乐的艺人们，傻眼了。外面的人不知道他们要准备什么节目。他们也以为，歌手就唱自己的歌，演员就准备个节目。结果，根本不是。全部打乱，按公司要求准备。所有人心里都一个想法，这可有看头了。顾总，牛啊！
　　到了年底，各种颁奖典礼接踵而来。白雨卿有一部年初的电影入围。马上要进入年底的参加颁奖行程。
　　杨潇特意给白雨卿订做了几套礼服。一边看着她试衣服，一边在心里感叹，她媳妇儿可真好看啊！
　　晚上回到家，夫妻两人各自洗澡，然后窝在沙发上，看《暗夜》的大结局。杨潇突然想起来一件事。
　　“老婆，*鹰颁奖的时候，你是不是刚好生理期啊，穿礼服注意点。”
　　白雨卿半天没动静，杨潇转头看她呆滞的样子，有点担心，
　　“怎么了？”
　　白雨卿没说话，起身就上楼了。杨潇也没了看电视的心思，赶紧跟着上楼。
　　杨潇等在洗手间门外，听到白雨卿的哭声，顾不得其他，推开门进去，迎面就被白雨卿抱了个满怀。
　　杨潇紧张的抱着她，
　　“老婆，你怎么了？”
　　她的余光看到洗手台上放的东西，眼眶巨震。
　　她声音颤抖，“老婆，你！”
　　“老公，我怀孕了。”白雨卿带着哭腔的声音，炸进杨潇心里。
　　两世为人，她第一次有了自己的孩子。杨潇再也无法控制住内心的情绪了。她抱着白雨卿痛哭不止。
　　白雨卿已经平静了，可某人还处于情绪崩溃中，白雨卿有点纳闷，她知道对方是太开心了，可，这也激动过头了吧。她有点好笑的拍着某人的后背，一点点安抚他。
　　杨潇可算是发泄完了，不哭了。却开始抱着白雨卿傻乐。
　　“老婆，我们有孩子了。”
　　“嗯”，白雨卿红了脸。
　　怎么办？杨潇突然感觉好激动，她好想出去大喊几声，去花园里跑几圈。
　　她小心翼翼的扶着白雨卿，坐进卧室的沙发里。她都不想让她出门了，就想每时每刻都陪着她。
　　白雨卿无奈的拍了某人好几下，他才正常点。
　　杨潇反应过来，赶紧给王默打电话，让他约明天的检查，并做好保密措施。不管前世今生，她是真的0经验啊！
　　白雨卿给爸妈打了电话，卿爸卿妈高兴得不得了。说是周五坐飞机过来，周末待两天，看看白雨卿。
　　白雨卿又打电话告诉祁晴，对方的反应，不比某人差多少，反而还让她一顿安抚。这都是怎么了？白雨卿哭笑不得。
　　杨潇也打电话给顾母，她最近跟顾父在国外，两位老人也开心的不得了。也着急赶紧回国。
　　两个人都是新手上路，这一晚上，就在各种查资料，买书中度过了。还好家里有陈妈和李姐，杨潇稍微放下点心。可一看到说怀孕初期，不能那啥。杨潇刚放下的心，又提了起来。他们之前不知道怀孕了，就。明天去检查看看医生怎么说吧。她没敢跟白雨卿交流这事，自己提心吊胆了一晚上，早起的黑眼圈还被白雨卿嘲笑了。
　　早上陈妈她们知道后，激动的直抹眼泪。拉着夫妻俩一顿提醒叮嘱。杨潇听的认真仔细。从今天开始，白雨卿的一日三餐，都家里做好送。当然，没有必须她出现的工作，她最近就不出门了，前几个月还是要注意的。
　　吃过饭，杨潇他们换了低调的车，去医院做检查。一路上，紧张的她手心冒汗。白雨卿把手伸过来拉某人的时候，又嘲笑了他一番。直到医生说孕妇和胎儿的状态都很好，她才真正放下心来。
　　从医院回到家，祁晴就已经等在家里了。闺蜜见面，自然就没杨潇什么事了。她在万般不舍下，被白雨卿推出门，公司今天还有几个重要的会要开。杨潇刚走出门，又回来跟白雨卿说，过两天的颁奖礼，她陪她一起走红毯，全程陪她。然后才去上班了。
　　路上，她让王默给她也准备礼服。
　　等她晚上回家，就被告知，祁晴会跟他们一起走红毯。好么，真是老公闺蜜齐上阵啊。不过杨潇知道祁晴的另一层用意，也好，是该开始了。
　　*鹰主办方怎么也没想到，这次的红毯，竟然会吸引来两尊大神。顾总就不用说了，他的身份，再加上跟白雨卿的CP影响力，就已经算一个爆点了。而祁晴的出现，更是爆炸性新闻，因为她从未在任何公开场合露过面，而她的身份实在是太强悍了。主办方偷偷通知了媒体，说红毯会有爆炸性新闻，让他们做好准备。
　　颁奖典礼这天，他们三人按时到达休息室，化妆，换衣服，做好准备。范文玉也来了，她已经知道白雨卿怀孕的事，公关也已经做好了准备，前期肯定要做好保密工作的。几个人边等边聊，杨潇没让白雨卿太早换好衣服，怕她太被拘着了。快到他们的时候，才让白雨卿换衣服。
　　车子开到红毯，杨潇打开副驾驶的门，下来，媒体就惊了，这不是顾总么？而且他为什么从副驾上下来啊？？闪光灯闪出一片光海。现场都快被咔咔的声音淹没了。
　　杨潇走到后门前，开车门，用左手挡着车门顶的位置，右手伸进门内，一只白嫩骨感的美手，搭上他的手，白雨卿顺势从车上下来。她刚站定，闪光灯的频率就更高了。而她又回过身，祁晴搭上她的手，下了车。这三人一站定亮相，媒体疯了。这是什么颜值啊，哪怕不看他们的身份，光是人往那一站，就吸引了全部的注意力，太惊艳了。而且，那个陌生的绝代佳人是谁？为什么跟白雨卿夫妻一起走红毯？算了，是谁不重要，赶紧拍重要。闪光灯亮如白昼。
　　而主办方这时，已经悄悄把祁晴的背景发给了媒体，这回媒体真的疯了。这是绝对分分钟上热搜第一的新闻啊！！而且，这不是之前在白雨卿微博出现的墨镜闺蜜么？没想到竟然是这样的惊天身份。
　　白雨卿在中间，左手挎着杨潇，右手十指紧扣的牵着祁晴。三人就这样慢慢的在红毯上走着，还没到粉丝区域，就已经听到了震耳欲聋的尖叫声。
　　与此同时，直播间的弹幕也已经疯了。在主办方“无意”的爆出祁晴的身份之后，这种疯狂达到巅峰。而且还有眼尖的粉丝，认出了祁晴就是墨镜闺蜜。
　　【啊啊啊啊。墨镜闺蜜鲨我啊，太美了吧】
　　【卿姐这闺蜜的背景身份也太惊天了吧！！】
　　【神仙夫妻和神仙闺蜜，承包了我今晚的全部眼神555】
　　【眼睛不够用了，呵呵，口水滋溜】
　　【有人记得之前顾总说，他们三个的身价，让狗仔看看银行卡余额再造谣么？】
　　【记得记得】
　　【想起来了，我那会以为他开玩笑的，纯幽默啊！】
　　【没想到，人家说的是事实55555】
　　【估计没人敢造谣了，真的会破产啊！！】
　　【经群众提醒，狗仔赶紧把标题从顾总三人行，换成夫妻情深，闺蜜爱！！】
　　【哈哈哈哈，楼上有才】
　　……………
　　杨潇三人，只用了不到十分钟，就火出了圈。热搜前十都是跟他们有关的话题。这波给祁晴的造势，也算达到预期效果了。
　　一般的颁奖典礼，都是提前走红毯，会场在颁奖典礼没开始之前，里面的人可以走动，这也是娱乐圈和业内人士们，交流的机会和时间。杨潇他们还在红毯上，场内人的手机信息都不约而同的亮了起来。
　　杨潇他们走到粉丝区域，停留了一会，大大方方让媒体和粉丝拍照。现场的粉丝被颜值暴击，疯狂的尖叫哭喊着。各种路透图，在网上疯狂传播。闺蜜cp粉丝暴增。
　　来到采访区，主持人激动的声音颤抖。
　　“白老师，没想到您今天的红毯，有顾总和祁总一起为您保驾护航，是出于什么样的考量，您三位一起走红毯呢？”
　　“算是给粉丝们的福利吧，大家不是对我的墨镜闺蜜很好奇么？今天算是给大家揭秘了。”
　　白雨卿一边说着，一边跟祁晴用眼神和肢体语言互动着，所有人都能感受到她们的亲密无间。
　　“那顾总今天为了护航两位美女，只能坐副驾驶，有什么感受么？”
　　杨潇露出骄傲自信的笑容，
　　“荣幸之至”
　　“祁总，您是第一次在媒体面前露面，有什么想对观众们说的么？”
　　祁晴又一次展示了她勾人心魄的笑容，
　　“希望大家能享受今晚的颁奖盛典。”
　　主持人话筒一转，
　　“白老师，您今晚入围了最佳女主角，对获奖有信心么？”
　　白雨卿露出自信的笑容，
　　“我已经做好了自己的部分，我跟大家同样期待奖项揭晓的那一刻。”
　　“那我也预祝白老师，今晚有个难忘的夜晚。感谢三位接受采访。”
　　主持人终于放他们走了。
　　而直播的弹幕，开始疯狂的刷预祝白雨卿能再次获得最佳女主角。结果别的获得提名的女演员粉丝出来开撕了。顾氏娱乐公关部开始行动起来。
　　杨潇三人进入会场，他们坐在第一排几乎中间的位置。从他们进入会场，就不停有人过来打招呼，都让杨潇挡了，她现在只想让白雨卿赶紧坐下休息一会。好不容易走到位置，白雨卿落座，杨潇的心才放下。她这才有时间精力，去应付过来打招呼的人。
　　而今晚，祁晴无疑是所有人重点关注的，在别人眼里，祁晴已经不是一个简单的投资人身份，她就是一座移动的金山啊。她一个人，顶多少个投资人啊。杨潇乐得祁晴去应付这些人，这样她就能清闲清闲了。虽然，这个清闲也就是相对的吧。
　　“老婆，你感觉怎么样？”
　　杨潇终于有时间可以关心一下白雨卿了，
　　“挺好的”
　　白雨卿把手伸进杨潇的手里，有些东西不需要言语，却在两人心里默默传递。
　　还有十分钟颁奖礼就开始了，会场响起提醒的声音。大家纷纷回到自己的座位。今年的主持人，是两位表演界的前辈，风趣幽默。开场的时候，把在场的大咖演员们，调侃了个遍。当然，也包括了白雨卿，只是这次，还捎带了杨潇和祁晴。
　　被调侃的白雨卿和杨潇，夫妻两人对视一眼，甜甜一笑。刚好镜头给过来，拍下这一幕。这一幕，不仅被现场大屏幕播放出来，直播也同步了，瞬间，弹幕又被甜翻了。网友都大呼，只要看到神仙夫妻，他们就还相信爱情。
　　颁奖礼按部就班的进行着，好不容易等到了最佳女主角的颁奖环节，颁奖嘉宾竟然是陆导。
　　大屏幕分成5个画面，同时拍着5位入围的女演员。白雨卿在左边第一个的位置。
　　终于，陆导在来回折腾了三次之后，终于说出了那个获奖的名字--白雨卿。
　　镜头里，白雨卿哪怕有信心，可还是露出了非常惊喜的表情。而杨潇和祁晴也激动的不行，原来在现场听结果，竟然这么刺激吗？
　　白雨卿站起来，杨潇给了她一个大大的拥抱，在她耳边说，
　　“老婆，你真是太棒了，我爱你！”
　　白雨卿掐了他一下做回应。抱完杨潇，轮到抱祁晴了，两位人间绝色抱在一起的画面，被无数网友截屏保存。
　　白雨卿跟剧组主创们也一一点头示意后，向舞台上走去。杨潇贴心的扶着她，一直把她送到舞台边缘的台阶前，才回去座位上。而这一幕也被播放出去，又甜翻了一众网友。
　　白雨卿从陆导手中接过奖杯，陆导向她表示祝贺，然后示意她发表获奖感言。
　　白雨卿拿着奖杯，深呼吸了两下，平复自己激动的情绪。她看着台下，缓缓开口。
　　“非常荣幸，能在时隔三年后，再次拿到最佳女主角。”
　　泪，还是没忍住，从眼角落下。
　　弹幕飞快的刷起来，
　　“卿卿的这一滴泪，也太美了吧！！”
　　“卿卿，雨点永远爱你！！”
　　………………
　　“首先，我要感谢……”
　　白雨卿在感谢完剧组主创之后，眼神聚焦在那个专注看着她的人身上。
　　“我还要感谢一个我人生中，最重要的人。老公，谢谢你给我底气，我爱你！”
　　镜头给到杨潇，她宠溺又激动的看着白雨卿笑着，泪水就那样默默流了满脸。


第42章不对劲
　　作者：团子十三
　　白雨卿发表完获奖感言，走下舞台，杨潇已经等在那里，她接了白雨卿回到座位。
　　祁晴激动的又抱了白雨卿一下，因为颁奖礼还在继续，她们也没有过多交谈。只是手紧紧的握在一起。
　　白雨卿一手握着某人，一手握着祁晴，感觉像是拥有了全世界。就在几个月前，她还是孤身一人，能依靠的只剩自己。而现在，她重获了爱情，拥有了友情，还将迎来生命的延续。今生，她已经知足了！
　　颁奖礼结束，祁晴被司机接走，白雨卿夫妻俩回到家。
　　而热搜已经爆了。
　　【白雨卿二度封后，现场表白！】
　　一直在热搜第一的位置，居高不下。
　　有大神把神仙夫妻本场颁奖礼，从红毯到结束的所有互动，做了视频，还配了音乐和字幕，简直就是一集爱情偶像剧啊。
　　引得无数网友高呼：高糖预警！！kswl
　　夫妻二人到家的第一件事，杨潇就拉着白雨卿去衣帽间换衣服。礼服都是看着漂亮，可穿的人紧绷一晚上，并不是那么舒服的。她自己手脚麻利的换好居家服。
　　白雨卿站在衣帽间的镜子前，整个人笼罩在射灯的暖光下，像是天上的仙子，下凡到人间。杨潇站在她身后，透过镜子看着她。仿佛穿越了时光，看到了前世的白雨卿。那个时候的自己，只有目光才能触及到她。而现在，杨潇下意识的伸出手，从白雨卿腰间穿过，将人揽进怀里。
　　白雨卿早就停下了换衣服的动作，一开始，她也透过镜子看着那人，可那人的眼神越来越飘忽，好像透过她，在看向未知的空间。直到落入了那人的怀抱，她才感觉踏实下来。
　　杨潇从后面抱着白雨卿，感受着她那盈盈一握的纤细，脸颊轻柔的蹭着她的耳畔，鼻翼轻动，香馨入心。
　　“老婆，你好美！”杨潇的声音里，充满了深深的爱恋。
　　哪怕是老夫老妻了，可被某人如此直接的…绯红还是攀上了白雨卿的脸颊。
　　白雨卿在那双覆在她腰腹上，却并不老实的手上掐了一下。
　　可某人好像并没有收到“警告”。眼神越发迷离。
　　“老婆，我来吧。”
　　杨潇的手，贴着白雨卿的礼服，一寸一寸的向上游移，终于，来到了拉链的位置。随着拉链被她小心翼翼的拉开，布料向两边散去，白雨卿白嫩到耀人眼的酥背，就这样暴露在杨潇眼前。
　　杨潇万般庆幸，今晚没让白雨卿穿露背的礼服，她实在是不愿让人看到，白雨卿那诱发人触摸欲望的蝴蝶骨。
　　而她的手，已经不由自主的被吸引，感受着那过分的光滑与骨感。
　　礼服被某人的双手一撑一拉，从白雨卿肩头滑落至地面。镜子里，晕黄的灯光下，那个双手挡在胸前，羞的双目紧闭，绯红从脸颊一直延伸到锁骨的白雨卿，给杨潇造成了剧烈的视觉冲击。直到多年以后，她还能偶尔在脑海里回放此刻的一幕。
　　杨潇拽过一件居家服，将白雨卿包裹住，把她转向了自己，一手搂住她的腰身，一手轻抬起白雨卿的小脸，让她那诱人的红唇，充分暴露在眼前。不再犹豫的，吻了上去。
　　射灯昏黄温暖的光，包裹住两人。衣帽间隔绝了外界的一切，成了只有两人的世外桃源。杨潇恨不得把白雨卿揉进自己的身体里，胸腔里沸腾的情感，好似找不到一个出口宣泄。
　　双唇终于分开，带出一丝银线。白雨卿依偎在杨潇怀里。杨潇微微下蹲，公主抱抱起白雨卿，走进卧室。把她心尖上的人，轻柔的放在床上。杨潇顾忌着孩子，只能用疯狂的亲吻，去巡视她的领地。
　　白雨卿浑身娇软的不成样子。某人还趴在她旁边，头脸深深埋进她的颈窝里。
　　休息的差不多了，杨潇半抱着拉起白雨卿，帮她整理好衣服，拿着奖杯，来到书房。
　　“老婆，今天是个值得纪念的日子，我们一起拍个照吧。”
　　白雨卿亲了某人脸颊一下，当做回应。杨潇拿出手机支架，调好角度和灯光。
　　白雨卿拿着奖杯，摆出亲吻奖杯的姿势，杨潇配合着她，她亲奖杯，她就亲吻着白雨卿。
　　夫妻两人配合着，变换姿势表情，可拍着拍着，某人就又变了味儿。一组组连拍，把某人的“放肆”，记录的淋漓尽致。
　　最后选发微博的照片时，也就刚开始那张白雨卿亲吻奖杯，她亲白雨卿脸颊的照片，能往外发。其他的，呵呵，只能深藏在手机里，供他们夫妻二人自己欣赏品味了！
　　午夜12点整
　　白雨卿v：今天是个值得纪念、双喜临门的日子。感谢雨点们多年的喜爱、支持与陪伴，永远爱你们！笔芯哦～
　　【附图】
　　杨潇也在第一时间转发，并点赞。
　　顾海v：恭喜白老师封后。老婆，爱你！
　　本就热闹了一晚上的网络，又炸了。网友大呼，这夫妻俩是不想让我们睡了么？？
　　【啊啊啊啊啊，这拍照的造型，也太爱了吧！！】
　　【我就是那个奖杯，白影后的唇好软哦！】
　　【神仙夫妻又是狂虐单身狗的一天5555】
　　【妈妈，我要找对象！666】
　　【真的感觉，他们好爱哦，嘿嘿】
　　【卿卿，雨点们永远爱你，烈焰红唇！】
　　【只有我一个人注意白影后说双喜临门吗？】
　　【好奇那一喜是啥？？有大神解密么？今晚我不睡了！！】
　　【同在线等+10块钱儿】
　　…………………
　　【难道白老师怀孕了？】
　　【雨点们，保护卿卿，不传谣，不信谣，只等官宣！！】
　　…………………
　　热搜又被顶起，而猜测白雨卿怀孕的消息，都被悄悄压下，粉丝们也自发的组织起来控评。
　　今夜，注定是个不眠的夜晚。
　　第二天杨潇让白雨卿睡到自然醒，夫妻俩今天都没去公司，在家休息休息，下午要去机场接卿爸卿妈。
　　一大早，杨潇就让陈妈他们，再收拾收拾二楼的客房，岳父岳母要来她家住，她很兴奋，自己也跟着楼上楼下的忙。
　　白雨卿醒来没看到某人，从卧室出来到一楼，就看到某人风风火火的抱着东西，从楼梯飞奔上二楼了，都等不及坐电梯。一瞬间，她也被某人的愉悦感染了。嘴角的弧度，怎么也压不下去。
　　杨潇从楼梯冲下来，就看到白雨卿坐在餐桌边，一边喝着牛奶，一边看着她，笑的一脸宠溺。她来到桌边的时候，白雨卿刚好放下杯子，她的唇边多了一圈奶白色。好像开关被按下，杨潇探过头去，用唇帮她擦了个干净。白雨卿的脸，瞬间红了。她用力的拍了一下某人。
　　“还有人呢！”
　　一脸娇羞的白雨卿，像磁石一样，牢牢的吸引着杨潇，除了加深这个吻，她已经无力思考别的。
　　陈妈和李姐她们早就躲进了厨房，关了门。陈妈那一脸褶皱，又开了花。
　　直到把白雨卿嘴里的奶味，都“沾染”给自己，杨潇才停下。
　　她拿起刀叉，帮白雨卿把三明治切成小块，一口一口喂她吃。
　　吃完早饭，杨潇拉着白雨卿去参观她的劳动成果，看看给岳父岳母布置的房间如何。
　　夫妻俩商量着，谈论着，忙活着，就到了下午接卿爸卿妈的时间。
　　三辆车等候在机场停车场，杨潇带着小七他们，先去出口接人了，白雨卿留在车里等。
　　车门打开，
　　“卿卿”，卿妈激动的叫着女儿。
　　“妈，爸，快上车。”白雨卿看到他们也激动的不行。
　　小七他们已经把行李放好了，白雨卿坐的七座商务车，杨潇让岳父坐了副驾驶，岳母跟白雨卿坐第二排，她自己钻到第三排坐。
　　本来白雨卿怕某人那个个头，坐后面太憋屈了，让他去别的车，可那人就是赖在后面不动，算了，随他吧。
　　一路上，杨潇就趴在白雨卿座椅靠背上，听着她跟卿妈卿爸聊天，偶尔也插一句。白雨卿总有种带了只哈士奇的感觉。卿爸卿妈看到他们夫妻感情这么好，一路上都笑的合不拢嘴。
　　到了家，行李小七他们负责搬上去，杨潇跟白雨卿带着卿爸卿妈，参观他们的房间。等二老安顿好，也到了快吃晚饭的时间。杨潇早就下楼准备了，她今天要给岳父岳母露一手。
　　门铃声响起，陈妈出来开门，竟然是祁晴和沈玖灵到了。
　　杨潇先迎了出来，心里纳闷，也没约啊，这俩人怎么这时候上门了。
　　白雨卿从楼上下来，看到自己闺蜜和徒弟来了，自是十分开心。赶紧给她们介绍自己爸妈。祁晴知道白雨卿爸妈今天到，所以来之前特意让人买了不少礼物，一起带过来。
　　杨潇又进了厨房，多了两个人，那就再多做两个菜。白雨卿留在外面招呼。
　　过了一会，白雨卿推门进了厨房，来到杨潇身边，扒着某人的肩膀，凑到杨潇耳边轻声说道，
　　“老公，我感觉琪琪她们俩，不对劲。”
　　“怎么了？”杨潇愕然的看着她。
　　“好像吵架了，冷战呢！”
　　噗，杨潇乐了。白雨卿白了某人一眼，又掐了一下，才阻止了某人的“幸灾乐祸”。
　　“没事，过会我找机会问问琪琪，你问问玖灵，咱们逐个击破。”
　　杨潇露出一脸欠揍的傲娇表情，把白雨卿都看乐呵了。
　　“老婆，你赶紧出去吧，有油烟。”
　　“好”，白雨卿抬脚亲了某人脸颊一下，转身出去了。
　　杨潇今天做了3个凉菜，5个热菜，1个炖菜和1个汤，算是拿出她的最强实力了。卿爸卿妈非常惊讶，没想到女婿竟然会做这么多菜。尝尝味道，还真是不错，顿时对某人刮目相看。
　　杨潇无暇分心，她得先顾着老婆孩子吃饭，再解决祁晴她们俩的事，不过这余光啊，也关注着那俩人。
　　这俩人，是不对劲。彼此全程没有语言交流，也没有眼神交流，不过吧，沈玖灵给祁晴挑了一块鱼肚子上最好的肉，夹进了对方碗里。没说话，自己继续闷头吃饭。过了会，祁晴盛了一碗菌菇汤，放在了沈玖灵碗边，她也没说话，自己继续闷头吃饭。
　　嘿，还行，问题不严重。
　　白雨卿两口子偷偷对视，默默交换信息。
　　杨潇先顾着白雨卿吃，看她吃差不多了，自己才开吃，看的卿妈满意的不得了，不过也心疼他，一个劲催他赶紧好好吃饭，怕饭菜都凉了。白雨卿吃完了，就帮某人夹夹菜，盛碗汤。这两口子虐人虐的“壕无人性”啊，刺激的祁晴沈玖灵，都快忘了她们在冷战呢，生生忍住了也想发发狗粮，腻歪腻歪的心。不过那表情管理么，已经快不管用了。
　　杨潇递给白雨卿一个眼神，两人的眼神在空中击掌，目的达到，耶！
　　吃完饭，卿爸卿妈在客厅看电视，白雨卿拉了沈玖灵去书房，杨潇拉了祁晴去花园。
　　通往花园的门一打开，杨潇就后悔了，寒风瞬间就把她吹透了。她收回迈出去的腿，带着祁晴去了顶层封闭的露台。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　祁晴情绪低落，杨潇看着她这个样子，不厚道的笑了。祁晴竟然都没发现她的不厚道，只沉浸在自己的情绪里。
　　“潇潇，我们吵架了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请收藏作者哦。
　　新文预收
　　----------
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果意外发生，搭上了自己的小命，却被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿过去，意识还没完全清醒，欧纯就被小腹和后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她整个人压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正怒目狠狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就控制不住自己的身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一个人折腰而已。
　　系统：……
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。
　　写文不易，如不喜，可自行飘走。


第43章相亲？
　　作者：团子十三
　　祁晴竟然都没发现她的不厚道，只沉浸在自己的情绪里。
　　“潇潇，我们吵架了。”
　　“原因？”
　　“因为我相亲。”
　　噗，哈哈哈哈，杨潇忍不住了。她怎么也没想到是这理由。
　　同一时间，噗，白雨卿也被逗笑了。
　　“师傅～～”，沈玖灵撒着娇。
　　“好好好，我认真点。”
　　原来，祁晴她爸给她安排了相亲，之前她已经各种理由拒绝很多次了，可这次的，没躲过去，老爷子直接带人来见她。她硬着头皮在公司见了一面，好巧不巧，让偷偷来给她惊喜的沈玖灵撞见，还误会了，瞬间惊喜变惊吓了。这不，冷战上了，俩人都觉得自己委屈。
　　“这事是玖灵不对，无理取闹了，你又不是故意的，也不是你的本意，太小心眼了。”
　　杨潇不管不顾，阴阳怪气的说着。
　　“喂，谁让你这么说她的，我知道在我们的身份上，她特别没有安全感，还刚好撞到那一幕，心里不好受是肯定的。”
　　祁晴马上维护道。
　　“误会嘛，说清楚就行了，干嘛跟你冷战啊，太小孩了，不成熟啊，不知道不沟通的冷战，最伤感情么？她都不考虑你的感受，你干嘛考虑她的？”
　　祁晴刚想反驳，猛的反应过来。
　　她朝杨潇扑过去，对她拳打脚踢。
　　“潇潇，你太坏了，真是太坏了！！”
　　杨潇边躲，边乐。让祁晴发泄够了，才停下来。
　　“还想在一起么？”
　　“当然啊！”
　　“那就解决问题。”
　　“这次的有点麻烦，明天还要见面，推脱不掉。”
　　两个两世的好友，对视了几秒，露出了坏坏的笑。
　　镜头切换
　　“玖灵啊，你看，琪琪的追求者很多，这样的事以后肯定还会有，哪怕她跟人家没什么，可你心里也会不舒服的。时间久了，多伤感情啊。”
　　白雨卿温柔的看着扒在自己身上的徒弟，哎呦呦，这才说了几句啊，小徒弟的眼睛都红了。
　　“要不，咱不跟她在一起了，你心里就舒服了，不用承受这些。何况，以后我徒弟的追求者也会不少。两个人误会来，误会去的，也没意思不是。”
　　“师傅，5555，我不要，我不能没有她。”
　　白雨卿看着她，眼里精光一闪。
　　“那怎么办呢？这样的事以后还会发生啊，你也受不了啊。”
　　沈玖灵哭了一会，抬起头，用水润润的大眼睛看着白雨卿。哎呦，本师傅的心都要化啦。
　　“师傅，您跟顾总是怎么处理这样的事的？”
　　“我们啊…”白雨卿想着。
　　“因为彼此在意对方，我们会100%坦诚，哪怕有些情况不能避免，我们会一起想办法。信任是前提，然后用心沟通，一起面对，一起解决不也挺爽的吗？就像玩游戏冲关一样，这个关，不是一个人的，而是两个人的。”
　　沈玖灵看着她，思考了一会儿。
　　“师傅，我懂了！”她擦干眼泪，眼神逐渐坚定。她起身，准备去找祁晴。
　　门打开，门外的那人还举着正要敲门的手。白雨卿走了出来，把空间留给她们。背后，关门的声音响起，而门外，已经没了人。
　　杨潇在楼梯口等着白雨卿。看到她出来，杨潇伸出一只手，笑看着她。白雨卿加快步伐，杨潇瞬间变了脸色。
　　“别跑，小心点。”
　　只是几步而已，白雨卿就来到了某人的面前。拉住他的手，吻了上去，她想某人了。这次，三楼的楼梯间，见证了他们的缱绻缠绵。
　　书房的门关上
　　“你哭了？”祁晴略带惊讶，又伴着疼惜的声音响起。
　　沈玖灵别过脸去不看她。
　　祁晴快速走近她，紧紧的把她抱进怀里。
　　“对不起”
　　“对不起”
　　叠在一起的三个字，冲散了两人之间的阴霾。两人一起傻傻的笑了起来。
　　祁晴温柔的抬起沈玖灵的小尖下巴，用吻，帮她擦去眼角、脸蛋儿上的泪痕。祁晴看着她楚楚可怜的小兔子样，心，抽搐的疼着。她让她的小兔子伤心了呢！
　　轻柔的吻，却点燃了滚烫的火，唇终于找到了它该去的地方。书房的沙发床，承接了她们火热的激情。
　　夜幕已经降临，杨潇和白雨卿陪着卿爸卿妈，在一楼客厅看电视。卿妈知道白雨卿后面没接戏，才把心放下来。她什么都不求，只求她平平安安的把孩子生下来。
　　卿爸卿妈只在他们家住两天，白雨卿想晚上跟卿妈一起睡，杨潇当然没意见，反正家里客房足够用了，想怎么睡都行，但是她也向白雨卿讨了不少好处。
　　直到白雨卿跟爸妈都上楼休息了，祁晴才带着脸红红的沈玖灵下楼。杨潇在客厅里等她们。她识趣的没有打趣她们，送她们离开。
　　周末两天，夫妻俩就陪着二老，听了不少卿妈卿爸的育儿经，尤其是现在这个阶段。
　　“老婆，妈刚才跟你说什么了？神神秘秘的。”
　　杨潇把脸还红着的白雨卿，拉到一旁，悄悄问她。白雨卿一听某人问。脸更红了，毕竟跟长辈谈论比较私密的问题，还真是没法不脸红啊。
　　“没说啥，你别问了。”
　　得，杨潇更好奇了。她赶紧抱住白雨卿，怕她跑了。
　　“快说，哈哈，不许跑。”
　　白雨卿拗不过某人，只好招了。
　　“妈，妈说这几个月，不宜，不宜房*，让我们注意点。”
　　说完，就钻进某人怀里，不出来了。
　　额，杨潇也没想到是这事，早知道她就不问了。那个，她也觉得耳朵火烧火燎的。
　　周日，杨潇按跟祁晴约好的时间，出门。
　　这座城最高的建筑顶层，是最高档的餐厅之一。没有预约，没有VIP贵宾卡，是不能在这用餐的。隐私性非常好，是有钱人和明星们经常光顾的地方。
　　杨潇出示了自己的VIP卡，走进了大厅。那个靠落地窗最好的位置，正坐着祁晴和一位西装革履的男士。
　　看到那人的样貌，杨潇神魂巨震。竟然是他。
　　祁晴看到了杨潇，叫她过去。
　　她对着西装男礼貌的说道，
　　“不好意思，我还叫了朋友来，蒋总不介意吧。”
　　蒋总微微一笑，嘴上说着“不介意”，心里就不知道了。
　　杨潇走过去，坐在祁晴身旁的椅子上。祁晴给他们介绍。
　　“这是我闺蜜的老公，也是我的好朋友，顾氏娱乐总裁顾海，顾总。”
　　“这位是KT集团副总裁，蒋总，KT集团也是蒋总的家族产业。”
　　杨潇跟蒋总握手寒暄。眼中寒芒一闪，消失不见。
　　杨潇点了餐。本来两人的相亲约会，因为他的加入，略显尴尬，三人一开始都没说话。不过这三人都不是一般人，是久经各种场合的老油条了，很快，气氛回温，有一搭没一搭的边吃边聊。
　　本来杨潇还想按她跟祁晴之前约好的计划进行，可看到对方是谁之后，她改变主意了。祁晴有点纳闷，怎么今天杨潇没配合呢？
　　一顿饭，就在诡异的气氛里结束了。蒋总说要送祁晴，祁晴拒绝了，他也没强求，上车走了。
　　杨潇上了车，让祁晴跟她坐在后座，小七他们守在车周围。
　　祁晴已经很少看到杨潇这样严肃的表情了。
　　“潇潇，你怎么了？”
　　杨潇深呼吸一口气，才缓缓开口。
　　“这个人，你有印象么？”
　　祁晴摇摇头。
　　杨潇想，可能是之前祁晴在昏迷的时候，只看到了部分前世的内容，还几乎都是关于她的，所以她没印象，也正常。
　　“这个人，和你二叔勾结，以你未婚夫的身份，差点夺走了你的一切。还好那时，我已经有抗衡的实力了，否则，也许你会比我先离开那个世界。”
　　祁晴惊呆了，她怎么也没想到，只是一次相亲约会，竟然会是她人生最大的劫难。她突然有点后怕，如果她没跟沈玖灵冷战，杨潇没有陪她相亲，那等事发的时候，后果简直不堪设想。
　　杨潇看着她，露出一丝邪魅的笑。
　　“可现在不一样了，既然他自己送上门来，那我们就釜底抽薪，永绝后患吧。”
　　祁晴放心了，因为杨潇是一只千年狐狸修成精啊。
　　杨潇赶回家的时候，卿爸卿妈已经收拾好了，白雨卿正要送他们去机场。还好来得及，她跟着一起去机场送机。到了机场，意料之中的，白雨卿又哭鼻子了。杨潇一边抱着白雨卿安慰，一边庆幸自己赶得及跟着来了，要不然谁来安慰她媳妇儿呢。
　　周三，杨潇带着小七他们，去机场接顾父顾母。她没带白雨卿，有些话，她要提前单独跟顾父顾母说。
　　车上，顾母拉着杨潇的手，又开启了唐僧模式。到了顾家老宅，杨潇随顾父去了书房。
　　“阿海，你知道最近要有大变动了么？”顾父开门见山的说道。
　　“我知道”，杨潇自信从容的回道。
　　“你参与的深么？”
　　“您放心，不深，可全身而退。”
　　顾父看着杨潇，久久回不了神。许久，才又开口。
　　“好啊，孩子大了！”
　　父子俩又聊了一会儿才结束。杨潇从书房出来，敲响了顾母的门。
　　随着一声进，杨潇推开了门。
　　“妈”
　　“儿子”，顾母看到杨潇过来，十分开心。拉着他的手，在沙发上坐下。
　　“妈，我想跟您说点心里话，行不？”
　　杨潇带着万般诚恳，还有点撒娇的语气，对顾母说。
　　“行，怎么不行。”
　　“妈，您跟我爸，都是我生命中最重要的人，我也有孩子了，我想你们以后能享受天伦之乐，咱们一家三代人，开开心心，幸幸福福的生活。”
　　“我知道，您很爱我，所以很宠着我，可您儿子，以前确认干了不少不好的事。”
　　杨潇捡了原主几个事，跟顾母说了。顾母听的张目结舌。她一直以为她儿子是富二代里的清流，顶顶出色，可没想到…
　　“以前，是我对不起卿卿。可现在，您儿子浪子回头了，就想跟卿卿好好过日子。您能不能为了我，重新认识一下卿卿，也许您会发现，她跟您原来的认知不一样。”
　　“妈，我们会一起孝顺您跟爸的。”
　　“您也不想我把日子过的，跟咱隔壁邻居似的吧，小三小四一堆，没事就弄个私生子出来，家宅不宁的，天天鸡飞狗跳的。”
　　“你敢！”顾母给了杨潇一巴掌。
　　顾母本性并不坏，只是过分宠爱儿子而已。但是这并不代表她没有好的价值观。最起码，她是希望儿子家庭幸福的，否则以他们家的背景，当时也不会因为儿子喜欢，就让他娶了毫无根基的白雨卿。以前看不顺眼白雨卿，很多原因是因为后来原主在她面前，对白雨卿的故意曲解和诋毁。杨潇始终认为，婆媳关系，不是婆婆和儿媳妇两个人的事，而是他们三个人的事，她是桥梁，是润滑剂，只有她做到位了，才能让婆媳关系变得简单。
　　“妈也不是不讲理的人，难道还不想你好了？你，你以前怎么能干那样的事呢？也就是卿卿原谅你了，要是你爸敢这样，我早把他腿儿卸了。”
　　“你放心吧，妈不会再找卿卿麻烦了，妈还等着抱大孙子那。”
　　“谢谢妈”，至此，杨潇才真正在顾母面前开怀了。
　　跟顾母约好了明天去她家的时间，杨潇赶回了家。
　　一回到家，她就马上跟白雨卿说了顾母的事。白雨卿都惊讶了，她是真没想到，某人竟然会去做顾母的工作，她还以为婆媳关系只能靠她自己努力了。所以在杨潇又厚脸皮的，向她要奖励的时候，她难得“大方”了一回，痛快儿主动的发奖励了。
　　第二天一大早，顾母就上门了，顾父的性格，跟自己儿子都不会相处，更不用说来看儿媳妇了。有顾母全权代表就行了。
　　婆媳俩打开了心结，一个想弥补，一个想表现，相处的其乐融融。育儿的话题，让两个人都打开了话匣子。杨潇看她们相处的好，十分高兴，又撸起袖子下厨了，看的顾母目瞪口呆的。她儿子啥时候会做饭了？
　　晚上吃过晚饭，杨潇亲自把顾母送回家，才回来。
　　秋末的首都，绿色已经被枯黄代替，好像预示着，这个年末注定要有事发生。


第44章礼物
　　作者：团子十三
　　果然，在马上进入12月份的时候，震惊全国的事，发生了。近十年最大的老虎落网，级别已经达到了国字头。牵扯出来的省部级官员，都让人咋舌。更不用说再往下的级别了。同时被带出泥潭的，还有那些勾连的企业和富商们。
　　政界商界里出现了一个怪现象，昨天还一起同桌推杯换盏，今天对方就消失不见了。去哪了？不言而喻。
　　两界人心惶惶，有事的天天担心事发。也就只有杨潇、祁晴他们这种没事的，才能踏实吃饭睡觉吧。
　　而祁晴的二叔和他儿子，也在12月1日这一天，事发了。两人直接被穿制服的官家人带走。还好最近祁晴一直在集团坐镇，才把影响降到最低。祁氏家族内部，马上进行了秘密的家族会议，商讨对策，就怕事大了，殃及池鱼。
　　而杨潇，也在这个时候，上门了。
　　祁父是真的没想到，杨潇会来见他。
　　“伯父，初次见面，小小心意，不成敬意。”
　　杨潇把带来的礼品，放在桌子上，她今天是以祁晴朋友的身份，也是晚辈的身份，来拜访祁父的。
　　“顾总客气啦，你跟琪琪是好朋友，你爱人还是她闺蜜，在我眼里，你们跟琪琪一样，都是好孩子。”
　　“伯父您客气了，叫我小海就行了。”
　　“哈哈哈，好好好，小海今天来，是为了？”
　　“伯父，我今天是为琪琪而来。”
　　“哦？怎么讲？”
　　杨潇把一个文件袋，递给了祁父。
　　当祁父看到里面的资料时，已经不能用震惊来形容他此刻的心情了。那种被背叛，被愚弄的极度气愤与羞耻感，拉扯着他的神经与心脏。他深呼吸了几次，才勉强压下翻滚的情绪。
　　还没等他开口，杨潇先开口了。
　　“我想伯父只要稍使手段，便可知其真假。”
　　“琪琪是我最看重的朋友，我不希望她成为别人的踏脚石。伯父，我希望，您能给她自己选择爱人的权利，哪怕她没有商业联姻做靠山，我也会是她最强大的靠山。”
　　祁父震惊的看着杨潇，他真的没想到他会说出这样的话。
　　“我凭什么相信你，有这样的实力？”
　　“而且，你们只是朋友关系，我实在是…”
　　杨潇打断他，说出了一个人的名字。
　　祁父虎躯巨震，而杨潇并没给他反应的时间，又投下一枚炸弹。
　　“我帮琪琪扫清了祁氏内部的障碍，让那些加害她的人，得到了严厉的惩罚，我想，您应该对最近发生的事，有所了解吧，难道，这还不够么？”
　　“你，你”
　　祁父已经被一个个炸弹炸懵了。眼前的人，在他眼里，只是个还算优秀的后辈，竟然，有这么大的能量么？
　　他稍稍平缓下心绪，
　　“小海，你这样为琪琪，你们？”
　　杨潇坦然一笑，
　　“伯父，您别误会，我跟爱人感情很好，我也很爱她。琪琪，是我最好的朋友，又是我老婆最好的闺蜜，所以，我愿意去尽自己所能的保护她、帮助她，把她护在羽翼里。”
　　“请您相信，我跟您一样，都希望她今生能得到想要的幸福。”
　　祁父已经不知道说什么好了，长江后浪推前浪啊。年轻的一代，已经站上了舞台，成为了主导者。
　　沉默许久，祁父才艰难的开口，
　　“好，我答应你。”
　　话音落下的瞬间，祁父突然觉得，琪琪仿佛已经挣脱了祁氏家族的束缚，去到了更广阔的地方。他也希望他的女儿，能得到真正的幸福！
　　“谢谢您”
　　祁父摆摆手，杨潇识趣的离开。祁父需要时间，来消化如此多的重磅信息。
　　而此刻，祁晴正对着一条信息发呆。
　　老爸：以后你的婚姻大事自己做主，只要对方人品好，对你好，我不再过问。
　　这什么情况？发生了什么？幸福来的也太突然了吧！！
　　内线响起
　　“祁总，顾总来了。”
　　“请他进来。”
　　杨潇推门而入，祁晴就看到她满脸欠扁的傲娇笑容。得，她知道为啥她爸发那样的信息给她了。
　　杨潇“嚣张”的坐下，乐呵呵的说。
　　“送你的礼物，喜欢么？”
　　祁晴实在控制不住自己的白眼，还有嘴角压制不住的笑意。
　　“就知道，是你这只千年狐狸！”
　　“*叔想见见你，跟我走吧。”
　　“啊？”祁晴是真的惊了。她竟然可以见到这样的人物么？这根本不是有金钱地位就能做到的，行么？？怪不得她爸都“屈服”了。
　　“对了，带身衣服，中间换车的时候换上。”
　　“可以跟你老爸说一声。”杨潇提醒道。
　　“好”，祁晴想，她要是说完，估计她爸在她没回来之前，得坐立难安了，也挺好玩的，不是么？让他安排相亲，哼。
　　果然，祁父看到祁晴发的信息，十分钟了都没动一下，心脏狂跳不止。就他这样的人物，也不过是在场合下见过那人几次，说过几句话而已。
　　而他的女儿，竟然，被邀请去见他。
　　杨潇两人准备好，就出发了，这次光换车、换衣服、换路线，就花了两个多小时，才到。
　　等他们回来，立马就被各自的老爸给叫走了。而祁氏集团和顾氏集团，都悄悄的开展了自查，和战略层面的改变，这一次，两位老父亲冲在了第一线，在他们的力挺下，那些反对的声音，都销声匿迹了。
　　祁晴的手机亮起
　　卿家顾总：蒋二公子被停职了
　　祁晴：灵通潇，我也刚知道。
　　卿家顾总：预计不仅仅是停职
　　祁晴：拭目以待
　　祁晴：我爸这几天已经不下5次问到你了！！
　　卿家顾总：？？
　　祁晴：他总想往歪了想
　　卿家顾总：老爷子是歪国仁么？难道我们还不够纯洁？
　　祁晴：以后带我家卿卿见他
　　卿家顾总：我家的，谢谢！！
　　卿家顾总：我觉得你带玖灵见他，比较靠谱！
　　祁晴：你可以滚了.jpg
　　这天，杨潇又陪白雨卿去做产检，一切正常，夫妻俩开开心心回家。
　　《暗夜》将将赶上了今年电视剧的评奖，白雨卿和赵艳，分别被提名最佳女主角和最佳女配角。在明年一月份参加颁奖礼。这对顾氏娱乐来说，是个非常惊喜的消息。
　　顾氏娱乐的第四部大IP改编剧，也开始内部选角了。这次，适合的新人们也会参加，其中就有沈玖灵。这部戏，预计在年后开拍。
　　在选角前，沈玖灵长在了白雨卿家，白雨卿对她进行了严格的高强度训练。祁晴这些天，也天天往白雨卿家跑。有这两个人陪着白雨卿，杨潇也放心，她就把时间精力，放在了公司的事情上。
　　白雨卿最近几天，总觉得某人神神秘秘的。好像有什么事瞒着自己，可仔细观察，好像又没有。问对方，也没发现什么特别。她想，可能是怀孕让自己过于敏感了。
　　离年底的顾氏娱乐年会，已经没剩多少时间了，杨潇最近忙的不可开交，虽然是年会，可节目的部分要直播，对场地、舞台、音效、灯光等等，就都有了要求。还好赞助商随便挑，光祁晴就出了不少，她势要做出一次打响顾氏娱乐品牌的年会来。
　　还有一项工作，也让她忙个够呛。那就是审核节目。
　　别看是内部员工出节目，可架不住顾氏娱乐里专业老师大咖太多了，大家都想抓住这个露脸的机会。硬是拼出了春晚选节目的赶脚。
　　艺人们的节目就更不用说了，pk的火药味十足。节目质量节节升高。杨潇自是乐见其成的。
　　这天，到了第四部大IP改编剧选角的日子。沈玖灵一大早就收拾好了，由祁晴偷偷送她到顾氏娱乐。然后祁晴转了个弯，去了杨潇办公室。今天白雨卿也作为评审人来了公司，她可是好久没在公司出现了。
　　祁晴一进门，就粘到了白雨卿身上，俩人悄咪咪的说着闺蜜密话。杨潇的眼神，一个劲的往她们靠在一起的地方飘。
　　以前吧，在祁晴没跟沈玖灵在一起的时候，她还能“大度”点。可现在，看着她们靠那么近，怎么那么碍眼呢？
　　白雨卿跟祁晴早发现某人的那点小心思了，这闺蜜俩人都是人精啊，有机会气气逗逗某人，真是乐此不疲啊。
　　杨潇把后槽牙咬了又咬，行吧，她忍了。
　　到了时间，杨潇跟白雨卿下去，祁晴在办公室等。
　　神仙夫妻一出现，现场就引来不小的骚动。今天来面试的人真不少，两个大会议室都坐满了。大家都自觉的起立向他们问好。杨潇紧紧牵着白雨卿，护着她，走进第一会议室，里面已经被布置成了面试的样子。
　　面试开始，沈玖灵排在30多号。
　　面试到一小时的时候，杨潇就开始担心累着白雨卿了。凑到她耳边，小声说道，
　　“老婆，你累不，咱们休息一会？”
　　白雨卿一看时间，这才一小时，要是这样的频率休息下去，今天可面不了多少人。
　　“没事”，她捏捏某人的手。
　　过了会，白雨卿感觉某人温热的手，覆上了她的后腰。一下一下，力度适中的帮她揉按着。这一按，就按了将近十分钟，害得她看别人表演的时候，都不能百分百集中注意力了，怎么感觉某人不是在按摩，是在她身上点火呢？
　　就这样，隔一会，杨潇就帮她按揉一会儿，每隔两小时，强制性休息一次。
　　终于到了沈玖灵的面试时间。这丫头表现的非常抢眼。哪怕白雨卿不是从师傅的角度看，都能给她很高的评价。她发挥的太好了，估计这次的角色80%的机会稳了。白雨卿内心激动，却面上不显。
　　面试，一直持续到晚上快10点才结束，杨潇拗不过白雨卿，几次想让她先回家，她都不同意。杨潇就怕她累着了。
　　到家，刚下了车，杨潇就把白雨卿抱了起来，真是一步路都不舍得她多走了。直接回到卧室，她已经提前让陈妈放好了洗澡水。白雨卿配合着某人，让那人“伺候”着她洗澡，她是真的有点累了。只是过程嘛，少不了被某人“占个便宜”什么的。前几天的姹紫嫣红还没完全消，这不，又重新盛开了。
　　杨潇顾着她跟孩子，没太闹她。现在就想让她赶紧睡觉。
　　白雨卿被某人抱到床上放下，她却没有松开缠在某人脖子上的手臂。杨潇被她带着，也倒在了床上。
　　白雨卿稍稍用力，让某人的耳朵贴在她唇边。魅惑的声音响起。
　　“老公，你会不会忍的很辛苦啊？”
　　轰轰轰，得，本来还能忍。现在忍不了啊啊啊
　　杨潇咬了一口白雨卿的耳朵，恨恨的说，“小坏蛋”！！！
　　然后就挣脱白雨卿，去冲澡了。
　　哈哈哈哈，徒留某个大美妞，在床上翻来覆去，笑的开怀。
　　等杨潇冲完澡出来，狠狠的用唇□□了白雨卿一通，才哄着她睡觉。
　　三天后，面试结果出来，沈玖灵竟然杀出重围，演女一号。很多人都为导演的大胆捏了一把汗。只有杨潇知道，这可是未来影后，还有个影后师傅，这根本不是大胆好么？而是稳了。妥妥的收视率啊。
　　结果一出来，杨潇就约了祁晴和沈玖灵来家里庆祝。祁晴带了好酒来，杨潇终于可以喝点了。他们今晚吃火锅。陈妈已经把菜和锅底都准备好了。
　　四个人围坐着，杨潇负责下菜，然后给白雨卿捞着吃。她捞的时候，会注意肉菜搭配，可她自己吃的时候，就只盯着肉了。白雨卿看不过眼，给某人夹了一筷子菜，命令某人吃了。
　　杨潇傻乐，媳妇儿夹的菜必须吃啊。
　　再看祁晴和沈玖灵，竟然是祁大总裁负责投喂。杨潇跟白雨卿对视一眼，默默用眼神交流着。
　　一顿饭，杨潇喝了两罐啤酒。祁晴跟沈玖灵喝的比较多，晚上留宿在他们家，不回去了。
　　“老婆，我醉了。”
　　杨潇抱着白雨卿，在床上“撒娇”。
　　“才喝两罐啤酒，醉什么醉啊。”
　　白雨卿无语了，可怎么听，这语气都是无限的宠溺。
　　杨潇翻身仰起头，迷恋的看着白雨卿，
　　“老婆，酒不醉人，人自醉啊。是你让我醉了。”
　　“你不是喝的啤酒吧，喝的蜜吧。”
　　白雨卿调笑着某人。
　　“你尝尝就知道了。”
　　不等白雨卿反应，某人就已经吻了上去。今晚喝了酒的杨潇，格外腻人，抱着白雨卿亲了好久才罢休。


第45章年会
　　作者：团子十三
　　一大早，四人起床，陆续下楼吃早饭。杨潇看到祁晴和沈玖灵脖颈上的梅花，坏笑不止。她用肩膀碰碰祁晴的肩膀，
　　“唉？挺激烈啊！”
　　沈玖灵红了脸。
　　“那也比某人现在只能看，不能吃强。”祁晴“针锋相对”。
　　杨潇变了脸，眯着眼看着她，
　　“琪琪”
　　“怕你啊，切！”
　　白雨卿很无奈，懒得管他们俩。拉着红苹果沈玖灵吃饭去了。
　　吃过早饭，杨潇和祁晴都去公司上班了。沈玖灵留在他们家，跟白雨卿一起研究剧本。这是她第一次做女主角，说没有压力、不紧张是不可能的。还好有她师傅的魔鬼训练，现在她每天只有在不断的磨练演技中，才感到踏实。
　　晚上，过了10点了杨潇还没回家，白雨卿给他打电话过去，也无人接听。她联系了小七，小七说顾总还在公司忙，可能没看手机。她才放下心。
　　23点，白雨卿收到某人的信息，让她先睡。她现在双身子，也确实熬不了夜。
　　凌晨2点，杨潇才拖着疲惫的身子，回到家。她怕影响白雨卿休息，就在二楼客房洗洗睡下了。
　　白雨卿早上醒来，伸手摸了摸杨潇睡的那边位置，是凉的，某人一夜未归么？从他们和好后，这是某人第一次彻夜未归。白雨卿心慌了一瞬间，又勉强镇定。直到她看到某人凌晨两点给她发的信息，她才心安下来。都没顾上洗漱，白雨卿就去了二楼客房。
　　客房的门没锁，她推门进去，就看到某人裹着被子睡的正香。脸上还能看出熬夜的憔悴。她掀开被子，躺了进去，从后面抱住了那人，紧紧的贴在他的后背上。
　　杨潇在白雨卿进门的时候，就已经迷迷糊糊醒了，被抱住之后，更是清醒了过来。她翻了个身，把白雨卿抱了满怀。她亲了亲媳妇儿的额头。白雨卿没有反应。
　　过了一会儿，她才感觉出有点不对劲。
　　“宝贝，你怎么了？”
　　白雨卿半晌才委屈的问某人，
　　“醒来没看到你，我不开心了。”
　　杨潇的心都化了，她媳妇儿怎么这么可爱啊！她又亲了亲白雨卿的额头。
　　“我怕吵醒你，才没上楼睡。对不起宝贝，不要不开心了，好不好？”
　　白雨卿闷闷的说道，
　　“那你以后不管多晚，都回卧室睡。”
　　“好”
　　“老婆，我爱你。”
　　杨潇低头，寻上了白雨卿的唇。早饭前，先补个早安吻吧。
　　腻歪够了，俩人起床洗漱。今天他们开始收拾房间了，小七和小十他们都来帮忙。在卧室里，腾出地方，放婴儿床，还有放孩子物品的柜子。衣帽间也腾出空间来，专门放孩子的东西。
　　杨潇只让他们帮忙抬挪东西，但是孩子的东西，她都亲自上手。这不，地上摆着零部件，某人正在认认真真的组装婴儿床呢。还别说，虽然没干过，但是她还真有点天份。小七在旁边给她递递工具，打打下手。家里孩子的快递，都快堆成山了。爷爷奶奶姥姥姥爷人不在身边，快递天天有。小九拿着个壁纸刀，一个一个的拆着，他突然觉得这些包装盒，也能卖个“好价钱”。
　　小十她们跟着陈妈，帮着白雨卿收拾衣帽间，陈妈一点也不让白雨卿动手，就让她指挥就行。小九拆出来的东西，陈妈分门别类，先放好，后面她们再逐一清洗消毒，才能给孩子用。
　　杨潇安装完婴儿床，兴奋的拉着白雨卿参观，夫妻俩心里都是满满当当的幸福感。
　　小九找过来，
　　“顾总，快递，婴儿床又拆出两个了，怎么处理？”
　　额，好么，都是不差钱的人，大家买东西也不商量。
　　杨潇跟白雨卿，赶紧联系自己爸妈，和祁晴沈玖灵他们，可别买了。家里快变成母婴店了。还是廖凯这样的好，没经验不会买，所以一个红包砸过来，反而让他们轻松了。
　　杨潇把另外两个婴儿床也安装上了，反正家里大，楼上楼下都放上也方便，才解决了这个棘手的问题。
　　杨潇拍了照片，发给了祁晴。
　　卿家顾总：我装的。猫猫臭美.jpg
　　祁晴：第二张那个是我买的。狗狗傲娇.jpg
　　卿家顾总：这个放卧室了
　　祁晴：万般荣幸
　　杨潇又开始了早出晚归的日子，距离年会，已经进入倒计时了。网上开始了预热，关注度持续升高。只是放出江一刀剪的彩排视频，粉丝们就疯了。不过有眼尖的网友发现，唉？怎么没见白雨卿呢？有不少网友粉丝，到顾氏娱乐官微和白雨卿、顾海的官微下留言询问，可都没得到回应，越发好奇了。
　　12月30日，这天对顾氏娱乐来说，是这一年中，最重要的日子。一大早，杨潇就到了公司，她没让白雨卿这么早就来，让她休息好了，下午来就行。
　　杨潇带着王默和年会的几个负责人，走流程，跟彩排，一直到确认所有环节都没问题了，她才回到办公室休息一会儿。推开门，就看到那个心心念念的人。白雨卿只化了淡妆，正窝在沙发里玩手机。
　　杨潇走过去，双手支撑在沙发扶手上，俯视着白雨卿，眼里闪着精光。
　　“老婆，我嘴唇有点干，你帮我润润吧。”
　　白雨卿只觉得那人人影一闪，就来到她面前了，她都没听清那人说什么，就被吻了个正着。
　　某人如愿以偿的润了唇，拉着白雨卿坐在长沙发上，让她靠着自己。杨潇头枕在沙发靠背上，闭目养神。
　　晚上五点，杨潇带着白雨卿出发去会场。今晚的流程是先内部年会，杨潇会发言，做这一年顾氏娱乐的工作总结和来年的目标规划。然后是各部门做总结、内部表彰、开宴。内部年会后，七点半开始，艺人们去坐车，从酒店大门重新进入，走红毯、签字墙、拍照、采访环节，再次进入会场。从红毯环节，就已经开始直播了。
　　5点20分，夫妻俩到达会场。参会的员工和艺人们，已经入场坐好。
　　他们夫妻一走进会场，全场的人都自觉起立欢迎他们。掌声、欢呼声，响遍全场。夫妻俩一边跟大家打招呼示意，杨潇一边牵着白雨卿，走到主桌的位置落座。
　　这是白雨卿第一次来年会的会场。上千平米的高顶宴会大厅，被舞美灯光装饰的，如同进入了璀璨的星河世界。主舞台由四块巨大的led屏组成，一块铺满地面，一块是超大的主屏幕，两块是侧屏，无论坐在宴会厅的哪一个角落，都可以看清舞台上的一切。白雨卿甚至有种来到演唱会现场的感觉。
　　宴会大厅一共摆了66桌，每桌12人，可容纳800人，每个人必须按票上的号码入座。所有人都有点纳闷，顾氏娱乐总共300人出头，怎么摆了这么多桌，而且大家的座位，在同一桌上，竟然是隔开坐的，有的隔两个人，有的隔一个人。难道还有外面的人来，需要他们陪同不成？
　　就在疑问声和兴奋中，顾氏娱乐的内部年会，也就是总结表彰大会，开始了。
　　全场的灯光，一下子暗了下来。当灯光和音乐，同时亮起、响起的一瞬间，舞台上多了13位身穿大红色、民族风、露腰、齐臀短裤的火辣美女。她们面前，每人一面大小不一的大鼓。C位的三人，鼓是立着的。其他人，一字排开，鼓是平放的。随着鼓声、配乐声、舞美灯光、和人的舞动的完美结合，再加上美女们那晃人眼的白嫩细腰，和美直细长的大白腿。一下子把场内气氛，推向高潮，叫好声不断。大家已经没有手鼓掌了，因为都忙着拍照、拍视频呢。
　　白雨卿趁间隙，偷偷看了某人一眼。嗯，算某人表现不错，没被那些火辣嫩白迷了眼。
　　哪怕坐好了，杨潇也没松开白雨卿的手。场内虽然有空调，但白雨卿穿的礼服，她怕白雨卿冷，一直给她捂着手。她哪有精力去细看别人哦，她的心都在老婆身上。
　　这个开场鼓舞，把现场所有人内心的兴奋、激动，都激发出来了。在热烈的掌声和欢呼声中，两位主持人登场。在开场欢迎之后，主持人话锋一转，扔下了今晚的第一个“炸弹”，仅几句话，一秒钟，就炸翻了全场。
　　是真的炸翻啊，几乎所有人，都从椅子上弹起，兴奋激动的原地蹦跳着，那震耳欲聋的欢呼声，和瞬间流下的眼泪，都彰显着这枚“炸弹”的威力。
　　这几句话是：“在顾总的授意下，我们抽调了5人小组，秘密联系了在座每一位的父母，并接他们来到了现场。借用顾总的原话，愿我们的荣誉，与父母共享。有请我们的父母们，闪亮登场。”
　　宴会大厅的四个大门同时打开，伴随着激昂的音乐，父母们穿着顾氏娱乐分发的橙色帽衫，白色裤子，走进了会场，按票号入座。
　　“妈，这里。”
　　“爸妈，我在这呢。”
　　………………
　　拥抱吧，尽情的流泪和倾诉吧，那些爱与思念，都在此刻化成了相见的惊喜与幸福。
　　在做这件事的时候，杨潇让工作人员做了充分的调查，像沈玖灵的那种极品父母，就没有被邀请，而是由祁晴代替出席。省得好事变坏事了。
　　而杨潇和白雨卿的父母，也在同一时刻，进入了会场。
　　杨潇是早有准备，赶紧上前去接，而白雨卿则是完全被惊呆了。就那么晃神的几秒钟，卿爸卿妈就已经快步来到她面前，卿妈一把抱住了她。白雨卿也激动的抱着卿妈哭了。杨潇怕她太过激动，赶紧过来，搂着白雨卿的肩膀安抚她。
　　“老婆，别太激动哈。”
　　杨潇深深的看着她，白雨卿读懂了某人眼里的意思。
　　她得顾着孩子不是！
　　“嗯”，白雨卿平静下来，拉着爸妈入座。
　　杨潇从桌子下，拿出一个提前准备好的披风，帮白雨卿披上，她才放下心。
　　十分钟后，大家都坐了下来，主持人再次登场，宣布顾氏娱乐20**年，总结表彰大会，正式开始。
　　在热烈的掌声中，杨潇走上舞台，总结顾氏娱乐的这一年。
　　随着杨潇每爆出一组业绩数据，全场就爆发一次震耳欲聋的欢呼声。因为今年顾氏娱乐的业绩太好了，整整翻了三倍。而听了杨潇的5年规划和未来一年的计划后，场中掌声整整响了快两分钟，才停下来。所有人都被极度刺激了，甚至很多人都恨不得现在就回去工作！！
　　等杨潇总结完，就迎来了今晚最激动人心的时刻。主持人登场，开始报表彰名单。今年杨潇给的奖金力度，也是空前的大，最低都5位数啊。看着那一组组被报出的奖金数额，很多人的心脏都激烈的跳动起来，没有得奖的人，都在暗暗下定决心，明年，要拼命干了。
　　颁奖环节结束，主持人宣布开宴。因为今晚的时间长，所以在直播开始前，提前让大家吃好饭。一盘盘极品佳肴，被摆上餐桌。他们有不到一小时的时间，可以吃饭。
　　而艺人们，则在19：30的时候，去了停车场候场，准备走红毯。
　　杨潇先紧着白雨卿吃饭，她自己只吃了一点点，就到时间了，他们夫妻俩今晚也是要走红毯的，不过是压轴出场。
　　夫妻俩坐在车里等候，白雨卿看某人衣领有点乱，转过身面对他，那双可以轻易撩动杨潇的纤纤玉手，正帮某人整理着衣领。白雨卿认真又专注，仿佛在做着什么特别重要的事。认真的女人，果然是最美的，杨潇感觉自己的魂儿，已经被那双认真的眼，吸走了。唇，情不自禁的找到那片盯了许久的温软。挡板被升起，哪怕只是亲吻，杨潇也不想让任何人在旁“欣赏”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文预收
　　-----------
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果意外发生，搭上了自己的小命，却被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿过去，意识还没完全清醒，欧纯就被小腹和后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她整个人压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正怒目狠狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就控制不住自己的身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一个人折腰而已。
　　系统：……
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。
　　写文不易，如不喜，可自行飘走。


第46章惊喜
　　作者：团子十三
　　还好白雨卿随身带了化妆包，放在车里备用的，要不然这被某人吃光了的唇妆，和略有红肿的唇，无一不在告诉全国人民，他们夫妻俩刚刚干了什么！
　　夫妻俩平复了一下情绪，帮彼此整理好，还没到他们。杨潇打开直播，跟白雨卿一起观看。
　　好么，画面刚打开，就被满屏的留言，刷的看不清主画面了。留言人数太多，导致刷新速度太快了，就像一个滚动条一样，只见滚动不见字啊，眼睛完全不够用。杨潇点了一些进去看，都是粉丝激动狂舔的留言，热搜也没有负面，夫妻俩放下心来，安心看红毯直播。
　　到沈玖灵牵手祁晴走红毯的时候，留言滚动的速度，肉眼加快了一倍。她俩这颜值暴击，瞬间让网友们的小心脏，脆弱的不堪一击。一白一红，一颦一笑，钩人神魂。无数网友留言，让她们走慢一点，再慢一点。他们还没看够，甚至看一晚上她俩走红毯都行。把杨潇都逗笑了。
　　玖晴CP粉的数量暴增，红毯刚结束，超话都建立起来了。顾氏娱乐除了直播外，会实时在官网放红毯照，每位艺人，都至少是九宫格起的，沈玖灵和祁晴的，放了两组九宫格，可把粉丝们馋坏了。本来顾氏娱乐是想让他们解馋的，结果看完照片，网友大呼，更馋了好么！！
　　顾氏娱乐官博的关注数，也暴增，突破了1亿的关注量，落下别的娱乐公司几条街。各位艺人的微博粉丝数，也开始几何式增长。可以说，这次顾氏娱乐的势，造的太好了。不仅仅打出了品牌影响力，还借势，抬了所有的艺人。
　　杨潇他们的车，停在了红毯入口处，他先打开车门下了车，闪光灯在她出现的一刻，亮如白昼。她回过身，一只手护在车门顶端的位置，另一只手稍稍用力，牵出了白雨卿。等白雨卿站定，他们对着镜头挥手微笑示意。等开始走红毯，夫妻俩十分默契，从牵手，自然过度到搂着彼此的腰，缓慢前行，一边走，一边跟红毯边的媒体互动，让他们尽情的拍照。有神通广大的粉丝，早已来到了现场，哪怕被隔在红毯外，对他们来说，也是非常近距离的接触自己偶像了。他们早就发现了神仙夫妻，尖叫声震耳欲聋。走到有粉丝的区域，夫妻俩特意多停留了一会儿，给粉丝们拍照的时间。
　　好不容易来到采访区，主持人已经等的望眼欲穿了。
　　“欢迎顾总，白老师，网友们有个疑问，不知道今晚二位能不能帮大家解惑。”
　　“你问吧。”杨潇微笑回答道。
　　“之前放出的年会视频，大家都没发现白老师的身影，我们特别想知道，白老师今晚会给我们带来什么样的惊喜？”
　　“这不仅是你们的惊喜，也是我的惊喜，请大家耐心等待，今晚揭晓的时刻。”杨潇代替白雨卿回答道。
　　主持人把话筒转到白雨卿的方向，
　　“既然是惊喜，还是留到揭晓的那一刻吧。”白雨卿也打着哑迷，她以为某人是故意这样说的，是有什么安排，现在就是激发网友的兴趣呢。她怀着孩子，肯定是不会表演节目的，也许是有其他她方便参与的环节吧，她也没当回事，到时候她配合就好。
　　夫妻俩结束红毯环节，再次走进会场，又迎来了新一轮的欢呼声和掌声。甚至有很多人大着胆子“表白”。
　　“顾总，您太帅了！”
　　“卿姐，我是您铁粉，雨点永爱你！”
　　“顾总，走个后门，明年的优秀员工给我预留一个名额。”
　　哈哈哈哈哈哈，现场都被这位大哥逗笑了。
　　杨潇和白雨卿也不能幸免。
　　等走近主桌主位，就看到顾母跟卿妈聊的火热，顾父和卿爸虽然搭不上话，但是很明显都支着耳朵“偷听”呢。等他们夫妻入座，时间来到20：30分，直播年会正式开始。
　　会场的灯光暗了下来，舞台上的三块大屏幕，突然播放起艺人们录的祖国大好河山，不仅艺人自己出镜，还做了讲解说明。看着那一幕幕秀丽风景，锦绣山河，国泰民安，蒸蒸日上的影像，所有人心中都升起了一股强烈的民族自豪感来。
　　VCR结束，舞台又暗了下来。一束光激射而出，照亮了舞台一角。
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么响亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　一首《歌唱祖国》响彻全场，每一束光亮起，就有5名艺人合唱着。等舞台全亮，30名艺人一起合唱到高潮的部分。屏幕上，播放着从建国开始，伟大祖国取得的一项项成就，和人民生活水平的进步。
　　越过高山越过平原；
　　跨过奔腾的黄河长江；
　　宽广美丽的土地，
　　是我们亲爱的家乡，
　　英雄的人民站起来了！
　　我们团结友爱坚强如钢。
　　五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么嘹亮；
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从今走向繁荣富强。
　　在现场的每一个人，都自觉的跟随合唱。直播的镜头，记录下了自豪、激动和泪水。透过直播，无数人也在跟着合唱、流泪。甚至很多人激动的站了起来，大声的合唱。
　　一曲结束，四位主持人走上舞台。宣布顾氏娱乐直播年会正式开始。年会的第一部分，致敬祖国。
　　这部分的6个节目，都是顾氏娱乐员工或者艺人们，以致敬祖国为主题，煞费苦心做的原创内容。他们把对祖国浓烈的情感，融入到了歌词里，舞蹈里，音乐里。随着一个一个节目直播而出，网上的热度越来越高。所有网友都没想到，他们竟然会看到一场如此不一样的年会。热搜前50的词条竟然都是跟顾氏娱乐年会有关的。
　　连【你跟着唱《歌唱祖国》了么？】这样的词条，都会冲上热搜。让娱乐圈众人意想不到。
　　网上已经开始竞猜了，第一部分是致敬祖国，那其他部分是什么呢？答案呼之欲出，网友们热烈的讨论着。
　　第二部分，致敬父母。
　　当50位顾氏娱乐员工的父母，走上舞台的时候，网友们震惊了。不愧是顾总啊，果然大手笔啊。很多网友都大呼，要是公司年会父母出现，他们得哭死。他们也想享受一下，跟父母共享荣誉的时刻啊。
　　父母们合唱的歌曲，是由顾氏娱乐神级词曲制作人，特别制作的《孩子》。LED播放着每一位员工从小到大的照片。
　　直播内外又哭成了一片。网友惊呼上当了，他们本来是娱乐来的，结果也太费纸了。不过，这首歌咋这么感人啊。
　　热搜又被新词条占据了。
　　【听完《孩子》，你给爸妈打电话了么？】
　　娱乐圈众人，又被震惊了。瞬间很心疼之前热搜花的钱，有没有！
　　这部分的6个节目，也同样是原创。网友们终于可以缓缓了，看偶像表演，不用哭了吧。啊啊啊啊啊啊，怎么这么好听啊，怎么这么好看啊，怎么这么好哭啊！！
　　竟然【看顾氏娱乐年会废纸】都冲上热搜了。
　　娱乐圈众人，已经麻木了。事后，真的有圈内人问杨潇，这次买了几条热搜，杨潇说一条没买。真是，气死人不偿命！
　　第二部分落幕，第三部分接档。致敬恩师。VCR上播放着艺人们，回到母校，探望恩师的画面。
　　VCR结束，网上又疯了，网友直呼感觉回到了小时候，一波回忆杀啊。怎么又需要纸巾呢？记忆中意气风发的恩师们，已经两鬓斑白，垂垂老矣。
　　舞台上，22位艺人，合唱一首《你的背影》，同样是神级制作人的作品。网友直呼，这首有点上头啊。而且艺人们走进场内，跟在顾氏娱乐内自己的恩师们互动，直播内外，又感动一片。
　　这个部分的6个节目里，有一首是沈玖灵的原创。杨潇和白雨卿他们都知道，这首歌，是沈玖灵为白雨卿写的。那个眼含热泪，唱完整首歌的可爱姑娘，正跟她师傅“深情”对视着。
　　从开场，白雨卿手里的纸巾就没断过，而杨潇就负责给她递纸巾，收纸巾，还得提醒她别太激动，忙的不亦乐乎。
　　第四部分，致敬伙伴，在内场开始。一首《伙伴》，让无数人落泪。20位艺人从伙伴们身边，走向舞台。
　　网友直呼，现在就差啤酒了。
　　然后他们就发现，不是吧，艺人们什么时候手里多了酒杯，一曲终了，饮尽杯中酒，爽！！
　　这部分的6首歌，同样精彩。艺人们把身居幕后的伙伴们，一起请上台，合作表演，把气氛又推向了高潮。
　　第五部分，致敬挚友，接档。一首朋友，成了直播内外的大合唱。VCR里，老友们报的大家的糗事，终于让直播内外笑了一场。
　　祁晴作为杨潇和白雨卿两人的好友，也在VCR里爆料。她说跟这俩人在一起，就必须有一颗不锈钢的心，因为要时刻迎接各种狗粮，她现在终于快免疫了。镜头给到杨潇夫妇，刚好是他们夫妻相视一笑的画面，现场响起了震耳欲聋的起哄声。
　　直播外，无数人也在家里发出“吁吁吁”的声音。
　　这部分的节目正在进行中，杨潇偷偷问白雨卿，要不要去洗手间。她陪着她去完了回来。刚好第六部分终章，要开始了。
　　第六部分，是致敬爱人。VCR里播放着顾氏娱乐有对象的，已婚的员工和艺人们，跟爱人的照片。瞬间直播内外，都忙着找照片呢。
　　舞台上，由十对结婚十年以上的夫妻们，唱着一首新出炉的《相守》。直播内外已经预测到，这首歌会成为情侣对唱的KTV经典必唱曲目。
　　有工作人员示意杨潇过去一下，她跟白雨卿报备了一下，就走了过去。白雨卿也没在意，应该是有什么事。需要某人拿主意吧。
　　这个环节，白雨卿其实很想跟某人一起欣赏，可对方一直没回来，她有点担心，这都快到最后一个节目了。
　　全场的灯光，暗了下来，大屏幕上开始播放杨潇跟白雨卿，一路走来的点点滴滴，那些青涩的学生时代，那些彼此支持陪伴的时刻，甚至还有病床前的照片。当然，杨潇在选素材的时候，是用了心的，绝大部分都是她跟白雨卿这半年多的照片和视频。
　　一瞬间，场面沸腾了，直播外也沸腾了。白雨卿在画面出现的那一刻，就已经泪流满面了。直播画面，被分成了两组，一组是舞台上，一组是白雨卿。
　　VCR结束，灯光暗下，只有舞台中央被一束圆柱形的灯光笼罩着。
　　光圈内，一架纯黑喷漆的三脚架钢琴旁，坐着换了E家全球限量款纯白色西装的杨潇。她跟台下的白雨卿对视一眼，然后双手放在琴键上。
　　这一画面，被直播分屏全部记录下来，网友可以清晰的看到神仙夫妻的互动。疯了，疯了。
　　现场，已经开始响起尖叫声。直播外，无数人压抑不住的尖叫。无数家庭，在上演相同的一幕。
　　琴声响起，全场响起惊讶的声音，连白雨卿都惊呆了，某人什么时候学会弹钢琴了？不会，又是哪位娱乐圈大咖，教的吧。
　　当你老了头发白了
　　睡意昏沉
　　当你老了走不动了
　　炉火旁打盹回忆青春
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　0.1秒，白雨卿泣不成声。
　　杨潇认真的弹着钢琴，富有磁性的独特声音，钻进了每个人的心里。
　　直播留言滚动的速度，已经像一个特效了，快的根本看不清了。无数人发出声讨，本以为今天神仙夫妻的狗粮，也就这样的程度了，可没想到啊，竟然放了个大招。这谁的心脏受得了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文预收
　　-----------
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果意外发生，搭上了自己的小命，却被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿过去，意识还没完全清醒，欧纯就被小腹和后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她整个人压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正怒目狠狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就控制不住自己的身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一个人折腰而已。
　　系统：……
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。
　　写文不易，如不喜，可自行飘走。


第47章当我老了
　　作者：团子十三
　　当杨潇唱完高潮部分，间奏，她秀了一波琴技，然后拿下话筒，起身，一边唱着，一边深情的注视着白雨卿，一边走下了舞台。场内的尖叫声，已经控制不住了，快要盖过杨潇的声音了。
　　白雨卿从那人走向她的一刻，就缓缓起身，满心满眼，都是那人。
　　当你老了眼眉低垂
　　灯火昏黄不定
　　风吹过来你的消息
　　这就是我心里的歌
　　当我老了我真希望
　　这首歌是唱给你的
　　最后一个字落下，白雨卿再也控制不住，扑进了杨潇怀里，痛哭不止。杨潇一边轻拍着她的后背安抚，一边凑到她耳边，郑重的说道，
　　“白雨卿，这辈子，我只爱你一个人。”
　　现场已经疯狂了，很多人激动的围过来，但都自觉的，给他们夫妻留出空间。直播内外，又有无数人疯狂捶胸，我怎么就没有个对象可以发狗粮呢？？
　　杨潇抱着白雨卿，在她耳边偷偷说，
　　“宝宝哄哄妈妈，不哭了，好不好！”
　　白雨卿轻锤了某人一下，终于开始稳定自己的情绪了。
　　而这一幕，又被直播画面捕捉到。无数网友又抓狂了，谁能破解一下，顾总到底说了什么？？啊啊啊啊
　　热搜，【顾总在白老师耳边说了什么？】
　　娱乐圈众人已经彻底拜服。
　　等现场恢复秩序，白雨卿跟杨潇重新入座，年会也接近了尾声。
　　主持人上台，宣布最后两件大事。
　　顾氏娱乐将捐款2000万，用来建造希望小学，和提高支教老师的待遇。而杨潇也会每年拿出两次时间，带着顾氏娱乐的员工和艺人们，分批次去往支教的地方，给予他们帮助。
　　直播内外，对顾海，对顾氏娱乐的认知，又被加深了。
　　年会结束，杨潇护着白雨卿先行离开。今夜，注定是一个不眠之夜了。这边刚结束，年会里唱的所有原创歌曲，就上到了各个音乐平台，网友大呼过瘾。
　　而直播的视频版，也将于明天剪辑后，在荔枝平台发布，当然，这次又是江一刀执刀了。网友们对这次的视频，简直到了万众期待的地步。
　　回到家，陈妈等在门口接白雨卿，拉着她看了半天，见她没什么事，才放他们上楼。洗澡水已经放好了，杨潇让白雨卿先泡澡。她自己刚要离开，就被白雨卿抓住了手腕。
　　白雨卿凑到某人耳边，魅惑的声音响起，
　　“老公，一起，好不好？”
　　轰，杨潇的腿迈不动了。她严重怀疑，她老婆在考验她的意志力啊！
　　杨潇被白雨卿拉进浴室，两人就这样，一人坐一边的对望着彼此。杨潇的心跳有点加快，她胸腔起伏，真的是用尽意志力才控制住自己。可，那个妖精一样的白雨卿，那一双暗含着某种意味的勾魂的眼，就那样释放出一种极致的魅惑，浓密的睫毛，性感丰厚的唇，一颦一笑，万种风情。
　　杨潇连10秒都没忍到，就把不到一米的距离，缩短为0。火热的吻，夺走了两人的氧气。
　　“老公，我帮你。”
　　轰，血液瞬间冲上头顶。
　　夫妻俩收拾好，刚沾上床，就秒睡了。
　　第二天一大早，杨潇轻手轻脚的起床，让白雨卿睡到自然醒。
　　顾氏娱乐年会，经过一晚上的发酵，热度空前。杨潇看着数据，笑的合不拢嘴。本来江一刀剪辑的视频版，今天要上线的，可几个做跨年演唱会的卫视高层，都给杨潇打来电话，问她可不可以晚一天发布，他们已经很明确了，一旦这个视频今晚上线，势必会让他们损失一部分流量。
　　以后还是要合作的，杨潇当然要给这个面子。她让江一刀做了个解释原因的搞笑视频，当然不能直接说原因，而是用江一刀的个人理由做挡箭牌
　　这个视频一经发布，又爬上了热搜第一。因为热度实在太高了，无数网友都翘首以盼呢。还好，网友们接受了这个解释，而且今晚有几个卫视的跨年晚会，也可以解解馋不是。
　　白雨卿下楼的时候，祁晴跟沈玖灵也到了，今天是12月31日，四人约好一起跨年。沈玖灵前些日子，刚参加了卫视的跨年演唱会录制。今天不用再跑现场，可以一起跨年，她非常兴奋。而白雨卿接的跨年邀请，都被范文玉找个理由推掉了。
　　已经是午饭时间了，好像每次他们聚会的日子，杨潇都会亲自下厨。而这次，她特意跟李姐学了好几个适合孕妇的菜。
　　杨潇先盛了碗汤给白雨卿，让她先开开胃，再吃饭。白雨卿一勺一勺小口的喝着。杨潇和祁晴你一言我一语的，商量着年后合作的事。祁晴想投资顾氏娱乐，以个人名义，这也是她跟杨潇之前定的下的策略。细节已经谈好了，就差几个小问题，确认一下就可以签了。还有几个很有前景的投资，杨潇也都拉着祁晴，以个人名义进行了投资。这也是杨潇对祁晴的一种支持和保护，哪怕祁晴家族那边出问题，祁晴也有实力，可以不受他们的威胁。
　　沈玖灵帮白雨卿布着菜，她好不容易，才能抓住一次孝敬她师傅的机会。而且她一想到会有一个像她师傅的小宝贝出生，她就兴奋的不行。
　　杨潇和祁晴聊完，也开始专注的吃饭了。吃完午饭，四人一拍即合，转战二楼的休闲室，开战。电动麻将桌洗好了牌，四人打的兴致勃勃，热火朝天。这算是他们四人都喜欢的一项休闲活动了。反正白雨卿现在的身体状况，他们也不适合出去玩，那就在家找乐子吧。结果，还真是找乐子了。
　　当杨潇脸上贴满纸条，一炮三响的时候，三位顶级美女，都爆笑的喘不上气了。谁能想到，在商场叱刹风云的顾总，在麻将桌上，是个名副其实的炮手呢？
　　杨潇还真不是故意点炮让她们开心的，可她上辈子起就跟麻将八字不合，打麻将从来没赢过。哪怕她已经很认真，很努力了，可，还是无法摆脱炮手的命运。也许这就是老天给你开了一扇门，必会给你关上一扇窗吧。
　　白雨卿笑的打颤，手机打字都不灵光了。正在准备跨年的网友们，又有福利了。
　　白雨卿v：顾总这个年跨的特别，炮手当的尽职尽责，纸条为证，一炮三响。爆笑.jpg
　　【附图】
　　白雨卿上传了几张照片，最主要的是C位满脸纸条的某人，她跟祁晴凑个热闹。
　　而因为某些原因，没有让沈玖灵出镜。
　　杨潇秒转发。
　　顾海v：我说我打的很认真，你们信么？无奈.jpg
　　祁晴也秒转。
　　祁晴v：卿卿，下次我们把纸条换点别的？坏笑.jpg
　　祁晴还转了杨潇的。
　　祁晴v：开始不信，现在信了。爆笑.jpg
　　而沈玖灵，就默默的在他们三人微博下，点了个赞。
　　网友又疯了，在几人的微博下忙着留言。玩的不亦乐乎，十分符合跨年的氛围。
　　白雨卿的微博下：
　　【仙女下凡打麻将，我有画面感了。】
　　【卿姐，顾总是用当炮手宠妻么？】
　　【严重怀疑，这是顾总的策略，哄媳妇儿的新方法？】
　　【我是纸条，我证明顾总是故意的。】
　　【我以为我点炮就够牛了，没想到顾总才是巅峰炮手啊！】
　　【一炮三响的难度，请大家了解一下。】
　　【卿姐，还缺手么，我也可以一炮三响。】
　　………………
　　顾海的微博下：
　　【顾总，你确定这不是你的宠妻新方式呢？】
　　【顾总绝对是故意的。我赌10块钱儿的。】
　　【只有我相信顾总打的一手烂牌么？哈哈哈】
　　【楼上不是一个人】
　　【要不您还是别认真打了，没准就不点炮了。】
　　【咱大度，跟美女们打麻将，咱不点炮谁点炮？】
　　【顾总，我可以指导您，从一炮三响，变成一响，免费培训，考虑一下。】
　　………………
　　祁晴微博下：
　　【纸条换金条？一脸坏笑.jpg】
　　【要不换画乌龟吧，有画面感了哈哈哈哈】
　　【点一次炮，罚顾总去书房睡一晚。】
　　【楼上太狠，我怎么觉得这个法儿，特别好呢？】
　　【祁.美女总裁.晴，不要被顾总宠妻的新方式骗了。】
　　【顾总演技不错，骗过了祁大美女的眼睛。】
　　………………
　　还是会有敏感的网友，在问，第四个人是谁？甚至在他们三人的微博下，搞起了竞猜。还真有不少猜是沈玖灵的，因为她跟祁晴一起走了红毯，一起参加顾氏娱乐的年会。当然，他们三人是不会给出明确答案了。
　　娱乐圈众人已经无奈了，你说人家顾总夫妻打个麻将，都上一次热搜，还让他们怎么做宣传，还活不活啦？
　　杨潇他们只玩了两个多小时，毕竟孕妇的身体还得照顾，而且，某人脸上已经没地方贴纸条了。连送水果的陈妈，都忍不了了，说某人打的臭。让三位美女，又爆笑了一回。
　　下午杨潇抱着白雨卿，让她小眯了一会。晚上他们边吃火锅，边看跨年演唱会。
　　沈玖灵参加了两个卫视的跨年，杨潇忙着来回切换，就怕错过了她的表演。当沈玖灵的身影，出现在画面里的时候，杨潇有种女儿长大了的感觉，想起沈玖灵前世的遭遇，她无比庆幸今生的选择。
　　祁晴看着沈玖灵的表演，瞬间变成了超级粉丝小迷妹。让白雨卿都哭笑不得了。好歹您也是祁大总裁，您那霸总劲儿呢？
　　在祁晴又一次尖叫的时候，杨潇的手，捂上了白雨卿的耳朵。夫妻俩相视一笑。
　　杨潇转头看了看祁晴和沈玖灵，她们正专注的看表演呢。她的手还捂在白雨卿的耳朵上，她甚至能感觉到从白雨卿耳朵上，传来的烫感。而她的唇，也印上了白雨卿的唇。
　　“老婆，新年快乐，以后的每一年，我都会在你身边。我爱你！”
　　白雨卿露出特别幸福的笑容。她回应着那人的唇，她轻启贝齿，咬住那人的作乱的舌尖。
　　“老公，我也爱你！新年快乐。”
　　而祁晴和沈玖灵，终于发现了亲在一起的两人，她们眼神流转，没有发出声音，却用眼神描着那边，怎么感觉身体有点烫呢？
　　祁晴还在偷看，就被沈玖灵突然抬起尖尖的小脸，让唇的位置凸现，吻了上去。
　　白雨卿被某人吻的差点失去理智，她才突然想起来旁边还有人呢！脸，爆红，而当她看到祁晴她们的状态时，脸更红了。她用眼神给某人指了一下，杨潇回头。哎呦喂，画面太美，她不敢看哈哈！
　　她轻咳了一声，白雨卿打了某人一下，他咋那么坏呢？
　　正吻的火热的两位美女，突然停了下来。祁晴拉起沈玖灵，直接上二楼，去她们房间了。
　　哈哈哈哈哈
　　杨潇在她们身后揶揄的坏笑着，被白雨卿锤了好几下。
　　这个跨年，注定是难忘的一年了。这一年，他们都有了生命中最重要的人。要去尽心呵护，要去拼命守护。
　　1月1日，顾氏娱乐年会剪辑超长版，分上下两个视频，在荔枝平台上线了。仅一天的点击率就破亿了，这个数据成为业内的一个里程碑，目前还无人能超越。
　　而因为年会，又爆火了的顾氏娱乐艺人们，哪怕是新年，也接新通告，接到手软。
　　而祁晴以个人名义，投资顾氏娱乐，成为新股东的消息，一经放出，顾氏娱乐股票暴涨三天，到第四天才开始逐渐平稳下来。而提前布局的杨潇、祁晴两人，又大丰收了一次。
　　甚至连祁晴老爸，都打电话来，问杨潇，他可不可以也投资入股。最近几天，类似的电话，杨潇每天接到手软，说的她口干舌燥，还没办法，都是大佬，一个都不能得罪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文预收
　　-----------
　　欧纯只是见义勇为帮了一个女生，结果意外发生，搭上了自己的小命，却被拯救系统选中，可以做任务再活一次。
　　可，ABO是什么情况？
　　刚穿过去，意识还没完全清醒，欧纯就被小腹和后颈处汹涌的欲望淹没了。
　　那个被她整个人压在墙上，身体紧贴的严丝合缝，正怒目狠狠瞪着她的小美女，是女主？
　　欧纯在内心呐喊，我一钢铁直女，怎么能对女孩子做这样的事啊！！可，她马上就控制不住自己的身体了！
　　欧纯：系统，这什么情况？有没有解决办法？
　　系统：传送失误，时间地点产生1天误差，请宿主自行解决当前状况。我相信宿主的智慧哦！你可以哒！
　　欧.被坑惨.纯对着系统大吼：可以个鬼啊！1天是误差吗？那是要人命的事故吧？？？
　　后来，
　　系统：宿主，你确定自己是直的么？
　　欧纯：当然了，我只为女主一个人折腰而已。
　　系统：……
　　本文设定：女A无器官，只有一点小私设。
　　1v1，双洁，he。
　　写文不易，如不喜，可自行飘走。


第48章过年
　　作者：团子十三
　　一月中旬，今年的*天电视剧颁奖典礼，在周五晚上举行。白雨卿因《暗夜》入围最佳女主角，受邀参加颁奖典礼。《暗夜》剧组，此次被提名6个奖项，哪怕还没颁奖，也已经是今年最大的黑马了。
　　白雨卿怀孕刚过三个月，还没开始显怀。这次杨潇帮她选了宽松的裤装礼服，外搭的大衣也用了心思，漂亮、好看、大气的同时，又用高科技手段，挡风保暖。毕竟是一月份，她不可能让怀孕的白雨卿只要风度，不要温度的，什么都没有平安重要。
　　这次只她一个人陪着白雨卿走红毯，夫妻俩没有在室外红毯环节多停留，快速结束这部分进到了室内。
　　今晚，他们跟《暗夜》剧组成员们坐在一个区域，只不过他们俩还是坐在第一排的位置。
　　杨潇从下车，就一直拉着白雨卿的手，到了场内，就变成了紧握。
　　这场颁奖典礼，变成了《暗夜》的狂欢夜，6项提名里，拿到了4个。成为本年度最大的赢家。
　　赵艳如愿以偿的，获得了最佳女配角的奖项。在上台领奖的一瞬间，痛哭不止，用了近10秒的时间，才冷静下来。
　　她在获奖感言里，感谢了顾总和白老师。夫妻俩在镜头前，都是一脸欣慰的，看着自家艺人获此殊荣的骄傲自豪感。而杨潇手心里的肉，都快被白雨卿掐紫了。果真，两人都是好演员。
　　而白雨卿，也实至名归的获得了最佳女主角的奖项。这是她人生第一次获得视后殊荣，还是非常激动。她已经成为全国第三位，获得过影后、视后的女演员，可以说是娱乐圈天花板的存在了。
　　领完奖，夫妻俩没有参加晚宴环节，赶紧坐车回家早睡早起了。
　　春节临近，BG剧场上线了古装仙侠剧。也就是顾氏娱乐的另一部大IP改编剧。这部剧，未播就先火了。有《暗夜》打头阵，现在网友们对顾氏娱乐出品非常有信心。尤其是这演员阵容，和宣传片的品质，实在是值得期待的一部剧。这部剧，是长篇电视剧，会播两个月，让网友大呼过瘾，今年过年又有好电视剧追了。
　　杨潇这几天都在忙卿爸卿妈来首都，跟他们一起过年的事。她跟顾父顾母，也商量好了，今年过年，两家人一起过。
　　夫妻俩是第一次这样过年，心情激动的每天忙上忙下，盼着时间能快点到过年。
　　还有三天过年，杨潇接到了王默的电话。
　　“顾总，出了点状况，沈玖灵的父母，来公司闹了，我让人把他们请进了会客室了，玖灵刚到，正被她父母骂着，实在是太难听了。”
　　杨潇一听，火气压都压不住了。本以为之前暗中处理过，不会再有隐患，谁想到？
　　“而且顾总，听他们话里话外的意思，好像背后有人指点。”
　　“找个理由，把玖灵先带出来，让她去我办公室等我。她父母想闹，就让他们闹，人不能出会客室。我马上到。”
　　“好的，顾总。”
　　杨潇一个电话打出。
　　“岑酒，帮我查件事，事情是这样的……最快多久，可以加钱，只要最快。”
　　“3天”
　　“好”
　　挂了电话，杨潇就火速赶往公司。她
　　推开总裁办公室的大门，就看到一脸伤心、失望、深受打击的沈玖灵，对方甚至都没在第一时间，听见她进来。
　　“顾总”，只说了两个字，沈玖灵就哽咽的说不下去了。
　　杨潇点了点头。
　　“我只要你一个态度，对你的父母，你的亲人，这将决定你未来的路。”
　　“顾总，我。”沈玖灵内心极度痛苦挣扎。
　　杨潇给了她一个鼓励的眼神。沈玖灵几度挣扎过后，好像突然想到了什么，眼神逐渐变得坚定起来。
　　“顾总，我不想再过这样的日子了，不想再逆来顺受，不想再成为重男轻女的牺牲品。我，只想做自己，只想过自己想要的生活。”
　　“很好，我跟你师傅，果真没有看错人。那我们就演一出戏吧。”
　　总裁办公室的门，被猛然打开，高跟鞋的声音响起。
　　“这出戏，怎么能少的了我呢？”
　　祁晴空降顾氏娱乐。杨潇一点都不意外，因为沈玖灵身边保护的人，都是祁晴的人。她一出事，祁晴肯定第一时间就知道了。
　　沈玖灵在杨潇面前，还能故作坚强。可一见到祁晴，就再也忍不住了。
　　三人商量过后，杨潇就把空间，留给了她们两人。她先去监控室，查看刚才会议室里监控拍下的画面。看完，她的拳已经攥的生疼了。她跟负责监控的负责人交代了几句，就先去了会客室。
　　会客室内，沈玖灵的父母也骂累了。正喝着果汁，吃着桌上的零食，包装袋被扔的到处都是。
　　杨潇走进会客室，沈玖灵父母互相对视一眼，这个人他们认识，是那人给他们看的照片里的人之一。
　　杨潇坐在会客室的主位上，没有说话。王默在一旁替他们互相介绍着。沈玖灵父母毕竟是土生土长的山里人，杨潇释放出气场，他们还是打心眼里有点畏惧。但一想到那人说的话，和那些钱，贪婪战胜了惧怕，又硬气了起来。
　　谈话并不和谐，也不顺利，但却达到了杨潇的目的。会客室的摄像头，清晰的记录下了每一个画面，还有每一句话。沈玖灵父母拿着10万块，高高兴兴的走了。
　　杨潇回到总裁办公司，敲了敲门，得到回应才开门进去。
　　办公室里，沈玖灵被祁晴抱在怀里，鼻头红彤彤的，一看就知道没少哭鼻子。
　　杨潇跟她们又聊了会，就让她们回去了，她下午还得去机场接岳父岳母呢。
　　她先回了家，吃完午饭，带着白雨卿去机场接卿爸卿妈。卿爸卿妈给他们带了很多好吃的，装了满满一大箱。
　　今年的春晚，白雨卿推了，所以可以好好过个年。
　　回到家，夫妻俩带着卿爸卿妈参观重新布置的房子，整个家都充满着迎接新生儿的氛围，随处可见各种婴儿用品。两位老人笑的合不拢嘴。
　　卿妈拉着白雨卿，去说私密话了。杨潇帮着卿爸收拾东西。
　　还有两天过年，杨潇带着保姆，小七他们一大帮人，做着春节前的扫尘。本来她不想让卿爸卿妈动手的，但两位老人看他们干的热火朝天的，也闲不住，帮他们做点小活。
　　杨潇收拾着主卧，犄角旮旯都擦的干干净净。白雨卿陪着他，给他擦擦汗，递递水，夫妻俩难得享受到一种宁静祥和。
　　晚上，所有人聚在一起吃火锅。能喝酒的，就放开了喝。人多，吃饭就是热闹。过年，杨潇给保姆放了假，只有陈妈也不需要回家，杨潇家就是她家了。保镖们，分批放假。今年白雨卿有孕在身，过年杨潇不打算外出，保镖人数不用太多，也让他们回家过年。
　　大年三十，一大早杨潇就和卿爸张罗着贴春联。一家四口还有陈妈，正在大门口贴呢，顾父跟顾母就到了。卿妈拉着顾母和白雨卿先进了屋，陈妈也跟着进去。留下顾父跟着杨潇他们继续贴。
　　贴完春联，杨潇就一头扎进厨房，准备年夜饭了。顾母和卿妈要帮忙，都让她推出去了，有她跟陈妈，还有小十帮忙，足够了。陈妈一大早就开始准备食材了。白雨卿怀着孩子，吃饭时间不能隔的太久，他们早饭吃的晚，午饭就定在一点多吃。
　　杨潇做了十二道大菜，菜量都大，他们一家六口人，再加上陈妈，小七小十，足够了。晚饭也不用再做，都够吃，晚上再包顿饺子就行了。
　　顾父顾母一上桌，就被惊讶到了，他们儿子啥时候会做饭了，还能做这么一大桌。杨潇只能笑着解释，都是这半年学的。
　　四位老人，看着他们两口子恩恩爱爱的，都非常开心欣慰，现在又马上添丁进口了，人生，还有什么比这更令人幸福的事呢？饭桌上，一家人一直讨论着孩子的事，一个名字，就争论不休，最后还是杨潇解围，才换下一个话题。
　　下午，杨潇陪着白雨卿睡了一会。起来之后，一家人打起了麻将。杨潇上桌，白雨卿给她当军师，顾父、顾母还有卿爸，凑了一桌。一圈过后，白雨卿快被杨潇的炮手能力笑死了。要不是她真的了解那人的真实实力，她都要以为某人是故意逗老人们开心呢。白雨卿突然有点想犯坏，她不给某人指点了，就让他点炮，所有人都开心，多好。
　　春晚前，麻将终于结束了，杨潇有点欲哭无泪了，这一晚上，就胡一次的感觉太不爽了。还好老人们都开心，尤其她媳妇儿，这笑就没停过。让她感觉自己还有点价值。
　　春晚开始，一家人凑在电视前一起看。顾氏娱乐的艺人也有参加春晚的，杨潇看着那些熟悉的面孔，突然有种很不真实的感觉。
　　每个人的手机，都被无数条拜年信息淹没了。用了一个小时的时间，杨潇才把信息回完。该维护的关系，维护好。
　　晚上九点多，一家人开始包饺子了。卿妈特意放了几块糖在饺子里，看谁今年最幸运。杨潇把白雨卿包的饺子，单独放在一边，她一会儿要自己煮，这可是她媳妇儿亲自包的。看的白雨卿哭笑不得，可心里却无限的甜。
　　饺子煮好，杨潇自己一个人把一盘都吃了，撑的她坐都坐不下，只能在客厅里转圈。白雨卿不能熬夜，就不守岁了，看某人这样，就拉着那人回了主卧。
　　进了卧室，白雨卿命令道，
　　“躺下”
　　“啊？媳妇儿，我太撑了，躺不下。”“别废话，躺下。”
　　杨潇只好听话的躺下。白雨卿坐在旁边，手伸进杨潇衣服里，给她揉着肚子。
　　“老婆，我好幸福啊！”
　　“傻的”
　　大年初一，祁晴带着沈玖灵来拜年了。沈家那个情况，祁晴可不放心让沈玖灵回家找罪受。
　　过年七天，就在玩玩闹闹中过去了。除了必须维护的关系，杨潇上门拜年，其他时间，她都没出门，就在家陪着白雨卿。两口子都得到了充分的休息。
　　卿爸卿妈待到初七，才坐飞机回去。他们从来没有在白雨卿家住这么久过，也从来没这样接触过他们的生活。老两口现在是百分百放心了。
　　年后，杨潇把之前大IP改编，已经拍好的都市剧，提前上线了。本来预计是古装剧播完，再上线，现在计划有变。
　　在沈玖灵去拍年前面试通过的剧之前，她父母又来闹过几次，都被杨潇挡了，当然，每次都没空手走。
　　岑酒效率很高，年前就把调查到的事，传给了杨潇。杨潇又让他查些别的。
　　沈玖灵年后就进了组，祁晴也过起了剧组公司两头飞的日子。
　　BG剧场现在已经是精品的代名词了，哪怕同时两部剧上线，热度仍然不受影响，反而让网友大呼过瘾。刚从古装仙侠的震撼中出来，就进入了都市小人物的爱恨情仇。
　　甚至都市剧里的各个人物故事，让大众产生了强烈的共鸣。很多人都能在里面找到自己的影子。其中有一个女配角，虽然是配角但是戏份很多。就是深受重男轻女影响一生的典型案例。在网络上引起了广泛的讨论。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家


第49章生子
　　作者：团子十三
　　白雨卿已经开始显怀，在家还好，如果有需要出去的场合，杨潇不管有天大的事，都会陪着她，寸步不离。哪怕白雨卿不总出门，每天在家，也够她运动量了。
　　一次白雨卿陪杨潇去公司，还是被狗仔拍到了，肚子太明显了。结果可想而知，网络上瞬间炸了。怪不得白老师在顾氏娱乐年会上，没有表演节目，怪不得今年春晚，白老师推了，怪不得最近白老师都没什么行程，原来，白老师怀孕了。我滴天啊！！
　　粉丝们一片欢庆，尤其CP粉，用疯了都不足以形容他们的喜悦之情了。
　　杨潇两口子一看既然被拍到了，那就大大方方承认吧。
　　顾海v：老婆怀孕六个多月了，我们一家人，都在期待小宝宝的降生。老婆，辛苦你了，爱你！@白雨卿
　　【附图】
　　照片里，杨潇单膝跪地蹲下身，亲吻着白雨卿的肚子，白雨卿一手扶着肚子，一手覆在杨潇发顶。
　　这张照片，是前几天他们刚去拍的一组纪念照，请的业内大神级摄影师，如果是给明星拍照，都是6、7位数起的。从显怀开始，两口子每个月都会拍一组照片，留下这难忘的时刻。
　　白雨卿也转发了。
　　白雨卿v：新手爸妈上路，请多关照@顾海
　　【附图9宫格】
　　九张照片，是某人给孩子安装床的照片，打扫房间做消毒的照片，安装孩子小柜子的照片，给她做营养餐的照片，叠孩子衣服的照片等等，总之，每一张照片，都是那人为他们娘俩付出的真实记录。
　　祁晴也来凑热闹。
　　祁晴v：干妈已经预订，有且只能有我一位。@白雨卿@顾海
　　沈玖灵还是只能默默点赞。还好她家祁总还抢了一个干妈的位置。
　　网友们欲哭无泪，神仙夫妻好大一把狗粮啊。
　　【这夫妻俩太有爱了，让我还相信爱情！】
　　【55555顾总太宠妻…儿了，给我个这样的老公吧！！】
　　【卿姐怀孕也辣么美，吸溜口水！】
　　【怎么只有一张照片，能不能放九张啊顾总，跪求！！】
　　【万人跪求！！！】
　　【这孩子会投胎啊，爸妈干妈都不是一般人！】
　　【话说，卿姐预产期是几月啊？】
　　………………
　　网上的讨论热度，一直持续了好几天。
　　而同样被网友热烈谈论的，还有那部都市剧里凄惨的女配角。因为重男轻女，最后她为弟弟，为父母付出了所有，甚至牺牲了自己的婚姻，还落了个凄惨的下场。而她的家人，不但不领情，还一副她应该做的，她活该的反应。那些嘴脸，那些话语，把网友气炸了肺。
　　在网友愤怒逐渐达到高潮的时候，一些帖子被悄然顶起。一个一个女孩，不同地域，不同背景，但却都有一个共同点，那就是深受重男轻女之害。她们的人生过的凄惨悲凉，她们没有自己的生活，她们的存在就是被父母无限度的压榨。这些女孩里，甚至还有不少是白领阶层，甚至还有娱乐圈里的偶像明星。
　　随着一个又一个女孩的真实经历被曝光，逐渐开始有很多的女孩站出来，讲述自己的遭遇和故事。
　　还有一个帖子被顶的老高，就是盘点为父母还债务而进娱乐圈的明星们。
　　网友们震惊了，建国都多少年了，可重男轻女这事，竟然还这么严重，而且根本不是个例，而是普遍现象。这些女孩也太惨了。
　　当然，也有不同的声音。比如说父母给了她们生命，养了她们，她们就得为家庭付出。然后，就被更多的声音怼回去了。那也得看怎么付出吧？钱、婚姻、生活、甚至生命，这也太过了。
　　随着热度不断升高，连官媒都下场了。甚至主流媒体，还做了一期节目，采访了30位女孩，详细讲述了她们的遭遇。这下子，全网都是声讨声。
　　而一个视频的上线，更像是在网络上投下了一个炸弹，炸翻了全网。
　　视频里，沈玖灵的父母打骂着她，给她拉着“皮条”。只要她答应跟**在一起，给他做情妇，他们家就能得到多少钱，她弟弟的房子和结婚的钱就有了。不管沈玖灵如何求他们，都不为所动，最后沈玖灵说他们这是卖女儿，这是违法的。沈母张狂的吼着“我卖自己女儿还犯法？”
　　这段视频，竟然持续20分钟，没有一点剪辑的痕迹。彻底点燃了网友们的怒火。
　　这还没完，网络上陆续又被上传了多个视频和证据，都是沈玖灵父母管她要钱的。还有藏在背后的人，跟她父母做的交易。
　　这下，全网都被沈父沈母的无耻，震惊了。还没等沈父沈母叫屈，首都警方就发了通告。告知大众，沈玖灵已经提供了证据，警方正式立案，调查她被敲诈勒索的事。
　　警方的通告一出，就相当于这事实锤了。那些刚要冒头为她父母叫屈的声音，都消失了。背后的人急的冒火也没用，警察已经在上门的路上了。
　　至此，沈玖灵的后患，被彻底解除。本来杨潇是不想做到这种程度的，可沈父沈母的贪心和无耻，实在是太没有底线了。她不能看着这样一个善良的好姑娘，被毁掉。还是坏人得到惩罚比较好。
　　在解决了这些事之后，沈玖灵在祁晴的陪同下，来到杨潇家，在她师傅怀里痛哭了一场。
　　………………
　　随着白雨卿的肚子越来越大，杨潇开始越来越焦虑。总怕她磕着碰着了。看的白雨卿哭笑不得，每天看着那人关心她，替她操心，反而她自己缓解了焦虑。难道焦虑还会转移？
　　其实白雨卿的状态非常好，因为饮食合理，她并没有长多余的赘肉。还每天坚持做运动。甚至之前她怀孕做运动的照片，还在网上火了一把，被网友爱称为最美孕妇。
　　时间已经进入白雨卿预产期的最后一周了，家里所有人，都进入了“战备状态”。卿妈刚好是学校放暑假，早早就过来了。司机都在隔壁一楼住下，不回自己家了，随时待命。
　　这天早上刚吃完早饭，白雨卿扶着肚子，走到杨潇面前，抓着她的手臂，笑眯眯的跟某人说，
　　“老公，我可能要生了。”
　　“啊？”啊啊啊啊，杨潇瞬间被定在原地，她她她，要做什么来着？
　　这一句话，就是吹响了战斗的号角啊。大家按之前杨潇做的预案，各司其职，做好准备。白雨卿扶额，不愧是个总裁，竟然还有预案？
　　大包小包都不用他们管，杨潇只管扶着白雨卿就行。这会只是开始有感觉，但是离生产还有很多时间。坐上车，杨潇紧张的手直冒冷汗。还是白雨卿亲了亲某人，还得安慰着。让白雨卿有种错觉，到底是谁生孩子啊？哈哈，不过这样一闹，她心里的紧张轻了些。
　　到了私人医院，经VIP通道进入医院病房。医生先给白雨卿做了检查，让她先走动走动，离生产还有些时间。杨潇让白雨卿扶着自己手臂，陪着她一圈一圈的走着。
　　等白雨卿换好衣服，躺在病床上，被护士推着去手术室的时候，杨潇觉得灵魂都要出窍了，一切好像都不真实了，只有剧烈跳动的心脏，给了她一丝真实感。她，跟白雨卿的小宝贝，就要降生了，两世为人，这是神的奇迹。
　　基于一些原因，现在医院都不让老公陪着生产了。杨潇只能在外面等。一开始，大家都很紧张，可，一小时过去了，三小时过去了，还没开始生，慢慢紧张感也就没那么强了。
　　一直等到下午，白雨卿才开始进入生产状态。自从杨潇听到白雨卿发出第一声“啊”之后，她就蹭的站起来，走到离手术室门只有一米的地方，像个门神一样，不动了，就那样守着。
　　手术室隔音其实挺好的，只能隐隐约约听到声音。可这些声音，在杨潇心里被放大了无数倍。她想象着生产状态下的白雨卿，又紧张又心疼。
　　祁晴先赶过来了，沈玖灵还在剧组赶不回来，只能干着急。
　　祁晴一到手术室门口，就看到了杨门神。过去跟她说话，她也没反应，就傻愣愣的盯着手术室的门。谁劝都不行。大家也不管她了，反正一会儿孩子生完就好了。
　　突然，一声嘹亮的啼哭声响起，守在门外的所有人都惊喜的聚过来，生了，这是生了？
　　手术室的灯还没变，门却突然开了，护士匆匆忙忙的出来，跑走了。把门外所有人都惊到了，这是生完了？还是怎么了？
　　一位医生走出来，杨潇马上上前询问。
　　“产妇之前生产都很顺利，但是胎盘没有正常脱落，在医生手动剥落胎盘的过程中，产妇大出血了。”
　　一听大出血三个字，杨潇晃了晃，差点瘫软在地上了，她硬生生顶住了。其他人也跟她反应差不多了。
　　“那怎么办大夫？有生命危险么？”
　　杨潇焦急的询问。
　　“已经在给产妇输血了，但是出血量比较大，要紧急调血，护士已经去了，就是需要些时间。”
　　“那如果血用完了，护士还没回来，怎么办？”杨潇感觉自己快疯了，怎么会出这样的意外呢？
　　“我们会给她打营养液，顶着，产妇的身体素质还可以，应该是可以顶过去的，但是也不排除意外的可能。”
　　“没有意外，别和我说意外。”杨潇狂喊着，已经顾不上别的了。
　　“医生，求求你们，没有意外，没有意外。”杨潇已经有点癫狂了。
　　“顾总，您放心，我们一定全力以赴救治的。还好现在产妇意识是清醒的。”
　　听到白雨卿还清醒着，杨潇觉得魂回来了一点。卿妈和顾母一边流泪一边忍着不敢出声，生怕再给那人更多的刺激。祁晴死死的咬着唇，紧紧的抓着杨潇的胳膊，既是给她力量，也是支撑着自己。
　　时间，从来没有这么慢过。在看到远处跑来的护士的时候，杨潇都已经觉得自己快顶不住了。来了，血来了，她的卿卿，有救了。
　　手术室的门再次关上。杨潇只感觉又过去了许久，手术室的门开了，两个护士推着一个小车子出来，小车子里躺着一个穿着婴儿服的小胖团子。
　　“恭喜顾总，喜得贵子！”
　　杨潇就像没听到一样，只盯着手术室里面看。
　　还是卿妈，顾母，祁晴她们上去迎了小白团子，顾母先跟着护士，护着小白团子回了病房。卿妈和祁晴陪着那人等白雨卿。
　　医生终于走了出来。
　　“顾总，产妇的大出血已经止住了，而且及时输血了，之前产妇一直清醒，在刚刚却陷入了昏迷。不过我们给她检查过了，身体机能没问题，应该不会昏迷很久，就能醒过来。没有生命危险。”
　　咚咚咚，杨潇觉得刚才已经停了的心脏，才恢复跳动。
　　卿妈忍不住，痛哭出声，祁晴也一边流泪，一边抱着她安慰。
　　“谢谢，谢谢你们。”杨潇又哭又笑。
　　白雨卿被推了出来，杨潇赶紧上前帮着推床。此刻的白雨卿，一脸蜡黄憔悴，看的杨潇心痛不已。早知道她要受这份罪，他们干嘛要要孩子？
　　回到病房，杨潇帮着护士，把白雨卿安顿好，就拿了椅子坐在她床边，看着她，守着她。而那个刚出生的小生命，她没看过一眼。
　　卿妈他们看劝不动他，也不劝了，就让他守着白雨卿吧。反正也没有生命危险了。
　　这会儿病房里，才开始洋溢着迎接新生儿的喜悦。卿妈，顾母，祁晴，陈妈，小十她们，还有顾父，轮流围在小床边，看着小白团子。一边看，一边谈论着。眉毛像谁，眼睛像谁，这白嫩的皮肤像谁。还好有经验的人多，哪怕杨潇现在这个状态，也不必担心孩子没人照顾。
　　就这样，一直等到快夜里12点了，白雨卿也没醒。杨潇急了，赶紧找大夫询问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第50章昏迷
　　作者：团子十三
　　“大夫，快看看，她怎么还不醒？”杨潇万分焦急的询问。
　　大夫也很纳闷，又详细的检查了一次。
　　“没检查出问题来，按理说应该醒了。不过没有危险，可能失血导致身体进入了保护状态，昏迷是一种恢复。会醒过来的，再等等吧。”
　　“好”，哪怕大夫说没有危险了，可杨潇总觉得心里突突的。
　　现在也没有别的办法了，除了等待。卿妈她们带着孩子，又开了一间房，便于照顾。
　　病房里，只剩下夫妻二人。杨潇脱了外衣裤和鞋子，躺在了白雨卿身边。就那么一点点的位置，她就那样侧身躺了一夜。
　　清晨，白雨卿还是没有醒。杨潇已经急了，大夫检查过后，还是那些话。她又托关系找了几个专家来看，说的也都是一样的。她再着急，也只能等。
　　她就那样守着白雨卿，帮着护士照顾她，所有事都亲力亲为。这一守，就是三天。这三天里，她白天坐在白雨卿床边，晚上就在床沿上凑合睡。除了祁晴急了，逼着她喝了点水和粥，别的什么都没吃。人，肉眼可见的瘦了下去，脸颊凹陷，眼底一片青黑，胡茬初现。哪怕是卿妈把小白团子抱过来，都没能让她挪动一步，看上一眼。最后，所有人都没办法了，如果她再不吃东西，就只能强行给她输营养液了。
　　昏迷中的白雨卿，感觉自己像是看了一部电影。电影里有一个特别喜欢她的人，竟然还有祁晴。她看着那人喜欢上她，看着那人一步一步努力，走上人生巅峰。看着那人多年忍受着暗恋的酸甜苦辣。看着她为自己伤心、难过、悲痛欲绝，还有那疯狂的报复。竟然，就那样坚持了20年。很多次，她看着她陷入深深的痛苦和绝望，她都想跟她说，放弃吧，不要再为了她折磨自己了，可那人听不见她的话。直到她又一次靠坐在她的墓碑前，下一个画面，竟然是顾海车祸，她来医院看他的场景。然后，她竟然成了他。白雨卿分不清这是梦，还是真的。可她觉得很不可思议，因为她竟然觉得这是真的。因为从医院醒来的顾海，改变就是从那一天开始的，原来这就是真正的原因么？
　　白雨卿昏迷的第三天晚上，在杨潇刚要上床睡觉的时候，她醒了。当白雨卿睁开眼睛的时候，杨潇甚至以为自己出现了幻觉。直到听到白雨卿沙哑的声音，她才被巨大的惊喜激的胸腔起伏，说不出话来。可再听一句，她又被惊吓的不知该如何反应。
　　“你是杨潇，对么？”
　　杨潇心里过了无数个念头，才开口。
　　“是，可我是真的”
　　“别说了，我想休息。”
　　白雨卿闭上眼睛。
　　“好”，杨潇艰难的答道。
　　她就坐在椅子上，那样守着白雨卿整整一晚。
　　早上很早，白雨卿就醒了，一眼就看到坐在椅子上，守在床边的那人，那人窝在椅子里，睡的很不安稳。她一有动静，那人就醒了。
　　“卿卿”，杨潇艰难的开口。
　　“出院，我想回我妈家，你能帮我安排么？你别跟着。”
　　短短几句话，杨潇觉得心疼的已经喘不上气来了。她有无数的话想对白雨卿说，可最后只化作了一个字，
　　“好”
　　等卿妈他们过来，看到白雨卿终于醒了，又惊又喜。医生给她检查了，身体恢复的很好，再观察两天就能出院了。白雨卿抱着小白团子，心一下子被母爱填满了。这是她生命的延续，是她身上掉下来的肉，是她儿子呢，是她的佑佑。大家都围着白雨卿母子转，只有祁晴发现了不对劲。
　　她把杨潇拉到没人的地方，询问她怎么了？杨潇只说了一句，“她知道我不是顾海了。”就再也不开口了。
　　然后祁晴就看着杨潇安排人，安排事。卿卿竟然要回妈妈家么？
　　卿妈和顾母知道后，也非常惊讶。本还想劝劝白雨卿，可都被杨潇挡下来了。
　　“琪琪，帮我送她回去，好么？”
　　祁晴看着已经到崩溃边缘的杨潇，答应了下来。哪怕她现在最担心的，就是她。
　　又住了两天院，白雨卿没跟杨潇说过一句话，所有人都看出来不对劲，但是谁都不敢问。卿妈和顾母私下问了两人，可两人都是不说一句。
　　陈妈，小十她们跟着白雨卿和卿妈，一起回老家。杨潇已经提前把孩子和白雨卿的东西，让人送回了老家。
　　白雨卿他们是坐的私人飞机回去的，一路上安保做的都很好，没人发现白雨卿回了老家。
　　卿妈自从看到姑爷没跟着上飞机，就知道事情严重了，可女儿倔强，就是什么都不说，女儿刚生完孩子，她也不敢逼的太狠，只能到家了再慢慢问。
　　卿爸知道女儿回家坐月子，开心的不得了，可当卿妈跟他说了几句话之后，他就笑不出来了。本来是天大的喜事，怎么变成这样了呢？
　　回到家，都安顿好，祁晴关上卧室门，她要跟白雨卿好好聊聊。
　　“卿卿”
　　“你早就知道了是么？”
　　“我……是。”
　　“所以你们一起骗我？”
　　“不是这样的卿卿，我们”
　　“你走吧”
　　“卿卿”
　　“走吧，我不想听。”
　　祁晴无法，跟卿爸卿妈他们打了招呼，回了首都。
　　每天，杨潇都会给白雨卿发无数条信息，把所有事都讲给她听，可一直没得到回复。
　　一个月时间，就这样过去了，白雨卿出了月子，可还是没提回首都的事。从几天前，白雨卿就没再收到那人的信息了。
　　卿爸卿妈每天干着急，也没办法。
　　这天，祁晴又来到白雨卿家。
　　她跟卿爸卿妈打了招呼，让二老和陈妈他们都出去走走，她有话要单独跟白雨卿说。卿妈卿爸当然希望祁晴能劝得动女儿，二话没说，带着人都走了。
　　白雨卿看着祁晴，不说话。把祁晴气笑了。
　　“白雨卿，杨潇是骗了你，可发生这样匪夷所思的事，你让她怎么说？”
　　“你看到了前世是么？那你看到了她有多爱你，为你付出了多少了么？”
　　“从她成为顾海的这一年多时间，她怎么对你的？白雨卿，你没有心么？”
　　祁晴看她还没反应，心又痛又冷。
　　“你知道她现在变成什么样了么？”
　　“你昏迷三天，她几乎滴水未进，就那么守着你，要不是我逼她喝了点粥，她都已经饿死了。”
　　“这一个月，她几乎不吃不喝，就守着手机，人都瘦的只剩皮包骨头了。”
　　“白雨卿，你真的不要她了么？”
　　白雨卿紧紧咬着唇，都快咬出血来。就是不说话。
　　“好，好。”
　　祁晴从包里拿出一摞文件，扔在白雨卿面前。
　　“这是她给你的，她让我带一句话给你，她永远是你跟孩子的靠山。”
　　祁晴说完这句，再也忍不住情绪，泪水汹涌而出，她快速的擦干眼泪，坚定的对白雨卿说，
　　“白雨卿，你不要她，没关系，我要她，我会守在她身边，陪着她走出来，一年不行，就五年，五年不行，就十年，时间，总会治愈一切。”
　　祁晴看着白雨卿，露出极其自信的笑，
　　“我家潇潇这么好，我就不信，这一世，她还遇不到一个真心爱她的人了？”
　　“我会看着她幸福，看着她重新去爱别人，娶妻生子。”
　　“当然，我也希望没了潇潇这个阻碍，你能找到真正的幸福。”
　　白雨卿颤了几颤，咬紧牙关，才勉强站稳。
　　突然，祁晴的手机响了。她看了看，犹豫了几秒才接起来。
　　“什么？你们那么多人看着，还把人看丢了？”祁晴大声喊着。
　　……………
　　“查，动用关系查，我就不信，她还能凭空消失了？”
　　……………
　　“我马上回去。”
　　挂了电话，祁晴看着白雨卿的眼神，瞬间冰冷了十倍。
　　“这回你开心了，她失踪了。”
　　白雨卿惊讶的望着她。
　　“但是我会找到她的，我再也不会离开她身边了。”
　　祁晴没再多说，转身走了。
　　过了好半天，白雨卿才反应过来，去看祁晴给她的东西。
　　文件袋打开，第一份文件，是厚厚一摞的离婚协议。白雨卿粗略的看了一下，杨潇把除了顾氏娱乐股份外的所有财产，都给了她。第二份文件，是一份遗嘱，把以后她的所有财产，又都给了他们母子。两份文件，那人都签了字。
　　文件掉在地上，白雨卿双腿发软，也跌坐在地上，失声痛哭。
　　等卿爸卿妈他们回来，白雨卿已经收拾好了行李。
　　“爸，妈，我要去找她。陈妈，孩子先交给你们带了。”
　　卿妈终于露出了笑容，
　　“赶紧去吧，阿海对你那么好，你就别耍小孩子脾气了，赶紧找他和好去。”
　　卿爸和陈妈他们也非常高兴。
　　“去吧去吧，孩子不用担心，有我们在呢。”
　　白雨卿带着小十她们，坐私人飞机，回了首都。
　　电话响了很久，才被祁晴接起来。
　　“琪琪，对不起，之前是我不对。我想见她，你找到她了么？”
　　祁晴沉默了很久，才开口，
　　“刚找到，她去了云南。”
　　有人这样形容洱海，洱海虽然不是海，可它却美过很多海，只要看一看，就足以将思绪带向远方，在这里可以让你忘记所有忧愁烦恼，只想静静的感受它的美。
　　可坐在洱海边的杨潇，却并没有感觉忧愁烦恼被带走，反而觉得心脏被压的透不过气来。
　　一个人坐在了她旁边，还把一个面包和一瓶水，放在了她旁边。她微微转头看过去，又是那个穿着白色连衣裙的女孩。女孩对她露出一抹害羞的笑。
　　“你又半天没吃东西了，吃点吧。”
　　杨潇没说话，又转回头去看洱海。东西也没动。
　　白雨卿已经站在几米外，看了一会儿了。那人戴着一顶黑色的棒球帽，满脸的胡子很久没理了，胡子太长，已经遮挡了本来的样子，脸上瘦的像变了一个人，如果不仔细看，她可能都很难一眼认出来。一身黑色的运动服，像是挂在衣服架子上，空空荡荡的。
　　白雨卿突然想起祁晴之前说的，那人已经瘦的皮包骨头了。心，疼的滴血。
　　这时，白色连衣裙女孩又对杨潇说，
　　“你是不是很难过啊，我可以安慰你吗？”
　　“她有老婆孩子可以安慰她，谢谢你。”
　　白雨卿终于忍不住出声。
　　杨潇一瞬间回头看过去，白雨卿一身灰色工装连体衣裤，头发盘起来盖在棒球帽下。大大的黑色墨镜，遮挡了她的大半张脸，只露出尖尖的下巴。
　　哪怕只是如此简单装扮的白雨卿，在杨潇眼里，也美的不可思议。
　　一双嫩白骨感的手，伸到杨潇面前，只一眼，杨潇就看到了她送她的戒指，还被戴在原来的位置。
　　“跟我回家了。”白雨卿略带哽咽的声音响起。
　　犹豫了一会儿，杨潇才慢慢的伸出手去。两手握在一起的那一刻，杨潇感觉自己好像又活过来一次。
　　飞机上，白雨卿看着身边已经熟睡的那人，心疼不已。她明显感到，那人的身体差了很多，人也不爱说话，不爱笑了。从他们见面，那人一个字都没说过。
　　下了飞机，祁晴已经等在机场。看到杨潇完好无损的回来，心放下了一半。几辆车同时开出，回到杨潇家。
　　到了家门口，白雨卿去开门。杨潇和祁晴跟在她身后。小十她们拿行李停车。
　　突然，一阵咳嗽声响起，杨潇咳的弯下腰，控住不住，停不下来。白雨卿和祁晴听到她撕心裂肺的咳嗽声，心一阵阵抽痛。两人赶紧帮她拍着后背，可那人，就那样倒了下去。
　　@
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢


第51章大结局
　　作者：团子十三
　　医院里，白雨卿紧紧握着杨潇的手，守在病床边。祁晴坐在旁边的沙发上，揉着眉头。
　　“卿卿”
　　白雨卿转头看向祁晴。
　　“你有没有想过，如果这次醒来的，是顾海，那”
　　白雨卿整个人都抖了起来，
　　“不会的”，声音的轻颤出卖了她的情绪。
　　“如果潇潇觉得你不爱她，她伤心了，走了呢？”
　　“不，我爱她，我只爱她。她不会离开我的。”白雨卿已经担心的哭了起来。
　　沙哑低沉的声音响起，
　　“你别吓她。”
　　白雨卿和祁晴瞬间看过来，祁晴快速起身围过来。
　　“你醒了，你没走。”白雨卿已经控制不住情绪了，失声痛哭。
　　“我怎么舍得呢？”
　　“别哭了，我永远都不会走的。”
　　白雨卿哭着抱住了杨潇。
　　杨潇跟祁晴的眼神在空中相遇，有些话，不用说出口，她们都懂。
　　祁晴默默退了出去，擦了擦眼泪，帮他们关上了门。
　　杨潇双臂圈住白雨卿，把她往怀里带了带，亲着她的发顶，
　　“不哭了，卿卿，不哭了”
　　白雨卿哭了很久才平稳下来，
　　“对不起，对不起”
　　“卿卿，没有对不起，只有我爱你！”
　　白雨卿本已平复一些的情绪，又翻涌上来。
　　“我也爱你，我爱的是你。”
　　“老婆，带我回家吧。”
　　“好，我们回家。”两人又哭又笑。
　　这次，杨潇只用了一个多月的时间，就把自己的身体狠狠的伤了。回到家，只能先卧床，输液几天，然后再吃中药调理，食补慢慢养。
　　白雨卿又心疼又自责，恨自己怎么就钻了牛角尖出不来。帮那人换衣服的时候，看到原本结实的肌肉，都塌了下去，只剩一层皮肉贴在骨头上，骨头清晰可见。她就自责的要命。杨潇看她这样，更心疼了，只能抱着她，不停的安慰。
　　陈妈他们，也带着佑佑回来了。顾父顾母也上门看孙子。杨潇把胡子剃了，人看着精神了不少。可二老看到瘦成这样的儿子，也心疼不已。顾母忍了又忍，才没把话对白雨卿说出来。可态度上，实在没法多好。
　　白雨卿也知道是自己的错，拉着顾母跟她道着歉。最后还是杨潇过来当和事佬，给她们解了心结。
　　晚上，顾父顾母他们都走了，白雨卿去洗澡，出来就看到那人坐在婴儿床边，一脸宠爱的看着佑佑。
　　白雨卿走过去，从后面抱着她的脖子，脸颊挨着那人的脸。
　　“老公，我们睡吧。我好想你。”
　　“好”，杨潇被白雨卿的气息，激的起了一身的小疙瘩。她起身，转过去，抱起白雨卿，往床边走去。终于，可以不用再当和尚了。
　　在网友都在问白雨卿什么时候生的时候，杨潇终于发了微博。
　　顾海v：我儿子已于一个月前出生。我老婆生他的时候，大出血，昏迷了三天才醒，后来坐月子养身体，我们就没发微博，现在她身体已经养好了，跟大家报个平安。
　　【附图】
　　照片上是一家三口的手照。
　　白雨卿也转发了他的微博。
　　白雨卿v：身体没事了，多亏了平时有运动，感谢大家的关心。爱你们！
　　【附图】
　　照片上，白雨卿抱着佑佑，杨潇从后面，抱着他们母子。一家三口，尽显幸福。
　　网友看到白老师生孩子竟然这么惊险，全网都是祝福的声音。还有好多网友给他们留言，建议白老师可以怎么养身体。
　　沈玖灵终于杀青赶了回来，一到首都就马不停蹄的往杨潇家赶，来看佑佑。
　　三个女人，围着佑佑说着笑着。沈玖灵没有经验，这么小的孩子，她都不敢抱，可又心痒难耐。在白雨卿的帮助下，才抱好了佑佑。真是，太软，太小，太萌了。沈玖灵的心都化了。
　　杨潇在家养身体，公司的事，除了需要她去开会的，能线上处理的，就线上处理。祁晴也开始接管顾氏娱乐的一些工作，帮她分担的同时，也开始为以后布局。
　　祁氏家族过于庞大，产业也非常多。世上的事，就是合久必分。枝叶多了，人心也不同了。祁家家主，不得不做出抉择，他不能看着祁家，因为内斗被毁了。在一个周末，他把所有人都叫了回去，把产业重新进行了划分。过程当然是不顺利，也不愉快的。在利益面前，人性最丑恶的一面暴露无遗。好在作为家主，他有绝对的权利，既然做了置之死地而后生的准备，祁家家主，就不怕这些人的上蹿下跳和威胁。反而通过此刻，能更看清很多人和事。在争论了几天之后，祁家才完成了产业的重新划分。虽然产业划分了，但对外，祁家，还是祁家。
　　祁晴的父亲，仍然是祁氏集团的总裁，祁晴除了原来的职务，之前负责的分公司被分到了她名下，她现在对分公司有绝对的控制权了，她再也不用被处处掣肘。祁晴雷厉风行的先做了人事的调整，把那些蛀虫都拔掉，换上了新鲜血液。
　　祁晴自从经历了杨潇两口子的事，也看开了。事业，差不多就可以了，最重要的，还是跟爱人的幸福。她开始在公司里，大力度的培养人才，让自己可以逐渐不用事事亲力亲为。顾氏娱乐这边，被杨潇带的很好，人人各司其职，她这个副总裁当的，反而很轻松。利用“职务之便”，她可以经常陪着沈玖灵出席各种场合，可以名正言顺的探班。
　　杨潇经过几个月的调理，身体已经彻底恢复了。白雨卿每次健身，都带着她，还带着她一起吃高蛋白的饮食，之前瘪下去的肌肉，又慢慢长了回来。
　　白雨卿现在是有儿万事足，连接戏的欲望都淡了。除非看到特别心动的，才会接。
　　佑佑几个月大了，白白胖胖的。这孩子很会长，遗传了父母的外貌优点，才这么小，就已经能看出日后帅的程度了。谁见谁喜欢的不得了。顾母几乎天天都上门，连跟闺蜜逛街都不去了。就连顾父，都隔三差五的来看孙子。别看老人家跟儿子不会交流，跟孙子，那交流的可好了。卿爸卿妈每晚都固定时间跟白雨卿视频，才能一解对外孙子的相思之苦。
　　祁晴跟沈玖灵更是，只要人在首都，就跟长在白雨卿家一样。不过杨潇倒是希望他们多来，有人跟白雨卿抢儿子，就没人跟她抢老婆了。她儿子太黏她媳妇儿了。不过只要祁晴她们来，她儿子就找漂亮姐姐去了。看的两口子哭笑不得，这小子这么小，就喜欢美女啊，白雨卿都有点担心了。
　　有天晚上，夫妻俩躺在床上聊天，白雨卿就说起了这个话头儿。
　　“老公，你说佑佑以后不会长成花花公子吧，你看他这么小，就知道谁是漂亮姐姐。”
　　杨潇伸手，把她搂进怀里，这是她最喜欢的聊天方式。她亲亲白雨卿额头，故意逗她，
　　“我看这小子就是欠揍，等大点了，揍几顿就好了。”
　　白雨卿立马变身成了炸了毛的小猫。
　　“你敢，我以前怎么没发现，你这么暴力呢？”
　　杨潇翻身压住她，含着她的耳垂，闻着她身上的奶香味，低声说道，
　　“那我就让妈妈先体会一下，我有多暴力。”
　　“滚…”蛋字还没说出口，就被杨潇吃了。
　　杨潇“吃饱喝足”，抱着白雨卿继续聊刚才的话题，只不过刚才是隔着衣服抱，现在嘛。
　　好，话题继续。她可不能让媳妇儿一直处于这样的焦虑中，毕竟孩子还那么小呢。天天担心未来的事，杞人忧天。
　　杨潇跟白雨卿深度探讨了，以后对孩子的教育方式，得出一个基调，那就是慈母严父。在原则性问题上，必须听杨潇的，白雨卿要坚定的站在她这边。他们这样的家庭背景，孩子教育要是不注意，很容易就把孩子养废了。甚至关于教育问题，杨潇还跟顾父顾母和卿妈卿爸几次“开会”沟通。就怕她是严格了，而爷爷奶奶，姥姥姥爷成了漏洞，孩子有靠山，有侥幸心理，再大点就管不了了。全家人最后达成一致，杨潇是一家之主，都听她的。夫妻俩才放下心。
　　佑佑一晚上要喝两次奶，有时候还喝3次。白雨卿怕杨潇休息不好，让她去隔壁睡，杨潇不肯。她不能让媳妇儿自己辛苦带孩子。一开始，夫妻俩把佑佑放在两人中间睡，也方便白雨卿喂奶。可几天，他们就坚持不了了。每晚睡觉连翻身都不敢，就怕压着孩子，两个人都睡的不好。最后还是把孩子放在小床上，佑佑一有动静，杨潇就把他抱到白雨卿身边，她媳妇儿喂完奶，她再把儿子抱回小床。她现在抱孩子，已经非常熟练了。
　　还好佑佑很好带，只有饿了，尿了，有事了才哼唧两声，吃饱喝足就睡，不哭不闹。只有抱着去打针，才哭两声。白雨卿抱着他哄了会，也就不哭了。
　　又到年底颁奖时，这次是沈玖灵入围了最佳女主角。杨潇、白雨卿和祁晴都陪着她走红毯。
　　四人的身影一出现，就引爆了现场和网络。这还是白雨卿生完孩子之后，第一次出现在大众面前。现场粉丝和场外的网友们都感慨啊，白雨卿不愧是仙子下凡，这产后身材也恢复的太好了吧。哪怕母乳期，她都没有胖起来。
　　三位顶级美女，再配一位大帅哥的阵容，瞬间吸引了场内外的全部目光。要说娱乐圈，真不缺帅哥美女，网友有时候都快无感了。可他们四人，不仅仅胜在颜值，更胜在由内而发的气质。这样的气质，比皮囊更加吸引人。
　　四人进了会场，就被先到的人围住了。每次颁奖礼前的会场，就是圈内人互相交流，拉关系的最好时间。现在杨潇在娱乐圈的地位，可跟一年前又大不相同了。以前提起顾氏娱乐，圈内人更顾忌的，是它背后的顾氏集团。而现在提起顾氏娱乐，大家心照不宣的，更顾忌的，却是顾海这个人。越是有能耐的人，知道的越多，就越敬畏顾海。再加上顾海跟祁晴的联手，还有他们背后的资本力量。可以说现在杨潇跺跺脚，娱乐圈就会震三震。
　　颁奖礼在主持人的调侃中，开始了。这好像成了每次开场的必备环节。四人一个都没躲过，自然是被好好的调侃了一番，为颁奖礼带了波流量。
　　最佳女主角，这是四人最关心的奖项。一共有五位女主角入围。大屏幕打出五个分镜头，沈玖灵排在第二排中间的位置。
　　毫无悬念的，沈玖灵获得了最佳女主角的殊荣。为什么毫无悬念，因为沈玖灵的表演太出色了，哪怕这是她的第一部电视剧。而这部剧，也是顾氏娱乐今年的最强制作。在沈玖灵之前，已经拿了最佳男配角的殊荣。不管是在网上，还是业内的口碑，都是今年最佳。其他女主角输也输的心服口服。而沈玖灵的表演，一点不像初出茅庐的新人，简直跟老戏骨有一拼了。娱乐圈所有人都有了预感，沈玖灵将是未来顾氏娱乐的台柱子。这次是视后，未来就是影后。
　　沈玖灵从容的走上舞台，短短的二十米距离，却让她回想起了这两年的经历，如果没有顾总，没有白雨卿，没有祁晴，就没有今天的沈玖灵。
　　她从颁奖嘉宾手里，接过奖杯。还挺有重量。她还没开口，一眼，就看到了台下，一脸欣慰看着她的顾总，已经在擦眼泪的白雨卿，和把右手放在心脏位置，嘴里默念的祁晴。泪，真的忍不住了。
　　沈玖灵一边流着泪，一边满足的笑着，
　　“今天能获得这份殊荣，我要感谢我人生中，最重要的三个人。”
　　“第一位，是我们顾氏娱乐的大家长，顾海顾总。是他给了我第二次生命，给了我生的希望。”
　　镜头切到杨潇，她微微点头，用眼神鼓励着沈玖灵。
　　“第二位，就是我的授业恩师，白雨卿白影后。”
　　啊？听到这一句授业恩师，会场里响起了惊讶的声音。直播外网友更是沸腾了。怪不得沈玖灵的演技这么好呢，原来是名师出高徒啊！
　　“老师，您跟我的约定，我做到了，谢谢您，我爱您。”
　　镜头给到白雨卿，杨潇正拍着她的肩膀安慰着她，白雨卿捂着嘴，泣不成声。
　　“第三位，就是我的爱人。”
　　沈玖灵看着祁晴，哪怕她不能说出她的名字，但在这样的场合，也相当于变相官宣了。
　　啊？会场里响起更大的惊讶声。直播外么，网友已经预订了热搜位了。
　　“感谢她一直以来，无私的爱和付出，支持与陪伴。我爱你！”
　　沈玖灵也把右手，放在了胸口的位置。
　　因为她没说爱人的名字，所以镜头也没切给祁晴。让她们没有现场被官宣。祁晴也捂着嘴，哭的不能自已了。
　　“我还要感谢……”
　　等沈玖灵说完获奖感言，回到座位，就被白雨卿和祁晴一起抱住了。杨潇站在旁边，宠溺的看着她们。镜头给过来，无数网友又疯了。
　　顾氏娱乐今年大丰收了，得了最佳女主角，最佳女配角，最佳编剧和最佳导演。颁奖结束，所有人一起杀去庆功宴。
　　而网上热搜前十，都跟顾氏娱乐有关。最大的热度，就是白雨卿是沈玖灵的授业恩师，和沈玖灵的神秘爱人了。网上已经开了帖子，各路大神都在分析，谁是沈玖灵的神秘爱人。只有CP粉们狂欢了，因为他们强烈感觉到，自己磕的CP可能是真的。
　　………………………
　　杨潇急急忙忙的开门进来，人还没走到跟前，急吼就到了。
　　“顾晓白，咱家谁老大，你又忘了么？怎么又惹你妈生气了？”
　　佑佑，大名顾晓白，已经五岁了。他坐在白雨卿旁边，正使出浑身解数哄他老妈。看到他老爸回来了，吓的一激灵。佑佑心想，完蛋，今天要挨揍啊。
　　小家伙马上拿出了最萌人的笑，可惜对上杨潇，不太好使。
　　“爸，我错了。”
　　“错哪了？”
　　“不应该惹我妈生气。”
　　“咱家谁老大？”
　　“我妈”
　　“老大要被我们怎么样？”
　　“被我们宠着。”
　　“以后还气你妈不？”
　　“不敢了”
　　杨潇对着佑佑凶，转眼对着白雨卿，就变脸了。
　　“老婆，你看这小子认错态度行么？你消气了么？要是没有，我就再教育教育他。”
　　白雨卿捂着嘴，在旁边笑半天了。要不是怕打扰她教育孩子，她早就笑出声了。
　　“行”，声音都带着笑意的颤抖。
　　原来今天的事，起因竟然是顾晓白这个宠妹狂魔，非要抱妹妹玩，白雨卿怎么劝也不行，差点把妹妹摔了，她才生气了。
　　是的，神仙夫妻已经两个宝贝了。大儿子顾晓白5岁，二女儿顾晓雨一岁半。就这名字，就被祁晴他们吐槽死了。撒狗粮不说，这名字也太草率了吧。可，白雨卿竟然笑着说挺好听的。行吧，估计他们第三个孩子的名字都起好了。
　　第三个孩子吗？嗯，杨潇觉得可以提上日程了。

　　（全书完）



