


《皇后在现代[娱乐圈gl]》作者：十点花开
　　
文案:

皇后和宠妃一起穿越了
皇后得天独厚玛丽苏附体，人人都爱她
宠妃丧心病狂小可怜上身，人人都欺她
没有恢复记忆的时候，皇后的日常是每天宠宠宠逗逗逗
恢复记忆之后，宠妃的日常是——你猜！

内容标签：虐恋情深 穿越时空 娱乐圈 甜文 主受
搜索关键字：主角：于诗岚、王芸 ┃ 配角：于远行、王猛 



　　第1章
　　
　　一进家门，于诗岚就踢了高跟鞋，把外卖放在玻璃桌面上，一边脱衣服一边走向卫生间。
　　卸妆，洗脸，然后走到淋浴下。
　　冰凉的水淋湿身体，她舒服的长叹一声，觉得被这夏天烈日灼烧了一上午的大脑都清明了不少似地。
　　二十分钟后，战斗澡结束，她拿了白色浴巾把自己裹好，出来拎了外卖进了卧室。
　　打开空调，打开电脑，打开饭盒。
　　一个人的夏天并不孤单无聊，时不时的兼职，忙的她经常吃饭都来不及。而回到家开了电脑，更是成百上千的小粉丝，在她微博下面各种留言，别说一一回复，一一看过来都辛苦。
　　上一条微博她说的是如何调整腿型，让双腿变的笔直。由于她说的太过于学术性，很多人都看不懂，下面一排排网友在问，到底是什么意思。
　　于诗岚夹了一块茄子吃了，然后咬着筷子开始转发上一条微博解释：站直身体后，先将身体的感官放在两大腿上，去感觉你两大腿的肌肉，让他们有意识的向内旋。然后往下意识放在两小腿上，去感觉两小腿的肌肉向外旋。如果初期实在控制不好，可以尝试用瑜伽垫或者普通的绳子固定好两小腿，那样感觉会更明显一点。
　　回复完后，她回到首页，开始浏览今天关注人的新微博。一边看着，一边吃饭。她关注的人不多，但是吃饭的速度却很快，微博刚看完，饭也就吃完了。
　　收拾好外卖盒丢到外面的垃圾桶，去卫生间洗手贴好面膜。然后进屋，在已经变得凉爽的卧室里靠墙站着，开始做她刚才教粉丝的双腿变直的方法。
　　女人的美，小的时候靠父母，长大了就得靠自己。于诗岚是艺术系的系花，她的美貌除了父母，更多的是靠自己。
　　她身高只有一六六，然而却有两条笔直的长腿，皮肤光洁白皙，比穿了丝袜的腿还要光滑一般。至于脸，于诗岚的脸虽然不是很有塑造性，但平日清汤挂面，是系里出了名的素颜女神。可是在外兼职的时候一化妆，却也可以分分钟变端庄高贵。只是，她长得太过良家妇女，跟艳丽花瓶这类的形象，还是差一些的。不过，她靠着自己大学三年的兼职生涯，照样在这座城市拥有了这么一个一室一厅的小公寓。
　　当然了，首付是家里人付的。不过跟许多大学了还要问家里要生活费的人相比，她可以养活自己，还可以赚到钱还房贷，这已经算成功了。
　　于诗岚在网络上算是小有名气，不过距离网红还有一定的距离。因为她虽然在网络上连续三年不断分享女人生活小秘籍，但却从没有发过自己的照片，分享过自己的脸。
　　不过这倒是引起很多网友的猜测。
　　比如刚刚，她在转发微博解释的时候，就看到有人留言说：一天尽会分享这些有的没的，这样就可以让双腿变直了吗？要是真的可以，怎么不晒晒你的腿给大家看看呢？
　　比如她分享美白知识，就有人会说谁知道她白不白，如果真的有效果，为什么不露脸叫大家看看。
　　比如她分享美发护发，就有人想要看她的头发。
　　她甚至还分享了女生如何对私密部位保养，于是就有不怀好意的网友，在那说她应该把自己的私密部位拍照给大家看看。
　　于诗岚是不在意这些的，她在意的是那些感谢她的网友，因为相信她去试过，发现真的有效，要么留言感谢她，要么私信她，甚至还求她开打赏，说要打赏给她的网友。
　　这些人才是她分享的真正原因。
　　十分钟，于诗岚揭掉面膜，正在给脸部按摩时手机响了。她开门出去拿了手机，接听，“小行。”
　　“姐，我看到你给我发的短信了。”于远行，于诗岚双胞胎弟弟的声音从手机里传了过来，“娱乐圈是是非非，你如果问我的意见，我肯定不希望你进入的。因为你以后不仅可能会遇到不公平，遇到潜规则，遇到暗中诋毁，粉丝谩骂，你还会非常的累。那些明星看着光鲜亮丽，赚钱也多，然而私底下多辛苦，可能是你想都想不到的。咱家虽然不是大富大贵，但条件却也不差，你其实不需要那么拼命。”
　　于诗岚没有立刻回话，她在想，其实小行不知道，她是可以想象到的。她接兼职，有时候是拍淘宝的照片，有时候是拍杂志，有时候做迎宾礼仪，有时候做主持人，杂七杂八，这些其实都很累。
　　就像今天，拍杂志上什么森女的生活，她不仅在烈日下晒了几个钟头，还要一脸甜蜜的笑着和那些植物亲密接触，晒的她头发昏，饭没吃，此刻身上还觉得有些发痒。
　　于远行见她不说话，继续道：“你考虑吧，如果你真的喜欢活在镁光灯下，如果这是你的梦想，那你就去追梦吧。如果……如果哪一天你累了，还有我和爸妈在呢。”
　　于诗岚心中一暖，轻轻嗯了声，“好，谢谢你，小行。”
　　于远行愣了一下，然后温柔的道：“姐，咱们是亲姐弟，还是双胞胎，你还和我这么客气？”
　　于诗岚沉默一瞬，轻声道：“好。”
　　于诗岚在读小学的时候父母就离异了，她随妈妈，弟弟于远行随爸爸。虽然父母离异，但是她的日子过的却并不差，她的爸妈都是本市的大学老师，两人收入都很不错，并且是没有第三者的和平分手。离婚后，爸妈像是老朋友一般，从小学一直到她和于远行读高中，他们一家四口都保持着一周见一次面的频率。
　　不过，她和爸妈关系都很淡薄，除了他们都工作繁忙又爱说教以外，还有一种从心底生出来的陌生感。她也不知道为什么，其实她爸妈算对她很好了。
　　不过她和弟弟于远行感情倒是还不错，上大学后她找借口不肯回去进行一周一次的家庭会面，都是于远行跨越半个城市，从城北到城南来和她吃饭的。
　　而且虽然她是姐姐，可实际上于远行却一直成熟稳重，像个哥哥一般的照顾着她。
　　因此有什么事，她也都喜欢和于远行说，听听他的意见之类。不过她却没有和弟弟解释，她并不是喜欢活在镁光灯下，那也不是她的梦想。
　　她这么做，是有两个原因。
　　一是她不想伸手问爸妈要钱，从爸妈离异的那一刻开始，她就渴望独立，所以后来有机会，她才会一直做兼职。虽然买这公寓爸妈一人给她拿出了一半做首付，但她一直是计划着这钱要还的。
　　二，则是因为她想出名，想让更多人知道她，认识她，喜欢她或者是讨厌她。这样，她也许就能从喜欢她或者讨厌她的这些人中，找到那个女孩子。
　　于诗岚活动了已经站得有些僵直的双腿，伸了个懒腰，出去洗了手后，进门把自己砸在了床上。
　　辛苦了一上午，现在又吃饱了，在这凉爽的屋里，于诗岚很快就睡着了。
　　“咱们俩的关系，咱们俩有什么关系？”
　　“你自己龌蹉，别当了全天下人都和你一般！”
　　“你，你……我的孩子，我从行宫回来就怀上的孩子，是不是也是你害了的？是不是？！”
　　一个穿着华丽衣裙的女人，一双好看的眼睛瞪着她，眼睛里却是滔天的恨意。那女人个子没有她高，可是却踮起脚，冲上来一把掐住了她的脖子。
　　“我杀了你，于诗岚，我杀了你！”女人大叫着。
　　她的呼吸越来越困难，脸色渐渐变红变紫，窒息的痛苦太甚，让床上的于诗岚发出难受的轻哼，眉头紧紧皱着，双手不自觉的在脖颈处下意识的拉着。
　　“别，别杀我，你，你听我解释……”
　　梦里的她刚刚说完这句话，下一刻场景就变了。那有着一双好看的眼睛，长得十分娇柔美丽的女人变得面色苍白，头发凌乱，衣衫不整，正抱着她，眼泪一颗一颗的砸在了她的脸上，砸的她生疼。
　　她看到女人衣裙下是一摊血迹，那是女人流的。
　　她怎么了？
　　怎么会流了这么多的血？
　　不知为何，她突然觉得心痛不忍，想要伸手去抱抱她，也想要开口问她是怎么了，可是她的手动不了，嘴张不开，只能眼睁睁的看着。
　　“于诗岚，于诗岚，你为什么要死，你怎么能死？！”
　　“你爱的明明不是我，你为什么要为了我而死？”
　　女人流着泪，神色木然的重复着这话。
　　她却一滴泪都掉不下来。
　　但她却想大声喊回去，不，我没有爱别人，我爱你，我爱的人是你，所以我才愿意为你死。
　　她想告诉那女人。
　　可偏偏，她张不开嘴，说不出话。她好痛，痛到流不出泪，痛到觉得比被掐住脖子要窒息而死还难受。
　　她看到那个女人疯了，抱着枕头，笑眯眯的说：“于诗岚，你看，你看，这是我们的孩子。我们让他做皇上好不好？”
　　“好……”于诗岚轻轻应了一声，睁开了眼。
　　
　　第2章
　　
　　于诗岚顺应心意，决定踏入娱乐圈。
　　她不是科班出身，也没有演绎经验，甚至她原本所学的专业也和表演一点关系都没有。可是，她运气好，因为各式各样的兼职，有幸被一位副导看上，主动对她发了邀约。
　　和弟弟通过气后，于诗岚没有告知父母，自己做了这决定，答应邀约。
　　虽然是得到了邀约，可是仍然要先去试戏，周六一大早，于诗岚就起床打扮好自己，坐上公车往目的地去了。
　　到了后，她先给副导打电话，“王姐，我到了。”
　　对方语速很快，“你上八楼来，我在电梯门口等你。”
　　于诗岚挂断电话进了大厦，说实话，她其实有点紧张。虽然王副导说她的气质很符合其中一个配角的形象，而且话里话外的意思是她只要来了，应该就可以定下。可谁让她一点经验没有呢，心里没底气，这面上就做不出自信的样子来。
　　电梯门要合上的时候，有人脆声喊着“等一下”跑了过来，于诗岚忙按了开门按钮。
　　两个打扮得青春靓丽的女孩子小跑着进了电梯，一个捂着胸口喘气的时候拿了镜子出来照着，另一个则一边掏镜子一边笑着对于诗岚点点头。
　　于诗岚也微微点了头，因为她靠按钮比较近，就问她们：“你们去几楼？”
　　“八楼！”女孩子回道，凑过来一看，见八层的按钮亮着，便心知肚明于诗岚和她们一样，也是来试戏的了。
　　没有助理没有经纪人，而且自己也是来试配角的戏份，于是女孩子连声谢谢都没对于诗岚说，便往后站了站，碰了碰同伴。
　　两个女孩子小声的咬着耳朵，于诗岚也没计较，好在八楼很快就到了，她先一步出了电梯。
　　一出电梯就看到了王副导，她笑着对于诗岚招招手，道：“来，赶紧的，先去换衣裳，然后再化个妆。”
　　她说着，递给了于诗岚一个纸袋子。
　　还要换衣裳，还要再另外化妆？
　　于诗岚心里疑问重重，不过却是什么都没问，顺从的点了头，跟着王副导一起去了化妆间。
　　等她换了衣服出来，王副导看着满意的点了点头，接着让身边一个打扮很时髦的男人给于诗岚化妆，就匆匆走了。
　　男人看起来就比于诗岚要大上好几岁，然而他自我介绍时却说，“我是化妆师文飞，于小姐叫我小文或者小飞都行。”
　　于诗岚有些艰难的叫了声小文，“你也别叫我于小姐了，叫我小于就可以。”
　　于诗岚性子其实有些沉闷，四年大学生活过去了三年，还剩下最后一年就大学毕业了。可是这么长的时间，也许和她不住校有关吧，她和班上同学都只是点头之交，一个交情深厚的都没有。
　　可是现在进入娱乐圈了，好人缘是非常重要的，就算不擅长，她也不得不硬顶着头皮上了。
　　文飞一边观察着镜子里于诗岚的脸，思考着和她身上的旗袍搭配什么妆容好，一面笑眯眯的道：“哎呀，叫什么小于嘛，于小姐，我可以叫你岚岚吗？或者诗诗？”
　　于诗岚身上顿时起了鸡皮疙瘩，还岚岚诗诗，她爸妈也不过是叫她诗岚。这位文化妆师，这么娘娘腔，于诗岚都想误会他的性取向了。
　　提到性取向，于诗岚微微有点脸红。
　　虽然她自认直女，可是一想到她不断做的梦，以及梦里出现的女人，她就没那么理直气壮了。
　　这让她声音都有些不自然了，“你，你就叫我，叫我诗岚吧。”
　　文飞见于诗岚脸都微微发红了，心里不由觉得好笑。这刚入娱乐圈的小姑娘呀，那真是一个个清纯的可以掐出水，等到在娱乐圈打滚了几年，那一个个就都是老油条，个个都能学到皮笑肉不笑的精髓了。
　　他也不再逗于诗岚，小姑娘现在还单纯着，他可不能染指了。
　　专业的化妆师，速度快，手艺好，等到妆容完毕，于诗岚看着镜子里的自己，都有些不敢认了。她自认自己长得是不错的，只是一直以来都是端庄好看有余，美艳妩媚不足，但是今天……
　　也许是旗袍将女人玲珑的身段展现，给她添了几分妩媚气质。也许只是文飞手艺好，发掘了她在端庄之外的艳丽。反正，就是此刻的她不像是平日里的她，但却格外的吸人眼球。
　　是真·吸人眼球。
　　文飞虽然娘娘腔，可却是货真价实的直男，可饶是见惯娱乐圈美女如云的他，此刻也有一瞬间的失神。
　　对一个单纯的美人，文飞就更是热情了，“诗岚，你别紧张，我知道王导他们拍的这部戏是什么内容，不说旁的，就你穿这旗袍往那一站，什么都不说，也肯定会给你一个角色的。”
　　毕竟，赏心悦目嘛！
　　于诗岚笑笑，道了谢，快步离开了。
　　文飞歪嘴笑着，慢吞吞的收拾起自己的化妆工具，门外却突然闯进来一个扎着马尾的女孩子。
　　“哎哟我说文大化妆师，你怎么还在这呢啊，我们家那位祖宗都急得要上房揭瓦了，赶紧的赶紧的。”她一进门就对着文飞喊。
　　文飞这才想起来，他今儿过来可是要给好友友情化妆的，结果被王导一请，又见了这么一个美人，他倒是把正事给忘记了。
　　“哎，好好好，你先去安抚着，我这就来。”他忙说道，三下五除二收拾好东西，跑出去往早先约定的化妆间跑去了。
　　一进门，一个不明物体就往文飞砸了过来。文飞把化妆箱往旁边桌上一放，人已经跳起，用另一只手抓住了砸来的东西。
　　是一个雪白的毛绒挂饰，正品官网售价折合人民币一千多，但是已经卖的绝版了。
　　“哇，我们芸芸现在这么有钱啊，一千多的毛绒挂饰就这么随便扔？”他笑着提了化妆箱，走过去，“你要是不想要，就砸我好了，我稀罕。”
　　王芸白了他一眼，骂道：“你个死娘娘腔，你要是再晚来一会儿，这生日礼物就没有了！”
　　生日礼物？
　　文飞这才想起来，之前他可是在微博小号上转发过一个抽奖，说很喜欢这个毛绒挂饰的。
　　他心里一阵感动，不过面上却凶神恶煞的扑上去要掐王芸，“你这个死女人，又说我，一会儿我给你化成个丑八怪，叫你落选！”
　　“呸呸呸！”王芸连着呸了他三声，“行了啊你，不知道我最怕这个了。”
　　文飞当然知道，他也忙改了口，“好好好，不说了不说了，我给你好好化，让你一会儿过去了什么也不用说，立刻就被选上！”
　　“这还差不多！”王芸嘟囔了一句，看向了镜子里自己的脸，“我黑眼圈有点重啊，一会你给我好好遮遮。”
　　文飞答应着，熟练的打开化妆箱。
　　因为门是敞开着，有人经过的时候就往里看了一眼，接着就冷哼一声，快速的走了过去。
　　于诗岚站在等候的队伍里，可怜她们这帮人来竞争个配角都这么多人，大家都是小新人，所以连休息间都没给她们安排，一个个的只能站着。
　　好在她今天穿的鞋子比较舒服，不然这么站下去，一会轮到她的时候她估计都不能走了。
　　于诗岚一面回忆着试戏的台词，一面等待着，忽然间身后传来一阵骚动，她跟着回头，就看到一个穿着鹅黄色连衣裙的女孩子带着两个像是她助理的人走了过来。
　　于诗岚平日里兼职活多，又要学习和打理微博，所以对于娱乐圈那些二三线明星认识的并不多。看这女孩子的阵势挺大，但于诗岚看了几眼都一点印象没有，她就觉得这应该是个二三线的明星吧。
　　她旁边的人却是认识的，此时就有人道：“代倩怎么也来了，她难道也是来试戏的？今天还有其他角色要一起试戏吗？”
　　“不知道。不过她已经小红了，而且又是千金小姐，难道还需要和我们一样要这种小角色吗？”
　　正说着话，代倩就走了过来，停在于诗岚身后。
　　“代小姐你来了，这是你的号码牌。”原本站在于诗岚身后的女生把号码牌交给了代倩的助理。
　　原来她是帮代倩排队的。
　　果然不管大小，都是个腕儿了。
　　于诗岚不过这么一想，接着便继续默念台词，可是她身后的代倩却显然不是个能安静下来的主，于诗岚听到她用嘲讽的口气和助理说话。
　　“刚才我如果没看错的话，那化妆间里的是王芸吧？”
　　她助理接口，“可不是，就她那样，还找文飞来给她化妆。就是给她化成天仙了，她不行还是不行。”
　　代倩一声轻笑，说：“丑人多作怪呗，还能人丑，就不许人家做做梦了吗？”
　　听到文飞的名字时，于诗岚就竖起了耳朵，可是这会儿再听到丑人多作怪，她就觉得膝盖中了一箭。这代倩是在说那什么叫王芸的，可惜，把她也给算进去了

　　第3章
　　
　　不管是代倩背后嚼舌还是无意中射了她一箭，这都让于诗岚对她没了好印象，她下意识的就往前挪动了两步。
　　代倩察觉到她这小动静，扭头看向了她。
　　这一看，就定住了。
　　都说旗袍是检验一个女人身材的最佳武器，面前这女人身穿一件烟灰色旗袍，料子看着老旧，但她有圆润的肩头，纤细的腰肢，还有挺翘的臀……
　　这身旗袍布料老旧，可却完美的衬托出了她的魔鬼身材，而也更因为老旧，和她垂下的手臂形成强烈对比，让她线条优美的手臂嫩生的如同新挖出来的莲藕。
　　新人穿旧衣，让她好像一下子跳出这嘈杂的等待队伍，往后倒退了大几十年，活在了那个风雨飘摇的年代。
　　是一种，带着凄楚的美，美的不看脸，就已经十分震撼。
　　代倩迅速低下了头。
　　鹅黄色的连衣裙，白皙的修长手臂，再往下是一样白度的纤细双腿，她也不差这女人什么，只是衣服上，却落了下乘。
　　助理看她脸色不对，忙小心的问她：“倩姐，怎么了，有什么不对的吗？”
　　代倩抬抬下巴，示意她去看于诗岚。
　　能给代倩做助理自然不是一般的人物，只匆匆扫了一眼，便知道代倩的意思了。可是都到了这个点了，想再去找一件旗袍肯定来不及了，那……
　　她抬头在人群里扫了一圈，倒是也看到好几个专门找了旗袍穿来的，可也不知是那些人身材长相不行，还是旗袍做工不好，她一圈看下来，觉得件件都不如前面这位美女身上的那件。
　　她凑过去，小声问代倩，“倩姐，不然我去借她的旗袍来给你穿一下？”
　　代倩说：“我和她紧挨着，你觉得来得及？”
　　助理：“那我找后面的人跟你换下号码牌？”
　　代倩有些不耐烦，“那你这是要我再往后排了？”
　　再往后，那等的时间就更久，她的时间那么宝贵，哪里能这样浪费。再者，她不想排在这女人之后，她心里有着隐隐担心，排在这女人之后，她的胜算似乎就更小了。
　　她是代家千金没错，可却不是最得宠的，以往可以仗着这身份捞一些不错的角色，但这一次是圈内以严格出名的孟平导演的戏，她不能从家里拉来大赞助，她的身份在孟平面前就根本没用。
　　可是孟平导演，他最擅长拍女人戏，他的戏里女性角色哪怕是一个配角，那都是争得头破血流的。这一次若不是他想找个新面孔，就娱乐圈那些当红小花的争抢就够看的了，根本也轮不到她。
　　所以这次的好机会，她一定不能错过。
　　助理看她态度，就知道她是什么意思了，虽然觉得很为难，可是给人打工就得帮人解决麻烦。
　　“那倩姐你等等，我先去借旗袍。然后找前面排队的人跟你换。”前面包括旗袍主人还有五个人，如果倩姐一结束就把旗袍还回去，是不会耽误的。
　　代倩淡淡的“嗯”了一声。
　　“美女你好，可以跟你打个商量吗？”助理走到于诗岚面前，回头看着代倩，说：“那是代倩代小姐，是这样，我们今天来的急，没有带旗袍。能不能跟你借着穿一下，试戏一出来就立刻还给你。”
　　于诗岚自然不想借给她，不过也不想一只脚还没踏入娱乐圈就得罪人。
　　“可是，我们紧挨在一起，我出来之后就是她，恐怕来不及。”她又不可能在门口的时候直接脱旗袍给代倩，就算能，代倩穿上旗袍也得收拾一下吧？
　　助理笑了笑，说：“没事，我拿着代小姐的号码牌和前面的人换，她试戏结束出来最少还有两个人排在你前面，来得及的。”
　　哦，想的真周到呢。
　　可是，那不就意味着，自己得做第二个穿这身旗袍的人了？
　　这可是试戏。
　　比找工作面试时候都要重要呢，找工作有时候一次还能招几个人，可这试戏，一个角色就只能一个人。这样一来，代倩不就是占了先机了？
　　如果她本来就占了先机也不要紧，可这是活生生从她手里抢呀，她看起来就那么好说话啊。再说了，这衣服不是她的，这是王副导给她准备的，就算借出去，她不是主人也没有说话权。
　　于诗岚挤出格外温和的笑，说：“不好意思啊美女，这旗袍不是我的，我没有权利往外借。”
　　助理脸色微变，问：“那是谁的？”
　　是谁的，说是王副导的？
　　那会不会被说她是潜规则来的？
　　于诗岚想了想，就想到了之前的小文化妆师，“是文飞的，你知道吗，他是化妆师。”
　　人不在这里，知道了也没用。
　　何况，马上就轮到她了，就算找到文飞，估计也来不及了。
　　听到文飞的名字，助理的脸色算是彻底沉下去了，连一句谢谢or打扰了都没说，就回到了代倩的身边，小声嘀咕了几句。
　　代倩气得脸色微红，暗骂道：“怎么居然是那个娘娘腔的，真是晦气！”
　　她看不上眼王芸，对于王芸的男闺蜜文飞，同样的也看不上。当然了，王芸不怕她，文飞也不care她。所以此刻，她是知道真的没有办法了。
　　于诗岚在灼热的视线紧盯下，进了小礼堂的大门，屋里光线比外头暗了几度，她先站在入口处等了片刻，上一个试戏的女孩子出来后，才有工作人员叫了她的名字。
　　这是一部讲民国的戏，女主角是一位盐商家大少爷的初恋情人，为了祖国和人民，拒绝嫁入大少爷的后宅，大少爷无奈之下被家人逼着娶了一位闺阁小姐。
　　于诗岚要试的，就是这位带着悲情的闺阁小姐。前十几年，被守旧派父母养在内宅，不知世事艰难，只知女人要贤良淑德，嫁人了便是相夫教子，就是随大流的读了书，也多是读一些风花雪月，从不关心时事政事。
　　这样的一个女人，和进步青年大少爷自然是话不投机半句多，于是她也就只能成了时代的牺牲品。一生籍籍无名，郁郁不欢，最后更是在帮助大少爷离家后被所有人怪罪，风华正茂时香消玉殒。
　　她是爱大少爷的，虽然她不懂他的理想，不懂他的抱负。可是从小的教育，让她在嫁给他之后，就把他当成了自己的天，一切以他为先。
　　哪怕是他要抛弃她，去追求真爱，去追求理想，去实现抱负，她也一句怨言都没有，心甘情愿的帮了他。
　　一个丁香一样的
　　结着愁怨的姑娘
　　于诗岚觉得，这个女人，就是这样的姑娘。
　　临死的时候，她也是怨的，不过不是怨那男人，她是怨这时代，怨这社会。
　　为什么，她不能是女主角那样的女人，为什么她要被关在后宅，被养成了一个废物？
　　于诗岚心里快速回忆了一番剧情，一步一步走上台阶，站在一群由导演制片人等等组成的评审面前。
　　没有做自我介绍，她鞠躬过后便直接进入了状态。
　　一个穿着烟灰色旗袍的年轻女人，面上带着淡淡的笑，可嘴角却牵着苦涩，她一步一摇，如同丈量一般的迈着脚步走近了。
　　台阶变成了她的椅子，她挺着脊背坐了下来。
　　“顾臻，你走吧！”她语气温柔却有力的开口，抬起下巴，微微歪了头，端庄温婉里还带上了一丝俏皮，“我支持你，我觉得你做的是对的，你去吧！”
　　“宜芬，你不怪我吗？”似乎是有人在她面前说了这么一句，是谁呢，是她嫁的男人，顾家大少爷顾臻。
　　沈宜芬停顿一秒，随后摇头。
　　“不怪你，你做的是好事，我感谢你。”她笑着，眉头却微不可见的紧蹙了两下，她是在想，要用什么话安慰顾臻。
　　“真的？”顾臻很高兴。
　　“真的。”沈宜芬笑得很开心，她想到要怎么说了，“你和曹小姐做的是好事，你们是在帮那些可怜的老百姓，是在帮和我一样的没有读过书的女人，你们成功了，我们就像你，像曹小姐一样，也能走出去了。到那个时候，这个世界一定会大变样。顾臻，我只要想想，就觉得好高兴。等到那个时候，我们就离婚吧，我也要去读书，也要像曹小姐一样，走出去，做真正的自己。”
　　读了风花雪月，就和没读书没什么两样。
　　“好，好，我答应你。”顾臻说道，“等我回来的，我回来了，我们立刻离婚。不过，如果你以后有什么需要帮忙的，一样可以来找我，我和曹欣都会帮你的。”
　　“嗯！”沈宜芬点头，笑着挥了挥手，“顾臻，你快去吧，别再浪费时间了。”
　　顾臻走了，踩着轻快的脚步，一次都没有回头，快速的消失在沈宜芬的面前。
　　沈宜芬脸上的笑没有落下，她仍然在笑着，笑得更加灿烂，更加美丽。
　　可是眼睛里，却静静的落下了泪。
　　王副导激动的站了起来。
　　她旁边的导演孟平，更是拍着桌子，叫了一声好。
　　
　　第4章
　　
　　于诗岚得了个“等候通知”的答复，不过王副导那肯定的一点头，已经算是给她一个准话了。
　　她表演的应该还不错。
　　毕竟是在暗地里对着镜子试练了许多遍，心里也揣摩了几百回的，她其实自己也还蛮有信心的。当然，和真正演技好的演员不能比，但是跟外面的小新人比，应该算是中上了。
　　她却不知道，就她那扮相，还有走路时候的那份优雅端庄，其实就已经征服孟平导演一半的心了。而后来的表演，别说她发挥的还不错，就是再差一点，孟平都能让她过。
　　“怎么样孟哥，还不错吧？”王副导一脸自得的问孟平，其实她也挺吃惊的，不过到底是她带来的人，表现的好，也是给她长脸。
　　孟平私下里和朋友相处的时候，其实根本不是外界传言那种严苛的性格，他私下里其实十分跳脱。
　　此时也没故作深沉，笑着就点了头，“的确不错，王敏你行啊，不声不响的给挖来这么个人才。就定她吧，我正好一会还有事，剩下的就不看了，你们看，另外还缺沈宜芬的两个丫鬟，你们一会看到合适的，定下来就是了。”
　　大家纷纷点头同意，另一个副导演张辉却叫住了孟平。
　　“孟导，外头还有两个人等着试戏，一个是代倩，就是最近还蛮红的一个新人女演员，另一个叫王芸，也是演过几部……”
　　孟平抬手打断了张辉的话。
　　“代倩？”他念了遍这名字，问向张辉，“是那个代家出来的人？”
　　张辉见孟平知道代倩，忙高兴的点了点头。
　　可是不等他说话，孟平就摇了摇头，“不用看了，就算她来试戏，也不一定有刚才的那个于小姐好。不看了，你们看吧，要是她愿意，沈宜芬的丫鬟可以给她留一个位置。”
　　沈宜芬的丫鬟，这是在说笑话吗？
　　就算是你孟平孟导演的戏，可是那两丫鬟连女四女五都算不上，说不定到时候播出来连个正脸都不会有，代倩愿意来演？
　　张辉心里愤愤不平，可是孟平已经大步离开了，他撼动不了孟平的决定，自己又没有什么本事，只好把这不平给吞回了肚子里。
　　但心里却十分的郁闷。
　　他肖想代倩许久了，本来还想着这次能给她争取到这个角色，到时候也好跟她更近一步的。现在好了，不仅没机会了，只怕还会得罪这位小姐。
　　代倩虽然不是最得宠的代家小姐，可她姓代啊。自己如果能和她好上了，那起码就能借代家来做皮，哪怕是狐假虎威，他有真本事在，自然也能混出来。
　　可是现在，唉……
　　张辉也没心情再看了，往那一坐，靠在椅背上就闭了眼睛。
　　王敏瞥他一眼，冷笑了一下。
　　而门外，看到孟平出来了，代倩的心里就凉了一半。等了差不多十分钟，进去了两个人还不见他回来，代倩的心就凉透了。
　　“走！”她冷冷丢下一声，转身就走。
　　助理愣了片刻才跟上她，“怎么了倩姐？不是要试戏吗，马上就轮到咱们了啊，衣服都换好了，怎么……”
　　在于诗岚进去之后，代倩到底和后面的人换了位置，并且成功借到了一件看着还算不错的旗袍。这马上就要轮到她了，她却不试了，助理很是想不通。
　　代倩冷着脸没说话，回到化妆间才刺助理，“眼神不好就得多练，你没看见孟平都已经走了？”
　　孟平是这部电影的总导演，他走了，不就意味着下面的角色不重要了吗？
　　她代倩是代家人，如今也算小有名气，要是真去什么电影里演一个可能正脸都露不了的小角色，就算是孟平的戏，也够叫人笑掉大牙的。
　　助理想明白就不敢说话了，代倩气头上，她可不敢乱来。
　　好一会，代倩才想起身上衣服是借的，进去换了衣服扔给助理，自己对着镜子梳起了头发。
　　不过也没什么，她演不了，王芸也演不了了。
　　王芸还排在代倩的后面，她一直等快到她了才出来，因此也就不知道孟平已经走了。但是进到里面看了一圈见没有孟平时，她就和代倩一样，也猜到是怎么回事了。
　　不过她的出身和代倩可以说是天差地别，因此没有甩脾气当场就走，而是耐着性子，十分认真的把自己试戏沈宜芬的那段表演了出来。
　　王芸个子不高，属于玲珑小巧那一挂的。今天她试戏的片段是沈宜芬临死前的戏，播放出来估计也就只有一分钟的戏份。不过她仍然认真对待了，选了一条中袖的白色裙子，脸上的妆也化的很淡，还带上了些病态。
　　她是把台阶当床，手肘撑在地面，做出一副从床上撑起来的模样。她身材娇小，白色裙子则属于宽松款式，加上脸上的病态，这么一侧躺着，就很有几分弱不禁风的感觉。
　　她眼睛看着前方，眼神却是空洞的，只看着看着，那眼睛里就慢慢恢复了神采。她眨了眨眼睛，眼睛里就带上了笑意，波光潋滟，像是会说话一样。
　　“顾臻。”她柔柔的开了口。
　　对面是虚空，但在沈宜芬眼里，对面却是顾臻，他回来了，一个人。
　　“顾臻，你回来了。你……成功了吗？”她问。
　　顾臻对着她笑了，“成功了！”
　　“那就好，那就……咳，咳，咳……”沈宜芬剧烈的咳嗽起来，她咳出了血丝，慌忙把帕子藏起来，可是再抬头，面前的顾臻却不见了。
　　沈宜芬的眼睛里出现了慌乱的神色。
　　她焦急的左右打量了片刻才反应过来，刚才是她的幻觉，顾臻没有回来。不仅没有回来，他走后，就连消息都没有传回来。
　　沈宜芬的嘴角边慢慢的露出了一丝苦笑。
　　“顾臻，你什么时候回来？”她小声的说道，“我……我可能，等不到了……”
　　于诗岚坐在靠近门边的位置，她有些近视，这么远的距离，她看不清前面人的长相。可是从她的台词，从她一连串的表演看下来，于诗岚却觉得这个人表演的真的很不错。
　　没有看到自己到底表演的如何，于诗岚不好做判断，但是她却觉得，这个女孩子算是自己的有利对手了。
　　于诗岚叹了口气，不想再看下去了，本来还挺有信心的，结果才看了几个人的，就发现一个这么厉害的，再看下去，估计她那点子信心就该没有了。
　　她悄悄起身，蹑手蹑脚的出了门。
　　王芸表演完也没有多待，不过回到化妆间却是没有走，换了衣裳，又化了个光彩照人的妆，接着差不多等了一个半小时，化妆间的门被推开了。
　　王芸转头一看，立刻就站起来迎了上去。
　　“张哥。”她笑着挽住了张辉的手。
　　张辉笑呵呵的应了一身，因为被挽住手没法子搂王芸的腰，就另一只手轻轻捏了捏她的脸颊，“不错啊，刚才你出来之后，里面的人可都在夸你呢。”
　　“真的吗？”王芸说，“都怎么说的啊？对了张哥，我看见孟平导演走了，那我这试戏结果他也不知道，被选上的机会到底大不大呀？”
　　张辉脸色微微一变。
　　孟平是已经定了之前王敏找来的那个新人了。
　　刚才王芸试戏结束后，他狠夸了一通，不过王芸确实表现的也还不错，投资人派来的评委倒是蛮赞同的，结果王敏只说了两句话，在座的就没人附和他的话了。
　　一句是，孟平已经定了沈宜芬的演员了，如果王芸愿意演丫鬟的角色，倒是可以。
　　另一句就是，王芸虽然演技不错，但个人形象却不大附和。
　　不过现在，他却不能告诉王芸真相。
　　张辉笑道：“希望很大！虽然孟平不在，但是我和副导演王敏还有投资人派来的评委都在，我们都很看好你的，回头我跟孟平说一声，你就等着好消息吧！”
　　虽然知道他的话肯定掺了水份，但是没有被一口淘汰，王芸还是十分高兴。她挽着张辉坐下，又忙着去给他接了一杯水，亲自递到了他手上。
　　“谢谢张哥，那我就等张哥的好消息了。”她说道。
　　张辉接了水，但顺势也握住了她的手，“好说好说。我说芸芸，中午一起吃顿饭怎么样？吃过饭，正好去我那一趟，我跟你好好说说戏。”
　　王芸笑道：“我倒是求之不得，做梦都想张哥能给我说说戏呢。只是今天，实在是不巧啊，我下午还要去赶一场试戏，怕是没有时间呢。”
　　张辉的手紧了紧，“那就只吃一顿饭？哥带你去吃日料，去那有包间的。”
　　王芸笑着低下了头，扭捏着在张辉脸色变冷的时候开了口，“……好。”
　　张辉这才满意的笑了，只是这笑意还没完全绽开，化妆间的门就被咚一声撞开，“我的小祖宗耶，你怎么还没下来，试戏提前时间了你忘……”
　　王芸的助理陶小妹，张大着嘴巴看着屋里的两个人。
　　
　　第5章
　　
　　王芸像是刚反应过来一样，忙甩了张辉的手，结结巴巴的问陶小妹：“怎，怎么了？你进来怎么也不知道敲门啊。”
　　陶小妹继续张大着嘴，慢半拍的回：“你没看信息吗，下午面试的时间提前了，我发了信息给你，叫你快点下来，别回头迟到。”
　　王芸转身去拿包，拿了手机出来一看，见果然有短信。她悄悄瞥了眼张辉，挥手撵陶小妹出去，“我知道了，你出去等我。”
　　陶小妹又看了看她和张辉，开门出去了。
　　王芸一脸歉意的看着张辉，“张哥你看，对不起啊。我这，这中饭今天恐怕不能一起吃了。这样吧，改天，改天我请张哥你吃饭。”
　　张辉可是想钓上代倩的，刚才被人闯进来吓的半条命都快没了，这会儿哪里有吃饭的心思啊。
　　“行行行，你先去吧，以后再说了。”
　　王芸一脸歉意的出了门。
　　门一关，脸上的神色就是一变，陶小妹在旁边看见了，就悄悄冲她竖起个大拇指。两人进了电梯，下了楼，走了。
　　直到坐上车，陶小妹才一边开车一边问王芸，“芸子，我说你这样累不累啊？而且我总觉得吧，咱们这样做有点冒险，我要是来晚一步，你还不得真被吃了豆腐啊？”
　　王芸疲惫的靠在椅背上，叹了口气，“能怎么办，走一步算一步呗。我这没身份没背景还没钱的，如果连这么点潜规则都接受不了，还怎么在娱乐圈混啊。”
　　“可是……”陶小妹还是有点儿担心，“万一他想来真的呢？”
　　王芸说：“那我就只有跑了。”
　　她虽然愿意为了事业牺牲一点色相，可如果牺牲的太多，而对方又是这么恶心的人的话，她就不乐意了。
　　毕竟，付出和得到不成正比。
　　陶小妹是王芸老家的小姐妹，一个村子长大出来的，两人都只念了职高，出来后就一直绑在一起。这些年王芸混的虽然不算好，可是赚的钱却比工薪阶层要多多了的，毕竟有一张塑造性很强的美人脸，而陶小妹是她的助理，基本工资加一些帮王芸干的特殊事儿，收入也比她打工强。
　　所以这两人啊，是最铁的闺蜜，也是最好的合作伙伴。
　　……
　　于诗岚在家等了三天，就接到了王敏的电话，约她在她学校附近的咖啡馆见面。
　　私下里见面，于诗岚倒没有怎么格外打扮，仅仅穿了一件白色t恤一条牛仔短裤，拿了个斜跨小包就素面朝天的出门了。
　　王敏比于诗岚早到了一步，不过却没有进去，而是就坐在车里等着。发短信得知于诗岚快到了，才从车里出来，斜靠在车上一边玩手机一边观察着。
　　远远的，看见于诗岚走了过来。
　　王敏的眼睛从手机上移开，眯着眼睛盯着于诗岚看，美人就是美人，即使远的看不清脸，单从气质，从身材，从那一双雪白又笔直的大长腿，就能看出来了。
　　这真是个极品啊。
　　依王敏的眼光看，于诗岚红的机会是百分之百。一有长相，这就是个看脸的世界。二有演技，虽然意外她不是科班出身又没经验怎么会有演技的，但这仍然是很加分的一项。三则是有后台，自己帮她介绍几份工作她就省得走弯路远路，不红简直是天理难容。
　　于诗岚也看到了王敏，快走几步上前，叫了声王姐，“不好意思，让你久等了。”
　　王敏看了眼手机，笑道：“哪里，我也刚刚到。而且现在还早，离咱们约定的时间还有二十分钟呢。”
　　王敏太热情了，于诗岚有些不自然，她不怎么爱和人来往，最是不会应付人，这会儿就只好笑了笑。
　　好在王敏也不在意，和她一起进了咖啡馆，找了地方坐下，点了喝的，王敏就把来意说了。“我和孟平孟导都觉得你很不错，很适合沈宜芬这个角色，所以你这边也提前准备一下，可能月底就要进组了。”
　　虽然心里算是有底了，但真听到被选上了，于诗岚还是十分高兴。
　　“王姐，谢谢你。”她真诚的跟王敏道谢。
　　王敏不在意的一笑，“别客气，姐是看跟你投缘，再一个还有惜才的心理，你这个条件不进娱乐圈实在是可惜了。”
　　于诗岚有些不好意思，“王姐过誉了，不过我一定会好好努力，绝对不会给王姐丢脸的。”
　　提起这个，王敏就想笑。
　　“你那天可是给我大大的长了脸。”她笑道，“我们这部戏还有一个副导演叫张辉，那天试戏我带了你，他也带了两个女演员，结果两个都比不上你一个，孟平导演可是看了你的表演后面都没看就走了的。”
　　王敏心里高兴，笑的就也有些张扬，这话于诗岚也不知道该怎么往下接。正好服务员送了咖啡过来，她忙站起来接了，把王敏的那一杯送到她面前，“王姐，喝点东西。”
　　于诗岚的恭敬让王敏十分满意，给面子的端起来喝了一口，便面色一变，语气严肃的说：“不过，我可得提前跟你说了，那个张辉不是什么好东西，进了剧组以后，你最好躲着他点。要知道尤其是你们这些新人，对娱乐圈一知半解的，又一心想往上爬，很容易就着了人家的道了。”
　　于诗岚郑重的点头。
　　娱乐圈真真假假很多事情，就算有很多没有曝光，但是只看那些小道消息，就知道有多乱了。她如今有王敏推荐，第一部戏就是孟平的女配，这起点可算高的了。要是这样她还去沾惹那些不好的东西，可就连王敏都对不住了。
　　王敏又跟她讲了一些娱乐圈的是是非非，跟她说了女演员应该怎样保护自己，瞧着时间也不早了，就提出要走。
　　于诗岚忙快步跑出去付了钱，然后才进来陪着王敏一起往外走。
　　因为这一茬，王敏看她的眼神都变了，倒是把于诗岚给弄的心里头没来由的有些发慌。
　　“怎么了，王姐？”她问道。她只不过觉得人情来往得礼尚往来，王敏帮了她大忙，她总不能喝个咖啡的钱都舍不得出。
　　王敏笑着摇摇头，没说什么。
　　送走王敏，于诗岚去了趟超市，干净的洗漱用品先买了一套，另外又买了些速冻食品和一些水果，才往家走。
　　出了电梯拐个弯，就看见自家门口站了个高大的男生。
　　“小行！”她高兴的跑了过去，“你怎么来了？来了怎么不进屋啊？”
　　她公寓的钥匙于远行也有一副。
　　于远行伸手接过自家姐姐手里的购物袋，才笑道：“来看看未来的大明星有没有吃饱吃好啊。”
　　于诗岚开了门，一面把人往屋里让一面笑，“贫嘴！”
　　于远行过来是带了饭的，都是于妈妈的拿手好菜，于诗岚虽然和家里人感情不深，但是对于于妈妈一手的好厨艺还是很想念的。
　　看着她狼吞虎咽的模样，于远行把倒好的水往她旁边一放，就道：“慢点吃慢点吃，我吃过了来的，不跟你抢。”
　　于诗岚吃着糖醋排骨，就感叹：“妈的手艺，真是数十年如一日的好啊，真是想死了这味儿了。小行，你也不小了，该学着点，以后找女朋友会做饭可是一大优点。”
　　于远行就笑她，“好像你和我不是一般大一样，什么都不会做，家里有个厨房也只会买速冻食品，我看你才该担心找不到男朋友呢。”
　　“我天生丽质，长这么漂亮哪里需要会做饭，靠脸就行了。”在弟弟面前，于诗岚是格外的会说话，当然脸皮也厚。
　　于远行一边把东西一样一样往冰箱里放一边笑，也懒得和她争，到底说到了正事上，“妈说都快两个月没看见你了，可想你了呢，你有时间就回去一趟。你要是回去，想吃什么妈不给你做啊。”
　　父母离婚后都已经再次组成新的家庭，当年家里的老房子被卖了，一半钱是她现在房子的首付，一半钱是给于远行存着未来的老婆本。
　　而所谓的回家，则要么去妈妈和另一个男人的家，要么就是去爸爸和另一个女人的家。
　　“我这不是忙么，前两天去试戏通过了，我马上就得进组拍电影了。”于诗岚真心不想回去。她连四人聚会都不想去，何况是这种要去有别人存在的家里。
　　于远行也不揭穿她，他就这点最好。
　　“我姐可真厉害，你拍的是什么，女主角是谁？”他说道，“要是碰着我天仙姐姐了，可得给我要个签名啊，签名照更好。”
　　于远行是天仙姐姐的脑残粉。
　　于诗岚被问的一愣，“这还没开机呢，我一个小配角，哪里能知道那些。天仙姐姐的签名没有，我这个亲姐的签名有，你要不要？”
　　于远行一副害怕模样的摆手，“你可饶了我吧！”
　　于诗岚被他气笑，可是看他嘻嘻哈哈的模样，眼睛却忽然有点酸，好像有一种他从前不是这样的，但现在这样真好的感觉。
　　“好，你放心吧，脑残粉！”她佯装生气道。
　　
　　第6章
　　
　　沈宜芬的角色定了，王芸这边自然也得到了消息，放在梳妆台上的手紧紧握成了拳，她忍不住骂道：“那个张辉，真是没用，连一个女二号的决定权都没有！”
　　陶小妹想了想，虽觉得可惜但更觉得庆幸，“哎，也没关系，好在咱们也没损失什么。不过，他那边说给你一个丫鬟的角色，就是演沈宜芬的丫鬟，镜头不多，你去吗？”
　　“不去。”王芸想都没想就拒绝了。
　　一个丫鬟的角色，到时候台词都不知道有没有呢，她又不是疯了，要这角色。而且，为着这么个角色张辉还主动电话来说，不就是还想让她领情的吗，一个丫鬟的角色而已，他也有脸说的。
　　陶小妹自来就什么都听王芸的，王芸说不去，那她当然就也不反对了。
　　王芸想了想，还是有点不甘心，她揣摩了许久沈宜芬这个角色，自认为当天试戏表现的并不差，再加上还有张辉，按理这角色不是板上钉钉也该差不多的，怎么就这么被抢了呢？
　　“小妹，你知不知道这个角色给谁了？”她问道。
　　方才张辉倒是提了一句，陶小妹想了想，说：“具体是谁倒是不知道，不过听说是另一个副导演王敏的人，好像是个从没演过戏的新人，不过听说演技好像还可以，连孟平导演都认可了。”
　　王敏的名头王芸自然是听过的，不止听过，她还私下里听人说过王敏这人的一些私事。因而她就冷冷一笑，道：“原来是她的人。”
　　一个从没演过戏的新人，能有什么演技啊，无非是王敏比张辉说话有用些罢了。真是该死，早知道走王敏的路子好了，就算是她性取向特殊，让人觉得恶心，可是这个角色能拿下，跟个女人一起委屈点总比跟男人要强吧？
　　唉，算了算了，事情已成定局，再想也是徒劳。
　　“小妹，你给何增打个电话，问问他之前有一部根据小说改编的仙侠古装剧，是不是还差个女二号。如果是的话，看看能不能叫她帮我争取一下。”王芸得知抢了她角色的人是王敏的人，就不再多管了，而是想要尽快能找到其他合适的戏。
　　王芸出道后就签约了宝庆娱乐，这个娱乐公司建立起来时间不长，红透半边天的艺人一个也没有，如今拿得出手的艺人也很有限。当然了，王芸不在这拿得出手之列，不过她也不算差，起码可以算得上是中等偏上。
　　但这并不妨碍她的经纪人是宝庆的王牌经济何增，这位除了是把王芸拉入娱乐圈的伯乐以外，还是王芸的干哥哥。只不过干哥哥最近谈了女朋友，为了避嫌，虽然他是王芸的经纪人，但一般情况下，王芸也不亲自联系他。她在宝庆有什么名声，她自己清楚。
　　陶小妹给何增打了电话，何增对干妹妹倒是很上心，立刻就答应传资料过来，让王芸看了之后如果确定想争取角色，尽快跟他那边说一下。
　　之前王芸对沈宜芬的角色报的期待很大，因而当时有其他两个工作都被推了，现在这个角色没了，做艺人的不能闲着，没有曝光率粉丝流失地太快，而且马上要开学了她也需要钱，所以她只能继续搜寻好一点的角色。
　　这部仙侠剧的女二号算是传统意义上的恶毒女配，不过倒是够痴情，最后更是为了救男主而死。这虽然是老掉牙的情节，但一向这种设定都更能博得观众同情与喜欢，王芸看了具体资料后，立刻就表示要参演。
　　因为这部戏宝庆娱乐也算是投资人之一，有何增这个王牌经济在，所以王芸连试戏都不用，就确定了开机的日期，让她月底准时过去拍摄基地就可以了。
　　……
　　于诗岚这里，在和王敏见过的次日就和剧组签订了合同，接着在第三天，就再次接到了王敏的电话。王敏通知她进组日子定在月底，但是在进组之前，她得和其他女演员一起去参加一个培训。
　　孟平是一位要求很高的导演，拍摄民国戏，女人自然少不了穿旗袍。现代女孩子就算穿上旗袍能看，可行走坐卧间要想有那时候女子的气韵，却是很难的。这次培训，就是请人专门来教她们行走坐卧的。
　　于诗岚是完全的新人，在这部戏里却要演女二号，虽然戏份不算多，但却依然是个重头，所以王敏不放心，才亲自打了电话过来。
　　于诗岚没有经纪公司也没有助理，只好亲自上网订了机票，住处倒是不必她订，那边会统一安排好。接着收拾好行李，跟于远行说了一声，第二天就出发了。
　　培训只有一周，虽然严格，可于诗岚本身就格外端庄大气，身段好，姿态也优雅。而且她演的不是民国时期风尘美女，她演的是一位出身大家的闺秀，所以她的培训很快就合格结束了。
　　七月底，于诗岚进了组。
　　开机前的头一天晚上，剧组有一个饭局，说是饭局，其实就是开拍前让大家碰个面，认识认识，简单的吃个饭说说话，熟悉一下不至于等正式开拍了，因为不熟而找不到戏感耽误时间。
　　虽然是女二号，但是于诗岚完全就是个新人，于是排座位的时候直接被安排在最角落的位置。
　　于诗岚倒是不介意这个，不过令她没想到的是，女主角乔菲羽来得特别早，而且一来了不坐安排给她的好位置，却是直接坐在了她旁边。
　　乔菲羽是现在八五后最红的小花领军人物之一，虽然红起来也就这三四年的事情，但她微博粉丝已经接近五千万之多，那真是走到哪都一大把迷妹迷弟的存在。她之前和于诗岚一起参加培训，其实连认识应该都算不上吧，她是单独一间房间单独时间接受的老师培训，和于诗岚，顶多就是每天她走的时候才能轮到于诗岚和其他几个配角的培训，能打个照面而已。
　　于诗岚之前倒是也没有让自己显得格格不入，所以对乔菲羽就和其他人一样，非常的尊敬，迎面碰上了绝对是先露出微笑打招呼的。之前乔菲羽都只淡淡点点头，一视同仁，从来没和于诗岚说过话，但今天……怎么就坐她旁边来了？
　　虽然心中疑惑，但于诗岚也没往不好的方面去想，实在是因为乔菲羽长得就是一个好人样，而且她还是自家亲弟弟的天仙姐姐。
　　之前于远行不过一句打趣，没想到现在倒是成真了，培训的时候不方便，其实来横店了，于诗岚是想给于远行去个电话，跟他得瑟一下的。不过她也知道这个弟弟，平常要多稳重有多稳重，可是一旦碰上他贴了满屋子的天仙姐姐，那是半点理智都没有的，于诗岚怕他知道了，一下子控制不住直接跑了来。
　　“乔老师好。”于诗岚有点觉得受宠若惊，想喊乔姐吧，可又觉得是不是太亲热了。而且一般女明星都怕年纪的增长，喊姐好像会把人喊老，于是脱口就叫了乔老师。
　　乔菲羽却是直接被于诗岚给叫愣了。
　　她是八八年生人，如今还没到三十，在圈里一向是被叫小乔的，结果今儿个有人冷不丁的喊她乔老师……
　　她方才特意找角落位置，坐下来后其实也没怎么看身边人是谁，到了现在才发现原来是沈宜芬那个角色的女演员。听说是个完全的新人，怪不得一张嘴就叫了她乔老师。
　　因为这一茬，她郁闷的心情倒是好了点。
　　“你应该还小吧，别那么叫我，你直接喊我乔姐就好了。”她低声说道。
　　于诗岚从善如流叫了乔姐。
　　乔菲羽瞧她素着一张脸，仅画了眉毛涂了口红，看起来倒是挺可亲的。因为想到接下来要见的人心情烦闷，于是就干脆和于诗岚闲话起来了，“听说你是完全的新人，学的是表演专业吗？”
　　于诗岚摇头，“不是，我学的是设计。只是对演戏感兴趣，正好有这机会，所以就来了。”
　　乔菲羽也不是科班出身，听了这话就更添了几分亲切，于是小声和于诗岚咬着耳朵，说一些只要去看去学勤奋点努力点，其实不是科班也不要紧，也一样有叫科班出身的演员另眼相看的演技。
　　于诗岚此刻已经不仅仅是受宠若惊了，那真是感觉天上掉馅饼砸到头上的感觉，这是一线小花给她讲演戏技巧的节奏？
　　她何德何能啊，什么都没干，就这么得了一线小花的亲睐！
　　正安静汲取着知识，包厢里忽然热闹了起来，于诗岚分神抬眼往外看，就瞧见一个人被包围着走了过来。是个个子很高的男人，走得近了，于诗岚看到了他的脸，才认出这是影帝莫如琛。
　　莫如琛！
　　于诗岚再稳重，少女时期也做过莫如琛的迷妹的。虽然莫如琛如今也不过三十出头，但他出道早啊，十几岁的时候就出道，十几年来颜值却越变越高，就算不提他的演技，不提他塑造的那么多好的角色，光是从颜值来论，于诗岚也算得上是他的颜粉。
　　她激动地想要站起来，却发现身边乔菲羽仍然小声的继续说着话，她这才脑子一阵清明，垂下了眼睛。终于知道乔菲羽为毛对她这么好了，合着是为了躲避迎面对上前男友，所以拉她来做个挡箭牌的。
　　说起来得有四五年了吧，乔菲羽这是还没忘记和莫如琛那段短暂的感情啊。
　　于诗岚也不知道自己是什么心情，旁人都站起来跟莫如琛打招呼了，他态度亲和，对谁都很友善，甚至还和有的人握了握手。身为前迷妹的于诗岚，其实也可想站起来去跟偶像哪怕只是说说话的，但是她不能撇下乔菲羽自己站起来，那样可就是得罪乔菲羽了。于是她只能装没看见，继续安静听着。
　　感觉到于诗岚情绪的变化，乔菲羽也渐渐说不下去了，随着屋里热闹的寒暄，她忽然拉着于诗岚的手站了起来。
　　“……你，你陪我去下卫生间吧。”说了半天，她连于诗岚的名字都还不知道。
　　于诗岚面对乔菲羽，那是完全没有拒绝的资格。
　　两人往外走，于诗岚路过看过来的莫如琛，忙恭敬地弯腰笑了笑。莫如琛倒是仅看了乔菲羽一眼，没有注意到于诗岚。
　　两人出了包厢快步往卫生间走的时候，隔壁长长的走廊里，王芸和陶小妹走来了。
　　“那不是乔菲羽吗？”王芸一眼就认出了乔菲羽的背影。
　　陶小妹眯眼看了片刻，道：“芸子，乔菲羽是《风雨英雄》的女主角，那和她一起的看着不是她助理，会不会是沈宜芬那个角色的演员？”
　　沈宜芬么？
　　王芸快走两步，顺着另一条走廊一直看到于诗岚和乔菲羽身影消失。虽然只能看到一个背影，但就冲那身高和身材，王芸就觉得，十有八-九是抢了她角色的人。
　　“不是吧，这女人这么有本事啊。”她轻声道，“前有王敏，后有乔菲羽，大名鼎鼎的乔菲羽！”
　　真是没想到，原来乔菲羽这个女人，也是个同呢。
　　更是没想到，这个新人到底何德何能，短短时间就拿下了两个女人。
　　虽然觉得这样的手段很恶心，但不得不说，王芸真的对这个女人有了好奇心。甚至，她都想跟这女人取取经，看看她到底是怎么做到的，是做了全套，还是只撒了诱饵。
　　如果只撒了诱饵，为什么自己就总是做不成功呢。
　　“小妹，我进去了，你回头想办法，帮我打听看看，那女人叫什么。”她吩咐道。
　　
　　第7章
　　
　　拍摄基地这边好的酒店不多，因而大部分剧组聚餐都定在这家酒店，今天除了是于诗岚拍摄的《风雨英雄》开机前的聚餐，也是王芸要拍摄的仙侠古装剧开机前聚餐。不过这边定的时间比隔壁要晚半小时，王芸此刻来已经是非常早的了。
　　主创们的聚餐，助理是不参加的，王芸坐在离主位隔两个位置上，就拿出手机等陶小妹的消息。
　　打听于诗岚的名字并不难，虽然网上暂时可能找不到，但是陶小妹到底也是在娱乐圈混了几年的，也认识几个其他艺人的助理，很快就在隔壁一个男演员的助理口中问出了于诗岚的名字。
　　王芸得知了于诗岚的名字，第一时间就上网搜索。不过对于普通人，网上能搜到的资料实在是少，于诗岚在网上的资料只有两份，一份是高中考大学时候学校放出来的优秀毕业生名单，另一份则是在大学里参加比赛的获奖名单。
　　收起手机，王芸不由得暗想，没想到这人真是各方面都本事，居然还是个学霸。
　　陆陆续续包厢里进来人，王芸就没有机会再看手机了，这一个个的，不管是剧组这边的导演副导演制片人以及编剧，还是演员这边的男女主演以及一些老戏骨，对于十八线的王芸来说，那都是要打好关系的。
　　因而她只得一次又一次的站起来，一次又一次的笑脸相迎。
　　但当她看到代倩跟在制片人身后走进来时，脸上的笑就有些挂不住了，她和代倩不和，严重不和，而且这部戏明天就要开机了，她拿到手的参演名单里并没有代倩。但以她对代倩的了解，代倩不会无缘无故的出现，王芸莫名有了不好的感觉。
　　“芸子！”代倩在外面，对她却是一副热情模样。
　　王芸挤出了一丝笑，态度同样亲热，“倩倩，你怎么也来了？我记得这部戏里没有你啊。”
　　代倩朝制片人歉意笑笑，就上前来拉住了王芸的手，“我这不是丢了《风雨英雄》里一个角色嘛，所以就想来看看，能不能弄一个角色。你也知道的，我不是青林亲闺女，好角色轮不到我，差角色也都得自己张罗，不像你，何增多疼你啊。”
　　青林传媒，算是一家老牌娱乐公司，在圈内十分有名，其中不仅有老牌影帝影后，还有时下流行的小鲜肉大小花旦，就是老戏骨都是一把又一把的。代倩是才加入青林没多久，经纪人在那边也算普通，想拿到好角色的确是不容易。
　　不过再不容易，青林的格局还是要比宝庆大的，而且她这话说的……
　　王芸笑道：“几天不见，你这嘴更是没把门的了，好好的话叫你说了，都变味。”
　　两人之间唇枪舌战，但其他人却都装听不懂，因而只附和着笑，却不接话。
　　代倩簇拥着王芸坐下，她则坐在靠主位近一点的位置。
　　人陆陆续续到齐，导演和制片人说过开场白，大家便私下各自聊着，代倩就笑着给坐在旁边的制片人导演敬酒，自己敬了还不算，指着王芸对导演说：“夏哥我跟你说，论起喝酒，还是我们家芸子最厉害，四瓶啤的喝下去一点反应都没有的。”
　　王芸正陪着坐在对面的男主演喝酒，这男主演是个好色的，王芸长得漂亮，私下里大家也知道她很豪放，于是男主演就对她放了几回电。
　　这部戏拍下来少则三个月，三个月不近女色，那日子还怎么过啊。倒不如找这种长得漂亮又好上的新人，睡过了给介绍两个工作资源，一点妨碍也没有。
　　这男主演主动敬酒，王芸哪里敢不喝。
　　别提大姨妈来了就拒绝了，她连一点不高兴的情绪都不敢露出来。
　　这边陪着喝了两杯，却猛然听到了代倩的话，王芸气得真想把手里红酒照她头上淋下去。两人是因为一些事情闹了不愉快，彼此心里不喜欢，甚至说几句不好的话也就过去了，这女人今儿个居然是想陷害她不成？
　　可是不等她说话，夏导演就叫着和代倩换了座位，坐到了王芸旁边。
　　男主演看这情况，就偃旗息鼓了。
　　这部剧虽然是根据小说改编的，但小说不是很红，投资额度不大，因此请的演员就也都是中间档。这男主演就算有些自负，可也不敢还没开拍就得罪导演，到时候导演不拿他当回事，拍戏时候故意整他都是轻的。
　　“小芸啊，你这就是不地道了啊，既然这么能喝，怎么不知道来和夏哥喝一杯的？”夏导演坐到王芸旁边，虽然肢体上没有什么出格行为，但眼睛却是已然不客气的把王芸上下看了个遍，“来来来，不喝你就是不给夏哥面子，今儿不论怎么着，你得陪夏哥喝两杯。”
　　王芸只得笑着举杯。
　　人人都羡慕做明星的光鲜亮丽，可是却看不到，光鲜亮丽之下是没日没夜的工作。是大夏天穿冬衣，大冬天跳冷水，而最恶心的，就是在私下里，作为女演员，不管你红还是不红，肯定都是长的不差的。长的不差，在娱乐圈就总有些自负的男人，觉着他可以花点钱或者动点能力，睡了你。
　　除非你红了，你才有底气说不。但那也不是任何时候都可以的，顶多过滤一些低级人渣，遇到高级人渣，还是得智取。
　　或者，除非你有强有力的后台，你才能在这种时候冷脸对待。
　　而如果你什么都没有，那就只能泪往心里流，苦往嘴里吞，笑着去面对这不得不面对的肮脏丑恶。
　　夏导演就算不知道王芸私下里那爱认干哥哥干弟弟干爸爸的豪放行为，就冲王芸十八线都算不上，他就什么都不怕。
　　一杯又一杯，旁边人都看不下去出来劝了，王芸才捂着嘴出了门。
　　在卫生间里抱着马桶吐了十分钟，王芸才觉得好受了些，结果出来洗手漱口的时候，就发现代倩不知道什么时候跟了进来。她靠在洗手台边，笑得格外嘲讽的看着王芸。
　　王芸抬手一抹嘴，“代倩，你想干什么？”
　　代倩笑道：“干什么，当然是想帮你啊。”
　　王芸怒瞪着她。
　　代倩笑，“你不是爱认干哥哥的吗，现在正好认了夏导演咯。要知道，你不抓紧认下，抓紧爬上他的床伺候好他，你的角色可就没有了。”
　　“你什么意思？”王芸心里已经隐隐有了猜测。
　　“抢你的角色呗，这都看不出来？”代倩不客气的道，“快些吧，大家都还等着你呢，你太久不出来，夏导演可是要以为你生气了的，可别怪我没提醒你啊。”
　　王芸一个箭步冲上去，死死抓住代倩的手腕，“不可能，这个戏我们宝庆有投资，但是却跟你们青林没关系，你不可能抢走我的角色！”
　　代倩挣扎了下没挣扎开，脸色就也变了。
　　“怎么不可能，我可是跟你学的，认了制片人做干哥哥，一个女二号，他想给我还不就给我了。”她说道，“至于你，换了你，答应给你们宝庆打算力捧的男演员加点戏，另外再加了两个小配角进来，你以为何增有多了不起啊？宝庆又不是他开的，他向着你可不行！”
　　这么说，的确有可能。
　　公司也是要权衡利弊的，她比不上那个男演员，更何况还附加了两个配角。
　　王芸心里一恼，当即就抬起另一只手。
　　代倩可不怕她，急忙道：“想打我？当初你可就是这么抢走我的角色的，彼此彼此罢了，你有什么资格生气？王芸，我告诉你，你现在敢打我，我明天就让你在娱乐圈混不下去！”
　　这儿是拍摄基地旁边的酒店，她如果真的动手了，曝光后就是两败俱伤。而且王芸说的没错，她的家世比自己好太多，她如果真想赶自己走，的确有那个能力。
　　王芸只得愤愤放下手。
　　代倩得意地一笑。
　　王芸抬起脚，踩着代倩的脚背走了出去。
　　“呀！”代倩一声尖叫，痛得立即骂道，“你这个贱人！”
　　王芸晃晃悠悠的在走廊上疾走着，可是走着走着，眼圈就红了。但她也没什么好委屈的，就像代倩说的一样，当初她从代倩手里抢走角色，如今代倩从她手里抢走角色，风水轮流转，一报还一报罢了。
　　既然事情基本已成定局了，就算她真的豁出去赔夏导演睡一觉，也未必能把角色抢回来，何况不过是一个小成本的女二，根本不值得她付出这么多。
　　回到包厢，王芸垂着头拿了包，随意找了个借口就出去了。
　　可是等她到了外面，才发现天不知道什么时候已经黑的透透的了，现在时间还早，外头倒是很热闹，除了各式各样做小本生意的，还有不少人慢悠悠地靠着路边在散步，这也就衬得她一个人，越发的孤单可怜了。
　　她走着走着，忽然就不想走了，找了个台阶往地上一坐，一边放任心里的难过哭着一边在想，要不干脆找个有钱的老头嫁了算了。
　　那样顶多被一个人糟蹋，不像现在，人人都想来糟蹋她。
　　……
　　于诗岚这边聚会临近尾声的时候，收到了于远行的信息。
　　于远行：姐，你在哪个酒店吃饭呢？
　　于诗岚回了酒店名字，问他：你问这个做什么？有事？
　　于远行：嘿嘿，这你突然说要进娱乐圈，爸妈不是担心么。于是趁着我暑假，就打发我来看看你，我就来了，六点才到，我定了你住的那个酒店。
　　于诗岚给他发去了一排省略号。
　　于远行很快又追了一条短信过来：好吧，我承认是因为看见网上放出来的消息，知道天仙姐姐是你要演的那部戏的女主角，所以我才来的。以前没机会追星什么的，这回自家姐姐做演员了，总能要个签名照吧？或许，你可以请她和我合影一张啊？
　　合影不敢说，签名照估计也难，但是签名，估计是没问题的。
　　这一顿饭，乔菲羽一直拿她当挡箭牌，就算表面的亲热是利用，利用完了也得给点利息啊。
　　“乔姐。”于诗岚就小声的和乔菲羽说，“我弟弟是你的忠实粉丝，你能不能给我个签名啊，他看了网上剧组放的消息，已经杀过来了。”
　　乔菲羽讶异地看了于诗岚一眼，一口就答应了，“我这儿还有张照片，我给你个签名照吧。”
　　于诗岚惊喜了，“那再好不过了！这小子还想着要合影呢，有这签名照，总算可以把他对付过去了。”
　　乔菲羽拿出照片，找服务员要了笔签好名。
　　“他要是现在就在附近，合影也可以啊，我可以稍微等一下。”她说道。
　　惊喜过头，于诗岚淡定了。
　　乔菲羽就笑了，声音柔柔的，“今晚上麻烦你了，咱们能一起拍戏也是有缘，就当交个朋友了。朋友的弟弟是我的粉丝，合影一下有什么不行呢。”
　　念大学时候没交到好朋友，没想到这进娱乐圈了，短暂时间内就有了两个人要和她做朋友了。一个是帮了她的贵人王敏，一个就算不帮她，只跟她做朋友就已经是贵人的乔菲羽。
　　于诗岚扼制着激动情绪，跟王敏相视一笑后，才转头对着乔菲羽点了点头。
　　她立即把这好消息发信息告诉了于远行。
　　结果，久久没等来回音。
　　乔菲羽的眼神里带上了探究，于诗岚则觉得尴尬了，于远行关键时刻掉链子，乔菲羽不会是以为自己想巴结她，所以才胡乱扯出个弟弟的吧？
　　乔菲羽的确是这么想了。
　　“没事，以后有机会也可以的。”她善解人意的给于诗岚解围。毕竟自己对于新人来说，还真算是金大腿，今天她算是利用了于诗岚，大腿给她抱一抱也没什么。
　　解散后大家出了酒店，乔菲羽上了自己的保姆车走了。于诗岚这才忍不住第一次气急败坏的给于远行打了电话。
　　而于远行，此刻却半抱着一个喝醉酒的女人开了房间的门，把人砸床上了，才有空拿出手机，接通了电话，“喂，姐。”
　　“你干什么去了？给你发信息你不回复，打电话又接这么慢，你的天仙姐姐都走了！”于诗岚没好气的道，“这还不算，因为你没了音讯，人家还以为我是想巴结她，故意编出来个弟弟呢！对了，你怎么了，人没什么事吧？”
　　不回信息不接电话的，其实于诗岚更担心他的安全。
　　于远行冷静听完，抓住了重点，激动地问：“你和天仙姐姐说了我了啊？”
　　于诗岚一阵无力，还关注他的天仙姐姐，就证明他没啥事，“说了，人还答应和你合影呢，特意等了会儿，结果你一点消息没有。”
　　于远行一阵扼腕，把房间号告诉了于诗岚后就道：“哎，我一言难尽。你赶紧回来吧，我这边有点麻烦。”
　　由于不知道是什么麻烦，挂了电话后，于诗岚便忙赶着回去。
　　“诗岚！”王敏却叫住了她。
　　“王姐。”于诗岚停下脚步，等着王敏。
　　王敏笑着拍了拍她的肩膀，道：“大晚上的，虽然路程不远，可你一个女孩子也不安全。你跟我一起吧，坐我的车过去。”
　　有后台有时候是好事有时候不是好事，对于诗岚而言，她只是不想太过特殊。
　　“不用了王姐，我弟弟来了，就在前边吃夜宵等我呢。我走几步路就到了，不麻烦你了。”她说道。
　　王敏点点头，“那也好。你别再吃了，晚上也早点睡，不要喝太多水，不然明天拍照不上相。”
　　于诗岚一一答应下来，送了王敏上车才松了一口气。这忽然被不熟悉的人示好，压力也很大啊。
　　快步回到酒店，刚到于远行的房门口还没来得及敲门，门就被打开了。
　　于远行一把将于诗岚拖进去，一面往里拉一面说：“姐，你认识王芸吗？我在路边看她喝得大醉，手机被锁了没有密码，联系不到她助理，只能把她给带回来了。”
　　王芸？
　　于诗岚听了这名字就觉得耳熟，像是在哪里听过一样。
　　“是个明星吗？”她问道，这需要用到助理，于诗岚就习惯反应了。
　　于远行指着床上趴着睡的王芸，道：“喏，就是她。是明星，不过不怎么红，但是之前我看的那部谍战剧里边有她，所以我一眼就认出来了。”
　　要不是认出来这是明星，看到个醉倒在路边大哭的女人，他第一反应其实是报-警。
　　于诗岚也不好责怪弟弟多管闲事，这进了娱乐圈的人，虽然还没体会到那黑暗，但却也是了解到一些的。对于这么个女艺人来说，因为醉倒街头被送去警-察-局，那可真不是什么好名声。
　　于诗岚叹口气，道：“这样吧，我给你另开一间房，今晚上就叫她在这里吧。”
　　说完觉着王芸的睡姿可能不大舒服，就上去把人给翻过来，拉了被子盖上了。毕竟屋子里开了空调，不盖的话一晚上别给冻出毛病来，毕竟喝醉酒的人不同平常啊。
　　王芸被翻了个身，可是人却没什么知觉，脑子里仍然在想着今晚上的事情，一面恨代倩恨得咬牙切齿，一面觉得那猥琐的夏导演倒胃口，可最后不知怎么地，想着想着就想到了很本事的于诗岚身上。
　　“于诗岚，你到底有什么本事啊？”迷迷糊糊中，她说出了声。
　　于远行：“……”你们真不认识？
　　于诗岚：“……”这女人是谁？
　　她怎么知道我名字？
　　还有，怎么瞧着她有点面熟？
　　
　　第8章
　　
　　开机前的聚餐，女艺人自然都是要好好打扮一番的。王芸此刻虽然已经醉得不省人事，妆也有些花了，但想从这妆面上看出她原本的长相，还是有些困难。
　　于诗岚定定瞧了她一会儿，却是越看越觉得她眉眼间有几分熟悉的感觉。像是在哪里见过，但偏又想不起来，这奇怪的感觉让她心口都有些堵得慌了。
　　“姐，她好像认识你哎。”于远行默默说道。
　　好像还真是呢，她刚才好像是叫了自己的名字？
　　于诗岚移开视线，从包里把乔菲羽的签名照拿出来递给于远行，“你拿着，你天仙姐姐的签名照。先出去吧，我去给你新开一间房。”
　　门阖上不到两分钟，王芸的手机响了。
　　欢快的铃声来回响了三遍，王芸才迷迷糊糊中下意识把手机拿过来按了接听，“喂，是谁啊？”
　　“芸子，你去哪里了啊？剧组人都早就走了，你一个人去哪里了啊？”陶小妹担心的声音里都带上哭腔了。
　　作为一个合格的助理，陶小妹对于今晚参加聚餐的男人们还是有所了解的，之所以没有过多提醒王芸，是因为她知道王芸很聪明，不会随随便便搭上自己。但是当左等右等等不到人，进去一看包厢已经完全空了的时候，她才是真的慌了。
　　她太了解王芸了，她一心想往上走，很多时候都在铤而走险。
　　今晚她不见了，手机又是连续三遍才打通，陶小妹以为她是终日打雁却被雁啄了眼，被哪个猥琐男给带走了。
　　王芸眯着眼睛四处看了看，头疼的按向了太阳穴，“哦，我先回来了。喝得有些多，已经睡下了。”
　　陶小妹顾不得生气，只觉得终于松了口气。
　　“那你现在怎么样，要不要我去看看你，或者给你买点解酒药？”她说道。
　　“不用了，不早了，你也早点回去休息吧。”迷迷糊糊说完，王芸就把手机丢在了一边，电话有没有挂断都没精神去管了。
　　陶小妹叹了口气，正想挂电话，手机里又有了新的来电。
　　“何哥。”她忙按了接听。
　　何增声音低沉，语气也有些无奈，“芸子的角色因为特殊原因没了，你跟她说一下，好好安慰安慰她。尽快带她回来，我这边给她安排新的戏。”
　　陶小妹刚才还在心疼王芸，听了这话哪里能忍得住，“怎么回事？明天就开机了，合同都签了，说的好好的怎么说没了就没了？！”
　　“没了就没了，问那么多做什么。”何增的艺人角色被抢，本来就心情糟糕，陶小妹再一吼，他也来了气，“你好好陪着芸子就行了，其他的事用不着你来管。”
　　说完顿都不打就挂断了电话。
　　陶小妹听着嘟嘟嘟的盲音，再一想刚才王芸喝醉酒后那迷迷糊糊的声音，顿时就悲从中来，扯着嗓子嚎开了。
　　上次沈宜芬的角色准备了那么久被抢了，这次这个女二号的角色都要开机了又被抢了，这前前后后的少赚了多少钱啊，芸子怎么就那么倒霉的呢！
　　陶小妹越想越是哭得伤心，拿着手机一边走着一边哭着，犹豫了老半天，到底还是决定明天再告诉王芸了。现在她喝醉酒正难受的睡着，说了这个，她又难受又睡不着，得被折腾成什么样子啊。
　　……
　　等到开了新的房间，并且已经洗过澡后，于远行才发现自家姐姐真是干了件好事。就这么大半夜的把他赶走，换洗衣服都没给，洗了澡他连内裤都没得穿了！
　　可想着进门他盯着天仙姐姐的照片看了半小时，又上网跟小伙伴们得瑟了半小时，再加上洗澡用掉了半小时，现在已经深夜了。
　　这么晚，姐姐只怕已经睡了。
　　明天开机仪式，这可是姐姐人生中的第一部戏，要是不能美美的，那肯定是一大憾事。这么晚了，还是别去打扰她了，先把内裤洗了，一夜空调吹干，明天穿上再回房去拿衣服吧。
　　而另一边，于远行以为已经睡下的于诗岚，正一手拿着湿巾一手拿着卸妆液，把王芸上半身拖出床铺，头固定在自己的大腿上，低着头给她卸妆。
　　卸妆后的王芸，虽然脸上还留有化妆品的残渣，可是却露出了原来的真实相貌。白净的脸，细细的眉眼，小巧的鼻尖，略显苍白的嘴唇，长得很娇弱柔美。就像……就像梦里的那个女人。
　　那个女人有一双好看的眼睛。
　　可是现在，这个叫王芸的女人却闭着眼。
　　那个总是出现在她梦里的女人，出现在了现实中，就在她的面前。喝醉酒毫无意识的，头枕在她的大腿上，似乎心里正为什么烦恼着，眉心还微微蹙着。
　　于诗岚的手有些抖，她轻轻抱着王芸的头，放在了床上。然后起身，轻手轻脚的去了卫生间，拿了一次性毛巾沾湿水，回来后再次擦着王芸的脸。女演员的脸，马虎不得，年轻时候不注意，等到老了，是打再多保养针都补不回来的。
　　她不知不觉地动作格外轻柔，像是怕吵醒王芸一般，但其实她心里并没有那么多想法，她只觉得大脑已经当机，懵圈中的她做这一切都是下意识的动作。
　　似乎这轻柔的动作叫人格外不舒服，王芸胡乱伸出手按在了于诗岚的手上，轻声喃喃道：“小妹，别弄了，快睡吧。”
　　她的肌肤微烫，自己的肌肤却冰凉，这么碰上，于诗岚一下子就觉得心跳加快了。
　　她想到了那个梦。
　　梦里，女人好像是在说：你爱的明明不是我，你为什么要为了我而死？
　　而她是怎么回答的？
　　她说不出话，可是她心里却在呐喊：不，我没有爱别人，我爱你，我爱的人是你，所以我才愿意为你死。
　　这是什么狗屁的梦啊！
　　她活了二十一年，从来没有对任何一个女孩子有过好感，她明明还是影帝莫如琛的颜粉，她怎么，怎么可能会爱一个女孩子，爱到为了人家去死？
　　不可能，她才不是那种为了爱情可以去死的人。
　　所以，依此反推，她更不可能爱上一个女孩子！
　　那么，她为什么会梦见这个女孩子呢。
　　她好像认识她，那么她是不是知道点什么？
　　于诗岚把一次性毛巾丢掉，俯身再次看了王芸一眼，随后关灯，出了房间。等明天这个叫王芸的女孩子醒了，她一定要好好问问她。
　　这一晚上于诗岚睡得很好，一夜无梦。
　　她还以为晚上会再次梦到那个奇葩的梦呢。
　　不过第二天一早剧组是八点的开机仪式，她是个新人，得靠自己化妆，还得早一点赶过去。所以一大早的没有去找王芸，而是和于远行说了一声后，就早早赶去了剧组那边。
　　于远行为了能叫自家姐姐带他去见偶像，十分听话，七点就起来出去吃了早饭，还给王芸也带了一份。七点半的时候在门口试探性地敲门，没想到敲到第二次的时候，门就打开了。
　　看着素面朝天却一双眼睛凌厉瞪过来的王芸，于远行成了闷葫芦，半天才干瘪瘪地冒出了两个字，“……你好。”
　　“我不好。”王芸说道，退开一步，让了于远行进屋。
　　二十分钟前她醒了，看到手机上陶小妹发来的角色被抢的信息，虽然已经预料到了，但是心情还是非常不好。可紧接着，就发现这不是她的房间，里头没有她的行李，却有一个放着男人衣服的箱子。紧接着再去卫生间，就赫然发现自己的妆被卸了，还卸的根本不干净！
　　要不是身上还穿着昨天的衣裳，也并没有什么地方不舒服，在看到于远行的那一刻，她就不仅仅是回一个“我不好”了，她应该会直接出脚，踹向他的命根子。
　　当然，她现在也一样很不高兴。
　　卸了她的妆，却动都没动她，这是嫌她丑啊？
　　王芸觉得自被抢角色后，又受到重重的一个暴击。
　　于远行觉得超级尴尬，同时还有一点委屈，说起来他可算是王芸的救命恩人呐，还一大早的给她买早饭，这不感谢就算了，还一副自己欠了她的表情是几个意思？
　　还你不好，我也不好呢！
　　于远行把早饭放在桌子上，就走到自己行李箱面前，看着被打开东西被翻得乱七八糟的行李箱，头上就是一阵阵黑线。终于忍不住，回头，冲王芸道：“你翻了我的箱子？”
　　语气里的不高兴满的都快溢出来了。
　　王芸给了他一个白眼，道：“你带我回来的？从哪里带我回来的？还有，你给我卸的妆？谁许你动我的脸的？！”
　　就算清白还在，可被一个不认识的大男人卸了妆，那也少不得要被他摸摸碰碰地吧？看着倒是长得人模狗样的，年纪轻轻还像个学生样，结果怎么有这猥琐的爱好？
　　于远行这才发现不对，昨儿晚上她是化了妆的，现在却是完全素面朝天了，怪不得刚才一进来就觉得怪异。
　　不过，化妆了和不化妆，还真是两样啊。
　　前者是娇俏性感美，后者却是清秀惹人怜爱，不愧是明星，一个十八线都这么有资本。
　　“你看什么看！”王芸恼了，上前抬脚就想踢人，不过想想到底是孤男寡女的，要是惹急了对方自己得吃亏，于是又硬生生忍住了，“你知不知道你这是犯法？你是什么人，就这么胆大包天？”
　　于远行直接被她气笑了。
　　“犯法？”他说道，“大姐，昨晚上你喝醉了，毫无形象地坐在马路边大哭。要不是我救了你，你今天就已经上娱乐版头条了好不好？！还犯法，我是你的救命恩人好吗！”
　　王芸卡壳了。
　　她的记忆的确只有昨晚上从酒店出来的那段时间，她记得自己越走越伤心，就随便找了个地儿坐下了。她哭了吗，还是坐在路边毫无形象的……大哭？
　　好吧，就算是这样吧，可那也不该卸她的妆啊。
　　“那你干什么卸我的妆？”她气焰消停了一些，但还是很不满，“你一个大男人，怎么有这个爱好，你就算救了我，也不能随随便便碰我啊。”
　　于远行才不背这个锅，“我没有！可能是我姐吧，昨晚上我另开了房间，可能后来我姐来帮你卸的。你顶着浓妆睡觉也不好，我姐也是为你好，要不然她还嫌脏呢。”
　　“你姐？”王芸问道。
　　于远行点了点头，“于诗岚，就是你朋友，昨晚上你喝醉了还叫她名字呢。”
　　王芸：“……”她什么时候和于诗岚成朋友的？
　　不对，于诗岚！
　　抢她角色的于诗岚！
　　她的弟弟救了自己，她又给自己卸了妆，她想干嘛？
　　自己和她没有什么竞争，也没有得罪过她，至于她的金主王敏和乔菲羽，那更是她没有资格得罪的，她应该不会是想整自己，那她是想干什么？
　　王芸瞪着于远行，看着他那张虽然棱角分明，但却好看的有些过分的脸，心里默默忧愁上了。
　　很显然，这个于诗岚不是个好东西。
　　前有王敏，后有乔菲羽，现在居然还看上了她？
　　不对，只卸了妆，所以是没看上？
　　于远行看王芸脸色来回变化了几遍，猜不到她在想什么，也有些不想搭理她，就道：“今天《风雨英雄》开机，我姐一大早就过去了。她叫我给你买个早餐，你一会儿吃了要是没事就在这多待一会，要是有事就把你号码留一下，我姐说找你有事的。”
　　话说完了于远行才觉得有些不对劲。
　　既然是朋友，怎么连手机号码都没有的？
　　“你是不是换了号码没跟我姐说？”他到底是更在乎姐姐的，“你们不是吵架了吧，我姐那性子看起来有点冷，但其实她很在乎朋友的。她是外冷内热，这么多年虽然朋友少，但是一交下来就是一辈子的事情，她现在小学和高中的朋友都还经常联系呢。”
　　干什么！
　　你姐是什么样的性子我根本不在乎好吗！
　　王芸听了于远行的话，心里的担忧简直窜上天了，这看来于诗岚的弟弟是知道她的性取向啊，要不然怎么会跟自己解释这么多，还特意拿什么小学高中朋友来做挡箭牌，她又不傻！
　　这会儿最该做的，是赶紧跑！
　　可是，可是是走呢，还是留下来呢？
　　于诗岚那么本事，默默无闻的新人一下子就通过王敏拿到了孟平导演戏的女二号，再一下子又直接和乔菲羽黏在了一起，这样的能力，她还真没有。
　　得学。
　　讨好女人，如果不做那事情的话，其实比讨好男人要好。而就算做那事情，她只要在上，做付出的那个，也不耽误她以后嫁人。
　　王芸在心里快速分析了利弊，就下了决定。
　　“诗岚什么时候回来？”虽然混的不算好，可是到底混了多年，这见人说人话见鬼说鬼话的本事，王芸运用得很好。心里刚一下决定，对于诗岚的称呼就亲切了起来。
　　于远行见王芸不再张牙舞爪了，态度就也变好了点，“估计得一会吧。你要是没事，可以和我一起去找她，我正好打算去跟我偶像合个影，再不去恐怕就没机会了。”
　　王芸随口问道：“你偶像是谁？”
　　“天仙姐姐乔菲羽。”于远行很自豪的说道。
　　王芸呵呵干笑两声，刚刚升起的和于远行一起去找于诗岚的心思就灭了。她要是去了，于诗岚还不得吓得变了脸色啊，王敏和乔菲羽都在，她本来应付的就该有些吃力了，再多一个她，惹恼那两个，她能有好果子吃才有鬼呢。
　　“不了，我就在这等她。”她说道，似笑非笑地看向于远行，“你去吧，收拾一下再去，好歹给人留个好印象。”
　　那可是你短时间的……姐夫？还是嫂子？
　　王芸没那脑细胞，想不出来。
　　于远行高兴的走了，连王芸的手机号码都没问。
　　王芸给陶小妹打了电话，叫她带着衣服和化妆品来找她。可挂了电话后，她就有些作难了，于诗岚卸了她的妆，所以是什么意思呢，不喜欢看她化妆的样子吗？
　　肯定不是不喜欢她了，都叫她弟弟留人了，能不喜欢吗？
　　应该是不喜欢她化妆的样子，那么，一会儿得挑一个清纯一点的衣服，最后再化个裸装好了，显得气色好，口红就选裸粉色，可以加点桔色化个咬唇妆。
　　哦对，现在得赶紧去洗澡洗头发。
　　……
　　于远行赶到开机仪式举行的地方时，这边正好上完香，他瞅着空子给于诗岚打了电话，很快就被带到了乔菲羽面前。
　　看见乔菲羽，于远行激动的话都不会说了，一副傻兮兮的样子看着乔菲羽，叫于诗岚都感觉丢人。
　　乔菲羽倒是见惯了，没什么异样，主动站到于远行旁边。于诗岚啪啪啪按着拍照键，拍了四五张后，乔菲羽干脆挽了于远行的手臂，笑着又来了个姿势。
　　于远行脸色一红，笑得简直像个二傻子。
　　于诗岚只好继续，啪啪啪又按了几次。
　　不远处，莫如琛看到这边倒是讶异了，昨天就发现乔菲羽和这个新人好像关系很亲近似地，难道是，她和这新人的弟弟有什么关系吗？
　　
　　第9章
　　
　　于诗岚眼睛一扫，正好瞧见莫如琛打量过来的目光，再去看乔菲羽，见她虽然紧挨着于远行，但面上的笑却有些心不在焉，眼角更是不着痕迹地往莫如琛的方向看着。
　　这是拿自家弟弟做挡箭牌了。
　　于诗岚这个人，对男人可以说是嫉恶如仇，但对女人，却总是多了几分忍耐和宽容。乔菲羽虽然利用了他们姐弟，但对他们没有造成实际的伤害，况且又是因为前男友的原因，她便不想和乔菲羽计较什么。
　　不过，到底还是上前把于远行拉开了。
　　和明星合影，一张也就够了，实在没必要太多张。把手机往于远行手里一塞，于诗岚就笑着对乔菲羽道：“乔姐，麻烦你了，真是不好意思。”
　　乔菲羽一笑，道：“没事，和粉丝合影，也是我乐意的。”
　　看着这边热闹的气氛，王敏忍不住走了过来。
　　“你们在说什么，这么热闹。”她笑着插话，打量了乔菲羽一眼，眼底却带有别样的含义，“真不知道，菲羽你什么时候和诗岚关系这么好的？”
　　乔菲羽无意得罪王敏。
　　“于小姐的弟弟是我的粉丝，为了让粉丝可以持之以恒的喜欢我，我自然得配合一二了。”她说道，看了远处助理一眼，“你们聊，我还有事，先过去了。”
　　“乔姐慢走。”于诗岚说道。
　　于远行也眼巴巴地看着乔菲羽，“乔姐慢走。”
　　乔菲羽听了就是一笑，转回头看着他道：“于家小弟，在这儿好好玩。”
　　于远行激动的直点头。
　　于诗岚一脸无地自容的伸手，一把按在自家弟弟脸上，“王姐，要是没事，我先带我弟弟回去了。”
　　王敏点点头，道：“好，去吧。要是有空，中午带你弟弟出来一起吃个饭。”
　　想到王芸，于诗岚摇头拒绝了王敏的邀请。
　　姐弟俩打的回酒店，路程倒是不算太远，但知道王芸等在酒店，于诗岚就有些着急。她太想知道梦境是什么意思了，虽然她不信什么妖魔鬼怪前世今生之说，可是见到了和梦里长得一模一样的人，任何人都会在意的。
　　她想问问王芸，她是不是也会做梦。
　　还想问问她，是不是看自己也眼熟。
　　于远行傻笑了一路，到了酒店楼下，才终于缓和过来。
　　“姐，你干吗卸王芸的妆啊？”他不满的道，“今天我送早饭过去，人家因为这事情，不仅没谢我，反倒是还怀疑我对她图谋不轨了。居然还卸妆，她都把我当变态了你知道吗？”
　　于诗岚昨晚上给王芸卸妆，只是因为自己的好奇，她还没有多想过。现在想来，这行为，好像还真的有点变态啊。
　　“女演员的脸多重要啊，我是想着，咱们既然救了人，那就帮到底。不然她就算年轻，一张脸带妆睡觉，那也是很伤皮肤的。”她说道，因为给自己找了个好借口，显得理直气壮。
　　于远行沉默一瞬，无奈开口，“……你还真是善良呢。”
　　于诗岚想着王芸的事情，心情是有些乱的，于远行是她弟弟，最亲密也最护着她的人，这会儿被惹得不高兴了，就喷他，“还说我呢，今天帮你跟乔菲羽合照，你还不是照样害我丢人啊。见着她，你笑起来跟地主家的傻儿子一样，我一世英名都毁了。”
　　地主家的傻儿子……
　　于远行看着自家姐姐一本正经完全没有说笑意思的脸，觉得膝盖中了一箭，他刚才，有那么傻吗？
　　那天仙姐姐怎么看他的？
　　地主家的傻儿子顿时伤心了，“姐，我不跟你上去了，我回房静静。”
　　出了电梯，于远行不管于诗岚，转身走了。
　　正巧于诗岚也想安安静静和王芸说话，他不去反倒是更好。一路到了房门口，抬起手，于诗岚却迟迟敲不下去门。
　　不知怎地，她忽然有些紧张，类似于近乡情怯的心情，突然涌现在心口了。困扰她许久的梦，也许敲开门后就可以得到真相，但此时她却忽然有些怕，怕敲开门后，她得不到真相。
　　尤其是梦里，自己居然还想大吼着爱那个女人……
　　想到这里，于诗岚就觉得有些醉醉的。
　　门却忽然拉开了，露出一个皮肤略黑，圆脸盘的年轻女孩，看见她愣了一下，然后就露出了大白牙，“你好，我是王芸的助理陶小妹，你就是于诗岚吧？”
　　于诗岚点头。
　　“那快进来呀，芸子一直在等你呢。”陶小妹热情的把门推开大了些，然后伸手拉了于诗岚进门。
　　王芸坐在沙发上，她穿了一条白色无袖连衣裙，裙子里衬大约到膝盖上方，外层是透明的纱直垂到脚下，她双脚-交叠很是乖巧地坐在那，两条腿又细又白，就这么若影若现的露出来。很清纯，但却又带着一种说不出的小性感小诱惑。
　　脸上化着淡妆，嘴唇粉嘟嘟的，扎了半丸子头，两肩都各拨了一缕长发到前方，看见她的时候，就笑着站了起来。
　　“你好，你就是于诗岚吧，我都听你弟弟说了，昨天，真是谢谢你们姐弟俩了。”王芸有些紧张，声音被压得有些低，注意听其实里头还带着一些颤。
　　对于男人，她这副身材就是必胜的法宝，其他妆容和衣着按着自己习惯的来就好。可是对于女人，讨好女人这方面她真是没经验，这回揣摩的，也不知道对不对。
　　大家都是女人，关注对方穿着打扮本是常事，只是自己……怎么看了这么久？
　　回过神来，于诗岚肃着脸让自己尽量看起来淡定。
　　“嗯我是。没关系的，出门在外，谁都有可能需要人帮忙。”她说道。
　　这话叫人怎么往下接？
　　王芸笑了笑，道：“不过还是你好心，咱们毕竟不认识。你今天有约吗，若是没有，中午我请你们姐弟吃饭吧。这边我还算熟悉，知道个不错的餐厅。”
　　“那个不急。”于诗岚道，转头看向陶小妹，“我有些事要单独和王芸说，能麻烦你先回避一下吗？”
　　陶小妹：“……”你说啥？【这里用东北话】
　　以往，都是那些臭男人要和芸子单独交流，怎么今天换成个女人也想和芸子单独交流了？而且，那些臭男人就算有这个意思，一般也都不敢直接开口，都是眼神示意的啊！
　　这个这个这个……
　　她忙看向王芸。
　　王芸何尝不紧张，紧张的心都要跳出来了。
　　可是要说怕，她还真不怕，已经给自己做了心里建设是其一，其二是这毕竟是第一次，于诗岚应该不会第一次就想做点什么的。而且就算她想，接受不了的话，第一次应该也可以推出去的。
　　那帮臭男人她都可以躲得过，一个女人她怕个毛啊。
　　她朝陶小妹眨了眨眼，笑道：“我有点渴，你去外面超市给我买杯果汁吧，于诗岚，你想喝什么味儿的？”
　　“西瓜。”于诗岚随意打发了陶小妹。
　　眼看着于诗岚回头把门给关上了，王芸就腿一软，坐在了沙发上。人靠着沙发靠背，一双眼睛看着不断走近的于诗岚，不知不觉捏紧了拳头。
　　“不知道你想和我说什么？”她开口，脸上漾出一个好看的笑。
　　这就是道行高深，于诗岚半点没看出王芸在紧张。
　　“你认识我？”她问道。
　　王芸摇头，“不认识。”
　　于诗岚道：“可是昨天晚上我们救你回来，你醉的迷迷糊糊的，但是叫了我的名字。”
　　有……有吗？
　　王芸笑，继续笑，“你会不会是听错了？”
　　“没有。”对自己的名字，于诗岚还是很敏锐的，“你好像是说，我到底有什么本事？”
　　王芸笑，继续笑……笑不出来了。
　　她想起来了，醉醺醺的，她还在想着，于诗岚到底多了不起，怎么就能不觉得恶心，一下子勾引上了王敏，一下子又勾引上了乔菲羽的。她还想着，不知道于诗岚付出到什么地步了，是不是已经全垒打了？
　　于诗岚一直走到王芸面前，在沙发的一侧坐下，和她中间隔着大约二十厘米左右，眼睛盯着她看着。
　　“嗯？不记得了？”她问。
　　王芸：“啊，我想起来了。就是沈宜芬那个角色，我也去试戏了，但是却没被选上。所以我就觉得，你很厉害，很有本事。”
　　原来是这个理由啊，那看来她真不认识自己。
　　试探过了，于诗岚略微移开些，但眼睛还是盯着王芸。像，不对，不能说像，是一模一样。这个叫王芸的，和她梦中那个不知姓名的女人，长得一模一样！
　　可是她却不认识她。
　　“你看我眼熟吗？”她再问。
　　王芸心说，都是套路啊！比男人用起来还溜的套路啊！
　　“有点眼熟呢。”她装作认真看着于诗岚，点头说道。
　　于诗岚心头一喜。
　　“那你是不是梦到过我？”她急急问道。
　　王芸：“……”你说啥？【再次东北话】
　　她被于诗岚的不要脸打败了。
　　
　　第10章
　　
　　看王芸的反应，于诗岚就知道这话白问了，王芸并没有梦到过她。可到底心里还是存着幻想，因而不肯收回这话，仍然看着王芸。
　　简直太不要脸了。
　　猥琐男都没有她不要脸！
　　王芸心里一阵一阵的不屑，干脆地摇了摇头。
　　“没有。”她说道。
　　于诗岚神色一黯，不再看王芸，而是叹着气往身后沙发靠背上倒了去。不过却慢悠悠又无奈的道：“说起来你可能不信，但是，我却经常梦到你。穿着古装的你，和现在的你，长得一模一样。”
　　知道我不信还要说？
　　王芸真是一句话也说不出口了，心里对于诗岚的鄙视简直犹如滔滔江水绵绵不绝。然而，她不由得在心底默默自言自语，难不成，王敏和乔菲羽，喜欢这一挂的？
　　这……会不会太矫情了些？
　　对着不认识的人说梦到对方了，就是三岁小童都不会相信的，可偏偏于诗岚就这么说了，而且说不定，还用这法子哄了王敏和乔菲羽。这真是一点廉耻心都没有的人啊。
　　“那你除了我，是不是还梦到过其他人？”为了以后的发展，王芸不得不耐着性子，试探于诗岚。
　　于诗岚扭头，微挑着眼睛看向王芸，一双水杏一般的大眼睛里带有迷茫和微微的湿意，“梦里是应该有其他人，可是我却只能看清你的长相，除了你，其他人都不知道。”
　　王芸：“……”
　　这情话说的，好肉麻！
　　她呵呵傻笑，道：“这都是缘分吧，虽然我没有梦见过你，但是却看你很可亲。而且昨天又是你们姐弟救了我的，你们都是我的恩人呢。”
　　论起会说话，王芸高出于诗岚n倍。
　　于诗岚却没心思应付这些，她轻声喃喃道：“为什么呢，为什么你没有梦到我，我却总是梦到你？明明是两个陌生人，就算有缘分，也不应该是这样才对吧？难道，真是跟什么上辈子有关？”
　　她虽然不迷信，可奈何总是梦到王芸，于是心里头多多少少是想过什么前世今生的。以前没有见到王芸还可以安慰自己是乱想的，可是现在见了，对方却从不曾梦过她，她就觉得还真有可能了。
　　不然，也没有什么理由可以解释了。
　　难不成，是她上辈子对不起王芸吗，欠债了，所以要还的？
　　王芸却腾一下站了起来。
　　这个女人真是病得不轻，这是拿神经病当深情了，希望苍天原谅她，她真是不想和这个女人继续纠缠下去了。好在，这不要脸的招数学到了一点点，她回去再琢磨琢磨，用起来未必不如这女人。
　　“我忽然想起来我还有事，我先走一步了。”她说道，提起桌上的包包就走。
　　于诗岚根本没拦，她已经完全沉浸在自己的世界中了。
　　王芸脚步匆匆，在一楼大厅见到了拿着两杯果汁的陶小妹，陶小妹立刻一脸紧张的迎了上去，“怎么下来了？她，她不会干什么恶心巴拉的事了吧？”
　　王芸抽出陶小妹手里的芒果汁，打开猛喝了一大口，才道：“倒是没有干什么，就是这人啊，脑子有问题。”她伸手敲了敲自己的头，“拿肉麻当有趣，拿神经当深情，我现在怀疑王敏和乔菲羽，是不是脑子也有问题。”
　　陶小妹：“……这，这是？”
　　王芸叹道：“走吧，回咱们的住处去。她这边我是不想和她再接近了，简直有点可怕，对了，剧组换了我的角色，何增那边有没有消息过来？”
　　陶小妹道：“何哥叫你早点回去，他再给你挑新的戏。”
　　王芸听了沉默了一会儿，忽然道：“今天剧组开机仪式，代倩是不是已经去了？”
　　她醉了一夜，早上没有接到剧组的通知，很显然换角色的事情大家都知道了。说不定，昨晚上就有很多人知道了，可她还被代倩设计逼得跟那么多人喝酒，当时大家只怕都在心里嘲笑她吧。
　　陶小妹有关注剧组那边的开机仪式，闻言就点了点头，担心地好几次偷偷看王芸。
　　王芸深深吸了两口气，最后却露出一个笑来。
　　“这样看我干什么，姐可是打不死的小强。”她说道，“姐也不是第一次被抢戏了，不红的时候，被欺负就被欺负呗，等以后我红了，戏多的我都懒得接，不在乎这一个。何况咱这回也不算多委屈，当初不也抢了代倩的戏么，一报还一报了，以后我也不欠她什么了。”
　　陶小妹被王芸说的眼圈再次红了，旁人不知道，她陪着王芸在外奋斗好几年了，那是眼睁睁看着王芸受过多少的委屈的。可偏偏她也没能力帮忙，唯一能做的也就只有陪着了。
　　但提起代倩这一遭，陶小妹却是为王芸不平的，“有什么欠她的？当初她和张超地下恋，谁知道了？再说，张超还是她男朋友呢，可是为了跟你吃个饭就把角色争取给你了，难道天上掉馅饼你不接着？她要是恨，想报复，明明该找张超，找你干什么，就你好欺负？”
　　可不么，人善被人欺。
　　而且据说张超还是代倩的初恋，又是富二代进的娱乐圈，就算代倩真的记恨他了，也没有那个能力去报复去欺负啊。
　　“不说了。咱们回去收拾收拾，一会看看能不能订到下午的票，早点回去吧。”王芸说道，又盯着陶小妹的眼睛看了片刻，“还有你，以后别老动不动就哭鼻子，咱们可都二十多了，你又不爱保养，老是哭对皮肤可不好。”
　　陶小妹嘴角一咧，眼泪就掉了下来。
　　王芸伸出手，挽住了陶小妹。
　　……
　　于诗岚彻底回过神，已经是中午饭点了。
　　门被有节奏的敲着，于远行在外面喊门道：“姐，吃午饭了，赶紧的啊。”
　　于诗岚腾一下站起来，这才发现屋里居然只有她一个人了。那个叫王芸的女人，已经不知道什么时候跑了。她揉了揉眼睛，起身去开门。
　　“姐，你怎么不接电话啊，害得我还以为你咋了呢。”于远行进门，看了一圈，“那个叫王芸的走了？”
　　于诗岚拿出手机一看，才发现自己不知道什么时候设置的是静音，怪不得没听见。
　　“嗯，走了。”她说道，“对了，她手机号码你留了吧？”
　　于远行道：“没有啊。你不是说她要是走的话，就叫留下号码吗？她留下等你了，我就没要。”
　　没要号码就走了啊，那看来得自己再想办法了。
　　于诗岚想了半日功夫，也没有想到王芸和梦里女人有什么关联，可她却觉得，人绝对不会无缘无故做一个梦，并且梦里的人还真实在现实中出现的。
　　这其中一定有什么联系。
　　就算现在不知道，多和王芸接触，说不定就会知道了。
　　那个梦，实在是纠结的她太难过了，每每梦到后醒来，心都跟被挖去一块似地空落落，但却又很疼。这个梦已经折磨了她六七年了，有时候是晚上梦到，有时候中午午休也能梦到，不早点解决掉，实在是伤身。
　　姐弟俩去吃饭，因着于远行下午两点就要回去了，吃了饭于诗岚就陪他在这边的拍摄基地转了转。等到把于远行送上车，在回来的公车上，于诗岚就在微博上搜了王芸。
　　她没有经纪人没有助理，不知道和谁打听王芸的号码，因而只好用这迂回的办法了。
　　王芸的微博粉丝只有21万，点进去看之后，她发的微博下面最多也只有五百条留言，而点开那些留言，于诗岚震惊的发现，这五百条留言得再打个对半，因为王芸几乎是每一条留言都回复的。
　　于诗岚也很爱玩微博，现实中她没什么朋友，所以一般耗费在网上的时间就多了些，到如今她微博的粉丝数虽然距离王芸粉丝的三分之一都还差些，但留言，却绝对比她多的多。
　　于诗岚有些怀疑，王芸21万粉丝，是不是有一部分是买的。想到这里，不知怎么回事，她突然挺心疼的，然后立刻就点了关注，虽然这个号是她唯一的号，但却没有透露任何和身份有关的信息，所以她也不怕。
　　不知出于什么心理，关注后，点开王芸最新一张美图美的和梦里一点不像的照片，于诗岚复制了一条粉丝的留言，稍微改动了两个字，发了出去。
　　另一边王芸正在刷微博，立刻就看到多了一个粉丝一条留言。
　　一棵白菜白又白：美美哒芸妹纸，一直喜欢你，终于找到你的微博了。[爱你][爱你][玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　现在这网友，取名字真够艺术的，一棵白菜白又白，什么脑回路。王芸一边吐槽着，一边美美的摸了摸脸，点进了一棵白菜白又白的微博。
　　在看到对方的粉丝数和留言数后，王芸笑得更高兴了，招呼在敷眼睛的陶小妹道：“小妹，来，你快来看。有一个粉丝六万多的网红关注我了呢，还说一直都喜欢我。”
　　陶小妹还没凑过来，王芸这边提示收到了私信，她点开一看，脸色顿时就垮了。
　　于诗岚：王芸你好，你今天走得匆忙，没有留下号码。你不是说要请我吃饭的吗，那留个号码吧，我的是1867558xxxx。
　　王芸：“……这个神经病真看上她了！”
　　
　　第11章
　　
　　陶小妹凑过来，看着王芸手机上的私信就是一笑，“芸子，你可真是男女通吃啊，这个于诗岚，好像真的喜欢上你了。”
　　王芸白了她一眼，“屁咧！”
　　谈什么喜欢，顶多是喜欢她的身体和长相，第一次见面就说梦到人家的女人，这么轻浮，能认真喜欢一个人才有鬼。
　　可是喜欢身体和长相，怎么想想就觉得恶心呢。
　　王芸盯着那短短几十个字的私信，手指头轻轻拍着手机边缘，拿不准主意该怎么办。
　　拒绝吧，肯定得罪人。
　　可是接受，这可是个神经病啊！
　　“小妹，你说咋办？”她问陶小妹，“这人肯定不能得罪的，她能有王敏和乔菲羽的提携，以后发展就不能差了，我如果得罪她，还真难保她以后会不会给我下绊子。”
　　而其实她也不想得罪，她还想能从中学点什么，或者得到提携之类的。
　　陶小妹道：“那要不，就拖？”
　　王芸在这一行待了好几年，形形□□的人也应付了不少，陶小妹提到一个拖，她就明白该怎么做了。
　　其实她一直都明白，只是这对象忽然换成女人了，她对男人的那一套就不会用了。手指噼里啪啦的敲着字，很快于诗岚就收到了回复。
　　王芸：我把你号码记下来啦，你什么时间有空呀？可惜我今天下午就要回b市了，不然接下来随时都可以请你呢，这样吧，到了b市你一定联系我喔，我请你吃好吃哒！
　　于诗岚默默看完，接着去王芸微博看了一圈，嗯，的确是她的画风。但是，这么一大串的话，好像都是废话，手机号码呢？
　　于诗岚很执着，再次回复了私信。
　　于诗岚：所以，号码是？
　　王芸看着手机，没忍住骂了句，“傻缺！”
　　陶小妹拿走手机，把自己号码输入了进去。
　　“反正咱俩基本都在一起，她要是来电话，找到我就等于找到你了。”她说道，“要是她言语调戏你，别怕，我来对付她。”
　　王芸淡淡嗯了一声。
　　人生苦短，她真的没有太多时间应付神经病。
　　陶小妹却是很好奇，点进了于诗岚的微博页面，发现于诗岚的微博头像居然是一朵向日葵，然后微博0，关注1，粉丝0。
　　敢情这还是个新申请的号啊。
　　她拿给王芸看，王芸直接点了个悄悄关注。
　　于诗岚得到了自以为是王芸的手机号，就存了起来，不过存名字的时候犹豫了一下，最后输入了——梦女。
　　她要这手机号，只不过是为了看看能不能帮到自己，她平素不是什么无聊的人，所以压根不会骚扰王芸的，连发个信息叫王芸存下她号码都没有。
　　她其实比较安静内向，这种人善于观察别人，所以她可以看得出来，王芸似乎对她有点抵触。既如此，那就更不能做让人厌烦的事情了。
　　于诗岚想着，把微博退出，登录了自己原来的私人号，好几天没发微博了，有粉丝在下面催，她得看看，然后发条新的。
　　登录后去看评论，却发现王芸也给她回复了。
　　王芸v回复一棵白菜白又白：么么哒，谢谢白菜妹子的喜欢，爱你哟~[心][心][心]
　　于诗岚默默看了，给她点了个赞。
　　次日《风雨英雄》就正式开拍了，拍摄分为两个组，虽然都在这边的拍摄基地，但却是分在两个地方，拍摄起来想遇到也不容易的。由于是电影拍摄，周期比起电视剧不算短，但内容却少很多，因而拍起来就十分的细致。
　　一个站姿一个坐姿，拍不好都要重来好几次，更别提对话时候的情绪眼神之类了，于诗岚就算之前试戏时候表现的好，可这真正开拍了，不是专业，没有经验，那问题还是非常多的。
　　好在她这个组拍摄是由王敏来负责，她虽然和孟平一样严格，但是对于诗岚却多了几分温和，便是于诗岚出错或者感情不到位之类，她也没有出声训斥，反而还经常上前拍拍于诗岚肩膀，叫她不要着急慢慢来。
　　压力越大，于诗岚就越紧张，尤其是王敏对她和对别人差距太大，有一个对手戏演员出道很多年，也算得上二三线了，可是王敏训他时候跟训孙子似的。
　　这让于诗岚拍戏之余，都不敢看那个演员了。
　　这一天正好拍到和莫如琛的对手戏，被逼着结婚的大少爷对新婚妻子各种不满，而妻子无奈痛哭流泪的表示，可以只做名义夫妻，绝对不会对他要求什么。
　　在因为于诗岚连续三次哭的情绪不够饱满的情况下，王敏终于发了火：“于诗岚，你能不能哭的有感情一点？不是只要眼泪，还有眼神，还有情绪，你难道没有谈过恋爱吗？想想被喜欢的人嫌弃是什么感觉！想想不能和喜欢的人在一起，是怎么样的绝望！”
　　于诗岚还真没谈过恋爱。
　　暂时休息的时候，她抱着矿泉水喝，心里更是乱成一团。她没有经纪人没有助理，这会儿手机也不在身边，因为王敏的区别对待她算是间接得罪了所有演员，连一个跟她说两句话缓解情绪的都没有。
　　“别紧张，想一想其他伤心绝望的事情也可以。”不知道什么时候，莫如琛走了过来，“沈宜芬是把顾臻当一辈子的希望的，沈宜芬说出那样的话，心里应该是已经绝望了，对以后的人生再没有期望了，你试着往这方面找找情绪。”
　　沈宜芬嫁人的时候才十几岁，这个年纪就对后半生绝望了，那种感觉太难演了。
　　于诗岚都二十多了，还从来没有一刻有过那种绝望的情绪呢。
　　不对。
　　她有！
　　于诗岚猛然抬头，诚挚的跟莫如琛道谢：“莫老师，谢谢你。”
　　莫如琛淡淡一笑，举起矿泉水喝了起来，余光却在打量着一瞬间情绪就低落下去，眼角眉梢都是哀伤情绪的于诗岚。
　　真是根好苗子。
　　只是，这样的氛围下，想问她乔菲羽的事情，怕是不合适了。莫如琛想了想，没有再打扰于诗岚，走开了。
　　再次拍摄的时候，于诗岚很快就进入了情绪，她想的不是旁的，而是那个梦。
　　你爱一个人，可是你却不能告诉她。
　　你爱一个人，可是她却以为你不爱她。
　　你爱一个人，可是你们却再也不记得彼此了，哪怕只是在梦里，也只有你一个人的梦，对方根本就想不起。
　　每一种，都是绝望。
　　尤其是你知道，你很爱那个人，爱到这辈子没了她，可能再也不会爱上别人了。
　　于诗岚酝酿起这样的情绪，莫名就把自己代入了，那看在眼里的莫如琛，慢慢就变成了梦里那个狼狈哭泣的女人，她就在眼前，可是自己却不能走过去，只能在这里，说着绝情的话。
　　莫如琛可是影帝，演技自然是一流，当他发现于诗岚迅速入戏，并且演得如此之好后，当场就临时发挥，没有如剧本里的转头就走，而是微微侧身，给摄像机露了个侧脸。
　　一个英俊完美的侧脸，可是却带着满满的愤怒、痛苦、以及愧疚。
　　愤怒两家长辈的逼迫，痛苦要来做这个坏人，愧疚毁了沈宜芬的大半辈子。
　　顾臻这个角色，其实存在着争议，他虽然先有了喜欢的人，可是后面却是先娶了沈宜芬的。他为了民族大义，为了自己的真爱，这的确算是一个英雄所为，可是同时，对于沈宜芬来说，他也是个渣男。
　　剧本里顾臻自然也是觉得对沈宜芬抱歉的，可是却只寥寥带过，毕竟这是一部电影，没有太多时间给他去诠释这份不该有的感情。
　　而现在于诗岚入戏，将这角色演的更是凄楚可怜，他如果不多加这么一幕，只怕电影上映了，绝对有很多人会骂顾臻渣。
　　不远处，代倩和助理正看着这边，看到这一幕后，代倩快步走出了这个拍摄民国戏的小院子。
　　“你不是说那个姓于的演得很不好吗？”她质问助理道。
　　这是国内最大的一个拍摄基地，一般不管是什么剧，在这里都可以租到场景。所以代倩他们的古装仙侠拍摄地离这里很近，她今日下了戏，就想来这边看看于诗岚的笑话的。
　　助理也很惊讶，“真的不好，我没骗你，听说之前还被王敏骂了呢。只不过你也知道的，她和王敏有那层关系，所以王敏一直一来很少骂她，这边整个剧组对她都很不满的。”
　　代倩却不相信。她也是科班出身的，只要带眼睛，就绝对看得出来，那个姓于的绝对是比她有演技的。不过，她从来不喜欢长他人志气灭自己威风。
　　“也就这样了，仗着长得有几分姿色，伺候好了王敏，还不就能抢到角色了？”她说道，很是不屑，“但孟平一年才几部戏，王敏一向跟着孟平混，我看她就是把王敏伺候的再好，也未必能有其他戏接。”
　　“可不是么！”助理一样义愤填膺。
　　这两人说话声音大，又瞧着旁边没有不用避讳，打包了吃的带过来的乔菲羽和助理从另一侧走过来，正好听个正着。
　　乔菲羽取下墨镜，往代倩深深看了一眼后，才进了小院。
　　
　　第12章
　　
　　乔菲羽进去的时候，正好是一场戏拍完的中场休息。
　　助理叫了送外卖的小哥一道，把奶茶和鸡排肉串之类的小吃分发给在场的演员以及工作人员，乔菲羽则是先去和王敏说话。
　　莫如琛跟于诗岚正好站在一起，见状对着乔菲羽的助理摆了摆手，走开了。
　　乔菲羽的助理一面把吃的递给于诗岚，一面转头瞧着莫如琛的背影，旁人的事情，于诗岚向来不会多言。她只要了一杯奶茶，就到一边的僻静地坐下了，并没有学其他人跑过去专门跟乔菲羽道谢。
　　乔菲羽和王敏说了两句话就被打扰了，王敏的不悦摆在脸上，乔菲羽这么年轻能混到一线小花的位置，不让情绪出现在脸上还是可以办到的。她一一笑着应了，客气的叫大家吃好喝好，就跟王敏挥了挥手，往于诗岚的方向走了过去。
　　“怎么样，拍摄几天了，这节奏还能习惯吗？”乔菲羽喝的是西瓜汁，她是易胖体质，拍片时候又常常没时间运动，所以可不敢喝奶茶吃小吃。
　　之前的确是不习惯，每日都郁闷的要死，不过今天有了莫如琛的提点，倒是还可以。但以莫如琛和乔菲羽前任男女朋友的关系，于诗岚觉得还是不提他比较好。
　　“勉强能撑住。”她笑了下，问道：“好几天没见你了，听说孟平导演更严，你没问题吧？”
　　乔菲羽在小花里演技算是数一数二的了，在孟平那里倒还能过得去。
　　“孟导其实还好啦，开拍前都会先讲戏的，把他的话听下去就可以了。”乔菲羽说道，接着想起王敏拜托她的事，不由得就往不远处王敏的方向看了眼，“我听说今天王敏骂你了，怎么样，没往心里去吧？这些导演都是这样，工作起来了，那是六亲不认的。”
　　于诗岚没想到，乔菲羽这居然是来开导她的。
　　说来也有意思，乔菲羽之前的亲近和给面子，完全是不想欠她而已。可也不知道是不是那天于远行的迷弟行为给她加了分，她能感觉到乔菲羽待她的真诚和关心。
　　如此一条粗壮的金大腿伸了过来，于诗岚傻了才不抱住。
　　“没事了，都是我自己的问题。”她说道，很诚挚的跟乔菲羽道谢，“乔姐，谢谢你啊。”
　　在圈里女明星之间多的是竞争，能友好相处像闺蜜一般的，真是少之又少。乔菲羽虽然没有被所谓的闺蜜捅过刀子，但却也见识不少，对于于诗岚，她一开始是真没有深交的想法。
　　不过这相处下来，她就发现这姑娘不仅脾气好不爱计较外，人也真的实诚。其实相比于普通人，明星更容易寂寞，尤其是白日里辛苦工作，到了晚上这对比明显，若是没有个好友说说心里话什么的，那日子真是煎熬。
　　所以遇到不错的人，乔菲羽也不介意交往。
　　“对了，之前你这个角色很抢手，其中有一个叫代倩的有些小来头，她这次没抢过你，对你有些看法。你以后如果遇到她，多注意点啊。”乔菲羽想了想，到底说了这话。
　　于诗岚对代倩还有印象，那姑娘一看就是不好惹的，于诗岚自然不意外她会心里对自己不满。不过乔菲羽会把这事告诉她，这可真是太难得了。既然代倩有些小来头，乔菲羽这娱乐圈的老人了，哪里会不知道得罪人不好。可是冒着得罪人的机会来给她提醒……
　　这人还真的得重视了。
　　自从大学就没结交过好友的于诗岚，在心里对乔菲羽已经换了一种看法了。
　　“怎么说？”她问道，“你今天见到她了？”
　　既然开口了，那就没有只说一半的，乔菲羽点点头，“刚才来的时候在门口碰上了，她和助理以为旁边没人，说了些有的没的。不过你也不必太在意，毕竟不在一个剧组，她手没那么长。但是以后接戏注意点，别跟那个王芸似地，电视剧都要开拍了，临时被她给挤了下去。”
　　听到王芸的名字，于诗岚顿时就耳朵竖起来了。
　　“王芸？”她挑着尾音问道。
　　乔菲羽点点头，“怎么，你认识她？”
　　算认识吧？不过王芸那夜里干的事儿也实在够丢人的，还是不说比较好。
　　于诗岚就摇了摇头，“那倒不认识，不过听过她名字，我……我有一个妹妹，是她的粉丝。”
　　于诗岚毕竟不是专业演员，说这谎话的时候神情有些不对，不过乔菲羽想着上回于远行的事情是她误会了，所以这次难得的就没多想。
　　“你们家，还真的是全民追星啊。”乔菲羽笑道，“你呢，你追的是谁？”
　　于诗岚总不能把莫如琛给供出来，于是干脆说了个和莫如琛咖位差不多的，演技也不逊色的男演员名字了。
　　乔菲羽不过是随口一问，也不在意，瞧于诗岚对王芸的事情在意，一想就她这性子混娱乐圈，不多长两个心眼子都得被卖了。罢了罢了，自己看她顺眼，再说还有王敏的拜托呢。
　　“两人之前有点小龌蹉，王芸从前抢过代倩的角色，但谁是谁非么，这娱乐圈真真假假的，我也不知道。”她说道，“不过这回，那真是王芸倒霉，第二天都开拍了，开拍前的聚会她都参加了，结果说被换就被换，不知道多少人笑话她呢。不过这也不算什么，在娱乐圈这事正常，谁让她的公司不入流，经纪人也没什么本事呢。”
　　说起这个，乔菲羽就道：“对了，我记得你还没有签经纪公司吧？”
　　于诗岚现在哪里有心情考虑这个，她终于知道那晚上王芸那副形象的原因了，这真不是仅仅抢了资源的事情了，那真是丢脸啊。
　　她不由得就感叹出声，“这也太可怜了。”
　　乔菲羽嗤笑出声，“有什么可怜的，她虽然不红，但圈里知道她的人可不少，脸皮厚着呢。你也别一根筋的同情她，她，也不是什么好的。”
　　这样背后说人，乔菲羽还有些不自然。
　　于诗岚虽然知道乔菲羽是为她好，但是听了这话，心里还真就有点不高兴，哪怕她并不知道这不高兴从何而来。
　　“乔姐，我看这可能是要开拍了，我过去问问，你先坐着啊。”她干脆找了借口，往王敏那边蹿去了。
　　乔菲羽看着她的背影，却是摇了摇头。
　　她还想着看于诗岚投缘，好好问问她到底和王敏是怎么回事呢，要是她对王敏没那个心思，自己旁的不能做，把王敏的企图说出来却是可以的。没想到这人，还真是直性子，不过一个不相干的人，自己说了一句实话，她就不高兴都摆脸色了。
　　这要随便换了其他人，这会儿估计都恨不得以后给于诗岚穿小鞋了。但乔菲羽却不同，她反倒是觉得于诗岚这护着自己人的性格非常好，王芸不过是她妹妹的偶像她都护着，那自己要是她的好友，她岂不是更真诚了？
　　交朋友，一个诚字是最重要的。
　　……
　　辛苦拍摄结束，于诗岚回到了酒店。
　　顾不得去吃饭洗澡，就忙着拿了手机来搜索王芸和代倩的消息，当初王芸的角色被定下来，仙侠剧的剧组也是在网上放了消息的。虽然她只是个女配，但到底也是个女二号，只不过这换成了代倩，代倩比王芸红，剧组那边的评论居然是清一色的换的好，没一个为王芸鸣不平的。
　　于诗岚一番看下来，算是对娱乐圈又有了另一番的认识了。
　　这不是代倩粉丝多，就是请了水军的节奏。
　　闲着也没事，于诗岚又点进了王芸的微博，也是巧了，刚点开她的主页，她就发了一条新微博。
　　王芸v：人生就是吃吃喝喝那些事儿，大夏天的吃火锅，别有一番滋味哟~
　　吃一个火锅配了六张图，一张是拍的鸳鸯锅底，一张是侧身把她的脸和锅底一起拍了进来，而剩下的四张，都是她的照片。两张正儿八经的抿着嘴笑着的，两张一个夹撒尿牛网一个夹牛肉卷的。
　　这，果然是女明星，红不红的，都爱秀脸蛋。
　　于诗岚想着前几天这姑娘醉得不省人事的模样，想了想也不知道她现在是真的高高兴兴在吃火锅，还是在强颜欢笑呢？
　　点开评论，正打算回复呢，就瞧见下面有人在留言骂人了。
　　露鹿lu：不好看，笑起来好丑！
　　冬天流着小眼泪：装什么啊，你真的会吃吗？不过拍出来做做样子，做作！
　　铁锤小姐666回复冬天流着小眼泪：就是啊，不吃就不吃呗，还非要装。怪不得不红，这样的人要能红也没天理了！[呕吐][呕吐]
　　十点花开萌萌哒：楼上的红眼病真是够了，说人家芸子不美，就你美？露出来瞧瞧，叫我看看你有多美？
　　香蕉皮不好吃：呵呵哒，王贱人听说你的戏被抢了？什么感受啊？[得意][拜拜]
　　只看了这几条评论，于诗岚就觉得平白生出了一股怒火。前几条还好，这个香蕉皮不好吃也实在太过分了，上来居然就满嘴脏话，也真是够了！
　　于诗岚恼怒的想要回复，结果写好了话却无论如何都发不出去。发了四五次都不成功，无奈之下她只好刷新了一遍，结果……发现香蕉皮不好吃的评论已经没了，露鹿lu和冬天什么眼泪的评论也没了。
　　她不死心，再次刷新，仍然没有。
　　这，看来王芸这家伙是发了微博，时刻盯着呢，发现不好的立刻删？
　　可以，这很王芸。
　　王芸删完评论，还不忘和坐在对面大快朵颐的陶小妹吐槽，“一群键盘侠，我发个吃东西的微博碍着他们了？”
　　陶小妹嘴里吃着东西，含含糊糊道：“一群sb，别理他们。”
　　王芸点了点头，夹了一块子牛肉卷，沾了调料吹了吹，一口吃了。
　　哼，老娘光吃不胖，嫉妒死你们！
　　接着又是一口，正吃着呢，她就乐起来了，把手机往对方一递，“小妹，你看，那个有六万多粉丝的网红又给我评论了呢。”
　　一棵白菜白又白：我家芸子真是好漂亮内，有句话怎么说的，秀色可餐，看着芸子吃火锅，我也想吃了！芸子棒棒哒，爱你哟~[心][心]
　　陶小妹看着直点头，“真爱粉！”
　　说着夺了手机，帮王芸回复：吃起来，么么哒~
　　
　　第13章
　　
　　看着王芸发来的消息，于诗岚还真就有点馋了。
　　《风雨英雄》虽然她只是个女配戏份不多，可孟平要求高，王敏就不敢应付，导致她这个新人这么几天拍下来，还真是累得很。
　　她拿了剧组发的接下来几天的戏，发现两天后下午开始就没事了，倒是可以趁那个时间出去吃顿火锅，不过这一个人吃火锅，未免有点太孤单了？
　　以前在学校，想吃火锅了一般要么是买麻辣烫凑合，要么就是买回来材料自己做，虽然她性子比较独，可一个人去吃火锅的事情还是没做过的。
　　可在这拍摄基地，她也没有什么熟悉的人，总不能把于远行给叫来，她不由得就有些埋怨上代倩了，她要是不抢王芸的戏，现在不就可以喊王芸来请她吃火锅了？
　　于诗岚只好放弃，这么又拍了两天，等到休息的这天下午，没想到却下雨了。
　　夏天的雷阵雨，虽然是一阵一阵的，可来的又急又狠，刚好又是赶着中午休息的时候下的，于是孟平大手一挥，剧组整个儿的休息半天。
　　乔菲羽这两天已经拍到和莫如琛的对手戏了，都是专业演员，开拍了就能很快投入剧中人物的情绪，可是休息下来，乔菲羽那心里还真是不好受。
　　助理她不想说，整个剧组她也就和于诗岚走得近了些，所以最后还是来找了于诗岚。
　　于诗岚正在哀声感叹下雨天正是吃火锅的好时候，乔菲羽来了，正好两人都还空着肚子。她一提议，乔菲羽就答应了，于是打扮好了戴上黑超，两人就出了酒店。
　　乔菲羽对拍摄基地这儿熟得很，带着于诗岚去了这边味道非常好的一家自助火锅，两美女一个心情不好一个特别想吃，于是拿菜的时候就不客气，一人拿荤一人拿素，几趟就把包厢的桌子摆的满满的了。
　　心情不好就吃顿火锅，一顿不行就两顿。
　　这*的锅底让乔菲羽顿时忘记了心头的郁闷，和于诗岚两个人吃的很欢快，中途还不忘对她以后的关心。
　　“你这部戏拍完了怎么打算的？你还没签经纪公司吧，接下来有没有什么戏要接的？”乔菲羽问道。
　　进娱乐圈，于诗岚本倒是有大野心的，但现在已经找到王芸了，她倒是没那么迫切想红想出名的心了。能轻轻松松赚比上班多的工资就可以了，其他的，无所谓。
　　“没签，暂时也还没想。”她说道，“我的戏结束了估计要快九月了，我还有一年学要上，打算先回去上学。其他的，就再说。”
　　乔菲羽点点头，道：“其实沈宜芬这个角色还蛮好的，虽然戏份不多，但毕竟是孟导的戏，身上闪光点倒是有的，上映后估计你应该可以收获一些粉丝。其实按理，你应该在上映前接一个电视剧或者什么的，等这部戏上映了也算小有人气，到时候对你接下去的资源有好处。又或者，等电影拍完了赶紧拍一部电视剧巩固人气也可以，就怕到时候急急忙忙的找不到合适的。”
　　在娱乐圈，最怕的就是没有作品，新人层出不穷，老人不断努力，你没有作品，转眼观众就把你忘到脑后了。
　　现在这年代，做明星的影响力虽然也很大，可比起口碑比起给观众的印象深刻，那真是不如老一辈的。
　　于诗岚道：“嗯，我好好想想。”
　　既然决定走这条路了，那就得认真走下去，起码有两个大好处，一个是赚钱，另一个就是有机会和王芸接触。
　　于诗岚想着，要是下部戏可以和王芸在一个剧组就好了，不过王芸资源不好，所以应该是电视剧，还得挑一个戏份和她差不多，但是出场时间也差不多的才行。
　　两人这边吃的欢快，却不知道网上已经流传两人吃火锅的照片了，微博的实时新闻，标题是：乔菲羽疑是心情不佳，带面生貌美女子大吃火锅。
　　明星的小事，传到粉丝那里就是大事，这消息一出，于诗岚这边自然是关注人极少的，关注的都是乔菲羽和莫如琛。
　　也简单，乔菲羽现在在和莫如琛拍摄电影《风雨英雄》，乔菲羽为什么会心情不好，那肯定是和同时拍戏的前男友莫如琛有关了。昔日恋人再相逢，演着情侣实际却是陌路，乔菲羽喜欢莫如琛，自然难过。
　　乔菲羽的粉丝羽毛就怒了，大骂媒体，绝对不肯承认乔菲羽和莫如琛有什么关系。她们的偶像乔菲羽可是娱乐圈一等的大美女，怎么会看上回头草，大把美男子等着挑呢。
　　莫如琛的粉丝也不甘相让，她们的男神才是多的是女人投怀送抱，乔菲羽那傻白甜专业户，演技好人品差的坏女人，怎么配得上莫如琛呢。
　　两家粉丝真是打得不可开交，两人一顿饭的功夫，乔菲羽和莫如琛就被吵到了热搜第一。
　　b市今天也下雨，王芸本来是有个谍战剧的客串，因为这雨也休息了。她躺在酒店房间刷微博，自然就没有错过这条消息。
　　王芸和乔菲羽往日无仇今日无怨，但是和于诗岚，虽然没仇没怨，可却有着让人腻味的说不清道不明的瓜葛。对于王芸来说，凡是她不喜欢的，但是想用潜规则这套对付她的，那都是小人，对付小人，手段自然可以随意用了。
　　虽然过去了半个月，于诗岚一条短信没有发过来，但是看着她那0粉丝的微博只关注了自己，王芸就不爽。
　　她也没和陶小妹说，暗戳戳的弄了个号，到国内一个八卦很多的论坛上发了个帖子，帖子名就叫《说出来你们可能不信，但和乔菲羽吃饭的妹子，是个拉拉》。
　　主题贴内容：相信你们都看到微博了，乔菲羽你们认识我就不说了，但和乔菲羽一起吃饭的妹子你们认识吗？她姓于，现在也开始混娱乐圈了，还是个大学生，具体怎么进《风雨英雄》剧组的我不知道，但我可以负责任的告诉大家，这个人是个拉拉，货真价实，如假包换的，拉拉！
　　王芸觉得，于诗岚是个老司机，是个撩人的高手，但是略微有点智障。所以她确定一定以及肯定，于诗岚对她说的话，肯定和很多人都说过，于是这么暴露她，王芸一点都不怕被知道。
　　乔菲羽的人气在那，这帖子上点了她的名字，又有爆炸性的“拉拉”两字，因而这帖子发了不到一分钟，回复留言就已经有五条了。
　　先吃萝卜：怎么回事？求扒！
　　粉红色的漱口杯：拉拉就拉拉呗，关你屁事！拉拉难道就不能有朋友了？
　　点点点点点你：说实话，乔菲羽要是愿意跟我吃饭，我也乐意做拉拉！乔姐，羽毛爱你，爱你一万年！
　　花开开得不好看：lz是嫉妒吧，那妹子长得很漂亮，而且还认识乔姐，看来是一颗好苗子啊。看好妹子。
　　gungun：感觉知道了什么了不得的消息呢！嘻嘻哈哈嘿嘿吼吼~~~
　　王芸淡定的勾着嘴角把那五条评论看完了，迅速的打字回复：lz敢发誓，要是lz说的是假话，lz一辈子找不到老公！
　　王芸生平第一次如此理直气壮，对于说出去的话没带半点犹豫的。
　　这条回复发出去，已经又多了好几条回复了，王芸看了，然后继续回帖：lz为什么敢发誓，为什么敢这么肯定呢，那是因为lz认识那妹子啊！那妹子，还给lz示过好，而且说起话来真心是拿肉麻当有趣，lz一辈子都会恶心她说的那句话的！说出来你们可能不会信，lz决定不说了，省得恶心到你们的中午饭！
　　这就有意思了，话说到一半，那就是让人追问的啊！
　　先吃萝卜：lz一定很好看！告诉我吧，好好奇哦~
　　花开开得不好看：lz真会yy，一万个不信！
　　gungun：赶紧说吧，那妹子说了什么话？我在脑补中，说不定那妹子也会和乔美人说呢，不知道乔美人什么反应啊嗬嗬嗬白云：lz，有病记得去医院！
　　大长腿：不管真假，lz我想被恶心一下。
　　王芸欢快的敲着字：她一上来就问我有没有梦见过她，我说没有。她接着就说，说起来你可能不信，但是，我却经常梦到你。穿着古装的你，特别特别美，美得让我心跳加快。
　　大长腿：吐了……
　　白云：吐了+1，不过是吐给lz的，病得不轻！
　　花开开得不好看：lzsb，鉴定完毕！
　　粉红色的漱口杯：lz明明zz，比sb高一段位呢！
　　gungun：哈哈哈哈，笑死我啦，莫名萌上了那妹子怎么破？
　　王芸看完评论，一脸黑线。
　　而另一边，接了助理电话后满脸冷凝的乔菲羽，把手机递给了于诗岚。
　　于诗岚从上到下看完，心里真有种日了狗的感觉，王芸啊王芸，有你这么傻叉的吗？发个帖子黑我，居然这么明显的暴露了自己？
　　
　　第14章
　　
　　看于诗岚的神情，乔菲羽忍不住挑了挑眉：“这个爆料的人，你认识？”
　　于诗岚下意识摇头，“不认识，就是觉得生气，我明明就不是……”
　　说着，就想到那个梦，这话忽然就没那么有底气了。可是再一想，她似乎来了拍摄基地后，好像就没梦到过了哎？
　　“我不是，这人就是瞎写的！”于诗岚快速滑动手机，看完后真是气得咬王芸的心都有了，“这人真是，脑子有坑！”
　　她气得脸都红了。
　　那些明明是她的真心话，而那梦也的确是真实的事情，可是叫王芸这么一理解，说她是拉拉也就罢了，居然还言语中暗示自己有神经病！
　　这真是……
　　乔菲羽收回手机，看于诗岚气得脸色红通通的，有一种说不出的感觉慢慢在心里氤氲开了。
　　“既然这样，我叫人查吧，查出来是谁了……”她停顿一瞬，等于诗岚抬起头了，才冷笑着继续道，“她最好不是咱们圈里的，不然，我整死她。”
　　于诗岚一惊，接着就忙摆手。
　　“不用不用，这，这我自己来查就可以了，应该是认识我的人，应该是故意恶作剧的。她可能，她可能是……”于诗岚实在找不到理由给王芸开脱，可是乔菲羽的江湖地位是一百个王芸都比不上的，她还真怕乔菲羽把王芸给“整死整残”了。
　　乔菲羽倒是插话了，“她是不是想给你增加曝光率，初衷是好的？”
　　“对！”于诗岚忙点头，“就是这样的，肯定是！”顿了顿，一咬牙，道，“说不定是我那混账弟弟干的！”
　　乔菲羽有点为于远行默哀，可怜的背锅侠。
　　她心里基本已经可以断定了，于诗岚护着的这个人，十有八-九是她从前的女朋友。本还想趁着今天提醒于诗岚一回她和王敏的事情的，现在看来是不需要了。
　　于是这话就揭过不提，吃了饭回到酒店，便各自分开了。
　　于诗岚坐在酒店房间的沙发上，双脚无意识的踏着地，手里更是拿着手机，不断的输入不断的删除，最后长叹一声，把手机放在了一边。
　　真是憋屈！
　　她于诗岚活了二十多年，还真没这么憋屈过！
　　她倒是想直接发条短信给王芸，狠狠吓一吓她的，可是吓过了呢，回到b市后，王芸还有可能出来见她吗？不出来的话，那她的梦，她想知道的事，怎么办？
　　其实，倒是可以借乔菲羽今日说的话，真的去威胁王芸。但不知怎地，于诗岚就是不想这么做，好像这么做了不仅不会有好结果，反倒是会把王芸越推越远似地。
　　她猛然站起来，走到桌边拿起矿泉水，拧开盖子一口气把一瓶满满的矿泉水喝掉一半。之后猛抹了一把嘴巴，心道：王芸你等着，今儿这事，你得付出代价！
　　……
　　王芸看着她的“报复之举”慢慢变了味，楼层越盖越高，然而态度却分成了三部分，一部分自然是维护乔菲羽的，另一部分则是觉得于诗岚这个新人好可爱好萌萌哒好想粉她，还有最后一部分，是在喷发帖人的。
　　作为发贴人，王芸气得拉了被子把头裹住，干脆不看了！
　　真是过分啊！
　　她真是倒霉啊，干什么事都不顺，自从遇到于诗岚，生活里工作上就没有一件事是顺的！
　　她不看了，但事态发展却越来越大，乔菲羽虽然红，可是背后也一样有想拉她下马和她敌对的人，不知不觉的，微博各大营销号都提起了帖子里的事，甚至还有人干脆扒出了于诗岚的学校兼职之类的个人信息，明里暗里表示，于诗岚的确是拉拉，而她和乔菲羽这么亲密，那是因为乔菲羽也极有可能是拉拉！
　　乔菲羽毕竟演过不少戏，戏里自然也有和女演员们比较亲近一些的照片，或者是出活动时，关系不错的女艺人朋友挽着手，相视一笑什么的，也很常见。这在往日不代表什么，可是现在却忽然被翻出来，一个眼神一个动作都被放大，成为了她是拉拉的佐证。
　　真爱粉路人粉还有黑粉们，都疯狂了。
　　事情没有确定前，乔菲羽没来说话前，真爱粉们自然都在大喊着不是不是，不可能不可能。路人粉们却看热闹不嫌事大，觉得两个女孩子百合也挺可爱，挺好的，甚至还有人把于诗岚兼职时候拍摄的照片跟乔菲羽的放在一块，评价说配一脸！
　　至于黑粉们，那就什么话难听说什么了，骂的要多难听有多难听，甚至还有人买了水军，喊着滚出娱乐圈之类的。
　　乔菲羽坐不住了，她的经纪人陈石更是火大的在电话里骂她，“你也不是新人了，权衡利弊你不懂？到了这个时候了，除了把她推出去还有什么更好的解决办法？那个新人和你什么关系，你要这么帮着她，到了这个时候了，姑奶奶我求着你顾顾自己行不行？”
　　乔菲羽何尝不知道，这是最快最好的解决方案，可是这么做，于诗岚的演艺生涯，基本就全部被毁了。
　　她还真是不忍心。
　　或者说，如果对方不是于诗岚，而在知道这事后又护着爆料的人，她可能真的会听经纪人的话。但是于诗岚，她们相处融洽，最开始她又利用了他们姐弟一把，她还曾想认真交这么一个朋友的。
　　“陈哥，咱们没必要这样，可以用其他的解决方案啊。”乔菲羽说道，“比如，我去微博上澄清，说她不是拉拉，而我和她也只是单纯的好友关系。”
　　陈石道：“你以为这么说，网友就信了？天真！”
　　乔菲羽道：“那陈哥你还有没有什么备选的方案，除了这个的，这个太狠了，这是一下子掐断她的后路了。我和她，我和她怎么说也……”
　　“乔菲羽！”陈石忽然拔高声音连名带姓的叫道，“你别跟我说，她真的是拉拉，而你，你也是？！”
　　“我不是！陈哥你想哪里去了，我是说，她，她其实是我妹妹。她是我妈的干女儿，我的干妹妹，所以我不能那么对她，不然我妈第一个不会饶了我的。”乔菲羽对着陈石都撒谎了。
　　乔菲羽都这么说了，陈石还能怎么办，只能采用备选方案了。
　　“那个于小姐演的女二号，之前争这个角色的人很多吧？”陈石道，“我记得，代倩和王芸都争过这个角色，最后没争过于小姐？”
　　乔菲羽不是很清楚，但是想到那天代倩私下说的话，于是就嗯了一声，“嗯，应该是的。”
　　……
　　王芸是被陶小妹夺命电话追醒的，醒来一看微博，整个人都懵了。她发帖想黑于诗岚的，结果没黑到于诗岚，黑到了自己。
　　陶小妹在电话里安慰她，“别难过，比起代倩那边的腥风血雨，你这儿算是好的了。”
　　代倩要比王芸有名气一些，可是和乔菲羽比，那却差了太多等级。所以陈石放出风声后，代倩和王芸的微博都被沦陷了，但由于王芸粉丝少，于是没和羽毛们掐起来。可是代倩粉丝却多一些，于是就越掐越狠了。
　　不仅如此，就是代倩抢王芸的戏，也被当成大掐点了，代倩一个平常一条微博最多一千左右回复的女演员，最新的自拍照微博下面的评论，在短短两个多小时内，涨到了一万条，而且还在持续增长。
　　陶小妹兴奋的道：“这个发帖人虽然初衷过分了点，不过影响却很好，代倩抢你角色是真的，也不算冤枉了她！”
　　王芸：“……”这是一箭射偏，射到了另一只雕？
　　“哎呀，芸子！”陶小妹一惊一诧把愣神的王芸拉了回来，“我收到了一条短信，于诗岚发来的，说她很快就杀青了，下周五就能回来！”
　　“啊——”王芸惊叫一声，手机被摔了。
　　
　　第15章
　　
　　于诗岚杀青了。
　　作为一个新人，她杀青自然是小事，没有人给她办什么杀青宴，甚至是连欢送她的人都没有。她杀青了，乔菲羽和莫如琛的对手戏却正拍到重要时刻，所以在她离开拍摄基地前，也就只有王敏和她一起出去吃了顿饭。
　　来的时候还是盛夏，如今走的时候却已经到了初秋。
　　于诗岚换上了长袖红条纹衬衫，穿了牛仔短裤，戴着鸭舌帽遮阳，提前到了早就定下的餐厅。说起来王敏于她算是有恩，今天虽然是王敏提出庆祝她杀青的，但她一个后辈，今儿这顿饭必须她请才行。
　　王敏来的不算早，她是从片场直接过来的，仍然穿着黑色短袖t恤和休闲裤，到了座位那一屁-股就倒在了沙发上，“可累死我了，乔菲羽和莫如琛这场戏，实在是太难拍了！”
　　难拍不是两人不专业，而是两人拍摄时候容易出戏，于诗岚自也是知道的，她给王敏倒了一杯温度正好的大麦茶，推了过去。
　　“喝点水，歇一下，菜我已经点好了。”来之前，王敏已经把想吃什么菜通过信息告诉于诗岚了。
　　王敏端了杯子看了看，问道：“这是什么，大麦茶？”
　　于诗岚点点头，“嗯，你不喝这个吗？”
　　王敏摇摇头，面色有些虚弱，“倒不是不喝，只是今天不方便，女人每个月的那几天到了。”
　　生理期不能喝大麦茶。
　　“那我给你去倒杯热水，对了，生理期也不能吃的太辣，我去说一声。”于诗岚端了杯子，起身要走。
　　被人照顾的感觉，真好。
　　王敏笑了笑，朝着于诗岚摆手，“热水倒一杯，菜就那么做好了，我喜欢吃辣，没有辣我吃不下去，放心，我肚子不疼。”
　　有些人生理期反应不那么强烈的，于诗岚就是这种，所以王敏这么说了，她便也不坚持，点了点头，走了。
　　这家餐厅的湘菜做的特别地道，大概也是因为熟悉了，王敏在饭桌上倒是很放得开，虽然生理期，不过还是不顾于诗岚的劝，叫服务员开了瓶红酒。
　　她倒也不劝于诗岚，只自己喝，“你这边杀青了，接下来有什么打算？”
　　于诗岚还是跟上次回复乔菲羽一样，说暂时想回去读书。
　　王敏却觉得于诗岚有点天真了，娱乐圈就是个不进则退的地方，既然入了这个圈，再苦再累都不能停。没资源就去找资源，趁着还有人用你，就得拼了命才行，不然谁知道什么时候就不红了。到时候求着别人想接戏都接不到。
　　她沉吟片刻，问向于诗岚：“我记得你再开学就是大四了吧？”
　　于诗岚点点头。
　　王敏就道：“大四了，按理课程会少很多，再一个第二学期基本实习的多，正式上课的就更少。你这时候可不能贪图享受，入了这个圈，就不能停，我看你最好尽快签下经纪公司，在《风雨英雄》上映前先看看能不能接拍部电视剧什么的，到时候两面宣传，有点人气，起码能让你以后资源好一点。”
　　她从一边的包里翻出了一张名片，递给于诗岚，“这是青林娱乐的经纪人艾米的联系方式，你正好回去了去见见她，我跟她打过招呼了，她应该能要你。”
　　青林娱乐的名声于诗岚自然是听过的。
　　“这是不是就是乔姐的经纪公司？”她吃惊问道。
　　王敏点点头，“是，不过乔菲羽的经纪人陈石是青林的经纪人总监，你一个新人他肯定是看不上的。这个艾米虽然比不上他，但在青林也算中间力量，你跟了她，起码想拍戏还是不愁的。”说到这儿王敏停下，看着于诗岚，郑重道：“做明星做的好了，很挣钱。但大部分都做不好，而那少部分做的好的，也都是要一步一个脚印的走，观众的眼睛是雪亮的，只有真正有能力的人，才能走得好，走得远。诗岚啊，不要着急，一切慢慢来，王姐看好你。”
　　于诗岚被王敏这一番话说的一愣一愣的，道理她都懂，可……王敏是不是对她太好了？
　　拉她入圈，给她女二的角色，现在干脆又给她介绍经纪公司，还是青林娱乐这样大牌的公司，并且听她口气，这个叫艾米的经纪人，还挺有些能耐似地。
　　于诗岚后知后觉的，发现王敏对她的态度似乎不对。
　　“王姐，我能冒昧的问你一个问题吗？”拒绝吧，于诗岚也舍不得，可就这么接受，她又不喜欢不明不白的。
　　“什么问题？”王敏喝了一口红酒，随口接话。
　　于诗岚直白的道：“你，为什么对我这么好？”
　　王敏微微一愣，接着似乎有些难以置信似地，上上下下看了于诗岚好几遍。直到于诗岚都被她看毛了，她才道：“你从来没有私下打听过我吗？”
　　她以为她做的已经够直白了啊！
　　难道于诗岚还没看出来？不对啊，要是没看出来，怎么会和前女友分手了？不对，难道她误会了，于诗岚不是因为她，才和前女友分手的？
　　那既然不是愧疚，乔菲羽怎么说她护着前女友的呢？
　　王敏心里一团浆糊，于诗岚更是，她不解的道：“私下打听你，为什么要私下打听你？”
　　王敏终于明白了，于诗岚这是不知道她喜欢女人吗？她还是有些不信，干脆也直来直往的问，“那你能跟我说说，你和你前女友分手的原因吗？”
　　于诗岚：“……”前女友是个什么鬼？
　　王敏脸色微微一变，“不方便说？”
　　“……不是。”于诗岚尴尬的解释，“那什么，我，我没有前女友。你是看了之前网上乱说的了吧，那不是真的，我单身，我从来没有谈过恋爱，还有，我也不是同性……恋。”
　　话说到这里，于诗岚可算是明白了，王敏是同性恋！
　　“可是，之前你和乔菲羽一起吃饭被有心人写了帖子发上论坛，乔菲羽说你还护着那个发帖的人。”王敏道，“你可别拿你弟弟来搪塞我，你弟弟就算是真的想帮你，也不可能在你和乔菲羽在一起的时候这么帮，他对乔菲羽的崇拜与喜爱，有眼睛的人都看得出来。”
　　所以，乔菲羽也误会她了？
　　于诗岚简直欲哭无泪，可是想想王芸，她现在还真不敢把王芸抖落出来。一个小小的代倩都能抢了她的戏，乔菲羽要是动动手指头，王芸这辈子就别想爬起来了。
　　于诗岚只好憋屈的承认，“让你看笑话了，不过，那都是以前的事情了。我已经，变直了！”
　　王敏提起来的心这时候终于落了下去，她淡淡笑了笑，“说的对，在娱乐圈，性取向问题还是要正常的。”
　　于诗岚：“……我真的变直了！”
　　王敏含笑不语，又喝了一口酒。
　　没事，为了事业你可以“直”，为了追你，我可以让你“弯”。
　　辞别王敏，于诗岚立刻就去做了改签，都没等到次日，当天晚上就飞回了b市。起飞前给王芸发了个一起吃宵夜的信息，大晚上十一点的时候到了b市机场，一开机就打了电话过去。
　　王芸站在机场出口处的冷风里接了电话，“呵呵，是于小姐吗，你到了呀，好好好，我在b出口处等你呢，你直接过来就好了。”
　　挂了电话，王芸的心虚发抖才略微好了点。没办法啊，自己干了那么大一件坏事，虽然对于诗岚的影响不算坏，可她也心虚啊，虽然不算抹黑，可到底也是掀人家老底了。
　　尤其是，当天掀完于诗岚就提了要见面了。
　　于是这大晚上的，虽然十分不愿意，她也不敢拒绝，到底拖着疲惫的身子赶来接人了。
　　陶小妹知道了真相，十分鄙视王芸的行为，此刻她就站在一边冷笑：“哼，我现在都想知道，要是于诗岚知道了真相，还会不会愿意跟你吃宵夜。”
　　
　　第16章
　　
　　王芸看着陶小妹，底气不足的说：“不能吧，她怎么会知道呢。她一看就是个老司机，还不知道用这话撩过多少人呢，就算猜，也不一定猜到我。再说，我不承认不就行了。”
　　陶小妹却觉得，万事都不能存着侥幸心理。有句老话说的特别好，叫不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。王芸这啊，就是干了亏心事，所以现在才心虚。
　　“不怕一万，就怕万一。”她故作高深的说道，“万一，我是说万一，于诗岚真是个老司机，那就该有数不尽的撩人方式，针对不同人，用不同的办法。”
　　所以……
　　针对自己，她就说了那样梦里见过的鬼话？
　　王芸噗哧一声笑开，但脸，却慢慢的变白了。
　　因为她觉得，还真有这个可能。
　　陶小妹见吓到她了，只好无奈的打哈哈，“好了好了，我也就随口说说，当不得真的。而且我看她也不像那种人，反正这事儿你做都做了，后悔也没用，打死不承认就好，反正她就算查ip地址你也不怕，当时可是在酒店呢。”
　　王芸接受了这安慰，正要点头，旁边就插入了一道熟悉的声音，“查什么ip地址？你们要查谁的ip地址吗，这个不难，我可以找人帮你们，我弟弟就会。”
　　不是于诗岚，还能是谁。
　　大晚上的，她还戴着个帽子，穿了长袖红条纹衬衫，牛仔短裤，露出两条笔直修长的大长腿。陶小妹将目光在那腿上游移了三秒，羡慕中带着一丝冷意的挪开视线。
　　明星啊，为了美都是不怕冷的。
　　“没没，没什么，我们随便说的，说着玩的。”王芸吓的脸色煞白，险些变成了小结巴。
　　于诗岚心知肚明，好笑的看了王芸一眼。
　　“没想到b市这么冷，可把人给冻坏了。”她一边随手把一个行李包塞给王芸，一边拖了箱子给陶小妹，自个儿搓着手走在了两人的前面，“走吧，你们开车来的吧，赶紧的，去车上。”
　　陶小妹是正儿八经的助理，干活是习惯了的，就算于诗岚不是她管的艺人，她也没觉得于诗岚把行李给她有什么不对，拖着就跟上了。可王芸却是盯着怀里的行李包不敢相信，于诗岚这……这是把自己当什么了，她的跟班小妹吗？
　　“走啊，芸子！”陶小妹带路走了几步，才回头喊王芸。
　　若不是和陶小妹是好友兼工作伙伴，王芸这会儿定然要骂她一顿，然后再把于诗岚的行李包塞给她拿着。只可惜，两人感情很好，她平常都不会用狠了陶小妹，于是只好拎着行李包追了上去。
　　于诗岚坐在了后座，卡上了墨镜装补眠，其实眼睛却是半眯着，盯着侧前方王芸的小动作。
　　哼，她是害怕把人给吓走，所以心里憋屈也不敢说出来。但是，她憋屈了，总也得让王芸也憋屈几分，不然丫的下回再信口开河乱说可怎么得了。
　　居然污蔑她是拉拉！
　　于诗岚恨得牙痒痒。
　　王芸坐稳，不高兴的瞪了几次陶小妹，可陶小妹开车全神贯注，愣是没发现。王芸只好打扰于诗岚，“呵呵，于小姐呀，你想吃什么宵夜呢，想去哪里吃呢？”
　　于诗岚还没回答，陶小妹先开口了，“于小姐刚才和我说了，就去我们住的酒店旁边。”
　　王芸伸出食指和中指，作戳人的姿势在虚空里狠戳了陶小妹几下，然后才呵呵笑道：“这都马上十二点了呢，于小姐住在哪里啊，在我们住的酒店旁边吃过宵夜，回去就太晚了呀。不如，我们还是把于小姐送回家先吧？”
　　于诗岚既然在装补眠，自然是不理她的。
　　王芸扭回头，盯着于诗岚看了好一会儿，还是不相信她会这么快就睡着了。伸出手在她面前晃了好一会儿，见于诗岚从始至终没反应，才只好认命的缩了回去。
　　大晚上的路上没什么人，一路畅通无阻，不到四十分钟就到了。
　　陶小妹把车停在酒店附近的一处大排档边上，于诗岚自动自发的醒了过来。
　　对于陶小妹和王芸这种穷人家的孩子来说，烧烤摊可是一处美妙的存在。说好了请于诗岚吃饭的，结果陶小妹点了一大盘子吃的，王芸点了两大盘子吃的，于诗岚却只可怜巴巴的点了半盘子。
　　陶小妹这孩子厚道，问于诗岚，“于小姐啊，你就点这点儿，够吃的吗？”
　　王芸推了下她，道：“怕胖，明星都这样，能吃素的就绝对不吃荤的，能不吃就连素的也不吃。”
　　陶小妹一想，的确是这样，毕竟不是人人都能和她家芸子一样光吃不胖的。
　　三人坐下，没什么话说，就只干等着烧烤。好在这么晚了客人不多，专烤这一桌的，烤好一样上一样，倒是零零散散能供应得上吃。
　　于诗岚点的全部是素的，她的确有些饿了，点了一串馒头，两串金针菇，一个茄子和一串韭菜，除了茄子慢一些，其他都很快就烤好拿上来了。
　　陶小妹那边则是半荤半素。至于王芸，十串羊肉串，十串猪肉串，外加鸡翅膀一对，里脊肉一份，最后唯一的素的和于诗岚一样，是一份茄子。
　　在王芸吃第三串羊肉串的时候，于诗岚开了口，“明天你有没有工作？”
　　没有。王芸接拍的配角戏虽然还没杀青，但也只差最后一点点了。跟她对戏的女主角有事明天来不了，她正好有一天的休息时间。但是……害怕于诗岚提出什么不该提出的要求，王芸抢在陶小妹之前点了头。
　　“有，要拍戏。”她边吃边道，“得从早拍到晚呢，想想就觉得累得慌。”
　　于诗岚“哦”了一声，就伸手把王芸盘子里的羊肉串猪肉串拿了出来，自己一样留了一串，剩下的全放到了陶小妹的面前盘子里。
　　“既然明天要拍戏，这么晚了，你得少吃点。尤其是这肉，更得少吃，不然明天上戏了不好看。”她说道。
　　王芸眼睁睁看着那肉落到另一个盘子里，再看于诗岚，心里就蹿起了小火苗。
　　丫的，你谁呀你，管得还真宽！
　　“没事，我身体好，吃不胖。”她忍着脾气应付于诗岚，朝羊肉串伸出了手。
　　于诗岚从来就没有管人的习惯，可是这会儿，还偏就想管王芸了。可她是女孩子，自然也知道女孩子讨厌什么，王芸一看就是个吃货，这会儿她要是语气不好的阻止，绝对会让王芸十分讨厌的。
　　她就没阻止，笑着道：“对了王芸，你最近有没有看xx论坛上的那个帖子，是关于我的。”
　　啪，王芸手里的羊肉串掉在了桌子上。
　　啪，陶小妹手里的羊肉串掉在了盘子里。
　　“没，没看到，我平常不爱逛论坛。”王芸心虚的说道。
　　陶小妹则低垂着头，捡起盘子里的羊肉串，飞快的吃着。人不能干坏事啊，干了坏事，时刻都得有被盯上的觉悟，这种时候，她还是不说话的好。毕竟，感情的事，外人最好不要插手。
　　很快的解决了三根羊肉串，陶小妹在这尴尬的沉默里拿了最后两根起了身。
　　“哎真是没想到，这儿的羊肉串这么好吃，我得再去点一份。”说着，丢下王芸扭头就跑。
　　王芸暗骂自家助理不仗义，可是却连抬头都不敢。
　　在娱乐圈混，没有地位没有后台的，最好是谁也不要得罪。就算是抢人角色呢，最好也不要叫被抢的人知道是你抢的，这样，才可能尽量避开别人的有意算计。王芸在代倩那里已经吃了一次亏了，到了此刻于诗岚提起，她才惊觉，可能她发帖子是一个致命的错误。
　　当然了，现在不能承认。
　　她拿筷子戳茄子吃，含含糊糊的道：“怎么了，说你什么了吗？哎，其实你看开点，咱们做这行的，就总是被外人盯着，一点风吹草动都给你写一大篇，不能往心里去的。”
　　于诗岚也学她，拿着筷子戳茄子。
　　“可是，那个发帖人说我是拉拉。”她盯着王芸，慢条斯理的说道。
　　“咳，咳，咳……”王芸被于诗岚突如其来的话惊到，立刻咳嗽了起来。
　　于诗岚把早先陶小妹买来的矿泉水打开一瓶，递了过去。
　　王芸接过咕嘟咕嘟喝了好大几口，然后低头拧矿泉水瓶盖，心虚的声音都大了起来，“哎，有些人就爱瞎写，你往心里去你就着了道了。是不是的，你心里最清楚了，别管人家怎么写的。”
　　于诗岚不搭话，王芸等了会儿好奇，抬起了头。
　　“你觉得我是不是啊？”于诗岚盯着王芸，笑眯眯地问道。
　　你觉得我是不是啊？
　　我觉得你是啊！
　　王芸很想脱口说出去，可是看着于诗岚笑眯眯很高兴的模样，她后知后觉的反应过来。于诗岚她，她不会是想借这个机会，和她摊牌，叫她做选择吧？
　　她肯定不知道帖子是自己写的，但是她这般找上门来，却也是拜那帖子所赐！
　　她太喜欢自己了，以至于避开王敏和乔菲羽，不远千里大晚上的跑来问自己！
　　被这样一个人喜欢上，那真是可怕的一件事。
　　王芸猛地摇头，斩钉截铁的说：“不是，我觉得你不是！你一看就是个直女，怎么可能是弯的呢，你别说了，我看人特别准，你肯定不是！”
　　于诗岚眯着眼睛笑：“那太好了，你能这样想，我真是太高兴了。正好今晚上我没地方去了，晚上就跟你睡一间，挤一下子吧。”
　　什，什么？
　　王芸惊得一下子站了起来。
　　
　　第17章
　　
　　于诗岚说到做到，真的厚着脸皮跟王芸回了酒店。
　　王芸既然已经知道于诗岚的性取向，那自然是不能引狼入室，到了酒店门口就一路小跑进去，找了前台小妹要求新开一间房。
　　前台小妹笑容甜美，声音温柔：“标间和大床房都没有了，三人间还剩下一间，不过房间的灯坏了还没修。另外就是高级套房了，现在正好打折，一晚上只要998，美女请问要定吗？”
　　一晚上998！
　　还只要，怎么不去抢的呢？
　　王芸立刻摆手，“不用了，谢谢。”
　　陶小妹力气大，帮于诗岚拎着箱子，她自己则没再折磨王芸，除了背了个斜挎包外，手提的行李包也是自己拿着。进了酒店大厅，一圈扫下来在电梯边看见了王芸，于诗岚倒是有些纳闷了。
　　难不成王芸真的想晚上跟自己睡一间房啊？
　　虽然于诗岚只觉得王芸是在报复她抢了角色的仇，不认为王芸是真的觉得她是同性恋，可是两人毕竟还不熟，晚上睡一起实在是有些尴尬。她只不过是吓唬吓唬她，本意是打算要再开一间房的。
　　还是陶小妹够了解王芸，见于诗岚想去找前台小妹就直接拉住了她，道：“芸子肯定问过了，估计没有房间了。你也知道的，这酒店旁边就是b市的拍摄基地，b市交通又那么不好，就算在这边有家的演员都大部分住酒店的，所以房源肯定紧张。”
　　哦，那看来是上天注定了。
　　三人乘坐电梯上了五楼，王芸没带着于诗岚去她的房间，反倒是路过自己的房间，直接往里走。
　　陶小妹可不愿意为了王芸牺牲自己的身体，反应过来后立刻就拉住了于诗岚，“于小姐，到了到了，这里就是，芸子就住在508。”
　　王芸一晚上被自己的助理捅了两刀，此刻皮笑肉不笑的道：“于小姐坐那么久的飞机肯定累了，晚上不睡好怎么行，我晚上睡觉又打呼又嗑牙吵得很，所以于小姐晚上睡你屋，你来我这儿睡。”
　　陶小妹拉着于诗岚不松手。
　　于诗岚倒是也愿意独自住一间，只陶小妹明显不愿，而王芸的不愿就更明显，想到王芸干的好事儿，于诗岚不介意继续“折磨”她，于是就也停住了脚。
　　“没关系的呀，我晚上睡觉沉，打呼嗑牙这都吵不到我的。”她笑着说道。
　　王芸咬了咬牙，勉强挤出笑道：“我真的是太吵了，你是没听到，听到肯定受不了的。”说着，她就瞪向陶小妹，“小妹，你赶紧的，别磨蹭了！”
　　陶小妹苦着脸，终于道：“芸子，我，我屋里有人。”
　　“什，什么？”王芸差点咬到舌头。
　　陶小妹不敢说出屋里的人是谁，只是道：“……是个男的。所以……”
　　所以，不能把那个男同胞赶走，于诗岚更不可能跟一个男的睡一个屋，只能委屈她了。王芸气得脸都青了，陶小妹可是她的贴身助理，两人几乎时刻不分开的，她怎么不知道陶小妹什么时候谈恋爱了的？
　　还把男朋友都带到这里来了！
　　王芸气呼呼的走回来，狠瞪着陶小妹，用眼神告诉她，一定会秋后算账的。
　　于诗岚进了门，懒洋洋的坐在了沙发上，看着陶小妹丢下箱子就落荒而逃，心里不由得想，这还真的是上天注定的呀。
　　已经很晚了，虽然明天没有拍摄，但是没有夜戏的时候，女明星还是早点睡，养养皮肤气色为好。只王芸看了眼自己的床，还是决定先让于诗岚先去洗澡。
　　于诗岚无可无不可，起来打开箱子拿了内裤和浴袍就进了卫生间。
　　她这么坦然大方的模样，叫王芸的心咚咚咚跳的厉害，这是有备而来呀！她慌忙翻开被子把原来睡觉时候穿的小吊带睡裙卷起来塞进箱子，抽了一套长袖长裤的灰色运动服出来。
　　然后就是漫长的等待。
　　手里紧紧抓着运动服，眼睛直直盯着卫生间的门口，王芸十分害怕于诗岚会不要脸，裸着出来。这是最可怕的，其次呢，就是只穿一条内裤出来。再其次，就是穿着内裤，敞着浴袍出来。
　　王芸不断的脑补着，没两下就狠狠甩了甩头，因为她觉得自己好像看见了那画面一般，实在是——辣眼睛！
　　所谓的漫长等待其实按照时间相对论来说，对于于诗岚而言，不过是短短的一刻钟。她洗澡很快，因为要跟另一个人睡一起，本不想洗头发的她还特地洗了头发，然后就擦干身子，穿上内裤，裹紧浴袍，揉着头发开了门。
　　门咔嗒响起的时候，王芸也猛然一下子站了起来。大概是脑补太多了，看到裹得紧紧的于诗岚她还有些不习惯。
　　“你，你好了啊？”她结巴着问。
　　“好了啊。”于诗岚没多想，大大方方的道，“好了，你去洗吧，早点洗完早点来睡，你明儿不是还要开工呢吗。”
　　这话陶小妹不知说过多少回，王芸一向没觉得什么，可今天于诗岚这么一说，她就觉得这话说的不干不净的，里面肯定是带着什么暗示呢。
　　她抱紧运动服，看都没看于诗岚，进了卫生间。
　　洗澡洗头，她浪费了半个多小时的时间，可是想到于诗岚就在外面，说不定已经脱光衣服躺在床上就等着她出去了，王芸就觉得自个儿洗的太快了。
　　可再慢，也总得要出去啊，等洗的手指都泡皱了，她也只得出来了。
　　出来之前她设想了许多种情况，可万万没想到，于诗岚太累了，出来之后，她看到的是于诗岚已经躺下睡着了。
　　这就好像是你集聚了浑身力量等着挨打一样，结果临到了了，人家碰都没碰你一下，你这一身力量白集聚了。
　　王芸脸色一瞬间变得很差，明明该是庆幸的事情，结果这会儿却叫她郁闷的不得了。只她到底害怕于诗岚会兽-性大发，也不敢把她吵醒，拿了吹风机去卫生间吹干了头发，才轻手轻脚的回来关灯，上床。
　　于诗岚觉很浅，刚才是累了，又一直听着同样速度的水声，所以才不知不觉眯过去了。等到王芸开了吹风机后，她就醒了，瞧着王芸轻手轻脚关灯上床，她弯起嘴角笑了笑。
　　这人吧，也不是一无是处的，起码还挺懂得尊重人照顾人的。
　　这一觉于诗岚倒是睡得很好，可就苦了王芸了，睡在对头，开着空调的屋里她还穿着可多，害怕把于诗岚吵醒，侧着靠边睡一晚上都没敢动。等到第二天上午十点，于诗岚精神抖擞的醒来，她却是眼睛底下乌青一片不说，更是浑身都僵的不敢动了。
　　于诗岚顺了顺长发，见王芸坐起来了，就打着哈欠冲她笑了笑，“早啊，昨晚睡得好吗？”
　　王芸努力挤出笑，可实在没心情搭话，就只点了头。
　　于诗岚掀开被子下床，雪白修长的两条腿露在王芸眼前，她自己却是不在意，指着卫生间问王芸：“你今天不是有戏吗，现在会不会晚了，我刚才看都已经十点了。”
　　王芸不得不开口，撒谎道：“哦，早上收到短信，说是上午的戏取消了，下午才拍。”
　　于诗岚道：“这样啊，那正好。昨晚上你请我吃了宵夜，今天该我来请客了，请你吃午饭吧，b市我熟，你想吃什么，咱们就在这附近吃。”
　　还吃，赶紧走吧你！
　　王芸摇头推拒，“不用了，别那么客气。我这下午还要拍戏呢，中午也抽不出太多时间，以后再说吧。”
　　于诗岚笑道：“以后还有以后的呢，不过今儿个，我是有事情想请你帮忙来的。”
　　“我能帮你什么啊，我就是个十八线的小艺人，什么能耐也没有的。”王芸根本不想听。
　　“哦，这样啊。”于诗岚看着王芸，有些遗憾的道，“本来还想跟你打听下青林娱乐的艾米呢，既然你不知道，那……”
　　“青林的艾米？你想进青林？”王芸惊讶过头，直接打断了于诗岚。
　　
　　第18章
　　
　　青林娱乐是娱乐圈的龙头老大，而宝庆，充其量算是个能稍微打肿脸充胖子的小作坊。这两家公司如果碰头，宝庆的一姐一哥面对青林娱乐的新人都得自卑。
　　于诗岚第一部戏就是大荧幕，孟平导演电影的女二号，这还没播出呢，居然就要搭上青林娱乐的经纪人艾米了。这实在是刷新了王芸的世界观，她实实在在打拼多年，颜值肯定是好的，演技不能说多好，但绝对也不能说差，但就这在宝庆都没混出头，更别谈跳槽了。
　　如果于诗岚真的能进青林娱乐，入了艾米麾下，那么资源不管好坏，肯定是用不完的。到时候定然不是她苦哈哈去求哥哥告姐姐的找戏，铁定是不少女二女三等着她演！
　　而就她那本事，说不定女一号都有可能……
　　王芸看着于诗岚，一时间心里涌上了许多种情绪，羡慕有之，嫉妒有之，不平也有之。而最后，她咬着牙，紧紧闭了闭眼，冲于诗岚露了个笑。
　　“哎，既然你有事要说，那我挤也得挤出时间来啊。这样吧，也别去太远，这酒店楼下有家面馆，中午吃面吧？”她说道。
　　两人都不出名，出去了基本也没人认识，于诗岚爽快的就答应了。
　　于诗岚先进卫生间洗漱。
　　王芸在外面纠结的一脸愁容，随手拿了手机过来登了微博。
　　王芸v：心情复杂/(tot)/~~
　　微博刚发出去不到两分钟，门被敲响了，王芸猜也知道是陶小妹，开了门，果然是她。
　　“你男朋友走了？”心情复杂，王芸阴森森的问道。
　　陶小妹呵呵干笑，竖着耳朵听了片刻，聪明的岔开话题，“不会吧，都这个点了，于小姐还没走呢？”
　　王芸顿时拉成了哀怨脸。
　　“可不是，在洗漱呢。”她说道。
　　陶小妹道：“洗漱完就走么？我要下去买点吃的，给你带一份，她的呢，要不要带？”
　　王芸摇头叹气，“不用了，她中午请我去楼下吃面，你去吗？”
　　陶小妹一副见鬼了的表情看着王芸，好大一会儿，默默道：“算了，我就不去做电灯泡了吧。”
　　王芸没有反驳。
　　陶小妹这下忍不住了，看着卫生间的门一眼，伸手一把将王芸拉出房间，顺手带上了门。
　　“王芸，你你你别告诉我你打算跟她好了！”陶小妹话都讲不利索了，“你你你可不能这样啊，你你你这样，我怎么跟你家里人交代，你你你家里人还等着你傍大款呢！”
　　王芸没忍住，翻了个白眼，突然觉得，与其去傍大款，还不如跟于诗岚拉拉呢。起码委身于她比委身于秃顶大龄的男人要让人心理生理都能接受些，再说，到时候有了资源走红了，一甩也就是了。
　　陶小妹急了，只不等她说话，王芸就淡淡道：“于诗岚刚才跟我说，她要进青林娱乐了，经纪人还是那个很有能力的艾米。”
　　“她一个新人……怎么能？”陶小妹的话，戛然而止。
　　王芸嘴角勾起一个嘲讽的笑，道：“我这些年，认了那么多干哥哥干爸爸的，好处没瞧见，豆腐却被吃的不少。如今人家于诗岚，一出手就是好资源好经纪公司，我现在想想，这男人啊，说不定还真不如女人可靠呢。”
　　这么多年的风风雨雨，陶小妹都是陪着王芸走的，或许是因为在底层打滚太久，遇到过太多不平，陶小妹此刻一点儿也不觉得王芸的态度不对。
　　她只心里有点难受，心疼王芸。
　　沉默了好一会儿，她才轻声问道：“那你，你不觉得恶心吗？”
　　王芸微微一愣，恶心吗，好像是的。就像有些直男觉得男男恶心一样，王芸这个笔直笔直的女人，也接受不了女女。
　　“再恶心，也比活在底层好。”她说道。
　　……
　　这一切，于诗岚自然是不知道的，她洗漱完出来后，王芸已经进了屋，身上虽然还穿着灰色的运动服，可手里却握着揉成一团的吊带睡裙。
　　“我好了，你去吧。”于诗岚身上还穿着浴袍，随口招呼一声，就坐到一边沙发上拿出镜子开始抹带着的瓶瓶罐罐。
　　王芸犹豫一下，转身进了卫生间。
　　飞快的刷牙，脱了衣服打上沐浴露，五分钟就冲了一个澡。然后身上都没擦干，就把吊带裙往身上一套，就这么走了出来。
　　她速度太快了，于诗岚即使化淡妆也还没有搞定。
　　“你这么快……”一个啊字，在看到王芸此刻上演的□□后，堵在了于诗岚的嗓子眼。
　　这是闹哪样呢？
　　白色的小吊带，半透明的，里面裸着，什么都遮不住的出现在她面前。好吧，就算她是个直女，也不能这么奔放啊。再直的女人，看到旁人这般诱惑人的身体，都会忍不住想多看两眼的啊！
　　于诗岚强逼着自己扭转头，看着镜子里没来得及擦气垫bb的脸，已经悄悄红了。她故意咳嗽了两声，才开口道：“你这么快啊，那赶紧换衣服吧，咱们都没吃早饭，干脆吃个早午饭好了。”
　　王芸觉得有些尴尬，也觉得有些丢脸。
　　她已经做到这个地步了，如果是男人，此刻早就扑上来了。可是于诗岚……她这个态度是什么意思，是没看上她？如果没看上，那又是赖她请吃饭，又是赖着跟回来住，还赖着请她吃午饭，是干什么？
　　无聊耍她玩吗？
　　可，如今有求于人的是她，就算于诗岚真是耍她玩，她也没有资格和底气生气。她迈着僵硬的腿，几乎是慢慢挪动着到了床边坐下。
　　一时无话，房间里安静的可怕。
　　于诗岚一边往脸上扑粉，一边回想刚才的一幕，然后她后知后觉的，明白了王芸的意思。王芸是真的觉得她是拉拉，自己又这么故意凑上来，于是王芸刚才的意思……是在暗示她什么吗？
　　于诗岚在这一刻，大脑当机了。
　　她再是想破脑袋，也想不到，有一天有个女孩子会这般的对她投怀送抱。尤其是，这个女孩子之前还处处躲着她，背地里阴她……这是几个意思啊，难道这就是真爱？
　　因为爱，所以伤害？
　　于诗岚的手抖着，都不知道该怎么办了，如果她想的是真的，那她刚才的举动，很明显已经伤到人家了啊。可，可怎么办，她真的不是女同啊，她总不能，为了不伤到王芸，这会儿转身过去把她拉过来抱进怀里吧？
　　短暂的沉默后，身后传来窸窸窣窣的声音，像是在穿衣服，于诗岚终于松了一口气。可是下一秒，她这还没松完的气，就僵住不动了。
　　“于诗岚，你到底是什么意思？”王芸小声，但却不满的问，“你这是在耍我玩？”
　　苍天可鉴！
　　从来都是你恶意yy我，我从来没有对你有过其他想法啊！
　　“你，你说什么呢，我……”于诗岚想干脆来个装听不懂的，可是话才说了个开端，就听见身后传来小小的抽噎声。
　　压抑的低泣，听在耳朵里让她都难受了起来。
　　她叹了口气，管不了脸上的脂粉允不允了，丢下手里的化妆品，转身站了起来。
　　王芸垂头坐在床边，长发散着披在两肩，一夜过去长发有些微微卷曲，这样低着头，正好把整个脸都遮住了。手臂白皙细长，双手环胸抱着，是很没安全感的姿势。
　　于诗岚本是过不去面子情加上出于道义才想安慰一下王芸的，可是此刻看着这一幕，心却一跳一跳的痛了起来，痛得她面色一变，忍不住就抬手捂住了心口。
　　王芸听见动静时心里已经隐隐有些窃喜了，她就说了，她的演技还是不错的，这不，于诗岚都已经有反应了。
　　可是这反应到了一半中断，她就有些忍不住了。本来就是硬挤出来的眼泪，她总不能这么一直哭着，哭着哭着就哭不出来泪了好吗。
　　她只好抬起头，楚楚可怜的看了过去。
　　于诗岚看到了王芸的眼睛，那是一双十分好看的眼睛，含着泪，蓄着情，让人望进去就忍不住想要沉溺。她在这一刻，将现在的王芸和梦里的女人重合了，面色苍白，头发凌乱，一个是抑制不住的大滴大滴掉眼泪，一个是红着眼睛忍不住小声低泣。
　　于诗岚再也忍不住，一个箭步上前，一把就把王芸抱在了怀里。
　　在梦里，她动不了，说不出话，想要抱抱那个可怜女人的愿望一次都没有达成过。可是现在，现在她终于可以了，她终于把那个可怜的女人抱在怀里，不再让她只能自己难过了。
　　“别哭了，别哭了，好吗？”于诗岚柔声哄道。
　　
　　第19章
　　
　　这是一个怎样的拥抱呢？
　　于诗岚还穿着浴袍，站在她面前，而她坐在床边，直接的——埋了于诗岚的胸。
　　这，真太tm尴尬了！
　　在鼻尖嘴唇都碰触到柔软位置后，王芸浑身一僵，别说玩什么心眼子去骗于诗岚了，她一瞬间大脑好像死机一般，让她的思想和身体都停止工作了。
　　直到于诗岚说到口干舌燥离开，王芸才觉得好像忽然可以呼吸了，把嘴张得大大的，吸了一大口的新鲜空气。
　　于诗岚看到王芸不哭了，才算是松了口气，可是到底是心里慌乱，再不敢提出一起去吃饭的事儿了。刚巧移动给她发来了条服务信息，看了后她就对王芸撒谎道：“我临时有点事，中午可能不能请你吃饭了，这样，记下来，下次我请你。”
　　王芸此刻心中也是一团乱麻，有生之年，第一次埋女人的胸，这个打击不可谓不大。然而，她还是个有原则的人，记得自己这么牺牲是为的什么。
　　“那个艾米……你不打算了解了吗？”她问道，“我刚巧知道一点，可以和你说说。”
　　于诗岚只想尽快逃离，闻言就随口敷衍，“下次的，下次请你吃饭，我们再讨论进青林的事情。”
　　反正她也不着急。
　　王芸到底是做不出继续邀请的事了，而且她也看得出来，于诗岚是真的在逃避她。这种时候，纵然她还是闹不明白于诗岚到底是什么意思，但也只能眼睁睁的看着于诗岚走了。
　　于诗岚一手行李箱一手行李包，就这么狼狈的上了的士，直到司机师傅开出好大一段路了，她才算是缓过神来，摸出了手机。
　　她微博关注的人不多，因而刚一打开，就看到了王芸之前发的那条微博。
　　王芸v：心情复杂/(tot)/~~
　　于诗岚几乎是下意识的，点开了评论，一个字一个字的输入着。
　　一棵白菜白又白：我也是(┬＿┬)~~~~(>_<)~~~~/(tot)/~~
　　酒店里拿着手机发呆的王芸在看到新评论提醒的时候，打开来看了，没想到居然是那个六万多粉丝的网红给她评论的，她心情抑郁，陶小妹又不在，于是干脆的就找了个宣泄口，给一棵白菜白又白发了私信。
　　王芸v：亲，你为什么心情复杂呀？
　　于诗岚看着手机，忍不住苦笑，为什么心情复杂，因为你呀！
　　一棵白菜白又白：不知道该怎么说，总之，一言难尽。你呢？
　　作为一个明星，王芸自然不能让自己有污点流露出去。虽然她心情复杂是因为，没想到活了二十多年有一天需要去勾引一个同性，更没想到勾引的那个同性似乎……还没上钩！
　　王芸v：我也挺一言难尽的，就是吧，有个女孩子跟我表白了。我不喜欢她，可是又不知道如何拒绝她能让她不那么伤心，于是心情就挺复杂的。
　　看到这个回复于诗岚就呵呵了。
　　这家伙死都想不到，吹牛皮吹到自己跟前来了吧，还有个女孩子跟她表白了，要脸不要，明明是她跟有个女孩子表白了！
　　一棵白菜白又白：这种啊，既然不喜欢那就干脆的拒绝吧，有句话叫长痛不如短痛，你要是磨磨蹭蹭的，只怕那女孩子会越陷越深，走不出去的！
　　发完这条回复，于诗岚忽然觉得自己刚才在酒店做了件极其愚蠢的事儿。她那样安慰王芸，是不是给了王芸希望了？她就应该像她回复的这样，严词拒绝才对啊，不然王芸会越陷越深的！
　　不过……
　　于诗岚其实并不笨，相反的她在人情来往方面，还独有一点敏锐度。之前是没往深处想，但即便是那样，她也是时刻拿捏住王芸，叫王芸随着她的步伐走的。这会儿仔细一想，她就立刻发现事情没有那么简单了。
　　或者不应该说事情，而是应该说王芸，王芸没那么简单。
　　正如同这段时间她听到的关于王芸的风言风语，这一次的事件，不过是证实了王芸的确如传言一样，人品低劣，为了往上爬可以不要脸不要皮什么都能干了。
　　于诗岚不由得就叹了口气，想到刚才的心疼与不舍，想到刚才的苦心安慰，忽然觉得自己还挺可笑的。王芸，她只怕是默默看着自己着急，心里却在得意，她的计谋成功了吧？
　　为的是什么呢，为的，不过是她说要签约青林的事。
　　这事儿没出来之前，她可是避自己唯恐不及呢，就如同昨天晚上，明明是她在论坛发帖子污蔑自己是拉拉，可是问到她身上，她就能面不改色心不跳的说，她觉得自己是直女。
　　呵，自己的确是直女，可在网上却不是不能弯一下的。于诗岚不是多么好性子的人，尤其是人都欺负到头上了。
　　王芸v：可是我有点担心，她太偏执了，好像特别喜欢我的样子，我怕我拒绝了，她会受不了。
　　发出这样的回复之前，王芸其实心里是涌上一股得意的。一棵白菜白又白的话算是提醒她了，长痛不如短痛，被追求的人只要想拒绝，就没有拒绝不了的。
　　可是刚才她那么一哭，于诗岚立刻就心疼的投降了，这就证明她之前的猜测都是对的，于诗岚就是喜欢她，非常非常非常喜欢！
　　只不过，就不知道她这一次一次的不按理出牌是什么意思了。自己想不明白，也许可以问问别人？
　　王芸混乱了，于是发给于诗岚的回复，就也挺混乱的。
　　王芸v：你知道吗，她还跟我说她梦到过我，我看得出来，她说的不是假话，是真的梦到过我的。
　　于诗岚报复心起来了，手指快速在手机上飞舞着。
　　一棵白菜白又白：嘻嘻，你这么说，让我想到一个可能哦。其实……其实你是不是也喜欢那个女孩子啦？
　　一棵白菜白又白：还有，梦到！哎呀，我好像知道了什么了不得的消息了呢，那个女孩子漂亮吗，她梦到你什么了，不会是嘿嘿嘿吧？
　　王芸v：……
　　王芸v：不好意思，我要开工了，先去拍戏啦。
　　于诗岚面无表情的打字。
　　一棵白菜白又白：好哒，美美哒芸子快去吧！要加油哦，么么哒~[亲亲][亲亲][亲亲]
　　王芸v：[亲亲]
　　……
　　于诗岚心里有些恼，正好回到住处后又要打扫卫生，又要忙着去学校补办很多手续，还有之前的课程需要的一些作业什么的，也都得补上，于是忙了起来，倒是转眼就把王芸给忘到耳后了。
　　然而忙碌的一天结束，躺在床上进入梦乡后，于诗岚却很快又醒了。
　　吓醒的，做了一个噩梦，十分可怕的噩梦！
　　她明明是刺激王芸的，结果刺激到了自己，居然梦到了她和王芸在嘿嘿嘿！
　　她赶紧登录微博，大致浏览了下粉丝的留言，就去了王芸微博的主页，除了那条心情复杂，她其后又发了一张散着头发的裸妆照，不要脸的配了一句话：没有化妆，感觉皮肤都不好了呢。
　　想到刚才的那个噩梦，于诗岚死死瞪了会儿王芸的照片，然后面无表情留言。
　　一棵白菜白又白：芸子美美哒，怎么样都美，真是好羡慕哦！[亲亲][亲亲]
　　然后退出，重新申请个小号。
　　王芸傻白甜人设好恶心：粉都要掉了还好意思说没化妆，呵呵哒！
　　此时正是凌晨一点二十，结果评论后一刷新，于诗岚竟然发现这条评论被删除了！
　　王芸傻白甜人设好恶心：美图秀秀用过火了好吗，五官都p成平面了！
　　再一刷新，很好，又没了。
　　想再次留言的时候，orz，王芸已经拉黑了她，留不了了。
　　于诗岚被噩梦折腾醒反正就睡不着了，就这么干坐了二十分钟，然后再次注册小号，继续留言。
　　王芸傻白甜人设好恶心2：美图秀秀用过火了好吗，五官都p成平面了！
　　王芸傻白甜人设好恶心2：粉都要掉了还好意思说没化妆，呵呵哒！
　　王芸傻白甜人设好恶心2：大明星不睡觉删我评论？呵呵哒，让你见识见识宝宝的力量！
　　这一次王芸是真的睡着了，一直都没有删除。于诗岚翻来覆去的看了好几遍，有些后悔，觉得自个儿过头了。犹豫着要不要删除的时候，刚才的那个噩梦又冒出来了，于是她把手机一丢，干脆利落的蒙头睡觉。
　　从这天起，于诗岚就多了个爱好，在王芸发微博后，先用一棵白菜白又白去夸一句，然后再用王芸傻白甜人设好恶心2号，3号，4号，5号……n号去骂几句。为什么会有这么多号呢，没办法，每次骂过几句后，王芸就要拉黑她。于是她只能越战越勇，不断申请新号。
　　王芸的这部戏戏份到了尾声，拍摄在赶进度，每天都忙得很。可一旦闲下来就要和这个数字军团id后的主人斗智斗勇，弄得她一点空闲时间都没有，居然一连七天都没有和于诗岚联系。
　　直到这部戏拍完，于诗岚答应请她吃饭还没影儿，她才腾出空给于诗岚去了电话。当时于诗岚正好接到艾米的电话，于是干脆利落的挂断了她的。
　　
　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　
　　艾米打电话来，是因为王敏发了一小段于诗岚在《风雨英雄》中的戏给她，她求才若渴，等不及于诗岚联系，干脆主动出击了。
　　于诗岚自然没有拒绝她的道理，约定了时间见面，客客气气挂了电话后，这才慢悠悠的给王芸回拨了过去。说来也奇怪的很，自打和王芸见面了，于诗岚就再也没做过从前的梦了，算着也一两个月了，居然再也没在梦里见过那个古装王芸。
　　倒是……
　　自打那天在酒店被王芸埋了胸后，于诗岚就可耻的总是梦到她和王芸嘿嘿嘿，不仅是梦里感觉真实，就是醒来也还记得详情，这样羞耻没节操的梦，也是导致她一直没有主动联系王芸的原因。
　　要知道她一直都是觉得自己笔直笔直的，就是从前做梦梦到古装王芸，梦里自己的举动她也不是很放在心上，毕竟活了这么多年也不是没接触过女生的。小时候天气冷，冬天里去澡堂子洗澡，什么样的没见过。后来大了就住校，初中高中都是七八个女生一间房，环肥燕瘦的，那是真的朝夕相处。
　　就算是不好意思说，但心里也总该有点意头的，可是她真没有。
　　所以，她就特别的不理解，怎么会梦到这样不该有的梦。弄得她别说是联系王芸了，就是平常都不敢想，就怕一想了就会心里乱，可该死的总是梦到，于是几乎每个梦醒都是她登录小号骂王芸的时间。
　　电话接通了，王芸没有急着说话。
　　于诗岚如今也算是比较了解王芸的为人了，知道她不着急说话，为的是不要让自己显得太过急切，落了下乘。说起来，这在工作和感情上，都是非常好的手段，起码可以给到别人压力。
　　但是于诗岚面对王芸，却真是半点儿也不想用这手段，她发现她喜欢直来直往，最好能逼得王芸无路可退。不过么，最近小号[王芸傻白甜人设好恶心78]战斗力很强，已经逼得王芸快抓狂了，于诗岚这会儿就不想再过分欺压某人了。
　　毕竟认真的说起来，是她做梦，做完梦还迁怒，也挺对不住人家的。
　　“是王芸呀，刚才是青林的艾米打电话给我的，所以就没接你的电话。”于诗岚亲切的道，“对了，你什么时候有空，我请你吃顿便饭。”
　　王芸这下子是真的沉默了。
　　上回分开，两人之间可谓是十分尴尬，之后各忙各的都没联系，这回她也是鼓足勇气打的电话，可到底怎么引出见面她还没想好切入点呢。
　　没想到于诗岚却这么直接。
　　王芸故意咳嗽了两声才道：“我这边正好已经杀青了，时间倒是能空出来几天，就不知道你什么时候有空了。”
　　于诗岚知道王芸说的是真的，大红的明星忙，十八线的也忙。大红的明星忙工作，十八线的忙找工作。王芸杀青了一部戏，很快就得找下一部了。
　　“后天吧，后天上午十点步行街见，到时候就在那边吃午饭。”于诗岚明天约了艾米见面，不知道要谈多久，也就只好约后天了。
　　王芸却不想同意这个时间点见面，她坚信于诗岚喜欢她，现在又正是于诗岚事业的上升期，她想从于诗岚这里得到好处。得到就得付出，从前就是因为她不肯付出，其实已经错过了很多机会了。这一次对象是个女人，王芸就觉得或许她可以豁出去一次。
　　“后天中午我有事，你看看明天晚上或者后天晚上有没有空，我这两个时间都行。”她说道，心里已经打定了主意，一定要和于诗岚吃晚饭，吃了晚饭正好去开房。她不求能立刻签进青林，她只求于诗岚有资源了可以给她几个。
　　何增自从谈恋爱，有他女朋友吃醋嫉妒着，能给她的资源就越来越少了。她自己再不想办法，只怕越来越走下坡路，最后可能混到没戏演了。她当初离开家走出来，就是已经想好了，这辈子一定不能再被打回去的。
　　于诗岚可没想到那么多，她还以为王芸是真有事呢，于是就道：“那这样吧，明天要是可以，中午我见过艾米就联系你，要是不行，那就后天晚上。”
　　“好的。”应了好，王芸迅速挂了电话。
　　……
　　青林娱乐目前的王牌经济人是陈石，艾米是他徒弟，但却是反目成仇的徒弟。原因很简单，但也很狗血，艾米对陈石爱而不得，因此因爱生恨。
　　青林的王牌艺人一大部分都捏在陈石手里，艾米和他叫板想抢青林经济人总监的位置，唯一的办法就是带出更火的艺人，就算质量上不能超过陈石，起码也要相差不大，然后再以数量取胜。
　　所以对于于诗岚，艾米相当看好。
　　长了一副可以红的模样，演技不俗，身后有王敏做后盾，又和青林一姐乔菲羽说得上话，再加上进了青林由自己做推手，艾米看见于诗岚的那一瞬，就觉得看到了一颗明日之星。
　　“我看了你在《风雨英雄》里的表现，说实话我挺满意的，正好听王敏说你还没签经纪公司，所以……不知道你对进青林感不感兴趣？”坐下后，艾米直接开门见山进了话题。
　　于诗岚挺喜欢她这种直爽的性格，便也同样直接开口，“青林娱乐是这一行的龙头老大，如果可以加入我自然是愿意的。只不过小新人面对大公司，不知道合同方面和未来的资源方面，有没有什么说法？”
　　艾米干脆的笑了笑，回身从身后的包里一下子拿出了几份文件。
　　“合同我带来了，你可以看看，有三种签约方式。十年约收入分配是五五，八年约收入分配是四六，五年约收入分配是三七。”她说道，把其中几份文件单独拿到了一边，手指轻点着道，“这几份是我手里比较适合你的角色，基本都是女二，不管你签哪一份合同，这些戏你都可以挑。”
　　于诗岚之前也做过功课，所以她知道艾米开的这个条件，的确是已经非常优厚了。不说别人，就说她知道的王芸所在的宝庆娱乐，那边纯新人签约哪里有什么四六三七，那边正常是二八，严苛点的甚至一九也不是没有的。
　　艺人没日没夜的辛苦工作，最后拿了钱自己却只能留下十分之一，这也是为什么有那么多的艺人，一旦红了哪怕面临天价违约金，也一定要解约的原因。毕竟不解约，那相当于接下来的好几年都是免费在给别人做事，如果真是红了，解约了也许一两年就可以把所有违约金给还齐了，何乐而不为呢。
　　由于不知道未来到底会如何，于诗岚便也没有按着分成去选年限久的，只选了五年的合约。吃了顿午饭，直接就跟着艾米去青林在b市的总公司签了合同，签约之后，艾米这个新上任的经纪人就开始把手里几个戏角色好坏分析给于诗岚听。
　　“这边几个剧本你看看。”她说道，从中抽出了两份单独放在一边，“这两个角色是我挑出来觉得最好的，一个是谍战剧的女二号，角色虽然是反派，但却坏的让人可怜，还是挺有观众缘的。就是这部戏算是年代偶像剧，男女主都是正当红的小鲜肉小花旦，演技一般，但因为自带粉丝和话题性，所以拍摄时候肯定会以他们为重，配角方面估计就会有些敷衍。另一个是古装大女主戏，你要演的其中的女二号是一个侯府的大家闺秀，角色很讨喜，但是戏份不算多，不过这部戏将会是电视剧圈最有影响力的崔来导演执导，所以制作上肯定会非常好，而且这部戏男主一般，但女主却是演技非常好的乔菲羽，也算是你的熟人了。”
　　现在国内的偶像剧于诗岚偶尔也会看看，有些小鲜肉小花旦，真的是被粉丝吹上天了。虽说演戏自带粉丝和话题，可是演技就是叫普通人看都觉得尴尬，也不知道拍摄的时候，导演是怎么给通过的。
　　于诗岚自己都不愿意看这样的戏，当然也不想参与其中，她现在的功利心不重，又不缺戏不缺钱，没必要去选做这种戏的绿叶。
　　将几个剧本大致看了下，于诗岚就定下了要和乔菲羽参演那部古装大女主戏。
　　艾米很满意，但同时又有些遗憾，其实她虽然两个戏都觉得好，但私心里还是想叫于诗岚选择谍战剧的。虽说是给人做绿叶，可在女主演技很烂的情况下，她这个绿叶焉知不会变成红花呢。
　　但两部戏的拍摄时间撞了，所以只能舍弃一个。
　　“这部戏虽然我可以争取到，但是你还是要去参加一下试戏。明天下午三点，我叫人去接你，你住处地址给我一下。”艾米说道。
　　“明天？”于诗岚愣了愣，她真是没想到时间居然会这么赶。
　　艾米点点头，道：“我紧着时间联系你，就是不想让你错过这部戏。”
　　还能怎么说呢，她毕竟是要走这条路的，如今合同都签了，看着艾米这副工作狂的模样，于诗岚觉得以后只怕自己也有得忙了。把家里地址给了艾米，问清楚了明天要试戏的内容，于诗岚就离开了。
　　刚坐上公交就接到了王芸打来的电话，是一个陌生的手机号码，于诗岚犹豫了几下接听，没想到却是王芸。
　　“我换号码了，以后就用这个号，你保存一下。”王芸说道，“对了，今天晚上我没空了，刚才公司突然来了信，我明天有一个试戏，今晚上得再看看剧本。这样吧，明天我试戏结束，再和你联系。”
　　于诗岚一笑，道：“真是巧了，我明天也有试戏。行，那就明天结束后联系。”
　　“你和青林签约了？”王芸顿了顿，突然问道。
　　于诗岚“嗯”了一声，“刚签，艾米是个工作狂，接下来我有的要忙了。”
　　于诗岚口气是云淡风轻的，可是王芸听在耳里，却是对她的平静又嫉又妒。自个儿等一个戏等几个月的都有，自己找戏也是十次里能上一次就不错了，可于诗岚呢，今天才签约，明天居然就有试戏了。
　　这还真是同人不同命啊。
　　“今天才签约明天就有试戏，于小姐可真是能人啊。”王芸忍不住，语气虽然还好，但其中意思却是带上了足足的嘲讽了。
　　于诗岚既已经知道王芸的为人，又知道她背后在论坛曝光自己的事儿，还知道王敏的性取向，这会儿就是再迟钝也知道王芸话里的意思了。她这不是夸自己能干，她是在嘲讽自己，为了角色出卖身体的吧？
　　于诗岚很少有瞧不起的人，但王芸，还真就算其中一个。
　　她笑了笑，语带嘲讽的道：“王小姐过奖了，不知道王小姐想不想和我学学能干的本事呢？”
　　先刺人的心里有鬼，等到于诗岚这话一说，王芸立刻就心虚了。她处心积虑的接近于诗岚，不就是为了学学这能干的本事，另外再谋些好处的么。
　　真是可笑，自己居然还嘲讽人家，说起来她也比于诗岚干净不到哪里去。只不过于诗岚是走了一百步，而她才走了五十步而已，五十步哪里有资格笑百步，何况她现在，明明也想追着那百步而去了。
　　“于小姐如果舍得教，那我定然认真学。”王芸闭了闭眼睛，干脆的说道。
　　于诗岚一怔，忽然有些恶作剧的念头了，“那天在酒店，王小姐就做的很不错。这不同的人，需要不同的教法，王小姐这样的，还是要先把自己的本事施展出来，这样我才好——因材施教。”
　　挂了电话，王芸恼的狠狠跺着脚，而于诗岚，她突然对明天和王芸的见面充满了期待。
　　因为明天有正事干，又有了期待的事情，所以这天晚上于诗岚即使再次从梦中醒来，也没有缺德的开小号去骂人，而是仔细回忆了下梦里王芸的本事，想着牢牢记住了，回头也好和现实中她的本事对比对比。
　　第二天上午于诗岚照常上课，下午就请假回了家。两点半不到的时候艾米派的司机来了，直接将于诗岚拉到了试戏场地的大厦楼下，却没想到一下车就看到了熟悉的人。
　　“于小姐！”陶小妹挥着手，喊了一声后又扭头对还在车里补妆的王芸说，“芸子，于小姐怎么也在这儿，她也是来试戏的吗？”
　　王芸停下手里的动作，探出车窗往前看。
　　于诗岚已经走了过来：“巧啊。”
　　王芸不由自主捏紧了手里的粉扑，仰着头问道：“你试什么角色？”
　　“《福安公主》里的谢大小姐，你呢？”于诗岚问道，“也是这部戏吗，你不会和我是同一个角色吧？”
　　如果是同一部戏同一个角色，倒不是于诗岚自恋，就凭她是艾米推荐来的，王芸就肯定竞争不过她。
　　王芸松了口气，摇头道：“是同一部戏，不过不是同一个角色，我来试瑞安郡主。”
　　看了剧本，于诗岚倒是也知道这瑞安郡主是什么人，她是这部戏里谢大小姐的堂妹，也是谢大小姐从小到大的死对头，所以两人有不少的对手戏。
　　“缘分。”于诗岚笑着说道。
　　王芸快速补好妆，就和于诗岚一起进了大厦。这部戏谢大小姐的角色基本上属于内定给青林的，所以于诗岚这边只相当于是走个过场，倒是王芸要试的瑞安郡主这个角色，是她好不容易争取来的试戏机会，竞争还是蛮大的。
　　谢大小姐是个被娇宠养大的女孩儿，所以比较任性刁蛮，于诗岚平常不是这个风格，昨晚上苦练了半个晚上，试戏的时候也只能说是无功无过，由于内定的原因，当场基本上就已经给了肯定答复了。
　　她没有着急走，给艾米去了电话叫司机先离开后，她就找了地方坐下，打算看一看王芸的戏。
　　瑞安郡主在这部戏里算是个幸运又不幸的人，她是公主之女，却从小就得皇上疼爱，被破例封了郡主。到了年岁出嫁，更是在古代那样三妻四妾的世界里寻到了一个一心一意对她的夫婿，只可惜，故事一开端她的夫婿就死了。伤心绝望的瑞安郡主也没了活下去的念头，却在此时，忽然发现已经怀了身孕。
　　或许是知道在绝望时候突然爆发希望比较难演，王芸要试的，正是这一节。
　　于诗岚坐在最后面的角落，今天她戴了隐形眼镜，看的倒是很清楚。只是看着王芸穿了一袭古装白裙走出来时，她忽然的有些恍惚。熟悉感，一部分是源于她发现，原来上次《风雨英雄》试戏时那个有力对手就是王芸，另一部分，则是想起了从前总是梦到的那个梦，那个梦里，王芸就是一袭古装，面色苍白，楚楚可怜的样子。
　　王芸躺在床上，蜷缩着身子，一副很不舒服的模样。过了片刻，她的手微微动了动，然后慢慢睁开眼睛。那双好看的眼睛里带着蒙蒙水雾，手撑着床，在屋里迷茫的巡视了一圈。
　　“玉珠……”她一开口，声音沙哑。
　　玉珠是瑞安郡主的贴身丫鬟，王芸看着床边，就好像是看到玉珠急急赶进来一样，虚弱苍白的脸上带上了丝急切，“玉珠……我记得我是昏倒了，是有人和你一起把我送回来的吗？我好像……好像看见了娘亲……”
　　王芸的声音慢慢变小变轻，手也伸出去，抓住了虚空，就像是抓住了玉珠的手一样。
　　玉珠似乎是说了什么，王芸的手忽然猛地一沉，然后就僵住了。一双眼睛更是直愣愣的瞪着前方，好一会儿都不肯眨一下。
　　“你，你说什么……”她轻轻呢喃着，低头看向了平坦的小腹，然后松手颤抖着摸了上去，“我……我有喜了？”
　　她问道，眼泪忽然大颗大颗的往下掉。
　　于诗岚看到这里，眼泪也毫无预兆的砸了下来。
　　不知道为什么，在看到这一幕的时候，梦里女人的形象一下子就出现在了眼前。那女人抱着个枕头，痴呆呆的笑着道：“于诗岚，你看，你看，这是我们的孩子。我们让他做皇上好不好？”
　　看着王芸那张挂着泪珠的苍白小脸，于诗岚忽然觉得胸口像是破了一个洞，此刻正汩汩不断的往外涌着血，痛得她紧紧捂住了胸口。
　　台上王芸还在继续往下演，可是于诗岚却再也忍不住了，不管不顾的起身拉开门跑了出去。这边的动静太大，王芸讶异的看了过来，其他评委也纷纷扭了头，可是他们只看到被重重关上的，还在晃动的门。
　　王芸试戏结束，一致通过了评委们的意见，竟然是和于诗岚一样，也是直接给了肯定的答复。
　　她心情极好，换了衣裳谢过赶来给她化妆的文飞，就打电话给于诗岚。电话响了又响，能打通，但却始终没有人接。
　　说好了结束后就见面的，现在怎么会人没了影，电话也不接了？
　　陶小妹道：“会不会是走了？她现在签约了青林，应该会很忙，说不定是艾米打电话叫走她了。”
　　文飞也点了点头，“可能是忘记和你说了。”
　　王芸犹豫着想要点头，可是想着方才被猛然关上的门，却始终觉得心里有些不安。
　　
　　第21章
　　
　　“我去找找看吧。”王芸到底是不放心，“飞飞你有事就去忙，我接下来没什么事了，也不着急回。”
　　文飞瞅瞅她，又去看看陶小妹。
　　“我怎么觉得，你好像很在意那个于诗岚似地？”他问道。
　　王芸表情一僵，接着就有些讪讪，恼道：“你胡说什么呢，只是约好了要晚上一起吃饭的，刚才看她神色有点不对劲，不知道是不是有什么事罢了。”
　　文飞本来真的是随口一问，可是王芸这解释，却有些此地无银三百两了。他忍不住呵呵笑了起来，冲着陶小妹挤挤眼，给王芸摆了摆手走了。
　　陶小妹这才凑上来，道：“芸子，去哪里找？我跟你一起吧！”
　　“你可不许跟文飞胡说什么啊！”王芸瞪了陶小妹一眼，才道：“你去各个化妆间看看，我去礼堂那边还有卫生间瞧瞧。”
　　陶小妹立马保证，绝不多说，她是知道，王芸这是真的觉得不好意思了。毕竟这个年代，就算是在娱乐圈，同性之间有个什么，也是出格的。
　　而像王芸这种，看起来很开放但其实很保守的人，就更在乎这个。
　　王芸找了礼堂，又检查了排队等候试戏的人，接着才去卫生间。这一层楼只有一个卫生间，正好那边又有人在等着试戏，所以这卫生间的人还真不少。王芸进去的时候，就是说话声水声连成一片，在这种地方想找人，尤其是又不能把单独隔间的门打开，那还真是挺难的。
　　好在王芸也不红，现实里不知道她的人比知道她的多太多了，所以即便在卫生间找人，也没有必要顾忌什么。
　　“于诗岚。”她进到里边，一面慢慢往里走，一面左右看着叫于诗岚的名字，“于诗岚，你在不在这里？”
　　从头走到尾，一点回应都没有。
　　王芸站在最尽头处，嫌弃味道难闻般的捂住了鼻子，正打算要走，眼睛一扫，瞧见了最里侧隔间的门口露出了黄色的包袋子。
　　她记得，于诗岚今天背的包袋子好像是黄色的。
　　“于诗岚。”她声音平平，又叫了一声。
　　黄色的包袋子动了动。
　　王芸嘴角勾起一抹嘲讽的笑，心知肚明了，这八成就是于诗岚。只是刚才太过失态，这会儿躲在卫生间，不会是在哭的吧？如果真是在哭，那就是不想叫她看见了？
　　真是奇怪，好端端地，哭个什么劲儿？
　　难不成，刚才试戏她表演的太好，让于诗岚入戏了？又或者，触景伤情，想到某段遗憾悲伤的往日恋情了？
　　王芸胡乱想着，脚下却直接往外走了，还故意道：“还以为在卫生间，看来不在啊。”
　　其实，于诗岚真的在卫生间。
　　听着脚步声慢慢走远到听不见，她终于舒了口气。也真是日了狗了，刚才在礼堂里也不知道是怎么了，看着王芸那副模样，她就忍不住的心揪着疼，疼的一向不爱哭的她几乎是泪如雨下。一进卫生间看见镜子里的自己，她都差点不敢认。
　　出来倒是好了点，不看见王芸了，心揪着疼的感觉就立刻没有了。就是该死的，眼泪还在不停的掉，她不好意思叫人家看着，只好到里面找了个隔间进去躲了。
　　于诗岚无语的叹了口气，拿了包里的面巾纸出来擦眼泪，要不是这满脸的泪痕，她都觉得刚才应该是一场梦。
　　不然，她都没办法用科学来解释这一切。
　　擦干了眼泪，揉揉脸，努力的挤出一个笑，于诗岚把包斜背在身上，开了门。她心里想，只怕这世界上真的有前世今生吧，那上辈子她肯定是欠了王芸的，所以就算心里各种瞧不起她，也见不得她掉眼泪。
　　这是来还债来了，真是够倒霉啊。
　　她一边小声骂了一句，一边抬起头，接着就望进了一双似笑非笑的眼睛里。是王芸！她以为已经走了的王芸，此刻居然就在隔了两个隔间的地方站着，一副抓了她的包的得意模样。
　　于诗岚有一瞬间的不自然，但接着想到王芸的图谋，就干脆抬高了下巴，做出一副趾高气扬的模样。
　　“你怎么在这儿？”她说道，“在卫生间里干站着，你也不嫌味道难闻的。”
　　王芸笑了笑，一副十分包容的模样。
　　于诗岚气结，可偏偏刚才是她先不理人，现在又被抓到了现行的，就是想说点什么，好像也没什么底气似地。再加上她眼睛还红红的，一看就是刚哭过一场的样子，王芸要是问了，她还真的不知道要怎么解释。
　　或许……她往前走了两步，忽然扭头看向王芸。
　　王芸看着她，脸上极力做出平静的模样，可心里却是爽上天了。本来她是担心才来找于诗岚的，但是这真找到了，看着于诗岚哭了一场却不肯承认的模样，她承认，她心里不仅一点担心都没有了，还满满的都是幸灾乐祸。
　　要不是时机和场合都不对，她现在真想哈哈大笑三声。
　　“怎么了呀？”她问向于诗岚，“刚才大概是我声音太小了，你没听见吧？我是给你打电话你没接，想着怕你忘了晚上和我有约的事情了，所以才来找你的。”
　　话外的意思，则是我不是担心你才来找你的，你别多心。
　　王芸的演技，其实算是很不错的，至少有很多科班出身的新人，到她面前都略逊色一筹。但是此时此刻么，也不知道她是故意的，还是真的绷不住了，话倒是说的很正常，可那声音抖着，就要笑出来似地。
　　直气得于诗岚想扑上去咬她一口。
　　于诗岚的执行力很强，想到就做到，她快步走回来，拉起王芸的手就往外走。
　　王芸脚上穿着差不多有十厘米的高跟鞋，这么被拉着走得飞快，惊得她不由尖叫出声，“哎呀，你干什么？于诗岚，你松手，我穿着高跟鞋呢，你疯了呀？”
　　于诗岚压根不理她，就这么当着好几个上厕所的人诧异的眼神下，把王芸拉出了卫生间。旁边正好有一间化妆间，她随意推开一瞧，里面没人，于是就干脆把王芸带了进去。
　　“于……”
　　王芸的话，卡在了喉咙里，因为进了门，于诗岚反脚踢上门后，就把她压在了门上，整个人贴得她紧紧的，居高临下给她来了个壁咚。
　　两个人一个身材高挑，一个却个子娇小，可于诗岚一向不大爱穿太高跟的鞋子，王芸却因为身高，八厘米十厘米都是常事。这下子两个人紧紧挨着，在身高上倒是契合的很。
　　王芸极力的往门上缩着，让自己的嘴唇不要贴着于诗岚的脖颈太近，语气里都带上了惊慌，“于，于诗岚，你……你这是……”
　　于诗岚眼睛一弯，红红的眼眶就看不见了，露出了一个魅惑人心的笑。
　　“芸儿……”她刻意压低了声音，柔得似乎可以滴出水的声音带了丝低沉的性感，“你知道我方才，为什么眼睛红了吗？”
　　由于于诗岚刻意低了头，温热的气息就在王芸的鼻尖缭绕着，她只觉得在这气息和声音的双重夹击下，大脑好像停止工作一般，一片空白了。
　　“不，不知道……”就是话，都是下意识的说出口，而没有经过大脑思考的。
　　于诗岚笑了笑，贴得王芸更近了，嘴唇几乎就要碰到她的鼻尖一般，柔声道：“因为……我哭了。心里难受，看到你掉眼泪的模样，我的心都揪在一起的痛。芸儿，我想……我大概是上辈子欠了你的，这辈子来还债了，一点点委屈伤心，都见不得你受呢。”
　　王芸如遭雷劈，整个人都呆了。
　　短暂的心跳加速面红耳赤后，则是满肚子的怨愤，不要脸啊，真是没见过这么不要脸的人啊。这种话……这种就是言情玛丽苏小说主角都说不出的话，于诗岚居然可以脸不红气不喘的说了出来。
　　真是，林子大了，什么鸟都有！
　　可憋屈的是，她压根就不敢反抗，她只能受着！
　　于诗岚说的是完完全全的真心话，可是别说王芸不会信，就是她自己，都觉得这话假到可笑。真真是拿肉麻当有趣，哪怕是她自己说的，也有些欲呕的感觉。
　　她反正恼了王芸了，这会儿彻底的不要脸不要皮了，捉弄王芸一番，也好叫她心里舒坦舒坦。于是这话说完停了片刻，见王芸没有反应，就干脆张嘴，轻轻地咬了她的鼻尖一下。
　　这么亲密的接触，王芸几乎是条件反应般浑身一抖，一股陌生的电流从鼻尖而下，接着再往上，直冲头顶。让她瞬间失去理智，伸手就去推于诗岚。
　　只人都推出去一些了，才猛然想起自己接近于诗岚是另有目的的，于是只好改推为拉，反倒是把于诗岚给狠狠抱住了。
　　于诗岚终于忍不住笑了出声。
　　她发现，王芸太好玩儿了，而逗王芸，就更好玩儿了。
　　她把下巴搁在王芸的肩头，也伸手揽住王芸纤细的腰，笑嘻嘻的道：“怎么样，刚才有没有心跳加速，不知所措，大脑一片空白的感觉？”
　　王芸沉默着，这话实在是不知道要怎么回答。
　　说有吗？那多羞耻！说没有吗？可是明明就有啊！其实她倒是想说恶心呢，但是她怂，不敢。
　　她的沉默一点没有让于诗岚的愉悦减少半分，她仍然笑得乐不可支，因为太贴近了，王芸几乎都能感觉到随着她的笑，她的身体抖动着，像是在自己身上磨蹭。
　　不知道为什么，想到这儿，王芸真的觉得羞耻的想死的心都有了。
　　“唉……”于诗岚笑够了，才把下巴移开，手却是仍然保持不动，眼睛弯着看向了王芸，“小芸儿，你高不高兴呀，我这个师傅可是相当的好。你还没有施展你的本事，我就已经先把我的绝招告诉了你。今天这一招，你可得好好学学才是。”
　　王芸呆若木鸡，不敢置信的看着于诗岚。
　　刚才的一切，竟然是于诗岚在逗她的吗？
　　那她……她那不好意思说出口的反应，是怎么回事？
　　于诗岚已经松开她，打开门就要往外走，“我去洗漱一下，一会儿跟你一起出去，你好好想想晚上吃什么，我请你。”
　　可怕的恶魔走了。
　　在于诗岚的背影彻底消失的时候，王芸心底浮上的就是这句话。她猛然一把掼上门，靠在门后剧烈的喘息着，三分是恼怒，三分是不知所措，还有四分，则是她自己也说不出的感觉。
　　她慢慢的抬起手，摸了摸刚才被一双手楼过的腰肢，再接着，又碰了碰鼻尖，最后，捂住了疯狂跳动的心口。
　　她为什么会有这样的感觉，难道，她其实是双性恋吗？一直被她掩藏着，连她自己也不知道的，她是男人女人，都喜欢的吗？
　　王芸混乱了。
　　一边在洗手间里用冷水拍着脸的于诗岚，也并没有好到哪里去。她是告诉了王芸方才是做戏，可实际上，方才的话全部都是真的，而当她低下头咬住王芸鼻尖的时候，就连她自己现在想想都不敢相信，她当时真的是疯狂的想要再往下一些……
　　再往下……是王芸的嘴唇。
　　王芸今天涂了粉色的唇釉，这个颜色于诗岚其实不是特别的喜欢，她喜欢大气一些，端庄一些的颜色。对于这种娇弱的粉嫩的颜色，她一向是敬而远之的，可是不知为什么，刚才她就非常想要试试这个颜色。
　　当然不是拿了唇釉过来试，而是就着王芸的嘴唇来试。
　　真是好可怕！
　　于诗岚猛地拍了拍脸，把这不该存在的想法拍出了脑海，她可不能真的弯了呀。虽然她一向不反对同性相爱，但是轮到自己，她还是没有那么先进，能够去接受的。
　　尤其是，王芸这人，她真的瞧不上。
　　补完妆，于诗岚才从卫生间出来，王芸已经不在方才的房间了，她找了一圈没找到，拿出手机准备联系的时候，才发现王芸给她发来的信息。
　　原来她已经“有事”先走了，晚上的饭局，她说要等等才知道有没有时间。
　　或许是因为对方比她更狼狈，于诗岚方才在洗手间里涌上的复杂心情一瞬间消失的一干二净。她知道，王芸这所谓的有事，其实就是不敢面对的落荒而逃。而至于晚上的饭局有没有时间，这得看她能不能过得去心里的那一关。
　　于诗岚甚至在想，王芸或许以为，她所谓的教学最后很可能会教到床上去。这个代价有些大，所以王芸得慎重考虑了才能决定。
　　凭着对王芸的印象，于诗岚没有直接回家，而是照例去了步行街。如果王芸来，那正好约在步行街见面，如果王芸不来，那也不影响什么，她总要吃饭的。
　　……
　　王芸坐在车后座，脸上卡着大大的墨镜，陶小妹从前面的镜子里几次小心的偷窥她，她总觉得王芸不对劲。她们这么熟悉，王芸哪里不对劲，她可是一眼就能看出来的。
　　“芸子，你刚才也没找到于小姐是吧？”陶小妹忍不住问道，“那就不联系她了吗，晚上你本来不是约了和她吃饭的吗，现在是决定不见了？”
　　一连几个问题，王芸却只冷冷“嗯”了一声。
　　陶小妹吐吐舌头，没有多说什么，毕竟王芸要奉献自己给于诗岚这一点，陶小妹一直都是持保留态度的。
　　由于还没到下班高峰期，路上不是太堵，不过四十分钟左右，两人就到了家。所谓的家，其实也就是王芸自己租的房子而已，在B市这种地方，一室一厅的房子，一个月也是几千的月租。她和陶小妹两人住一起，陶小妹付少一部分的房租，外带做家务，她出多一部分的。
　　她们是同一个村子出来的，都是农村出来的苦孩子，论起干家务活，其实两个人都干的很好。只王芸想再往上一步，有那空余的时间，一来要好好保养自己，二来不是看时装杂志就是看演戏的资料学习，索性陶小妹希望多赚点钱，两人倒是相处很融洽。
　　看着时间不早了，陶小妹就没跟着上楼。
　　“芸子，我去菜场买菜，你晚上想吃什么？”她问道。
　　王芸有一个所有女人都愤恨的优点，就是光吃不胖，所以她向来是一天三顿饭都吃的。可是今天却是一点胃口都没有，甚至她连话都不想说，给陶小妹摆摆手，就这么上楼了。
　　陶小妹无语的撇撇嘴，打算按着自己的喜好来了，她天天干活幸苦，也挺瘦的，晚上多吃点也不怕。
　　回到家，王芸一头钻进了卧室，瘫在了沙发上。
　　去，还是不去，这是个问题。
　　去，于诗岚那个死不要脸的女人，你真是猜不到她下一秒打算做什么，今天白天也许只是调戏她，可今天晚上，说不定她真的能睡了她。
　　虽然吧，这的确也是她想要的，可是人就是这样，下了再多次的决心，事情临到头了，还是想要逃。王芸现在就是想逃，压根不想去。
　　但是不去吧，总感觉更吃亏，之前还好，只是言语上的被占便宜。可是今天……
　　想到今天在那间空置的化妆间发生的事情，王芸一下子狠狠捏住了拳头，去，得去！已经走了九十九步了，最后一步不能退缩，不然之前的九十九步都是白走了！
　　她拿出手机迅速给于诗岚发了短信，没有开自己的车，而是出去挤了地铁，一路往步行街去了。
　　陶小妹回家发现空空如也，打了电话过去才知道她去找于诗岚了，她拧拧眉头，接着给她男朋友打了电话，“喂，今晚上家里可能就我一个人，你要不要来吃晚饭？”
　　对面的男人声音有些流气，他说：“王芸呢，王芸不在家？”
　　陶小妹道：“嗯，她有饭局。”
　　“男的女的？”对面的男人不满的道，“见天的，就她事情多。她晚上回不回来，她要是不回来，晚上我就在你那住吧？我这里住的不舒服，屁-股大点的地方，什么都没有，周围又脏的不行，我住着心情都不好了。”
　　陶小妹深吸了一口气，按捺住愤怒，才道：“我跟你说了多少回了，不许这么说芸子！她也是为了前途，为了家庭，要不然她用得着这么辛苦吗？再说了，芸子还从来没有夜不归宿过，你别一张嘴没把门的，胡说她。另外你住的地方，你要是嫌弃不好，那你就自己赚钱住好的，赚不到钱，就回家去好了！”
　　“行了行了，我不说了还不行吗？”男人敷衍的道，“也不知道你是王芸的女人还是我的女人，搁家里等着，我马上就过去，晚上我要吃红烧排骨啊，你记得给我做。”
　　挂了电话，陶小妹叹了口气，进了厨房。
　　……
　　于诗岚正一个人闲适的在步行街逛街，收到王芸的信息，她笑了下，才觉得原来从分开到现在，她的心一直都没有静下来。直到收到这信息了，才算是真的静下来。
　　她想，大概是因为太想知道王芸的选择了吧。
　　王芸果然没有让她失望呢，真是一个为了往上爬，可以付出一切的女人。
　　于诗岚想着，心里除了不屑看不起，竟然更多的是嫉妒。嫉妒什么呢，嫉妒万一她没有碰见王芸，王芸是不是要靠着另一个女人往上爬。
　　秋天的B市，早晚温差已经很大了，预估着时间，于诗岚早早等在了地铁口。步行街不管什么时候人流都是多的，她在地铁口来来往往的，眼睛就压根不能休息，就怕一个不小心，看漏了人。
　　王芸已经换了件白色的小裙子，外面套了牛仔外套，到了有一会儿了。可是看着翘首以盼的于诗岚，她就停下了脚步，倒不是再次想逃，而是需要再给自己鼓一次勇气。
　　毕竟，这一晚也算得上她人生中最重要的一晚了。
　　等了差不多有二十分钟，给自己再三做了心理建设，王芸终于踏着B市早秋的凉风，朝着于诗岚走了过去。
　　或许是王芸一脸视死如归的表情太过悲壮了，于诗岚看到她的时候，居然没办法生出调笑的心思，而是有一点……觉得自己好像很罪恶的感觉？
　　“来了啊？”她说道。
　　“嗯，来了。”王芸说道。
　　两人倒是有点像地下-党接头一样，对了暗号，同时转身往街区走。
　　走了几步，于诗岚才问王芸：“吃什么？”
　　王芸道：“你决定吧。”
　　虽然她觉得，这会儿两人应该去吃西餐。吃西餐，氛围要浪漫一点，有情调一点，也适合吃完饭两人找房间办事一点。可是吧，她现在心里紧张的不行，她害怕一会儿拿不住刀叉。
　　于诗岚道：“还是你决定吧，我请你吃饭，当然要请你吃你喜欢的。你喜欢吃什么？别给我省钱，想吃什么只管点就可以了。”
　　“你这么有钱啊？”心里紧张，王芸干脆呛了于诗岚一句。
　　“就算再穷，请你吃饭的钱也得准备好。”于诗岚说道，说完仔细看着王芸的脸色，见她脸色有些松动，又补充，“这点，你也得好好学学。是女人，就没有不喜欢别人把她捧在手心的。”
　　王芸心里的暖心小火苗，还没有升起来就彻底被于诗岚浇灭了。
　　她干脆伸手一指，道：“去吃那家的自助餐！”
　　她这一指，就是在B市数得着的自助餐酒店，这家店人均消费在2000以上，对于于诗岚来说，算是贵的离谱了。而对于王芸来说，她倒是去过，只不过是蹭别人的。
　　大话已经说了出去，就算是肉疼，于诗岚也只能忍着。
　　一分价钱一分货，如此贵的自助餐，从大门口开始就已经是金碧辉煌了。到了里面，更是几乎每位客人都能给配个服务生，态度好到真是把客人当上帝了。
　　在这样的大酒店里吃饭，于诗岚绝对是个土老冒，好在王芸曾经蹭着别人的机会来过，所以虽然不算熟练，但起码该有的流程还是知道的，没有让人看笑话。
　　一顿饭，于诗岚吃的肉疼加心疼，几乎没说什么话。
　　王芸倒是化悲愤为食欲，吃的畅快，可是吃饱了发现于诗岚几乎一晚上没有“调戏”她，她才后知后觉的反应过来，她明明是巴结于诗岚的，甚至还打算主动献身，怎么到头来，却变成她宰于诗岚了？
　　于是，本来觉得第一次应该选个高大上的酒店的王芸，吃完饭就灰溜溜的跟着于诗岚出去了，提都不敢提晚上要住什么样的酒店。
　　吃都吃了，于诗岚虽然的确肉疼的厉害，但钱已经花了，又不能要回来，所以再计较也没用。
　　“时间不早了，你是打车还是坐地铁回去，我送你。”甚至到了此刻，于诗岚还保有风度。
　　王芸有些不好意思，小声道：“这也是要学的？”
　　那岂不就是，把对方当女朋友来宠，却把自己当男人吗？这样看来，拉拉中付出的那一方，其实和普通男人一样，在追求人的时候，也挺辛苦的。但是，不都是有一个在上一个在下的吗，她不想在上，所以在下的，也得学习这些？
　　王芸，向来就是那种不愿意付出太多的人，或者说，懒，喜欢一劳永逸的人。
　　于诗岚简直要被这家伙气笑了，她反问道：“怎么，不想回去吗，晚上想跟我走？”
　　这话说的也太直白了，王芸不能干脆说不是，只好抿着嘴唇不回答。
　　于诗岚只觉得心头有一万只草泥马跑过，这不仅是花了她四千多吃顿饭，晚上还要她花钱去开房的节奏吗？当她是冤大头，还是真的想对她奉献自我啊？别说她不是拉拉，她就算真的是拉拉，也要不起一个消费这么高的女朋友啊。
　　她伸手按着胸口，忍耐下被王芸挑起的怒火，好半天，才道：“不知道你介不介意去我家？”顿了顿，看着王芸诧异的眼神，她恨恨的道，“说实话，我喜欢在家里做，以前都是在家里的。你要是不介意，那咱们就走，你要是介意，那就算了。”

　　第22章
　　
　　我喜欢在家里做，以前都是在家里的。
　　王芸看着于诗岚，真是被她的话惊到了，这意思是，她曾带过很多女人回家里……做吗？就算是喜欢同性，可也不该这样不检点，乱-交女朋友吧！一夫一妻的社会，这样会不会太出格了？
　　而且她就这么直白的跟自己说……不怕自己爆出去吗？想到这儿，王芸不由记起之前她爆料于诗岚是拉拉的事情，如今那帖子还高高的挂在那，不仅没人相信她的话，反倒是有不少人觉得不管于诗岚是不是拉拉，不管帖子里的话是真是假，她们都觉得，于诗岚可爱！
　　可爱——是个什么鬼？
　　现在的网友啊，也真是太没有节操了。
　　于诗岚欣赏着王芸变了又变的脸色，忽然也生不起怜惜之心了。
　　“既然你不想跟我回家，那咱们就分开吧。”她说道，也不等王芸的反应，转身就要走。
　　却有一双手及时伸出来，拉住了她的手腕。
　　于诗岚挑挑眉，无法形容此刻的心情，甚至她因为嫌弃王芸的没有节操，都不想回头看她了。
　　“怎么，还有事？”于诗岚淡淡的问。
　　王芸抿抿嘴，咬牙道：“没，我跟你回去。”
　　其实她真的还有问题想问，于诗岚私生活这么混乱，她想问，于诗岚身体健康不健康。可是她也知道，这话如果问出来了，那绝对是得罪人的，今晚上随意指的饭店已经让于诗岚不高兴了，若是再得罪，只怕于诗岚会直接喊她滚蛋。
　　王芸想想《风雨英雄》的副导演王敏，再想想青林娱乐的一姐乔菲羽，觉得她们这样身份的人都不怕了，那自己也没什么好怕的。
　　于诗岚真是觉得又好气又好笑，她干脆就真的把王芸带上了回家的地铁，一路去到了她自己的小公寓。
　　王芸这回是真的豁出去了，一路上连手机都没看，就那么在心里自我斗争着，直到走到于诗岚家里所在的小区门口，她才忽然腿一软，有些退怯了。
　　于诗岚心里都快笑出声了，其实这个王芸吧，真的是好玩。没有胆量，却偏偏要打肿脸充胖子，没有魄力，却非得要走这样的捷径。虽然自己对同性没有那样的想法，但看着王芸这样，于诗岚真的有些好奇了。
　　不知道进了家门洗完澡之后，王芸打算怎么办呢？她这副模样，明显的就没有和女人有过那种事，她会吗？
　　于诗岚在开门的时候，王芸终于一脸忐忑的开了口，“我，我突然想起来明天还有事，我……我要不先走了。”
　　于诗岚头也没回，道：“有什么事？你不是刚杀青一部戏吗，咱们今天去试戏的《福安公主》可没那么快开拍的。”
　　王芸随意找借口，“有个广告要拍。”
　　十八线的小艺人，还有个广告要拍，于诗岚呵呵一笑，“在哪里拍？我明天早上送你过去。”
　　门已经打开，她一步迈了进去，接着转身回头看向王芸，做了个邀请的姿势。
　　王芸一手巴着门框，道：“有点远，从这里过去不方便。”
　　“我给你报销打的费。”于诗岚故意冲着明显被吓到不知所措的王芸眨了眨眼睛，“毕竟，你今晚上会很辛苦。”
　　王芸脸色一白，正不知道要找什么理由呢，她的手机如救命恩人一般，突然响了。
　　“……喂，小妹，嗯，我，我在外面。对，对，明天是有个广告要拍。好，好，我这就赶回去。”王芸结结巴巴说完，挂了电话。
　　于诗岚却伸手拉住她，一把将人拉进了屋，一面把她往里推着按在了沙发上坐下，一面说：“这么晚了，你一个人走我不放心，我看你既然来了，不然就干脆住一晚吧。明天广告拍摄，大不了早点起来，手机叫个车也就是了。”
　　话说完，她就紧挨着王芸坐在了一边，手还顺势从王芸肩头落下，做了一个半揽不揽的动作，十分的暧昧。
　　王芸平常和陶小妹嬉戏打闹的时候，也是抱过来亲过去都有的，从来没有觉得有什么不对。可是现在被于诗岚揽着肩头，她却浑身一僵，感觉哪哪都不对劲了。
　　她蹭一下站了起来，把于诗岚的手给甩了出去，“没，没事。我出去就可以叫到车，我走了，下回我再来找你。”
　　想来就来，想走就走，世界上哪里有这么好的事情。就算不为了心里的憋屈和她胡乱YY后对自己的诋毁，只为了今晚上那一大笔的饭钱，于诗岚既然把人带回了家，那都没有说就这么轻易给放走的道理。
　　她跟着起身，看王芸越不自在，她越是自在，越是想要逗她。于是干脆从后面拉了她的手，一用力，就把人给带过来，抱在了怀里。
　　于诗岚有一瞬间的恍惚，像是回到之前在化妆间里两人紧贴在一起的感觉，她当时不知道王芸是个什么反应，但是她自己却真的是心动了的。
　　她深吸了一口气，忙把这想法赶出脑海，也不敢低头去看王芸了，她怕自己明明是逗人家的，最后却忍不住，把自己给陷进去了。
　　“这么晚了，我真的不放心你一个人走啊。”她轻声说道，语气暧昧，“你这么漂亮，遇到危险可怎么办呢。”
　　于诗岚个子高了些，她贴在王芸耳边这般说话，呼吸时候的温热气息就这么喷在了王芸的耳朵上。她的耳朵是最敏-感的地方，几乎是立刻就觉得耳朵发烫，面色也发红了。
　　她不敢直接把于诗岚推开，毕竟这个可是她想巴结的“金主”，自己现在想要临阵脱逃，这其实是会让“金主”非常不满意的行为。
　　“我……我叫小妹开车来接我。”她说道。
　　于诗岚轻轻“嗯”了一声，“好，那你打电话。”
　　王芸只好给陶小妹去了电话，可是来的路上她一直在自我斗争中，都没有关注下附近到底是哪里。现在陶小妹问了，她居然是一问三不知。
　　于诗岚顺手把她的手机拿了，对电话那边的陶小妹道：“芸儿在我这里呢，她说明天有广告要拍，要不你明天早上来接她吧，早一些过来可以吗？这么晚了，她回去我不放心，你开车过来也不大安全，干脆就让她在我这里住一晚好了。”
　　陶小妹正想反对，站在她旁边的男人就一个劲的推她，摇她，最后不等她说话，于诗岚就已经学着王芸，自导自演了。
　　“嗯嗯嗯，好的，你放心吧，她在我这里安全的很。”说完也不给陶小妹说话的时间，就那么把电话给挂了。
　　王芸愣愣看着，一时间都没反应过来接下来该怎么办。
　　于诗岚把手机塞到她手里，伸手暧昧的拍拍她的脸颊，道：“乖啊，我和陶小妹说好了，叫她明天早点过来接你。我一会儿把我家的地址发给她。”
　　说完，把王芸拉去了卧室，开灯开衣柜，找了一件新买来还没穿过的睡裙，直接塞到了王芸的怀里。
　　“你先去洗澡，你洗完我再洗。”她笑眯眯的说道。
　　王芸真的好想说一句，我可不是那种随便的女人啊！
　　可惜，她人都跟人家到家里了，现在说也不可信。她只好抱着睡衣，被于诗岚一推三回头的，进了卫生间。
　　卫生间的门一关上，于诗岚就笑倒在沙发上了。她其实还好，起码没什么别样的感觉，毕竟两个女孩子住一起算不得什么，她不是真的别有居心。
　　可是，她知道，王芸心里此刻一定乱透了。
　　嗯，这样很好，她有一种报复的快-感。

　　第23章
　　
　　洗完澡，王芸视死如归般穿着于诗岚的新睡裙出来了。
　　于诗岚买衣服自然是按着自己的身材来，她个子高，又身材极好，挑的深红色睡裙是非常性感的款式。她若是穿上，自然是要胸有胸，要腰有腰，要臀有臀，性感极了的。可是换到王芸身上，却大了一个号，长度更是直接快拖到脚踝了。
　　王芸觉得于诗岚是故意的，这睡裙完全遮掩了她的完美身材。她虽然比于诗岚矮了一点点，可也是前-凸-后-翘的好吗！
　　于诗岚早已把门反锁上了，见了王芸穿着不合身的睡裙，第一反应是咳嗽了一声，然后就快速的拿着睡衣冲进了卫生间。关上门，打开淋浴，才在哗哗的水声里哈哈哈哈的在卫生间笑开了。
　　王芸已经进了卧室，自然没有听见，相反的，她此刻心情无比紧张，可紧张里居然还带着淡淡的好奇，这让她觉得有些羞耻。于是只好拿来手机打算看点什么打发下时间，却发现手机已经没电了，她又没带充电器，本着不该碰人家手机的原则，她把目光放到了电脑上。
　　女人洗澡速度都比较慢，这么长的时间，如果不干点儿什么，王芸觉得她肯定会胡思乱想的，说不定想着想着，就能趁于诗岚不在外面的机会，逃跑了。
　　开了机，结果于诗岚的电脑却需要输入密码，王芸不由得要多想了。一个人独居，电脑居然还设密码，里面应该有不能见人的东西吧？
　　想到这儿，她觉得于诗岚能得到王敏和乔菲羽的帮忙，定然是有不可告人的□□的。
　　她蹭一下从椅子上站了起来，开始在卧室里来来回回的巡视着，这人出门在外，一定要多几个心眼子，若是于诗岚在卧室放了针孔摄像头，有那玩意拍下不可描述的内容，再去威胁，谁敢不帮她呀，不想好了么？
　　找了一圈，自然是什么都没找到，而于诗岚也洗好澡，裹着浴袍，拿着大毛巾揉着头发过来了。
　　王芸忙老老实实的坐在了床边，又想着自己身上的睡裙实在太过怪异，干脆撩开薄被往身上拉了拉，一脸警惕的瞄了于诗岚几眼。
　　于诗岚也不看她，揉了几下头发后，就拿了吹风机过来，吹干头发，自顾自出去洗手，回来就坐到梳妆台前抹各种的瓶瓶罐罐。
　　“你用乳液爽肤水了么？”她一边抹终于一边问王芸了。
　　“没有。”王芸说道。她哪里有那个心思啊，心思全部跑到其他地方去了好吗。
　　于诗岚自然可以猜到，抹好后，就笑着扭头看过去，“现在已经是秋天了，天气有些干，不抹点东西的话，对皮肤可不好的。要不给你做个面膜？”
　　这么体贴，肯定没安好心！
　　王芸道：“不用了，我……”
　　“那就涂点爽肤水和乳液吧。”于诗岚说道，便拿了两个瓶子走到了床边，坐下后冲着王芸笑了笑，然后就伸手，捏住了王芸的下巴。
　　王芸呆若木鸡，“我，我可以……”
　　“别动！”于诗岚轻声训了一句，左手轻轻捏住她的下巴不动，右手把雅漾喷雾的盖子去掉扔到床上，就拿着对着她的脸喷了几下。
　　B市的秋天早晚已经很凉了，喷雾喷到脸上，让王芸不自由的身子就抖了抖。
　　于诗岚勾着嘴角，把瓶子放在一边的床头柜上，直接伸手，用食指和中指轻轻在王芸脸上拍着，让水更快的吸收掉。
　　王芸的皮肤很娇嫩，摸起来软软滑滑，就像煮熟的鸡蛋白似地。于诗岚拍了两下，还真有些喜欢上这触感了，在王芸还在懵逼状态中，她又赶紧挤了点乳液出来，继续无比温柔的帮王芸涂抹。
　　王芸都要哭了，脸越是往后仰，于诗岚就越是往前靠，仰了几番，她就动都不敢动了，因为于诗岚整个人几乎已经压在她身上了。
　　她甚至能感觉到，于诗岚洗完澡是直接穿的浴袍，不像她，不嫌脏的把文胸又给套在了身上。
　　不过是抹了个乳液，抹完后，王芸却已经面色几欲滴血，耳朵也是又红又烫了。
　　于诗岚拍拍手，眼睛笑得闪闪发亮，“我说芸儿同志，你这技术不过关不说，心理素质也不过硬啊，你这样的，难不成到了我家，还想让我主动吗？”
　　被逼到这种地步，又是调戏又是消遣的，王芸也来了气了。她咬着嘴唇，鼓着双颊看向于诗岚，然后在于诗岚还没有反应过来的时候，一下子扑了上去。
　　将于诗岚压在床上，她则从侧面紧贴着，想到自己的美好以后，王芸只把身下人当布娃娃，闭上眼睛胡乱的就亲了上去。
　　先是碰到了额头，然后没头脑的往下，撞到了鼻子，她不放弃的继续，终于一口咬住了于诗岚的嘴唇。
　　软软的，温热的，似乎还带着点儿甜味。王芸胡乱想着，却没有走心，作为一个浪迹男人圈中数年的女人，恐怕就是陶小妹都不相信她这是初吻，可她实实在在的，的确是初吻。
　　一个毫不温柔，粗暴又紧张的吻，却让一直站在上风的于诗岚彻底傻眼了。她享受逗王芸的乐趣，更觉得有对她报复的快-感，可是真的没想到，有朝一日，真的会和一个女人接吻。
　　这女人，真的是豁出去了！
　　可是奇怪的是，她居然不觉得被吻的恶心，她明明是个直女，怎么会对这个吻有想要回应的冲动呢？
　　回过神后，于诗岚心里一阵阵的后怕，她觉得不能这样继续了，再继续，她好好一个妹子，就要弯了。她忙得伸手，一把推开了闭着眼睛的王芸。
　　王芸有点不敢睁开眼睛，她害怕看到于诗岚，不管于诗岚此刻是什么表情，她都害怕看到。
　　于诗岚见她这样，反倒是松了口气，瞧见她趴着时性感的V字领睡裙露出来的风光，于诗岚居然不由自主的吞了口口水，然后直接把王芸推起坐着了。
　　王芸终于睁开了眼睛，一副茫然无措的样子看着于诗岚。
　　于诗岚紧捏着双手，做出十分镇定的模样，批评道：“你也太急色了，我还没去洗手呢。你等等，我洗了手就过来，不过，你再回味一下，吻技太差，得多练练。”
　　说完，抬高下巴看了王芸一眼，佯装镇定的起身，其实却是落荒而逃了。
　　王芸盯着被带上的门，下意识舔了舔嘴唇，然后迅速的爬起来扑到梳妆台前，看向了镜子里的自己。
　　双颊微红，粉面含春。
　　王芸不要脸的用了这样的形容词来形容自己此刻的面色，接着就是按住胸口，狠狠一拳打在了梳妆台上。
　　该死的于诗岚！
　　吻技不行！这种时候难道不是情到深处自然而然的吗，她居然说吻技不行，这是把她当什么了，接吻还需要技术的？
　　她羞愤欲绝，又觉得十分委屈，自己可是初吻，可是不要脸的于诗岚不知道吻过多少回了，居然都嫌弃起她的技术不行了。
　　静坐片刻，听到外面传来脚步声时，王芸恨恨的起身回到了床上。
　　死就死吧，死这一次，只要可以换来机会，也不是不行的。王芸在脚步声里，飞快的把文胸内裤都给脱了，就穿了一件丝质的深红色睡裙，闭上了眼睛。
　　于诗岚脸红红的进了门，第一时间不是去看王芸此刻怎么样了，而是直接关了灯。黑暗里，王芸可就瞧不见她的不好意思了。
　　突然的黑暗吓了王芸一跳，声音发抖的问，“怎，怎么了？”
　　于诗岚走过去在床边坐下，淡淡的道：“难道你喜欢开着灯做？你要是喜欢，我再去打开。”
　　一阵沉默，王芸闭了嘴，不自然的在被子里扭了扭。
　　于诗岚轻笑出声，她真觉得自己很棒，天生的演员啊，演技派啊，瞧她随便一句话把王芸给吓的。
　　掀开被子上床，平躺下来，久久都没有动作。王芸不安，想要问，却又实在不知道怎么问出口，这样的事情，对她来说，毕竟还是太出格了。
　　她小心翼翼往于诗岚旁边挪了挪，别的不说，就于诗岚“经验那么丰富”，既然她喜欢自己，此刻还不扑上来，在等什么呢？
　　于诗岚此刻其实比王芸还要紧张，紧张到她对王芸的动作吓的心都颤了颤，她真是后悔了，干什么要把王芸留下来呢，这女人没有节操没有底线，别到最后真的把自己给睡了呀。
　　她故意咳嗽了两声，然后在黑暗里，冷冷的开了口，“动什么呢？既然你跟我回来了，自然知道晚上该要做什么的。我今天累了，没有精力，你主动来吧。”
　　王芸心道：我主动个屁呀！
　　老娘都不会，怎么主动？衣服都脱了，你他-妈的不碰我，还让我主动？
　　好，那我就主动好了！
　　她抖抖索索的把睡裙也给脱了，然后掀开被子一头扎过去，紧紧抱住了于诗岚的腰。
　　“我也累了，就这么抱着你睡吧，明天早上醒来如果有精力，咱们再……来一发。”她说道，因为紧张，把于诗岚的腰几乎都要勒断了。
　　她心里其实是庆幸的，她做到了这地步，于诗岚不接受也等于接受了。就算是不碰她，好处也得给呀，这可是真正的坦诚相见了。
　　于诗岚痛苦的感受着亲密接触带来的尴尬，默默闭上了眼睛，“……好吧，明天早上来。”
　　
　　第24章
　　
　　凌晨五点天还没有亮，陶小妹就已经被闹钟吵醒了。她眯着眼睛坐了起来，正要去拿手机，身边躺着的人就伸手越过她，把手机的闹铃关了。
　　“继续睡，天还没亮呢！”男人刚醒来，声音粗嘎中带着不耐烦。
　　陶小妹没有躺下，揉了揉眼睛，掀开被子下了床，在地上活动了下身体，才把手机拿过来看了看。
　　一夜过去了，没有王芸的未接来电和信息，按理这就应该是没发生什么事情的，可是她的心里却是十分的不安。除了不安，还有着愧疚，她扭头看了看床上的男人，把手机放在一边，匆匆去了卫生间。
　　洗漱好换了衣服，也不过才六点，这个时间出去再过会儿就有公交车了，她想着，就去拉床上的男人。
　　“起来了，赶紧走，我现在要去接芸子。一会儿她回来看到你在，就麻烦了。”她说道。
　　男人嘟嘟囔囔的骂了一句，一甩手把陶小妹甩开了，“麻烦什么麻烦，我来了，她难道不该给我地方住吗？一大早的，接什么接，多冷的天啊，她要是有事要回来，自己打车不就好了。”
　　陶小妹有点生气，又上去拽他，“我是她的助理，去接她是我的工作，别说现在已经不早了，就是现在天上下刀子，她叫我去接，我都得去！起来！”
　　男人终于坐了起来，瘦瘦高高的个子，头发像鸡窝一般的乱糟糟，可是五官却生得不错。算不上什么大帅哥，但却绝对是让女孩子喜欢的长相。
　　“陶小妹，你能不能有点自我啊？”他骂道：“从小到大你什么都跟在她后面，现在你都成年了，还要当她的保姆，你叫我的面子往哪里放？”
　　陶小妹直接气笑了，“往哪里放？要不是我跟芸子工作，要不是她拼命的赚钱，你以为你和你爸妈现在还能活着？你以为你现在，还能有机会坐在这里和我说这些话？我告诉你，王猛，我是喜欢你，可芸子在我心里，却是比你重要的。你要是再这样，以后咱们就分手，你也不要来找我了！”
　　“你年纪也不小了，在咱们那这个年纪已经可以结婚生子了，你直接回去找人结婚去吧！”
　　陶小妹狠话一放，王猛就不敢说话了，只好心里骂骂咧咧的下了床，快速的穿好了衣裳。
　　陶小妹拉着他出了门，开车送他先去小区外面一家味道不错的牛肉拉面早餐馆，临下车前，又把钱包里的现金都给了他。
　　“去吃早饭，吃完打车回你住的地方，早点找工作。再找不到，你就回家去吧。”她说道，王猛如果在老家干活，她的收入加上王猛的，还有可能在县城买套房子。可如果在B市，光是要养王猛，她的收入就已经有些吃力了。
　　王猛点了点头，凑上来亲了陶小妹脸颊一口，才吹着口哨下了车。
　　“不要脸！”陶小妹笑骂了一句。
　　早上路上很畅通，刚刚六点半，陶小妹就已经把车停在了于诗岚家的楼下，按着昨晚手机里收到的信息，一路上了楼，按响了于诗岚家的门铃。
　　卧室里床上的两个人还睡得正香，昨晚上两人都死扛了半夜，最后实在是疲惫了，才纷纷睡着。这一大早的被门铃声吵醒时，两人还紧紧的抱在一起，甚至因为晚上睡觉睡的不老实，于诗岚的睡袍还松开了。
　　睁着眼睛对视了半晌，王芸先败下阵，一裹就把被子全拉过去裹在了身上。
　　“一大早的，谁来找你？”她说道，顿了一下，开起了嘲讽模式，“不会是你其中的哪个女朋友吧，我要不要回避一下？”
　　于诗岚也不知道是谁，但是她这里基本上平常是没有人来的，如果有，那也就是弟弟于远行了。可不能叫他看到没穿衣服的王芸。
　　“不管是谁，你还是先把衣服穿上吧。”于诗岚说道，起身去衣柜里找了件普通的白色T恤，又拿了条牛仔短裤出来，她的文胸王芸穿大了，内裤倒是有买来没穿的，因此就只给了内裤，一起扔到了床上。
　　她的裙子和长裤王芸肯定是穿不了的，虽然一早上有点冷，也只能将就了。
　　王芸也怕来人是王敏或者乔菲羽那样有头有脸的，到时候万一因为吃醋，打压她就麻烦了。于是套上睡裙，慌不迭的就抱着衣服跑进了卫生间。
　　于诗岚看着她的背影，心道：怎么跟被抓奸似地。
　　“陶小妹？”开了门后，于诗岚纳闷的看着面前的人，“你怎么现在过来了？”
　　陶小妹道：“昨晚上不是你打电话给我，让我早些过来的吗？”
　　提起这个，于诗岚才想起来，且又记得昨晚发信息时候看到的陶小妹的号码，就笑了笑。
　　“王芸在卫生间呢，你去叫她吧。”她说道，看了眼卫生间的门口，朝着陶小妹意有所指的眨眨眼，“我还没睡饱，先去睡个回笼觉，你们走的时候把门带上就可以了。”
　　陶小妹点了点头，看着于诗岚的背影，和她不断用手揉着腰的行径，张大了嘴巴。
　　芸子……芸子真的……
　　她抬着如坠千金的双腿，慢慢走到了卫生间的门口，“芸子，我是小妹。”
　　王芸松了口气，道：“是你啊，你等我一下，马上就好。”
　　快速换了衣服，又洗脸刷牙后，王芸开了门。
　　“我去拿下东西，咱们就走。”她说道。
　　陶小妹木然的点头，眼睛从王芸的丸子头慢慢往下，到了脖颈，到了胸部，到了她穿着于诗岚白T恤的上半身。然后再往下，看看那牛仔短裤以及短裤下修长白皙的细长腿。陶小妹几乎是有点绝望的闭上了眼。
　　“于小姐去睡回笼觉了，让咱们把门带上就好。”她对王芸说道。
　　王芸点了点头，不过她的手机还在卧室呢，所以还是再次进了房间。于诗岚闭目装睡，王芸拿了手机后，却不甘就这样走了，好歹她也付出了不是么。
　　于是她走到床头，弯腰在于诗岚的额头亲了一下，提醒装睡的人，“于小姐，我先走了，咱们再联系哦。”
　　于诗岚睁开眼睛，僵硬的笑了笑。
　　王芸这才心满意足的离开。
　　回去的车上，昨晚没睡好的王芸不断的打着哈欠，陶小妹心疼的都不忍去看她。今天王芸其实是没有工作的，陶小妹把她送到家后，就匆忙去买早饭。
　　买了放了两个鸡蛋的煎饼果子，又买了一大杯的浓浓豆浆，陶小妹先把早饭送回来，拉起倒在沙发上不起来的王芸，催促她吃了，才又再次出门去赶早市。
　　王芸却鼻尖的闻出家里有烟味，找了一圈后她进了卧室，一室一厅的房子，卧室里是上下铺的床，她睡在上铺，陶小妹睡在下铺。
　　她在卧室里找了一圈没有找到什么有用的信息，去了卫生间，却发现了好几个烟头。陶小妹是不抽烟的，那么抽烟的人是谁呢，是陶小妹的男朋友！
　　上次她没有见到，后来问陶小妹她就说分手了，反正不肯把人带来给她看。王芸和陶小妹一起长大，感情很好，为此其实还难过一段时间，可毕竟大家都长大了，陶小妹不说，她也没有办法。
　　但是昨晚上她没回来，陶小妹就把男人带回了家，甚至可能当时没有听出她的话外音去接她，也是因为这个男人吧！
　　王芸叹了口气，出了卫生间。
　　她心里有些难受，可是又不知道要怎么办，两人携手风风雨雨走到现在，她自然是相信陶小妹对她的心的，可是这样不被重视，却也让她的心很受伤。
　　两人是好友，她什么事情陶小妹都知道，可陶小妹谈恋爱，却瞒着她。甚至现在，她的男朋友在她心里，应该已经高过自己了，这的确是正常的，可是她还真是有些接受不了。
　　王芸正在想着要如何跟陶小妹开口，陶小妹就回来了，大包小包的，看着王芸还穿得那么单薄的坐在沙发上，她就急了。
　　“你怎么这么不顾自己的身体，赶紧的，回屋里换衣服，然后上床上躺一下。”她说道，“我买了一只老母鸡，现在就去炖，一会儿炖好了汤，我端给你。”
　　王芸被推着进了卧室，可是却叫住了转身要往外走的陶小妹，“小妹，昨晚上你是不是把男朋友带回来了？”
　　陶小妹脚步一顿，接着面色就涨红了，她转了身，支支吾吾不知道要怎么跟王芸解释。
　　王芸道：“你不肯告诉我你男朋友是谁，不肯带他来见我，你可得自己知道他是什么样的人才行。千万，别被骗了，现在外面的男男女女，都很会骗人的。”
　　陶小妹的眼睛一下子就红了，张张嘴，可是却仍然不敢告诉王芸。她知道，如果她说了，王芸一定不会同意她和王猛在一起的，王芸好不容易才逃离了那样的家庭，她却和王猛走到了一起，这简直是硬生生在打王芸的脸。
　　他们姐弟不和也不是一日两日的功夫了，她知道，王芸即便不同意，也是为了她好。可是感情是没有道理可讲的，她知道王猛不好，但她就是喜欢。
　　“我出去炖鸡汤了，老母鸡，不好炖的。”她说道，匆忙走了出去。
　　王芸叹了口气，没有时间去考虑陶小妹为什么要给她炖鸡汤，只是在愁，要不要找人调查一下。
　　她总觉得，陶小妹是被骗了。
　　
　　第25章
　　
　　王芸昨天晚上没睡好，陶小妹炖好鸡汤进去叫她的时候，她已经躺在床上睡着了。
　　陶小妹踮起脚拉了薄被给她盖上，看了眼她略显难看的脸色，心疼的拧紧了眉头。也不知道昨天晚上于小姐是怎么折腾她的，把她累成了这副模样，芸子可是第一次，于小姐也不知道体贴一二。
　　轻轻关上门，陶小妹出去了。
　　王芸一觉睡到十二点，肚子饿的咕咕叫了才醒来，打开卧室的门，鸡汤鲜美的味道扑面而来。
　　“你起来了。”陶小妹笑道，“吃饭吧。”
　　陶小妹的手艺很好，吃饭前，王芸先喝了一小碗鸡汤。她不知道陶小妹特意给她炖鸡汤是为了什么，还以为是陶小妹因为不肯告诉她男朋友的事而觉得歉疚，所以特意给她做顿好吃的补偿呢，因而也只默默喝着没有再多问。
　　心里却在想着，小妹这样好的女孩子可千万不能被骗了。她也不问，只打算悄悄叫人查一下，确认了如果那个人不是骗小妹的话，那就随小妹去好了。
　　《福安公主》剧组很快有了消息，于诗岚和王芸试戏都通过了，于诗岚将要出演其中的女二号谢娇，王芸则是配角瑞安郡主谢媛。一对从小撕到大的堂姐妹。
　　于诗岚跟艾米一起去和学校解释过后，因为她也是最后一年了，课程本来就少，学校便也通融，答应她只要专业课不挂科就让她正常毕业。
　　没有了后顾之忧，于诗岚便抓紧时间认真地看了剧本。当看到和王芸那么多对手戏的时候，于诗岚的内心有些复杂。
　　那日晚上她除了嘴上占了几分便宜外，其他的可以说算是亏了，可王芸离开后不知在忙什么，竟然接着两天没有给她任何的消息。
　　于诗岚自然也不想去做主动联系的人，她便登录微博大号一颗白菜白又白，因为这两天王芸都没有发微博，所以便直接给王芸私信了。
　　一颗白菜白又白:芸子最近怎么都没有发微博，还在因为那个女孩子烦恼吗？[抱抱][抱抱]好心疼你，希望你可以早一点解决。
　　王芸的确在烦恼，不过暂时却是因为陶小妹的事，她不开工的时候陶小妹几乎二十四小时都跟她在一起，她就是请了人也调查不到陶小妹男友的任何消息。
　　马上新戏《福安公主》开拍，她就没有精力去管这些了，这两天她正在发愁，要不要暂时离开家几天，给陶小妹放放假。
　　收到私信后，因为上次于诗岚的话，她本来是不想理会的，可是一想这人有六万多的粉丝，交好了说不定会有好处，何况她对人家微博里的美容护肤瘦身知识都还挺感兴趣的。
　　王芸V：没有，那个女孩子挺好的，我已经跟她说清楚了。[心][心]
　　于诗岚不由得有些郁闷了，她们可没说清楚啊，王芸这是怎么回事，怎么忽然好像对她们之间的事情不在意了……目前为止，她可是什么好处都没得到呢，付出后什么回报都没有得到就撤，这可不像是王芸的作风啊。
　　一颗白菜白又白：恭喜恭喜，看开了就好，以后喜欢你就做你的铁粉吧，像我这样，只喜欢你一个女明星的。[嘻嘻][二哈][二哈]
　　王芸V：谢谢，么么哒哟。
　　于诗岚忍不住一脸的郁闷，不过才两天，王芸怎么就忽然换了一个画风呢。她无意识的把手机放在手里来回的摩挲着，有心想主动联系一下，可却又怎么都拉不下那个脸。
　　王芸V：其实这两天的确有些烦恼的事情，我一个关系特别好的姐妹恋爱了，可也不知道是不是我想多了，总是觉得她可能被骗了。
　　王芸也真的是实在无人可说了，她早早出来进入演艺圈，早年的朋友同学只剩下陶小妹一个。而在圈子里她的名声又不大好，比她红或者跟她差不多的不愿意理她，那些不如她的或者刚刚一只脚踏入圈子的都是另有所图，能维持明面上的客气就不错了，哪里能说真心话。
　　实在被憋的狠了，上回连和于诗岚的事情都和一颗白菜白又白说了，这会儿陶小妹的事情，也干脆就直说了。
　　于诗岚想了一圈，最后就把王芸这个谈恋爱的姐妹确定为陶小妹了，毕竟上次在酒店，她屋里有人，可王芸却是完全不知道她恋爱的模样。
　　她想了想，忙低头打字。
　　一颗白菜白又白：有什么迹象吗？
　　王芸V：她是我最好的姐妹，我什么事情她都知道，之前她所有的事情我也都知道。可是这次恋爱，她却不肯告诉我男方是谁，甚至连见一面都不行。
　　一颗白菜白又白：你的姐妹，年纪应该跟你差不多大吧？
　　王芸V：嗯，跟我同年。
　　一颗白菜白又白：既然这样，我觉得你就别管了，她这个年纪早已经成年了，对于自己的事情应该有数，应该能把握住的。
　　王芸V：你应该还小吧？我担心的是，女人陷入爱情了，往往容易被男人蒙骗。如果我不能及时拉她一把，我怕她会出事。
　　于诗岚不由想问，难道你被男人蒙骗过吗？还真有可能，虽然早早进了娱乐圈，可瞧着却真的不大聪明，被骗也不是不可能的。
　　或许是因为于诗岚好朋友不多，仅有的高中小姐妹也都是独立自主，不骗别人就不错的，所以她遇到这样的事情，就是理性占了上风。
　　一颗白菜白又白：成年人有选择自己要过什么日子的权力，她就算被骗，也该走这一遭，只有这样了才知道轻重和避讳。你如果阻拦，再是好朋友，就冲她都不告诉你这一点，你就是拆散别人的坏人。到时候或许不仅帮不了她，还有可能把她推得更远，等她真的被骗了，想回都不好意思回，没有后路了。
　　王芸看着手机上的私信，沉默了。她得承认，这个白菜白又白说的很有道理。现在陶小妹的确是不肯告诉她的，可是如果就这么放着，她又实在不安心。从家里孤身一人出来后，这么多年都是陶小妹陪着她的，在她心里，陶小妹已经不仅仅是朋友姐妹了，几乎已经是她在这世上最重要的人了。
　　直接阻拦肯定不行，但如果查出男方有问题呢，到时候把证据悄悄放到陶小妹面前，她还会坚持吗？
　　当然，她更希望陶小妹的男朋友没有问题。
　　一颗白菜白又白：被男人骗，无非钱财女色，你朋友那边，你帮着注意这块也就是了。
　　钱财不知道，但是女色肯定被骗了的，不过恋爱也讲究两情相悦，陶小妹若是真的喜欢对方，这就不存在被骗。
　　王芸决定要在钱财方面跟陶小妹谈谈。
　　王芸V：你说的很有道理，谢谢你。不过，我想找人私下调查一下男方，如果有问题，直接悄悄给她证据，你觉得这样可行吗？
　　于诗岚还真的有些羡慕陶小妹了，王芸可能对圈里每一个人都没有真心，但是对陶小妹，那真是恨不得把心都掏出去的。
　　一颗白菜白又白：我觉得可以，但是要做好保密工作。不要让她知道了。不过……你最好找个理由暂时和你姐妹几天不要见面，这样她也有时间去找那个男人，到时候跟踪你姐妹就可以了。
　　王芸也是这么想的，可她根本没有理由和陶小妹分开，就算进组拍戏了，陶小妹作为助理也得跟去啊。若是说单独去旅游，似乎这个时间段，陶小妹也不信，眼看着到了十月，她就得打钱回家了，她哪里能奢侈的去旅游。
　　一颗白菜白又白：你可以暂时去你男朋友那待几天，[嘻嘻][偷笑]或者找其他好朋友，想个借口就可以了。
　　于诗岚也不知道自己是怎么了，若不是怕暴露身份，她此刻都想直接喊王芸来她家住几天。
　　王芸听进了建议却是直接下线了。
　　于诗岚抱着手机等了半小时也没等到她的信息和电话，失望之余，她猛然一惊。她发现自己心里竟是期待的，期待看见王芸，期待和王芸相处。
　　王芸那天离开后，她没有再梦见她，不管是原来的梦，还是后来有些羞耻的梦，统统没有。
　　她没有当一回事，甚至平日偶尔想到王芸，也尽量让自己立刻转移注意力，可是今天下意识的一系列举动，却让她整个人犹如困顿中被兜头泼了冷水。
　　除了透心凉，还有前所未有的清醒。
　　一向理智的她，这会儿真希望自己不理智了，因为她骗得了别人，骗不了自己，她弯了。
　　因为王芸。一个她其实看不上的女人。
　　她忽然有些害怕，虽然不知道没有好友没有男友的王芸，最后会不会打电话过来，要借她之口和陶小妹暂时分开几天，但是她还是毅然决然的关了机。
　　王芸并没有联系于诗岚，因为老家忽然打来电话，陶小妹的妈妈腿摔断了，缺钱治疗。
　　陶小妹除了立刻打了钱回去外，还跟王芸请假，也赶回去了。
　　趁她这次回去，王芸就花大钱请了个私家侦探，也跟着陶小妹去了。她则自己收拾了行李，一个人坐飞机去了《福安公主》的拍摄地。
　　出发前她没有和于诗岚联系，于诗岚自然也没敢联系她，其实于诗岚都有些后悔接这部戏了，她知道自己不小心弯了，害怕这一去和王芸朝夕相处着，就真的就回不了头了，于是走之前还特意去找了艾米，想要解除合同。
　　没想到正被心情不好的艾米狠狠骂了一通，狗血淋头的被赶上飞机。
　　
　　第26章
　　
　　虽说已经签约了青林娱乐，但也不知道是因为她是新人，还是因为出发前把艾米给得罪了，于诗岚此次仍然是孤家寡人，并没有助理跟着。
　　好在这次拍戏和上次的《风雨英雄》一样，都在同一个拍摄基地，她算是熟门熟路了，自己到了后，跟剧组联系了，便入住了剧组给演员们订下的酒店。
　　这次和上次有副导演王敏看着的不一样，上一次于诗岚演女二号，一个小新人住的却是和主演差不多的房间。这一回同样还是女二号，然而住宿条件却相差格外的大，这回她不仅被打发到了普通的房间，还不是个单人间，同剧组一个演她小丫鬟的女孩子住在了一起。
　　因为小丫鬟的角色不是很重要，出场次数不多，所以她住下的时候，小丫鬟还没有来。
　　于诗岚到的算是比较晚的了，因为次日就需要举行开机仪式，当天中午住下后，她就收到剧组的信息，晚上有一个聚餐。
　　于诗岚随便吃了午饭，睡了个午觉后，就打算去见见乔菲羽。这部戏乔菲羽是女一号，这也是当初她选择这部古装剧的原因之一，如今两人不仅是朋友，还是同门的师姐们了，于情于理，她都得去拜访一下。
　　提前给乔菲羽发了信息，于诗岚出发的时候便没有再联系，直接乘电梯去了楼上。
　　乔菲羽这边，却是在房间里和经纪人陈石冷着脸，她坐在沙发上，手里不断的刷着手机，对于陈石的话，几乎是左耳进右耳出，根本不予回应。
　　陈石嘴巴都说干了，实在是拿手下最赚钱的艺人没办法，只好退了一步，“好吧好吧，只要你能保证，不要和他见面，私下里你想通过手机还是网络联系，就随便你了。但是要注意一点，不能流露出蛛丝马迹，不管是娱记还是粉丝，都不能让他们有察觉。”
　　乔菲羽这才抬起头，有些无奈的说：“陈哥，你不要听风就是雨行吗，我跟他真的没有再联系了。不管是网上手机上还是现实中，昨天真的是意外碰到的！”
　　陈石不由得冷笑：“呵呵……意外碰到的，你当时看他那含情脉脉的眼神，都已经是今日各大网站的头条了！”
　　乔菲羽泄了气，不是因为没法和陈石沟通，而是觉得自己真的很没用。《风雨英雄》拍摄了那么久，莫如琛什么表现都没有，她这心里还忘不掉人家，用一句不好听的话来说，那就是贱的。
　　昨天的事情真的是意外碰到，可既然被做成了各大网站的头条，也不知道莫如琛看了，会怎么想她。
　　陈石见乔菲羽没有急着解释反倒是还沉思上了，心头的火气就噌噌噌的往上冒着，正要再训乔菲羽一顿，门铃忽然响了。
　　“这个时候谁会来？”他不悦的自言自语了一句，上前猛然一下拉开了门。
　　一个瞧着三十上下西装革履的男人，猛然开了门，还一脸被气到的愤怒。这么一个形象出现在于诗岚面前，着实吓了她一跳，连着后退了两步，反应过来就觉得自己是不是来的不是时候。
　　“我，我来的不凑巧，你们聊，你们继续聊。”她忙说道，转身就要走。
　　“站住！”陈石喊道。
　　“不用！”乔菲羽也紧跟着说道。
　　于诗岚停下脚，转了头看着陈石，接着乔菲羽也从里面走了出来，她推开陈石，过来就把于诗岚给拉进了屋。
　　“没事，我和陈哥话也说完了，他就要走了。”乔菲羽已经是话不投机半句多，不想再和陈石说了。
　　于诗岚点点头，正想说话，陈石却先开了口：“你就是才签进公司的于诗岚？”
　　之前网上爆出她和乔菲羽的消息时，陈石也是看过她的照片的，就是后来《风雨英雄》的定妆照，他也扫过一眼。只知道是个长得还不错的女生，却没想到这见到了，才发现不仅仅是不错。
　　这样一个长得大气的女生，单看长相只能算是中上，不是什么特别吸人眼球的美女。但是这么和乔菲羽站在一起，身上的气势却是足足的，完全没有被压倒的感觉。
　　反倒是各有千秋，一个娇美一个疏朗阔气。
　　听说她演技也很不错，长得好，气质好，演技好，又进了青林，看来艾米这次倒是真的抓住了个好苗子。
　　“嗯，我是。”于诗岚语气恭敬，“陈总监好。”
　　这人是好苗子，但是已经是艾米手下的艺人了，陈石也没有和她太过亲切，只淡淡点了点头。又看了看乔菲羽，道：“行，我就不多说你了，你自己想清楚吧。”
　　陈石离开后，乔菲羽才重重叹了口气，一下子倒在了身后的沙发上，“哎，真是个难缠的经纪人啊。诗岚，你也够惨的，进了青林，最可怕的两个经纪人就是陈石和他徒弟艾米，咱们俩真是同病相怜。”
　　想到来之前艾米对她的训斥，于诗岚也心有同感的点了点头。
　　乔菲羽却忽然有了倾述的兴致，她相信于诗岚的人品，如今又成了同门的师姐妹了，以后于诗岚要靠她的地方还多着呢。
　　“其实他真的是多虑了，我知道我现在是什么样的情况，自然也会把更多心思放在事业上。反倒是他，念念叨叨的，我就是没有那个心，也得被他念出了。”乔菲羽叹着气。
　　于诗岚听了个没头没尾的，不知道是什么情况，也不好乱发表意见。就点了点头，道：“陈总监应该也是关心则乱，自己想多了。”
　　“可不是！”乔菲羽不客气的道，“也难为他了，一把年纪的人了，还是个老处男，哪里能理解人家谈恋爱的心情。不过，我也知道，我和莫如琛是再不可能的了，好马不吃回头草，尤其是那草还没回头。”
　　这话说的，于诗岚也不好意思提醒她说的不对，尤其是涉及到了男女关系上，她真的是个菜鸟，或许还不如陈石呢。
　　她便把话题拉到了自家弟弟身上，“可不是，还是要多把重心放在工作上。你不知道，我弟弟成日都在盼着你的新戏新电影，这回我和你又合作的事我都没敢告诉他，就怕他趁着快十一了，再跑过来。”
　　乔菲羽想到上回的那个见了自己就激动的不知如何是好的大男孩，也不由得笑了。
　　“这有什么，他是我的粉丝嘛，他要是有时间也想来，就叫他来，这次拍电视时间足，我可以多和他合影几张。”说着，似乎是想到了上回于远行的种种举动，她不由得捂着嘴笑了。
　　于诗岚也笑了笑，既然乔菲羽不介意，到时候也不是不行。弟弟长这么大，她这个做姐姐的都没有为他做过什么，如今既然有这个能力了，帮着他追追星也不是不行。
　　两人聊了会儿，乔菲羽心情也好了不少，眼看着快到晚上聚餐的时间了，她便叫来助理和化妆师。自己换了衣服收拾好，也不许于诗岚回去，拉着她在这儿也化了妆，衣服就穿了她没穿过的赞助商送的，她的衣服可比于诗岚的高很多个档次呢。
　　人家真心对你好，你也不能拒绝，不然就真的是得罪人了。于诗岚欣然接受，换了衣裳化好妆，就和乔菲羽结伴去了剧组晚上聚餐的地儿。
　　两人都穿了同一个牌子的连衣裙，虽然款式不一样，但都是这一季的秋季新款，一个牌子一个季度的衣服，其中还是有不少相似的元素的。两人穿着在酒店亮了相，旁人倒不会多想，早早就过来等着的王芸看了，却是心里一堵。
　　好么，她还在想，于诗岚到了这么久了，如果来找她该怎么办。却没想到这部戏的女一号乔菲羽也是于诗岚的入幕之宾呢，瞧瞧，现在人家都穿了情侣装出来了，这是完全不把她当一回事啊。
　　如果她是正牌女友，这会儿就应该上去撕逼才对，可惜，她不是正牌女友。
　　而且就算她是，面对着乔菲羽，她也没有那个胆量。得罪了乔菲羽，青林的一姐，她还能有好果子吃吗？
　　现在没有其他办法了，只能把那不高兴的情绪给压下去，好在她不是主演，今天晚上的聚餐除了主演还有导演制片人之类，到时候吃饭她是没资格上主位的，也能来个眼不见心不烦了。
　　安排座位的时候，于诗岚由于是女二号，又因为被乔菲羽拉着，所以的确是留在了主位。一面应付着大家的热情寒暄，一面也在人群中寻找着王芸的身影，她来了这么久了，还没看见王芸呢。
　　终于让她看见坐在角落里的王芸了，王芸面上带着笑，跟身边的人说着话，可是大家似乎对她都不算太热情，虽然距离有点远听不大清楚，但是只是看也能看个大概，尤其是王芸时不时的，会因为受冷落而面上有微微的变化。
　　于诗岚看着心里越来的越不舒服，她也知道自己如今真是没有半点说话权，就算想给王芸出头也不行。可是叫她这么眼睁睁看着，她又实在是看不下去，于是就有些怪上了王芸，干什么要热脸去贴别人的冷屁-股。
　　在王芸起身预备上卫生间的时候，于诗岚也跟在座的人歉意的点了点头，紧跟着追了出去。
　　王芸今天是经期第一天，她一向是有痛经的毛病，再加上今天因为于诗岚而心里堵得慌，往日可以欣然接受的冷脸，今日却让她格外难受了起来。
　　面上不敢表露，于是就牵连了身体，她觉得今天的痛经，好像比以往任何一次都更严重一些。
　　上了卫生间，处理好了后，却没想到一出来就看见了于诗岚。
　　两人算起来也只有不到十日没有见面，可惜上一回的见面对于两人来说都是心里存了疙瘩的。今天吗，王芸对于诗岚和乔菲羽穿着情侣装一起过来十分的不满，于是看见于诗岚也不过是愣了一瞬，接着就像是不认识一般，从她旁边擦身而过了。
　　于诗岚却一下子抓住了她的手腕。
　　“怎么，才几天不见，芸儿就不认识我了吗？”她说道。
　　不要脸！芸儿也是你叫的吗？人家陶小妹都只叫芸子，你算是哪根葱，倒是叫上芸儿了！
　　王芸扭头，不客气的瞪了于诗岚一眼，哼道：“于小姐这是认真的吗？今天这样的时间和地点，我以为于小姐希望我装不认识你的。”
　　这是什么话？
　　于诗岚手上用力，直接把王芸给拉了回来，两人面对面站着，身高的优势让于诗岚好像是处在上风一般。
　　王芸心里的不高兴却更是加剧了，就因为她觉得自己身处弱势，于诗岚身处强势。
　　“怎么，难道于小姐不认同我的观点吗？”她说道，“虽然这儿是卫生间，但今日剧组人很多，说不定马上就有人要过来，于小姐真的不怕被人家看到吗？”
　　于诗岚道：“看到了又如何？”
　　王芸觉得于诗岚是在装傻，她不客气的道：“于小姐区区一个新人，今晚上却可以坐在主坐，想来定然也知道是借了乔小姐不少光的。若是你和我在卫生间拉拉扯扯的事情叫乔小姐知道了，你就不会害怕吗？”
　　“退一步说，就算你不会害怕，也请于小姐考虑考虑我行吗？乔小姐可能不会如何你，但对于我这个外人，或许可以说是小三，她定然会不客气的收拾的。”
　　“我好不容易得到了这么一个角色，还希望于小姐就算不能帮忙，也不要拖我的后退。谢谢了。”说完这话，王芸努力一挣，把手腕挣出来后，扭头就走了。
　　于诗岚默默站在原地半晌，终于后知后觉的反应过来了，王芸这是……吃醋了吗？
　　
　　第27章
　　
　　主座这边氛围还好，在座的除了男女主加上几个老戏骨，便是制片人和总导演，大家都是有头有脸的人物，在外面也爱惜羽毛，不会乱来。
　　于诗岚即便不出名，可她却是青林娱乐的新人，算是乔菲羽的小师妹。这边的人就算只是看着乔菲羽的面子，也不会一个劲的灌她喝酒。大家客客气气的，无非是聊些工作上，演技上的话罢了。
　　但是另几桌却不是这样的氛围，那边要么是副导演助理导演，还有就是一些投资数目不算大，但很希望钻进娱乐圈，能包养个什么小明星最好的老板们。这些人对于二三线甚至十七八线的艺人是完全没有尊重的，在他们的眼里，这些艺人无非就是低档的戏子罢了。
　　娱乐圈说大不大，一些艺人为人如何大家私下传传早就不是秘密了，王芸一向为了目标可以付出，这是大家都知道的。甚至，大家都以为她是什么都付出了，结果却一样好处没捞到，至今还不温不火，就更是看不起她。
　　今天的这一桌，一个助理导演就有个朋友是曾经王芸巴结过的，那人最后没有帮王芸争取到角色，是因为王芸什么真正的甜头都没给。但是那人对外却不能这么说，那不是太丢人了吗，于是他嘴里吐出的话，就全部是假话了。
　　这助理导演便觉得，王芸是个好上手的女人，且上手了也不必害怕甩不掉，能给就给个小角色，不能给就直接打发了，反正她没后台没名气的，也翻不了什么大风浪。
　　于是这菜上了桌，酒倒了出来，他就一个劲的盯着王芸瞧，接着和同桌一个投资的老板对了一眼，就张罗着一桌的人吃菜喝酒，轮到王芸了，便次次都给她满上。
　　王芸经期本来就不舒服，这酒勉强喝个两三杯是没有问题的，可是一喝多，那绝对是很不舒服的。若是无事也罢了，可明儿个就是开机仪式，她的角色也可以算在主角之内，是必须要到场的，若是因为喝酒身体不舒服耽误了，那可不行。
　　她勉强喝了两杯，便敞开门来说话了，“实在是不好意思，我这两天身上不大舒服，所以这酒实在是不能再喝了。接下来，我以茶代酒吧。”
　　她这话一说，那副导演准备倒酒的动作就是一顿，接着脸色一变，把酒瓶往桌上重重一放，冷笑道：“怎么的，王小姐这是不给我面子了？前头人家敬你酒你能喝，轮到我敬你酒了，你却喝不了了？你这是看不起我只是个助理导演啊？”
　　这就是故意找茬的了，桌子上男男女女的，听了王芸的话都知道是怎么回事，没道理他听不出来的。可偏要这么说，这就是针对王芸，今天她这个酒就是不喝也得喝了。
　　没有人帮王芸说话，一来大家和她没交情，二来也不想无故得罪剧组的副导演，都是二三线的艺人，要是得罪了剧组的人，随便什么地方给你小鞋穿，都是很麻烦的。
　　王芸捏着茶杯，脸上已经有些笑不出来了。
　　“哎哎哎，这么欺负女孩子多不好啊，女孩子嘛，酒量本来就不如我们男人，我看这样吧，女孩子就少喝一点。”之前和助理导演对视的杨老板出了头，他一把从王芸手里拿了茶杯，把自己的大酒杯里没喝完的酒倒了一半进去，然后再倒回一小半，摇了摇，重新递到王芸手边，“来，你女孩子，就喝这加了水的酒，但不能不喝，大家都喝你不喝，那实在是不给面子了。”
　　他五十上下的年纪，脖子里挂着条金链子，秃顶，大肚子，特意做得大号西装，这么说话的时候口水还乱喷，王芸接过茶杯，想到那茶杯里有了他的口水却要她喝下去，还没喝呢，就感觉肚子更难受了。
　　“来来来，你敬薛导一杯，大家和和气气的，就不要再不开心了。”杨老板说道，把助理导演也拉了起来。
　　助理导演还是一副拽得二五八万的样子，起身后看也不看王芸，明显就是等着王芸主动过来敬他酒的。
　　如果是平常，王芸早已经不管其他，端起来就敬酒了。可是今天，不知道是因为经期心里不舒服，还是因为知道于诗岚也来了不想如此丢人，反正她愣愣站着，就是举不了那个杯。
　　这一幕于诗岚自然看见了，她一直在关注这边的情况，助理导演和那杨老板的声音都不小，想不听见也是不可能的。可是主座这边没有一个人说话的，她看不惯想要上前，乔菲羽却是发现了，忙拉住了她的手。
　　“你别管这事。”乔菲羽冲着她摇摇头，小声说道，“这都是正常的，你别过去，你过去了也会走不开的。”
　　毕竟于诗岚长得漂亮还没有后台，她如果就这么冲过去，不仅不能给王芸解围，相反的还会把自己给搭进去。
　　于诗岚自然也知道，她死死捏着拳头，眼睛却直直的瞪着那边。
　　杨老板看着久久不动的王芸，倒是也没有生气，而是笑着道：“王小姐是女孩子，来来来，薛导你主动一下子嘛！”他说着就各自去拉王芸和助理导演的手，竟然是把两人胳膊给挂在了一起，哈哈笑道：“来来来，喝个交杯酒，一杯解千愁！”
　　交杯酒！！！
　　于诗岚一把甩开乔菲羽，大步就走了过去，见王芸还在敢怒不敢言，上前便把王芸手里的茶杯夺了过来。
　　杨老板不认识于诗岚，“这，这是……”
　　于诗岚皮笑肉不笑的把茶杯放在左手，然后右手伸过去把杨老板和助理导演的大酒杯都拿了过来放在面前，接着茶杯里的白水和酒的混合物便一分为二，倒在了两人的酒杯里。
　　递回两人的酒杯，她把王芸的酒杯拿过来，直接拎了酒瓶满了一大杯，冲着两人举了起来。
　　“我这表妹太不懂事了，她是新人，在你们二人面前也算得上是小辈，哪里有喝半水半酒的道理，所以必须得喝纯白的才行啊。”她说道，举起酒杯示意，“只我这表妹今天身体不舒服，就由我来代替她喝这一杯，不知道二位能不能原谅她，为什么不挑其他时间，非得挑今天身体不舒服，这不是不给两位面子吗！”
　　这话说的，敢情谁身体舒服不舒服，都还得看他们两个面子啊。这不是在嘲讽他们，故意找王芸麻烦的吗。
　　杨老板不认识于诗岚，但却看她坐在主座，便不大敢和她对上。助理导演却是知道，这位不过是青林刚签约的新人，那是半点后台都没有的。
　　他不由得呵呵一笑，道：“表妹？这好啊，表姐替表妹喝酒，成，没问题。”他从地上又拎了一瓶酒出来，“要道歉可得有诚意，一杯算得了什么，起码得一瓶！”
　　虽说有句老话叫莫欺少年穷，在娱乐圈更是如此，很可能你今天瞧不起打压的新人，明天就忽然红透半边天了。到时候你这个欺负人的，自然就会被反欺负，所以一般人是不大会这样和一个新人过不去的。
　　可于诗岚这突然冒出来给王芸出头，话还说得那么不客气，助理导演也是有脾气的人，自然就火了。
　　一瓶酒，便是大部分男人都喝不下，更别提女人了。
　　王芸忙伸手拉了下于诗岚的手臂，只于诗岚根本不给她说话的机会，直接对上助理导演，“道歉？道的是什么歉？这不是来敬您酒的吗，和和美美客客气气的敬酒，和道歉可是扯不上什么关系的。只这既然是敬您酒，那自然是您一杯我一杯了。便是真的要我喝掉这一瓶，您便是再不顾自己是前辈，也得喝一瓶才是啊。”
　　于诗岚两番话都是话里带刺，助理导演今天也喝了不少酒了，被这么一刺激，还真的就火大了。瞧着旁边也没人阻止他，他就知道是没人替于诗岚出头的，于是直接拉了拉旁边的杨老板。
　　杨老板是个聪明人，瞧着助理导演的态度就知道了，这一位更是可以随便对待的，他便站到了助理导演前面，呵呵冷笑道：“就你，你是个什么东西，也有资格来敬我们酒？”
　　王芸急急道：“不好意思薛导，杨老板，我表姐不大会说话。没事没事，我来喝，我现在就来喝。”
　　杨老板和助理导演同时冷哼了一声。
　　于诗岚却根本不给王芸机会，她把酒杯往桌子上重重一放，道：“既然杨老板这么说了，那我就不敬了。”
　　说完拉着王芸就走，到了主座这边，朝着总导演和制片人点点头，道：“不好意思，我表妹身体不舒服，我先带她离开，失陪了。”
　　总导演这边还没来得及点头，于诗岚已经拽着王芸出了门，走了好几步了，还听到里头杨老板气急败坏的在骂，“什么狗屁东西，我看你这部戏是不想演了，想演的人多着呢，不想演就滚蛋！”
　　一路把王芸拉出了酒店，于诗岚被外头的冷风一吹，才反应过来自己干了什么。真是没想到，活了二十多年了，还能有这一天，这叫什么，冲冠一怒为红颜吗？
　　王芸则心情复杂极了。
　　就这么离开了，这角色只怕就要黄了，但是不知道怎么的，在心里遗憾难过的同时，却又忽然觉得有点爽。
　　不用那么憋屈了，这可是从前想了无数回，却一次都不敢干的事情。没想到于诗岚，一个刚进娱乐圈的小新人，胆子就这么大。
　　果然啊，身后有人，就是不怕。
　　王芸看着于诗岚的侧脸，不由默默的想，自己真是够臭不要脸的，明知道自己这样也算是小三了，可是为什么还是感觉有一点点心动了呢？
　　
　　第28章
　　
　　吃饭的地方和住处并不远，两人在秋风里不过走了十多分钟，就到住处了。于诗岚带头，出了电梯后就往自己的房间走，王芸不知道她是什么意思，犹豫着便也跟在了她身后。
　　开了门，进了房，正要回身关门呢，于诗岚就瞧见王芸不客气的也跟了进来。
　　她的手不由抓紧了门框，顿了下才把门关上。
　　王芸坐在屋里小小的单人沙发上，有些意外，于诗岚后台这么硬，怎么也会住这样的房间。这儿应该是她这种没后台没名气的演员，才会住的。
　　于诗岚也不知道要说什么，早前过来时候去了超市，买了些水和水果。她拿了一瓶矿泉水和一根香蕉，递给王芸，“没吃东西，先吃点香蕉吧。”
　　王芸接了却不吃，矿泉水是凉的，香蕉经期也不能吃。她拿在手里，见于诗岚看着，便解释道：“我经期，不能吃这个。”
　　怪不得看她脸色不大好的样子，于诗岚了然了，可是一想到方才在酒店饭桌上，王芸可是先喝了几杯酒的。就是后来，那个恶心的杨老板和助理导演劝她喝酒，她也没有强硬的拒绝。
　　“既然是经期，刚才还喝什么酒，不怕难受吗？”于诗岚说道，语气不是太好。
　　王芸只是一笑，并没有接话。
　　她是拒绝了，可是她的拒绝没有用啊。
　　于诗岚见她的模样，却是心里更不高兴了，这人有想上爬的心并不是坏事，可是为了往上爬却不管不顾自己的身体，这却是对自己太不负责了。
　　“刚才我要是不出来说话，你是不是就喝了那酒了？”她声音凉凉的问道，想到那酒是杨老板喷了口水的，就觉得有些恶心。
　　王芸握紧了手，抬起脸看着于诗岚，反问道：“怎么，于小姐是瞧不起我吗？觉得我那样，太丢人了？”
　　于诗岚道：“就算为了往上爬可以不自重，但是总得要自爱。”
　　她说的自爱，是自己爱自己，爱惜身体的意思。
　　可在王芸听来，不自重不自爱，这却是结结实实的鄙视她的行为了。她从前也常跟陶小妹这么自嘲的说自己，甚至圈里许多人都这样觉得，并且因为这原因，不大乐意和她接触。
　　她是知道的，但是为了往上爬，所以她从来没有介意，成功的人，站在高处的人，总是孤独寂寞的。
　　但是今天，在这样的时候，于诗岚这么说了，她却忽然心底有了恼怒。且那恼怒十分的盛，她根本就压制不住。
　　“于小姐这么说，就一点都不心虚吗？”她嘲讽的说道，看着于诗岚，眼里是大家都是同类，你装什么装的眼神。
　　于诗岚明白了王芸的意思，不由就气笑了，自己为她出头，此刻也是在关心她，可是她不仅没有一点点感谢的意思，反倒是还来攻击自己，嘲讽自己了。
　　“你知道你在说什么吗？”她冷了脸。
　　王芸一下子站了起来，道：“我知道，于小姐是笑话我不自重不自爱。可是跟于小姐比起来，或许我已经算够自重够自爱的了。”
　　她大步走向于诗岚，由于身高原因，迫不得已仰着头瞪着对方，“于小姐为了前途做了什么事儿，不会还要旁人提醒才能想起来吧？说起来，我才不过走了五十步，于小姐你已经走了一百步了，咱们谁不自重不自爱？”
　　于诗岚笑了，一把抓住了王芸的肩头，道：“我走了一百步了？我往哪里走了一百步了？嗯？”
　　明人眼前不说暗话，她是什么都知道的，可于诗岚在她面前，却还是不肯承认。她不仅不肯承认，反倒是还以此来攻击她，王芸觉得委屈，也觉得加倍的羞辱。
　　好似，于诗岚没有资格攻击她，可却偏偏攻击她了。又好似，攻击她的人不是旁人而是于诗岚，所以她才前所未有的委屈，她才觉得加倍的被羞辱了。
　　王芸口不择言：“怎么，还不肯承认吗？你为什么会拿到沈宜芬那个角色，难道不是因为王敏？你为什么可以进青林娱乐，到艾米手下做艺人，难道不是因为王敏和乔菲羽？还有今天，你为什么敢在饭桌上爆发，难道不是因为乔……”
　　不对啊，若是因为乔菲羽，于诗岚今日怎么敢为自己出头呢？她不仅为自己出了头，还把自己从那里带走了！
　　如果她真的和乔菲羽是床伴，乔菲羽难道不吃醋吗？难道真的可以，眼睁睁看着情人利用自己的身份地位做后台，去帮助其他的女人吗？
　　王芸有些说不下去了，她觉得逻辑有些不对。
　　于诗岚抓得王芸肩头更用力了，她已经气得快头顶冒烟了，“你的意思是说，我沈宜芬的角色，是给王敏睡，睡来的。我进青林娱乐，是给乔菲羽睡，睡来的。甚至是今天，我在那样的场合为你出头带你走，也是因为给了她们睡了，她们会做我的后台，给我出头。是这个意思吗？”
　　王芸的头，无论如何都点不下去了。仔细一想，连她都觉得这不可能，如果于诗岚真的是和王敏乔菲羽是那种关系，今天她带走了自己，明天说不定就要被赶出娱乐圈了。
　　可是叫她承认自己的话说错了她又低不下那个头，因而只梗着脖子移开视线，做出一副我不想和你说话的样子。
　　于诗岚还要再说，手机忽然响了。
　　趁着于诗岚去拿手机准备接电话的时机，知道自己错了的王芸立刻矮身一滑，滑出了于诗岚的控制，跑向门口开门就想逃。
　　于诗岚按了接听，那边立刻传来艾米的一声怒吼，“于诗岚——”
　　“嗯。”于诗岚平平静静应了一声，可是人却已经奔到门口，将某个准备跑路的女人衣领后头抓住，就这么不管是否勒到了她的脖子，把人给拽进了门。
　　一脚踢上门，然后手一松一推，就把王芸“砰”一声按在了门上。
　　王芸的鼻子狠狠撞向了门，疼得她顿时眼冒金星，口中嘶嘶出声。她甚至一边在心里骂于诗岚粗鲁，一边还分神的想，幸亏自己的鼻子是真的，如果是整的，这会儿一定被撞歪了。
　　不等她大骂，于诗岚已经又对着手机说道：“嗯，艾米姐你说，我在听着呢。”
　　艾米大骂的声音传了出来，“于诗岚你以为你是谁？今天是什么样的场合，你说闹就闹了，你以为你是什么了不得的人吗，你以为你是青林的一姐吗？你知不知道，人家现在是怎么看你的，杨老板那边已经说了，他愿意再投资五百万，就是不许你继续在里头演！”
　　“你不过是一个小新人，你就是有点演技，在我这里也什么都不是！我告诉你，这个角色多的是人抢着要，你他-妈不想演你就直说，你干什么要把这个事情搞黄了？你知不知道，因为你的事，现在青林的名声有多差？对我的名声又有多大的影响？”
　　“于诗岚，你是不是不想干了？”
　　“你要是不想干了，你直说，我现在就让你滚出青林娱乐！”
　　王芸早从一开始的恼火挣扎，到后来被艾米的怒骂惊呆，半点都不敢动了。而于诗岚，一条腿弯曲，膝盖顶着她的腿，腹部紧贴在她的后背上，手更是从她的右侧伸出，揽在她的脖颈间。
　　“艾米姐，我没有，今天的事情是个意外。”于诗岚等艾米骂完了，才开始解释，“我知道错了，可当时我一个没忍住，实在是因为，杨老板和那个助理导演欺负的人，是我家的远房亲戚。”
　　“什么狗屁亲戚！”艾米又骂了一声。
　　于诗岚对于她的骂一句都没反驳，她也知道，艾米是个把工作看得很重的人。当初签约时候态度多么好，现在她把事情搞砸了，态度就有多么糟糕。
　　“对不起艾米姐。”于诗岚继续承认错误，并保证，“我下次再也不会了。”
　　艾米的气因为于诗岚这样的态度而渐渐消了些，她咳嗽了一声，语气稍微淡了一些，“好，既然你已经知道错了，那么现在就赶紧给我去饭店，找到杨老板，给人家好好道个歉。”
　　如果现在过去，杨老板会如何报复她，于诗岚不用想都能猜得到。
　　她小声道：“艾米姐，我不想去。但是我跟你保证，我以后……”
　　“于诗岚！”艾米尖利的声音打断了于诗岚，“你必须去！十五分钟后，你如果不到那边给杨老板和助理导演道歉的话，那么你就从青林给我滚出去，我要和你解约！”
　　说完，艾米直接挂断了电话。
　　听着那边的“嘟嘟声”，于诗岚把手机远远一扔，扔到了床上。再扭头，被她压在门上的王芸已经恨不得缩成一团了。
　　于诗岚到底有没有后台，王芸现在是知道了。如果她真的有后台的话，哪里会被艾米这样骂的跟孙子似地，这日子压根还没有自己在宝庆好呢。
　　她之前，真的是完全误会于诗岚了。
　　“王小姐。”于诗岚开口道，“话还没说完怎么就想跑了。你，没话要和我说了？”
　　王芸讪讪的道：“诗岚，咱们现在是不是得回去给那两个畜生道歉？”
　　如果不去，艾米真的把于诗岚赶出青林娱乐的话，那损失的可就不是一个角色了。那是直接损失了在娱乐圈继续发展的机会。
　　于诗岚慢慢抽出手，按在王芸的右肩上，把她给拉翻转过来，背靠着贴在了墙上。
　　“你说呢？”她脸上看不出表情的问。
　　作者有话要说：
　　对不起，晚了十分钟
　　但是说好的日更，就不能食言啊
　　不过，求安抚，我一觉醒来落枕了，所以这章不是我想慢的，实在是码的艰难嘤嘤嘤

　　第29章
　　
　　你说呢？
　　我说，自然是应该去的，就算不为我自己，也得为你考虑。艾米几乎是下了最后通牒了，如果不去，真的被解约了怎么办？
　　青林娱乐扫地出门的新人，其他的公司怕是也不该要。
　　王芸心里这般想着，面上就不敢和于诗岚对视了。她眼睛微微低垂着，长长卷翘的睫毛轻颤，声音更是低得如同蚊虫嘤嘤，“……还，还是去吧……”
　　于诗岚却是紧紧将目光缩在王芸的脸上，闻言就道：“刚才咱们那样离开，如果回去，你猜杨老板和那个助理导演，会怎么对我们？”
　　其实不用想也知道，定然是极尽羞辱了，但羞辱一下又不会掉块肉，赔几个不是，再不管不顾的多喝点酒，应该就差不多了吧？今天毕竟是有很多人在的，杨老板和助理导演，想来也不敢太过分，顶多口头上占点上风。
　　事情没闹大，没有人会管，可如果事情闹大了，传出去名声不好听，总导演和总制片人那边，不会干看着的。
　　毕竟若是传出丑闻，对这部戏可是很不好的。
　　“没事，到时候我挡在前面。”王芸小声道，“要是骂，就让他们骂我好了，要是需要喝酒也没关系，其实我的酒量也不算差，可以喝一些的。我有经验，回来催吐一下就好了，不耽误明天的开机仪式。”
　　于诗岚咬了咬牙。
　　她还从不知道，一个女人在她面前这么低着头小声的说话，是那么的楚楚可怜，让她忽然间就生出了一股豪气，好似这样的女人不应该受那么多委屈与不公，她应该来保护似地。
　　可明明……她也是个女人啊！
　　“若是去了，被羞辱了，酒也喝了，人家还是不肯原谅，硬是要赶我们走呢？”她问道，声音低沉。
　　这也不是不可能的事情，王芸从前就遇到过，人家不过是把你当猴耍，看你出尽了洋相，自然也可以翻脸不认。到那时候，你所受的便是白受了，也没处去说理的。
　　“可总得试试，不试试，也不知道他们的决定啊。”王芸说道，谁让她们处于劣势呢。
　　不过话说完，却是心里有些怪上于诗岚了，既然没有后台，刚才干什么那么威武霸气的把她拉走。现下好了，两个人都骑虎难下，回去受尽屈辱，可能依然是个空。但不回去，两人面临的是失去角色，而于诗岚自己会更惨，她还面临着被扫地出门。
　　于诗岚没有去看王芸脸上不满意的小表情，她直接伸手，隔着薄薄的连衣裙按在了王芸的小腹上。
　　女孩子经期小肚子都会特别的凉，如果有痛经的毛病，那就更是凉上加凉。甚至于诗岚还听说过，有些人经期时候腰也会非常凉，且又酸又痛的。
　　这样的时候别说乱七八糟的喝酒，就是这冷天晚上出去走一圈，都是一种折磨了。这时候应该喝点红糖水，早早上了床，最好还能有个暖手袋暖暖小腹和腰部才好的。
　　于诗岚的手掌很热，这么按在她冰凉的小腹上，顿时就像给身体注入了一股暖流，从上到下仿佛都舒爽了些。
　　王芸片刻的愣神后才反应过来，这样的接触是不是不太对……她伸手想去推开于诗岚的。
　　于诗岚被推开后就直接按在了王芸的手上，“你不难受吗？回去如果要喝许多的酒，你的身体受得了吗？女人的经期更是要注重保护，不然落下什么不好的病根，年轻时候还好，老了可就麻烦了。”
　　这样的话，王芸从没有从母亲那听过，倒是和她一起在外打拼的陶小妹，会时常这么提醒她。
　　可是明明是同样的话，陶小妹说和于诗岚说，她的感觉却完全的不一样。
　　她彻底的软化了，在于诗岚的面前，像是遇到了可以保护她给她出头的人一般。
　　“那怎么办？”她问道，“难道咱们就这样了，不管杨老板和助理导演了吗？我的话……顶多是损失了这个角色，可是你呢，如果艾米说的是真的，那你……”
　　于诗岚打断了她，“没关系。不管艾米说的是真是假，我都不想过去。”
　　王芸却没那么豁达：“可是……”
　　“可是你放心。”于诗岚抢过了她的话头，“你放心，这一次我害你损失了一个角色，以后我会补给你一个的。不管好坏，总会给你一个角色。”
　　王芸顿时一恼，气道：“我是那样的人吗？你为我出头，如今害得你就要被赶出青林娱乐了，难道我还在这想自己的角色，甚至是还要你赔吗？”
　　于诗岚不知为什么，突然就笑了出声，“好，我错了，不该这么想你，你还是很有良心的。”
　　这声音……王芸不由自主的低下了头，紧紧抿住了嘴角。于诗岚简直过分，这声音也太温柔了，让她都有些招架不住了。
　　于诗岚终于松了按住王芸的手，把她拉过来按在了沙发上坐着，道：“你等着吧，我给你烧点热水喝。”
　　她出门在外是带了专门煮花茶的小水壶的，这烧点开水完全不成问题。
　　水壶加了矿泉水，插了电自个儿就可以煮了，可两个人待在小小的房间里，气氛却是有些说不出来的诡异。
　　王芸低着头拨弄着手机，于诗岚也拿着手机，背对着王芸，却是在发呆。
　　或许吧，或许是因为她提早见到了王芸，所以对于往上爬就没了那么大的野心，就算这一次真的有特别不好的后果，大不了离开娱乐圈。
　　至于王芸，她或许真的得去求一下王敏或者是乔菲羽了，自己的脸面在这两人面前还是有点用的，就算欠一个人情，也得给王芸找到新的机会。
　　这次的瑞安郡主那个角色，王芸争来不容易，若是没有她冲动的把王芸拉走，或许王芸不一定会失去。
　　那么，就还王芸一个，不是欠她的还她，而是不希望再看到她多受一份刁难委屈，毕竟对于她来说，任何一个角色，都是靠她自己去争取的。
　　王芸看着于诗岚的背影，她很瘦，但坐在那儿脊背却挺得很直，坐姿非常的好看。即便是这是在屋里，不是外头镁光灯底下，也没有人紧盯着她。
　　这应该就是生来的好气质吧。
　　这样的人，其实是应该吃娱乐圈这碗饭的，可是现在……王芸心里有一种无法言说的愧疚，她觉得于诗岚此时，说不定心里也在后悔吧。
　　突兀的手机铃声再次响了起来，王芸看着于诗岚按了接听，几乎是心都提到了嗓子眼，下意识的就爬上床，靠近了于诗岚。
　　艾米的声音像魔音一般穿过了手机，尖利的响在了耳边，“于诗岚！你现在到哪里了？！你别跟我说，你还没出门！”
　　于诗岚深吸一口气，道：“艾米姐，我的确还没出门，而且，我也不打算过去。”
　　被人骂，尤其是这么骂的狗血喷头，其实这是于诗岚生命中从没有过的事情。她本身进娱乐圈是有爱好的原因在，但更多是为了王芸，此时早已没有那份迫切想红的心了，所以对于艾米的骂，她只是修养好，才没有反击回去罢了。
　　“于诗岚——”艾米又喊了一声，可随即大概也是知道于诗岚不吃她那一套，白的累了自己，于是便软了一些语气，“于诗岚，我懂你，没进娱乐圈，就凭你的长相，你就不可能受过太多委屈。可是如今不一样了，你进了娱乐圈，想要红，想要往上爬，除了要演好戏，还得要会做人。在没有大红大紫之前，你就得学会怎么做孙子，学不会这个，你演技再好，也没有出头的机会，我不是在害你，我是在为你好。”
　　“我知道，值得尊敬的人我自然是会尊敬，不值得尊敬的人，我也一样不会主动去招惹。可是今天，艾米姐，我想你应该比我更清楚，我现在去了，等着我的是什么情况。”于诗岚说道。
　　她不指望艾米处处为她出头，但她也不想找一个不管遇到什么事不管遇到什么人，都让她跪下做孙子的经纪人。
　　如果真的不能谈拢，不管是换一个公司还是直接没机会就退出娱乐圈，她都可以接受。最坏的后果都能承担，也就不需要再害怕什么了。
　　艾米自然知道于诗岚过去会遇到什么，她一开始的确是不想管于诗岚什么自尊，就让她过去做孙子的。但是于诗岚坚持不去，她现在要的其实只是于诗岚一个态度，只要于诗岚愿意听话，做出愿意去的态度，她就帮于诗岚揽下这个事情。
　　毕竟那助理导演和杨老板都是小人物，青林娱乐这个大公司在，还真就不怕的。
　　可是于诗岚的态度却比她的更坚决，她哪里能接受这样的艺人，不出名的时候就不听话的艺人，以后红了可还了得？
　　她冷冷道：“于诗岚，我看你是真的不珍惜这个机会，既然如此，你回来吧，咱们解约。”
　　说完，就挂了电话。
　　于诗岚怔怔看了手机两秒，便把手机丢在了床上，王芸却忽然伸手，一把将手机捞了过来。
　　于诗岚忙扭头拉住了她的手，“你干什么？”
　　王芸道：“打电话给艾米，立刻道歉，她现在的意思很明显，只是要你示弱，承认错误，做出一个愿意补救的态度来。她不是真的想让你去给那两个畜生道歉的！”
　　于诗岚摇了摇头，“不用了。”
　　王芸急了，“怎么不用了？于诗岚，你既然已经进了娱乐圈，就收起你那可笑的自尊心好不好？不是只有你一个人想清高的，所有人都想清高，可是你能不能现实一点，等你大红大紫了，再去清高！”
　　于诗岚没有立刻接话，定定看了王芸片刻，才问道：“王芸，你为什么想进娱乐圈？是爱好演戏，还是想红，想要有人追逐喜欢？”
　　为什么想进娱乐圈？
　　王芸愣了，接着眼圈就是一红，“想要钱，想要赚很多很多的钱。想要靠自己，堂堂正正用双手赚来钱，而不是直接把自己卖了，或者是被包养，去拿那可怜的肮脏的钱。”
　　除了走娱乐圈这条路，她不知道还有什么路可以赚到很多的钱，没有学历，拿不了高工资。没有资金，做不了投资做不了生意。没有技术，而即便是去学，也得有学费和时间。
　　可是她什么都没有。
　　想要干干净净的赚钱，好像只有娱乐圈这一条路了，这是一条充满了可能的路，只要不怕累不怕苦，只要不要脸不要皮，只要能抓住机会，练出演技，一炮而红后，就不愁没有钱。
　　王芸觉得，她唯一感激父母的，就是他们把她生的很漂亮。靠着这张漂亮的脸，她才有进入这一行的机会。
　　王芸说出这样的话，于诗岚便已经猜到，她这么拼的背后，一定是有一段不能说出口的辛酸往事了。这些事，她此刻非常想要知道，可是两人的关系，她此刻却一句都不能问。
　　她只能轻轻拍了拍王芸的手，然后把她手里的手机拿了出来，原本准备好要说的话，在王芸的话之后，突然间说不出口了。
　　她只好换了种说法，“我一开始，的确是想要往上爬，想要大红大紫，但是原因不是因为赚钱，也不是因为想要接受追捧。我那时候有这样的心思，只是因为一个人。”
　　王芸看着于诗岚，等着她的下文，忽然就特别想知道，于诗岚是因为谁，才有那样的心思，才会进入娱乐圈的。
　　于诗岚看着王芸，不由得苦笑了一下，“不管你信不信了，我也没有骗你的必要，我当初想要进娱乐圈，是因为我梦里的一个人，因为我总是梦到她，所以我想她应该和我一样吧，可是世界这么大，我没有她的消息，她怕是也找不到我。”
　　“所以我就想，如果我能站在高处，能让许许多多的眼睛看到我，说不定，她也能看到我了。”
　　“到时候即便是我不知道她在哪里，但她却是知道我在哪里的，她如果和我一样，也有那样的梦或者其他经历，我想，她或许会来找我。这就是我最初想要进娱乐圈的初衷。”
　　“可是后来……”于诗岚看着王芸，意思十分明显。
　　王芸彻底懵了，在懵了的瞬间，她却是感觉到自己心跳的非常快，而脸也是不受控制的烫了起来。
　　“你，你的意思是……”她抬起手指着于诗岚，余下的话却是说不出来了。
　　于诗岚也有些笑不出来了，如此的荒唐，如此的让人无法置信，可偏偏，却是最真实的事情。
　　王芸早前在论坛的话，以及后来在她面前的态度，都明确的表示，王芸是不相信的。
　　“没错，我找到了梦里人，所以往上爬的心就歇了。”然而，于诗岚还是说了，“现在我不是在清高，我是在遵从自己的内心，如果艾米真的要和我解约，那么我就退出娱乐圈。只是……”她顿了顿，到底是没忍住，抓住了王芸的手，“只是，不知道我退出后，还有没有机会和你这样面对面的说话。”
　　王芸从前是真的不信于诗岚的鬼话的，可是现在，即便是理智告诉她，于诗岚这话多么的离谱，但是她情感上，仍然是信了。
　　因为信了，心里反倒是受到了触动，这么多年了，从来没有人对她这么好过，虽然于诗岚只是因为一个梦，但是她为梦里人所做的一切，却是让王芸深深感动了。
　　“为什么？”她问于诗岚，“为什么会有这样的一个梦？梦里，又是怎样的情况？你梦里的那个人，她真的和我长得一模一样吗？”
　　世界上，怎么会有这样的事情呢？
　　这根本是科学解释不了的啊！
　　于诗岚却是有些犹豫，那个梦真的不是个好梦，她不知道要不要告诉王芸，“……你真的，想知道吗？”
　　王芸犹豫了一下，便点了点头。
　　反正只是个梦，好梦，她就接受。坏梦，她就不接受，反正现实更重要。
　　于诗岚其实已经很久很久没有做那个梦了，她坐正了身体，脸上也带出了一抹回忆，慢慢道：“那个梦没有头只有尾，我不知道前情是什么，我只知道最后。最后……我好像是死了，死在了那个和你长得一模一样的女人的怀里。梦里的我和她应该是一对，但是她好像不相信梦里的我爱她，即便是梦里我好像是因为她而死的，但她仍然是不相信。”
　　于诗岚没有把梦境全部说出来，因为此刻想到那个梦，她忽然觉得心痛。
　　“的确和你长得一模一样，我当初第一次看到你，就发现了。”她继续道，“后来，也就是之前几天试戏，你试瑞安郡主知道有孩子的那一场，我看到你哭的时候，就好像是在梦里一样，心里也非常非常的难受。”
　　所以，她才失态的离开。
　　所以，她才躲在卫生间最里面的一个隔间。
　　所以，当时她是太难受，忍不住哭了。
　　连系起之前，王芸就更是不得不信了。只于诗岚说的这个梦，她听得仍然是云里雾里，但是想到梦里的于诗岚居然是为了梦里的她而死的，她就觉得心里好像也有点酸。
　　这让她一时间不知道要说什么好。
　　好在，水壶忽然响起了警报，于诗岚忙着去拔插头，王芸便也顺势就将这事儿给揭过，不再提了。
　　拿着于诗岚的杯子装了热水，王芸抱在怀里就道：“没什么事我就先回去了，其他的，咱们电话联系。”
　　于诗岚也得给她消化的时间，便点头同意了，将她给送了出去。反正就算王芸之后想明白害怕了，电话不理她，她也不怕。这不是还有杯子呢么，一借一还的，还是有机会再联系的。
　　王芸刚走，乔菲羽就给于诗岚打了电话，两人算是很熟悉了，乔菲羽电话里就没客气的说了她，“你也是太冲动了，现在那个杨老板火气还大得很呢，你有没有跟艾米说一声，让她帮着想想办法？”
　　于诗岚道：“艾米让我去道歉，我没肯，现在她生气了，说让我回B市，要和我解约。”
　　“什么？”乔菲羽忍不住叫了出声，“解约？你才签约多久，一部戏都没拍完，就解约？”
　　于诗岚想到王芸的话，也没有让乔菲羽继续误会，她解释道：“艾米应该是被我的态度气着了，她想让我去道歉，我没肯，可能是太不听话了，所以她才这么说，希望我好好跟她认错道歉的吧。”
　　乔菲羽自然是知道于诗岚性格的，而对于艾米，虽然是接触不太多，但因为陈石的关系，大致也了解一些。
　　“她不过就是个经纪人，态度摆得那么嚣张，当没了她人家就混不下去了不成。”乔菲羽冷哼一声道，“你先别回去，看看她是什么反应，她那边要是真的确实要跟你解约，我和陈哥说一声，大不了你签到陈哥手下好了。”
　　于诗岚有一瞬没说话，她真是觉得世事无法说清，她自从遇到王敏进了圈子，好像运气一直很不错。想乔菲羽可是青林的一姐，如今娱乐圈当红的小花，这般替她出头，只怕说出去人家都不信的。
　　反倒是王芸，她却好像没有自己的运气。
　　“乔姐，谢谢你。”于诗岚真诚的跟乔菲羽道谢。
　　乔菲羽道：“客气什么，咱们朋友，不说那些虚话。你先早点休息吧，明天等等看消息，如果剧组这边没有通知你，我到时候给你陈哥的联系方式，你主动一点联系陈哥。”
　　陈石是艾米的师傅，又同是青林的经纪人，她如果从艾米手下转去陈石那边，会不会陈石为了徒弟不要她？毕竟都是同事，为了她闹得不开心，人家未必愿意。
　　于诗岚就道：“乔姐，你也别为难，陈石和艾米都是青林的经纪人，他如果不方便要我，就算了，我还有其他办法的。”
　　大不了就真的退出娱乐圈好了。
　　乔菲羽“嗯”了一声，道：“行，我有分寸。”

　　第30章
　　
　　这晚艾米没有再联系于诗岚，王芸回去也默默没有声响，于诗岚想着之前一时冲动下的坦白，心里有种说不出的感觉。可能是担心吧，担心因为自己说的那些话，让王芸心底介意。
　　毕竟，这些日子的接触下来，她也是知道王芸真正的性取向的。方才是好像有被她的话感动了，但若是静下心来认真想一想，作为一个直女，她未必就会愿意再和她联系着。
　　除此之外，还有最重要的一个原因，王芸是一心想要往上爬的，可是她如果退出了娱乐圈，那就真的再也不能给王芸提供丝毫的帮助了。
　　一个没有半丝用处的人，王芸会记着吗？
　　她不会的。于诗岚了解王芸这一点。
　　若是这样，那娱乐圈还真不能由着自己的性子说退就退的。于诗岚有些烦躁，拿着手机打开王芸微博的页面，竟是无聊到把王芸开通微博后，第一条微博开始，一路看到了最近的更新。
　　直到困得眼睛都睁不开了，才在王芸最新的微博下留了一条言。
　　一棵白菜白又白：芸妹子最近在忙什么，好久没有发微博了，想你想你想你[心][亲亲]
　　留完这条言，于诗岚伸手摸了下脸，发现自己的脸前所未有的烫着。吓得她忙扔了手机，再不敢想王芸了。
　　第二天剧组没有传来任何消息，于诗岚早早起来收拾好，便去找王芸。
　　王芸也已经起来了，只陶小妹不在，剧组又没有和她联系，她一时间不知道跟谁打听她的角色到底有没有被挤掉。所以虽然换好了衣服化好了妆，但却仍然在房间犹豫着，不知道要不要去参加开机仪式。
　　门被打开，看到于诗岚，王芸还有一些不自在，“你怎么过来了？我没有收到剧组的消息，你呢？”
　　于诗岚深深看了她一眼，道：“我也没有。”
　　“那咱们怎么办？”王芸问道，“是不是要找人去打听一下？”
　　于诗岚道：“咱们先往那边去吧，然后路上我看看找人帮着问一下。先过去，没有通知我们，就有可能不会替换掉，毕竟那个杨老板不是多大的投资人，而现在赶着要开拍，再新找人，怕是也不方便。”
　　王芸点点头，拿着随身的小包就拉上了门。
　　“哦，对了，你的杯子！”门关上，她才忽然想起来。
　　于诗岚拉了下她的手，“没事，反正现在也不用，等回来再说。”
　　不知道是因为经期原因还是因为本来身体体质就是这样，王芸的手特别的凉，被于诗岚温暖的手一拉，两人都不自然的颤了颤。王芸更是被吓到一般，立刻甩开了于诗岚的手，人也不由自主的往门上靠了一些。
　　一副不想和于诗岚过于亲近的模样。
　　于诗岚其实只是下意识的动作，并不是说昨晚上坦白了，现在就觉得她跟王芸多么亲近，可以做这些亲密的接触了。相反的，其实她心里非常忐忑。但是此刻看王芸的反应，不得不说，于诗岚还是有一些受伤的。
　　她垂下手，尴尬的笑了下，“走吧。”
　　王芸也觉得自己似乎是有些过分了，不过于诗岚说完这话就带头大步走了，她也不好再追上去解释，那样反倒是有些此地无银似地。
　　由于距离不远，两人是走过去的，路上于诗岚给乔菲羽打了电话，那边也不知道情况。于是两人只能先去一趟了，最坏的结果不过是被赶走，都已经做好心理准备了，两个人其实都没有抱太大的希望。
　　两人到的时间不算太早，男女主演还有一些老戏骨都还没有过来，但是剧组的工作人员还有一些不大红的配角却都已经到了。
　　没有人来和她们说话，导演那边似乎也在忙着，她们也不好直接过去问导演，有没有把她们替换掉。因而只好瞧着其他艺人都三三两两聚在一边说话，于诗岚就和王芸也往那边走了几步，与大家保持了一小段的距离。
　　差不多等了有快半小时，所有的演员才全部到齐。乔菲羽是女一号，自然是和男主要站在最前排的，于诗岚也没有去找她，只一直跟王芸站在一起。
　　所有人准备上香的时候，昨天晚上那个助理导演薛导演却是从一边快步往于诗岚和王芸走了过来，他微微勾着嘴角，脸上挂着幸灾乐祸的笑，像是就等着这一刻一般，走到王芸和于诗岚跟前，就大声说了一句，“等一下！”
　　于诗岚挑眉看过去。
　　不止是她，在场的艺人和工作人员，甚至《福安公主》剧组特地请来的两三家媒体，也统统看了过来。
　　“有什么事吗？薛导。”于诗岚客气又疏离的问道。
　　助理导演看于诗岚这么淡定，面上微微有些诧异，但是等看到于诗岚身侧王芸的脸色时，却是满意了。
　　“昨天晚上，想来于小姐也有接到经纪公司的电话吧？”他没有理会王芸，其实他更气的是于诗岚，昨天毕竟是于诗岚先闹起来的。
　　来者不善，她和王芸早就到了，这个助理导演却是现在才过来说话，很明显，他是想在众人面前给她们难看的。
　　于诗岚下意识往前走了半步，挡在了王芸的身前，没有答话，只是点了点头。
　　助理导演对她这样的态度倒是没有太过介意，他笑着，态度看起来也非常的好，只是一开口，却是有些欠抽。
　　“于小姐，王小姐，实在是不好意思。”他说道，“本来呢，剧组已经和你们签订了合同，是有两个角色要给你们的。只是，你们的演技在我们投资人那里不过关，大家都是对这部戏有着很大期待的，之前的两个角色戏份虽然不是太多，但是也不能就这样糟蹋。所以……”他笑得很是得意的模样，“所以，想给两位换个角色，不知道两位答应不答应呢？如果答应，咱们现在就换个地方去谈。”
　　两个角色戏份虽然不是太多，但是也不能就这样糟蹋，这是明晃晃的说，她和王芸一点演技没有，只会糟蹋角色了。
　　而且，这两个角色是女二和女三，被打了脸，再被从这样的角色捋下，之后能给的无非是丫鬟或者路人甲，她们就是再不要脸面，也不能接这部戏里这样的角色。
　　何况，旁边还有三家媒体在，助理导演挑这个时候说出来，不就是想叫三家媒体回去好好写一写，批一批她们的吗。
　　答应了，丢脸。不答应，一样丢脸。
　　王芸气得脸色都变了，一把拉了于诗岚就要蹿出去，于诗岚却更快一步的按住了她，飞速朝不远处正笑着和主创说话，像是没有发现这边事情一样的总导演，她便也对着助理导演笑了。
　　好好一部剧，碰到了这样的总导演，他这是已经得到了杨老板的五百万追加投资，所以才放纵助理导演这般行事的吗？
　　“真是太巧了，我们今天过来，也是想说抱歉的。”她大大方方的说着，拉了王芸越过助理导演，反倒是让盯着这边的三家媒体其中的负责人之一，能更好的拍到她们，“我们很喜欢这部戏，喜欢其中本来请我们演的角色，也喜欢这部戏的主创，他们都是演技好人也好的前辈，只是可惜，眼下看来，我们怕是要错过了。”
　　三家媒体派过来的主力军自然是围着导演和主创们，而这来拍于诗岚和王芸的，便也是三家媒体里面的新人。这些人本来是知道有料，但因为演员都不出名，只是想过来随意混一把罢了，却没想到过来了，这一开场就有这么劲爆的开场白。
　　等于诗岚话音一落，立刻就有人问道：“呃，那请问……你们对于有投资人觉得你们演技不过关怎么看呢？”
　　问话的人甚至连于诗岚叫什么都不知道。
　　于诗岚淡淡道：“我和王芸，我们都是新人，是经过试戏才进来的剧组。”
　　这话看似平常，可是却不能深想，若是深想了便有意思了。经过试戏才进来的剧组，那不就是说，演技已经得到评委老师的认可了吗？那现在投资人说她们的演技不过关，是在糟蹋角色，这可不仅仅是在污蔑她们了，同样的，也是在侮辱剧组当初组成的评审团啊。
　　到底是投资人胡说，还是评审团真的眼睛瞎了，把不会演戏的人放进了剧组呢？
　　助理导演也是在娱乐圈混的人，脑子自然活泛，几乎在媒体这边反应过来后，他也就立刻反应过来了。
　　只不等他也不等媒体这边继续发问，于诗岚就已经道：“我们还有事，所以还是说下为什么不能继续参演了吧，其实不是因为别的，而是因为我们身边这位助理导演薛先生。”
　　“为什么？助理导演做了什么吗？”一家媒体的实习记者忙问。
　　另一家的也不甘示弱了，“不会是这位助理导演想要潜规则你们吧？”
　　大家都是新人，不像老记者那边知道有些话可以问，有些话不可以问。看这有爆点的问题都被问了，第三家的记者就着急了，脱口就道：“不会吧，他一个小小的助理导演，难道还想潜规则你们两个？这可有点太夸张了！”
　　王芸从于诗岚身后露了个脑袋，道：“当然不仅仅是他，他一个助理导演没那个能力，是因为他身后的某位投资人。这位助理导演，其实所扮演的角色，大家应该都知道的。”
　　都知道的，什么角色？
　　无非是拉皮条呗！
　　“于诗岚！王芸！”助理导演脸都气绿了，突然就大吼了起来，人更是已经往前，举起拳头就要打出去。
　　
　　第31章
　　
　　于诗岚只是一个弱女子，气势再强，面对着助理导演来势汹汹的拳头，也一样会心里慌张，害怕的白了脸色。
　　她下意识后退一步，同时也伸手猛然拽了下王芸，想把她拉开。可手刚一接触到王芸的手，就被一股大力控制，竟然是她被王芸拉着护到了身后。而王芸则正面对着助理导演的拳头，身体一歪靠向于诗岚，双手伸出抱住她的腰，抬脚就狠狠一下踹了出去。
　　一个身材娇小的女孩子，力气能大到哪里去呢。可是王芸这丫头实在是被于诗岚的彪悍霸气影响了，完全忘记了这是娱乐圈的导演，虽然只是个助理导演，可这儿却有不少的明星和媒体，她那一脚，顺着本能，货真价实的踢向了助理导演的两腿之间。
　　拳风从耳边吹过，接着就是一道杀猪般的凄厉惨叫，被踢中第三条腿的助理导演弯腰捂住下面，疼得已经顾不得要跟王芸寻仇了。
　　所有人都愣住了。
　　这个节奏变化太过诡异，就是媒体的三位朋友，都已经呆若木鸡，完全忘了要拍下这娱乐圈历史上罕见的一幕了。
　　于诗岚反应过来，已经不知道要说什么好了，拉着王芸，扭头就跑。
　　这个时候不走，接下来只怕会被围起来。
　　两人一路跑出去差不多有十分钟，于诗岚的手机忽然响了，两个人都停下脚步，王芸更是紧张的凑过来看于诗岚的手机。
　　“我……我刚才，是不是太过分了？”她简直不敢相信，刚才她居然敢那么大胆。
　　于诗岚也紧张的心噗通噗通跳着，但是没有说假话，对着王芸先重重点了点头，才低头看向手机。当看到来电显示的是乔菲羽的名字后，于诗岚松了一口气，王芸却还有心思嘟起了嘴，很不满的哼了声。
　　于诗岚接了电话，乔菲羽第一句话就是问，“诗岚，王芸和你在一起吗？”
　　于诗岚低头看了眼王芸，没有立刻回答，而是问道：“怎么了，有什么事吗？刚才那个……助理导演，他怎么样了？还有其他人，媒体人和总导演，都怎么说呢？”
　　乔菲羽那边似乎是不方便说话，于诗岚听到那边有匆匆的脚步声，大概过了快有一分钟，才再次响起乔菲羽的声音，不过声音里却是有着止也止不住的笑意。
　　“笑死我了！哈哈哈……”她先笑了个够，才道，“其他人都被吓傻了，反应过来才去关心那个姓薛的。可是王芸这回也真够阴的，踢的是他男人的那种地方，能忍住他自然是忍了，就是忍不住他也不敢在片场说有问题，这不是让人家会误会，他被这一踢，踢得无能了么！”
　　“你不知道，他脸都疼得狰狞了，可却还硬撑着说没事！”
　　于诗岚心里有一阵快慰，可是却也有些担心，“那你找王芸做什么，是不是那边要找王芸麻烦了？”
　　乔菲羽道：“不是，我就是想打电话夸她一句，哈哈！那个姓薛的，这回是真的该！不过……”她突然话音一变，有些担心的道，“不过发生了这个事情，你和王芸的角色肯定是黄了，而且今天有媒体在，你们和那姓薛的这事，不知道剧组会不会压。”
　　于诗岚道：“嗯，这个我们心里都有数。乔姐，麻烦你帮我关注下那边吧，如果那姓薛的有什么打算会举动，麻烦你跟我说一声。”
　　乔菲羽干脆利落的答应了。
　　挂了电话，王芸刚才就跟在一边，自然是什么都听见了，也不用于诗岚再复述的。她提起乔菲羽说的话，“这算是丑闻了，对你我肯定有影响，但是对那个姓薛的也有，还有《福安公主》这部戏，还没开拍就传出这样的事情来，他们定然也不愿意的。”
　　于诗岚对娱乐圈的事情毕竟没有王芸了解的多，听了这话，才点点头道：“所以说，咱们不用太担心。”
　　王芸点点头。
　　刚才一路跑出来，于诗岚都是拉着王芸的手，乔菲羽打来电话都没有松开，此刻于诗岚不由就抓紧了她，拉着她叫了声她的名字：“王芸。”
　　王芸抬头看过来，“怎么了？”
　　于诗岚把两人紧紧握在一起的手举起来，问道：“刚才，你为什么会那么冲动踢了姓薛的一脚？”
　　于诗岚脸上含笑，手更是刻意的抓紧，这么一番姿态做出，王芸的脸立刻就红了。她用力的想要把手抽开，可是于诗岚却紧紧抓着不肯放，她实在没办法，也不知道是气得还是羞得，一张脸红扑扑像是熟透的苹果，冲着于诗岚气急败坏般嚷道：“于诗岚，你松手啦！”
　　两个女孩子拉着手不算是什么特殊的事情，而且两人都不红，即便是马路上有着零零散散的行人于诗岚也不怕。
　　她被王芸的模样逗得心里甜丝丝的，笑着凑近王芸的耳边，小声道：“而且，刚才你在出脚之前还特意拉了我，把我拦在了身后。小芸儿，你是不是担心我，所以在保护我呢。”
　　“不是！”王芸立刻否定。
　　于诗岚呵笑一声，四周看了圈见没人注意这边，快速在王芸脸颊亲了一下，便笑着拉着她又跑开了。
　　“走，咱们回B市去！”她的声音里都带着笑意。
　　两人回到酒店，王芸出了电梯就甩了于诗岚的手，一阵风一般跑回了自己的房间。于诗岚就怕王芸害羞之下先逃了，回到房间后就如同战斗一般将所有东西胡乱装起来，立刻就拉着行李箱出了门。一边往王芸的房间走，一边匆匆发信息过去，让王芸记得还杯子。
　　王芸的动作自然是要慢一些的，而且她虽然甩开了于诗岚的手，可却仍然是一路心跳如小鹿乱撞一般回了房间的。很奇异的，她不仅不讨厌不想逃，反而还觉得刚才和于诗岚一路跑着很美好，很甜蜜，就是那被偷偷亲了的一口，也让她觉得很幸福。
　　收到短信后她没有回，但是却悄悄到门口，把门给打开了。
　　于诗岚过来，手刚碰到门，还没敲门就开了。她不由得一笑，知道这是王芸故意给她留得门了，不过到了里面，还是没忍住说了王芸一通，“下次可不能这样了，一个女孩子，还长得这么漂亮，门不反锁好，万一进来坏人怎么办？”
　　知道于诗岚是在说道她，王芸本还有些不高兴，可是听到那句长得这么漂亮，真是半点不高兴的心都没有了。
　　看来还是和女孩子谈恋爱比较好，女孩子更为了解女孩子，知道对方喜欢什么，想要什么，就是生气了也懂得怎么去哄，那小日子不就是天天都甜甜蜜蜜的吗。王芸此刻就觉得，和女生谈恋爱，并没有什么不好的。
　　于诗岚帮着一起整理收拾，等到全部打包好可以走的时候，于诗岚的手机再次响了。
　　这一回王芸仍然有些紧张，不过当看到来电显示上是艾米的名字后，她忽然又有些为于诗岚担心。
　　她抢了于诗岚的手机，按了接听后，立刻按了免提。
　　于诗岚便也由着她，接通电话后，对着那边叫了一声：“艾米姐。”
　　艾米的冷笑传了过来，“我可不敢当你的艾米姐！”
　　这话于诗岚也不好接，只好暂时先沉默着。
　　艾米也不要她回答，继续道：“我看你是个新人，本来是还想给你一次机会的，可是没想到你倒是好，昨天得罪了人不肯去赔罪，今天竟然是直接敢打人了。于诗岚，你应该庆幸人家大度没有告你，但是我也跟你实话实说，你这么得罪人，以后的路是走不下去了。回来后你第一时间来公司，我艾米手下可不敢要你这样的能人，我们立刻解约！”
　　艾米现在的话是真的绝情了，没有任何的余地，是真的想要和于诗岚解约。
　　王芸一是着急就想帮于诗岚解释一下，于诗岚却先应了声“好”，接着不等艾米说话，就突然挂了电话。
　　“于诗岚！”王芸气道，“今天打人的是我，你为什么那么着急，让我跟你经纪人解释一下啊！”
　　于诗岚拍了拍她的后背，道：“你别着急，艾米这边要和我解约，我再给青林娱乐的陈石去个电话，跟他求求情，看看他能不能把我要过去。”
　　这是还有后招了？王芸心里这才好受了一些，不过虽然知道陈石要比艾米更为能干有资源，但王芸此刻却没有半点的嫉妒，心里满满的都是为于诗岚还有后路的高兴。
　　“那你打，现在就打吧！”她催促着于诗岚。
　　把她的反应看在心里，于诗岚早上的那抹受伤是半点也没有了，她笑着答应了，就调出乔菲羽的信息，拨打了她发来的陈石的电话。
　　依然是开了免提。
　　陈石那边似乎是在忙，和于诗岚说话言简意赅，“是于诗岚对吧？菲羽已经和我说过了，你什么时候回来？”
　　于诗岚道：“我现在就准备回去，机票就订下午的。”
　　陈石嗯了一声，道：“那行，你回来应该要去艾米那边一趟准备解约的事情。解约后，你直接到二十六楼来找我，明天一整天我都在公司。”
　　挂断电话，王芸问道：“这就是说他会要你是吗？”
　　于诗岚也不知道，不过并不妨碍她先安安王芸的心，“应该是的，如果我可以跟了他，之后的资源说不定会比跟艾米的时候更好。到时候……”
　　王芸哼笑一声，道：“你是不是又要说，到时候你会赔我一个角色？”
　　于诗岚见她神情轻松，并不像是不高兴的样子，明白了她也是在打趣，就忽然扳着她的肩膀让她脸正对着自己，笑着深深的看着她：“那你要不要呢？”
　　
　　第32章
　　
　　那你要不要呢？
　　于诗岚嘴角含笑，眼睛弯弯，看起来像是在随意一说，但王芸盯着她的眼睛，却可以看到那眼底的真诚。
　　一声“要”险些要说出口的时候，她忙闭紧了嘴。
　　于诗岚看着王芸，她真的和梦里的女人一样，眼睛生得特别灵动特别漂亮，不管是在什么情绪下，那双眼睛就像是活了一般，可以清楚的让你看到她此刻的心情。
　　只是，她方才明明都要答应了，怎么又忽然闭口不言了呢？于诗岚好奇，紧张，还有一些急切，但是她统统不敢表露出来。她不想刚开始，就吓到王芸，也不想表露的太急切，其实她是可以等，也愿意等的。
　　王芸沉默了很久，终于问道：“于诗岚，你知道你是在说什么吗？”
　　她没有再故作客气疏离的叫于小姐，而是连名带姓叫了于诗岚的名字，语气和神态都是前所未有的认真，让于诗岚一时间都有些恍惚了。
　　你知道你在说什么吗？
　　于诗岚反问自己，知道，她知道。就算问出口的时候是一时冲动，但是却并不妨碍她心底早就有的情思，她本想立刻回答，可再一思考王芸的话，眼睛突然就亮了起来。
　　王芸在问她，那么意思就是，王芸心底是与她一样的，也想到那一层了。
　　她不由开心笑了，“知道，我知道我在说什么。”她忽然快速的抱了下王芸，然后分开，看着她的眼睛，认真道，“我弯了，我确定一定以及肯定，我在见到你之后，弯了。”
　　大概是于诗岚说得太搞笑了，王芸居然都没有脸红的想法，她忍不住呵呵笑着道：“像蚊香一样弯吗？”
　　王芸的反应出乎于诗岚的预料，但却又没有她害怕的逃避，便也算是在她的意料之中。她就大着胆子往前凑了凑，用力把王芸拉了过来，搂进了怀里。
　　“不，比蚊香还要弯。”她说道，“那么你呢，王芸，你呢？”
　　王芸身材娇小，这么被她紧搂怀中，由于是斜着身子的，脸便刚好在于诗岚的胸部上方一点点。于诗岚问话时低着头，王芸便是没有刻意抬头，也能感受到于诗岚的气息洒在脸上。
　　这时候，她的脸颊才微微有些发烫，忽然不好意思抬头回答了。可是一低头，好像也不对……于诗岚今儿的衣服选的不好，她低头瞧见的便是雪白一片，中间却加深了些暗影。
　　她深吸一口气，快速的将现在的事情过了一遍脑子，然后就猛然低头，一口扑了上去。
　　于诗岚一愣，然后就是浑身僵硬了。
　　这女人……这女人疯了吗？
　　王芸把脸闷了差不多有二十多秒，然后才抬起头喘着气，带着一股得逞的笑，道：“知道我的回答了吧，满意不？”
　　于诗岚：“……满意。”
　　订好了回程的机票，两人先拖着行礼出去吃了午饭，然后便拉着手去机场，像是好姐妹也像是刚恋上的小情侣一般，从拍摄基地飞回了B市。
　　由于飞机晚点，到达B市的时候是晚上快要九点了，陶小妹还在老家，于是王芸也是没有车只能打的的。于诗岚和她一起到了出口处，上了的士，于诗岚开口便报了自家的地址。
　　司机师傅应了，开车就走，王芸却是侧目看向于诗岚，小声问道：“去你家？”
　　于诗岚点头，“不行吗？”
　　这么晚了，陶小妹又不在，她还真有些不放心叫王芸一个人回去呢。
　　王芸扭头看了眼司机师傅，没有回答，而是拿了手机出来写了条信息发了过去，“你不是吧，咱俩才确定关系，这就要走到最后一步了？”
　　于诗岚笑出了声，快速的回，“怎么，你还不愿意了？”
　　王芸刚看完这条信息，还没来得及回复，下一条就又进来了，“前些日子，可是有些人主动到我哪里投怀送抱，等着我那什么什么她呢。”
　　王芸顿时抬头，狠狠瞪了眼于诗岚，然后低头快速的编写短信，“还没问你呢，那次你为什么没有碰我？难道真的是累了，你体力就那么不行吗？”
　　这女人！
　　于诗岚有些无语，她真是千想万想都想不到，王芸居然会是这么的开放。两人确定关系到现在连十二个小时都不到呢，王芸居然就可以和她开这样的黄腔了，好吧，她自己也很开放。
　　难道，女生之间谈恋爱，都会这样吗？
　　还是只有她和王芸，是这么的……没皮没脸……
　　于诗岚可没有同好的朋友，于是还真是不知道实际情况是什么样子，但是，她并不讨厌现在这样。
　　她往王芸身边凑了凑，伸手悄悄按在了王芸的大腿上，扭了头，挑衅的看着王芸，小声道：“你现在污蔑我，等到时候，可别跟我求饶。”
　　她声音很低，靠得很近，手还摸着自己的大腿。毫无经验的王小姐，顿时浑身都发烫了，好可怕，于诗岚果然还是个老司机！也不知道都跟哪些人有过亲密关系？说的像是纯洁无瑕第一次动心一样，可是她此刻的反应，怎么就那么让她不敢相信呢？！
　　只碍事的司机师傅在，她也不能问罪于诗岚，便忙伸手把于诗岚的手拉开，紧紧握住了。
　　回到于诗岚的住处，由于刚离开没两日，房子也不用再另外打扫，把早前收起来的床品铺好，便干干净净可以继续睡觉了。
　　王芸第一时间窜去了卫生间。
　　于诗岚好笑不已，她现在刚和王芸确定要谈恋爱，还真是没有那方面的想法的。一来是她没有那方面的需要，二来就算是王芸有，她也不会，起码得在开始前好好学习一番才行。
　　看着王芸的意思，今晚上说不定还真有可能发生什么，于诗岚也顾不得去收拾自己的东西了，趁着王芸洗澡的时间，忙拿着手机就开始搜。
　
　　第33章
　　
　　于仙姑：王敏姐，睡了吗？
　　王敏：还没。听说了你的事情，正想联系你，你还好吧？青林那边现在怎么说的？有什么需要帮忙的直说，别跟姐客气。
　　她想问的是不健康的东西，可王敏，却是一开口就关心了她的工作。于诗岚有一丢丢的心虚，但是开着卧室的门，卫生间哗啦啦的水声却听得明显，她只好把这心虚赶走，硬着头皮继续问。
　　于仙姑：我没事，青林那边艾米姐很生气，但是乔姐给陈总监说了。陈总监说，如果我和艾米姐解约了，就直接到二十六楼去找他就好了，我打算明天去。
　　于仙姑：应该没什么问题的，王姐，我今天，是有其他的事想请你帮忙。
　　王敏看着微信，好一会儿才失笑得摇摇头，她还以为陈石是动了凡心，看上了于诗岚呢。可再一想，陈石身边可是有着乔菲羽呢，陈石只怕是看上于诗岚的发展前途了吧？
　　毕竟，陈石虽然没有承认过，但圈子里可是流传他是gay的传闻呢，乔菲羽是他一手带出来的，可是两人清清白白。之后他的徒弟艾米，也一样是个美女，倒追得疯狂他都没应允，圈里很多人都因为这个说他不是真男人。
　　不过，这回于诗岚要和艾米解约，他真的把人要过去的话，只怕和艾米新仇加旧恨，再难化解开了。还有于诗岚，不知道艾米之后会不会暗下里给她使绊子？
　　王敏想着这些，好一会才发现于诗岚的另一条消息，她便立刻回了过去。
　　王敏：什么事，直说吧。
　　于仙姑：……是，是我想问问你，如果我想了解一下女同的事情，该去哪里看？
　　了解女同的事情？
　　王敏本来是懒懒的躺在床上，可是看了这条微信，几乎是一下子弹了起来。于诗岚这是什么意思，了解女同，她……她这是不用自己再做什么，就已经缴械投降了？
　　王敏的眼前不由得浮现了于诗岚的一颦一笑，尤其是在拍摄《风雨英雄》的时候，那几身把她完美身段展现出来的旗袍，当时就让人有一种不顾一切把她旗袍撕烂的冲动。
　　现在么……王敏忍不住的脸红心跳了，一把年纪已经谈过不知凡几女友的王敏，此刻想着，要是于诗岚真的投降，她一定要定制几条旗袍给于诗岚送去！
　　王敏一本正经的编辑信息。
　　王敏：你直接百度就可以了。
　　想了想，觉得还是应该再多说两句，起码要表明自己的态度。
　　王敏：其实……诗岚，你不用这样的，我……我不介意等，你还年轻，我也还不老，再多等几年……
　　几年似乎有些长了，王敏有些纠结，正不知道要怎么去改这个时间，于诗岚又发来了一条消息。
　　她点开来看。
　　于仙姑：是百度搜不到的……是，哎呀我和你直说了吧，我想知道女同那方面的事情，可是我搜了，看起来都是危险网站，我不敢随便乱点。
　　王敏看着这信息，险些没吓得心脏都停止跳动了。这真是看着默默无闻，一出口，就是各种劲爆的话都敢说啊。
　　她颤抖着下床开了电脑，然后回消息。
　　王敏：你是要片子，还是要小说？我这……有删减版的小说，删掉剧情的那种。
　　现在看片子肯定是来不及了，倒是小说，传到手机上可以看，王芸出来后她甚至还可以带到卫生间看。于诗岚很快做了决定，要了后者。
　　王敏也不藏私，有时候吧，这适当的分享是非常有必要的。和一个完全懵懂的人上床，自然没有和一个老司机来的舒服，于诗岚虽然不是老司机，但好歹有一颗潜心学习的心不是。
　　学习了，两人也可以更好的交流。
　　王敏一次给于诗岚发了个精华文包，不大，但却是她多年下来收集的经典。王敏觉得，于诗岚如果能静下心来潜心研究学习了这文包内的经典，日后她的生活会变得很令人期待的。
　　既然于诗岚都大方的开口要了，王敏发完后就也想调戏一番。
　　王敏：好好学习，别让我失望，等验收中……
　　于诗岚还没打开文包，但是王敏的语气，却也不免让她觉得羞耻。
　　于仙姑：谢谢王姐，我下了。
　　于诗岚落荒而逃。王敏看着消息，不由得笑得更开心。不管怎么样，于诗岚已经往前迈了一大步了，有了这一大步，日后就不难了。
　　于诗岚却是半点没想到此番举动会让王敏误会的，她刚打开文包王芸就出来了，惊得她忙把手机按黑屏，随手打开衣柜拿了条睡裙就跑了，竟是连忘记拿睡衣只好用浴巾暂且裹一下出来的王芸都错过了没看。
　　王芸有些无语的看着眨眼就没了的人影，想着，这到底是于诗岚对她没兴趣，还是太过急切了？
　　不过不管如何，这大晚上的是真冷，还是得找件睡衣来穿。打开于诗岚的衣柜，里头衣服倒是放得井井有条，可睡衣这块，要么就是过于性感不适合她的尺寸，要么就是过于普通的款式，可由于她个子娇小，穿上也定然不会好看。
　　王芸就想到从前看的电视剧，里面一般男人看到穿着他们白衬衫的女人都会有些把持不住，好像那时候的女人是最好看的，尤其是里面空荡荡的时候穿着。
　　白衬衫，这是一件万能单品，可清纯可妩媚。
　　王芸在于诗岚的衣柜里发现了好几件白衬衫，有纯棉的，有麻布的，甚至还有类似绸缎那种料子的。不知道于诗岚什么时候会回来，王芸把门反锁上，擦干了身体一件一件换了，最后发现她还是穿那件宽松的白衬衫更好看。
　　真空穿了白衬衫，王芸把战斗现场清理好，这才去打开门。她估摸着大概也换了有十大几分钟了，可是卫生间的水，仍然在哗啦啦响着。
　　“这是有多脏啊，洗的这么认真。”念叨了一句，王芸就先爬上了床。
　　从精神抖擞的看着手机，直到意识迷糊想要睡觉了，卫生间的哗啦啦水声仍然很清晰。王芸不由得来了性子了，这人是干什么呢，这么久！
　　她冲动的爬起来就往卫生间去，可是到了门口话却堵在了嗓子眼。这种时候她要是催的话，那可不就是在表明她着急了吗？
　　不能催！
　　王芸咬牙，觉得于诗岚就是在折磨她。明知道她毫无经验，对这种事情是有点害怕但更多是好奇的，可偏偏到了这种时候了就在拖着，始终不肯正面来。
　　她气呼呼的又回了卧室，陶小妹却发来了信息，说她妈妈没事，她明天要回来了。
　　王芸此刻正是满肚子的郁闷，也不知道于诗岚会什么时候洗好，拿了手机就给陶小妹拨打了过去，她想给陶小妹说说这事，请她出个主意。
　　两人是多年的好友了，她就算是出柜了，也没必要瞒着陶小妹。而且她也知道，陶小妹是不论如何都不会嫌弃她，看不起她的。
　　陶小妹却没有立刻接电话，此刻她也正躺在温暖的床上，电话响起后她立刻就要爬起来，身侧王猛却拉了她的胳膊，又把她给拉回去了。
　　“大半夜的不睡觉，你干什么呢？”他不高兴的抱怨，“赶快睡，明天你就要走了，接下来咱们见面的机会又得少了。”
　　陶小妹道：“芸子打电话给我了。”
　　王猛抱怨，“她干什么呢，这大晚上的，她不睡你也不睡啊？你是她朋友是她助理，又不是她佣人！”
　　说着话，一把夺了陶小妹手里手机，挂了。
　　陶小妹急得抬手就是一巴掌拍在了王猛的肩头上，“你有病啊，你挂我电话干什么？是我先发信息给她的，她知道我没睡，所以才打电话来的，她肯定是有事！”
　　王猛被抽得龇牙咧嘴，一边嚷着疼一边却是举高手机，啪啪打字回了条短信才把手机还给陶小妹。
　　“行了行了，知道了，你俩感情好行了吧？”他说道，躺下翻了个身，继续睡了。
　　陶小妹看着手机，王猛发的是：“身边有人不方便接，等我回去了说。”
　　王芸也很快的就回了信息，“好。晚安。”
　　陶小妹看着这信息，只好把手机放到一边躺下，只想着刚才王猛的举动，还是气的慌，爬起来勒住了王猛的脖子，整个人爬到了他身上。
　　“我说王猛，你这人，能不能有点良心啊！”她骂道，“你是不知道，这回我妈受伤我回去，你妈老远的又来找我了，躲了她两天都没躲过去，见着我了就是要钱！”
　　王猛本来伸向陶小妹的手一顿，停在了半空中，“你给她了？”
　　陶小妹哼了一声，道：“我给她哪门子钱？我又不是她闺女！也就是芸子了……”
　　提起王芸，陶小妹就忍不住叹气，心里实在是觉得王芸生在这样的家庭，简直是倒了几辈子的霉了。
　　王猛笑道：“不是闺女，但是儿媳妇啊！”
　　陶小妹白了他一眼，道：“八字还没一撇呢，哪门子的儿媳妇。再说，就算是儿媳妇，你这个当儿子的都不给钱，我给什么钱？说起这个，都说养儿防老养儿防老，你这个被偏心的儿子一毛不拔，全叫芸子来，你良心真的能安啊？”
　　王猛如今是要事业没事业，要钱没钱，要能力没能力。就是这回大老远的来了B市，也依然只能做个小小饭馆的小厨子，那还是找了这么多天才勉强找到的，一个月的工资，少得可怜。
　　好在，是包吃包住的。
　　陶小妹提起这个，王猛就抱着她的腰把人提起来，然后自己也往上坐了些，把陶小妹一把搂在了怀里。
　　“我为什么良心不安？”他说道，很是有些不屑，“你觉得我应该很同情她，要为她分担吗？为什么？她难道不知道，那就是个无底洞，她付出再多也没用吗？”
　　陶小妹沉默了，过了好半晌，才小声道：“你们家，重男轻女也太严重了。我有时候觉得你爸妈太过分，可是有时候，特别是看你这样，我又觉得心里很快慰，他们疼你有什么用，到了最后，你这么不孝顺，他们还不是竹篮打水一场空。”
　　陶小妹说的是真心话，说完了还真有几分咬牙切齿的感觉。她是没注意到，王猛眼一瞬间瞪得很大，脸都青了。
　　“你这死女人！”他骂了一声，利索的翻身把陶小妹压在了身下，“你什么意思啊，意思我就是不孝顺？我是畜生？”
　　看他那一副气急败坏的模样，陶小妹哈哈笑了，伸手使劲的掐住了他的两颊。
　　“你知道我为什么喜欢你吗？就算芸子那么不希望我和你有任何关系，我还是喜欢你！”她问王猛。
　　“不知道！”王猛粗声粗气道。
　　他还真是不知道，论长相，他和姐姐不同，姐姐是丑人堆里出了个顶俊的。而他么，只能说是丑丑结合，虽然没有丑得更离谱，但他对自己的颜值还真是不报任何希望的。
　　读书，高中没读完。学技术，即便是有王芸每年寄钱回去，他也仍然学不下去，白扔了学费。没学历没技术没工作没钱，他还真知道王芸为什么不肯陶小妹和他接触，那是真的为了陶小妹好。
　　陶小妹笑着凑上去亲了王猛一下，道：“我就喜欢你混账，喜欢你流氓，喜欢你畜生。你爸妈不是好东西，你敢于反抗，敢于扔下他们，敢于不怕村里人的流言蜚语，我佩服你！”
　　因为她不敢，不仅她不敢，从小到大被各种欺负的王芸，也不敢。
　　她人生中最重要的两个人就是王芸和王猛，前者叫她心疼，可是后者却叫她佩服。所以不管这两人做了什么事，她都永远的支持，从来不会像别人那样看不起他们，疏远他们。
　　王猛愣了片刻，才忽然揉着陶小妹的头发柔声道：“你在我和我姐之间，难做了。”
　　陶小妹摇摇头，道：“其实，我可以理解芸子，她和你不同，你是从小得到了太多的爱，所以不在乎，所以敢割舍。可是她……其实我和她一样，都因为从小没有得到过来自父母的爱，所以相反的，我们更在乎，更想得到，更放不下。”
　　王猛道：“你不是说，我姐已经彻底的和家里断了吗？”
　　“有句老话叫打断骨头连着筋，芸子只是嘴上断了，可是还是照样的往家寄钱。”陶小妹道，“就比如我，这次我妈摔了腿，我大哥二哥哪个手里没钱了，可最后还不是我巴巴的送钱回去了。”
　　王猛又恢复了一副不屑嫌弃的模样，“早就说让你和她离远点，好的不学，坏的学了一身。我爸妈对她不好，你爸妈对你又能好了？要我说，你们就是贱皮子，非得一辈子都毁在家里了，只怕才能真的狠心！”
　　“那毕竟是我爸妈，我……”陶小妹在王猛凶狠的眼神里，到底是把后面的话吞了下去，眼一闭手一捞，把被子扯过来盖在了两人身上了。
　　另一边，王芸却一直是怔怔的盯着手机。
　　她看得出来，那条信息不是陶小妹的口气，所以应该是别人发的。不可能是她的家人，她和自己一样，家里人都摸不到她们手机的，所以，应该是她的秘密男朋友吧？
　　花钱请的侦探还是一点消息都没传来，也不知道是干什么吃的，这陶小妹明显的又和那男人见面了。
　　只是……陶小妹不是回老家了吗？那怎么会和那个男人在一起，难道那个男人也是老家那边的人吗？也是，陶小妹平常没有什么社交活动，想认识外面的男人还真不容易。
　　可如果是老家的话，那是谁呢，她认识吗？
　　王芸正胡思乱想着，于诗岚穿着睡衣顶着红扑扑的脸蛋进了卧室。她看了眼有些出神的王芸，有些不自然的问：“出来就上床了？爽肤水乳液精华什么的，都用过了？”
　　王芸摇了摇头，“还没。”
　　于诗岚从梳妆台拿了要用的东西，坐到床边没有先给自己抹，而是伸手按了王芸的右肩，把她拉了过来，打开盖子往她脸上喷喷雾。
　　喷完喷雾，用指尖帮她抹开，接着没上精华，直接给她抹了乳液，“你怎么了，在想什么？”顿了顿，她试探问道：“害怕了？”
　　王芸眨眨眼间，看着近在咫尺的于诗岚，忽然伸手抱住了于诗岚的腰。
　　于诗岚不敢在继续开玩笑了，她的感觉没有错，在她洗澡的这段时间里，王芸的情绪发生了转变。
　　她把东西放在一边，停下手把王芸湿润滑腻的脸捧起来，轻声问道：“怎么了？我看你好像不开心？”
　　今天，王芸不想把心里的不开心说出来。
　　从认识到现在，于诗岚在她这里其实是受了很多委屈的，今天她来也算是别有用心，明天于诗岚去青林娱乐更是要打一场硬仗，所以，她不能叫于诗岚分心。
　　“没有不开心。”她说道，“就是觉得人和人之间的缘分很奇妙，没想到有一天，我们会这样。只是……”
　　“只是什么？”于诗岚问。
　　“只是……感情这东西太过虚无缥缈，靠着感情来维护的关系，不知道能有多久。”就像她和陶小妹，她不认为陶小妹有错，陶小妹和她只是朋友，再好的朋友，也会有自己的秘密，自己的生活。
　　她虽然难受，但可以理解。
　　可是看着于诗岚，她忽然就有些担心，恋人们总是分分合合，她和于诗岚的这段感情，又能坚持多久呢？
　　于诗岚是务实的人，没有许下一辈子的承诺，她只是认真的看着王芸，道：“我也不知道，但是，我会努力去维护我们的感情的。”
　　王芸微微一笑，心里却是一叹。
　　
　　第34章
　　
　　因为王芸突如其来的情绪低落，于诗岚便也没有其他的心思了，收拾好上床后，两人就这么盖着棉被纯睡觉了一夜。
　　第二天早上于诗岚因为要去公司，早早醒来洗漱换好了衣服，对着还躺在床上睡得迷迷糊糊的的王芸道：“你今天有事吗？要是没什么事，就留在我家吧，我回头那边事情处理完了立刻回来。”
　　王芸摇了摇头，笑道：“还能没有时间相处了，咱们现在都在B市，时间多得是呢。我得先回家一趟，小妹也是今天回来。”
　　陶小妹？于诗岚一边往脸上涂抹乳液，一边走到床边坐下，问王芸：“她妈妈没事了吗？”
　　这些是到剧组后，王芸聊天时候说的。
　　提起陶小妹，王芸精神了一点：“应该没什么大碍，不然她也不会这么快就回来的。”
　　于诗岚点点头，问道：“你上次说她……”话说一半，她猛然闭了嘴。王芸说陶小妹恋爱，并且想找人查一下陶小妹的男友，这些可都是在微博私信里和一棵白菜白又白说的，她现在说了，岂不是暴露身份了吗。
　　“怎么了？”王芸不解。
　　于诗岚差点暴露自己，本来还想关心一下王芸调查的进度，看看有没有什么需要自己出主意的。现在是一点也不敢说了，笑着摇摇头表示没事，蜻蜓点水般亲了下王芸的脸颊，扭头就跑了。
　　拿了包包和手机，她一面穿鞋一面扬声对卧室里道：“我家里有两把钥匙，我给你放一把在桌子上，你回头走了把门从外反锁一下，钥匙你就先拿着。”
　　王芸虽然醒了，但因为昨晚想事情很久都没睡着，这会儿依然有些睡意惺忪。听了于诗岚这话也没往深了去想，只应了一声，翻了个身，又继续睡了。
　　于诗岚到了青林娱乐，直接就去了艾米办公室，只艾米正在开会，她坐在外头一等就是快一个小时。本以为散会后就立刻可以进去了，可散会后艾米却和手下的艺人开小会，她手下如今有三个艺人都算二三线，这小会光这三人就一人开了半小时，就又过去了一个半小时。
　　再是出门早，这连着过去了三小时，眼看着也都十一点半了，等第三个艺人出来后，于诗岚不等艾米叫旁人，就硬闯了进去。
　　艾米抬头飞快看了她一眼，冷冷道：“你先等着，我这边还有事，处理完了再和你说。”
　　话刚说完，她助理就带了个十分年轻的男生进来了，“艾米姐，这就是秦威，人带来了。”
　　这叫秦威的男生大概一米八以上，长得是那种浓眉大眼，但不是正气凌然而是带着点时下女孩子都喜欢的小坏感觉，这样的长相在娱乐圈很多，但却一直以来都很吃香。
　　相比于诗岚，他恭敬的几乎有些过头了，一米八以上的身高，站在艾米跟前弯着腰几乎只有一半的高度了。
　　“艾米姐。”就是那一声艾米姐，都叫得声音发颤，似乎害怕又似乎十分敬畏一般。
　　艾米冷冷“嗯”了一声，停了会儿才抬头，目光先从于诗岚脸上扫过，然后才落到了秦威的身上，“想得怎么样了？现在过来，看来应该是想清楚了吧？”
　　秦威低着头不敢抬起来，因为艾米的语气不好，甚至似乎更矮了些身子，“是，艾米姐，我知道错了。我以后一定会好好听话，再不敢任性妄为，艾米姐请你相信我，再给我一次机会，我以后一定不会让你失望的。”
　　似乎故意想让秦威害怕，艾米沉默了好一会儿，才突然拿了一张A4的白纸拍在桌子上，道：“既然知道错了，那就让我看到你的诚意，先去写一封保证书过来！”
　　秦威激动的抬起头，道：“好好好，我现在就去，现在就去。”
　　说完像是害怕艾米会反悔一般，拿了白纸就跑，动作之迅速之粗鲁，竟然是狠狠撞了下于诗岚。可他自己却跟没发现一样，撞完了一声抱歉都来不及说，跑到一边沙发上坐下就趴在桌子上唰唰写了起来，无比的急切。
　　于诗岚冷眼看着，哪里还不明白，这一场戏就是艾米叫人来演给她看的。目的是什么呢，是让她学习这个秦威，还是想告诉她，因为她不如秦威听话认错态度好，所以要把她赶走？
　　于诗岚想不明白，但是这短时间她还真无法做到像秦威那边低声下气的。
　　只身在娱乐圈，好像不红的时候，的确是需要把自己放得很低的，所以她虽然已经等了三个多小时了，但脸上却仍然没有露出半分的不耐烦来。
　　“艾米姐。”她轻轻喊了一声。
　　艾米拧着眉，终于抬头看向了于诗岚。
　　“艾米姐，之前的事情，我很抱歉。”于诗岚说道。
　　艾米没有说话，她还在等于诗岚的下文，于诗岚不服从命令，不听话去道歉，就是跟自己也认错态度不够良好，这完完全全是不够的。
　　可是她难得抓到了一个好苗子，解约后还得再去寻找，也是挺麻烦的。还不如就好好调-教一下，反正都签约了，调-教好了就可以立刻用了。
　　所以思来想去，她决定还是再给于诗岚一次机会。
　　可是于诗岚却没有什么好说的了，早就认了错，原因也解释了，这次来被给了下马威空等三个小时，她也一样什么都没说。
　　但没说，不表示她心里就不介意。
　　就如同刚开始，杨老板和那个姓薛的助理导演到底是什么德行，她就不信艾米不知道。
　　她是得罪了那两个人，艾米骂她认，艾米让她承认错误，她也愿意，可是出了事情艾米这个做经纪人的不仅不帮着她想办法弥补，反倒是还硬推她出去认错，这样的经纪人，她还真是没有办法接受。
　　经纪人和艺人，应该是合作关系，而不应该是像现在这样，当红的艺人经纪人捧着，而不红的艺人，或许经纪人就不把他们当人吧？
　　是，她现在还真是不红，可是她也不想不当人。
　　艾米见于诗岚这般的冥顽不灵，气得立刻对她助理吩咐道：“去把解约合同拿来！”
　　这时候解约，由于是公司主动提出来的，所以于诗岚并不用赔偿什么。她拿了解约合同大致看了一眼见没什么问题，就拔了笔帽，准备签字。
　　艾米怒气冲冲瞪了一眼助理。
　　她的助理忙道：“于诗岚，你可要想清楚了再下笔，这一旦签了，就再也没有反悔的机会了。你可是还没彻底踏进娱乐圈，就要彻底离开了，以后想演戏都演不了了！”
　　助理说话很能分得清轻重点，在彻底离开和演不了了这两句话时，语气加重，声音加大，由于她离于诗岚十分近，于诗岚觉得耳朵都被吵得有些痛了。
　　她点点头，算是感谢助理的提醒，但是仍然没有停止动作。她知道，助理是想说，她得罪了艾米，现在又被青林解约，日后基本就等于是被艾米和青林封杀了。
　　如果没有陈石的话，她可能还真的会犹豫一下，但是陈石既然叫她来，想来是能再给她机会的。陈石这人她本来不了解，但是就看他对乔菲羽的态度，就知道这人顶多是嘴上坏，但心里却是不坏的。起码，对自己手下的艺人不坏，知道保护自己的艺人。
　　而就算他和艾米是半斤八两，那大不了真的不做艺人了，反正王芸已经是她的女朋友了！
　　想到这儿，于诗岚脸上一热，闷头快速的签上了自己的名字。
　　解约的合同都签了，这事儿就是板上钉钉了，艾米再怎么生气，也只能眼睁睁的看着于诗岚离开。
　　“她别后悔了！”等于诗岚走远，艾米重重拍了下桌子，恼道，“从今以后，你帮我盯着点，如果有哪个经纪公司或者是经纪人敢要她的，你告诉我！”
　　助理一抖，忙应下了。
　　艾米想了想，又道：“对了，还有那个叫王芸的是吧？就是在拍摄基地那边，姓于的这女人护着的，说是什么她的亲戚？”
　　助理道：“对，是叫王芸，是宝庆娱乐的艺人。名声很差，资源也一般，那边的经纪人叫何增，他女朋友是宝庆的股东之一，十分不喜欢那个王芸。”
　　“你去彻底查一下这个人！”艾米冷笑着吩咐道，“别最后，她把姓于的给拉去宝庆了，宝庆那边的人都是混不吝，扶不上墙的东西。”
　　而扶不上墙的东西，要么就是抱旁人的大腿，大腿抱不上的时候，那基本是一意孤行，谁的话也不听了。
　　助理应下，也不管秦威的保证书写得怎么样了，迈着小高跟哒哒哒就出了门，可这一出门，正好看到远处走廊尽头于诗岚消失的身影。只是，她不是往左向大门走，而是往右向里侧去了。
　　助理好奇，跟了过去，这便发现于诗岚居然是进了电梯，一路往上，竟然停在了二十六楼。
　　那可是公司高层的办公室所在的楼层，于诗岚一个刚被解约的人，怎么会上二十六楼呢？她去找谁？
　　助理忙悄悄发信息给在二十六楼工作的秘书朋友，打听到于诗岚居然是进了陈石的办公室，她整个人都不好了，花容失色的跑进艾米的办公司，把正和艾米说话的秦威拽着一把推出去，直接关上门反锁好了。
　　“你发什么神经呢？”艾米骂道。
　　助理苦着脸，都要哭了，“艾米姐，你知道于诗岚去哪儿了吗？她去了二十六楼！去了陈总监的办公室！”
　　“陈石？”艾米惊叫。
　　助理点头，“可不是！”
　　
　　第35章
　　
　　二十六楼，于诗岚一到，陈石立刻见了她。
　　到底是一家公司，而艾米和陈石不仅是师徒关系，还有着说不清道不明的感情牵扯。所以于诗岚见到他除了最开始的打招呼外，其后便是沉默，一切都等着陈石先开口了。
　　陈石打量着她，一件带流苏的红白相间毛衣，牛仔短裤，黑色短靴，这在秋天的B市算是非常不怕冷的打扮了。不过这打扮倒是非常显身材，尤其是那两条雪白的大长腿，对于一个还不红没有钱买大品牌私服的女艺人来说，于诗岚这样的打扮算是非常不错的了。
　　冷是冷了些，可谁让想吃娱乐圈这口饭呢。
　　“坐。”陈石指了沙发，自己也随意坐在了一侧，“跟艾米已经解约了？”
　　因为之前于诗岚和乔菲羽闹出过不大不小的事情，当时陈石第一时间可是做主把于诗岚牺牲掉的，毕竟乔菲羽是他的艺人，他第一时间想的是保全自己的艺人。
　　但如今见着了于诗岚，且还有想和于诗岚合作的打算，那么当初的心思即便于诗岚不知道，陈石多多少少也有点介意，做不出跟她格外亲热的举动来。
　　当然，如今以他的地位，只有想巴结他和他亲热的人，还没有需要他去主动的。于诗岚之所以让他有这样的感觉，无非是因为于诗岚难得的上来没有立刻拍马屁抱大腿。
　　“嗯。”于诗岚拿了旁边的包过来，“解约合同已经签了，您要看一下吗？”
　　陈石点点头。
　　看了合同的内容，看了于诗岚的签字，陈石好一会才把手里的几张纸丢开，放在了桌子上。
　　“你知道艾米为什么要和你解约吗？”他问道。
　　果然不会轻轻松松接收她，于诗岚倒也决定实话实说，“知道，一开始因为我不听话，后来因为我不肯拿出诚意的道歉。”
　　于诗岚话音平平，并没有刻意重哪几个字轻哪几个字，可是陈石听到‘拿出诚意’这四个字的时候，还是忍不住咳嗽两声，以此来掩盖差点绷不住的笑意。
　　艾米是他一手带出来的，如今在青林，地位虽然比不上他，但也确实是他的最强有劲对手。这样一个又是徒弟又是对手据说还喜欢他的女人，他不可能不了解，拿出诚意的道歉，对于艾米而言，就是彻底的诚服。
　　一个有相貌有实力再彻底诚服于经纪人的艺人，是最好带的。艾米趁着艺人还是新人期间，先把两人的关系定位下来，待到艺人红了，自然的也会立刻改变态度。
　　前后有了对比，艺人一般不仅不会有不满心态，反倒是更愿意和她达成长期合作，毕竟出息了，不用再受以前的窝囊气了不是？
　　艾米有能力，青林有资源，两方都不会太过苛刻艺人，自然也没人会在出名后立刻想走的。当然，那种已经有能力到自己开公司的另算。
　　说起来于诗岚走到解约这一步，他还是挺意外的。之前艾米用这手对付过许多人，最后结果无一例外，全部是艺人‘拿出诚意’道歉了。
　　他想了想，问于诗岚：“你这是知道乔菲羽把你推荐给我了，所以仗着我的势，才不肯低头决定和艾米解约的？”
　　这个问题是坑吗？
　　于诗岚不确定，她虽然大学时期就出来兼职，可是真正应对这种事情却还是第一次，尤其是面前的还是青林的经纪人总监。这样的人，如果说谎，只怕会被人背地里笑话吧？
　　可是如果不说谎，总不能承认是因为王芸，更不能承认自己对娱乐圈没那么大的野心。
　　一个没有野心的艺人，经纪人会喜欢才怪。
　　“算是吧。”她权衡利弊后，决定做出一个什么都不懂的样子，“因为乔姐说了，我觉得就算艾米和我解约，我也还有路可以走，而且是你这条路，你可是青林的经纪人总监，我要是跟了你，那就是更上一层楼了。”
　　“如果我不要你呢？”陈石淡淡道，面色并无波动。
　　于诗岚快速接口，“怕什么，你不肯要我，我就出去找。我有相貌，有热情，还有一颗不断学习的心，青林不要我了，咱们国家那么多经纪人娱乐公司的，难道我还能就没地方吃饭了。而且我还年轻，大学都还没毕业呢，我的年纪就是资本，我不着急，可以慢慢来。”
　　这就是初出茅庐，什么都不怕的混不吝模样了。
　　陈石慢慢的脸上就带了笑，他原本就决定收下于诗岚的，不是因为乔菲羽的推荐，也不是因为于诗岚确实是个可造之才。只是因为，艾米针对了他那么多回，他再是男人不跟女人计较，也有些厌烦了。
　　狠狠打她一回脸，她或许才知道，她所谓的喜欢在人家不想接受的时候，就是毒瘤。而她因为这毒瘤处处针对他，和他打擂台，实在是让他不想干看着了。
　　却没想到，这个于诗岚还真是有点意思，怪不得和乔菲羽刚认识没几天，乔菲羽就能两次为她说话了。
　　他笑着道：“说了这么多，你还没说你为什么不愿意很有诚意的跟艾米道歉呢。”
　　于诗岚看着陈石的反应，就觉得自己误打误撞的做对了，便还是那副新人不知天高地厚的模样，“我是人，我有自我，有自尊，我只会信服谁佩服谁，却不会彻底的沦为人家的工具。”
　　艾米原先的行为她还可以勉强理解，但是今天的拿秦威演戏给她看，她实在是理解不了了。
　　“那行，签约吧。”陈石道，“待遇和之前一样，这是公司的规定。不过，如果你干的好的话，其后我有特权给你点特例，但那都是后话了。”
　　于诗岚签了约，没想到陈石立刻又拿了剧本给她，说是让她看看新戏。
　　于诗岚都有些不敢置信了，自打进了娱乐圈，怎么好像处处都在开挂。就是这青林娱乐的经纪人总监，这样地位的人，都对她这么好？
　　剧本于诗岚不用看，就是之前艾米给的那部谍战剧，只不过换了陈石拿给她，女二号就变成了女一号了。
　　于诗岚很震惊，“这部戏不是男女主都定了的吗？听说女主还是当红小花旦呢。”
　　就算不是，她如今其实可以算是彻彻底底的新人，即便《风雨英雄》播出了，她的知名度也完全不够接演女主角的，就是女二号，那都已经叫资源逆天了。
　　陈石道：“原定的女主因为私人原因解约了，现在这部戏的资金正好也有欠缺，我们青林投资了一部分，所以女主这边可以捧我们的一个新人。你可以试试看，除了你，艾米手下也有另一个人在争这个角色，试戏看那边选择了。也别太有压力，那边的已经出道五年算是有点知名度了，你如果试戏下来女主不行，接了女二也可以。咱们慢慢来，后面不会缺了你戏演的。”
　　那就是女主女二都还没定下来了？
　　还要去试戏，那就都还有竞争机会了？
　　于诗岚自己是无所谓，可是她真的很想还王芸一个角色，之前《福安公主》里王芸的那个角色还是很讨喜的，演了能不能大红大紫她不知道，但是绝对会有人喜欢，而且戏份也还可以，收入也会很可观的。
　　说到底，如果不是当时她冲动，王芸未必会失去那个角色。
　　看于诗岚一直没说话，但偏偏又一副欲言又止的模样，陈石就道：“有什么你就直说，当初乔菲羽和你一样是新人的时候，就已经敢跟我讨价还价了，你这是不喜欢这个戏吗？”
　　于诗岚忙摇头，“不是不是，我是……我是想问问，这部戏如果女演员的角色都还没定下来的话，能不能……能不能给我朋友一个试戏的机会，她演技还是不错的，挺适合这部戏里女二号和女三号的……”
　　于诗岚也知道自己提的要求太离谱了，她现在也只是刚刚签约的新人呢，居然就起了帮人要角色的心了，于是说到后面声音就越来越低。
　　陈石面色也凝重了起来，他盯着于诗岚看了好一会儿，才道：“你说的是宝庆的那个王芸吗？”
　　于诗岚心里一惊，然后在陈石的逼视下点了头。
　　陈石深吸了一口气，问向于诗岚，“这么说，你真的是拉拉？那个王芸，是你目前在追的人？可……可那你和之前《风雨英雄》的副导演王敏，又是什么关系？”
　　他对于手下艺人的性取向不是太在意，只要不闹到明面上来，他是不多管的。可如果是私生活太过混乱，左找一个一个右找一个的话，这他就不能接受了。
　　那不是等着他去擦屁-股的吗？陈石忽然有些后悔了，他接收下于诗岚的这个决定，是不是太过草率了？
　　“我和王敏没有任何关系！”于诗岚忙说道。
　　“是，我作证。”
　　于诗岚话音一落，办公室的门就被推开，乔菲羽一边往里走一边说道：“我之前也误会了她们，不过后来王敏私下里和我说了我才知道，王敏的确是弯的，不过诗岚不是。”她笑着在于诗岚旁边坐下，看了眼桌子上，就道：“不过小师妹，你得注意一点，王敏可是跟我说了，她有信心扳弯你。”
　　于诗岚尴尬的笑笑。
　　陈石却是对乔菲羽拧起了眉头，“你这进门不知道敲门的毛病，什么时候能改？”
　　乔菲羽不在意的道：“我对别人从不这样。只是你，你没男朋友没女朋友，躲在办公司能干什么，我不敲门也不碍事呀。”
　　陈石被乔菲羽一句话气得险些头顶冒烟，也没心思去跟于诗岚继续说了，“只是试戏没关系，我回头叫人通知你试戏的时间，你跟你朋友一起去好了。”

　　
　　第36章
　　
　　得了陈石同意的答复，于诗岚又意外又高兴，谢过他之后便留给他和乔菲羽谈话空间，很有眼色的告辞了。
　　已经十二点半了，这个时间约吃午饭似乎太晚了，王芸说要回去，想来已经回去了。于诗岚便没有打电话，而是发了信息，约王芸吃晚饭，打算到时候把这事情跟她说一下。
　　发好信息，电梯正好到了一楼，于诗岚收了手机抬头走出去。却不料，艾米的助理就站在电梯门口，见她出来还特意上前一步，逼得她不得不往一侧让了一步，躲过了被电梯夹起来的可能。
　　“于诗岚，你去找陈石做什么？”艾米的助理看着她，问话的口气却极度不好。
　　都是一个公司，以后她做什么肯定也瞒不掉的，于诗岚便干脆说真话，“我去和陈总监签约，以后咱们还是同事。”
　　艾米的助理听了，却是冷冷一哼，“我说怎么那么坚决的要解约，原来是攀上了高枝了。山雀永远变不了凤凰，没能力还吃里爬外的人，永远也红不了。”
　　说完这话，艾米的助理没给于诗岚回话的机会，气得扭身就踩着高跟鞋哒哒的走了。
　　于诗岚无奈的一摊手，这也是没法子的事情。留下来，必然会被艾米针对的，只要她不暗地里搞动作害她，那她就只当不知道好了。
　　-
　　王芸收到信息的时候，正拿出钥匙准备开门。
　　看到信息上于诗岚说已经成功解约又成功签约了，她为于诗岚高兴的同时，不由也感叹，真是同人不同命。于诗岚和她一样没有后台，可是却比她幸运那么多，离了艾米，居然更上一步又能跟了陈石。
　　“晚上来我家吃饭吧，小妹回来了，她的厨艺非常好。我开瓶红酒，给你庆祝庆祝。”王芸回了信息，才开门进屋。
　　陶小妹正在厨房忙活，听到动静扬声问道：“芸子，是你吗？”
　　王芸应了一声，把东西放下后就钻进了厨房。
　　陶小妹今日做的午饭很丰盛，糖醋排骨，水煮鱼，蒜苗炒蛋，醋汁生菜，凉拌皮蛋豆腐，目前锅里还在煮着冬瓜排骨汤。
　　“什么日子啊，一下子煮这么多菜，跟过节似地。”王芸惊道。
　　陶小妹扭头看了王芸片刻，才有些奇怪道：“我听何哥说这次的角色又丢了，怕你心情不好，所以特意做些好吃的，安慰安慰你。可怎么我瞧着，你心情好像还不错的样子？”
　　王芸叹道：“都丢习惯了，心情好不好的也弥补不了，不去难受了。对了，晚上也做点好吃的吧，下午咱们去买菜，晚上我想请客。”
　　陶小妹这下子是真的惊了，腾出一只手摸了下王芸的额头，才道：“你没事吧，这不仅不难受，还想请客庆祝一下啊？”
　　王芸笑了笑正想说话，于诗岚的信息发来了，“晚上出来吃吧，就咱们两个，我想吃西餐了。”
　　王芸沉默了一下，终于慢半拍反应过来了，恋爱中的情侣似乎不喜欢电灯泡。她抬头看着陶小妹，摇了摇头，换了说法，“那好，不请客了，晚上我出去吃，你在家自己解决。”
　　太阳没打西边出来啊，这才几天不见，王芸怎么完全变了性子了？陶小妹狐疑的打量着王芸，叫她洗手端菜。
　　饭桌上，她才对王芸进行拷问，“你是今天才回来的？凌晨的飞机？”
　　“昨天晚上到的。”王芸随口道。
　　“那你怎么现在才回来，昨晚上去哪儿了？”
　　“……去了于诗岚家。”王芸顿了顿才说道。
　　陶小妹夹菜的动作也停滞了片刻，接着立刻起身，从锅里盛了满满一碗冬瓜排骨汤出来，放到于诗岚面前。
　　“也不早说。”她说道，“先将就喝吧，下午我去买只老母鸡，晚上就别出去吃饭了，在家待着，好好喝汤补一补。”
　　补一补……
　　王芸看着面前的冬瓜排骨汤，眼前却忽然想起上回的老母鸡汤，十分艰难的问向陶小妹，“你上回给我煲了鸡汤就是……”
　　陶小妹叹道：“女孩子第一次很辛苦的，上回瞧于小姐把你折腾成什么样子了，我都看不下去。这回倒是还好，其实也就一开始需要注意，后面就好多了，但是该注意该补的时候，也一样不能马虎。”
　　看着陶小妹认真的表情，王芸真是哭笑不得，如果是之前吧，她还能义正言辞的说她和于诗岚什么都没有。可是现在，她们应该算是真正的情侣了，那亲密关系还真是早晚的事儿了。
　　“你误会了，上回我和她什么事都没有。”不过，还是要帮于诗岚解释一下的，“这一次也没有，本来或许是要有的，可是……”
　　可是因为自己心情不好，后来就没成。
　　居然没有吗？！
　　陶小妹是信任王芸的，王芸说没有，那肯定就是真的没有了。可是既然没有，那两次住在一起是干什么了？
　　“既然没有，那为什么她还要留你住在她那里？”她心里起了怀疑，“难道于诗岚不是拉拉，她其实不是喜欢你？可是不对啊，难道她是旁人请来报复你的，想败坏你的名声？”
　　王芸噗哧笑了起来，“你宅斗文看多了！没有的事！”
　　陶小妹急了，“这到底是怎么回事啊？”
　　王芸放下碗筷，认真的看着陶小妹，道：“小妹，我打算试试，试试和女人谈一场恋爱。”
　　“你……”陶小妹无语，“这怎么能试，你真的弯了？还是为了资源？如果是为了资源，就算走那一步，可是心也不能动，不然以后人家拍拍衣袖不带一片云彩的走了，你怎么办？还有王敏和乔菲羽，芸子，你知道那个于诗岚不简单的！”
　　这些都是王芸自己脑补出来告诉陶小妹的，可是现在陶小妹说出来，她却觉得心里有些不舒服，这好像是在背地里说于诗岚坏话一样。
　　“都错了，我之前看错了，想错了。”她忙帮于诗岚解释，“其实没有的事情，她和王敏和乔菲羽都仅仅只是朋友，但是对我，她是认真的。她喜欢我，而我……我发现我也喜欢上她了，并且我不排斥和她在一起，不管是仅仅谈恋爱还是更深一层。”
　　“可她是个女人！”陶小妹接受不了。
　　如果是为了目的暂且妥协她可以接受，毕竟王芸实在是走得艰难，既然无法委身于那些肮脏的男人，换一个女人或许会好一些。
　　可如果抱着恋爱，抱着真正在一起的态度，这一点陶小妹却是怎么都接受不了的了。
　　“你家里人不会答应的，王猛也会不同意。”她劝道，“芸子，你好好想想，女人最终的归宿，仍然是要嫁给一个人，生儿育女归于平淡的。你如果也找了个女人，以后就没有后代了，没有后代，你们以后老了怎么办？”
　　陶小妹先是心疼，接着就对于诗岚生出了怒火，“是不是那个于诗岚，她花言巧语的骗你了？芸子，你在圈子里时间也不短了，你不能人家三言两语的就被骗了！”
　　王芸知道，陶小妹完完全全的是为她好，可是此时此刻，她听着陶小妹对她和于诗岚感情的不认同不支持，听着她对于诗岚为人的喷击，不知道怎么的，心里的怒火就压也压不住。
　　她蹭一下站了起来。
　　“陶小妹，你说我，那你呢？”她气道，“说我被人家三言两语的给骗了，你呢，你男朋友是谁，是怎么样的一个人，你怎么连带给我看看都不敢？我们俩，到底是谁被骗了？”
　　提起男朋友，陶小妹真是一句话也说不出来。
　　王芸虽然恼火，可理智却还在，一时间喊出来，但也并不想因此就和陶小妹闹开，她只是道：“你不把你男朋友带给我看看，无非是怕我不同意，说他的不好劝你们分开，你是在护着他。你既然都能护着你男朋友，那你也应该知道，我要是说他这样那样的不好，你也接受不了吧？”
　　陶小妹也站了起来，有些受伤的道：“所以，你现在是在为了刚认识不久的于诗岚，和我吵架吗？”
　　陶小妹的态度，让王芸冷静了些，她摇头道：“认识久不久另说，但是现在，她和我是恋人。”
　　恋人？同性恋人？才认识不久，而且又是私生活不够检点的同性恋人？
　　陶小妹一直以来，除了和王猛恋爱的事情，其他的事情就没有瞒过王芸的。而两人做了这么多年的朋友，王芸自打走入娱乐圈，性子就和以前大变了样，这么多年都是她退让着，什么都听王芸的，才能维持下来的。
　　可是现在呢，为了一个于诗岚，她就是要翻脸了？
　　可是自己，说的每一句话都是为了她好啊！
　　陶小妹心里真的非常受伤，她一下子眼睛就红了，“所以，恋爱了，爱情重过友情，我这个多年的好姐妹，连于诗岚一句不好都说不得了？”
　　陶小妹伤心，王芸何尝不是憋了许多天的委屈。
　　“难道在你那里友情重过爱情吗？如果是，你何必瞒着我，何必不肯……”
　　“我是怕伤到你！”陶小妹打断了王芸的话。
　　王芸觉得陶小妹简直不可理喻，“你瞒着我才伤到我！你在我承认了我喜欢于诗岚后还说她的不好，这才是伤到我！”
　　她说完立刻扭身，饭也不吃了，就这么进了房间，砰一下甩上了门。
　　陶小妹看着紧闭的卧室房门，眼睛一眨，眼泪就掉了下来。
　　
　　第37章
　　
　　王芸正在卧室生闷气，却不想接到了之前请的私家侦探的电话，她迟疑了一下才接起来。
　　“喂，王小姐，你之前叫我查的事儿有眉目了。”对方声音虽然不大，但听起来却格外的激动，“我刚刚看到陶小姐进了一个小饭馆，然后十分钟后和一个男人出来了，只是现在他们进了个小巷子的住处，我拍不到那男人的脸。你看你现在有没有时间，过来看看？”
　　陶小妹出去了？
　　王芸一直在卧室，倒是不知道。不过想也可以理解，两人吵架现在在冷战，陶小妹来了B市后也只认识她，遇到事情没人说，想也是去找她男朋友了。
　　王芸到底还是决定去看看，不管她和陶小妹私下怎么样，两人的感情却做不得假。甚至，就算是陶小妹有一天对她不再好了，或者背叛她了，就冲着这些年的陪伴与帮忙，她也不会怪陶小妹的。
　　她衣裳都没换，拿了个帽子戴上就匆匆出了门。
　　此时陶小妹的确一脸郁闷的待在王猛这边，因为是小饭馆包住的，所以住处离小饭馆很近，是老巷子里的民房院子其中一间。
　　王猛手里拿着烟，因为陶小妹不喜欢烟味，看她今天心情不好，他久久都没点燃。不过面对陶小妹，语气却是不耐烦，“你到底是怎么了，有话就说，扭扭捏捏的什么意思？这马上就快到准备晚饭的时候了，你别耽误我工作啊！”
　　陶小妹抬头看他一眼，倒是想说来着，可一想这对姐弟之间的矛盾，那话就说不出口了。可偏在偌大的B市，除了王芸，她其他也没个说话的人，就是去处也只在王猛来了才有的。不能跟王猛说，那就只能憋在心里，憋得再难受也没办法纾解。
　　她错了吗？
　　她只是为了王芸好，可……可话说回来，她不愿意和王猛分开，但是或许在王芸看来，分开却是对她更好的。
　　以为别人好的名义却做别人不愿意的事情，是不是真的错了？
　　陶小妹觉得心里有两个小人在打架，打得她脑袋都痛了。
　　王猛把烟扔了，一把将陶小妹拽过来按在床上，伸手一边帮着她揉两鬓位置一边道：“你可别跟我说，你是和王芸闹不开心了？怎么着，她欺负你了？”
　　陶小妹立刻摇头，“没有，你胡说什么呢！”
　　王猛哼道：“我猜也没有，她叫你来给她做牛做马你都不觉得是欺负，其他的还有什么事你能觉得委屈的？行了行了，到底是什么事，你赶紧说，说了我还得去上班呢，要是半天不去得扣我五十块钱工资呢！”
　　陶小妹白了王猛一眼，迅速把心里的委屈化为怒火，朝着王猛发了，“五十块钱也值当的，为了五十块钱，你就不管我了啊？”
　　“无理取闹！”王猛说道，“你要赚的够多，我还不想上班呢，天天在家伺候你和以后的孩子，不更轻松。可你不都说了吗，你妈得要十万的彩礼，我不赚钱，彩礼都给不出，更别说以后房子了。”
　　这倒是，陶小妹无奈的叹了口气，往身后床上一倒，“行，你去吧，我一会自己走。”
　　王猛扭头就走，走到外头了却又觉得不对，转而回来把陶小妹给拖了起来，“你这样子不对，王芸肯定欺负你了！走，我带你去找她，她这人也太没脑子了，对她不好的她巴着，对她好的她倒是欺负了，简直没良心！”
　　陶小妹一脚踢开王猛。
　　“你神经病啊，什么事都没有，你赶紧去上班去！”她说道，拉了被子过来盖着脸又躺下了。
　　被骂了个无趣，王猛气得不轻，抱怨道：“我就不该管你，气吧气吧气死你算了！”
　　甩了门，他走了。
　　这巷子比较长，还七拐八拐的，从外面进来，里面还有许多个一模一样的小巷子。王猛走出小巷子，正往外头拐的时候，王芸正和一个男人往里走。
　　那男人边走边道：“你别看这里许多小巷子都一模一样的，但是我可是做了标记的，就在第八个小巷子往里拐，里头的第二家就是。这也是你着急，你要是不着急，咱们就在那饭店等着，一会那男人还能不去上班吗，他可是那饭馆的厨师呢。”
　　第八个小巷子往里拐的第二家，王猛随口一念，立刻慌了，那不是他住的那个小院子吗？他忙后退一步，往外一看，那远远走来还穿着高跟鞋的女人，不是他那个傻叉姐姐是谁啊！
　　坑爹的，王芸怎么找到这里来了。
　　他下意识的就想冲出去，问问王芸和陶小妹到底是怎么了。可是一想陶小妹不许他出现在王芸面前，他这要是出去了，回头陶小妹铁定跟他闹。
　　他忙转头就跑，接着从另一侧的小巷子出去，看着外面已经没有王芸和那男人的身影了，才匆匆给陶小妹打电话说明了情况。
　　陶小妹接到电话的时候走已经来不及了，她索性起来把门打开，就躺在床上玩起了手机。
　　王芸走到那门口没有自己进去，而是让那男人以借水喝的名义从大门进去了，可男人进去又出来，却是对王芸摇了头。
　　“不知道怎么回事，屋里只有陶小姐一个人。”他说道，“那个男人不见了。”
　　王芸道：“是不是躲起来了？”
　　男人摇头：“没有，那屋子很小，里面只有一张床一个板凳一个小书桌。其他就什么都没了，藏不了人，院子里其他人家也都关着门，应该没有藏过去。”
　　而且，他们也不可能提前得到消息，所以可能真的是早走了。
　　王芸有些失望，也有些无力，她拿出钱包抽了三百块钱出来递给了男人，“给，这是给你付的尾款。你再帮我看着，如果可以拍到正面照，我会再加钱的。”
　　男人没客气，拿了钱收了起来，问王芸，“你不跟我在这里等了吗？”
　　王芸摇头：“不了，我还有事情。”
　　……
　　于诗岚和王芸是约在外面吃饭的，由于上一次被王芸宰怕了，这一次于诗岚提前就把饭店定好了。
　　她出了青林就没事了，回了趟学校后才又过来，因为晚了点儿，所以正好落后于王芸。远远的看见王芸，她正想叫人，却发现王芸一副魂不守舍的模样，她没叫人干脆快步走过去，可是人从王芸跟前过了两次了王芸愣是没发现。
　　这就不对劲了，有事！
　　于诗岚没敢吓她，而是又落后到王芸后面，给她打了电话，不等她接就挂了，然后才快步上前。
　　“你怎么了，想什么呢，一副魂不守舍的模样。”她自然的拉了王芸的手，问道。
　　王芸愣了一下才摇头，她不想在于诗岚高兴的时候提自己的糟心事，就挤出笑道：“没什么啊，你看错了，走吧，能吃晚饭了。”
　　居然不想跟她说……于诗岚心里不由就想开了，王芸这是对她还没完全认可吗，有心事居然不肯告诉她。
　　可是，王芸能有什么心事呢？
　　因为角色的事儿吗？
　　饭桌上，于诗岚忙把可以让王芸去试戏的消息说了，“这部戏女主女二都没定，我们青林有投资一部分，所以咱们俩都可以去试。你就拿出你平常的水平就可以了。女主角可能剧组和投资方有想法，但是女配角的话，没关系的，你正常的水平肯定可以上。”
　　王芸的注意力被转了过来，可是却没有光顾着自己高兴，“那你呢？我们一起去竞争女二号吗？如果我被选上了，那你不就是没角色了？”
　　于诗岚道：“你不用担心我，我现在到了陈石手底下，以后还能愁没角色吗？而且这次，我要是表现好，说不定还能想想女主角呢。”
　　王芸知道，于诗岚是在宽慰她，一个根本没有代表作的新人，就算是签到了陈石手下，也不可能一上来就挑大梁的。而这个角色，也正如于诗岚之前说的，有些类似还她一个的意思。
　　王芸的确想往上爬，这个角色如果是别人的，她只要有机会也一定会去抢，甚至如果她没对于诗岚动心，如今就算是付出得到了回报了。
　　可是，她动心了，和于诗岚交往了。自己人是要护着的，哪里能去抢自己人的东西。
　　“不用了，以后再说吧。你现在也是起步初期，一个好的角色，对于你来说也非常重要。”她拒绝道，“等以后你红了的，等你红了，难道还能不提点我吗？”
　　这了解的多了，还真发现王芸的性子不是单一的自私自利，像是现在，这么好的机会她居然拒绝了。
　　于诗岚不由笑道：“这又不是内定给我的角色，除了我还有别人也去试戏，你如果不去，我没被选上那可就是便宜别人了。但是如果你去了，咱们反而就多出一层机会了，你的不就是我的嘛。”
　　说着说着，她倒是得意起来了。
　　王芸被她这副厚脸皮的模样说的脸红，一想确实也有几分道理，再说了，当初沈宜芬的角色她就没竞争过于诗岚，这次还真就未必了。
　　“那好，到时候你通知我吧。”王芸应了下来。
　　吃完饭，于诗岚有些不想让王芸走，这一顿饭下来她更是肯定了王芸有心事，只王芸不说，她也没有办法。
　　但是这时候单独放她回去肯定不行的，还不如拉回家，有人陪着或许她会把心事说出来，或许她会想开点，没那么郁闷了。
　　“去我家吧。”走到地铁站的时候，于诗岚再次拉了王芸的手。
　　这满大街拉手的女孩子有许多，只大多数人家都是好姐妹好闺蜜，虽然她们看起来和人家也没什么太大的区别，但是王芸就是觉得心虚。
　　抽了下抽不出来，她小声抱怨道：“在外面呢，赶紧松手，人家看见了。”
　　人都是有对比的，于诗岚不是老司机，她主动也是鼓足了勇气的，可是看王芸这样的反应，她立刻就觉得没什么了，相反的还觉得这样欺负王芸很有意思。
　　说不定被她欺负欺负，王芸就能忘记那些不开心了。
　　“看见就看见，能怎么的？”她无赖的拉得更紧了些，“你看这满大街那么多拉着挎着的女生，人家就算看了咱们，也不知道你是我好朋友还是我女朋友啊。”
　　即便天已经很黑了，可王芸还是感觉到自个儿脸红了。
　　她一时着恼，就道：“你还真是生了一张好嘴，熟练的老司机，我都不知道要不要相信你之前的话了。”
　　于诗岚举起手发誓：“天地良心，我给你的的确是第一次！”
　　什么嘛！
　　这声音太大，倒是引得路过的人都看了过来，王芸只觉得脸更红了，拉起于诗岚就跑，一直气喘吁吁的进了地铁站了，才红着脸喘着气停下来。
　　“你可不许再胡说了！”想到于诗岚说的第一次，王芸就想到了陶小妹给她熬的老母鸡汤，真是脸都丢尽了。
　　于诗岚不说了，却是拉着王芸的手摇着撒娇，“那你今晚去我家好不好？”
　　王芸不理她，如果今晚她不回家，陶小妹回去了会伤心吧？
　　“小芸儿？”于诗岚不满王芸的不说话，凑近了说道，“去我家吧，去我家我把第一次给你。”
　　今天下午没事，她可是把王敏发来的文包又学习了一次的。现在么，虽然不敢说什么都会了，但对付王芸却绝对够了的。
　　谁要你第一次啊！
　　王芸忍不住翻白眼，“说的好听，谁知道你是第几次了？”
　　于诗岚虽然说是第一次和女孩子恋爱，可谁知道以前有没有和男孩子恋爱过啊。
　　于诗岚急了：“是不是的我说了不算，你说了也不算，咱们回去试下不就行了？怎么的，你明天有事啊？有事的话……不然叫陶小妹来接你吧？”
　　于诗岚深深觉得没有驾照没有车不方便了，这谈恋爱，尤其是女朋友还是娱乐圈人士，这车真是必须的。
　　提起陶小妹，王芸神色就是一黯。
　　“改天吧，我明天没事，可是今天晚上是真有事。”她说道。
　　于诗岚只好送王芸上了相反方向的地铁。
　　
　　第38章
　　
　　上回给王芸留言王芸没有回，这段时间于诗岚的两个号都消停了，小号止住了骂人，大号止住了花痴。可是现在看王芸这样，于诗岚实在是不放心，乘上地铁后立刻登录了微博。
　　王芸本来发微博就不太勤快，这次因为角色丢了前前后后就更是一连几天都没动静，于诗岚怕她不看评论，决定发私信。
　　一颗白菜白又白：芸妹子～你哪里去啦？想你想你哭唧唧……[流泪][流泪]
　　王芸那边应该正好也在玩手机，这私信发过去立刻就被查看了，只是却很久都没有回复。
　　她这副模样于诗岚就更是担心了，这人多么在乎粉丝她是知道的，这私信查看了就算不想回复，按照她的性格也会发一个表情过来才对啊。
　　一颗白菜白又白：芸妹子最近怎么样？怎么不发微博也不回复留言了？好担心你，求翻牌！[爱你][爱你]
　　很可惜，王芸查看了，但仍然没有回复。
　　于诗岚这下子待不住了，等地铁到站后，也不管到了什么地方，立刻就下了车。
　　一颗白菜白又白：你在是不是？你查看我私信了……你怎么不回复，你怎么了，发生什么事了吗？
　　这条私信仍然被快速查看了，只是仍然没有立刻回复，就在于诗岚紧张到想不管不顾打电话给王芸的时候，那边回复了。
　　王芸V：我没事，别担心哈。
　　怎么可能不担心，于诗岚也觉得自己脑子有问题，似乎总往坏处去想。可是刚刚，王芸的久不回复的确是让她害怕了，她害怕王芸心情不好，一个想不开自寻短见啥的了。
　　且不说王芸的性子干不出来那种事，就是今天晚上给她的好消息，她也不可能现在干的。可不知道恋爱中的人是不是都这样，觉得对方好像什么都不会，什么都不行，离了自己就立刻要完蛋似地，一点点小事都特别担心。
　　于诗岚想了想，决定还是打破沙锅问到底，反正这个ID和王芸也是“老交情”了，她不想告诉自己，说不定会愿意在网络上说呢。
　　一颗白菜白又白：芸妹子，我有第六感，我感觉到你不开心了！是因为当初追你的那个女孩子吗？还是因为你助理的事情？
　　另一边，王芸其实也已经下了车，只是还在犹豫，不知道要不要再去那个饭店或者是陶小妹男友住的地方看看。
　　可是看到一颗白菜白又白发来的私信，她觉得还是应该去看下，现在是晚上了，不管陶小妹回没回家，那个男人应该都会回去了的。
　　王芸V：我助理的事儿有眉目了，我打算过去看看，不说了，谢谢妹子。
　　原来是和陶小妹有关，而且这么晚了，要去哪里看？万一那个男人真是坏人，欺负她了怎么办？于诗岚遏制住打电话去问的冲动，疯狂的打着字。
　　一颗白菜白又白：是哪里啊？我和你不在一个城市，你跟我说下是哪里吧，别遇到危险了。你可以告诉我地方，万一有危险随便给我发个乱码私信，我帮你报警！
　　“真爱粉啊，没想到我居然也有真爱粉。”王芸小声念叨着，想着反正城市这么大，她就是说了，对方也找不到，于是随手就把地方回过去了。
　　于诗岚看着王芸发来的地方，立刻冲出地铁站，拦了辆的士就过去了。
　　王芸这边也是打的，不过没想到她这边刚坐上车，陶小妹就打来了电话。王芸因为暗下调查陶小妹，心虚的很，手一抖就把电话给挂了。
　　陶小妹很快发来短信：“芸子，你吃过晚饭了吗？晚上是回来，还是有其他安排？”
　　倒是一副两人没有中午冷战的模样。
　　王芸回道：“晚上不回去了。”
　　陶小妹沉默了，过了一会回了条信息过来，简简单单的只有一个“哦”。也是，找个女人谈恋爱，连需要叮嘱的别弄大肚子都不需要了。
　　王芸自嘲一笑，可是却忽然想起来，陶小妹的对象可是男的，只希望她在没确定要结婚的情况下，能保护好自己吧。
　　不过，为了不伤到她才不告诉她对方是谁的……难道说，她认识陶小妹男朋友吗？会伤到她，那是谁呢？谁和陶小妹恋爱，会伤到她？
　　她从来没喜欢过哪个男人，所以也不存在好朋友看上一个男人的狗血事件啊。
　　王芸还真的是好奇了。
　　私家侦探那边一直没有传来消息，王芸也干脆没有联系他，到了地方先去小饭馆那看了下，见那边都已经没有客人准备收摊了，而收摊的人里也只有一个中年男人和两个妇女，想来陶小妹男朋友是不在的。
　　她去了那个小巷子，正挣扎要不要摸黑进去时，忽然听到了一个熟悉的声音，不仅声音熟悉，明显的还是用老家话在说电话。
　　“烦不烦，你们想联系想要钱自己去找她，我不去，我也不需要她的钱，你们干啥别扯上我！”
　　“我饿不死，有手有脚呢！”
　　“不想回去，看你们那样我觉得丢人！一辈子混不出人样就混不出，我过得自在，也有女人喜欢，不劳你们操心。”
　　“挂了，别瞎咧咧，再烦我明天就去换手机号，以后你们别想找到我！”
　　王猛挂了电话，还不解气，狠狠踢了地上一个矿泉水瓶，骂道：“有病！一家人都有病！”
　　他这应该是和家里人打的电话，自出来后她换了B市的号码，家里的号码就被拉入了黑名单，家里人找她也打不过来的。
　　只是，他什么时候来B市了？还出现在这里，难道陶小妹的男朋友，其实是王猛？
　　如果真的是王猛，那陶小妹的确不会告诉她，她和王猛不和也不是一天两天的事情了，两人之前还打过架。王猛一向自诩不打女人，但是对于她这个姐姐却例外，那次打得她连着半个月都不能开工……
　　王猛不学无术，还是村里第一不孝顺的人，如果她知道，她一定会劝陶小妹不要跟他在一起的。
　　虽然知道这个弟弟从小就对她这个做姐姐的能下得了狠手，而且打起架来也根本不把她当女人，可是想着陶小妹，王芸觉得王猛一定是花言巧语把人家骗了的。要知道王猛虽然浑身都是缺点，长得也不够英俊，可也不知怎么的，在老家的时候就哄了不少女孩子对他爱的死去活来的。
　　王芸什么都没想，一股脑就冲了出去，“王猛！”
　　她这一声大喊，吓得还在烦躁的王猛一个趔趄，差一点摔在地上。待反应过来后知道是她，居然是吓得第一反应就要跑，王芸顾不得其他，高跟鞋一踢赤脚就追了上去，没跑几步就拽住了王猛的衣领。
　　王猛个子高了王芸一个头还要多，这么被人从后面抓住衣领，顿时就勒得他脸红脖子粗，快要踹不过气来似地。
　　他不客气的去抓王芸的手，口中叫道：“你撒手！”
　　王芸哪里肯，反倒是手腕一翻，勒得更紧了些，“王猛，你什么时候来的B市？”
　　王猛狠狠捏着王芸的手，那股子狠劲不像是对女人，也不像是对姐姐，倒有几分对付仇人般，直疼得王芸脸色都变了。
　　王芸倒吸一口凉气，仍是在问：“你为什么在这里，你是不是住在里面的巷子里？”
　　王猛真快喘不过气了，这个姐姐，天生同他有仇。爹妈再过分，她也孝顺的要死，可是他这个弟弟，却是从小被打到大，这个姐姐一点也没有疼过他的。这会子这么用力，难不成想勒死他吗？
　　王猛到底是年轻男人，真论起力气，王芸哪里是他对手。他抓着王芸的手猛地矮了身，竟是把王芸直接从后头翻过来，狠狠一把就掼向了地上。
　　王芸平常看着娇小，可是就跟在拍摄基地她敢挡在于诗岚前头，跳起来踢助理导演下-身一样，她手上也是有几分功夫的。不是跟哪个师傅学的，是从小到大背地里和王猛打架打的，王猛不客气，她自然也不让，不仅没被甩出去，反倒是还一口咬在了王猛的手臂上，直疼得王猛龇牙咧嘴，举起另一只手就往王芸的脸上打。
　　这下王芸就躲不过了。
　　她却仍不肯松嘴，不然让这小子一跑，什么话都问不到了。她闭上眼，准备挨这一下子。
　　意料中的巴掌却没有打到脸上，反倒是听到王猛有些岔气般的惊问：“你是谁？撒手！”
　　王芸嘴上没客气，眼睛却睁开瞄了过去，一看到那人的脸，她顿时惊得松了嘴。
　　“于……于诗岚。”
　　于诗岚找了许久才找到这片，远远看到两人扭打在一起。她看不惯男人打女人，抽出时间想过来问一句的，却没想到一走近，发现其中的女人居然是王芸。
　　她狠狠一把推开王猛，顺手用力一拉王芸，两人连着后退几步，她才问向王猛，“你是什么人，光天化日之下打女人？”
　　王猛此刻想哭的心都有了。一个是亲姐姐，像只狗，咬得他的胳膊鲜血淋漓。另一个不认识，却比亲姐姐还狠，高跟鞋踩了自己的脚，手更是不客气挠了他的手腕。
　　“你他妈你是谁？”他气昏了头，骂道，“我们姐弟自家的事，跟你有什么关系？”
　　居然是姐弟吗？于诗岚微一愣神，接着不客气的反驳，“男人打女人，我既然看见了，那肯定就跟我有关系。你不服是吗，那现在要不要我报警，看看警察来了，到底是谁有理？”
　　要是别人家的姐姐，那报警也不怕，可是自家这个，王猛还真是不敢这么说了。
　　他愤愤垂了胳膊，扭头就走。
　　“你站住！”王芸喊道。
　　王猛没有回头，但语气却已经濒临崩溃边缘了，“王芸，你行了啊，你再乱嚎乱叫，你信不信我弄死你？！”
　　于诗岚风中凌乱了，这真的是亲姐弟？
　　王芸却是气焰嚣张，“你弄一个试试看！你弄死我，你也得吃牢饭！小妹立刻嫁给旁人，等你出来，人孩子都能打酱油了！”
　　两人从小打到大，王芸输的没几次，所以就算知道王猛对她能狠得下手，她也一点都不怕。反倒是王猛，对这个姐姐还真是又瞧不起又带着惧意。
　　他无奈的回了头，“你到底想干什么？咱不都说好了吗，断绝关系，以后我不拿你当姐，你也别拿我当弟，你不能不管我的事吗？别跟我提什么爸妈不容易，他们不容易是他们的事，你想孝顺是你的事，别扯上我，成不成？”
　　王芸平静的看着弟弟，一瞬的难过和愤怒都留在了心底，她说：“我没想管你，我就想问问，你和陶小妹，是不是真心的？”
　　王猛一愣，他还以为姐姐和从前一样，又想训斥他，又想说他各种不孝的。没想到一开口，居然仅仅是因为陶小妹的事情。
　　因为王芸的反应太让他意外了，王猛沉默了一会才回了神，“当然是真心的，我是要跟她结婚的！”
　　说得跟发誓一样，瞧着倒还真有几分认真的模样。
　　王芸看着她，却是不相信，“你老家那些小姑娘呢，都不要了？结婚，你要拿什么跟她结婚，她家要多少钱彩礼，你能拿得出来吗？”
　　王猛听她话里带着不信，面上一恼，“拿不出来我就带她私奔，要你多管闲事？你管管自己好不好，名声那么差，总是红不了，辛辛苦苦赚了几个血汗钱，你存下几个了？等到过两年，你人老色衰了，我瞧你日子怎么过得下去。”
　　王芸听了这话，眼睛忽然一热，她扭了头，硬梆梆的道：“我不想也不该管你，可小妹是我好朋友，你要是不能对她好，我自然要拦着她，不让她往你这火坑堆里跳的。”
　　王猛沉默了会儿，忽然又转了身，“你这辈子，唯一对的事情就是交了小妹这个朋友了。”
　　说完这话，他就从慢走转为了小跑，眨眼的功夫就不见了。
　　王芸却松了一口气，她听出来了，她这个弟弟说起来不是那么的没良心。他起码心底里对她还是有关心，而对小妹，看来也是真心的。
　　于诗岚看了场姐弟之间的闹剧，还真不知道要怎么来形容观感。两人跟仇人似地对打，可是瞧着，王芸虽说是关心陶小妹，但对弟弟却也是担心。而她那个小混子般混不吝的弟弟，对姐姐却也不是全然的坏，倒好像是其中有什么隐情似地。
　　王芸叹息着低了头，这才突然觉察出尴尬来，她飞快的看了于诗岚一眼，立刻低下了头，“让你看笑话了。”
　　于诗岚忙摇头，道：“家家都有难念的经，我家也一样。”
　　听了于诗岚这明显为她家的事开脱的话，王芸更是有点不好意思，她正不知道如何解释，忽然的耳边响起蹬蹬跑步声，竟然是王猛又跑回来了。
　　王芸顿时沉下脸，“你干什么？”
　　王猛不屑的撇了撇嘴，有心不想说，但到底是跑回来了，不愿和王芸说，就转向了于诗岚，“你是这傻子的朋友吧？你劝劝她，家里人又要钱了，叫她别给了，那就是个无底洞，她把自己卖了也堵不上的！”
　　说完看也不看王芸，转头蹬蹬蹬又跑没了影。
　　王芸这下真是不知道要说什么了，之前一直没和于诗岚说，除了不想拿自己的不开心事给于诗岚添麻烦以外，也实在是因为她家里这些事真的拿不上台面。
　　可现在倒是好了，王猛这个大嘴巴，什么都说了。她是彻彻底底的，把家里一摊子烂事都摆在了于诗岚面前，丢人丢到家了。
　　不过……她忽然抬头看向于诗岚，“你怎么会在这里的？”
　　
　　第39章
　　
　　她怎么会在这里？
　　她当然是看了私信，立刻打的赶来的了，只这个……虽然大号没骂过王芸，可却肉麻兮兮装粉丝的表过白，于诗岚哪好意思承认。
　　“我路过。”她语气淡然，力求撒谎撒的自然些。
　　路过？
　　王芸看看黑洞洞的小巷子，又看看外面有些坑洼的马路，这应该是B市的眼中困难区域吧？
　　一般人就是白天没事都不会过来，于诗岚一个年轻漂亮的单身女人，大晚上的路过这里，骗鬼呢？
　　她绕了半圈，站到于诗岚跟前，因为身高悬殊，不想被于诗岚躲过，便踮起脚尖，搂了于诗岚的胳膊，把人拉下来些和她对视着。
　　“你路过？”王芸再次问。
　　于诗岚的心咚咚跳着，不能吧，这女人这么聪明，竟然就凭她出现在这里，就认准了她是一颗白菜白又白了？
　　王芸却哼道：“于诗岚，老实交代了吧，你是不是跟踪我？”
　　跟……跟踪吗？
　　于诗岚不知道要不要顺着王芸的意思，干脆的将错就错，一时脸上神情就有些茫然。
　　王芸却是一下松了手，有点不好意思的落下脚，扎进了于诗岚怀里。胳膊紧紧搂着人家的腰，脸深深埋着人家的胸，有一种……陌生却又甜蜜的感觉。
　　“你是不是看出来我心情不好，所以分开后没有回家，而是跟踪我来了？”王芸有些不好意思，声音特别的小。
　　于诗岚身体起先有些僵，在外面，虽然是晚上，可王芸就这么大庭广众之下扎进她怀里抱着她，还真让她挺不好意思的。
　　等到把王芸的话听完，再前后一联系，于诗岚就顾不得不好意思了，这个傻妞，自个儿脑补了一段剧情，还先把自个儿给感动了。
　　于诗岚收紧手臂，抱了下王芸，但没有回答她的话，“走吧，太晚了，咱们两个在这边不安全。”
　　“好。”王芸主动退出来，不过却是和于诗岚十指交握了。
　　真是个美丽的误会，于诗岚不打算澄清，被王芸这样的喜欢依赖，这可是很难得的事情。
　　两人没有去赶地铁，而是打了车，当然王芸已经失去了自我选择的权利，又被于诗岚带回家了。
　　回去洗完澡爬上床，王芸就熟门熟路钻进于诗岚怀里，搂了于诗岚的肚子，半枕在了上面。
　　“今天的那个，是我弟弟，亲的。”不等于诗岚问，王芸自己说了，“他就是我那个助理陶小妹的男朋友，但是也不知道是谁出的主意，两个人都瞒着我。我和小妹从小一块长大，出来工作也是她跟着，这么多年一直陪着我，她有男朋友却是不跟我说，我怕她被骗，就查了一下，没想到却是我亲弟弟。”
　　于诗岚其实没想问，从他们姐弟的交流中就知道，他们有一段不光彩的往事。她没有追根究底的想法，她喜欢的是王芸这个人，家庭再不好，也不影响她对王芸的喜欢。
　　但是王芸既然有了倾述欲，她也乐意做个倾听者，如果能帮着出主意，那也是说明她这个恋人还有点用处了。
　　既然决定说了，王芸便也没有隐瞒，最糟糕不过是知道她的一切被嫌弃，真要和她恋爱，长久相处下来，她家里的情况也瞒不过于诗岚。
　　“我们家是一个小县城下面的小村庄，有很多人一辈子没有出过县城，有很多人一辈子没有出过咱们省，也有很多人，一辈子连咱们县的县城都没去过。”
　　“这样一个穷，封闭，又有些老旧的地方，重男轻女特别严重。我和小妹，我们从小就和村里很多女孩子一样，被灌输了女孩是赔钱货，女孩长大了要么拿自己去换彩礼钱给兄弟，要么就出去打工，赚钱给兄弟盖房结婚后，才能去嫁人。我们虽然被压迫，觉得委屈，觉得自己可怜，但却觉得这是正确的，村里所有的女孩子，都这么认为。”
　　说到这里，王芸惨然一笑，“可是，我或许是唯一不认命的那个吧，因为我漂亮，不仅是我们村，十里八村的，人人都说再没比我更漂亮的女孩子了。或许因为我漂亮，在所有女孩子最多读个初中的情况下，我还去读了技校。我爸妈想着有点文化，以后卖钱，也能卖得多点。”
　　“读了三年技校，我的思想还和村里女孩子一样，并没有什么变化。直到我技校毕业那年，我爸妈觉得我可以嫁人了，我们县城一个五十岁的暴发户，给我们家三十万，来娶我。三十万啊，你应该听见之前王猛说的，小妹妈现在都才要十万的彩礼钱，所以当时村里女孩子一般都是三四万的彩礼，我一下子可以换三十万，我爸妈都疯魔了，什么都没问，就催着我去嫁人。”
　　“我漂亮，年轻，还有一点文化，我怎么能看上那样的人。我不肯，我爸妈就把我绑起来关在家里的小屋里，饿着，打算饿怕我，让我同意好好嫁人。”
　　“我那个时候特别的恨，可是我也不知道是怎么回事，不恨我爸妈，就恨我弟弟，恨他为什么是男孩子，他要是女孩子多好，或许我就不会被这样对待了。其实从小我就恨他，从小在爸妈那遭遇不公了，背地里我总要揍他一顿，他小的时候被我揍得可惨了，后来长大了，我揍不过他了，但是却也练出来了，半斤八两，我俩天天都互打的遍体鳞伤的，不过现在想想，他应该也有让着我吧。”
　　“从小他受伤，从来都说是被外人打的。可是我受伤，他就承认是他打的，所以每次打完，我都能幸福几天，少干点活，还能吃好点，把伤养好，别留了疤，以后不好嫁人。也是我这人脑子有问题，我不仅感受不到他是在以自己的办法帮我，反而更讨厌他。甚至因为他不孝顺，不听话，我还常常站在一点都不疼我的爸妈那边，谴责他。”
　　“其实……他真的挺好的，小时候他应该是故意的，他越坏，就衬托的我越好，越孝顺，你知道吗，我是我们村里挨爸妈打最少的女孩子了。”
　　“就是后来我逃出来，也是他把我放了，然后小妹才带着我走的。但是可惜，我又被抓回去了，那次……我爸妈把我都送上那暴发户的车了，后来是我弟弟，他把我爸妈都给打了，然后把我给救了下来，当然，他把我也给打了，打的皮开肉绽的，人家那暴发户看不下去了，把钱要了，走了。”
　　“我本来挺感激他，可是看着我妈头破了一个血窟窿，看着我爸被他一棍子擂断了腿，我就一点感激的心都没有了。我那时候就和他彻底闹翻了，因为我就想着，从小爸妈就偏疼他，他为什么还那么不孝顺呢？如果爸妈有对他十分之一那么对我好，我把命给爸妈了都行。”
　　“我跟他闹翻了，他气得又打了我一顿。”
　　“小妹的遭遇要比我好一点，但是她也受够了，所以我看着我爸妈伤成那样却没钱去大医院好好看看，问她要不要出去闯一闯，她就同意了。我本来是为着我爸妈好的，可是他们伤着也不许我走，怕我一走就不回来了，后来，还是我写了个欠条，欠他们三十万，答应还了才能走。”
　　“出来以后，我才知道我以前的思想多么愚昧，也才慢慢体会出来，我弟弟这人吧，的确不是好东西，但对我却始终都存着一点真心的。我想，他大概是可怜我，觉得我太愚孝了吧，所以从小他就没有不骂我的。”
　　“我现在跟他，也不知道要怎么相处，但绝对不像小时候那么恨他了。相反，对于我爸妈，在他们一年又一年打电话叫我还钱，钱还清了又要我给赡养费，不给就要告我让我在娱乐圈混不下去的情况下，真的，我有时候都在想，当初我弟弟打完那顿后，我应该再补一顿的。”
　　余下的话，王芸忽然说不出来了，因为她很多时候被逼得为难了，都有一个邪恶的念头冒出来，那就是，她爸妈要是突然死了就好了。
　　这个，她不敢告诉于诗岚，怕于诗岚看不起她。
　　如果不是知道王芸没有骗她的理由，于诗岚几乎都要觉得这只是一个故事了。她觉得荒诞滑稽的不可相信的故事，却是王芸从小经历到的惨剧，这样想想，她就觉得心像是被一只大手紧紧攥着，紧得让她觉得呼吸都困难了。
　　在她享受着男女平等，女人和男人一样的待遇时，却有人从小就被重男轻女，还被教的不愿反抗，认为那样就是对的。
　　以前她觉得这离她太远了，她管不了也不想管，可是现在，当被这么对待的是她喜欢的人时，她却觉得在心痛的同时，还有一股无法压下去的怒火。
　　王芸察觉到她的沉默，撑了身子看过去，于诗岚却急急扭开了头。
　　“吓到你了？”王芸问，声音很轻，像是还担心吓到于诗岚一样。
　　于诗岚没有看她，只摇了摇头。
　　她忽然有些不敢看王芸，不敢看到她的脸，甚至也有点不敢触碰她。因为，害怕会控制不住怒火，也害怕会控制不住心疼。
　　她终于知道王芸为什么会有那么多不好的行为了，现在想起来，她一个从山沟里走出来的小姑娘，除了一张漂亮的脸蛋，其他就是一张白纸。
　　能走到现在，走到她面前，不知道吃了多少的苦头，受了多少不公的对待。
　　如果再不机灵一些，不市侩一些，不懂得保护一些，谁又能知道，她现在会如何呢？
　　王芸伸手拉了拉于诗岚的衣袖，到了嘴边的问话却说不出来。于诗岚这是嫌弃她，看不起她了吗？还是怕麻烦，和她在一起，就有可能要随着她应对老家那样的长辈呢。
　　王芸有点心慌，有点后悔，但这情绪却迅速转变，让她猛然一下撇开于诗岚，忽而发起了脾气，“你干什么，这是嫌弃的，看都不愿看我一眼了吗？”
　　于诗岚忙转了头，快速道：“我没有。”
　　于诗岚虽然转了头，可却仍然低着。王芸出身不好，又有那样的家人，本就比别人敏-感，此刻更是自卑的让她声音发颤，“还说没有，你，你看都不愿看我了！”
　　于诗岚抬起了头。
　　王芸一看，于诗岚的眼睛红通通的，明显的是在强忍着眼泪，浑身的气焰忽然就消下去了。她试探般伸出手，摸了下于诗岚的脸，担心的道：“你，你怎么了？”
　　于诗岚本还能忍住，可王芸轻轻碰了下她的脸，她立刻就忍不住了，眼泪一下子就滑出了眼眶。
　　王芸此刻才真是慌了。
　　这次和上次不一样，上次她看见于诗岚哭，还有些幸灾乐祸，可是现在，却是整个人都手足无措。
　　“你，你哭什么呀？”她急得抓着于诗岚的袖子摇。
　　于诗岚说不出话，只往前一扑，把王芸给紧紧抱住了。
　　她大概上辈子真的欠了王芸吧，遇到王芸的事情，比她自己的还要让她难过。就这么抱着王芸，情绪不仅没有好转，反倒是越来越重一般，很快眼泪就把王芸的肩头打湿了。
　　王芸手拍着于诗岚的后背，像是对小孩子一样，可是看着于诗岚哭得这么凄惨，感动早已被好笑打败了，要她极力忍着才能控制住。
　　“不哭，不哭了啊。”她语气也是哄小孩的。
　　于诗岚听出她语气里的笑意，又羞又恼，一下子把她拉开，没好气道：“你还笑！”
　　王芸绷着脸看她两秒，然后又笑，“对不起，忍不住。”
　　她其实刚才说了那些往事，眼睛也被说红了，但是这会儿又被于诗岚的样子逗笑，这么一副红着眼眶却古灵精怪笑的模样，把于诗岚看得眼睛都馋了。
　　“你不许再笑了啊。”她板脸威胁王芸。
　　王芸点头，绷了两秒，又抓着于诗岚的胳膊笑开了。这可是于诗岚哎，一向就是大女人的模样，今天居然因为她说的事情哭了。是因为心疼她的吗？
　　王芸美滋滋的想着。
　　于诗岚一下子凑上来，抢着道：“你笑得太好看了，我忍不住想亲你。”
　　说完就亲了上去，连点反应的时间都不给王芸。
　　王芸瞪着眼睛愣了一瞬，才猛然闭上。
　　于诗岚的吻里带着急切，咬住王芸的唇舌，像是迫不及待要把对方拆开吃进肚子一般，攻击力占有欲都格外强。
　　王芸倒了下去，头下是软软的被褥，身上是热气腾腾的人。她忽而变得坦然，没有好奇，没有担心，没有害怕，自然而然伸出手，顺着于诗岚的指引，放在了她的腰上。
　　于诗岚对着文包深入的学习了两次，然而纸上得来终觉浅不是假话，实战起来，技术还是不过关。对着这么一副任他为所欲为的身体，除了一开始的亲吻后，她就不知道该怎么继续下去了。
　　往下，再往下吗？
　　可是，为什么那么不好意思呢。
　　王芸的嘴唇都被亲痛了，于诗岚还是没有下一步动作，王芸忍不住手臂一用力，翻身把于诗岚换到了下面，自己采取了主动攻势。
　　她虽然没有实战经验，可到底是比于诗岚这二十多年的乖乖女要好，起码观摩过正常的片子，男人女人都是那么回事，所以这一晚上过去，第二天于诗岚睁开眼睛，就觉得浑身都疼。
　　嘴也干得很，她摸到了床头的水杯喝了一口，然后才猛然发现，床的另一侧已经凉了。
　　这么一大早，王芸怎么不见了？
　　于诗岚猛地坐起来，可是下一瞬，却是腰间一阵酸痛，又倒了下去。
　　屋里声音不小，刚开门进来的王芸就听见了，她把早饭放在桌上，立刻进了屋。推开门和惊愕的于诗岚对视了两眼，在于诗岚害羞的移开视线后，她走进去，脱了鞋子跳上了床。
　　跪坐在床上，她盯着于诗岚的脸，笑问道：“害羞啦？”
　　于诗岚从鼻子里发出了哼声，“鬼才害羞呢！”
　　王芸歪了脑袋，往里侧去凑近于诗岚，“那你怎么不敢看我？”
　　于诗岚气得转了头，质问道：“你为什么没事？”
　　昨晚上虽然是王芸采取主动，可是学会了后，她也是很生猛的。两人一晚上得趣的次数差不多，而且两人也同样都是第一次，怎么就她累得起不来，王芸却可以起来不说，还这么生龙活虎，中气十足，出去跑了一圈后，还能一下子跳床上的？
　　太不公平了！
　　王芸穿了于诗岚的运动服，宽宽大大的，头发又是绑了丸子头，雪白的脸儿没上妆，但却白里透红，额上还冒着汗，还真像是出去跑了一圈的。
　　她觉得于诗岚这样子简直是反差萌，便学了爷们似地，豪气的一拍胸脯，“姐是谁啊，大名鼎鼎的王芸是也，像你这样的小姑娘，姐可以一次对付俩。”
　　什么？！于诗岚一个眼刀子就扫了过去。
　　王芸笑容一顿，终于意识到自己说的是什么了，忙得跳下床，讪笑道：“我从小干活干习惯了的嘛，身体素质本来就好。我去给你买早饭了，快起来吃吧，我去给你挤牙膏，哎哟你也真是的，家里厨房都是空的，想给你□□心早饭都做不了……”
　　喋喋不休的，人一刻都不敢停的跑了。
　　于诗岚失笑，这人真是什么都敢说，偏好像胆子却很小？只继而想到王芸小时候干活干习惯了的，笑又有些勉强。最后狠握了两下拳头，似乎是下定了什么决心般，才精气神足足的下了床。
　　作者有话要说：
　　这真是命运多舛的一本书
　　还记得从编推下来就轮空了，然后等了一周，又轮空，还是我去问了编辑，才补了榜，不过只补了一半的……
　　接下来v了，想着总该好点了吧，结果上周是活力，这周又轮空……
　　写了这么多本书，第一次遇到这样不公平的情况
　　
　　第40章 
　　
　　早饭就是在楼下买的，很简单的豆腐脑和油条，因为不知道于诗岚吃咸口还是甜口，王芸两种味道都要了一份。
　　于诗岚洗漱完坐到餐桌边，看着桌上还冒着热气的早饭忽而有些感动，她扭头看着已经开吃的王芸，觉得心底最最柔软的位置就这么被王芸碰到了。
　　有了另一个人，这就像是家了。
　　家，她从小就缺失的，也是王芸从没得到温暖的地方，如果她们在一起，组建一个属于她们的家呢？会怎么样，是什么感觉？于诗岚想象不到，但却忽然有些期待。
　　吃过饭，收拾了餐桌，于诗岚忽然抓住了王芸的手，“你搬来我家住吧。”
　　“啊？”王芸震惊不已，“这，这会不会太快了？”
　　昨晚刚上床，今天就要同居了吗？
　　于诗岚却更坚定了，她和王芸讲道理，“你看，咱们已经在一起了，搬来一起住也没什么。B市租房那么贵，你搬来我家还可以省一份房租，而且咱们也可以把厨房填满，以后自己做一日三餐，也对身体好。除非……”她看着王芸，顿了一下才道，“除非，你没打算和我长久在一起，想着以后还有可能分手之类，所以不愿意来。”
　　这么说，于诗岚是想和她一生一世了吗？
　　王芸心头甜蜜，可却也有些惶恐，她没有打算的那么长远，她想的是现在，不是以后的一辈子。
　　而且，她算是和老家人一刀两断了，可于诗岚呢，上次看到她弟弟，就知道他们家庭关系应该是很好的。如果她家里人知道她喜欢上了同性，并且还有打算和同性过一辈子的计划，肯定是不能容忍的吧？
　　想到这些王芸心头的甜蜜立刻化为苦涩，她起了逃避心理，“现在不行，我和小妹住一块呢。你也知道，我赚的不多，小妹给我做助理，工资要比一般艺人的助理差一些的，而且我平常没有什么赞助商送礼，也不能给她小的好处，所以吃住方面我必须得多出一些，不然也不好意思用她了。”
　　这倒也是，于诗岚虽然遗憾，可却也不愿强逼王芸做让她为难的事。想了片刻没想到解决的办法，她只能暂且放了这心思。
　　不过是或许有了亲密关系的原因，于诗岚越发舍不得王芸走，恨不得能二十四小时黏着她才好。索性王芸一时间也不知道怎么回去见陶小妹，陶小妹大概也是这么想的，一直没有联系她，于是干脆又在于诗岚这里住了两天，直到陈石那边通知去试戏了，她才回去。
　　这部名叫《血色》的谍战片是根据同名小说改编的，偏重于男人戏，剧中三个重要女性角色全部和男主有关联。女主角自然是正派人物，是一名爱国的进步青年，这个角色王芸自然是试戏机会都没有的，于诗岚也不是很喜欢这个角色，再加上现在到底还是新人，也没去准备。
　　女二号则是伪政府的女特务，和男主是敌对，可偏偏对男主一见钟情了。男主当卧底潜入敌方，和这个女特务有一段感情戏，但也因为这段感情戏让女二号遭受了背叛，失去了唯一的哥哥，所以后来活着的目的就是报复男主角和男主角身边的人。
　　女二号戏份和女主几乎是不相上下，只不过一个是真善美，一个却是假恶丑。
　　但女二号在假恶丑的皮包裹下，却也有着赤诚天真，所以这个角色虽然狠辣歹毒，但在结局非常悲惨的情况下，还曾博得于诗岚的几滴眼泪。
　　于诗岚其实瞄上了女三号。
　　不是女三号的角色更讨喜，相反的，这个角色其实很讨厌。这是男主角的初恋，只是为了金钱权势抛弃了男主角，但是后来日子过得悲惨了，又扭回头找男主角，她是男女主之间最坚硬的绊脚石，坏了不少男女主的好事。
　　于诗岚瞄上这个角色，一是因为不想和王芸抢女二号，二则是刚进入热恋，她希望能和王芸多点时间在一起，起码把感情稳固点，然后再各自发展。这个女三号虽然不讨喜，还老爱坏男女主的事，却也是个倒霉催的，被女二号给盯上了。
　　因为女二号误以为她是男主的真爱，所以有不少虐待欺负她的戏，于诗岚虽然不是抖M，可是演戏嘛，能和王芸演一场这样的戏她还挺喜欢的。
　　起码弥补了错过之前不能和王芸撕逼的《福安公主》了。
　　王芸本身演技就还可以，再加上《血色》里她需要试的戏正是和男主热恋时候的一场出去玩的戏。虽然于诗岚是女生，可是和女生的热恋也是热恋，于是王芸代入了真实反应，当天晚上就得到了剧组电话通知说通过了。
　　倒是于诗岚这边，女主的角色资历到底欠缺了些，话题性不够。女二定了王芸她也失去了机会，还是后来她和陈石说了，陈石才勉强同意她接了女三号。
　　这部戏毕竟青林有投资，原本是放一个女主进去都可以的，这一下子换成了女三，就算于诗岚不介意，陈石也有些觉得这角色配不上她。再说，当初艾米都可以给于诗岚拿下女二，到他手下了却只有一个女三，艾米知道了还不知道要怎么嘲笑呢。
　　陈石放下了这事，立刻就开始把注意力放到了新的剧本里，他总得要给于诗岚挑个能一炮而红的角色才好。
　　这部戏原本是该和《福安公主》差不多时间拍摄的，现下已经晚了不少时间了，于是这边女演员一确定，那边立刻就定下了开机时间。
　　王芸不得不回了家。
　　陶小妹这几天一直都守在家里，就算那边王猛再怎么电话轰炸，她也仍然以工作忙为由拒绝了。她就是在家等王芸的，上次为了于诗岚两人闹了别扭，这回陶小妹偷偷去于诗岚的小区确定了王芸就在那边，愣是没出一声，回家了就这么默默等着。
　　几天不见，王芸带着于诗岚回来，一打开门就迎上听到动静赶过来的陶小妹，一时间还有些不知如何是好。
　　还是于诗岚先笑着跟陶小妹打了招呼，“你好。”
　　陶小妹没想到于诗岚也会过来，笑得还有些不自然，“于小姐你好，进来吧，里面坐。”
　　她忙把于诗岚迎进门，王芸也缓了过来，拉了一把于诗岚。
　　陶小妹忙着给于诗岚倒了茶，然后站在一边，对于诗岚还能做到客客气气的。可是对王芸，她总有几分不敢直视。
　　王芸和陶小妹毕竟多年的朋友了，虽然于诗岚是她的恋人，可她也不愿好友在于诗岚面前没了面子，所以有什么话，不管是贴心贴肺的，还是可能会争吵的，都得私下里说才行。于是就朝于诗岚点了点头，然后转身回了屋。
　　陶小妹自然是知道王芸意思的，忙对于诗岚说：“于小姐先坐着，我和芸子还有点事，先失陪一下。”
　　关了卧室的房门，陶小妹还是忍不住先问道：“芸子，你真和于诗岚好了？”
　　王芸坐在屋里的小椅子上，只是“嗯”了一声。
　　陶小妹硬着头皮，又问了一句，“你们俩，都是真心的吗？”
　　都冷战成这副模样了，陶小妹居然还在关心她，王芸不由得想，王猛起码不算全是见色忘姐，说的那句话还是真有几分道理的。
　　她抬眼看了过去，语气也缓了些，“嗯，我们都是真心的。”
　　她态度的缓和居然让陶小妹有些受宠若惊，这才慢慢走到床边，坐在了王芸的对面。犹豫了下，才开口道：“那个我和王猛，我……”
　　“只要你是真心喜欢他，他又是真心对你好，我祝福你们。”王芸说道。
　　陶小妹像是聚集了很多解释说服的话，还没来得及说，就如同一个气球，被王芸一下子拿针扎破了。她松了一口气的同时，却又有些无所适从，“你，你不反对我们吗？王猛他，他对你不好，从小就和你打架，你……你不是一直都最讨厌他了吗？”
　　王芸虽然和于诗岚把什么都说了，哪怕是内心的最真实想法，可是到了面对陶小妹，她还真就说不出来了。说到底，她和陶小妹一样，都是重色轻友的家伙啊。
　　“他以后要是欺负你，我自然帮你打他，可如果他能对你好，而你又喜欢他，那也没什么。”王芸说道，说完不甘心，又加了一句，“何况他也只打我这么一个女人，对其他女人，可从没见他动过手。”
　　陶小妹一高兴，连忙点头附和，“可不是，王猛他对我挺好的，而且他也有绅士风度，现在更是知道上进了，努力在……”
　　在看着王芸瞪过来的眼神越来越不善的情况下，陶小妹闭了嘴。
　　王芸起身打开衣柜，一边拿衣服往床上扔一边道：“我和于诗岚马上要去拍摄基地，这次去拍摄一个谍战片，估计要拍挺久的。你怎么着，跟我继续去做助理，还是去跟王猛双宿双飞啊？”
　　陶小妹有些不好意思的道：“我当然跟你去了，我还得赚钱给我妈当彩礼呢。”接着才反应过来王芸说要拍的谍战片，这是她不知道的事情，“拍新戏吗？谍战片，演什么角色？男女主是谁，是何哥给你安排的吗？”
　　王芸没回答，只往外努了努嘴。
　　陶小妹回头，虽然被门板挡住了，可是她还是看了片刻才转了头，“看来，于小姐对你还挺好的哈。”
　　“那是，相当好！”王芸不吝啬，大力夸了一句。

　　第41章
　　
　　看着王芸脸上的幸福感满的都要溢出来一般，陶小妹便也知道，于诗岚应该是对王芸真的很好，不然，王芸也是个聪明人，不会这副模样的。
　　但是有一句老话叫陷入爱情的女人，有时候智商为负。
　　陶小妹不得不煞风景的又问了一句，“那她是怎么想的有告诉你吗？是只打算就这样谈谈恋爱，还是说，对以后已经有了规划呢？”
　　王芸脸上的笑忽然收敛了一些，沉默了会，才叹道：“她虽然没说，但我看得出来，她是起了一辈子的心的。可是我……我却还没想好，我只知道我现在是挺喜欢她的，但是以后会怎么样，我却不大清楚。”
　　王芸的迟疑让陶小妹彻底的放心了，有时候人就是这样，帮亲不帮理。
　　对于这段感情，如果王芸投入的少，那么日后如果有个万一，她也能更快的抽身出来。所以即便是此刻的这种心理对于诗岚很不公平，但陶小妹只是王芸的朋友，她也只能为王芸着想。
　　“这样也好，你们毕竟刚刚开始恋爱，谈的时间长一些，也就更了解彼此，对以后也会更有想法。”她说道，“现在就这么好好享受恋爱吧，以后的事情以后再说。”
　　也只能是这样了，现在她虽然喜欢于诗岚，但是要她发誓什么一生一死，她还真的做不到。目前的感情只是喜欢，并不是爱到非她不可，非要永远在一起才行。
　　不过，小妹说这样的话……王芸心情忽然有些沉，“小妹，你……是不是挺看不起同性恋情的？”
　　虽说现在的社会开放了不少，也有很多人可以接受同性相爱了，但是大多数人还是接受不了的。尤其是上一辈的人和思想封闭的人，这些人不仅接受不了，相反的还有可能会觉得喜欢同性的是一种病。
　　陶小妹是她的朋友，唯一的朋友，如果她也这样，王芸会很难过。
　　陶小妹完全没有这样的想法，“不会，所有感情都是值得尊重的。只是，身为你的朋友，我当然希望你能选择一条正常的男女相爱结婚生子的路，毕竟那条路会比你现在走的要轻松一些，还有就是，以后老了，也更有保障一些。我知道我的思想是有点迂腐了，可是我控制不了，我真是这样想的。”
　　王芸点点头，冲着陶小妹感激一笑，却没有再说其他的。
　　其实她没有下定决心和于诗岚一生一死，何尝不是这样想的呢，没有后代，不能领结婚证，不能得到旁人的认可，她也没有那个安全感。
　　说到底，她虽然如今在大城市艰难的扎根下来了，但实际上，思想里还是从前那山沟沟里的女娃。即便知道女人也能顶一片天，即便知道女人靠自己也能过上很好的生活，但是心里，总有那么一点不自信，认为女人始终不如男人，认为一个女人没有男人，是不行的。
　　王芸默默叹了一口气，接着又在心里给自己打气加油。
　　就算是那样好了，起码现在，她不想错过一个真心对她好的恋人，起码现在，她想试一试，她想好好爱一次，不管对方的身份性别，只管她是不是那个人。
　　那个，这么多年，唯一让她感受到被保护，唯一让她心动爱上的人。
　　留了王芸在里面收拾衣服，陶小妹就先出去了。
　　这会儿她对于诗岚的态度就不一样了，这是她好朋友的恋人，她好朋友都接受了，并且认为对方是真的好，那么她也没有理由反对了。不过有些话王芸不方便说或者是不敢说，她却是可以的，就如同女孩子谈恋爱，好朋友都要帮着把关似地，她也得多问一些具体情况。
　　她拉了于诗岚去阳台，开门见山道：“刚才在屋里，芸子跟我夸了你，说你对她特别好。”
　　于诗岚对陶小妹有一种复杂的心情，一半是感谢，在王芸最难最苦的时候，都是陶小妹陪着，如果没有陶小妹，王芸可能会过得更辛苦，所以她真的非常感谢陶小妹。可是另一半，却是嫉妒，因为她知道陶小妹在王芸的心里多么重要，这么些天王芸虽然没说，可是却时常的翻看手机，时常的忽然情绪低落，于诗岚知道，那都是因为陶小妹。
　　所遇此刻面对陶小妹，于诗岚的态度就有些不自然，“哦，那是我应该做的。她既然做了我女朋友，我自然是要对她好的。”
　　陶小妹曾想过有男人这么对她许诺，会对王芸好，可是却没想到，有一天这么说的却是个女人。这画风让她一时间有些凌乱，极力把那不可思议的情绪压下去了，才能勉强绷着脸继续盯着于诗岚。
　　“那你是怎么想的，对于以后是什么打算？还有，你家里人会不会反对，到时候会不会伤害芸子？还有，经纪公司呢，你们做艺人的，活在很多人的眼里，如果被知道了你们是女同，那你有想过到时候怎么办吗？”陶小妹一连抛出了几个问题，这些都是这几天她想的，觉得是最为重要的问题了。
　　于诗岚并没有考虑那么深，但即便是立刻回答，她也不怕，“如果她愿意，我想一辈子都和她在一起，我们……我们可以去国外领结婚证，如果她想要孩子，现在有捐精的，并不难，或者还可以去领养，看她的意思。我家里人，我父母都是很好说话的，而且他们离婚多年，在我的事情上一向都会先尊重我的意见，所以不存在伤害到芸儿的可能。至于经纪公司和粉丝，我当然会第一时间保护芸儿，只要能保护她不受伤害，我不做艺人，不要粉丝，也可以的。我在B市已经贷款买了房子，而且我好歹也算是名牌大学的学生，就算不做艺人，我也可以赚到钱，维持我们的生活的。”
　　感受到了于诗岚的诚恳，陶小妹忽然有些感动，眼睛一转，却看到了站在客厅的王芸，一副眼泪汪汪的模样，显然是听到这番话了。
　　她点点头，快速的回了屋，给这对小情人留下了空间。
　　王芸几步上来，猛地抱住了于诗岚。
　　于诗岚心里也软软的，看她这么一副依赖的样子，还有点想笑，“怎么了，难道你是被我感动了？”
　　王芸闷闷的回应她，听着声音都有哭腔了，“可不是么，生了一张好嘴。”
　　于诗岚一向独立自主，和王芸在一起，自然而然的就也觉着自己应该是担负起责任的那一方，所以多付出一些，多照顾一些对方，那本来就是应该的。
　　但却没想到，让王芸这么感动了，只不过她很不喜欢王芸哭，王芸每次一哭，她就觉得自己心也跟着疼。
　　她忽然将怀中人抱得紧了紧，低了头凑在王芸耳边，暧昧的说：“是吗？真是生了一张好嘴吗？哎，都是师傅你教的好，徒弟我害怕被逐出师门，只好认真学了。你放心，以后我会越—来—越—好—的。”
　　王芸浑身一僵，接着就再也没有感动到想哭的感觉了，伸出手捏着于诗岚腰间软肉，狠狠就那么一掐。
　　“叫你胡说！”她气道。
　　于诗岚疼的叫了一声，然后就哈哈笑了起来。
　　收拾好行李，第二天就要赶去拍摄基地了，王芸自然是要带着陶小妹这个助理的，于诗岚却没有助理。
　　陶小妹就拍着胸脯说，“没事，我一个服务你们两个，反正都在一个剧组嘛！”
　　王芸就靠在于诗岚的肩头笑，“这个好，咱们省出一份钱了。”
　　于诗岚正要接话，电话响了。是陈石打来的电话，说是给她配了个助理，票订好了，和她一起飞去拍摄基地，让她在机场等着。
　　好在时间还早，几人就在坐在椅子上聊着天，等着这个助理。
　　没想到助理居然是个男人，名字叫陈宝，高高壮壮的，但看起来却有些木讷。人一到，介绍了自己名字后，二话不说就提起了于诗岚的行李，再一看旁边还跟着王芸，直接把王芸手里的行李拿给了陶小妹，把陶小妹手里的大箱子给接过去了。
　　这人的名字听起来就像是和陈石有什么关系似地，再加上人不爱说话，却又十分的会找活干，于诗岚二话没说，直接就接受了。
　　《血色》的男主角是最近非常火的小鲜肉顾裴，唱歌选秀节目出身，不温不火了好几年，忽然一部民国偶像剧一炮而红，接着其经纪公司再接再厉，便又给接拍了这部谍战剧。
　　至于女主角邱叶，于诗岚从前是不认识，但这次跟王芸还有陶小妹一起，听了两人的介绍，才知道这也是青林娱乐的。年纪比她们大不了几岁，但却算得上是老戏骨了，是艾米手下资源比较差的一位，这一次也不知道是怎么回事，居然被推出来做了女一号。
　　不过这位虽然一直都不温不火，但那也都是资源较差，从没挑过大梁的原因，听王芸分析，这位的演技在网上还是得到很多人认可的。
　　于诗岚和邱叶倒是有一两场的对手戏，王芸和她却是极少的，所以两人也不大关注。倒是对于男主角顾裴，因为两人和他都有大量对手戏，尤其是王芸更多，不仅有先期的甜蜜恋爱，还会有后期的反目成仇，所以于诗岚难免就要多关注他一些。
　　毕竟王芸的名声在圈里是真的不好，这位现在又是当红炸子鸡，如果他脾气不大好，或者是对王芸有意见，那这部戏下来，王芸肯定是要大吃苦头的。
　　不过出乎她们预料的是，顾裴的脾气居然十分好，而且也没有因为自己大红就看不起旁人，在剧组开机前的聚会上，这位几乎可以算是面面俱到了。不管是对人气不佳的女主角，于诗岚和王芸这样的小角色，还是对剧组一些老一辈的演员们，他是该尊敬的尊敬，该礼貌的礼貌，非常的难得。
　　相对来说，于诗岚的戏份算是比较少的，她进组早，大多数时间自己的拍摄结束了，就过来看王芸的戏。
　　其实对于女演员来说，只要不做太过亲密的举动，一般不管是粉丝还是同行，都不会过于乱猜的。而且之前于诗岚还有说过王芸是她的远房表妹，有人如果纳闷她为什么会和名声很差的王芸那么好时，陈宝就按着陈石的吩咐，木呆呆的把这话重复一遍，时间一长，也就没人再注意了。
　　这部戏严格意义上来说不算是严谨的谍战剧，其实按着现在娱乐圈的发展，这部戏应该更算得上是年代偶像剧，主要突出的就是顾裴这个男主角罢了。
　　而且电视剧的拍摄要求也比电影要松不少，所以《血色》的拍摄十分顺利，眨眼于诗岚和王芸就在剧组待了一个多月，时间进入十二月，王芸先期和顾裴的戏拍摄完成，开始要拍后期黑化，反目成仇开始教训顾裴身边人的戏份了。
　　顾裴身边的人，剧中他的女友和他还只处于郎有情妾有意但都没坦露心迹，相反的是于诗岚扮演的角色夏青容，已经开始在顾裴所饰演的顾子明的家里登堂入室了。
　　所以，王芸所饰演的柳明媚，自然把注意力放到了她的身上。
　　作者有话要说：
　　只多了五百字，然而也是我的诚意了hhh
　　其实是下一章要写到拍戏撕逼了，想放在一章内，毕竟还挺长的，所以就断开了明天要出去，我不确定有没有更新，晚睡的宝贝们可以晚上十点之后来刷下看看sorry，如果明天不更，我周一送上大肥章
　　
　　第42章
　　
　　于诗岚饰演的夏青容既然是男主的初恋情人，那容貌上自然也是十分出色的，而再次回来想重新攀附上男主，自然更要往美里打扮。
　　这会儿是冬天，前两天刚巧下了雪，这戏里原本设定是夏天的戏，因为拍摄时间的原因早就改了季节。
　　于诗岚这场戏的出场，便是涂着红唇，踩着尖头细高跟，里面是一件水墨画图案的长袖旗袍，外面则是带了雪白的大毛领的白色大衣。
　　王芸攥了把她的领口，低声问，“冷不冷啊？”
　　因为角色黑化的原因，到了后期王芸所扮演的柳明媚已经不再明媚娇俏，穿衣服都选那种把人从头到脚紧紧包裹的，像是死气沉沉的老人家。
　　此刻她穿着黑色的长款皮风衣，脖子里也系着冷色调丝巾，虽然看着稍显清冷，但实际上却是很暖和的。
　　于诗岚看着她，轻笑着摇头：“不冷，里头不是贴了好些暖宝宝吗。再说了，旗袍里头还有保暖内衣呢。”
　　其实也就是裸-露在外的脚踝冷了点儿，但等下就进屋拍内场戏了，内场戏结束，下一场受虐依然是室内，不过想到受虐戏，于诗岚还有些紧张。
　　男主角顾裴本来是在一边喝助理送过来的热咖啡，见于诗岚和王芸凑在一边说话，就也凑了过来，“要不先拿羽绒服穿上吧，等拍了再脱下来。”
　　于诗岚摇头，客气的道：“不用了，这不马上就开始了么。”
　　顾裴点点头，忽然又问：“你们要不要喝咖啡，我助理自己煮的，带了很多，你们拿杯子来装点吧，喝着也暖和些。”
　　于诗岚和王芸对顾裴的印象都很好，这人不仅仅是情商高，所以才能面面俱到谁也不得罪。这人怎么说呢，应该是家教好，为人心思也正，对旁人绝对不是面子情。
　　就比如她和王芸吧，平常和顾裴接触不算多，但大概是因为一直在一块拍戏，所以顾裴对她们还真的是挺照顾的。
　　所以于诗岚和王芸就也没推辞，各自拿了杯子去倒了半杯。这边正喝着咖啡说着闲话，那边叫众人好等的邱叶终于来了。
　　这场戏是夏青容去找顾子明，结果却发现顾子明和女主终于解释清误会，两人表露了心迹正情不自禁的在亲吻。所以她又生气又伤心，扭头就跑出了顾家，却被一直等在顾家门口的柳明媚的走狗抓了，直接送到柳明媚跟前的。
　　因而邱叶不到，这场戏就拍不了。
　　邱叶带着助理赶了过来，先跟导演那边道了歉，又忙过来和他们几人也表达了歉意，然后就各自准备好，这场戏就开拍了。
　　先是拍摄顾裴和邱叶互表心迹的戏份，里面内场戏那组拍摄过半，外场这边于诗岚就拎着油纸包包好的点心进了顾家。顾家是大家大户，佣人给开了门，因为夏青容时常来顾家，便也没想太多，任由她自己去二楼找顾子明的母亲顾太太了。
　　夏青容讨好顾太太目的是为了顾子明，这到了顾家没人跟着，自然先蹑手蹑脚的去了顾子明的房间门口了。顾子明的房门半掩着，她拎着东西弯着腰，透着门缝往里看去。
　　先是看到了穿着黑色大衣背着身的顾子明，夏青容心里一喜，眉眼上便带了笑，手一用力便推开了门。只一声“子明”还未叫出口，长身玉立的顾子明就回了头，同时夏青容便也看见，顾子明的怀里还抱着一个女人。
　　那女人小脸盈盈，嘴唇红润，正是一直和顾子明暧昧着的崔莹。
　　“你，你们在干什么？！”夏青容气得甩了手中的点心，向前走了两步。
　　崔莹明显一惊，立刻推开顾子明就要走。
　　顾子明却是眼疾手快的拉住她，往后猛然一用力，就把人再次拉进了怀里。然后扭了头看向夏青容，却是一脸冷漠，“夏小姐，进人房间先敲门的礼貌，你不懂吗？”
　　夏青容脸色突得涨红，似着急似撒娇一般，叫了声顾子明，“子明——”
　　顾子明仍然板着脸，紧紧钳制着怀中心爱的女人不许她动，对夏青容，却更是将厌恶直接摆在了脸上，“夏小姐，顾某很感谢你在我不在家的时候，时常过来陪我母亲。但夏小姐也有父母，又还年轻，自然当先孝顺自己的父母，其次若有时间，也该去找份正经的事情做做，而不是常常来我顾家，毕竟你我都还未婚配，若是引得旁人误会，那就不好了。”
　　夏青容虽然厚着脸皮来顾家，可在从前却也是同顾子明一样的出身显贵，是正经的千金小姐。她如今落魄了，在任何人面前都不怕露出落魄的模样，可唯独在顾子明面前，她还想维持那点可怜的自尊。
　　毕竟当年是顾子明苦苦追着她，想尽一切点子逗她开心引她笑，把她当高高在上的仙女一样对待的。可是她没想到，顾子明居然会这样说她，还当着另一个女人的面。
　　“子明，你，你对我……”
　　你对我再没感情了么？
　　这样简单的一句话，夏青容却无论如何问不出口。她的眼泪忽然掉了下来，似乎是不愿在另一个女人面前这般狼狈，她抹着眼泪转头就跑了出去。
　　脚步声蹬蹬蹬的传来，崔莹担心的问顾子明，“子明，没事吧？”
　　顾子明神色里也带着一丝怅然，夏青容是他少年时候心中的一个梦，就在他以为碰到那个梦，可以将那个梦带回家，小心翼翼珍藏的时候，那个梦忽然被打破了。
　　在夏青容冷声拒绝他，说喜欢更强大更有能力更有魅力的男人时，他的心就已经死了。
　　如今她落魄归来，如果需要帮忙，他定然二话不说。可是想要再续前缘，便是没有崔莹，他也接受不了的。
　　“没事的。”他这么告诉崔莹，“她家就住在这附近，而且她也知道，我和她是不可能的。”
　　夏青容不理佣人的叫喊，一路抹着眼泪出了顾家，她走得极慢，一边想着顾子明从前待她的好，一边想着顾子明现在对她的冷漠，再一想他对她的好如今都给了另一个女人，那眼泪就怎么擦也擦不干净。
　　正兀自难过的她，自然不会发现已经有两个男人悄悄尾随在她身后，而等到她走到前面转弯的巷口时，两个男人便同时扑上去，一个捂嘴一个敲了脖颈，一个手刀就将她打晕了过去。
　　等到再醒来，她已经被关在了一间黑洞洞的牢房里，手脚大张被绑在柱子上，嘴里还被塞着布，连声音都说不出。
　　这自然就是换了场地，准备开拍第二场戏了。
　　王芸所饰演的柳明媚，这会儿仍然是穿着那件黑色皮风衣，手里拿着短鞭，盯着于诗岚看了会儿，却是跑去找导演了。
　　导演伸出头来问，“怎么了，有什么问题吗？”
　　王芸抬手指指于诗岚，说：“您看，这是不是太暴露了？”
　　她语气虽然还算平和，但不知道怎么的，心里却不舒服极了。其实很多戏里被上私刑的戏都是这么拍的，可于诗岚身材本来就格外的好，再穿上凹显身材的旗袍，四肢大张着就是两条腿都有一大截从旗袍里露出来，看着已经不仅仅是惹火了。
　　旗袍开叉不算高，但也是从膝盖上方就露了，再因为两腿打开旗袍会往上抽一些，那细长雪白的大腿就几乎全露在外面了。
　　虽说这屋里烧了炭炉不算太冷，但是旁边工作人员都一双双恶狼般的眼睛盯着了，这要是拍出来，不就等于放到全国人民眼前去了吗？
　　导演是个三十多岁年纪正当好的男人，本来只叫工作人员去帮于诗岚摆造型，他自个儿是在看之前拍的片子的。这会儿抬起头往那边一看，结果立刻就下意识的做了个吞口水的动作。
　　好看！是真的好看！于诗岚这样好看的女人来演这么个女三号，简直是暴殄天物了。
　　这本来是很纯洁的一出受虐戏，甚至还因为柳明媚的阴狠，夏青容的无知而格外加重了几分凄惨的感觉。可于诗岚穿了旗袍被这么一绑，居然就特别像……导演脸忽然涨得通红，不敢再往下想了。
　　他忙挥了挥手，让人把于诗岚的腿给放下来。
　　虽然是女工作人员帮忙弄的，可王芸还是一路跑过去，把人给挤开，自己帮于诗岚放下了腿。又见于诗岚还根本不知道是怎么了一脸的疑问，气得就揪了她腿上的嫩肉，不客气的掐了两下。
　　于诗岚吃疼，莫名其妙的去看王芸，“怎么了啊？”
　　王芸瞪着她，用口型说了五个字。
　　于诗岚琢磨了半晌才理解了王芸的意思，居然是“晚上收拾你”。呵呵，这不搞笑的么，她们在一起，明明她才是攻的那一位，如今业务已经熟练了，还不知道谁收拾谁呢。
　　不过，她什么也没干，王芸这是抽的什么风了？
　　王芸自然看出于诗岚嘴边那一丝笑意表达了什么了，又见她还是一副不理解的模样低头去打量自己，就更是恨得咬牙，这个小妖精，真是不收拾不行！
　　再次开拍时，于诗岚便只有手被绑着，腿脚却是自由的，只就是这样，王芸还是不满意。于诗岚的胸不小，也多亏只是绑着手，如果是五花大绑的话，那画面太美，简直不忍直视了。
　　王芸只想赶紧把这场戏过了，早点弄死夏青容，把于诗岚带回去锁酒店里去。
　　她收了脸上的表情，等导演喊了开始，便立刻提起鞭子在面前的桌子上狠狠甩了一下。她已经不再是从前打扮的年轻俏丽的模样了，只长长头发往后梳着绑成了高高的马尾团成一团，脸上带着不正常的白，衬着暗红色的唇色，看着就已经有了几分的狠厉。
　　而她看着夏青容，眼神里更像是淬了毒一般。
　　“夏青容？”她冷哼着慢慢念了夏青容的名字，“你跟我说说，你和顾子明是什么关系？”
　　“你是谁？我跟子明的事情，跟你有什么关系？”夏青容脸上带着害怕，手也在不停的挣扎。
　　子明……
　　柳明媚拿着鞭子离开桌子，两步走到夏青容面前，拿起鞭子轻轻拍着夏青容的脸，“子明，叫的还真亲密啊！”
　　夏青容头一偏，脸上有屈辱，却也更有疑惑，她想了想，才颤声问道：“你是那个卖国贼？是不是那个姓柳的，那个不要脸缠着子明的柳明媚？”
　　柳明媚抬起鞭子，“啪”一下打在了夏青容的脸上，当然声效会后期加，现在只是做这么个动作，于诗岚及时转头避开就可以了。
　　这个动作打过，导演便立刻喊了停，仔细看了一遍觉得挺好，便吩咐化妆师去给于诗岚化妆。
　　王芸拎了鞭子却走到一边，没有去看于诗岚，而是找陶小妹要了水壶，打开来就猛灌了几口。不知道怎么回事，这场戏开始她倒是投入的很好，可是这会儿却觉得有些心慌，尤其是打于诗岚的时候，心慌的太厉害，她都忘记下面的台词了。
　　陶小妹看出她的不对劲，小声问道：“芸子，你怎么了？”
　　王芸也不知道从何说起，摇了摇头，“没事。”
　　可嘴上说没事，却根本不敢往于诗岚那边看，真是见鬼了，为什么看着于诗岚她却有种心虚的感觉？
　　从前没有认识于诗岚，做过什么事自然都不算，但是和于诗岚在一起后，不管是男人还是女人，她可是都一直保持距离的。既然没有做过对不起于诗岚的事情，那她干嘛要心虚呢。
　　王芸又猛地喝了几口水，一定是这里放的火炉烧的太旺，人又太多，空气流通不畅，所以她才闷的心难受了。
　　继续开拍。
　　柳明媚收回了手，冷冷看着夏青容，手中的鞭子一下又一下冷冷轻拍着夏青容的脸，“不要脸？缠着子明？谁跟你说这些话的？顾子明吗？”
　　夏青容咬了下嘴唇，这些当然不是顾子明说的，这是顾子明的母亲顾太太和她闲聊的时候说的。虽然当初是她对不起顾子明，可是顾太太一直不知道真相，所以仍然非常喜欢她，更是想要撮合她和顾子明，对于柳明媚这个卖国贼，顾太太当然是深恶痛绝的。
　　“说话！”柳明媚一声厉喝，用鞭子的一端挑起夏青容的脸，人更是猛然向前逼近，两个人的脸近到几乎只有一个拳头的距离。
　　作者有话要说：
　　四千多字都没撕完呐
　　明天继续撕，明天周一了，来点评论给我打打气，让我一下子撕完！
　　
　　第43章
　　
　　距离太近了，王芸不仅可以看到低垂着头的于诗岚那根根分明的长睫毛，就是两人的呼吸，好像都暧昧交缠在了一起。
　　这让原本应该狠厉阴鸷的她，忽而心慌了下，只得微眯了眼睛来掩饰这一瞬间的不自然。
　　于诗岚并没有发现王芸的异样，此刻她饰演的夏青容是害怕的，柳明媚这个女人她既然听说过，那当然知道这女人现在有多么的狠毒。此刻她被抓了，这女人想干什么，她心里根本就没有底。
　　可是，她却坚信，若是顾子明知道了，定然会来救她的。
　　带着这样的坚信，同时也因为一时的虚荣心理，她虽然低着头，声音发着颤，可却仍然开了口，“不是子明说的，子明……子明他和我在一起的时候才不会说起你。”
　　柳明媚如今的性格本就有些因伤痛而变态了，夏青容这话就如同一点火星，立刻点燃了她心中的炮仗。
　　长鞭被甩开，啪啪声响起，监视器近距离拍着于诗岚的脸，可王芸对于鞭子的掌控却不够好，虽然是甩在一侧的地上，可是却数次扫到于诗岚的小腿和脚踝。
　　于诗岚没有喊停。
　　这样倒是也好，她对于角色的把控力度不够，又不是科班出身，这会儿演挨打疼痛的戏还真需要这么一点外力。起码疼痛是真的，不用装，她只要再略微加大点力度就可以。
　　导演盯着小小显示屏里于诗岚的脸，看着她因为疼痛而紧咬住嘴唇，看到她看向王芸的眼神，那是夏青容的眼神。眼睛里是浓得化不开的害怕，是有些后悔方才的话，但却又不肯认错，觉得若是顾子明看到这样的她，说不定会因为怜惜，而重新和她在一起。
　　这是一个十分遭人厌烦的角色，可是或许是因为演员漂亮，再加上此刻的环境氛围，给这个角色添了一种凌乱屈辱的美，让导演看着心里就更是不舍了起来。
　　这样的一个女演员，明明该是女主的料子啊！
　　不说演技还过得去了，就冲着那张脸，观众就会买这个账的，再加上演技，若是碰到好的角色，绝对是一炮而红的。
　　他心里想着，回头这场戏结束，他一定要问于诗岚要个联系方式才行。这位自身条件这么好，又是青林陈石手下的艺人，想也知道未来前途无量，他不早早打招呼攀交情，只怕后期想请都未必能请到，未必能请得起了。
　　将视线移开，他便又去看另一侧的王芸。
　　王芸他自然是认识的，在娱乐圈摸爬滚打也几年了，只是一直没有什么水花。他只知道这位长得漂亮，但名声却不好，只是没想到这次的拍摄却是给他意外的惊喜了，这位居然不仅肯吃苦，演技还十分的不错。
　　《血色》的男主角是现在最有话题性的顾裴，女主角虽然不出名，可演技却是被一班网友认可的。如今就是这女二女三，不仅是个顶个的漂亮，演技还都很过硬，导演只要想着，就觉得这部戏上映后他应该就要走上人巅峰了。
　　只是这笑还没彻底漾开，他脸色就突然一变，沉了下去。他紧紧盯着显示屏里的王芸，发现她似乎很不对劲！
　　柳明媚此刻应该是愤怒的抽打夏青容泄恨的，她的确在如此做，可是她的手腕却在轻轻发着抖，脸上似乎也带着隐忍之色，看着不像是在打厌恶的人，倒像是两人之间有什么瓜葛，她这虽然下了手，却像是不忍心一样。
　　只导演看着犹豫了下，却没立刻喊卡。
　　柳明媚一连打了数下，自个儿也累了，便暂时停下来。瞧着脸上带了一道鞭伤，头发凌乱，脸色也惨白带着血迹的夏青容，阴森的勾起唇角笑了笑。
　　“子明……嗯，子明和你说话的时候，都聊起什么呀？”她轻飘飘的问着，声音里似乎还带着丝笑意，可却让夏青容怕的浑身都发了抖。
　　她再不敢多说了，只胆怯的看着柳明媚，“你……你到底想干什么？”
　　柳明媚忽然冷哼一声，凑上去，嘴角几乎贴在夏青容的脸上，笑着道：“想杀了你呀。”
　　夏青容吓的打了个哆嗦，忙把脸躲开了些。
　　王芸看着眼前的一切眼睛里微微有些迷茫，接着想到此刻还在拍戏，便迅速入戏变成了柳明媚，伸出手把夏青容的脸往她的方向一扳，威胁道：“你说，我要是把你的手指剁下来送去顾家，顾子明看见了，会不会来救你呀？”
　　“你敢！”夏青容忽然眼睛一闭，眼泪流下来的时候，凄厉喊道，“你，你要是敢这么对我，子明不会放过你的！子明一定会杀了你，他会为我报仇的！”
　　柳明媚呵呵一笑，接着又啧啧了两声。
　　“真是个蠢女人，你这样的女人，顾子明喜欢你什么呢？”她说道，“本来是不想剁你的手的，可是你既然这么说了，那我还真有兴趣了，你说，剁你哪根手指好呢？”
　　夏青容终于反应过来了，她刚刚的话，彻底把这个疯子一样的女人惹恼了。
　　她无措的摇着头，手更是在麻绳的捆绑下不断的乱动着，哭着哀求道：“别，你别，别这样……子明，不，不……那个姓顾的男人他不会的，他不会管我的，他喜欢的另有他人，是崔莹……他喜欢的女人叫崔莹，不是我，不是，你别伤害我……我求求你了……”
　　可是她此时的话已经没用了。
　　柳明媚冷笑着看她，抬手往后面一招。
　　夏青容知道，这女人是在叫人，是在叫人来剁她的手指了！
　　她吓的嘶声尖叫，手更是挣扎的厉害，也不知道是她手腕过细挣扎的过厉害，还是那些人打的结本来就不够紧实，竟然是让她就这么挣扎出了一只手。
　　人在面临大危险的时候身体所爆发的力量是极大的，她挣出了一只手，立刻过来帮忙，无法快速把左手也挣扎开，她干脆就使了吃奶的劲儿，把那个木棍给抱着拽了下来。如此这般倒是好了，多了个趁手的工具，一边跑，一边反倒是还能对追着要来抓她的人打过去了。
　　柳明媚愣了一下才反应过来，似乎没想到这个没用的女人居然还有这么一面，她快速叫人关了门，却不让其他人来抓夏青容，而是亲自上了手。
　　一个养尊处优的女人，哪里比得上她这经过特训，正常三四个男人都打不过的女特务呢。如同老鹰抓没了母鸡护着的小鸡一般，夏青容在柳明媚跟前，几乎没有招架之力。
　　可柳明媚偏要吓她折腾她，只把她折腾累了，才抬脚一个飞踢，把夏青容踢摔在地，迅速过去，伸手就掐住了她的脖颈。
　　夏青容已经又怕又累了，被这么掐住，除了脸上露出挣扎的神色来，一只手被木棍压住，另一只手抓住柳明媚的手臂，却根本使不出什么力气来。
　　柳明媚掐住她的手却丝毫不客气，“跑啊，再跑啊，你不是能耐的吗？”
　　夏青容呼吸不畅，脸色渐渐涨红，轻轻摇着头，声音也十分的无力，“求你……放了我，我……我真不是，是崔莹……那个女人叫崔莹……”
　　柳明媚薄唇轻启，却道：“就算是另有其人，你也该死！你比我早跟了他，在我被抛弃后，你却还可以继续登堂入室！你也该死！你也该死！”
　　王芸压在于诗岚的身上，监视器正在拍着她的手以及于诗岚的上半身。她自己没有意识到她的神态不对了，手下的力气也不再是一开始演戏的力气，而是真的越来越用力，真有一种要把人掐死的架势。
　　于诗岚眼里露出惊恐，一开始还想挣扎，可是看着王芸脸上的神色，她却渐渐忘记了挣扎。
　　这个穿着黑风衣抹着红唇的女人，她不是民国时候的女特务柳明媚，她也不是苦苦在娱乐圈努力打拼的山沟出来的小姑娘王芸，她是谁呢，她是谁？
　　她……是梦里的女人吗？
　　王芸手下越来越用力，脸色也变得有几分狰狞扭曲，可是心却越来越慌，跳得越来越快。
　　终于有人看出了不对，大吼道：“干什么呢，快拉开，快把人拉开，赶紧的！”
　　作者有话要说：
　　宝贝们，要给你们说个坏消息了
　　从今天开始，一直到下个月20号应该都不能加更了，计划有变，我要离开深圳了所以要收拾行李，要办各种手续，要邮寄东西，要去新的城市租房子，打扫房子，等等等不过，我会尽量保证日更，虽然可能字数会相对少一些，但是希望大家还可以继续支持我，说不定不要20号，这文就完结啦

　　第44章
　　
　　工作人员把纠缠在一起的两人拉开，导演一个箭步蹿了过去，紧张的看着于诗岚道：“于诗岚你怎么样，还好吗，要不要去医院？”
　　于诗岚刚才已经被掐的出气多进气少了，这会儿脸仍然憋得通红，想说句顺畅的话都说不了。她只好摇头，自己觉得已经很用力了，但实际就只是轻轻的动了动，导演看她这么一副模样，心头的怒火就一阵一阵蹿到了最高点。
　　“王芸！你是在干什么？你是来演戏的，还是来杀人来了？！”他突然起身回头，连王芸站在哪里都没看见，就直接吼了起来。
　　所有人都安静着，王芸也不例外。
　　她被挤得离开于诗岚很远，拉开她的人动作过大，将她甩出去摔在了地上，手腕那此刻是火辣辣的疼。可是她整个人却是木木呆呆，根本没有回神，她在想，为什么？
　　为什么刚才会差点控制不住自己。
　　为什么会对刚才的一幕有莫名其妙的熟悉感觉。
　　为什么现在，这么的想哭。
　　她抬起头看向导演，什么话都说不出，眼泪就一个劲的掉了下来。
　　导演整个人都懵逼了，他很暴躁，明明是王芸拍戏不好好拍，发神经病一般掐了于诗岚，像是两人有杀父之仇一样。可现在倒是好，他不过就问了一句，王芸这是什么意思，觉得受了天大的委屈了？
　　他的怒火上升，心底更是对王芸升起了厌烦，因为他觉得王芸现在是在演戏。
　　女演员之间有矛盾太正常了，王芸这是演戏时候没有控制好情绪泄了私愤，现在被发现了怕被说，干脆来个恶人先告状，她自己先委屈上了。
　　“导演，没事的。”导演正气得想直接赶王芸走，于诗岚爬起来拉住了他，“导演没事的，刚才是我表现的不好，我们等下再重来一次吧。”
　　导演瞪了于诗岚一眼，“重来一次，我怕你没那个命！”
　　差点都被人家掐死了，这时候还出来做和事佬说没事，就算新人演员要谦虚谨慎，要给观众塑造一个好印象，可也没必要这么圣母吧！
　　导演本来是对两个女配角很满意的，因为这一茬，对两个人都不喜欢了起来。
　　于诗岚此时却根本无法顾及到导演在想什么，她脚步虚浮的快步走到王芸身边，伸出手去拉王芸，“你没事吧？都怪我，刚才演戏太投入了，表情和动作都有些夸张，害得大家误会你了。”
　　王芸知道，于诗岚这是在帮她掩饰，把错误往自己身上揽，让大家觉得是误会了她。
　　可是她却知道，不是的，她刚才真的疯了一样，掐着于诗岚的时候，心中涌入了巨大的恨意。这辈子唯一一次有这样的恨意，恨到她真的想掐死于诗岚。
　　王芸觉得有些害怕，她是不是有什么隐藏的心理疾病，连她自己都不知道的？
　　工作人员和导演都没有反应过来，不知道于诗岚到底是想干什么，这样被人家掐了一回，搁一般人早闹开了，可是她这是一点都不生气不说，居然还帮着掩饰吗？
　　陶小妹是王芸的经纪人，她却第一时间反应过来，这是于诗岚想保王芸的名声。
　　她干笑着过来扶住还发愣的王芸，悄悄掐了一下王芸的手臂，才道：“于小姐虽然是新人，但演技实在是太好了，我刚才都吓到了。”又问王芸，“芸子你没事吧，你一直都和我说佩服于小姐的演技，今天是被震撼了吗？”
　　于诗岚也跟着接陶小妹的话，“我哪里是演技好，用劲过度还差不多。倒是王芸演得真好，刚才演的柳明媚失控之下的表情，看的我真的好害怕哦。”她打趣一般笑了，然后又跟旁边的工作人员道歉，“不好意思啊，我这演技不过关，反倒是让你们误会了，实在是抱歉。下午我请大家喝奶茶吧，还希望大家能原谅我。”
　　不管真相是什么，于诗岚这态度一摆，她都不在意了，那旁人还在意什么呢。大家就纷纷表示不在意，有那会来事的，还跟着说两人的确是演技好之类，算是把这事儿给对付过去了。
　　只是导演心里还是不舒服，冷着脸问：“那现在是怎么样，要休息一下，还是立刻开拍？”
　　剩下的内容不多了，于诗岚把这场结束，还有一场被柳明媚当做诱饵，在顾子明出现后因为愚蠢的先动了，直接被柳明媚开枪打死的戏。
　　于诗岚倒是还好，只是她却担心王芸。
　　“可以，继续吧。”没想到王芸却是紧紧捏了下于诗岚的手，决定再拍下去。
　　导演不相信的看了她一眼，不过却是什么都没说，挥了挥手，所有人各就各位，这场戏最后一个镜头便再次开拍了。
　　这次却是很顺利，柳明媚掐得夏青容面色通红后就松了手。起身不客气的踢了半死不活的夏青容一脚，吩咐身边人道：“把她手腕上的玉镯取了，送去顾子明那！”
　　夏青容躺在地上剧烈的咳嗽着，镜头从她身上扫过，这一场戏结束。
　　接下来一整个下午都没有于诗岚和王芸的戏了，于诗岚交待了陈宝下午记得买奶茶送过来，便跟着王芸去了更衣间。
　　陶小妹在王芸换衣服的时候把于诗岚拉到了旁边的空房间，不客气的道：“于诗岚，你是不是做什么对不起芸子的事情了？”
　　要不然，芸子拍戏的时候也不会那么失控，这可是她出道多年第一次有这样的状况，陶小妹觉得一定是于诗岚出轨，或者干和出轨差不多坏的事情了。
　　于诗岚无奈的摇头，“没有。我还想问你，知不知道今天她为什么会这样呢。”
　　她是怀疑，王芸是不是有什么心理阴影。如果不是的话，那王芸……难道两人真有前世今生，今天发生的一切，冥冥之中，其实早就发生过了吗？
　　那会儿，她觉得王芸已经不是王芸了，又或者说，不是现在的王芸了。
　　王芸到底是怎么了？
　　除了用这样没有科学依据的解释，她完全想不到王芸为什么会那样，她们此时正是热恋，不仅她对王芸恨不得掏心掏肺，王芸对她也是一样，恨不得把全天下所有的好都捧到她面前来。
　　所以，这绝对不可能是王芸会对她干的事。
　　于诗岚出了房间，到了更衣间后，紧紧盯着更衣室的门。她要问，要问王芸，如果她不知道，那么她们就去找，找什么得道高僧，找什么有特异本领的人，她就不信了，这事儿不能解释！
　　而王芸在更衣间却是坐在椅子上久久没有动弹，她抱着头，头痛欲裂，可她却不敢拉开门。
　　因为有无数的记忆像是真实在她身上发生过一般，争先恐后的涌入她的脑海，她不想理会，可是脑海里却像是在放慢电影，她看到了两个女人。
　　一个打扮的高贵端庄的女人，那女人站在她面前，她无心去想那女人说了什么，因为那女人生了一张和于诗岚一模一样的脸。
　　而另一个，咬牙切齿，一脸恨色，那是自己。
　　然后她就看到另一个自己，不知道在大喊大叫了什么，扑上去狠狠掐住了于诗岚的脖颈。就像是今天一样，那个高贵端庄的于诗岚脸慢慢的涨红，挣扎的力度慢慢的变小，可是她却仍然没有停下。
　　她是真的想掐死那个女人的！
　　王芸忽然觉得胸口一紧，接着就像是喘不过气来一样，“看着”脑海里的自己在掐着于诗岚，恨不得要尖叫出来。
　　住手！住手啊！你这样，会把人掐死的！
　　好在，梦里的于诗岚制造了动静，大殿外呼啦啦跑来了几个宫女，把两人给拉开了。
　　王芸松了一口气，精神也放松了一些，正想再“看看”到底是怎么一回事时，更衣间的门突然被敲响了。
　　“芸儿，你换好衣裳了吗？”是于诗岚的声音。
　　王芸忽然攥紧了手，“嗯，马上就好。”
　　于诗岚尽量让声音显得轻松，“那你快点儿，今天我可是被你折腾坏了，中午要吃肉！还要多吃一碗饭才行！”
　　王芸沉默了一瞬，才低低应了一声“好”。
　　王芸换好自己衣服出来后，于诗岚也已经换好衣服了，她假装没有看出王芸神色的不对，立刻拉住了王芸的手。
　　王芸看到于诗岚，却立刻想到刚才脑海里突然冒出来的画面，一个人和另一个人得有多大的仇才会想杀了那个人啊，她和于诗岚，难道是有什么深仇大恨吗？
　　是因为演戏演出的心理阴影，还是她跟于诗岚一样，一个是梦到，一个却是看到？
　　古装的自己，古装的于诗岚……王芸抬头，看向了在她面前努力装作什么事都没发生的于诗岚，忽然的，她心里就有些无所适从。
　　刚才在片场的那一幕，所有人都看出来她做了什么，可是于诗岚，先是帮她开脱，后又是装什么都没发生，这是不想让她难做，不想让她面对这不知该怎么面对的事情。
　　可是，于诗岚就不怕吗？
　　现在回想一下，刚才的于诗岚也是怕的，在自己发狠掐她的那瞬间，她明显的眼里有着恐惧。不是演的，是真正的，发自内心的恐惧。
　　王芸忽然紧紧抓住了于诗岚的手，可是心里却在止不住的颤抖，她希望再也不要想起刚才的事情了。不管是谁负了谁，不管是谁要报仇，都不要想了。
　　现在是全新的于诗岚和王芸，她们相爱，非常非常相爱，她们应该一直幸福快乐的在一起才对。
　　作者有话要说：
　　努力的更新！
　　
　　第45章
　　
　　王芸和于诗岚虽然一个是女二一个是女三，但由于两人都不红，因而这电视剧的拍摄自然还是没有独立房间的。不过也好，住标间，两人正好换在了一个房间。
　　晚上夜深人静了，于诗岚就紧紧搂着王芸。今儿一天王芸的情绪都不对，她也不敢问，更不敢让王芸一个人，就怕她会想不开出了什么事儿。
　　这晚上了，其实之前每个晚上，只要当天拍戏任务不算重，两个人都不累的情况下，她们自然是会有一番亲热的。
　　可是今天，于诗岚只老老实实搂着人，却提都不敢提。
　　王芸是有些心疼于诗岚这样对她的，于诗岚和她恋爱，其实相当辛苦。因为于诗岚要证明自己不比男人差，所以两人在一起，所有脏活累活，于诗岚都会主动抢着去做，就是为了能像网上说的，男人宠媳妇的宠着她。
　　可是，于诗岚自己也是女孩子，她和所有的女孩子一样，纤细敏-感，也会有难过的时候，也会有撑不住的时候，可是，她却从来不在自己面前表露出来。
　　不仅从不表现，还因为自己也是女生，更了解女生，于是对她真是360度无死角的好。王芸自然是感动的，可感动之余，却也有些惶恐。
　　这就好像你的心只能分出一半给别人，可别人却拿了整整一颗心，甚至还偷了半颗加在一起，送给了你。
　　太多的好，成了压力，压得人有些沉重了。
　　王芸其实也想迎合于诗岚，可无奈她真的没有心情。这一天下来，走在外面还好，起码哪里都热热闹闹的，可是回到这屋里却是太安静了，安静的她不由自主就想到了拍戏时候的那个幻觉。
　　于诗岚轻轻晃了下，轻拍着王芸的小肚子说：“睡吧，你明天一天的拍摄任务呢。”
　　王芸回了神，低低“嗯”了一声，扭头关了灯。黑暗里，她往于诗岚的怀里缩了缩，冬天真冷啊，就是开了空调，也一样的冷。
　　“明天你就杀青了。”她小声的说。
　　于诗岚听着，觉得王芸的语气里带有一点小小的委屈，她温柔的亲了下王芸的额头，道：“我不走，我留下来，等你杀青了一起走。”
　　王芸仰起头，窗帘拉得严严实实，她其实根本看不清于诗岚，可还是这么固执的看着。
　　“你不走？”她说道，“可是我还有十多天才能杀青呢，你一直待在这吗？”
　　于诗岚道：“是啊，反正我就算走了，这房子你也要住的，剧组应该也不会赶我走的。”
　　王芸道：“可是你不是快期末考试了吗？你不是说，你们学校那边说了，考试通过才能顺利拿到毕业证，不然就危险了吗？”
　　一个学期没怎么上课，想顺利通过考试，再聪明的人都得临时抱佛脚才行。
　　于诗岚道：“我回头跟同学说一声，把我的书和要考的大概内容给我圈出来，到时候寄过来就可以了。而且我们毕业设计也很简单的，我这来演戏了，只要能小有名气，那都是给学校争光，学校不会卡得我太严的。”
　　王芸没接话，沉默了一会，才轻声道：“我一个人可以的。”
　　于诗岚道：“我知道，是我一个人不行，舍不得你。”
　　于诗岚突然肉麻兮兮的表白，王芸心着实狠狠跳了几跳，她忽然伸手抱住于诗岚的腰，主动仰起头索吻。
　　于诗岚最喜欢热情的她了，自然积极配合。
　　本还觉得天冷的王芸，在和于诗岚的渐渐纠缠中浑身都热了起来，她也不知道怎么回事，这晚上忽然变得格外冲动，格外热情。
　　几乎是迫不及待的把于诗岚的衣服全都扒拉了下来，然后用力一拉被子盖过头顶，她便顺着于诗岚光滑的身体慢慢向下，最后抓住了于诗岚的双腿。
　　于诗岚喜欢王芸的热情，可却不喜欢王芸的过度热情，尤其是王芸身体比她好，每次过度热情后，王芸什么事儿都没有，她却是爬起来都艰难。
　　可是想到之前王芸情绪的低落，她也不敢说什么，只在一股电流从脚下突然窜升出来时，紧紧抓住了被子，求饶了一句，“你，慢……慢点儿……”
　　然而王芸根本不听她的。
　　于诗岚控制不住自己的声音，甚至她觉得连床都在摇了，等到最后王芸停下来时，她觉得这身子都不是她的了，就跟个破布娃娃一般，拼都拼不起来了。
　　王芸却没事人一样去洗了澡出来，看着于诗岚还搁床上挺尸呢，便扑过来抱住她，“累坏了？”
　　于诗岚连手指头脚趾头都不想动了，懒懒的点了点头。
　　王芸俯下身亲了下她，然后转头又跑回了卫生间。因为她们一拍戏都是几个月，该有的盆和毛巾自然都是准备的干净的，她接了水，拿了毛巾来，竟然是想给于诗岚清洗下身体。
　　于诗岚拉着被子紧紧把自己裹住了，一个劲的对着王芸摇头。
　　王芸经过一场战斗，此刻精神抖擞，她贱兮兮的笑道：“今天在片场不是都说了吗，今晚好好收拾你。瞧现在把你收拾的累成这样了，这善后工作我总得做吧？”
　　于诗岚继续摇头，“不需要！”
　　王芸摊手，“那你自己来？”
　　她倒是想自己来，可是现在还没缓过来，哪里有那个力气啊。可是，就算没力气，也不能叫王芸来。一想到那场面，于诗岚觉得自己脸红得都快爆炸了。
　　王芸笑着过来哄于诗岚，“不然你戴上眼罩，戴上眼罩就什么都看不见了。”
　　于诗岚没好气，“我不是怕自己看见，我是怕你看见好不好？”
　　王芸妥协，“那要不，我关了灯？”
　　“别用这种语气和我说话！”于诗岚恼了，“咱俩到底谁是攻啊，明明应该我哄着你的。”
　　王芸噗哧笑了，声音却更温柔了，“我没有哄你呀，我在跟你撒娇呢，我关了灯帮你擦洗好不好？你再不同意，水都要凉了，我向你保证，绝对不会乱摸乱碰乱看的！”
　　于诗岚还是不同意，到底是强撑着身体起来，拿了毛巾就狂奔进了卫生间，在卫生间歇了会儿才匆匆洗了下。
　　出来后却发现王芸已经睡着了。
　　她不由得想，王芸也就是逞能了，明明她也累得不轻呢！
　　这一晚两人都很累了，所以睡得都特别好。
　　第二天于诗岚杀青，便给B市班里的班长打了电话，请班长帮忙寄来了书和资料，愣是在拍摄基地多待了十四天，最后等王芸杀青了，一起跟着回了B市的。
　　却没想到，到了B市后刚坐上的士，陶小妹那边电话响了，然后她按掉了没接，过了片刻却收到了王芸爸爸发来的信息。
　　她只得拿给了王芸看。
　　王芸一看脸色就变了。
　　于诗岚就坐在她旁边，第一时间发现了，“怎么了，出什么事了吗？”
　　王芸声音很悲凉，“我爸妈来了。”
　　于诗岚一想到王芸那爸妈，真有一种他们敢来她面前，她就敢打一顿的冲动。她正想问王芸打算怎么办，陶小妹就在一边要哭了一般的补充，“芸子这下半年没怎么赚钱，他们打了几次电话来问芸子要钱，我就没告诉芸子。可是……可是他们这次居然是跟B市娱乐报的记者联系了，说芸子不给钱，就要在媒体面前揭露芸子的不孝顺！”
　　天地良心，在她们村，再没有比王芸更孝顺的人了。
　　王芸虽然早已经对父母冷了心，断了情，并且都打算好了再不回去的，可是看到这样的信息，受到这样的指责，还是一瞬间就红了眼睛。
　　“可是怎么办，芸子走娱乐圈这条路，就是硬扛都不行。人人都会说，天下无不是的父母，只要事情闹出来，只怕百分之八十的人都会指责芸子，到时候这条路，可就真是被堵死了。”陶小妹继续道，“不行，我打电话给王猛，叫王猛去阻止他们！”
　　“算了。”王芸却拉住了她，“来就来吧，他们逼急了我，以后我一分钱都不给了。那样的话，我做点什么养活不了自己，也用不着这么拼命了。”
　　
　　第46章
　　
　　王芸没有理会，到家后，趁着她去洗澡，于诗岚却拉了陶小妹问情况。
　　“她现在还差家里多少钱？”她问道。
　　陶小妹看了眼浴室的方向，叹道：“不差了，早先说的那彩礼钱，这几年拼命拍戏拍广告站台什么的，早就已经还清了，甚至包括利息！可是……后来她家里人不是知道芸子做明星了么，在电视上都能看到的，就以为她收入很高，她爸妈什么也不干了，家里盖了三层的小楼房，两人天天赌钱。这赌资和生活开销，都是芸子这边每年四个季度打过去的。”
　　有些农村地方人都结婚的早，按着王芸现在的年纪，她爸妈应该都才四十多岁吧。正当壮年却什么都不干靠一个女儿养，现在更是闹得大老远来了B市……
　　这还真是够不要脸的了！
　　于诗岚沉吟片刻，问道：“那王芸，她之前是怎么想的？”
　　陶小妹道：“都给了，不过是要一万只给五千这样，但是断断续续的，几年下来赚的钱基本全部贴进去了。我们现在住的这房子，其实租都是只能一次交两个月的，押一付三都没那么多流动资金。”
　　王芸出道好几年了，而且也不算是跑龙套那种一点知名度没有的。她好歹也算得上二三线的了，电视剧参演了不少，平常接的小广告小活动更是数不胜数，就算公司拿大头她拿小头，几年下来也是比普通上班族要高出很多工资的。
　　可就这样，租房子居然连押一付三的流动资金都没有。于诗岚都不知道王芸这几年过得是什么日子了，其实看也能看出，她虽然在娱乐圈里混，可是衣服却不多，几件大牌都是经典款，穿多久都不会过时的。
　　这也就是她不红了，稍微红一点，媒体拍到了肯定要用嘲讽的语气说了，买不起衣服，几年如一日的穿旧衣。
　　于诗岚有一些头疼，她虽然没有多少手段，可是要想把王芸父母的事情压下去却也不难。但怕就怕，王芸对他们还存有感情，那样的话，她做了什么只怕会让王芸不高兴。
　　“你跟王芸弟弟说了吗？”于诗岚问陶小妹。其实这种事情，如果不想来硬的，那就只有两个软办法，而如果把两个软办法一加，效果肯定会事半功倍。
　　陶小妹点点头，“发了信息了，不过他没回。”
　　正说着，门铃响了。
　　陶小妹跑过去开门，门一打开，穿了一件黑色羽绒服的王猛就进来了。他也不客气，语气十分冲的问陶小妹，“他们人呢，在家还是在什么地方？”
　　陶小妹虽然喜欢王猛，可也不得不说，在外几年见识的多了，再看王猛这炮仗脾气，她也有些不喜欢。尤其是现在于诗岚还在，她忙狠狠抓住王猛的手臂。
　　“行了，你咋咋呼呼什么的，有话好好说。”她说道，指着于诗岚道，“这是于小姐，也是芸子的朋友。你爸妈没来，他们现在跟B市娱乐报的记者在一起，住在火车站附近的酒店呢。”
　　王猛只是扫了于诗岚一眼，然后就扭身要往外走，走到门边了才又回头，“在什么酒店，名字是什么，我去找他们。”
　　陶小妹道：“你干什么？”
　　王猛道：“当然是叫他们回家，这大冬天的往B市来干什么，还嫌不够乱呢，就王芸这小破屋，能盛得下他们吗？”
　　王猛还不知道他爸妈来的原因。
　　王芸洗了澡出来，听见动静便走过来，冷哼道：“小破屋自然装不下他们，他们来是要钱来的。”
　　“又要钱？”王猛明显诧异。
　　陶小妹担心姐弟俩吵架，忙道：“今年十月份本来该打钱的，可是下半年芸子没什么活，现在拍的戏也是要过几天才会打尾款，所以十月份那次就没打回去。不知道是受了谁的撺掇，他们居然和娱乐报那边联系上了，居然来了B市了。”
　　王猛瞪向王芸，“都是你惯的他们，都在农村，粮食是自家的，自家种点蔬菜，吃肉才需要买的，人家一家子一年生活费也就三五千，他们呢，一年得十来万！现在是怎么回事，他们要多少钱，怎么还和报纸联系上了，不会是你得罪了谁，人想害你的吧？”
　　王芸面色微变，得罪人，她得罪的人还真不少。这难道真的是有人故意想整她，所以找到她家去的吗？她爸妈都是农村人，见识少，对娱乐圈更是不懂，所以的确有可能被人忽悠了。
　　“我跟你一起去见他们。”她对王猛说。
　　“不能去。”于诗岚说道，“如果真的有人想整你的话，你现在去了，说不定外面就有记者。再狠一点，说不定屋里都有针孔摄像头之类。”
　　到时候只要露出一点不好的态度，经过别人剪辑，只怕就能给王芸塑造个不孝女的形象出来。到时候，那只怕就不是毁了演艺生涯了这么简单了，很可能是人人喊打，在国内都待不下去了。
　　毕竟，普通人不孝都会被强烈的谴责，何况她这个做明星的，到时候关注度会更广。网民可不会有时间和精力去分析真相，他们只会跟风，人云亦云，哪怕日后这事情被解释清楚了，大众也会记得第一印象的。
　　王猛就没有脑子去考虑的那么深远，他纯粹就是觉得跟王芸一起去，到时候爸妈估计除了要钱，还得赖王芸给他找工作找住处什么的，更麻烦。
　　而且他一个大男人还得去靠姐姐，说出去也格外没面子，尤其是什么都瞒不过陶小妹，那还不得一辈子瞧不起他啊。
　　他烦躁的说：“你在家待着就好了，我过去找人，找到人了就把人带出来找地方住下。回头你和小妹再过来！”
　　王芸听了于诗岚的话，也想到了她过去的危险性，因而没和王猛计较，只叮嘱道：“人带出来了也看看，别带着什么窃听器之类的，查出来没有了，立刻给我打电话。”
　　“麻烦！”王猛把羽绒服一裹，随意“嗯”了一声，就甩门走了。
　　他是走了，可是剩下的三人心却是不平静。按理的确是这样，王芸父母如果不被人撺掇的话，应该不会这么做的。
　　可是被谁撺掇的呢？
　　陶小妹道：“要说以前，芸子的确得罪不少人，可就算人家要对付，也没有等到现在的。”毕竟王芸没后台，人想收拾也不怕报复，当然随时收拾了。“而且之前，也就无意中得罪的代倩，她是最有能耐的了，可是她也从芸子这里抢了角色了，不应该是她干的。”
　　王芸接话道：“但是接下来的话，我也就得罪了《福安公主》的那个助理导演，还有就是那个脑满肥肠的杨老板。难道是他们吗，觉得把我赶出剧组还不够，所以还准备了后手？”
　　如果是这样的话，那于诗岚也应该跟着倒霉了。王芸立刻看向了于诗岚，“你家里人怎么样，不会也被人撺掇了吧？”
　　于诗岚摇摇头，她家里人倒是不用担心的。
　　“我爸妈都有工作，不会问我要钱，而且我进娱乐圈他们虽然不赞成，但是也没反对，所以应该没问题。”她说道。
　　王芸点点头，放心了不少。
　　可是于诗岚却觉得这事儿就算有人背地里搞了阴谋，那也不应该是杨老板和助理导演，这都几个月了，而且当时也的确把她和王芸都赶出了剧组，这其实已经是打击报复了。
　　她担心的，是另有其人。
　　可是看看王芸，她却怎么都说不出口，王芸本身就比较想要往上爬，自己不能给她带来方便就算了，而如果是因为她，才让艾米暗算王芸的话，她还真有点担心王芸会生气，会离开她。
　　她一定要查清楚，然后把事情解决了才行。
　　于诗岚忽然站了起来，“先这样吧，我回家一趟，也请朋友帮忙看看。你这边暂时按兵不动，如果需要做什么，跟我说一声。哦对了，你和经纪人那边联系一下，也听听他的意见，但是记住了，有什么事先让我知道。”
　　王芸没多想，起身送了于诗岚出去。
　　于诗岚出了电梯就给陈石打了电话，她如今经纪人就是陈石，除了陈石，其他人她也求不到。
　　“陈哥，我想问下你，公司那边艾米姐，她最近有没有什么举动？”于诗岚开门见山。
　　陈石正拿着平板靠在床上，上面播放的就是夏青容被柳明媚虐待的那场戏。《血色》的导演虽然当时对于诗岚有诸多不满，可是等杀青后自己去看片子，看了这一场戏后也不得不承认，于诗岚跟王芸演的都很不错。
　　他辗转又要到了即将年关上映的《风雨英雄》里于诗岚的戏份片段，研究了后就立刻跟陈石联系了，预约于诗岚演下部戏的女二。当然，如果到时候于诗岚已经红了，做女一也不是不行，反正那部戏他还没找到投资方呢。
　　陈石看着于诗岚受虐的场面，还有那一身旗袍，满脸风情，居然看得脸都有些发热了。他正懊恼的想要起来去洗把脸，于诗岚就打来了电话。
　　他咳嗽了一声才开口：“怎么，艾米那边对你有了什么动作？”
　　听话听音，于诗岚就知道艾米最近的确是做了什么了。她说道：“没有，但是王芸这边，她爸妈却从老家过来了，而且还和B市娱乐报联系了，说是要钱。”
　　“你怀疑，艾米找不到你的把柄，就转向了王芸了？”陈石问道。
　　作者有话要说：
　　讲真，不能加更的情况下，这本估计写到月底还不一定可以完结不过这次，我任性的没有申榜，所以，宝贝们要多多留言啊！！！
　　
　　第47章
　　
　　于诗岚有些迟疑，过了片刻才轻轻“嗯”了一声。
　　接着就是漫长的等待。如果艾米对付的是她，陈石作为她的经纪人，也作为艾米的敌对，自然会想尽办法来帮她。
　　可是艾米对付的却是王芸。
　　虽然是因为她的原因，但陈石和王芸八竿子打不着，还真没可能因为她去帮王芸的道理。
　　夜晚的B市太冷了，于诗岚边走边重重的跺着脚，带着点鼻音道：“陈哥，我想自己来解决这件事。不过你也知道，在娱乐圈我还是个新人，没有人脉没有后台，所以我想请你帮忙介绍……”
　　她话还没说完，陈石那边却忽然打断了她，“你等等。”
　　接着电话里传来了窸窸窣窣的声音，不知道陈石在做什么，于诗岚大概等了有差不多五分钟时间，陈石的声音才再次传来。
　　“你把王芸现在的情况具体跟我说一下。”他声音很淡，于诗岚也听不出他这是要帮忙还是只是随口一问的意思，只把目前知道的事情全部告诉了他。
　　陈石听后没有说解决的办法，反倒是问于诗岚，“你打算怎么做？”
　　于诗岚能怎么做呢，还是那句话，没资源没后台的她，现在除了把王芸父母找出来，从他们身上下手外，其他是真的束手无策了。
　　哪怕知道是艾米做的，甚至哪怕能拿到证据，可是她哪里有能力去对付艾米。
　　于诗岚避开艾米，只说要和王芸父母谈。
　　陈石却又问了个问题，“那个王芸，真是你表妹？”
　　于诗岚不敢告诉陈石她和王芸的真正关系，可也不敢再欺骗他，不然万一将来他知道真相了，到底自己是他旗下的艺人，不好说的。
　　“不是，我们只是很好的朋友。”她说道。
　　陈石似乎知道真相般，并没有太过意外，他淡淡道：“你知道王芸和宝庆那边的合约还有几年吗？如果现在违约了，她这边需要赔多少钱？这些你去问问她，问清楚了再电话我。”
　　于诗岚的心猛然颤动两下，一个是想到了更好的解决办法，二则是陈石话里流露出来的意思。
　　她声音发颤的问道：“陈哥，你，你的意思是？”
　　陈石此刻并不肯给她肯定答复，“你问了再说吧，如果违约金太多，那这事儿也成不了。”
　　一瞬间，于诗岚甚至动了抵押自己房子的念头了。她没有再问其他，挂了电话，扭头就往回跑，不到十分钟就到了王芸家门口，按响了门铃。
　　王芸在等王猛的消息，本就离门不远，听到声音就立刻冲过来拉开了门。
　　“诗岚？”她惊讶的看着于诗岚，“你怎么回来了？有什么事吗？”
　　于诗岚进了门，沉了沉气，道：“我大概知道是谁在背后整你了，这个咱们先不提，你先跟我说说，你和宝庆的合约什么时候到期？还有当初你签的合同，违约了按规定需要赔偿多少钱给公司？”
　　“还有两年才到期。”王芸回答，不过违约需要赔偿多少，这不看合同她还真的想不起，“你问这个做什么？”
　　于诗岚道：“我刚才给陈哥打了电话，我看他的意思可能想签下你。只是得看下宝庆那边的合同，如果违约金太多的话，只怕会危险。”
　　如果是从前，知道可以进青林娱乐，尤其还是进陈石的手下，王芸只怕会高兴的尖叫。
　　可是现在，她却是看着于诗岚，脸上一点笑意都没有，“你求他了？”
　　于诗岚是一个运气很好的人，进娱乐圈，从一开始就有贵人帮助，后来更是结识贵人，得到贵人的亲睐。王芸可以看得出来，于诗岚是和她不一样的，甚至于一开始，于诗岚可能都是看不起她的。
　　她出身低微，身上小市民意识非常重，进了娱乐圈更是注重利益，只要对自身损害不是太大，她什么事情都能做。但于诗岚不同，她是高傲的，有着极强的自尊心，有着自己的坚持和底线，王芸不喜欢于诗岚为了她的事情去低声下气的求别人。
　　于诗岚几乎瞬间就明白了王芸的意思，她突然觉得有些内疚，因为自己瞒着王芸的事情。
　　她慢慢的摇着头，尽量克制着突如其来的眼泪，“没有，是你的事情，我怀疑是艾米做的，所以打电话给他问了下情况。是他主动提出来让我问你的，我想大概是他想要把你签过去吧。”
　　王芸严肃的脸色这才一松，回屋里拿了和宝庆的合同出来。
　　她和宝庆的合约还剩下最后两年，这时间越短，要赔偿的钱就越少，而且这还跟她现在的收入也有关，所以满打满算的，她还需要再赔偿宝庆120万人民币。
　　可是这钱对她来说，却已经等同于天文数字了。
　　“只怕不行。”她冲于诗岚摇头道，“我这么多年都没有露头，120万，青林不会这么舍得拿的。”
　　于诗岚却不是很担心，B市的房价高，她那房子买的时候不算太贵，但现在却已经翻了几番了。120万，陈石哪怕只能代表宝庆出一半，她这边就可以拿房子抵押借款，不过是60万，她和王芸两个人还真是不愁还不上。
　　王芸如果从宝庆跳到青林，还是陈石主动提出来的，资源肯定会好上几倍。再加上现在这事情，不仅有资本可以和艾米杠上，就是王芸的父母被撺掇的这事儿，有陈石出面，都会解决的更完美。
　　于诗岚迫切的觉得，她有了想红的心了。不管其他的，她只要红了，她就有了保护王芸的能力了，而不是像现在，不管是钱还是力，她都需要找别人。
　　只不过，她还有一点担心，“合同上算是这么多，可是宝庆那边看你想走，又是青林挖人的，会不会坐地要价？”
　　王芸想到何增，摇了摇头，“应该不会。”
　　于诗岚松了口气，道：“那你放心吧，应该没问题了，我先给陈哥打电话说下。”
　　她去阳台打了电话。陈石听到只有60万，明显的怀疑，“宝庆不可能这么大方吧，王芸虽然没红起来，但她这样的艺人，怎么着也不该少与100万的。”
　　于诗岚不想让王芸听见，就压低声音道：“嗯，她担心你这边过不去，所以打算把自己存下的60万存款拿出来，自己付一半。”
　　“120万……”陈石沉吟了下，道，“不用她自己付了，这120万公司来付，但是现在得她自己去和宝庆谈解约的事情。宝庆现在换了当家人，如果我去谈，只怕到时候对方会坐地要价。你让她自己去谈，谈下来的违约金青林给她出120万的。不过，明天她得来青林一趟，我花这么大代价签她，她至少得跟我签十年的约，七三的分成。”
　　七三的分成，意思是青林七，王芸三。
　　而且要一次性就签十年，这比起她来说苛刻很多，但同时也侧面反应了，陈石是有信心把王芸捧起来的。如果不走，眼前难题不好解决，宝庆的资源也根本捧不起王芸，于诗岚自然是觉得王芸签青林更合适。
　　她对陈石道：“那陈哥你等着，我去跟她说下，回头让她给你电话。”
　　于诗岚给王芸说了这条件，王芸几乎没有考虑就答应了，不过打电话给陈石之前，她还是深深看了于诗岚一眼的。
　　就她这样的，陈石这次可以说是做赔本生意的，他那样的经纪人，想花大力气捧人只要艺人不作死就没有捧不起来的道理。他这么给自己提供机会，王芸还真担心是因为陈石对于诗岚有非分之想。
　　不过看他提出的这苛刻条件，王芸倒是放心了些。
　　第二天王芸就去了宝庆。
　　何增是她的经纪人同时也是她认得哥哥，倒是想多关心她一些，问问到底是什么情况。只宝庆现在的当家人是何增的女朋友，她一度觉得王芸和何增之间有猫腻，现在王芸自己主动提出要走，她恨不得鞭炮欢送。
　　甚至都没有严苛的要120万，直接100万的违约金就把王芸给送走了。
　　而王芸和陈石签订了合同后的当天下午，王猛终于打来电话，找到王父王母了。
　　王芸对自己的亲生父母到底还是心软，叫王猛把人给接回了住处。于诗岚本也是想跟着去的，可王芸却拒绝了，家里的这团污糟事，她不想让于诗岚看到的更多。
　　王芸是女孩子，又是艺人，住处不能跟其他人比，但却也绝对不算差的。电梯房，单独的一室一厅，虽然是简单装修，可两个女孩子心灵手巧，收拾装扮的并不差。
　　王父王母跟在王猛的身后，打进了小区就开始不断的说王芸浪费钱，等到进了大楼，见进电梯都需要刷卡，那嘴就更是停都不停一下的。
　　等出了电梯见到等在电梯口的王芸，走在前面的王母抬手就朝她打了过去，“你这个败家丫头哟，这么冷的天叫猛子去接我们，你死在家里怪舒坦呢？”
　　王芸躲了一下，语气也不大好，“爸妈，谁叫你们过来的？而且还乱跟媒体的人接触，你们知不知道，差点就害得我以后连戏都演不了了！”
　　王母已经蹿进了屋里，王父却是不客气的瞪了王芸一眼，“没的演才好，这么大了还不赶紧嫁人，天天在那跟人露肉卖笑的，好看啊？没戏演正好，这次就跟我们回家去，我和你妈也好给你找个人家赶紧嫁了。”
　　“行了，烦不烦啊！”王猛突然一声怒吼。
　　
　　第48章
　　
　　对于王猛这个儿子，王父还真是有些怵的。怕这个六亲不认的儿子再次动手，也怕他一怒之下再次消失。
　　他只这么一个儿子，要是儿子不管他了，老了之后可就麻烦了，连个养老送终的人都没有了。
　　他压下嘴边的话，鼓着一张脸带头进了屋。
　　陶小妹不想面对王父王母，今儿个早早就躲出去了，王母进门里里外外的看了遍，就更是感觉这房子好。
　　“芸子，你这房子一个月多少钱啊？”她问道。
　　王芸不想被她又指责什么花钱大手大脚之类，就只敷衍道：“这是我跟人合租的，一个月一千左右。”
　　一个月一千！老家一年才只要两三千！王父倒吸一口凉气，正要开口，一边的王猛就狠狠跺了下脚。
　　“王芸，有什么话等下说，你先把你家无线密码告诉我，我上网给他们买晚上回去的火车票。”他说道。
　　王芸下意识接了一句，“晚上的票回去吗？”
　　“不回去，我们不回去！”王母却已经喊了起来，“猛子，别买别买，我和你爸不回去了。这房子一个月才一千，我和你爸留下来，叫你姐给我们也租个这样的房子给我们住就可以了。家里连着下雨，一地的烂泥，这你们姐弟都来大城市发展了，我们也跟来，别的不说，给你们做做饭却绝对可以的，比你们吃外卖强多了。”
　　王猛眉头就是一皱，不耐烦的道：“不需要！”又催王芸，“你快点行不行！”
　　王芸立刻把无线密码报了出来。
　　“你这孩子，叫你别买的呢！”看着王猛低头不断的按着手机，王母着急了，上前拉了王猛的胳膊，硬扯了两下王猛都干脆躲开了，她没了办法，过来就拽了王芸，狠狠掐了几下她的手臂，“你个死丫头，你这是翅膀硬了，嫌弃我和你爸这老农民了啊？你这是当了大明星了，就觉得我和你爸丢你的人了？白眼狼，谁给你养这么大的，现在你就想不认我们了吗？”
　　王父也愤怒的站了起来，“她敢！她要是敢不认了，我就去政-府告她！我就去找媒体曝光她！胆子不小，亲爹亲妈都敢不认了，我看她是不想好了！”
　　王芸还一句话没说，王父王母却好似被点燃的炮仗，噼里啪啦就指责开了。甚至听王父的意思，这是连怎么对付她都想好了。
　　王芸忽然觉得身上一片冰凉，她看看王父，又去看看王母，才开口道：“你们还没说呢，这次来B市是干什么的，怎么会和娱乐报的人凑到一块儿了。”
　　见王芸没有立刻认错，王父火气更大了。
　　“来干什么的，你也好意思问！”他冷声喝道，“还不是你，十月就该打钱了，这都十二月了，我和你妈一个钱影子都没见到，不来找你等着饿死的吗？”
　　王芸道：“我七月不是一次性打回去一万五了吗？”
　　王母接话，“那点钱够干什么的？家里水电不要钱啊，我和你爸吃饭不要钱啊，我们不要买衣服不要打打牌不要生活开销啊？再有，你看看你这里，这么大个房子，大彩电大冰箱，你赚那么多钱，自己吃香喝辣的，就不管我和你爸了？七月到现在你算算几个月了，半年功夫了，我们在家里没钱用，借了三万块钱的贷款，你这回可得多给点我们要回去还呢。”
　　王猛听了这话就冷笑了一声，往边上一坐，没说话。他倒是想看看，王芸这么几年可有长进了，不会是到了这个份上，还想做她的孝女吧？
　　王父王母看到儿子的举动，却是双双挺直了腰，难得的这回儿子没有跳起来。这说明，这回儿子是向着他们老两口的了。
　　王母就朝王父使了个眼色，看吧，她说的是对的。等儿子出去，到大城市闯荡两年，感觉到生活的不容易了，就不会再跟以前似地，全村就他一个另类了。
　　王芸往身后的墙上一靠，把全身的重量都靠了上去。三万块钱的贷款，她之前《福安公主》被片方毁约，倒是赔了一笔违约金，而这次的《血色》，也的确是即将拿到片酬尾款了。可即便是两方面加起来，扣掉公司要得的大头，她手里也不过就是三四万罢了。
　　这钱，还得自己去置办衣服化妆品，还得来交房租，还得发陶小妹的工资，还得她自个儿吃喝拉撒。
　　即便是她节衣缩食，只怕一万块钱也未必能省得出来，爸妈倒好，这一张口，就是三万朝上。甚至是还想要在Ｂ市留下来，以他们俩的性子，在Ｂ市留下只怕一个月就得花三万了吧？
　　她沉默着没有答应也没有拒绝，直到王父王母忍不住要跳起来了，她才疲惫的问道：“所以你们和娱乐报的人在一起，为的是想用他们来逼我出钱吗？”
　　之前王猛就出去找了，可是找到人却始终带不回来。后来，还是陈石出面，不知道哪个关节的人被他打通了，王猛才能把两个人带回来的。
　　这么看来，两人并非完全被哄骗，而是极有可能的，是本来就打了这么一个主意。
　　果然，王芸话音刚落，王父便道：“是有这么回事，不过你放心，我和你妈不傻，不会把你的消息直接往外漏，也不会直接说你不好的。”
　　“就是，别担心了，我们也就是吓唬吓唬你罢了。”王母也跟着说话，“不过，你要是再敢一下子半年不拿钱回家，我们没办法了，会做出点什么来还真是不好说。”
　　王猛又是“呵”一声冷笑。
　　王母感觉儿子的口气不对，朝这边看了看，想了想就带着讨好的笑说道：“猛子，你也放心，家里我们给你结婚的小楼房早就准备好了，装修也弄好了，家电也买齐全了。以后我们也不会乱花钱，肯定给你攒一笔，以后你要是娶小妹，不愁彩礼钱的。”
　　王猛这才开口，“不用了，彩礼钱我自己挣，至于那楼房，我一毛钱没出，我没脸住。”
　　这不就是在说，他们老夫妻也没出一毛钱，也没脸住的吗？王母脸一下子就涨红了，看着儿子半天不知道怎么接话。
　　王父却半点没有羞愧的感觉，他冷哼道：“怎么没脸住了，你是我们老王家的根，老王家到你们姐弟这一辈就靠你了，你姐是我和你妈生的养的，她孝顺我们，照应你，这就是天经地义的事情。白养她那么大了啊，人家姑娘出嫁都能拿几十万的彩礼钱，她呢，老姑娘了都，还不出嫁，以后想嫁只怕也没人给彩礼钱了。”
　　“彩礼钱，我早就已经全部还给你们了！房子也是我的钱建的，这几年你们都是我养的，我不欠你们的！”王芸突然直起身体，冲着王父王母就是一声吼。
　　王父王母愣了片刻，王父反应过来就一个箭步冲过来，抬手就狠狠扇了王芸一巴掌。
　　“死丫头！你什么语气跟我和你妈说话的！”他骂道，还不解气，又要再打。
　　王猛看不过去，起身就要过去，王母却先他一步，上前抱住了王父，“行了行了，有什么好好说就是了，你动什么手的！你那手没个轻重的，把脸打坏了怎么办？”
　　王芸心里突然升起的温情，在王母的话音落下后，荡然无存。她抬手摸了摸自己火辣辣的脸颊，突然笑了。
　　“爸，妈，我是不是你们亲生的啊？”她问道。
　　王父愤怒的挣扎一顿。
　　王母也顿时一僵，“你这叫什么话，十月怀胎生的你，一点一点养的你，这还能有假不成？”
　　王芸没有看出来两人的不对劲，只苦笑着道：“我知道，咱们那重男轻女严重，家家户户都这样，不独你们。我以前也没怎么怪过你们的，可是现在看到你们这样，我却忽然怀疑了，人家虽然重男轻女，可却好像没有咱们家这么厉害。人家更疼儿子，可也没有说就能把女儿往火坑推，就能做什么都只顾自己不顾女儿的，甚至还动不动就打女儿……其实，我不是你们亲生的吧？”
　　王父回过神，顿时气得脸红脖子粗，“好啊！你这不想养活我和你妈，你这嫌弃我们是老农民，所以干脆来个不认了是吧？你不是我和你妈亲生的，那你是哪里来的，石头缝里蹦出来的不成？”
　　王芸咬着牙，死死忍住眼泪，“亲生的，你们有疼过我吗？这几年，你们一年一年问我要钱，你们有没有想过我过的是什么日子？你们每次电话都是钱，有没有问过我工作辛不辛苦，做得累不累，饭吃的好不好，身体又是怎么样了？”
　　王父王母被问的说不出话来，王猛却是把头扭向了一边。他倒是知道，不容易，很不容易，陶小妹一个助理都那么累，何况是王芸呢。
　　王芸到底是没忍住掉下了眼泪，“我也是你们的亲闺女啊，你们怎么能忍心呢，你们疼猛子，怎么就不能也疼一下我呢？”
　　曾经她以为她听话，她多干活就可以得到同样的疼爱了。后来她以为，她好好学习，她努力趁休息时候做兼职赚钱拿回家，她就能得到同样的疼爱了。再之后，她以为她还了彩礼的钱，她拿了比所有男孩子赚的都多的钱回去，她就可以得到疼爱了。
　　可是现在，她才明白，得不到就是得不到。她怎么做，她都没有办法像正常的女孩子一样，能够得到来自父母的无私的疼爱。
　　她付出的越多，得到的，也不过就是贪得无厌。
　　她紧紧闭了眼，发狠道：“没有，我没有钱。你们想告，就去告，你们想曝光，就去曝光，我没钱。哪怕就是法－庭判了，我也只给规定的赡养费，再要其他的，没有，一个子儿也没有！”
　　
　　第49章
　　
　　王芸这番发狠的话，就如同炸进油锅的炮仗，声响太大波及太广，瞬间就将沉默的王父王母一同点燃了。
　　王父从一侧跳起来，拉了王猛的胳膊往边上一甩，蒲扇一般的大巴掌就打了过来，直直扇在了王芸的右侧脸上。
　　“啪”的一声脆响，王芸被打得如同断了线的风筝，摔出去，狠狠砸在地上，又是一声“咚”的巨响。
　　“姐！”王猛下意识，叫了一声姐。
　　可王芸摔倒在地，却像是思绪一瞬间断层了一样，听不见，也看不见了。好一会，这种断层的感觉消失了，可却依然觉得耳边轰轰，只知道王父王母轮番在说着什么，可却一概听不清楚。
　　王父一番骂完，王母死死抱着儿子，也跟着道：“咱们那还没有你这样做闺女的，一把屎一把尿的养大你，你居然不知恩图报，居然想把我和你爸甩开，当初我们就不该生下你，不该养大你，在你小时候就把你扔门口的河里，淹死你也省得现在不孝我们！”
　　王芸已经扭头看了过来，只看到王母的嘴巴一张一合，猜到她是在骂自己，可却什么也听不清。
　　“妈！”王猛看王芸的情况实在不像好的样子，也顾不得这是亲妈了，将人往王父那边狠推一把后，便立刻窜到王芸跟前，跪着抱起了她，“姐，你怎么样了，你怎么样了？”
　　王芸看着弟弟焦急的模样，情绪彻底奔溃，虽然哭不出声音，可眼泪却是哗哗的流。
　　“起来，你起来！”王猛把人连拖带抱的拉了起来，“你哪里难受，我带你去医院，我现在就带你去医院。”
　　“去狗屁的医院！”王父一声怒喝，也把倒在他身上的王母给拽了起来，“你这个不孝的畜生，还不快来看看你妈！”
　　王猛转了头，就看到王母靠在王父身上，脸色白得十分难看，一双眼睛更是红通通，眼泪不断的冒出来。
　　“猛子，猛子啊，我是你妈，是你亲妈啊，你怎么，怎么能……”王母是真的伤心，这唯一的儿子，她后半辈子的依靠，刚才居然就那么用力的把她甩了出去。
　　王父咬牙骂道：“都是那死丫头撺掇的！以前猛子不知道多乖多听话，自从她在家胡闹后，猛子就彻底的变了！”
　　王母抬手狠狠抹了下眼泪，看着王芸道：“芸子，你，你自个儿不孝，又撺掇弟弟胡来，你也别怪我们了，我们要是做了什么，那也是被你逼得！”
　　王猛其实并不是不孝，他更多的，是为王芸打抱不平，是为自己一个七尺男儿居然要靠姐姐来养而觉得羞愧。对于父母，虽然怨怪，但也没有什么恨意，人都是这样的，王父王母是对王芸不好，可对他却从来不坏。他顶多看不过眼，但绝对不会因此而生恨意。
　　看到王母哭了，他心里便生了歉疚之意。可却没想到父母转而又把这事儿往王芸身上按了，这让他的歉疚一瞬间消失的无影无踪。
　　他无奈的咆哮，“爸，妈，我和我姐都是你们亲生的，你们看看她现在什么样了，你们就不能消停消停，让我带她去医院吗？”
　　王父咕哝，“就打了一巴掌，能怎么样？”
　　王母也不信会怎么样，在村里男人打女人是常有的事情，没见哪家女人被打一下就要去医院的。她抓着王父的手站稳了，然后揉着胳膊走过去要看看。
　　“没什么事！”她左右看了王芸两眼，松了口气，“没出血，也没撞到哪，就脸有些红肿，过两天就好了，不用去医院。”
　　王母的话像是给王父吃了一剂定心丸，他冷哼道：“没事别杵在这儿了，我和你妈都饿了，跟你姐出去买点菜赶紧回来做饭。哦对了，这B市也太冷了，你跟你姐顺便去看看，帮我和你妈买两件羽绒服回来。”
　　王猛被两个人弄得彻底没了脾气，一句话也不想搭理他们了，只想赶紧把王芸送去医院。
　　半天没有任何反应的王芸，这会才忽然回过神来一般，推开了王猛。
　　“滚！”她摇摇晃晃的站着，指着门口，对王父王母冷声道，“滚出我家，现在就给我滚！”
　　已经坐下的王父跳起来，王母也瞪大了眼。
　　“芸子！”她一声怒吼。
　　王芸一点也不让，“你们不走是不是？好，你们不走，我走！”
　　她说着，看都不再看两人，越过王猛，大步就跑到门口，拉开门狠狠掼上，进了电梯就开始给陶小妹打电话。电梯里信号不大好，可是她依然坚持着打，直到出了电梯，终于打通了。
　　不等陶小妹说话，王芸就已经道：“小妹，你现在就报警，说有人擅闯民宅。”
　　陶小妹听她声音不对，紧张的道：“怎么了芸子，出什么事了？”
　　“我爸妈在家呢，你别出面，只管报警叫警察来撵人。什么都别管，他们要是威胁说曝光我，随他们去，你别理！”外面很冷，王芸一面打着哆嗦，一面颤着声音交代，“我去外面找个地方住一晚上，你等他们被赶走了再回去吧。”
　　陶小妹小心翼翼的问：“怎么回事啊？芸子，你，你没事吧？”
　　王芸一声苦笑，可接着说话却是一片冷硬，“没事，你按我说的办，明天我们再联系。”
　　说完，她就挂了电话。
　　陶小妹这边还是有所顾忌，先给王猛打了电话。另一边的王猛也被气出了王芸家，正骂骂咧咧的准备走，接到了电话倒是也没瞒着，只把这事情大致给陶小妹说了。
　　陶小妹道：“我看芸子很生气，打电话给我说，让我报警。”
　　王猛停下脚，在原地待了片刻就道：“那你就报警吧，我也快烦死了。报警把他们赶出来，正好我给买了晚上七点多的火车票，直接送走了事。”
　　陶小妹倒是半点不心疼王猛爸妈被警察赶，可是却担心那两口子真的会管不住嘴，什么都往外说。
　　王芸这好不容易签约了青林，眼看着好日子就在眼前了，如果在此时闹出不好的传闻，那或许就真的再没有翻身的机会了。
　　她说道：“算了，还是先不报警。你回去叫他们走吧，就说我是芸子的舍友，我如果回去了看到会报警的，吓唬吓唬他们。”
　　王猛一想，刚才王芸撂下那狠话说不定还真有点威慑力，转头就又上了楼。
　　王父王母在家里也如坐针毡，虽然跟儿子耍赖留下了，可这要是王芸不回来，王猛也不理他们了，两人待在这里还真是待不住。
　　王母起身去开了冰箱，瞧着里面除了面膜就是矿泉水，唯一的苹果都干瘪瘪不知道放多少天了。
　　“猛子他爸，咱们真留在这，吃饭都成问题呢。”她回头和王父说。
　　王父走过去看看，然后就往卧室走，推了两下门发现压根推不开。他顿时气道：“这丫头真是白养了，这是防着咱们吗，门都给锁上了，咱们还能偷她东西不成！”
　　王母气得把冰箱门甩上，也过来推了下门。
　　“这个死丫头！”她踢了一下门，往边上的沙发一坐，抱怨道，“早知这丫头这样，当年咱们真不该养她，送人也好，丢了也罢，不像现在，看着她吃香喝辣，咱们辛苦养她的却日子都要过不下去了。”
　　王父道：“说话也讲点良心，家里房子可是芸子拿钱盖的。咱们村目前也就咱家有那样的房子。”
　　王母冷哼，“那又如何，她本来就应该的。咱们村哪家姑娘不是这样的，咱们养了她一场，她难道什么力都不出就想走啊，那不是白养了？”
　　“你们是什么意思？”突兀的一声忽然在门口响起。
　　王父王母都一惊，同时往那边王猛看了过去。
　　王猛大步进来，眼睛一眨不眨的在王父王母身上来回看了几遍，“王芸……真不是亲生的？”
　　王父道：“胡说什么呢，怎么不是亲生的，村里人不都还说你姐长得像我吗？”
　　王母也忙道：“就是，不是亲生的，我们能养她那么大啊？还给她读书！你也不看看，咱们村里读书读到她那地步的有几个。”
　　王猛还是有些狐疑，可却一想，好像这几年王父生活条件好了，整个人看起来都有些不像四十多岁的男人了。稍微收拾一打扮，的确是很帅气。论起长相来，他像他妈长得不好，可王芸却一部分像他爸，但是却青出于蓝而胜于蓝，更好看一点。
　　他没有在这事上多想，只把陶小妹的话拿出来吓唬了王父王母，两人似乎被吓到了，还真是愿意离开了。只不过却仍然坚持留在B市，始终不肯回老家去。
　　王猛身上没什么钱，王父王母倒是带了钱出门的，王猛给找了个普通的宾馆，先把两人安顿下来了。然后出门想给王芸打个电话说下情况，却发现王芸直接关机了。
　　王芸也没有走远，她眼睛哭得红红的，脸也被打得高高肿起来，这副模样肯定是不能去找于诗岚的。她只好往住处不远的一个酒店去，到了酒店也一路低着头，好不容易把房间给订好了。
　　进了电梯倒是松了一口气，只还没等这口气松完，就有人叫着“等一下”匆匆跑过来，正好赶在电梯合上前塞进了一只脚，把电梯给逼开了。
　　王芸忙侧了身。
　　进来的女人穿着细跟的黑色高跟长筒靴，身上还喷了香水，这是某个大牌的熟女香，王芸曾经在专柜试用过，那是她冒着被人翻白眼的情况下才试用的，这女人身上这香味很浓，可见这女人身价不低。
　　女人进来后淡淡看了王芸一眼，便扭头去按自己的楼层。
　　“你几楼？”她按了自己的楼层，却忽然发现王芸没有按。
　　王芸听她声音耳熟，可一时却想不起来是谁，自也不敢转过脸去看，就刻意压低了声音报了自己的楼层。

　　第50章
　　
　　很巧，两人都是到四楼。
　　电梯门打开后，王芸脚步生风，迅速蹿了出去。
　　而后出来的女人也把墨镜取掉，正是当初拉于诗岚进娱乐圈的王敏。
　　她看着王芸的背影却是若有所思，如果她没看错的话，这应该是王芸吧？就是不知道什么原因，忽然和于诗岚走得近，甚至还害得于诗岚丢了重要角色的王芸。
　　她看着王芸开了一间房门钻了进去后才迈了步子，随着渐渐走近，她不由觉得好笑，还真是缘份，两人居然就住在隔壁。
　　王敏拿了房卡开门，手机突然响了，她拿过来一看，见来电显示上是于诗岚的照片，她露了一个笑，好心情的按了接听。
　　“王姐，我是于诗岚，刚才出去没带手机，现在才看到你的来电。”于诗岚似乎是刚做完运动，声音里带着轻喘，不过却很是性感。
　　王敏顿了下才开口，“没事，也没什么急事。不过诗岚，我回B市了，晚上有空吗？要是有空，出来吃个晚饭吧，我请客。”
　　于诗岚沉默了一瞬才笑道：“好啊，去哪里，你把地址发给我，我收拾下就过来。”
　　还好没有拒绝。王敏拍了下胸口，报了酒店名字。
　　于诗岚应了，她本来是不想答应的，可是想到上回王敏也是鼎力相助，再加上一开始也是王敏带她入的行。如今人家请她吃饭她都不答应，这未免有些太忘恩负义了。
　　不过听到酒店名字和地址后，于诗岚倒是安心了。
　　她不想出来，一是因为王敏之前对她有好感，她不想让王敏误会，更不想让王芸误会。这二么，就是担心着王芸。既然王敏住的酒店就在王芸家小区附近，那她过来吃了饭，正好还可以去找王芸，倒是两全其美了。
　　于诗岚洗了澡随意换了打底，套上件羽绒服就出门了，她快到酒店时候给王敏打了电话。
　　王敏倒是盛装打扮了，她本来生得不差，只是之前一直做副导演的工作，在片场的时候常常不修边幅，所以一般人都会以为她相貌普通。但是今晚上她可是想着更进一步的，所以不仅给自己化了精致的妆，喷上了香水，还特意换了一件V领的黑色修身连衣裙，外面也不过就是一件大衣罢了。
　　好在这酒店房间有暖气，出去到了吃饭的地方，自然也是要开空调的，她又不出酒店，顶多走廊和电梯里会冷那么几分钟罢了。
　　为了美，为了成功，这点本钱还是得下的。
　　锁门的时候，她却听见了哭声，细小的，忽远忽近的，在这晚上酒店的走廊里，还挺渗人的。不过王敏是无神论者，胆子也大，她倒是静下心来仔细听了片刻，最终断定这声音就是从她隔壁发出来的。
　　是那个叫王芸的小艺人。
　　王敏不屑的哼了一声，这样的小艺人她见了很多，可她却也是最瞧不起的。瞧不起她们走捷径，瞧不起她们想不劳而获，也瞧不起她们以为有几分姿色就一切都好办了。
　　须知道，有时候有姿色人的路比没姿色的还要难走。
　　她不客气的往王芸的房门上踢了两下，听到里面声音停住了，才转身离开。
　　这眼看着要过年了，B市冷的厉害，于诗岚下车的时候才发现来的路上居然下雪了。雪不大，甚至因为下雪天还稍微暖和了一点，可是她出门不爱戴围巾手套，那雪花飘进脖子里还是凉的厉害。
　　她一路小跑着进了酒店，到了里面又是另一个感触了，因为太热，让她浑身都有些刺挠的不舒服感。她揉了揉脸，搓了搓手，然后往四处看着，找王敏。
　　王敏也没先去点菜，而是就在一边的沙发上坐着呢，于诗岚一进门她就看见了。
　　白色的羽绒服，脸颊冻得红通通的，往那边站着跺着脚，虽然是普普通通的一幕，但瞧着就是一副赏心悦目的画面。
　　这就是美人的功劳了。
　　她笑着迎了过来，“诗岚！”
　　“王姐。”于诗岚也笑着迎上去。
　　到了近前，王敏拍了下于诗岚的肩头，然后像是好友一样挽了于诗岚的手臂，“这家的海鲜特别好吃，这个季节好吃的海鲜可不多了，一会儿你可得好好尝尝。”
　　于诗岚有些不自然，走了两步，到底是把手抽了出来，假装是看王敏的衣服般，夸道：“王姐你穿这大衣可真好看，驼色衬你。”
　　仔细一看，发现王敏里面的小黑裙更是好看，于诗岚笑着又夸了两句，可心里怎么就觉得有点儿不对劲呢。
　　王敏和她见面，怎么打扮的这么兴师动众的？
　　王敏矜持的一笑，不过却没岔开话题，而是顺道也自夸了一把，“成天在片场蓬头垢面的，这难得不需要工作了，我也美一把，再不美，就老了，想美很多衣服也不好意思穿了。”
　　于诗岚呵呵一笑，道：“王姐你还年轻着呢。”
　　单看长相的话，王敏平时瞧起来像是四十来岁的，可是今儿这么一打扮，说她二十多都有人信。
　　提起年龄，王敏还真是有点感叹，“哎，都三十五了，哪里还年轻呢。过两年这脸上就该皱纹横生了。”
　　三十五，这还真不算老。
　　于诗岚附和的笑笑，陪着王敏找了地方坐下。
　　……
　　四楼408房间，王芸却是从床上爬了起来。
　　她很累，很伤心，很生气，所以到了这酒店她爬上床就睡了。可是，却做了一个梦，一个可以称之为噩梦的梦。
　　所以在醒来后，她忍不住哭了。
　　她摸黑去了卫生间，开了灯，看向镜子里那个头发凌乱十分狼狈的女人。女人应该是很年轻的，可是这时候看过去，却觉得像是一下子老了十岁一般，身上一点活力一点精气神都没有了。
　　她伸出手按在镜子上，顺着自己的下巴开始往上一点点滑动手指。
　　在梦里，那女人就是这副长相，一样的下巴，一样的脸颊，一样的眼睛，甚至，她与她还有一样的名字。
　　王芸，她是娱乐圈混不起来的小明星。
　　王芸，她却是大许王朝天子的宠妃。
　　天差地别的人生，天差地别的待遇，可结局，梦里的她却比自己还要惨。她居然疯了，是真疯还是装疯已经不重要了，她确实疯了，因为一个女人。
　　那个女人，是于诗岚。
　　王芸怔怔地看着镜子里的自己，回忆却往前，跑到了在拍摄基地拍的那场柳明媚和夏青容的戏。她在当时没想明白，之后到今天之前也没想明白，她在拍戏，就算入戏再深，也不该有了杀人的念头。
　　尤其是，那个人还是她的恋人，相爱的恋人。
　　可是在当时，她真的是想杀了于诗岚的，很多人看出来了，就算于诗岚编了理由糊弄过去了，可是那些人或许和她一样，都没有真正相信吧。
　　因为那天的事情，后来她一直都小心翼翼的和于诗岚相处着，就怕哪一天自己再犯了那疯病。是的，之前她以为那是疯病，可是现在看来，那根本不是疯病。
　　因为在梦里她梦到了来龙去脉，她梦到于诗岚，那个女人害了她肚子里的孩子，所以她恨，她要为孩子报仇，她才想杀了她的。
　　可是最后的结果呢。
　　她的愚蠢，害了于诗岚，害死了于诗岚。
　　那个女人就死在了她的怀里。
　　不止是于诗岚，她还害了于远行，害了于家上上下下！
　　那只是个梦吧？那是假的吧？梦和现实怎么能混为一谈呢，而且那梦里他们大家都穿着古装，像是在拍戏，她应该是梦见了拍戏的内容了。
　　王芸不断安慰自己。
　　可是镜子里的女人却开始哭了，眼泪大滴大滴，像是哗啦啦的雨，不受控制的往下倒着。她死死咬住嘴唇，咬得嘴里都有了血腥味，可还是控制不住。
　　如果于诗岚没有说她梦见过自己，如果她和于诗岚不是因为那个梦而阴差阳错的有了交集，如果她不曾在片场失手差点杀了于诗岚，她的确可以安慰自己那只是个梦。
　　可是有了这些先奏，她根本就骗不了自己。
　　她害了于诗岚，前世她害得于诗岚那么惨，所以这辈子于诗岚总是梦到她，应该是轮回转世了也想来复仇的吧？
　　原来人……真的有前世今生的吗？
　　王芸忽然伸手揪住了领口的衣襟，觉得像是喘不过气来一样，心被一双大手用力揉捏挤压，痛得她额头布满汗珠，痛得她失控，拿起一边的玻璃杯，狠狠砸向了镜子。
　　哗啦——
　　镜子被砸碎，王芸下意识后退，那镜子的碎片就落到了洗手台和地面上了。
　　她心里充满了歉疚，对前世的于诗岚。她心里也充满了迷茫，对现在的自己和于诗岚，她生在那样的家庭，又身为女人，她和于诗岚的事情如果曝光，会把于诗岚逼死的。
　　她突然走到镜子跟前，颤巍巍拿起了一块碎镜片，搁在了手腕上。
　　“如果活着，只能给身边人带来厄运，那么活着还有什么意思呢？”王芸闭了闭眼，咬着牙，手下忽然用了力。
　　……
　　于诗岚也瞪大眼，看向对面满脸讽笑的王敏，“你说什么？王芸住在你隔壁？你出来的时候，她在哭？”
　　王敏点点头，“是啊，怎么了？你和她到底是什么关系，怎么这么关心她？”
　　“你住哪一间房？”于诗岚已经站了起来。
　　王敏道：“407。”
　　于诗岚转身就跑。
　　
　　第51章
　　
　　于诗岚等不及电梯，匆匆跑楼梯上了四楼，可是到了407的门口她却无奈的发现，自己真是太蠢了，407一左一右分别是406和408，哪边是王芸的房间她却是不知道的。
　　她只好两边的门都拍了。
　　“王芸，你在吗？”
　　“王芸，开门，我是于诗岚。”
　　她匆匆离开餐桌，只是因为想着王芸心情不好，在这时候她却和王敏谈笑风生的吃饭实在是太不应该。可是不知道为什么，等电梯的时候她却忽然心里不安，为了早点见到王芸，早点打消这不安，她只能跑楼梯。
　　而到了房间门口，她的不安却更强烈了。不知道是不是其中一间没住人的原因，她又拍门又喊人，可是两边却都没有反应。
　　这酒店的门都很结实，她一个女人靠踢靠撞肯定是打不开门的，她只得拿出手机，想打电话给王敏叫酒店前台过来。
　　王敏挂断了电话，从电梯那一路小跑着赶了过来，气喘吁吁的问，“怎么了？”
　　于诗岚已经满额头的汗了，她也顾不得擦，急急道：“是哪一间房？”
　　王敏道：“408！”
　　408！可是408也一点声音也没有啊！于诗岚又抬手重重捶了几下门，一面道：“王姐，麻烦你帮我打下前台电话，叫人来帮忙开门。”
　　王敏狐疑的看着她，“你就这样叫人开门，怕是没用吧？”
　　于诗岚不知道怎么解释，她总不能把自己的不安当理由。她想到王芸家里的事儿，便骗王敏，“她家里这两天发生了点事，她是心情极度不好才出来住的，我怕她会想不开，做什么傻事。”
　　王敏一听这话，面色立刻变了，忙拿了房卡出来，按着上面的电话号码打了过去。她说了情况严重，不到三分钟便有一个穿着酒店制服的男人跑了过来。
　　“怎么回事啊？”他气喘吁吁的，视线从王敏身上迅速转到了于诗岚身上，“谁打电话的，确定吗？这要是不确定，这门我可不能打开啊，回头客人要投诉的。”
　　“我确定！你快开门！”于诗岚几乎已经是吼的了，同时手也狠狠的拍着门。
　　那男人吓了一跳，忙拿了备用房卡刷了门。可门倒是开了，但里面却上了安全锁，于诗岚急得直接踹门了。
　　那男人先还有些想阻止于诗岚，可是门一打开屋里浓重的血腥味就传了出来，他再也顾不得阻止了，把于诗岚拉到一边，抬脚狠狠就踹向了门，不过两三下，就把门给踹开了。
　　于诗岚第一个冲进去，屋里的灯没开，可卫生间的灯却是大开着。她往卫生间看了一眼，顿时就觉得浑身没了力，一下子摔进了卫生间。
　　卫生间的地上全部是血，鲜红的，王芸流的血。而王芸躺在地上，黑发遮住了脸，看不到神情，简直就像是死了一样。
　　“王芸，王芸，你，你别吓我啊。”于诗岚几乎是爬到了王芸身边，也顾不得那些血了，手上，胳膊上，全部都是血，可她却小心翼翼把王芸头发拨开，颤巍巍的把手放在了王芸的鼻尖。
　　感受到那微弱的呼吸，于诗岚失声哭了起来，“王芸——”又忙着回头喊，“快打120！快打120！”
　　王敏已经迅速的打过了。
　　-
　　王芸被送进了手术室，于诗岚浑身是血，蹲在手术室外面的地上，终于可以任由自己大哭了。
　　差一点，差一点点，王芸差点就死了。如果不是正好王敏住她隔壁，如果不是正好自己来赴王敏的约，可能明天太阳升起，她就再也看不到王芸了。
　　在医院，于诗岚不敢吵，她抱着双臂，眼泪却根本忍不住。就像夏日午后的雷阵雨，只是她没有声儿，只噼里啪啦的下个不停。
　　她没有办法去想失去王芸的感觉，只要一想到在酒店看到的那一瞬，她就觉得腿软的根本站不起来了。
　　王芸怎么会这么狠心，她怎么会这么想不开要自杀呢，她有没有想过，她如果死了，自己怎么办？
　　于诗岚没有去抹眼泪，一面剧烈却无声的哭着，一面却在心里恨起了王芸。
　　不管是什么事，都可以和她商量不是吗？不管是什么事，她都可以陪着，都可以帮着啊，为什么连说都不和她说一声，就直接决定了要自杀呢？
　　王敏也喘着粗气靠在后面的墙壁上，看着浑身是血，狼狈不堪蹲在地上痛苦的于诗岚，她的眼眸渐渐变深了。
　　看来，于诗岚和那个自杀的王芸关系不一般。
　　她本以为是瓮中之鳖，手到擒来的人，如今变成了另一个女人的。即便那个女人现在躺在手术室生死未明，她心里还是有些不爽。
　　这不爽，让她都不想上前去安慰于诗岚了。
　　-
　　手术室里，王芸却又到了梦里。
　　所有她梦到的事情，再次发生了一遍，就如同身临其境一般，比之前在酒店梦到的更清晰。
　　她甚至能感觉到于诗岚脖颈间的皮肤，那温热的细腻的皮肤，她明明喜欢到想要轻轻吻一下的，可是梦里人的手却根本不听她使唤，那双手掐住于诗岚的脖子，狠狠的想要掐死人那般的用力。
　　王芸急得额上冒汗，眼泪更是不断的涌出来，她想说住手，不要再掐了。可是她嘴巴张得很大，但偏偏发不出声音。
　　她看到于诗岚的脸色变了，变红，变紫，甚至是挣扎的力度也变小了。她心里惶恐，害怕，心疼，可却偏偏那手像是长在了于诗岚的脖颈间，根本拿不开。
　　“诗岚……于诗岚……”
　　她快要崩溃的时候，画面忽然一转，有一个人拿了一柄长剑往她刺来，她动弹不得，再害怕也叫不出声，她下意识的闭上眼，可是却感觉到有人倒在了怀里。
　　她睁开眼，看到的却是于诗岚。
　　被长剑刺中，流了很多血，眼睛深深看着她，一副痛苦模样的于诗岚。
　　她颤颤巍巍伸出手，抱住了于诗岚，可却始终不敢去摸那血。
　　于诗岚看着她，却慢慢笑了，那笑里带着一分满足，一分苦涩，以及一分期待。
　　“芸儿，好好，活下去……”
　　“于……”王芸想要开口，她忽然发现自己能说出话了，可是还没等她把于诗岚的名字叫出来，于诗岚说完话就垂下手，闭上了眼睛。
　　“啊——啊——啊——”
　　梦里的女人忽然发出连声的尖叫，那一刻王芸好像抽离出来了，她像个旁观者一样看着那女人。
　　但是，她似乎能感觉到那女人的痛，那女人看着于诗岚死了，虽然她一度觉得她和于诗岚之间没有感情，可是在于诗岚挡在她身前的那一刻，在于诗岚让她活下去的那一刻，她还是崩溃了。
　　活下去……吗？
　　好，我听你的，活下去，像行尸走肉一般，也要活下去。
　　“医生，需要输血！”一名护士突然叫了起来。
　　-
　　于诗岚等在外面，看着护士出来进去，可是她撑着力气上去，护士却根本没有时间回答她的问题。
　　直到，手术室的门再次打开，一个护士脚步匆匆走到她面前，“病人是rh阴性血，医院血库里没有这个血型，你是病人的家属吗？如果不是，病人家属里有没有这个血型的，你赶紧打电话叫她家人过来！”
　　这是极稀有的血型！
　　于诗岚空有一身的血，可却根本没有办法出力，她浑身都僵了，给陶小妹的电话都不知道是怎么打出去的。
　　陶小妹那边听了，问了医院就表示立刻赶过来。
　　“猛子，不好了，芸子出事了，现在在医院呢！”陶小妹慌的把衣服胡乱套上，一面声音发抖的对王猛说，“现在芸子需要输血，你赶紧的，咱们去接你爸妈去医院！”
　　王猛一下子从床上跳起来，也跟着胡乱套衣服，“怎么回事，王芸怎么了，怎么会需要输血的？”
　　陶小妹道：“我不知道，不说了，咱们赶紧去。”
　　王猛也不再多问，两人出了门，就赶紧给王父王母打电话。可是那边也不知道怎么回事，电话始终打不过去。
　　等两人匆匆赶到宾馆，使劲把门给敲开了，才知道王父王母已经睡下了，手机自然也关了机。
　　王猛气得狠踢了几下门发泄自己的怒火，“赶紧的，去医院，你们闺女都要死了，还能睡得着！”
　　王父王母皆脸色一变。
　　“怎，怎么回事啊？”王母结结巴巴问道。
　　王猛烦躁的不行，“不知道！别叽叽歪歪了行不行，赶紧走，说是要输血，迟了说不定就来不及了！”
　　要输血……
　　陶小妹忙道：“你们谁是rh阴性血？刚才电话里于诗岚说，芸子是rh阴性血。”
　　农村出来的孩子，做个体检都是很难的事儿，何况无缘无故去验血了。陶小妹不仅不知道王芸的血型，就是她自己的她也不知道。
　　王母脸色发白，可是却一屁-股坐回了床上，“我不是这个血型。”
　　王猛嘀咕道：“我不知道自己是什么血型，爸你呢，你是什么血型？”
　　王父道：“我也不知道，走吧，咱们赶紧过去。”
　　-
　　虽然路程不算远，可是王芸的家人却迟迟没到，看着于诗岚急得来来回回的暴走，王敏也不好再做壁上观了。
　　“刚才是说什么血型？是rh阴性血吗？”她对一起等在门口着急的护士道，“我就是这个血型，不知道病人家属什么时候来，抽我的吧。”
　　
　　第52章
　　
　　“王姐，谢谢你！”于诗岚拉着王敏的手，实在不知道要怎么表达谢意。
　　在王芸如此危险的时候，在王家人迟迟没有赶过来的时候，王敏说这话于她而言简直就是天籁之音。她非常感激王敏，可是一时之间却又什么也说不出来，甚至她都不知道要怎么去表达，去回报这份情意。
　　王敏却心情复杂。
　　“算了，不说了，先救人吧。”她淡淡说道，抽出了手，转身跟着护士走了。
　　她在圈子里待了快二十年了，没谈过男朋友，女朋友倒是谈了不少。起初她真心，人家无意，后来她无意了，扑上来的人就更是为了她手里那点可怜的资源了。
　　而遇到于诗岚，把于诗岚拉进娱乐圈，说实话，一开始她存的想法并不好。无非是你情我愿，大家来一场身体上的交流罢了，至于是什么时候变味的，她还真不知道。
　　她知道的是，她渐渐对于诗岚生出了真正的兴趣，甚至想把于诗岚拉到身边后，如果于诗岚愿意老老实实的，她不介意真的和于诗岚一起过下去。
　　可是现在，说这些还有什么用呢。
　　一个大义凛然的跟她说自己不弯的女人，如今为了另一个女人只怕再也直不起来了。
　　这真是让人恼火和憋屈的事情。
　　当然，让她更恼火更憋屈的是，她居然站出来说愿意献血。她的血型特别，一向不知道有多爱护自己的身体，再者多年混迹娱乐圈，她本就冰冷的心，早就没有温度了。
　　可如今为了于诗岚，她居然不忍心了。
　　王敏不高兴的摇了摇头，躺到床上，冲着护士伸出了手。
　　-
　　王猛带着家里人赶到了医院。
　　王父倒是一脸焦急，可是王母却神色很不安，几人到了跟前，还是王猛和陶小妹先冲到于诗岚跟前，问王芸怎么样了。
　　“还不知道。”于诗岚说道。
　　王父道：“不是说要献血的吗，怎么献，我来！”
　　于诗岚看过去，那是一个穿着黑色皮夹克，穿着西装裤，踩着蹭亮黑皮鞋的男人。看起来可能还不到四十岁？可是那一口乡音，又是这时候跟王猛赶来的，却证明了他的身份，他是王芸的爸爸。
　　王芸被压榨，被欺负，甚至现在被逼到自杀，都和她的父母离不开关系。于诗岚已经是极力忍着才没上去拼命了，哪里还能愿意搭理这个人，何况王敏已经去献血了，也不需要他再献。
　　于诗岚不说话，王父急了，伸手指着她就要说话。
　　王猛看于诗岚的神情便猜到了大概，他忙道：“爸你等下，我去跟护士说一声，然后来叫你。”
　　王父催促道：“那你赶紧的，别耽误了救你姐！”
　　王猛应了一声跑远了，不多会儿就拉了个护士过来，把王父带走了。临走前他还特意给于诗岚使了个眼色，示意于诗岚什么都别说。
　　等他走后，于诗岚到底是不明白他是什么意思，就拉了陶小妹到一边问了。
　　陶小妹也不知道，“不知道，奇奇怪怪的，不过这个时候了，他也应该有他的道理吧。你放心，他不是乱来的人。”
　　于诗岚倒的确对王猛没什么恶意，便点了点头。
　　很快，王父没回来，王猛却一头脑汗的回来了。
　　“妈，你赶紧的，我和我爸都不是Rh阴性血，你赶紧过来看看吧，你应该是的。”他过来拉了王母就要走。
　　陶小妹却插话，“婶子刚才不是说了吗，她也不……”
　　话说一半，陶小妹愣住了。
　　王猛和王父不是，王母如果也不是，那怎么单单芸子一个人是那个血型？难不成，芸子不是亲生的？
　　陶小妹被这个想法惊呆了。
　　于诗岚也反应过来，再看向王母的时候，那眼神就已经不对了。原来不是亲生的吗，怪不得，怪不得那么狠，她就说了，即便再重男轻女的家庭，也不可能会这么狠的。
　　王猛却像是没有反应过来一般，看着王母问：“妈，你有测过血型吗？你也不是那个血型？”
　　王母的不安达到了顶峰，剧烈的摇着头道：“不，我没有测过，我没测过，我应该是的。你和你爸都不是，那我肯定是了，只……只不过我不能献血，我贫血，对，贫血，我献血了我要出问题的！”
　　这理由找的！于诗岚冷笑：“你一个贫血，献完血吃点补品补补就没什么大碍了，但是这居然比你亲闺女的命还重要吗？到底是不是你亲闺女了？”
　　“关你什么事，你是谁，你闭嘴！”王母立刻扭头，怒瞪着眼，十分生气的模样。
　　“行了，赶时间呢，咱们赶紧走。”王猛上前，不由分说抓了王母的手，直接拖着就走。
　　王母挣扎着，同时伸手捶打王猛，“你撒手，撒手，我不去，我不……”
　　她一个妇道人家，加上又舍不得对亲生儿子下重手，哪里能挣得过。就算她无奈往地上一坐想耍赖，王猛也不知道怎么回事，一点没有心软，仍然坚定的顺着地面拖着她。
　　于诗岚看着他们母子之间的闹剧，问已经愣住的陶小妹，“你和芸儿从小一块长大的，你觉得呢？”
　　陶小妹迅速摇头，可是却还真说不出否定的话。王芸不管在外面混得怎么样，在老家，那却是村里人人提起来都要竖起大拇指的。能赚钱，赚了钱还能舍得给家里人，谁不说她孝顺啊。
　　王父王母可没少因为对王芸不好，而被村人说的。
　　可是……不是亲生的吗？
　　村里好像没人说过啊，如果真不是亲生的，不可能没人说的。要知道乡下人没什么娱乐，家家户户又都爱敞着门你来我往的串门子，几乎是没有秘密可言的。
　　可陶小妹仔细想了一圈，还真是一点印象都没有。
　　她摇了摇头，“村里没人说过，不过，如果她爸妈都不是她那个血型的话……”
　　那就是没人说过，也依然可以表明了。
　　“对了，芸子现在到底怎么样了？是不需要献血了吗？还是已经有人献血了？”陶小妹到底更关心的是王芸的安危。
　　于诗岚看着病房门口，沉声道，“不知道具体情况怎么样，不过已经有人去献血给她了，应该没事的！”
　　里面没有消息，但是她坚信，王芸肯定没事。
　　陶小妹也扭头看了眼，跟着叹了口气。她倒是有很多话想说，甚至怪王芸怎么这么想不开，但是现在人到底怎么样了还不知道，说什么都没用。
　　“你过去看看，看看具体是个什么情况。”于诗岚放不下王芸这边，瞧着王母已经被拖远了，便叫陶小妹赶紧过去。
　　陶小妹也希望王芸不是亲生的，也许王芸会难过，可是这都差点没命了，还是从此以后与王父王母一刀两断的好。如果真的不是亲生的，那就是法律都没用了，就算哪一天被曝光，也一点不要紧。
　　她拿出手机先按了录音，才神色匆匆追了过去。
　　而这边，王敏白着脸出来了。
　　于诗岚立刻迎上去扶住她，“王姐，你，你坐下休息下，我现在叫我助理过来送你回去。”
　　她只顾着王芸，都忘记替王敏考虑了。
　　王敏却没有应声，先四下看了看，才推开于诗岚，“不用了，我还有事，先走了。”
　　她脚步有些虚浮，可是走得却极快。
　　“王姐！”于诗岚忙叫道。
　　于诗岚不知道王敏是怎么了，但是她这样为王芸献血，总不能让她一个人在身体虚弱的时候走。于诗岚追了两步，可又放不下王芸，一时为难，便只能看着王敏脚步匆匆的走了。
　　她没法子，只得打了电话给陈宝，“你上网查一下献血后的人需要吃点什么，你先买了，然后再煲点鸡汤之类的补汤煲两份，一份和那些吃的送到我朋友那边去，她住在酒店，地址我等下发给你。然后另一份你给我送到医院来，对了，这事儿暂时不要告诉陈哥，知道了吗？”
　　这边交待好陈宝，另一边手术室的门终于打开了。
　　于诗岚忙挂了电话跑过去，为首的医生摘下白口罩，舒了口气，“没事了，病人已经脱离了危险，接下来好好休养就没问题了。”
　　于诗岚心头大石终于落下，“谢谢您医生，谢谢您，我现在可以去看看她吗？”
　　医生点头，“可以，不过病人还没醒。”
　　医生走后，于诗岚随着护士的安排，把王芸送到了VIP病房。她也没敢跟陈石说这事，倒不是怕陈石后悔或者生气怎样，而是现在王芸还没醒，这些事总得看王芸的意思。
　　王芸面上没有一丝血色，嘴唇也是发白着，躺在雪白的病床上呼吸都轻轻浅浅，于诗岚看了，强撑了几个小时的精神才忽然坍塌。她小心避开王芸伤了的手，隔着被子抱住了她，将脸埋在被子上，尽情的哭了出来。
　　差一点啊。
　　如果不是王敏及时伸手帮忙，她就要失去王芸了。
　　与其说是劫后重生的喜悦眼泪，不如说是可以放任自己去想一切悲伤的事情，而发现自己根本承受不住的眼泪。
　　早前她不敢去想，现在去想，却发现如果王芸真的就这么死了，她可能也没有勇气活下去了。
　　痛快的哭过一场，于诗岚抬起头狠狠擦干眼泪，帮王芸把被子盖好，又轻轻摸了下她的脸颊，就起身出了病房。
　　不管王芸从前怎样，不管王芸对她怎样，哪怕王芸从前非常不好，哪怕王芸永远也不会给她同等的爱，她都要保护王芸。
　　爱一个人，有时候必须得有回报，可有时候，真是不需要回报的。只要你爱得那个人过得好，那么一切就都值得了。
　　作者有话要说：　　今天好忙呀，写了半章，然后没有更新啦我明儿上午的票，下午可以到合肥，但是要去看房子，毕竟住处还没定呢所以明天我不知道能不能更新，但是我会尽量的
　　至于双十一，我今年没有收货地址，很好的克制住了自己就买了一套睡衣，一个包，一套内衣，不用剁手咯
　　
　　第53章
　　
　　刚出病房，陶小妹就来电话了。
　　电话那边有点嘈杂，似乎有人在骂骂咧咧的，陶小妹的声音停了片刻才急促的传过来，“于诗岚，芸子呢，芸子在哪里？刚才我去了手术室，那边说已经送去病房了，在哪间病房？”
　　“是在病房里。”于诗岚道，但却没有说病房的房门号，“你那边怎么回事？你刚才去盯着有消息吗，还有现在，又是怎么个情况了？”
　　陶小妹回头看了一眼，有些无奈的道：“芸子妈到底没有验血，不肯。现在是找不到芸子，他们在跟护士医生吵架呢，不过猛子在那边管着，应该没事的。芸子怎么样了，是不是安全了？”
　　这个女人，应该真不是王芸的亲妈。
　　不过现在这些不重要了，不管她是亲妈还是假妈，她都会让她主动放弃这个女儿的。
　　于诗岚道：“小妹，你把他们三人叫上，我们出去，到医院外面我有话和他们说。对了，你要是想为王芸好，一会儿尽量看我眼色说话。”
　　陶小妹还没反应过来，电话就已经被切断了。
　　于诗岚先到了外面的一处小花坛处，她站在了显眼的位置，不过十分钟，王父王母一行人就到了。王父王母两人脸色都很红，想来是刚才在里面和护士医生吵架闹的，脸红脖子粗的，一看就十分的不好惹。
　　而王母在看到于诗岚时认出了她，迈着步子一溜就冲了上来，到了近前她伸手去指于诗岚，一面骂道：“你这个坏女人，你把我女儿藏哪里去了？你赶紧把我女儿交出来！要不然，要不然我现在就报警抓你！”
　　王父也气呼呼的道：“听说你也是个明星呢，我劝你最好赶紧把我女儿交出来，不然我就曝光你，叫你在娱乐圈混不下去！”
　　于诗岚忍受着王母说话时候喷出的唾沫星子，也忍受着她快要戳到自己的手指，至于王父，她就当王父在放屁了。
　　等两人轮流骂完吵完，于诗岚才终于开了口，“可以啊，你们想见她，我现在就可以带你们去。”
　　王父和王母都是做好打一场硬仗的准备的，却没想到刚开头，于诗岚一句没反驳就同意了。一时间倒是有些没反应过来，有些呆愣的看着于诗岚。
　　于诗岚冲着他们冷冷一笑，道：“不过在去看之前，咱们得算一笔账。这一是今天送王芸来医院，情况紧急，给了一百没有找钱。另外就是动手术加办现在VIP住房的费用，总共是九千多，我给你去掉零头，加一起给我九千就可以了。”
　　九千，虽然太多了，可这是B市，而且这钱可以让王芸出。王母考虑都不再考虑的，立刻应了下来，“没问题，你先带我们过去，一会芸子醒了，我立刻叫芸子给你！”
　　于诗岚摇摇头，笑道：“这可不行，说句实在话，我就是看你们做爸妈的关心女儿，所以才藏着她的。不然，你们见到她了，把人带走了怎么办，王芸可是还欠着我两百万呢！”
　　“你说什么？？？”王母尖声叫道。
　　两百万，王芸干什么欠下两百万的！她可是明星，她可是赚大钱的！
　　“小妹，你来说，你来说说是怎么回事？”王父一把将陶小妹拽了出来。
　　陶小妹也是个聪明的人，她看着于诗岚，再一想这两百万，立刻就点了头，“是的，芸子她……确实欠了于小姐两百万。”
　　“不可能！”王母怒喊，“绝对不可能！你骗人！你肯定是骗人的！猛子他爸，打电话，快点打电话报警，把这个骗子抓起来！”
　　王父拿了手机出来，却颤颤巍巍不知要不要按。
　　王猛却一把将手机拿了过去，问道：“于小姐，你还是把话说清楚吧，王芸到底为什么欠你钱？你有什么证据吗？你不说清楚，就这么说王芸欠你钱，这个我们怎么能信呢？”
　　王父王母见王猛出头了，两个人忙跟着点头。
　　于诗岚真是对王猛另眼相看了，这位是真对王芸好啊，这时候了，居然也帮着添油加醋骗他爸妈了。
　　于诗岚就道：“这不是之前她爸妈都到了B市么，还跟B市的娱乐报联系上了，王芸担心曝光，一曝光了那可就是再也不能在娱乐圈混了。她害怕，她的经纪公司也没实力护着她，于是就签约到了我的经纪公司，可是她和之前的公司合同没到期，需要赔两百万的违约金。”
　　“我这边有合同，也有王芸的欠条，你们要是不信，现在就跟我回家一趟，我拿给你们看。这也正好，她这次自杀，也不知道有没有被记者拍到，如果被拍到了，只怕以后这条路是再也走不通了。”
　　“那这两百万，她必须分文不少的还我才行，她还不了，这正好，你们一家三口都正直壮年，你们来还好了。”
　　于诗岚一口气说完这话，见王父王母的脸都绿了。
　　她装作没看出来，笑着道：“正好，走吧，我也不叫司机开车来了，咱们直接打的回去，你们放心，这的士费我来出。”
　　王父王母两个人发懵，两百万啊，这可是她们从来没敢想过的天文数字。虽然这么些年王芸断断续续也往家里拿了好大几十万了，可那都是一点一点给的，不是自己赚的钱，他们花起来不心疼，所以对钱就没个数。
　　可是现在听于诗岚一说，合着王芸这条明星路是走不下去了不说，还得再还两百万的欠款！
　　他们村里大部分都靠种地，这种地一家人一年能结余三四万那都是很会忙的人了。他们可不是那种人，而即便他们是，一年三四万，只怕到他们死了，这钱也还不上啊！
　　两人纷纷看向王猛。
　　王猛咧嘴一笑，痞气的道：“哎哟，我给你说吧，别算上我。这两人是王芸的爸妈，可是跟我是没啥关系的，我不是王芸的亲弟弟，我就是她一个村子的，所以这钱，可跟我没啥关系。”
　　于诗岚拖长声音的“哦”了一声，“那行，那就不算你。那他们家就三口人吗？还有没有其他人？这王芸要是没有还款资格的话，对了，你们一个村的，可知道她老家有没有房子什么值钱的产业？”
　　“没有！没有！”王猛还没开口，王母已经高声叫了起来，“没有！什么都没有！那是王芸欠你的钱，你找王芸要去，和我们没什么关系！她不孝顺不听话，我们已经不认她了，和她断绝关系了！”
　　于诗岚道：“这我可不信。”她冷冷打量着两人，刚好手机忽然来电了，她一看是陈宝，便接起来直接吩咐道：“陈助理，你回公司叫二十个保安过来，我这边有两个人欠钱不还想跑，你赶紧叫人过来堵人！”
　　不提那边陈宝一愣，这边王猛也是一愣，在反应过来后他就想笑，可是想着他爸妈在，也不敢笑，却是转头撒起脚丫子就跑。
　　边跑，他还边喊着，“我可是说了啊，我和王芸什么关系都没有的，什么都没有，别找我，别找我啊！”
　　眼看着儿子就把他们丢下跑了，王父王母都急眼了，两人也不再和于诗岚理论了，也不管陶小妹，竟然也跟着扭身就跑。
　　由于紧张害怕，两人跑得跌跌撞撞，王母一路甚至还摔了两跤。
　　于诗岚却是一点笑不出来，这不管是亲爸妈还是养父母，这都够黑心，又够狠心的。
　　电话还没挂，陈宝一直在那边“喂”了半天，于诗岚便也收回心神，“怎么了陈宝，有事儿吗？”
　　陈宝道：“于小姐，我到酒店了，可是407没有人在。现在怎么办，这东西丢在前台吗，可是我不知道王导什么时候回来，她回来太晚的话，鸡汤凉了就不能喝了。”
　　王敏居然没回去吗？她献了那么多血，没回去，那是去哪里了？
　　于诗岚道：“你东西都带来医院吧，回头我们再说。”
　　挂了电话，她又给王敏打电话。
　　而在花坛后面蹲着的王敏，一直关注着这边，于诗岚才拨出号码，她那边就已经按了关机键。
　　于诗岚联系不上她没办法，只得先回病房，她担心王芸会突然醒过来，到时候身边没人，不知道她会怎么想。她便和陶小妹先上了楼。
　　而等她们走远了，王敏才慢慢地站起来，可蹲了太久腿脚都已经麻了，刚站起来就“噗通”一声摔在了地上。
　　有好心的路人经过，忙跑过来扶她，“你还好吧，没事吧？”
　　王敏被扶起来坐在花坛边，低着头摇了摇头，等路人走远了，她抬起头，却是脸色煞白，满脸的泪痕。且那眼泪，还在不断的往外冒着，她抬起头，抬得高高的，看着面前医院的大楼。
　　王芸，脱离危险了吧？
　　应该是的，不然，于诗岚笑不出来。
　　可是王芸，她现在在哪里，哪间病房呢？
　　她……应该很疼吧？
　　割了手腕，流了那么多血，有这些吃人肉喝人血的家人，她应该很疼吧？
　　她怎么会过的是这种日子呢，如果早知道她过得是这种日子，自己一定会回去的，一定，一定！
　　她怕被怨，怕被恨，怕被不接受，所以这么多年，她一直没有敢回去。甚至无数个日夜想起这个女儿，心疼的都要靠喝许多酒来麻痹自己，可是却仍然不敢回去。
　　她不是个好母亲啊，她后来爱上同性，更是个会让女儿丢人的母亲，她，她怎么有脸回去呢？
　　可是现在，现在看到女儿这样……
　　王敏忽然抬起手，像是泄愤一般，狠狠的扇向自己的脸。一下，两下，三下……无数下……
　　路人都以为她是疯了，没一个上来问情况的，而她在扇的手都抬不起后，终于嚎啕大哭。
　　作者有话要说：　　合肥租房好贵啊啊啊啊啊啊啊，今天从2点看到了晚上9点，也是没sei了，看了十几套~
　　好吧，虽然环境好了，可是价格和深圳一样，我为毛就那么难以接受呢啊对了，我就要写，就要写，谁叫我不写我都要写！
　　这是□□
　　我要写个大长文！！！
　　没有榜单怕什么！我有爱我的读者！
　　无所畏惧！
　　
　　第54章
　　
　　陈宝是个特别实在的人，从酒店赶来医院，那真是大包小包，到了病房放下东西，大冬天的，居然热得一脑门都是汗了。
　　陶小妹看看他，又看看买的东西，颇有些无语。
　　于诗岚则有些不好意思，虽说陈宝如今是她的助理，青林发工资，陈宝就应该24小时为她待命。可这又是买补养品又是炖鸡汤的，还劳烦他大老远的从一个地方赶到另一个地方，实在是太辛苦了。
　　于诗岚把鸡汤拿给陶小妹，就转头从钱包里拿了一千块钱出来，“你这今晚上花了多少钱，我先给你，然后你看看还有没有剩，如果有，你就先拿着，这平常偶尔要你买东西，你手里也得有钱。”
　　陈宝道：“今天总共花了五百二十三块钱，我都记着呢。不过你是要的太着急了，明天要是需要的话，我自己煲汤，能省下来一百多的。”
　　没想到陈宝还会煲汤，那确实好，自己煲汤肯定比从外面买要干净有营养的。于诗岚把那一千给了他，又从钱包里把剩下的三百块钱也拿出来递了过去。
　　“那行，明天你再继续煲汤，也不一定非得是鸡汤，其他的也可以。等下我去问下医生，看看喝点什么好，到时候我再给你电话。”她说道，“现在也不早了，你先回去吧。”
　　陈宝却左右往于诗岚身后看了看，又回头看了看。
　　“于小姐，我不能走吧？”他问道，“你不是说要我带人来的吗，说有人欠钱不还还想跑，人呢？”
　　于诗岚一噎，忙往陈宝身后看去。
　　还好还好，这人还算没那么不靠谱，没有真的带人过来。她哪里是真要带人的意思，她那是吓唬王父王母呢，要知道就她和陈宝的身份，那还真不够资格从公司调保安的。
　　陈宝接下来的话，让于诗岚完全否定了刚才的看法。
　　“人我带来了，公司的我带不走，我花钱去请的，只是没有二十个，那保全公司只有十七个人，加上我也就只有十八个。”陈宝不知道怎么了，于诗岚的脸色忽然变得复杂起来，他摸了摸头，小心翼翼道：“于小姐，你看成不？”
　　成你个大头鬼啊！
　　于诗岚无奈的瞪了他一眼，只得把王芸暂时交给陶小妹，跟着陈宝下楼，把给陈宝的钱全部拿来都不够付那些人出工费的，只得去外面现取了两千五百块钱，再加了五十，总算凑够了十七个人一人一百的出工费，把人给送走了。
　　这还不算完，这边人刚送走，那边陈石就脚步匆匆到了。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”陈石看着侄子和于诗岚，急急问道。
　　这人都到医院了，如果再骗，将来知道可就麻烦了。于诗岚只好认栽，简单给陈石说了事情经过，带着陈石上了王芸的病房。
　　王芸还没醒，陶小妹也没硬叫她，陈石便在病房里远远看了一眼。脸色雪白，露在被子外的手绑着绷带，露出一小截的胳膊，看着瘦的有点吓人。
　　只他这边刚花钱把王芸签过来，这边王芸居然就闹出了自杀的事情，这幸亏没死成，不然那几十万就全部打水漂了。但肯定耽误工作的，而且也不知道有没有走漏风声被人拍了去，想想这个，陈石的脸色就难看的不行。
　　于诗岚不方便劝，毕竟陈石是代表公司，也是要拿王芸提成的。她只得尽量的说王芸家里的情况，把王父王母的所作所为说了出来，又说了王芸可能不是亲生女儿的事情，从楼上到楼下，从楼里到楼外，直说了快四十分钟。
　　陈石终于看不下去她那么焦急的模样了，整个人头发凌乱，神色焦急，嘴唇都干的起了皮，瞧着哪里有之前风光美人的模样，实在是太狼狈了。
　　陈石就道：“行了行了，我这不没说什么吗，我也不是铁石心肠，你说了那么多，王芸既然已经这么可怜了，我还和她计较什么呢？”
　　于诗岚忙道：“陈哥，谢谢你，谢谢谢谢。其实我也就是不好意思，毕竟刚开始是我先把她介绍给你的，但是现在刚签合同就出这事，于你肯定不划算，于她我也担心她撑不过去，所以就……哎，我不说了，陈哥，真的谢谢你。等王芸醒了，我一定告诉她你的好意！”
　　“行了。”陈石深深看了于诗岚一眼，“你们感情倒是真的好。”
　　在娱乐圈，男艺人和女艺人之间都存在着很大竞争，何况是女艺人和女艺人之间呢。像于诗岚这么掏心掏肺对另一个艺人好的，不能说没有，但绝对是凤毛麟角。
　　于诗岚笑笑，道：“人心换人心。”
　　陈石就什么也不说了，也没交代什么，只让于诗岚第二天下午去一趟公司，便先走了。
　　而病房里，王芸也已经醒了，她其实在昏迷时候迷迷糊糊的，但是外界发生的事情却都是听到了的。睁开眼后先在屋里环视了一圈，见没有于诗岚的身影，才看向了边上在和王猛发信息的陶小妹。
　　“小妹，于诗岚呢？”王芸的声音有些暗哑。
　　陶小妹猛然回头，一脸惊喜的扑到了床边，“芸子，芸子你醒了！”她说着就已经哭了，不敢去碰王芸，因为王芸很瘦，现在又很虚弱，她只能紧紧攥着被子，又高兴又气愤的谴责王芸，“你怎么那么傻，你怎么那么傻，你知不知道，要不是于诗岚及时发现了你，你差点就死了！”
　　差点就死了吗？
　　是于诗岚发现她的吗？
　　王芸忽然闭上眼，紧紧咬住了嘴唇。
　　陶小妹心疼的都要碎了，眼泪大滴大滴的掉着，“你也不想想，我们是那么好的朋友，你死了，我怎么办？还有于诗岚，就算你不管我，于诗岚呢，她不是你喜欢的人吗，你也不管她了，就这么走了？”
　　王芸默不吭声，可是嘴唇却被咬得更狠了，很快的，嘴里就有了血腥味。
　　她没有表露出来，陶小妹还在气头上，也没发现，“你喜欢于诗岚，于诗岚也喜欢你，她不仅送你来医院，抢救你，找人给你献血，还帮你的忙打发了你爸妈。芸子，我再也不反对你和她在一起了，她对你是真心的，今天你要是真的死了，你知道吗，我都不敢去想象她会怎么样。”
　　王芸再也忍不住，眼泪终于滚滚而下。
　　她，她就是因为于诗岚啊，就是因为于诗岚，所以她才觉得活不下去了。
　　她对于诗岚那么坏，于诗岚为什么要对她这么好呢？前世为她而死，今生却又处处在帮她，两辈子了，这个女人到底是犯了什么蠢病，干什么要对她这么好？
　　她，她根本就不值得啊！
　　陶小妹还想再说，一只手忽然抓住了她的手臂，她一转头，就见于诗岚看着她，摇了摇头。
　　“小妹，你先出去一下好吗？”于诗岚说道。
　　陶小妹点点头，吸了吸鼻子，起身出去了。
　　床上的王芸眼睛还是闭着，虽然眼泪不断的冒出来，可是知道于诗岚就站在床边，她就无论如何都睁不开眼睛。
　　于诗岚却没说话，帮着她把被角掖好，然后在床沿坐下，俯身隔着被子抱住了王芸。
　　这样就好了，她什么也不想问，只要王芸还活着，还在她面前，她还能看到，摸到，听到，这样就好了。
　　比起她活着，其他什么都不重要。
　　哪怕王芸真的不爱她，不在乎她，也不要紧，只要王芸活着，好好的活在这个世界上，她就满足了。
　　于诗岚的举措却让王芸更为愧疚。
　　她何德何能呢？
　　不管前世还是今生，她从来就不是好人，不是好女人，不是好爱人，可是于诗岚却……
　　王芸张张嘴，却根本问不出话来，好半天，她才低声喃喃道：“于诗岚，不值得，我不值得你这样对我的……”
　　“值不值得，不是你说的，是我说的。”于诗岚抹去眼泪，尽量让自己的声音和平常一样，“古语还不是有云了吗，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，或许我，就是那个愿挨的。”
　　只要你活着，你打了，我就挨着好了。
　　王芸终于哭出了声音。
　　一个愿打一个愿挨吗，她再不好，于诗岚都不嫌弃，都愿意忍受吗？可是，可是她不配啊，可是，可是她也不舍得啊。
　　于诗岚这样的女人，她明明值得更好的。
　　-
　　王敏喝到烂醉，实在站不起来走路了，才打电话给了朋友，让朋友来接她送她回酒店。
　　来接她的人不是旁人，正是文飞，和王敏有私交，同时也是王芸的好朋友。
　　他接到烂醉如泥的王敏，连说都懒得说她了，只得把人打包装进车，给送回了酒店，又找了酒店女工作人员去帮她冲了澡换了衣服，给人扶上床了，他才准备走人。
　　王敏却忽然叫住了他，“小文啊，我记得，你好像和王芸是好朋友？”
　　醉意醺醺的，她却准确叫出了王芸的名字。
　　文飞扭回头又走到了里间，看着穿了酒店浴袍，衣衫不整的王敏，忽然红着脸转了头。
　　“嗯，是的。”他说道。
　　王敏忽然有些哽咽，“她，我今天在医院看到她了呢。”
　　文飞问道：“在医院看到她了，怎么了，她家人病了？”
　　王敏闭着眼睛摇了摇头，“不是的，是她，她昨晚上就住在我隔壁房间，自杀了。”
　　“自杀了——？”文飞忽然尖声喊道。
　　王敏睁开眼，道：“嗯，没死成。我给她献血了，你有时间就去看看，看看她怎么样了，也给我回个话。我反正是懒得去了，不然还得被她谢半天，麻烦。”
　　文飞看着王敏，心道这哪里有醉酒的样子啊？他还在想王敏和他关系也不是多亲密，而且自从他表示想追王敏后，王敏可就再也不愿意搭理他了的。
　　今天接到电话他还纳闷，却原来还有这么一出事情。不过王芸……他立刻道：“行，在哪家医院，你跟我说，我现在就过去。”
　　作者有话要说：　　大家的疑问，我解释一下
　　王芸是出来社会早，其实年龄在20上下，我没具体说过年纪但是于诗岚出场的时候才大三，所以年纪大家可以猜出来的王敏现年是35周岁，之前有说了
　　这里面的谜团后面会慢慢揭露的，只能说，这本小说在这一块，我借鉴了现实中真实的例子，虽然看起来不科学，然而是真实的明天见
　　
　　第55章
　　
　　王芸太累了，生理上的，心理上的，哭了一场后，就又睡下了。
　　陶小妹劝一脸疲惫的于诗岚，“要不你回去休息休息吧，我在这儿守着芸子就可以了。”
　　于诗岚摇摇头，低声道：“不了，你回去吧，你回去休息，明天早上来换我。我这边快过年了，可能公司里会有什么安排，不知道能不能一直在这边。”
　　所以现在，她想多陪陪王芸。
　　《风雨英雄》就快上映了，这是她人生中的第一部戏，而且虽然她没有名气，但是在里面却是女二，她是必须要参加宣传的。
　　如果是以前她可能会能躲则躲，可是现在，她却不会了。她已经不是一个人了，身上有了担子，哪里能任由自己的性子来。她得努力工作，努力赚钱，好给王芸一个相对安逸的生活。
　　陶小妹正好想到王父王母的事儿，便也就同意先走了，她回去得找王猛问问，看看那边到底是什么情况。
　　王父王母被送去了宾馆，王猛自己则回到了出租房，陶小妹便直接打的过去，王猛在路口接了她。
　　“你晚上在这边睡？”王猛问道。
　　陶小妹“嗯”了声，把羽绒服裹紧，抱住了王猛的胳膊，一时却不知道要如何开口。如果芸子真不是亲生的，那王父王母的做法，简直是比畜生还不如了。
　　到了出租房洗漱后，王猛躺到了床上，好半天才幽幽道：“小妹，你打个电话回家问问你爸妈吧，看看知不知道王芸到底是怎么回事。”
　　陶小妹坐到床沿，将手里的乳液搓了搓，胡乱的抹到了脸上，“什么情况，芸子真不是亲生的？你爸妈血型都不对吗？”
　　王猛道：“不知道，我爸反正不对，查出来后我看我爸当时就傻了。可是我妈却不肯查，但是她不肯我爸也没什么反应，我本来还以为我姐可能是我妈和别人生的，但是她这个反应，倒像是我姐是我爸和别人生的？”
　　陶小妹忍不住冷笑了。
　　“说不定芸子真不是亲生的，你爸你妈半斤八两，哪一个对芸子都不好。”说着，陶小妹就觉得恨得牙痒痒，“今天芸子是差点死了，你没看见，醒来后那脸白得都吓人，跟白纸似地！”
　　王猛叹了口气，道：“如果不是亲生的，那倒是还好，她就可以跟我们家脱离关系了。”
　　倒也是！陶小妹立刻拿了手机打回家，大晚上的，倒是把她爸妈给吓了一大跳。
　　陶母是一点不知情，陶父接了电话想了半天，也是说不知道，“是亲生的吧，咋不是亲生的呢，那会儿猛子他妈可是没过门就大着肚子了，当初可是生了芸子才跟猛子爸来家的，后来还是芸子都多大的了，两人才请人吃饭办了婚礼。”
　　陶小妹问道：“你看见猛子妈大肚子了？”
　　陶父道：“这我咋能看到的，都跟你说了芸子是生下来之后，她爸妈才回来的。”
　　那还真有很大可能不是亲生的了，可是居然一整个村都不知道……陶小妹有些无奈，不过挂电话前，还是多嘴问了一句：“那当时猛子他爸妈是在什么地方生的芸子啊？”
　　陶父沉默了下才道：“好像是在S市吧，猛子他爷奶不是死的早吗，猛子他爸又不怎么会种地，就带着他妹妹去了S市打工，在那边打工了两年了突然回来的，那时候就带了猛子妈了。”
　　“妹妹？”陶小妹一声尖叫，“猛子他们还有姑姑吗？怎么从来没听说过，而且也没回过老家啊？”
　　陶父说到这个语气就不大好了，“呵，那不过是个嫌贫爱富的女人，跟了她哥去了大城市，看上大城市的小老板了，就跟人家跑了。这么多年估计过得很不好吧，要不然怎么不回老家来炫耀炫耀呢，要知道他们兄妹俩爹妈死了之后，可都是猛子爸一手带大她的，那感情和爹妈也差不多了。”
　　再多问她爸也不知道了，陶小妹便挂了电话。
　　王猛听了这消息也很吃惊，“姑姑？我还有个姑姑吗？没听说过啊。”
　　陶小妹听着脑洞突然大开了，幽幽的看着王猛，道：“芸子她……她不会是你爸和你姑生的吧？”
　　王猛一愣，然后抬起大手就给了陶小妹脑门一巴掌，“胡说什么呢！你能不能不要乱在网上看小说，还总爱看这种的！”
　　陶小妹疼的龇牙咧嘴的，道：“那我觉得，芸子极大可能是你姑姑生的，所以你爸才会觉得他血型一样，毕竟他和你姑姑是亲兄妹嘛。”
　　这个理由却是可以说得通的，王猛想着，就决定第二天去宾馆找他爸妈问清楚了。
　　-
　　医院里面于诗岚大概洗漱了下，就躺到了一边陪床上，还没闭上眼呢，手机就响了。
　　她拿出来一看，见是个陌生号码，立刻就挂了。这大晚上的，应该是骚扰电话。
　　可是挂了后，居然发进来一条信息，是文飞发来，问王芸在哪个病房的。看着那言语间的焦急，再一想之前王芸也说过她和文飞是好朋友的事儿，于诗岚就跟文飞约在了楼下见面了。
　　这么晚了，她不想把王芸给吵醒。
　　文飞见到于诗岚，就急急问道：“怎么样，什么情况，芸子现在还好吗，没危险了吧？”
　　于诗岚道：“没了，她在病房里呢，已经睡下了，我怕把她吵醒就没叫你上去。”
　　文飞不在意的道：“没事，那我明天再来看她。对了，她是怎么回事，好端端地，怎么我听说她是……自杀的？”
　　于诗岚眼睛一眯，“你怎么知道的？”
　　文飞没瞒着，把王敏供了出来。
　　“王敏？”于诗岚郁闷了，“她回酒店了吗？”
　　文飞点头，道：“是啊，我就是从酒店过来的。别提了，不知道怎么回事喝了个烂醉，把她送回去她迷迷糊糊说出来的，要不我还不知道呢。”
　　王敏怎么回事，怎么会多这个嘴呢？
　　她应该知道，这事情对于艺人来说有多重要，而且王芸此刻也未必想让别人知道这事，就是她，她也不愿意旁人知道啊。
　　王敏看着可不像是不知道这个道理的人，而且……她居然还喝醉了？虽然知道王敏是喜欢自己，可是于诗岚却不觉得自己有这么大的魅力。
　　她没有过多纠结这个问题。
　　“是因为家里的事情，不过她没有允许，有些事情我也不好跟你说。”她对文飞说道。
　　文飞倒是也不在意，相反的他看着于诗岚眼神都还微微变了变，“看来除了我，王芸又找到个好朋友了，不知道以后我会不会退居二线啊。行了，这样吧，我跟你去楼上，先看她一眼，不然我这心里总是不放心。”
　　“行！”于诗岚答应了，带着文飞上楼。
　　文飞真是只看了一眼，瞧着王芸静静躺在床上睡着，就叹了口气，先离开了医院。
　　-
　　第二天王猛去找他爸妈，陶小妹就买了早饭来了医院，她到的时候王芸还没醒，她就让于诗岚先去洗漱一下准备回家休息。
　　于诗岚虽然知道公司那边可能随时会有工作，可是叫她这种时候离开，她还真是办不到。
　　她只去洗漱了，回来把王芸给叫醒了。
　　“先起来吧，小妹买了早饭，吃过早饭如果还困，到时候再睡。”她语气温柔的说道。
　　王芸眼神有些茫然，慢慢对焦后看见于诗岚的脸，就躲开了，才轻轻点了头。
　　于诗岚只当没发现王芸对她的隔阂，也不叫陶小妹帮忙，自己把王芸扶着起来了。因为伤到的是一只手，所以刷牙倒是没问题，可是洗脸就有些麻烦了。
　　于诗岚就拿毛巾湿了温水，要给王芸洗脸。
　　“不用了。”王芸声音很轻，像是怕吓到于诗岚一样，又像是出自什么原因不敢面对于诗岚一样，“叫小妹来帮我就好。”
　　于诗岚却没动。
　　“我和小妹是有区别的。”她说道，“小妹是你助理，可我却是你恋人，这种时候你要用助理，却不要用恋人吗？”
　　王芸无言以对，只得垂下了头。
　　她不知道于诗岚会不会想起她想起的事情，如果想起了，于诗岚真的会不怪她吗？也许那时候她为自己死是心甘情愿，可是再想起，难道就不会觉得不值得，觉得死的亏吗？
　　人的一生，可是只有一次生命的。
　　如果到了那个时候，于诗岚想起来了，后悔了，怪她了，她……她该怎么办？
　　她已经很愧对于诗岚了，她宁愿现在就离开，一生一死都不要和于诗岚再有联系，也不希望她想起那些“往事”，这辈子也过得痛苦。
　　看着王芸这样，于诗岚真的不忍心逼她，只得叹了口气，出来把毛巾交给了陶小妹。
　　她却不知道，她满怀伤感的出了门，门里的王芸却是眼睛一眨，就掉下了眼泪。
　　陶小妹进了屋，看着眼睛通红的王芸，本是想说说她，让她不要这么对于诗岚的，也说不出来了。
　　“芸子……”她张了张口，又有些犹豫要不要把王芸的身世说出来。
　　王芸问道：“怎么了，有什么事吗？”
　　陶小妹道：“你想不想和你家里人，永久的划清界线？”
　　王芸一愣，她还真的没有考虑这个事情了，大脑完全都被和于诗岚的事情占据了。这时候陶小妹问了，她根本不用考虑，立刻就道：“想！”
　　那家人除了王猛，没一个真心对她的人，如果能划清界线，不孝就不孝吧，她宁愿不孝了。
　　陶小妹道：“昨晚上我打了电话回去，才知道你原来还有个姑姑的，我跟王猛想了一晚上，觉得你可能是你姑姑的女儿。”
　　作者有话要说：　　找房子不顺，得再住一周宾馆
　　心疼我的钱钱(┬＿┬)
　　
　　第56章
　　
　　陶小妹再次打电话回去，问王猛姑姑的名字，以及其他的一些信息。
　　正好是冬天，陶父在家里也没什么事，接电话快得很。只是他对于王猛的姑姑知道的并不多，而且都是二十多年前的事情了，这二十多年，王猛姑姑不仅没回去过，就连消息都没传回去过。
　　“叫王春芳，个子不算高，一米六以内。长得倒是还挺漂亮的，那会儿在村里可是村花呢，不过这么多年了，也不知道会长成什么样了。”陶父一面努力回想一面道，“那时候她跟她哥出去，好像才十三岁，不过也正常，农村女娃读书的少，十三岁都可以说人家了。也就是她大哥疼她，没有拿她去换钱，带着她出去打工去了，谁知道结果会这样，真是一点心没长的人。”
　　陶小妹问道：“那王春芳去了S市，就一直留在那边了吗？后来猛子爸回来了，可有再提起这个啊？”
　　陶父道：“没有，应该就是一直在S市的。死丫头，你问这么多干什么，出什么事了啊？”
　　“没事，无聊随便问问。”陶小妹随口敷衍了，立刻挂断了电话。
　　S市，而且已经过去了二十多年了，想要查可是不容易。而且当初王春芳是十三岁就出去的，那么小的年纪，谁也不知道当初到底是发生了什么事。
　　以陶小妹和王芸的眼光来看，王春芳过得绝对不会好，不然就王父王母那性子，早附上去喝血了，怎么可能这么多年提都不提一句的。
　　然而王芸听了，却没有绝望，这已经算是她离开那个家的最后一根救命稻草了，如果可以确定自己不是亲生女儿，那么不管是外界还是她自己的内心，都可以有个交代了。
　　“查！”她激动的道，“小妹，你上网找下S市那边的私家侦探，查，哪怕多花点钱也不要紧，一定要查出来！”
　　陶小妹看她这样，忽然想起还没告诉她于诗岚做的事情。于是就把昨天在楼下，于诗岚如何把王父王母吓唬走的事情说了。
　　王芸听了却是沉默，好一会才点了头表示知道了。
　　陶小妹不知道她是什么意思，出来后面对于诗岚，就也是无言以对。不过由于医生建议王芸多住几天院，陶小妹就以回去拿生活用品为由出去了，给她们二人留下了说话的空间。
　　早饭是皮蛋瘦肉粥和包子，王芸坐下了，于诗岚才把粥打开，包子也直接放在了王芸的手边。
　　一顿早饭吃得静悄悄的，直到吃完了，于诗岚准备收拾饭盒和袋子时，王芸才开口，“我没事，一个人在医院就可以了，而且一会小妹也要来，你有事就去忙吧。”
　　于诗岚的手一顿，好半天才继续动作，把垃圾收拾好丢进了垃圾桶。
　　“我也没什么事。”她说道，转了身看过去，“这不是要过年了么，公司那边也没有工作安排了。”
　　王芸垂下眼睛，长长的睫毛掩盖了眼底的情绪。
　　“于诗岚，我们分手吧。”一字一顿，说的艰难，可是她到底说了出来。
　　于诗岚觉得浑身血液都凝滞了一般，很久很久才慢慢回神，找到知觉。她瞪大了眼，连眨眼的时间都觉得浪费，就那么看着王芸，看得太久，只觉得眼睛都睁得酸了，疼了。
　　分手……这一个熟悉的人，亲密的人，她心心念念的爱人，在她什么都没有错的情况下，居然要和她分手吗？
　　也是，王芸可以毫无顾忌的赴死，本来就是不在乎她的吧？
　　她已经落了下风了，此刻不想让自己的姿态太过难看，她便死死咬着牙，忍住了眼泪。甚至因为害怕声音里带上哽咽，她就压低声音，一字一顿的问：“为什么？”
　　她要一个理由。
　　爱一个人，爱得久了，爱得深了，你会很了解她。甚至是她的一个眼神动作，你都能看出她在想什么，她想要做什么。而此时此刻，王芸就看得出来，于诗岚是在强撑着，她已经快要哭了。
　　她也想哭了，想到自己将要说的话，心就像被人一片一片撕裂一般，撕心裂肺的疼，让人抓狂的疼。
　　“我需要一个理由。”于诗岚继续说道，抬起头，直直盯着王芸。
　　王芸没有躲开，她直视着于诗岚，尽量让自己的眼神平静一点。
　　“你应该看出来了，我对你和你对我，是不一样的。”她说道，“在感情的世界里，双方付出要基本差不多才可以走得更长久，我们之间太不对等了。”
　　原来是这个原因，于诗岚终于忍不住破功，她流着眼泪，可是面上却是挂了笑，“我不在意啊，我是自愿的，你只要做你自己就好。你做你自己，就已经让我十分喜欢了。”
　　这个样子的于诗岚，和梦里那个高高在上的皇后，真是一点也没有相同之处。一个是在她面前不断的放低自己，一个却是一直站得高高的将她踩在脚下，可是，两个人虽然心境不一样，态度不一样，但是对她和梦里云妃的感情，却是完全一样。
　　王芸语气淡淡的道：“可是我在意，我对你不好，你却对我好，你越是好，我越是愧疚。越是愧疚，越觉得你讨厌，就比如现在，我看到你就已经觉得腻烦了。”
　　都是混迹娱乐圈的人，旁的不会，演戏却是最拿手。怎么样笑得开心，怎么样伤心地绝望，那只要有了前期酝酿，全部是手到擒来的。
　　就如同演《血色》的时候，柳明媚将夏青容视为情敌，不客气的折磨一般，此刻王芸看着于诗岚的眼神，就已经带上了不耐烦。
　　于诗岚的眼泪止不住的往下掉，可是脸上的笑却已经僵住了，她怎么能信呢，她一点也不信。
　　“芸儿，你别这样。”她低声说道，“我知道不是这样的，你别演了，咱们都是吃这碗饭的，你骗得了别人可是却骗不了我的。”
　　王芸忍不住一样，忽然嗤嗤冷笑了两声。
　　“于诗岚，你还真是会自作多情啊。”她语气里的嘲讽傻子都能感觉的出来，“我是真腻烦你了，床也上过了，青林娱乐我也进了，还跟你在一起干什么呢？别说我自己觉得恶心，就是叫粉丝们知道了，只怕也会毁了我的事业。于诗岚，你要是真像你表现出来的这么喜欢我，你就自觉点，自己滚，成不？”
　　于诗岚蹭一下站了起来，她看着王芸，浑身都在发抖了。
　　可是王芸却像是真的很嫌弃一样，起身上了床，把受伤的手护好，便直接转身向里，直接不愿意看于诗岚了。
　　于诗岚知道该走，可是却根本迈不开脚，她满头满脑都是王芸刚才的那句话，以及她说那句话时候的表情。恶心，她自己都觉得恶心，她觉得什么恶心，和自己在一起恶心，还是和自己上床恶心？
　　于诗岚的脸一片惨白，大脑也晕晕乎乎，乱七八糟的思绪不断乱窜着。可是她盯着王芸的后背，却很固执的问，“恶心？你觉得恶心？你觉得什么恶心？”
　　王芸的眼泪已经掉了下来，她用那只好的手死死攥了拳头，指甲重重掐着掌心来让自己镇定。
　　“是啊，我觉得恶心，觉得和你在一起恶心。”她冷冷的道，“好好的女人，不去找一个男人恋爱结婚，偏要找个女人在一起，不恶心吗？两个女人在床上摸来摸去，磨来磨去，不恶心吗？恶心死了，想想我都觉得想吐。”
　　她说完这话，屋里立刻陷入了死一般的安静。
　　她左等右等，等得实在担心，便翻了身向外。只她翻身后还没躺好，于诗岚就像一只凶狠的豹子般，一下子扑了上来。手臂放在她肚子上，利用半个身体的重量压制住她，另一只手却扳了她的头，俯身就亲了下来。
　　这是一个带着愤怒，带着仇恨的吻，来势汹汹，不容阻挡。不过片刻功夫，王芸的嘴唇就传来了刺痛，然后在这刺痛里带上了血腥味，可是于诗岚没有暂停，仍然在折磨着她。
　　“唔唔……”她只有一只手，根本挣扎不开，可是于诗岚被她气到了，根本不会因为她不舒服而放开她。
　　直到她快喘不过气来了，于诗岚才咬着她的下唇微微用力了下，才终于放开她。
　　“不是恶心吗？”于诗岚语气恶劣的道，“怎么我看你一点不恶心，却反倒是乐在其中？”
　　王芸舔了下下唇，才发现真的破了，是被于诗岚咬的。这个女人，还真的挺狠的。
　　她不甘示弱的瞪回去，“你怎么知道我不恶心，我恶心死了！”
　　于诗岚冷笑，手又摸上来掐着她的下巴，俯身就是带着响声的一个吻。
　　“不是想吐吗？你吐啊！”她说道，“既然恶心，既然想分手，那你哭什么？你不是应该高兴吗，应该笑才对的人，为什么会哭？”
　　这女人！
　　王芸一肚子的伤心，一肚子因为分手要带来的绝望，因为于诗岚这么不按常理出牌的举动，因为她这不要脸的质问，完全消失了。
　　正常情况下，于诗岚不是应该哭着离开，然后误会自己，再也不理自己的吗？也许到了十年二十年后，她们再有机会重逢，那时候坐下来聊聊往事，才会知道现在是出了误会了。
　　可是她，她明明被自己伤到了，为什么还……
　　于诗岚见王芸沉默，便已经知道真相了，这女人果然是想用这些狠话赶她走的。她就更是不后悔，在这一刻突然来的这一番不正常的举措了，她手也不松开，就这么掐着王芸的两颊，一屁-股在床沿坐下了。
　　“你现在能不能好好说说了，到底为什么要和我分手？”她发狠一般，掐得王芸嘴唇嘟出来，俯下身又是亲了一下。
　　
　　第57章
　　
　　王芸彻底被这女人的不要脸打败了。
　　一只手不能动，另一只手被压制住了，而即便是想咬于诗岚一口吧，两颊已经被掐住，根本动不了。
　　“唔……唔……唔……”想喊于诗岚，都喊不出。
　　于诗岚掐了好一会儿，才反应过来自己这样掐着王芸，王芸是说不出来话的。可要她放开，她却又想到刚才王芸那些伤人的话，根本又不想放开。
　　她干脆低头，再次吻了上去。
　　两人吻得缠绵，吻得难分难舍，就听到“啪”地一声，什么重物落地了。
　　于诗岚终于松开王芸，回了头。
　　掉在地上的是一个果篮和一束很漂亮的白玫瑰，而站在门口的，则是昨天来过没见到于诗岚的文飞。他此刻站在门口，一双眼睛瞪得简直像是铜铃，眼里是满满的不敢置信。
　　于诗岚从王芸身上起来，抿抿嘴，起身笑着打招呼，“你过来了？”
　　文飞愣愣的，“嗯，过来了。”
　　王芸和于诗岚恋爱的事儿，这个世界上就只有她和于诗岚还有陶小妹知道，可是她和于诗岚做亲密的事儿，文飞却是第一个看到的，她一瞬间脸色爆红，立刻缩进了被子里。
　　于诗岚把被子给她往上拉了点，体贴的盖住了她的脑袋。
　　“不好意思，我家芸儿有点害羞。”她对文飞解释。
　　文飞干笑，“呵呵，没事，正常。”
　　可话说完了，他才反应过来，哪里正常了？害羞是正常，可是王芸跟一个女人那么干柴烈火一般的亲嘴，完了还害羞的不敢看他，这很不正常好不好！
　　既然都能亲嘴了，那想来身体和心理都已经没有大碍了。
　　文飞想着，也不去提果篮了，花都给捡起来往边上的桌子上一扔，就大步走到床边，迅雷不及掩耳之势的抢在于诗岚阻止前掀了王芸的被子。
　　“王芸！”他大声道，“你还一天到晚的骂我是娘娘腔，说我肯定是同性恋呢！我是笔直笔直的好男青年，你呢，你丫才是货真价实的同性恋，你也好意思说我！”
　　王芸脸色爆红，本是被文飞气得想直接跳起来跟他对骂，可一想于诗岚在这边，她瞬间就熄了这心思。
　　她垂着脸，低着头，轻声道：“是啊，你是不是觉得我挺恶心的？”
　　文飞一愣，他的确挺生气的，但是生气的是王芸天天说他，结果自己却干了这事儿。可是恶心，那还真没有，他对男同女同一样看待，都能理解，都能接受。
　　“我，我没有啊。”他语气有些结巴。
　　王芸很想抬头看看于诗岚的表情，可是却又不敢。
　　“我知道，很多人看不起同性恋，很多人觉得同性恋恶心。”她低声说道，“我以前也不在意的，可是真的和女人恋爱了，才发现我高估了自己的抗压能力。我在意，我不想被人戴有色眼镜看待，我不想因为性取向而让自己的事业止步，我不想不能做个正常女人，不能跟一个男人生儿育女。飞飞，你理解我吗？”
　　如果于诗岚不在这儿，如果他不是撞见了于诗岚和王芸亲嘴，他肯定不用思考的说理解。
　　可是现在……他怎么有种自己就是来破坏别人感情的感觉了？
　　恶心，又是恶心。
　　王芸一说恶心，于诗岚就觉得头也疼心也疼，她自己都不知道为什么。好端端的，怎么会被王芸说了这两个字，就说得这么不舒服呢。
　　她明明知道，这不是王芸的真实想法。
　　是，她知道，王芸对她的喜欢可能并不够，起码没有她喜欢王芸的多。可是她却从不觉得，王芸会觉得和她在一起恶心，毕竟不管是上床还是接吻拥抱，王芸明明都是乐在其中的。
　　她这么说，肯定是有原因的，肯定是因为这原因，她才想分手的。
　　于诗岚一遍一遍告诫自己，眼睛一直一直看着王芸，她想等到王芸抬头，她想看到王芸眼睛里的自己，她想通过王芸的眼睛，看出她到底是为什么在撒谎。
　　可是王芸却一直没抬头。
　　不愿意，那就算了。
　　她不会误会，也不会放弃的。
　　于诗岚冲着文飞点点头，又指了指门外，就轻手轻脚的走了。
　　而王芸仍然在低着头，心思复杂万千。
　　文飞走回去把果篮提了过来，到床边拉了椅子坐下，然后踢了下床腿，“行了，别再演了，人都已经走了。”
　　人走了？王芸忙抬头，屋里哪还有于诗岚的身影啊。
　　看着她一副失魂落魄的模样，文飞就凑过来，关切的道：“本来是想好好嘲笑你一番的，可是看现在这副情况，说吧，到底怎么回事啊？我瞧着她很喜欢你，你也很喜欢她，怎么弄得要分手了？”
　　还说那么伤人的话。
　　文飞都以为于诗岚要跳脚了，却没想到，人家风轻云淡的走了。
　　那个梦，说出来只怕会笑掉人家的大牙吧？
　　王芸摇了摇头，“没什么，就是因为家里那档子事，你还不是都知道的。”
　　说到这个，文飞脸色郑重起来，“芸子，你到底怎么回事，怎么好端端地，想不开会……有什么难事，你直接说，咱们这么多年的友情了，你还有什么不能说的？不管是要人还是要钱，你说，哥都给你办牢了。”
　　王芸白了他一眼，“得了吧，你有几个钱我还能不知道啊，你卖身吗？”
　　文飞见王芸还跟他开玩笑，顿时心就彻底的松了。
　　他笑道：“怎么地，瞧不起哥啊？哥这副模样，找女人的确可能会吃点亏，可找男人，你还别说，有不少男人就喜欢我这一款的。”
　　王芸噗哧笑了，可是笑着笑着，眼睛却有些红。
　　文飞从前，可是每次提起他娘娘腔就要跳起来和她对骂的，这回为了哄她开心，居然这么没节操的话都说了。
　　“谢谢你，我没事了。”她说道，“死了一次，尝过那滋味，她真的不敢了。”
　　文飞眼睛也红了，“你不知道，你这次真是吓到我了。王敏和我说后，我整个人都是软的，打的来了医院，虽然知道你没事，可是还是害怕。芸子，你这回好了，可一定要谢谢王敏才可以。”
　　王芸点头，“嗯，我会的。”
　　她们这个血型本来就少，王敏出现的太关键了，如果不是王敏，她也许现在真的已经死了。不过想到王敏对于诗岚的别有所图，王芸还是有点儿心不甘情不愿。
　　她忙咬了下嘴唇，用这疼痛提醒自己，已经下定决心和于诗岚分开了，所以可不能再这么想。于诗岚离开她，应该得到喜欢她的人，快快乐乐的过这一生才是。
　　而至于她，她就默默看着于诗岚快乐幸福，默默赎罪吧。
　　……
　　公司里没有联系，那就是没有安排，于诗岚出了医院，便给王敏打了电话。
　　这回王敏倒是开机了，且很快就接了电话。
　　“王姐，你在哪呢，还在酒店吗？”于诗岚忙问道。
　　王敏的声音有些低，还有些飘忽，“嗯，什么事儿？对了，那个王芸，没事了吧？”
　　于诗岚道：“嗯，没事了，不过要在医院住几天才可以。你呢，你还好吗？昨天我让助理去找你，结果说你不在，你现在在医院的话，那我一会儿去找你吧，行吗？”
　　王敏沉默了一会儿，才应允了。
　　于诗岚便先去了超市，采购了不少东西，回家照着菜谱煲好了汤，一份送去医院给了陶小妹，一份则送去了酒店找王敏了。
　　……
　　王猛这里，也把王父王母送到了火车站。
　　两人神情都很低落，一路上一句话都没说。下了车，进了车站找到候车室，王猛去给两人买了些吃的，又帮着两人一人泡了碗方便面。
　　看着正在吃饭的父母，王猛再次问道：“爸，妈，你们就跟我说实话了吧，王芸是不是真不是我姐？她是不是，真是我那个没有消息的姑姑生的女儿？”
　　“不是！”王父抬头，怒瞪了王猛一眼，“你少瞎胡扯！”
　　王猛往椅子上一靠，无赖的道：“那到底是怎么回事？她的血型和你不一样，我妈连验都不敢验，那肯定也和她不一样。所以呢，所以王芸是你和别的女人生的，还是我妈和别的男人生的，给你戴了绿帽子了？”
　　“你这个混账！”王父气得一下子跳起来，热乎乎还烫嘴的泡面，连着汤就一下子盖在了王猛的头上。
　　“啊，啊，嗷，嗷……”王猛突然跳起来，尖叫着甩着头，把泡面和泡面的汁甩的哪里都是。
　　而王母也顾不得吃了，手里的泡面一扔，上前拉了儿子就一溜烟的往卫生间跑去。等到在里面把王猛清洗了，带着还疼得龇牙咧嘴的王猛出来后，王母走到王父跟前，就把自己放在地上的泡面拿了起来，从王父的头上直接浇了下去。
　　“你疯了是不是？猛子不是你亲生儿子啊！你就下这么狠的手！”她破口就骂。
　　等了这么久，那泡面早已经不烫了，王父虽然跳了起来，可却并没有叫，也并没有急着往卫生间跑。
　　他怒瞪着王母，抬手就甩了一巴掌过去，“臭娘们，你闭嘴！”
　　王猛忙拉了王母，顺手就把王父给推跌了出去。
　　王母躲在儿子身后，却是再也忍不住了，“你干什么，干什么呢？你自己做了禽兽不如的事情，自己把自己亲妹妹给卖了，跟我有啥子关系了，跟我儿子有啥子关系了？你要怪就怪你自己，你拿我们娘俩出气算什么本事？！”
　　“你给我闭嘴！”王父突然怒吼。
　　作者有话要说：　　最近有点伤心，更新时间不固定
　　其实上面的是借口，我不伤心，更新时间也不固定哈哈哈

　　第58章
　　
　　因为王母一时冲动喊出的话，二十分钟后，王父王母被盛怒中的王猛带到了火车站附近的一个小宾馆。
　　“说吧，到底是怎么回事！”一进门，他松开王母的手，提起拳头就狠狠砸了一下墙，“什么被卖？我姑姑的事情是怎么回事，还有王芸，是不是实际上是我姑姑的孩子？”
　　王父沉默着，王母看看丈夫又看看儿子，也不知道该不该说。
　　王猛气得想犯浑，可也看得出来，爸妈都是不愿意说的，硬逼着不一定能问出来。他想到于诗岚在医院时候说的话，便看向王父。
　　“爸，那可是两百万的欠债！你还不说真话，不和王芸彻底断绝关系，你想什么心的？”他说道，一副恨得不行的模样，“两百万啊！我们三人不吃不喝，一辈子也还不起的天文数字啊！”
　　王父王母同时抬头，他们没想到，王猛居然是因为这个原因追根究底的，两人原本还以为王猛是想替王芸出头。
　　王母看看王父，终于开了口，“猛子，两百万对于我们来说是挺多的，可是对于芸子来说却不算多啊。她可是大明星，大明星拍戏拿的钱多，她还能接广告，还能陪着那些老板吃吃喝喝的，这可都是钱。”
　　王父低低哼了一声道：“就是，你放心吧，不可能需要我们来还的。我们都穷得叮当响，哪里有那么多钱还。芸子这次没啥事，好生生的，身体养好就可以继续工作了，人家经纪公司也不亏的。你就别瞎嚷嚷了，我和你妈还能害了你不成，我们都是为你好！”
　　王猛不敢置信的看着父母。
　　王母道：“是啊，我看新闻，好多大明星最后都嫁给大富豪了。芸子以后肯定也可以的，那样就是彩礼，只怕一下子都能要几百万呢。”
　　原来如此，两人竟然还有这样的想法。
　　“你们也看见了，王芸这么多年都没红，再等下去，年纪大了，就更不可能红的了。”王猛只得贬低王芸，“只怕你们等不到她嫁富豪的那天，就等到人家追债追到咱们家，把咱们家强占了。”
　　王父王母纵然过了几年的有钱人日子，可那依然是在村里，两人没有出来过，懂得也不多。王猛这话，还真是唬到他们了。
　　两人对视一眼，好半天转了头看王猛。
　　“真这么可怕吗？”王母问道。
　　王猛道：“当然，这外面的社会本来就很可怕，你们没看电影吗，那里头欠钱不还砍手砍脚都是轻的，重一点杀人都是正常的。你们可就我一个儿子，就算你们不怕死，那么也不管我吗，我被砍手砍脚了，你们也不管？”
　　王父道：“那让他们去找芸子，谁欠钱谁来还，和我们有什么关系。”
　　王猛对于父母的最后一点感情，在看到他们如此冷血的情况下，已经消失殆尽了。他们今日可以这样对王芸对自己那个听都没听说过的姑姑，他日，真的威胁到他们了，他们对自己只怕也不会有情。
　　“爸，妈，你们还是跟王芸说清楚事实，断绝父女关系吧。”王猛道：“就算去找王芸，我们家的房子就是王芸出钱盖的，这个是事实，可跑不了。”
　　一棵摇钱树女儿，说断就断，王父王母即便心里害怕，可也不愿意。但涉及到了王猛，王父还在犹豫，王母却一下子站到了儿子这边。
　　“其实也没什么事，就是当初你爸和我结婚没有彩礼钱，就把你姑给介绍了他当地做事的工地头子的儿子了。”王母道，“所以芸子的确不是你亲姐，你，你说既然要断绝关系，那行，我跟你去找芸子。”
　　王猛拿出了手机，他深深看了眼王母，就悄悄按了录音键，然后把手机装回了外衣的口袋里。
　　“既然如此，那王芸为什么没有跟她爸妈，反倒是被你们抱回来了？”王猛问道。
　　这就牵扯到另一段事了，王母不敢说。
　　王父闭了闭眼，忽然一下子倒在了地上，他伸手紧紧捂住眼，好一会儿，竟然呜咽着哭了起来。
　　王猛从小到大，这还是第一次看到王父哭，且还是这么没有形象的。他一时有些诧异，心底也生出了不好的预感，不会是他那个姑姑已经不在人世了吧？
　　少女被逼嫁给不喜欢的男人，做出什么样的傻事，还真的是不好说的。
　　王母上前扶了王父起来，看他这副模样，就叹了口气，帮着说了，“你爷奶去世的早，你爸一个人拉扯着你姑长大，多不容易啊，那时候可没现在日子这么好过。他一晃眼年纪就大了，又带着个妹妹，凑不出彩礼，根本就娶不起媳妇。他……他也是没办法了，所以才把你姑给介绍给工地头子的儿子了，也没亏待她，人家承诺了，会好好待她的，家庭条件也好，她嫁过去可就是吃香喝辣的。”
　　“咱们村，哪个姑娘不是这样过来的，打个几年工赚点钱给兄弟娶媳妇，然后再拿了彩礼补贴一半出来，这不是正常的事情吗？偏你姑，去了大城市，心就变大了，变野了，良心都被狗吃了。”
　　“她不肯！你爸好不容易劝住她，可她倒好，跟人家结婚不到十天，就把人家的头给打破了，还想逃跑。那次要不是你爸，你姑只怕当时就被打死了，她一点不感恩，还拿刀砍了你爸，你不是一直问你爸胸口的伤口是怎么来的吗，就是你那个好姑姑砍的！”
　　王父又呜呜咽咽的哭了，伸出手拉着王母，含含糊糊的说：“别说了……行了行了，别说了……”
　　王母叹息，坐到他身边，拍着他的后背道：“你也别难过了，那事情不赖你，和你没关系的，是她自己命短，和你没关系。”
　　王猛听得云里雾里，根本不知道到底是怎么了，只看着爸妈一个哭一个叹气，他就觉得有点嘲讽。他爸自己没本事，赚不到钱娶不到媳妇卖了亲妹妹，现在他妈还说不怪他爸，那怪谁？
　　怪他姑姑吗，怪他姑姑身为女人，就不该出生？
　　他有些厌烦，“到底是怎么回事，她死了？那王芸怎么没被她爸带去养，反倒是……”
　　王母冷笑着打断了王猛的话，“她是自己跳河死的，后来没找着尸体，但大冬天的，肯定活不下去了。至于芸子，说句难听话，她欠我们家的！一个丫头片子，她爸她爷爷怎么会在乎她，要不是我和你爸将她抱回来，她早八百年饿死了！”
　　王父抬起了头，眼睛通红。
　　“我们养了她一辈子，总不能白养。”他说道，“你可以去把真相告诉她，反正要怪也怪不到我们身上，我是对不住她妈，可从来没有对不住她。她是在我们家长大的，一点一点拉扯她长大，就是不是她亲爹妈，她也应该孝顺我们，给我们养老送终！”
　　这也不知道是什么逻辑！
　　王猛把手机拿出来按掉录音键，再去看王父王母，好半天，才问出一直想问的话，“我姑姑真是自己跳河自杀的？不是你们逼的，或者是你们害的？”
　　爹妈心太狠，王猛已经不信他们了。
　　王父王母均脸色一变。
　　“当然不是！”王父喊道，“那可是我亲妹妹！”
　　王母也道：“就是！根本不可能！那可是杀人，杀人是犯法的，是要坐牢的！”
　　王猛点点头，把心底的打算隐藏好，看了下手机上的时间，便不再问什么，把王父王母又带去了火车站。
　　这边刚送了他们上车，另一边他就火速打的往医院去了。
　　……
　　于诗岚也到了酒店，敲响了王敏房间的门。
　　屋里酒味熏天，王敏就穿了松松垮垮的睡袍，也不知道是没发现还是故意的，她里面是真空，睡袍领子开得有些大，一走一动，里面风光十分明显。
　　于诗岚微微有点脸红，可王敏才救了王芸，她又不能直言说不好的话。便忙快步进去把煮好的排骨汤放在桌子上，扭身就要走。
　　“王姐，我还有事，就先走了，那排骨汤你记得喝。”她说道。
　　王敏却一把拉住了她。
　　“别着急，我们说说话。”王敏说道。
　　于诗岚身体有些僵硬，“王姐，我……”
　　王敏没想太多，这会儿就已经松开了她，问道：“王芸怎么样了，还在医院吗？”
　　于诗岚诧异的扭头看向她。
　　王敏垂着头看地，脸上是漫不经心的表情。
　　于诗岚有点不好意思，她居然误会了王敏，“没什么大碍了，住几天观察一下，没问题就可以回家了。对了王姐，你……你以后不要再把这事情说出去了，成么？这事情要是传出去，对王芸很不好，而且她现在已经签约进了青林，我很怕惹了陈总监，到时候她来青林会被雪藏。”
　　虽然文飞已经说了没事了，可是再听于诗岚说一遍，王敏还是觉得心松了松。
　　“她进了青林了吗？”她低声喃喃道，“看来你真的很喜欢她，对她很好啊。”
　　于诗岚心头有些苦涩，她对王芸好，心甘情愿的好，可是王芸却不肯接受，还想和她分手呢。
　　她叹了口气，想到王芸传在外头的名声。
　　“王姐，其实王芸人很好的，她……她以前那样，其实都是因为被逼的。她……她家里的事情我不方便说太多，但是她人真的很不错的。”于诗岚说道。
　　王敏眨眨眼，没有将眼泪眨回去，反倒是把眼泪眨下来了。她迅速转身，一面往卫生间去，一面道：“她家里人呢，在医院吗？”
　　“没，已经走了。”于诗岚说道，到底是忍不住，开起了嘲讽的语气，“本来急急忙忙往医院赶的，可是到了医院，我不过是诈他们说王芸欠我钱，她爸妈一个比一个跑得快，现在离开b市了都不一定。”
　　如果真离开了，那倒还挺好的。
　　看来是一点都不疼王芸啊，也是，要是疼，怎么会把孩子逼到这副模样呢？王敏捧了水，一点一点的往脸上扑，借着哗哗的水声，抖着声音说：“她爸妈这么狠心，倒像不是亲生的了。”
　　于诗岚心头一跳，再看王敏的背影，就感觉姜还是老的辣了。她和陶小妹一直都觉得是重男轻女造成的，却没想到王敏听了两句就想到不是亲生的了。
　　于诗岚犹豫了一下，到底没把王芸的私密事情告诉她，虽然她也很想能有个长辈，或者生活阅历多的人帮忙出出主意。可是她和王敏，其实真算不上亲近。
　　
　　第59章
　　
　　医院里，王芸震惊地看着王猛。
　　“你是说……要……要把他们送进牢房？”她惊讶喊道。
　　陶小妹也不敢置信的看着王猛，王父王母再混账，可却是王猛的亲生父母啊。他，他怎么能……
　　王猛呵呵一笑，对王芸道：“这是最好的办法了，送进去了，以后你就省心了，再不必担心哪天他们冒出来乱说乱闹了。而且，你的亲妈死了，虽然他们不承认，但八成和他们扯不断关系。至于我，我不孝顺也不是一天两天的事情了。”
　　陶小妹站了起来，急道：“可，可是如果这样，那我们……我爸妈就更不会答应我和你的事情了！”
　　在农村，大家可是很看重这一点的，被关进牢房了，不管是什么原因，都会让一家子人被瞧不起。她爸妈本来就看不上游手好闲的王猛，要是王父王母被抓了，那他们肯定不会答应她嫁过来的！
　　王猛深吸一口气，对陶小妹道：“我不是大义灭亲，我也是被逼无奈了。他们那性子，你应该知道，你要是嫁给我了，有他们在中间混着，你日子不会好过的。反倒是还不如送他们去吃牢饭，那样王芸省事了，我也省事了。”
　　怎么能不在意，到底是亲爸妈，再坏，那也是对别人坏。可是从小到大，至始至终，王父王母对他却是不坏的。
　　但他说的也是实话，他们现在这样对王芸，以后小妹嫁给他，就会同样这么对小妹。而如果他以后生了女儿，只怕又会是下一个王芸，下一个姑姑。
　　王猛突然吸了下鼻子，然后就仰起了头，不让眼泪掉下来。
　　王芸的眼圈也红了，说到底，以后的事情还没影子呢，可是现在，却是因为她的事情。从小到大，王猛都是护着她的，哪怕现在知道她不是亲姐姐了，也还是护着她。
　　对于很多年前就不在世的妈妈，王芸还真的不在意，没有在一起过，甚至从来不知道有这么个人，她的死活并不能让她伤心难过。因此她很快就做了决定，那就是按着王猛的想法来，查明真相，想办法尽快把王父王母送进牢房！
　　除了请了本地的私家侦探，王芸伤还没好就出了院，跟陈石请了假，带着王猛和陶小妹直接去了S市。
　　于诗岚不过是下午被叫去公司说了《风雨英雄》路演要宣传的事情，等到晚上去医院，就发现王芸已经不见了。
　　这次离开，王芸也是下定决心要做个决绝的样子给于诗岚看的，于是于诗岚再打电话，居然就是空号了。而且不止她一个，连陶小妹的都换了空号，直接联系不上了。
　　再去看其他联系方式，就剩下被关注的微博了。
　　于诗岚气得简直想吐血。
　　这是不知道怎么回答她的问题，或者是不愿意回答她的问题，就干脆的玩失踪，想躲了？
　　去了王芸的住处，里面也没人，而至于王芸的朋友她也只知道个文飞，文飞压根不知道这回事。于诗岚实在是各种办法都联系不到王芸了，只好打电话给陈石。
　　陈石居然也不知道，“她打来电话说请假，想好好休息一段时间。她现在身体还没好，又是年底，也没什么事，我就同意了。至于她去了哪里，这个我就不知道了。怎么，你有急事？”
　　于诗岚可不敢把她和王芸的关系告诉陈石。
　　“没事。就是那天是我送她来医院的，所以她不见了，我有些不放心罢了。”于诗岚按着着急的性子，风轻云淡的说道。
　　陈石应了一声，道：“对了，明天早上八点，你准时到公司来。就是之前和你说的路演，明天在本市有一场，到时候你和菲羽一起从公司出发。”
　　乔菲羽是青林的一姐，和她一起出发，电影没上映她这个女二号就已经有曝光度了。这可是很多人想要都想不到的机会，于诗岚不能辜负陈石的栽培，也不能没有职业素养，更不能不管不顾去找王芸，不顾未来的发展。
　　她不强大起来，就永远都保护不了王芸。
　　当然，现在看来，那个女人根本不想被她保护，这是迫不及待在逃离她呢。
　　于诗岚狠狠捏了一下拳头，应了陈石。
　　忙碌的宣传期开始了，除了陪着剧组的主创参加路演，另外也还有一些采访和娱乐性的节目需要参加，陈石还叮嘱了于诗岚，让她开个微博了。虽然她一直都是个陪衬，但因为长相出众，又拜王芸所赐，之前和乔菲羽有个绯闻，所以话题性还真的不小。
　　开了新微博，申了V，于诗岚按着陈石的要求，发了第一条微博。
　　于诗岚V：大家好，我也来微博啦，请多多关照哦！[可爱]
　　乔菲羽第一时间转发。
　　乔菲羽V：欢迎欢迎，和我有过绯闻的小师妹，羽毛们快去关注一下啦！[兔子][爱心][爱心]
　　@于诗岚V：大家好，我也来微博啦，请多多关照哦！[可爱]
　　乔菲羽转发过后，《风雨英雄》的官博和莫如琛也转发了。
　　官博只有几万的粉丝就不说了，莫如琛的转发，虽然只有简单的“欢迎”两个字，可是或许是因为他是直接从乔菲羽那边转发的，一时间直接在微博掀起了一场腥风血雨。
　　莫如琛V：欢迎。
　　@乔菲羽V：欢迎欢迎，和我有过绯闻的小师妹，羽毛们快去关注一下啦！[兔子][爱心][爱心]
　　@于诗岚V：大家好，我也来微博啦，请多多关照哦！[可爱]
　　莫如琛和乔菲羽是昔日的绯闻情侣，后来分手，两个人都互相取关。可是这次于诗岚发微博，乔菲羽和于诗岚是同一家公司，第一时间转发是正常的。但莫如琛也立刻转发，这就不正常了。
　　而且还是转发的乔菲羽的微博。
　　这其中代表了什么，玩微博的网友们，有悄悄关注过某些人的网友们，第一时间就得出了结论。那就是虽然两人分手了，可莫如琛这个前男友，却还暗戳戳的关注着前女友。
　　为什么呢？
　　还能为什么，旧情未灭，还想从头再来呗！
　　一时间，“成语夫妇”，“莫如琛悄悄关注”的话题很快就被顶了起来。
　　他们俩人是真正的男才女貌，自然有不少的cp粉，可各自也有各自的死忠粉，觉得对方配不上自家爱豆，觉得对方过分，对方的粉丝过分在炒话题，于是战火先是在两人的微博下面。接着就慢慢轮到了于诗岚微博下面了，原因很简单，她不发微博的话，莫如琛和乔菲羽就不会有这一遭事情了。
　　于诗岚从一开始的0个粉丝，仅仅一个白天的功夫，涨到了200万的粉丝。
　　虽然下面的留言有很多不堪入目的辱骂，但也有很多正义路人，或者是于诗岚的颜粉回击，这么一来一往，于诗岚一个小新人，唯一的作品都还没上映呢，就先在微博有了热门话题，还一下子蹿到了热门前五。
　　这可把陈石高兴坏了。
　　他就说他签了个好苗子，果然是好苗子！
　　而楼下的艾米，却已经气得在办公室摔了茶杯。
　　“这个于诗岚！”她咬牙切齿的骂道，“这女人简直太会钻研了，这唯一的片子都还没上映，陈石居然就给她买热搜，竟然就给她制造这么大的话题性，我倒是想看看，到后面炒糊了，他是什么感觉！”
　　她的助理在一边，默默插了一句话，“艾米姐，你说，那于诗岚会不会勾引了陈总监？”
　　“什么？！”艾米瞪圆了眼看过去。
　　助理却以为她是在要理由，忙就解释道：“你看啊，陈总监做了这么多年经纪人了，就是乔菲羽，他都没有这么卖力的推过。以前大家还传言他是GAY，可其实他也没有推过哪个男的。现在于诗岚过去了，在他手下还没到半年，居然就这么下力气的推了，而且之前《风雨英雄》的路演，那个于诗岚可是一直都蹭乔菲羽的车去的。这可是无形中就给增加了曝光度了。于诗岚年轻貌美，身材还火辣，的确有可能是出卖肉体勾引了陈总监了。”
　　年轻貌美，身材火辣！
　　艾米低头看看自己平平的胸，然后又下意识摸了下脸，顿时就火大的喊道：“滚！滚出去！”
　　而事件的当事人，此刻却在抓耳挠腮的想着小号的密码。可惜时间太久，当初又是随意申请的，她已经忘得干干净净了。
　　好吧，那就重来好了，正好也记不得原来是多少了，于诗岚就申请了个新的微博号，取名为：王芸傻白甜人设好恶心1。
　　王芸傻白甜人设好恶心1：呵呵，傻白甜，最近怎么没反应了，去哪里了？听说你和于诗岚演了个新的电视剧啊，可惜啊，人家是个新人，刚开微博就有200的粉丝了，你呢，居然只有21万，我的天呐！
　　王芸傻白甜人设好恶心1：话说，你和于诗岚关系好吗？应该很不好吧？要是好的话，你可以求求她带带你啊，不过看你的脾气，应该也不好。o(︶︿︶)o 唉王芸傻白甜人设好恶心1：嘿！嘿！傻白甜，你看到我私信了吗？怎么不回复我一个啊？我看到你看了，已阅了都！
　　王芸的确在看。
　　到S市，毕竟是二十多年前的事情了，想查十分的困难。而她伤还没好，到底也算个小明星，所以是不需要她出去的。躲在房间里没事，想着这两天是于诗岚电影的宣传期，于是就搜了看看，知道了乔菲羽和莫如琛的话题，便也上了微博，用自己的大号，瞧瞧的关注了于诗岚。
　　谁知道，这边刚关注完，就有个神经病连着给她发了三条私信！


　 第60章 
　　
　　王芸一个没忍住，大号直接回复了。
　　王芸V：你有病吧你！
　　于诗岚听见手机提示音还以为是幻听，可低头一刻，还真的有一条新消息。她激动的不行，几乎是抖着手指点开的，当看到这句话后先是一愣，接着就哈哈笑开了。
　　很好嘛，这么有战斗力，说明王芸现在状态还不错。
　　王芸傻白甜人设好讨厌1：我怎么油饼了？这年头，说实话都不行了？你自己不如人家一个新人，还不许说了？也是傲娇呢！
　　王芸抓着手机忍不住暗骂：“这哪里来的奇葩啊！怎么就专门盯着我骂了，我哪里不如于诗岚了，切，我就算不如于诗岚，也是于诗岚追着我跑好不好！”
　　可惜，这种话定然是不方便说出去的。
　　找不到反击的办法，王芸又不能说于诗岚不好，一怒之下，再次把这个ID拉黑了。由于之前曾做过太多次拉黑的举动，王芸不由自主就想到了从前那个从1开始几乎快到100的骂人ID，那个ID叫王芸傻白甜人设好恶心，这个是王芸傻白甜人设好讨厌，同一个人吗？
　　王芸陷入了沉思。
　　于诗岚久久等不到回复，想再次发私信的时候，就发现自个儿被拉黑了。
　　“嗬，还是那个暴脾气嘛！”于诗岚自言自语道，快速的申请了新的帐号，王芸傻白甜人设好讨厌2继续留言。
　　王芸傻白甜人设好讨厌2：为什么拉黑我？你别惹到我，我可以从1注册到100，你信不信？
　　王芸V：……
　　这是把人弄无语了吗？
　　于诗岚抱着手机，就叹了口气。她其实郁闷，郁闷的要死，骂王芸吧，心里有了障碍，那是她喜欢的女人，现在又身上还带着伤，她怎么舍得真去骂呢？可是不骂，她能不憋屈么，这女人悄悄走了，拉黑了她一切的联系方式，她敢保证，她要是用大号和王芸说话，王芸铁定立刻拉黑她。
　　找这么一个不讲道理的女朋友，也是她命苦。
　　王芸傻白甜人设好讨厌2：傻白甜，你最近在做什么呢？你演的电视剧，什么时候播出啊？
　　王芸看着新消息，一脸懵逼。这个不是她的黑粉吗，连名字都要黑她的黑粉，现在是在干什么，关注她？
　　王芸V：……
　　对于不讲道理脑子有坑简直就是神经病的黑粉，王芸不想搭理，也害怕搭理，要知道网络上有些喷子，就是那种你越理他他越来劲的。你不理他，他蹦达蹦达没意思了，说不定就不跳了。
　　于诗岚默默猜测着王芸是怎么了的时候，陈宝进来了。
　　“于小姐，该出发了。”他一直习惯这么称呼于诗岚。
　　于诗岚点点头，快速退出小号，登录了新申请的大号，点了王芸的关注。将手机放回羽绒服口袋里后，她其实是有些疲惫的，一个手机三个号，来回登录真折腾，看来有必要多买个手机了。
　　《风雨英雄》今天晚上过了12点就要全国上映了，所以今晚上他们几位主创，包括《风雨英雄》的导演制片人，都要到B市中心地段的一家影城去参加电影的首映礼。
　　于诗岚和乔菲羽共属一家公司，两人私下关系也不错，所以这首映礼和之前一样，仍然是一起出发，于诗岚打开车门，乔菲羽已经戴着大大的墨镜坐在后座了。
　　“乔姐。”于诗岚叫了一声。
　　乔菲羽点了点头，等于诗岚关了车门坐好了，才把墨镜拿掉。透着外面的光亮，于诗岚看到她的眼睛有点儿红。于诗岚不由想到今天一天微博的热门话题，说的都是她和莫如琛的事情，乔菲羽现在只怕心情还是不大好。
　　这事情说起来于诗岚自然不觉得怪自己，可是还真是她一条微博引起的，她就轻声道：“乔姐，这回，真是不好意思了。”
　　乔菲羽拿了眼药水准备点，闻言就挤出了一抹笑，“这话我就不爱听了，都是网民乱喷和某人乱惹事，跟你有什么关系。行了，我没事，点一下眼药水，路上我闭眼休息会就好了。”
　　于诗岚不知道具体怎么回事，便只能不说话了。
　　陈石却在开车门坐进来的一瞬间听见了乔菲羽的话，他嘴巴毒，立刻就不客气的道：“可不是，好端端地，也不知莫大影帝脑子是不是进水了，非得惹这么个事出来。现在都在说你们是在炒作宣传新电影，真是笑话，有你在还能没有观众吗，有必要去炒？我看只怕是莫大影帝觉得自个儿日落西山了，所以迫不及待的蹦跶呢！”
　　“陈哥！”乔菲羽点好眼药水闭了眼，“什么时候开始，你嘴巴这么臭了！”
　　陈石立刻扭头看过来，“哎我说你，你到底是哪边的？我可是向着你说话的，你瞧瞧你，眼睛红成什么样子了，你有点出息行不行你！”
　　司机师傅默默的低着头开车，当自己不存在。
　　于诗岚也赶忙扭头向外看风景，她还真没想到，私下里陈石是这样的画风。这话说的也太违心了，乔菲羽很红是没错，可人家莫如琛，现在也是正当红，迷妹千千万万，哪里需要靠这个炒作。
　　于诗岚觉得，只怕莫如琛真的是暗戳戳关注乔菲羽的。
　　首映礼，少不得要有记者采访，拜于诗岚的微博所赐，今晚上莫如琛和乔菲羽被围成了两大块，剩下的男二女二甚至导演都没什么人管了，于诗岚正好又一点名气没有，王敏就拽了她到下面坐着说话。
　　“今天可是首映礼，又正好是在B市，怎么那谁没来？”四周都是人，王敏说话也得避忌些，不敢直接说王芸的名字。
　　于诗岚嘴快的道：“哦，她去S市了。”
　　S市，那是王敏最痛恨的城市，她听到就发了愣，过了一会于诗岚觉得不对劲看过去时，她才摇着头反应过来。
　　“怎么去那了？”她试探着问道。
　　上回，于诗岚不想把王芸的事儿说出去，可是这下王芸直接和她玩失踪，一点消息都不给了，她也就着急了。如果是正常恋爱她还能找人咨询一下，可这非正常恋爱，她没人可说，还真是只有知道真相的王敏能说一点了。
　　“王芸怀疑自己不是亲生的，她弟弟就问了她爸妈，然后大致知道她的确不是亲生的，而很可能是她姑姑的女儿。可是她姑姑……反正早年的事情了，她姑姑很多年没回家，王芸只知道二十多年前她姑姑在S市待过很久，于是就过去看看，能不能找到人。如果可以找到，那应该就能和她那对吸血父母划清界线了。”这些，都是陶小妹背着王芸偷偷给于诗岚发信息说的。
　　于诗岚此刻全部告诉了王敏，但她的重点却不在此，她继续道：“王姐，你说王芸她到底是出于什么心理呢，她现在非要和我分手。我不同意，她说不出来原因，干脆来个失踪了，电话拉黑，微信删除，我现在想联系她就只有个微博了。”
　　王敏哪里听得进去于诗岚的话，她现在整个人都乱了，耳边是乱糟糟的说话声，眼前是台上的采访，可是她却手心和心里一样，越来越凉。
　　正在这时，台上的工作人员过来请于诗岚和王敏上去接受采访。
　　王敏起身就往前走，可是脚步却有些踉跄，于诗岚觉得她不大对劲，忙起身追上扶住了她。可到了台上，于诗岚还没明白怎么回事，她和王敏就被记者们团团围住了。
　　“王导，请问您当初怎么会想到力荐于小姐这么一个新人进剧组呢？这可是孟平导演的片子，他对演员一向要求高，尤其是女性角色更是出彩，想过了他的眼，可是比较难的。”
　　“是啊，听说当初沈宜芬这个角色竞争可是非常大的，有不少演技很好的小花来争取，结果都没争到。王导，传言说您是因为特殊原因才力荐的于小姐，请问是这样吗？”
　　“所以您能说说，于小姐和您的关系，是不是传言中说的那样吗？”
　　王敏状态不好，精神有些恍惚的她，面对记者这么一上来就带着明显敌意的提问，一时间竟然只知道摇头说不是，一句有力的反驳，一点不满的态度都没有表露。
　　而于诗岚此刻还扶着她的胳膊。
　　有记者转移目光向于诗岚提问。
　　“于小姐，网上有爆料，说你参演《风雨英雄》是因为走后门，是吗？”
　　“于小姐，你和王导，真的是像网上说的那样，其实你是她的‘女朋友’，所以你才能以完全新人的身份进入剧组的吗？”
　　“于小姐，现在这事儿被传得整个网络都是了，你能不能给个答复呢？还有你现在的心情怎么样，能不能简单的说说？”
　　这些人不知道是怎么回事，一个个带着非常大的恶意，问着话，可手里的话筒却一个个往于诗岚跟前送，甚至有的话筒就直接打到了她的下巴，她的嘴唇，而记者们却像是没有发现一样，依然逼近着。
　　“不是！”于诗岚强自稳着心神，摇头大声说道，“我之所以能进剧组参演，是因为试戏通过，得到了孟导演和另外两位副导演，包括制片人在内的评委认可了，所以才进组的。”
　　“是吗？你能拿出什么证据来吗？这是真实的还是只是你的一面之词呢？”还有人不放过于诗岚。
　　于诗岚还在想着怎么组织语言，发现不对的陈石就已经带着陈宝，还有其他的工作人员赶了过来。拨开了围成一团的记者，把于诗岚和王敏都拉了出来带到身后，挡住了这帮好像事先说好了一起冒出来的记者们。
　　
　　第61章
　　
　　好好的首映礼，最后因为这突然疯狂提问的媒体，彻底破坏了。
　　大家没有在电影院多停留，立刻就坐车离开了。
　　于诗岚跟着陈石回公司，因为不知道突然这些人冒出来是怎么回事，事件的当事人之一王敏，也跟着去了青林娱乐。
　　陈石和于诗岚仍然是坐着乔菲羽的车，只他也没有朝于诗岚发火，甚至是连问都没问一句。一路上他都在刷手机，越是看神色就越是凝重，等到了最后，从于诗岚的位置可以看到他的侧脸，那脸色相当的难看。
　　事件的起因，是在他们首映礼之前的采访开始前，网上突然爆出了《风雨英雄》选角存在难以启齿的□□，接着就爆出了于诗岚和王敏的几次见面。
　　不知道这些人是不是早就盯着她们了，连当初她接到王敏通知试镜通过的见面都拍下来了，再后来就是在拍摄基地，杀青后和王敏的单独吃饭，还有是在片场偶尔和王敏的私下交流。
　　那会儿王敏对她还存着搞定的想法，甚至那会儿于诗岚都还不知道王敏是拉拉，所以对于王敏的亲近，她压根就没多想。两人之间的确有王敏拍着她肩膀，或者是挽着她的照片，而且也还有两人对视笑得很开心的时候。
　　当然，事件叫人相信，是因为两人在王敏入住的酒店吃饭被拍了下来。而拍下这吃饭的场景后，又拍到了她进出王敏的房间，说她在里面待了非常久，然后一脸疲惫的出门时，甚至还换了衣服。
　　明显是，纵！欲！过！度！了！
　　苍天可鉴，这根本不是同一天！
　　而且，她在房间里待了很久，明明就是因为和王敏在说王芸的事情！
　　于诗岚看着热门话题下面的评论，再回自己微博下面看看那不堪入目的留言，真是第一次知道，原来网民们有时候戾气这么重。
　　就算她和王敏真的出柜了，那又怎么样呢，社会发展到了今天，居然还会有人抓着她们的性别和性取向，而进行肆无忌惮的谩骂攻击。
　　这个时候，她忽然庆幸，这拍的人没有拍到王芸自杀的事情，也没有拍到她和王芸这么亲密。
　　不然，她真不知道这个时候的王芸，能不能承受这样的谩骂。不过想到王芸，于诗岚却是害怕王芸会误会了，忙用大号给王芸发了私信解释了下。
　　陈石看完微博，又打了两通电话，回头看到于诗岚在看手机，便道：“诗岚，你别看手机了，等过了这段时间，到时候再看。”
　　于诗岚现在和王芸只有微博才能有联系，让她不看手机根本是不可能的事情，虽然看到那些谩骂她会心塞会难受，可大概因为那不是真的，又或者她这个人太坚强了，所以对她还真不会造成太大的负面影响。
　　“陈哥，我没事的。”她说道，却又忽然想到乔菲羽，“对了，之前在拍摄基地的时候，我和乔姐也被说的那次，这次这件事情闹起来，会不会对乔姐也有影响？”
　　这还真是不好说，那次，可是有个莫名其妙的知情人暴露的。而且暴露的还是于诗岚是拉拉的事情，虽然那帖子后来被删除了，可当时因为和乔菲羽有关，可是被人截图，放在微博上疯狂转发的。
　　陈石拧着眉，最后实在没办法了。
　　“这次，说不定还真要借助莫大影帝的名字了。”现在说起来，莫如琛的那通转发，简直是救命稻草了。
　　因为他和乔菲羽昔日绯闻恋人的关系，这会子如果有人想攻击乔菲羽也是女同，干脆两人再承认复合好了。到以后，大不了再找理由分一次手。
　　不过，这却是要跟莫如琛以及他的经纪人沟通的。
　　乔菲羽却不乐意，“不要！我不想和他有任何关系了。”
　　陈石道：“看看风向再说，要是真的波及到你了，你不想只怕也没有别的办法。不过，这次的事情我不会就这么算了的，这根本不是单单冲着诗岚来的！”
　　这是想一网打尽，想把乔菲羽也给打下去了。
　　艾米可真是狠！狠且蠢！以前她小打小闹没办法收拾她，这回她居然动了青林的摇钱树，到时候高层能容得下她才有鬼了。
　　因为私人恩怨坏了公司的利益，也不知道她到底是怎么想的。
　　到了青林娱乐楼下，于诗岚的手机忽然响了，打来电话的是于远行，“姐，你怎么样了，你没事吧？你别上网了，别看那些脑子有病的人胡乱喷击，我相信你，我和爸妈都相信你！”
　　这就尴尬了，自己和王敏不是真的，可是和王芸却是真的啊。
　　于诗岚有点儿心虚，听见于远行那边嘈嘈杂杂的，就转移话题了，“我没事。不过这么晚了，你在哪呢，我怎么听你那边这么吵的？”
　　于远行听姐姐声音没有不对劲，放心了点，就回道：“我在电影院这边啊，这是你和我女神演的电影，我当然要来支持了。我还买了两束玫瑰花呢，打算到时候和我朋友一起上去送给你和我女神的，结果出了这事，真是操蛋！”
　　那边很吵，于远行的声音便很大，传到这边整个车里的人都听见了。于诗岚尴尬的不行，忙三言两语的应付过去，嘱咐他快点回学校，就赶紧把电话挂了。
　　乔菲羽看了看陈石，又扭头看向于诗岚，“是小行吗？”
　　于诗岚惊吓的差点丢了手机，扭了头，一副见了鬼般的看着乔菲羽。小行，小行是她叫的吗，这也太亲密了吧！
　　乔菲羽又道：“怎么了，我问你呢，是不是小行？”
　　“是……是啊。”于诗岚道。
　　乔菲羽道：“这么晚了，学校恐怕是回不去了，你跟他说一声，叫他在电影院旁边和同学找个酒店住吧。钱要是不够，我来给他付，我手机在助理那边呢，现在没办法给他发信息。”
　　于诗岚还是没反应过来，这是干什么呢，于远行手里可不是没钱的主。而且，就算没钱，也轮不到乔菲羽给啊，不还有她这个姐姐在的吗！
　　陈石却转了头，眼睛死死盯着乔菲羽。
　　乔菲羽就冲着他一笑，道：“我就说了，不想再和莫如琛有任何关系，不然，我怕对不起我男朋友。”
　　她这一声男朋友说的轻巧，可是陈石和于诗岚却同时惊叫了出来，“什么？！”
　　乔菲羽一点都不带怕的。
　　“诗岚，你要是不信，你发信息或者打电话都行，你问问小行就知道了。”她轻描淡写的说道。
　　于诗岚拿着手机，几乎大脑都没法思考一般找到了于远行刚才的通话记录。只这电话还没打出去，于爸爸就打来了电话，而把于爸爸电话挂掉后，于妈妈又打来了电话。
　　两相一搀和，于诗岚都忘记她要干什么了，还是陈石没忘，提醒道：“快啊，打电话给你弟弟！”他说着，就去瞪乔菲羽，“你给我等着，你要是撒谎，看我不整死你！”
　　乔菲羽不在意的哼了一声。
　　于诗岚这边电话却又响了，是王芸打来的。
　　于诗岚忙按了接听，“喂，你好。”
　　她这么一说，王芸就知道她是不方便说话了，就只简单问道：“你还好吧？”
　　于诗岚想说不好，她都逃跑了，她能好的了吗？
　　可车里外人太多，她只能公事公办的说：“还好，我没事，你别担心。”
　　王芸很心虚，她当初在论坛上揭露的于诗岚是拉拉的帖子被删除了，但是现在微博上又以图片的方式冒了出来，愈演愈烈，现在已经不止是于诗岚和王敏出柜，利用身体换取上位了。
　　现在已经是，于诗岚私生活混乱，为了上位男女通吃。先是为了搭上乔菲羽，甩了初恋女友，接着又一脚两船的跟王敏好上了，再接着，居然是奉献给了陈石，以此进了青林娱乐。
　　“你最近别上网了，别看那些评论，这些事情，就交给陈哥好了，他会帮你做公关的。”王芸说道，有心想安慰于诗岚一句，可是又有些犹豫，最后只道：“假的真不了，你别怕，会过去的。”
　　实在不行，她会站出来的。
　　当初那帖子就是她发的，她再去发一个，澄清下就好了。
　　“你要不问问陈哥，看需不需要我再去发个帖子，帐号和密码，我都还保存着呢。”她说道。
　　“好，我等下跟陈哥提一下。”再次听到王芸的声音，于诗岚十分高兴。
　　因为这证明了她一直以来猜想的不错，王芸的确也是非常喜欢她的，只是因为某些原因，所以她才想要离开她。
　　不管是什么原因，只要王芸真心，那她就不怕。
　　王芸挂断了电话。
　　陈石好奇问道：“谁的电话，让你跟我提什么？”
　　于诗岚道：“我朋友的，应该是当初论坛上的帖子事情被顶起来了，她说，要不要去找那个当初发帖子的人，重新发一个澄清的帖子。”
　　陈石脸色一变，“你真有前女友？”
　　于诗岚忙道：“不是不是，这是个跟我有过节的朋友，那时候就是为了整我的，这回大不了给她点钱，让她写个澄清帖子就好了。”
　　陈石松了口气，却还没忘记乔菲羽刚才的事情，他说道：“这个不急，回头再说，你先给那混……给你弟弟打个电话。”
　　于诗岚终于把电话给打了过去，这回她直接按了外放。
　　“姐，怎么了？”于远行那边已经相对安静一些了。
　　于诗岚想了想，才问道：“你和乔菲羽，从上次见面后，还有联系吗？”
　　
　　第62章
　　
　　微博私信的联系算联系吗？
　　于远行看着旁边一股脑凑过来的两个铁杆哥们，非常后悔一不小心把电话给按成了扬声器，这下子好了，不打肿脸充胖子都不行了。
　　“有，有啊。”他结结巴巴的说道，“怎，怎么了？”
　　他的结巴，在他朋友这里的确是打肿脸充胖子，无非是硬着头皮而已。可是在这边车里，于诗岚和陈石对视一眼，却都感觉到事情可能和他们的想象真的不一样了，也许乔菲羽，说的真不是假话。
　　于诗岚很想让自家弟弟别做白日梦了，老老实实学习，等着毕业了看看是考研还是进社会，一步一个脚印来才是真理。可乔菲羽就在旁边，还主动说她和自家弟弟在恋爱，她就算想干拆人姻缘的坏事，也不能当着人家的面来啊。
　　她只好道：“那你和乔菲羽，你们真的在一起了？”
　　于远行只感觉平地一声雷，惊的他一下子跳了起来。而他身边的两个好哥们，也一副日了狗一般的表情盯着他，两人眼里都冒绿光了，那是嫉妒的。
　　丫的就一屌丝男，能和女神合照都已经够羡慕死他们的了，这下子好了，居然和女神好上了？两人一左一右的站到于远行旁边，当真是想掐死这昔日好兄弟的心情都有了。
　　是的，是昔日好兄弟，现在已经不是了！
　　于远行第一反应是坚决否认，他怎么能败坏女□□声呢，可一看两个好兄弟那副让他十分得意爽快的脸色，他就脑子一抽，说不出否认的话了。
　　“哎，你别问了成不，这我不好说。”他一副十分为难的模样。
　　于诗岚来气了，吼道：“你行啊你！谈恋爱了，还是跟乔菲羽，你居然都不告诉我一声！我可是你亲姐！这要不是乔菲羽说了，我都不知道！你在哪儿呢，现在，立刻，马上，给我滚到青林娱乐来！”
　　话说完，立刻挂了电话。
　　于远行愣愣的，还没反应过来，可是他两个哥们听着电话那头的嘟嘟声却再也忍不住了。一左一右的架住他的胳膊，两人就闹开了。
　　一个说：“好你个于远行，你牛逼啊！不声不响的，居然连全国宅男的女神都追到了！我日，我简直不敢想象，我得去买个彩票，我一定能中五百万！”
　　另一个沉稳一点，他说道：“你丫真是高手，深藏不露，之前还说是和女神做了朋友，原来是做了男女朋友了！哎，真羡慕你有个那么好的姐姐，为啥我姐不进娱乐圈呢？”
　　“我倒是没姐，可我有两个妹妹，希望她们长大了可以进娱乐圈，到时候也给我介绍个女神做对象。”先前的那个凑过来说道。
　　于远行仍然是懵圈状态，他也顾不得理会两个朋友的话了，只记得于诗岚让他赶去青林的，一左一右的推开两人，穿着拖鞋就想往外走。
　　“哎，等等等等，你鞋！”
　　“一起去！一起去啊！”
　　……
　　于诗岚一股脑的冲着亲弟弟吼了一场，可是挂了电话，才发现车里诡异的安静着，身侧的乔菲羽扭着头看着她，前面的陈石甚至是开车的司机，也都转了头看着她。
　　大家都没说话，可那暗夜里的眼神像是会发光，一个个的都聚集着不知道是什么意思的光亮。
　　“呃……”于诗岚不知道说什么好了。
　　车门被人从外面敲响了，众人才回了神，司机落下车窗，陈宝就大着嗓子道：“赶紧的，先进公司，这边有媒体埋伏，只怕是知道咱们要回来的。”
　　众人这才赶紧出来，在青林的工作人员护送下，几个人进了公司，一路坐电梯去了陈石的办公室。
　　这么久了，王敏也回过神来了，只是脸色依然很难看。她问陈石，“陈总监，我和于诗岚清清白白，什么事都没有。你看现在应该怎么办，是我发微博澄清，还是干脆找个人出来，说是我女朋友？”
　　陈石有些纳闷的看了王敏一眼，这事儿她其实也算是受害者了，就算她不知道这事儿是青林内部矛盾导致的，她也没必要把责任往自个儿身上揽。虽然他很高兴于诗岚可以有机会脱身，但是王敏这做法，还真是有点诡异。
　　他本来真不信的，可王敏这态度，还真叫他有点怀疑了。当然怀疑的不是于诗岚，而是王敏。
　　王敏先前是被王芸去S市的消息惊到了，这会儿回过神来，人精一般的她，当然立刻明白了陈石在想什么。
　　“陈总监不用猜，我跟你说实话，一开始我的确是对于诗岚有兴趣，可是她后来的态度也叫我看明白了，她和我不是一类人。”王敏说道，“而且，我这人公私分明，这业内就没有不知道的。何况这是孟平的电影，我就算这回昏头了，孟平可不会昏头，于诗岚没得到他的首肯，我出再大力也帮不到她。”
　　乔菲羽跟着道：“要我说，这事儿最有力的打脸方式马上大家就可以看到了。一会十二点电影就上映了，诗岚的表演怎么样，观众即刻就可以看到，到底是真本事还是关系户，一目了然。”
　　陈石点点头，却没说决定。
　　“你们坐着先说说话，我之前和董事长去了电话，马上这边高层有个会议，到时候我们这边看看，然后公司这边公关会有解决方案，你们稍微等等。”他说道。
　　陈石去开会了，王敏和于诗岚不知道说什么好，乔菲羽更是自个儿心里也心虚的不行，别说于诗岚不知道怎么和她说话，就算知道，她也不知道怎么接。
　　于是屋里一阵安静。
　　于诗岚手机却震动了起来，是王芸发来消息，问要不要去论坛发帖子帮她澄清的。王芸也不是头一天在娱乐圈混的了，自然不敢随便去发澄清帖，这得看陈石打算怎么处理事件才行。
　　于诗岚发了说等陈石消息，那边就没了声音。
　　于远行却打电话说到了，于诗岚这会儿也不敢下楼去接人，门口可是蹲着不少狗仔呢，要是拍到了，就算是她亲弟弟，也照样是一场风波。
　　乔菲羽把电话接了过去，跟楼下说了一声，于远行就顺利的上楼来了。当然，他的两个朋友被留在楼下。
　　“你来了。”乔菲羽第一个站起来。
　　这可是他喜欢了多年的女神啊，虽然不知道女神是为什么说和他是情侣关系的，但女神既然说了，这就说明女神暂时需要他的帮助，于远行是抱着一腔热血来的。
　　可是等近距离见到了女神，他却完蛋了，压根不知道怎么说话，拿什么样的态度去见她。
　　除了点头，他也不知道还能做什么了。
　　看着乔菲羽过来拉了于远行的手坐到了一边双人沙发上，于诗岚的内心是崩溃的，看着那个脸色通红，不知道是激动还是紧张，手脚都不知道怎么放，更是完全没注意到她这个亲姐姐的于远行，于诗岚觉得这真不是她弟弟。
　　乔菲羽拍了下于远行的手，“别紧张，都是自己人。”
　　于远行点点头，脸更红了，心也跳的更快了。
　　于诗岚转了头，不想承认这是她弟弟，更是后悔，她干嘛要叫他过来。说是两人谈恋爱，可是看着两人的模样，就跟乔菲羽旁边坐了个二愣子似地。
　　王敏倒是看了于远行一眼，不过却也没说话。
　　陈石这边，已经把矛头直指向艾米了，“同一个公司，咱们是一家人！就算私底下有点不和，那你也不能损坏公司的利益！于诗岚我就不说了，你心有不甘可以理解，甚至你想搞坏搞臭她，她一个新人，我也可以不跟你过度计较，可是乔菲羽，那可是青林女演员这边的顶梁柱！你这边好啊，一箭几雕是不是，你可有想过，你这么干，给公司带来了什么恶劣影响，给公司又造成了多少的损失！”
　　艾米自然不肯承认。
　　可接着，陈石就甩出了一叠证据出来。
　　各大营销号那边直接有艾米助理的对话记录，就是公司这边，艾米助理也被直接恐吓的说了真话，艾米是想否认都没得否认。
　　她不是圈外的人，知道这次是敌对公司趁机落井下石针对的乔菲羽，可偏偏这事情的起源的确是因为她。她是只想干掉于诗岚，能顺便拖累一下乔菲羽就当是给陈石抢她人的警告，却没料到，一时生气没考虑后果，结果却是这样。
　　她抿抿嘴，打算先认错，“董事长，我跟您说实话，这次事情起因的确是因为我，可是我真没想要针对乔菲羽，我再蠢，也不可能会动她的。而我针对新人于诗岚，也的确是有原因的，她原本是我的艺人，可是却突然跟我解约跑去了陈总监那边，这口气您说，我怎么能咽得下去？”
　　青林娱乐的董事长周巧言，是一个年仅二十八岁的女人，这是家族企业，而到了她这辈只有她对娱乐圈感兴趣，所以自然而然交到了她手上。
　　她化了大红唇，烫着大波浪，身材纤细高挑，坐在主位一双大长腿往侧面一摆，看起来就更是长了。
　　她红唇轻启，问的却不是这帮人在乎的事情，而是问向陈石，“你是说，王敏在你办公室，是吗？”
　　陈石有些迟钝的点点头。
　　周巧言便又问：“这次传出的绯闻，就是咱们公司的艺人和王敏的？”
　　“是的。”陈石说道。
　　周巧言就站了起来，“那行，艾米先在这等着，其他人咱们去陈总监的办公室，好好讨论下事情该怎么办。”
　　
　　第63章
　　
　　陈石领着周巧言回了办公室。
　　办公室里，王敏和于诗岚相对坐着，而乔菲羽则和一个年轻的陌生男人坐在一侧，两人举止虽不算亲密，可却是紧紧挨在一起的。这不得不让陈石想到刚才的电话，猜测这个年轻男人应该就是于诗岚的弟弟，乔菲羽失足谈了的小男友。
　　他隐晦的瞪了乔菲羽一眼，让出了身后的周巧言。
　　屋里只有乔菲羽认识她，因而便立刻起身，很是恭敬的叫了声，“董事长。”
　　于诗岚这才慢半拍的起身，也跟着叫了一声。
　　周巧言微微一笑，随意的跟她们摆摆手，就看向了坐在一边的王敏。王敏虽然不是青林的员工，可青林的大老板来了，礼数上她也不敢失礼，周巧言看过去的时候，她便也站了起来。
　　“您好。”她笑着道。
　　周巧言上前一步握住了王敏的手，停滞了两秒后才摇了摇，“王导大驾光临，实在是有失远迎。”
　　王敏有一瞬间的愣神，这声音她很耳熟，可是看这长相，她却可以肯定，她是不认识的。因而也不过是片刻，她就恢复如常，也摇了摇手，道了声“不敢当”。
　　陈石本以为周巧言过来会有什么处理方案，结果她根本什么意见也没有，往王敏跟前一坐，便直接下了命令。
　　“艾米那边，直接开除，并且把她的所作所为公诸于众。另外……”周巧言看了看于诗岚，又瞟了眼王敏，吩咐陈石，“至于这次的风波，你去找公关团队，咱们公司的艺人是其次，但王导却完全是被牵扯进来的，所以务必要保证了王导的名声。”
　　所作所为公诸于众，那艾米为了一己私利干出不顾公司利益的事情就会被世人知道，那以后哪家公司敢用她？
　　这是要对艾米赶尽杀绝了。
　　艾米打拼多年才走到今天的这一步，一招把她打回去，未免有些太狠了。陈石身为经纪人，难免联想到自身，就有些不忍。
　　“董事长……”陈石想要给艾米好歹留一条后路。
　　周巧言却摆手打断了他，“就这么办，去吧！”
　　她没有管艾米，并不代表不知道一直以来艾米私底下搞的小动作，只艾米能给公司带来利益，她就睁一只眼闭一只眼罢了。这次事件影响太过恶劣，先不说公司利益，就是她干的这事，若是不管，以后难保没有人有样学样。
　　青林这样的大公司，看起来好像坚不可摧，可实际上哪一个小点有了动乱，都有可能让这坚不可摧的大楼倒塌。
　　青林不能毁在她手上。
　　而这次么，还牵扯到了王敏，她就更不能容忍了。
　　陈石只得照办。
　　青林的公关团队把艾米的所作所为揭露了，并同时发了声明和律师函。于诗岚本人不愿回应，正好陈石也不让她说什么，只让她在第二天阳光很好的时候发了个自拍，并配上了[雨过天总会晴的]这么一句话。
　　至于王敏，却是发了一条长微博。
　　王敏V：谢谢大家对我私生活的关注，我一向不瞒大家，的确是喜欢女人。但我早已有一位相恋多年的女友，且不是圈内人，还请大家手下留情，不要再传谣言，以免我女友生气。至于于诗岚，她是我的好朋友，当初也的确是我推荐给孟平导演的，我为电影考虑积极寻找演员，却没想到成为了别人暗下里攻击我的手段，真是让我十分心寒，娱乐圈居然会有这样的害群之马！另外，大家如果对于诗岚的能力不信任的话，可以去看《风雨英雄》里她的表演，如果看完了觉得她的确演得很烂，配不上这部电影这个角色的话，那么来找我，我还你电影票钱。
　　这微薄一发，各大营销号在青林的暗示下纷纷转发，短短半个小时就已经上了热门话题前三了。
　　王敏这条长微博，不仅是澄清了绯闻，同时还狠狠夸了于诗岚一通。
　　一句还你电影票钱，说的霸气，也让网民们从侧面察觉出，于诗岚的演技只怕真的不错。不然，王敏哪里有这个胆子说这话，电影已经上映了，要是于诗岚演的不好，那可以说是立刻就被打脸的节奏。
　　由莫如琛和乔菲羽主演，这部电影本来就不愁片房，再加上正值开播又闹出了这事儿，电影就更是火了一把。不说同行们猜测是不是青林自导自演的闹剧了，就是青林娱乐自个儿，都觉得有种因祸得福的感觉了。
　　《风雨英雄》里于诗岚饰演的沈宜芬，如果不是孟平的戏，别的导演来拍只怕也就是个美丽的花瓶角色罢了。可是孟平擅长拍女人，于诗岚又是第一次拍戏，自己努力不说，一张白纸，更容易雕琢，所以沈宜芬这个角色便不再只是花瓶，而是变成了那个年代被困于后宅的一朵慢慢枯萎的花。
　　她是那年代最普通的女人，向往的也是普通女人想要的生活，温柔的丈夫，可爱的孩子，从一个后宅到另一个后宅，虽然平庸，但却也是幸福的一生。
　　可是时代不允许，她嫁的人也不允许。
　　她从一个后宅到了另一个后宅，可是她得不到丈夫的宠爱，也没有留下一儿半女。她只是长久的被困住，不敢出去，也没有机会出去。
　　到了后来，她盼望的，反而是她的丈夫和另一个可以说是她情敌的女人，能够取得真正的胜利。因为那样，等到所有女人，不管有能力还是没能力，不管胆子大还是胆子小，都能出去的时候，那么她也就能出去了。
　　可是，她最终没等到。
　　她是那个时代的牺牲品，是那个时代女人的悲哀，她所向往的，不管是爱人还是新生活，她都没有得到。
　　女主角乔菲羽演出了女人的独立自强，为了目标勇往直前，是真正的新时代女性。可是于诗岚的沈宜芬，却是一个让人可怜可叹可惜的普通女人，或许是因为她的得不到，等不到，或许是因为设身处地一想，那年代大部分都是她这样的女人，所以《风雨英雄》竟意外的成全了沈宜芬这个角色。
　　让人心疼她，也让人产生共鸣。
　　因为这出事件本就受人关注的于诗岚，也被沈宜芬这个角色成全了，不仅一下子有了小范围的知名度，还同时有了好口碑。
　　这场闹剧算是圆满落幕了，事件中的几个人，大方向来说没有人被影响太大，但是小方向，的确有人仍然在猜测着于诗岚的性取向。
　　王敏辟谣了，大家便真的又往乔菲羽身上猜了。
　　之前这看似不着调的绯闻，可是早前就有于诗岚“前女友”发了帖子，又有这次和王敏的闹剧，再加上于诗岚那个雨后天总会晴的微博，其实压根就没有否认自己不是同性恋，于是于诗岚和乔菲羽居然奇葩的拥有了cp粉。
　　且还是风头很盛的cp粉，这帮人不仅剪辑了《风雨英雄》里乔菲羽和于诗岚的角色戏份，还同时在网上发起话题。于诗岚和王敏不是真的，说不定和乔菲羽是真的。
　　此举的确遭到了乔菲羽一部分死忠粉的强烈抵制，但两人都是旗鼓相当的美人，这次电影于诗岚也吸了一部分的粉，虽说是咖位上是比不过乔菲羽，可是颜值上，两人还真的很般配。
　　《血色》年前就已经全部拍摄完成了，这当口也抓紧了于诗岚现在小爆的关口，直接放出了于诗岚被王芸虐待的那场戏的片花。
　　于诗岚在《风雨英雄》里是一位知书达礼的大家闺秀，可到了《血色》里却是一位从富有到落魄的伪闺秀了。
　　前者她和乔菲羽是民国小清新虐恋，到了后者，片方鸡贼的剪接了于诗岚饰演的夏青容追求顾子明的戏份加进来，就变成了轻狂出挑的伪闺秀倒追美艳冷酷女特务，身心都受虐的悲剧爱情了。
　　完完全全的一个新人，目前只有一部电影上映，可紧接着放了电视剧的片花，却完完全全的变成了两个人，这让于诗岚迅速壮大起来的粉丝群惊喜，也让他们更加的认定了。
　　当然，不出来挑明自己性取向的于诗岚，一下子就被所有粉丝给定了性取向。
　　于诗岚，新人演员，性别女，爱好女。
　　于诗岚看着自个儿已经爬到四百万粉丝的微博，叹着气给王芸发私信。
　　于诗岚V：你还在S市吗，我明天过去找你。
　　一遭闹剧加宣传，转眼就忙到了年二十八，再过两天就过年了，于诗岚往年都是勉强回去，今年去爸爸家明年去妈妈家轮换过年的，今年她不打算回去了。
　　王芸肯定不会回老家的，陶小妹和王猛却是不一定，虽然绯闻过去后王芸又矫情的把她拉黑不联系了，可是她依然打算去S市，不说其他的，难得的几天假期，她想陪在王芸身边。
　　不过，在去之前，她得给于远行下最后通牒。
　　不管他和乔菲羽是什么时候在一起的，也不管他为什么连她这个亲姐姐都骗了，但是之后怎么想的，她肯定要问清楚的。于远行已经躲了太久了，再躲下去过了年，她就是想过问只怕忙起来也没时间问了。
　　她捞了手机给于远行打电话。
　　而电脑那边，王芸看着于诗岚大号发来的私信，看完后就关闭了。来干什么呢，除了自己，不还有一个劲保护她的王敏和她的最佳cp乔菲羽吗？
　　自己这个前·正牌女友，如今可有可无罢了。
　　而于远行接到电话，却是迅速按了静音，把手机搁在桌子上一直盯到自动挂机了，才长叹了口气。
　　那天就像一个梦，过了那天乔菲羽再没联系他，他要怎么和自家姐姐说，他还真是不知道。当然不能说真话，那不是让自家姐姐和自家女神闹矛盾的嘛，这点常识，于远行还是有的。
　　
　　第64章
　　
　　于远行没有安心两分钟，手机又欢快的震动了起来。
　　他没接，缩在一边吃泡面的哥们却咬着筷子，凑过来摸了手机含含糊糊的说：“你小子是怎么了，今年轮到去哪边过年了，你不想去吗？”于远行的家庭情况，以及每年过年的安排，他的两个好兄弟都是知道的。这位以为于远行和从前一样，又是临了过年烦躁的，“去吧，吃顿好的去，总比我……”
　　他的声音戛然而止，转了头看于远行，脸上却满是激动。
　　一手泡面的碗一手手机，嘴里还咬了双筷子，他嫌麻烦，嘴巴一张就把筷子吐到了地上，泡面也立刻扔在桌子上，欺身过来摇着于远行的胳膊，大声道：“你女朋友！你女朋友打来的电话！快接啊，接啊！”
　　女朋友……
　　于远行的心狂跳着，看着手机上乔菲羽的名字手也跟着直抖，“……喂。”
　　“最近好吗？在干什么呢？”乔菲羽的声音传了过来。
　　“还，还行。在……”于远行看了眼抱起泡面傻看着他的哥们，“在吃泡面。”
　　“都要过年了，怎么在吃泡面？”乔菲羽道，“我记得没错的话，你家就是B市的是吧，现在要不出来，我请你吃饭吧！”
　　于远行没有立刻答应，不是他不想答应，而是自从上次事件后他就一直吃不好睡不好，整日神魂颠倒的想些不该想的。原以为长久不联系，慢慢的他就真的能意识到两者之间的差距，然后就不再想乔菲羽了。
　　可是现在乔菲羽的一通电话，却又让他的心火热起来了。他此刻，确定一定以及肯定，他对乔菲羽已经不再是从前那粉丝对女神的喜欢心态了，他好像已经不知天高地厚的，真的喜欢上了乔菲羽了。
　　他如何能配得上乔菲羽呢，就算让他自己说，他也知道不论是长相还是身家，他和乔菲羽前任绯闻男友莫如琛都是一个天上一个地下的差距。他这样的，连个备胎应该都没资格的，可上回，乔菲羽为什么拉他来做挡箭牌呢？
　　于远行沉默着，乔菲羽便问道：“怎么了，你有事？”
　　“没事。”于远行到底情感战胜了理智，虽然知道这样下去不好，可乔菲羽提出要见面，他却拒绝不了，“你现在在哪，我去找你。”
　　乔菲羽等在家，也没有带于远行出去吃饭，而是叫了助理买了一桌子的菜，送走助理后就挽起袖子洗菜切菜，等于远行打的到小区门口进不去的时候，她已经把所有菜都端上了桌，放了火锅底料的锅也摆在了正中央。
　　满意的看了一眼，她回屋穿了黑色的长款羽绒服，然后又是口罩又是围巾，把自己裹得严严实实的了，才出门去接于远行。
　　外面不知道什么时候下了雨，远远的看着一个瘦高的人影跑来于远行还没敢认，谁料到人影到了近前和门卫交涉了下，等门一开，便直接过来拉了他就走。
　　“你，你……”于远行挣扎了下。
　　乔菲羽哈哈笑出了声，眼睛弯弯的道：“是我啦！赶紧走！”
　　于远行就这么被拉着，一路到了乔菲羽的家。屋子里开了地暖，非常暖和，乔菲羽拿了拖鞋给于远行，自个儿就一边取围巾一边脱羽绒服，露出了里头枣红色的高领毛衣。身材好的人单穿毛衣非常显身材，于远行换了鞋一抬头，看着乔菲羽的侧面脸轰得一下就红了，傻站在原地完全不知道要作何反应了。
　　乔菲羽没有发现他的异样，她把衣服挂好，忙跑到餐桌旁开了电磁炉煮火锅汤底。
　　这才发现于远行进门后一点声儿都没发出，她转了头去看，就见于远行还站在玄关处，刚换好鞋，两手垂着，一副傻呆呆的模样。
　　她噗哧一笑，“怎么了，进来啊！”
　　于远行迈着跟灌了铅似地腿进了屋，然后在乔菲羽的注视下僵着身体坐在了椅子上。
　　“其他的我不会做，现在大晚上的出去找饭店也不方便，咱们就吃火锅怎么样？”乔菲羽道，“荤的素的都有，你喜欢吃什么就吃什么，要是不够，我让助理再去买。”
　　于远行蹭一下站起来，激动的说：“够了够了，我都吃的！”
　　乔菲羽目不转睛的看了他两秒，而后自己就在对面坐了下来，拍着桌子道：“你别拘谨，随意一点，坐吧。”
　　于远行一肚子话，可是也知道不该问，但偏偏碰上这么态度随意的乔菲羽，两相一对比，他就因着那肚子里的话越发紧张了起来。
　　乔菲羽本来是想边吃边说的，那样气氛就算有些不好，起码可以吃东西掩盖。但看于远行这样，她就知道如果不说清楚，只怕一会于远行都吃不下去饭。
　　“我欠你一句对不起。”她说道，“那天急急忙忙的，我没有办法，刚巧你姐就坐在我旁边，我一下子想到了你，没问你意见就把你拉出来做了壮丁，对不起了。”
　　倒也不算是看着于诗岚才想起的，自打在拍摄基地和于远行见了一面后，对于自己这个大粉丝，乔菲羽倒是也有关注的。她这才发现，于远行不仅之前有给她发过私信，还每条她发的微博都要么点赞要么评论。更重要的，是后援会以及贴吧那边，有好些活动，于远行居然都是其中的组织者之一。
　　乔菲羽不是那种一炮而红的明星，所以她很爱惜自己的粉丝，难免的对于远行就多了好感多了关注。到后来就发现于远行一个特别可爱的地方，作为明星不可能不被骂的，她自个儿会在意会难过，但却不能去管。可是她发现于远行，每当有人骂她的时候，他总是会冲在最前面，当然不是和人家进行不堪入目的对骂，而是要么给人家进行思想教育，要么就在那解释说她不是那样的人之类。
　　这年头，这么可爱的男孩子不多了。
　　不过乔菲羽不是真喜欢于远行，想和于远行恋爱了，她这种工作太多的不定性，而且恋爱了对方也会受很大的影响，冲着她和于诗岚的关系，她只要不是爱于远行爱得死去活来了，她都不能乱来。
　　她今天就是想跟于远行道个歉，然后也只是把他当个后辈好友相处的。
　　乔菲羽的态度很明显，于远行最后一丝侥幸被打破了。他闷着头说道：“没事，不用这么说，能帮到你我很高兴。”
　　但同时，心里也很苦涩。
　　乔菲羽看他的模样，心底稍稍有点歉意，忙转移话题招呼他吃菜。
　　一顿火锅，两人吃得都不是很尽兴，吃完饭于远行就要走。
　　刚才出去时候是下雨的，这会儿乔菲羽就先去了阳台看了下，这才发现外面的雨势更大了。这是高档别墅小区，附近没有公车，打的这么大的雨恐怕也打不到。
　　乔菲羽就去拿衣服穿，“雨太大了，我开车送你走。”
　　“不用不用，我出去打的就可以了。”于远行立刻拒绝。
　　乔菲羽穿衣服的动作一顿，“这边平常就不好打的，下雨就更难打了。”
　　于远行已经走到玄关开始换鞋，听了这话也没有松口，“没事，真不用。”
　　先不说大晚上下大雨叫一个女孩子送他，女孩子有多不安全了。他其实一晚上吃得都堵心，就想早点走了才好，现在终于可以走了，淋淋冬日晚上的雨，说不定还可以叫他清醒一点。
　　乔菲羽脸色微微一沉，“于远行！”
　　于远行低着头，像是没听见一般，换好鞋就去拉门，“我走了，再见。”
　　乔菲羽将羽绒服往地上一扔，一个箭步冲上去把他拉了回来，“你干什么呢？这是跟我赌气了是吗？这么大的雨，淋了雨你会生病的！”
　　胳膊被紧紧抓住，穿着枣红色高领毛衣的乔菲羽就在他跟前，身体紧紧贴着他。虽然他身上穿了厚厚的羽绒服，其实一点也感觉不到对方身体的温度，可是不知怎么的，他就是感觉浑身都热得不行。
　　于远行用力挣开，越发的固执，越发的迫不及待想要逃离，“真没事，我身体好，而且我可以叫个车过来，多给点调度费就可以了。”
　　乔菲羽一愣，好像还真是，可那也得带伞，从楼下走到小区门口还有很长一段路呢。她再次用力拉住于远行，于远行这回没有防备，竟然被一下子拉得脚步踉跄撞了过来。
　　乔菲羽顿时就身子一斜，直直往地下摔去。
　　于远行忙伸手捞了她的腰，一把将人带过来，抱着乔菲羽转了半圈，才一下子砸在墙上。他一手撑住墙，一手护住了乔菲羽的后脑勺，停下来时乔菲羽惊慌失措的抬头，正好鼻尖擦过了他的鼻尖。
　　于远行鬼使神差，一瞬间吃了熊心豹子胆，嘴唇就凑了上去。
　　乔菲羽也完全傻眼了。
　　温热的嘴唇压了她的嘴唇，她久久没有想到要推开于远行，而于远行终于反应过来，一时间脸色爆红，连看都不敢看乔菲羽，忙扭头就跑。
　　外面冰冷的雨大滴大滴的打在他头上脸上，他才浑身发抖的拿了手机，给于诗岚发了信息，“姐，我强吻了乔菲羽！”
　　于诗岚揉了揉眼睛，不敢置信的看着手机。
　　好家伙，原来是精神恋爱，现在终于进行到肉体了吗？
　　不过，你是强吻了别人，又不是被强吻了，跟你姐我说，我能怎么办，羡慕你？
　　紧接着，又收到了一条信息。
　　于诗岚退出来一看，顿时哭笑不得了。
　　乔菲羽说：“于诗岚，我被你弟弟强吻了！！！”
　　于诗岚想了想，回复道：“我帮你打他？”
　　
　　第65章
　　
　　说是被强吻，可当时自己压根就没反抗。
　　而且，虽然她演过很多吻戏，甚至是在《风雨英雄》里和莫如琛也有一场根本不能借位的吻戏。可是真若比起来，任何一场吻戏都比不过今天那刻心跳的快。
　　这事儿不能说给别人听，乔菲羽一时精神错乱给于诗岚发了信息，可是发完后就懊悔的不行了。等看到于诗岚的回复，她绷了绷脸，回复道：“不用，我就是告诉你一声。”
　　于诗岚更无语了。
　　算了，事情都发展到这地步了，瞧着乔菲羽也不像是会乱来的，以后就算和弟弟走不下去了，只怕也得看着自己面子，好歹不会叫于远行太难过。
　　能这样，于诗岚也没什么好说的了。
　　再是亲姐弟，她也不能管着弟弟和谁恋爱不和谁恋爱不是么。
　　她已经买了次日的机票，这会儿还是赶紧收拾东西，别明儿一早急急忙忙出门，有什么东西落下。
　　乔菲羽这边，等了快一个小时，给于远行打了电话。
　　于远行正好浑身湿漉漉的进门，手机一响，他手一抖，就把捏在手里的手机给摔到了地上。手机屏幕被摔得四分五裂，可屏幕上乔菲羽的名字却还在不停地跳跃。
　　他哥们在里头打游戏没听见外头的动静，他捡起手机，迅速的进了卫生间。
　　一通来电响到自动挂断，他松了口气，可紧接着，又响了。
　　于远行知道自己做错了，可是那个时候，那个情况，再加上乔菲羽又是他喜欢的人，他如果真的能理智，那他的喜欢也就谈不上是真的喜欢了。
　　不管怎样，躲避都不是办法，他狠狠捏了下拳头，硬着头皮接了电话。
　　于远行不接，乔菲羽着急，一个劲的拨。可是他接了，乔菲羽却卡壳，压根不知道说什么了。
　　老半天，才问道：“你到家了吗？”
　　于远行：“到了。”
　　“淋雨了吧？”
　　于远行：“一点点。”
　　“那你赶紧洗个热水澡，别冻感冒了。”乔菲羽拧紧眉头，说不下去了。
　　……
　　于诗岚是早上十点四十的飞机，如果不晚点，大概在中午十二点四十左右可以到S市。可是临登机，王芸都没有给她回私信，打电话过去，照样的打不通。
　　她看着熙熙攘攘的人流，突然间有些茫然了，不知道自己到底该不该去。
　　正放空着自己，肩头就被拍了下，她回头，看见了王敏。
　　王敏神色有些憔悴，不过却是对她笑了笑，“你怎么在这儿站着？是要去哪里吗？”
　　“去S市，可是王芸电话打不通，微博私信也没回复，我忽然不知道，我该不该去了。”于诗岚没有什么好瞒着她的。
　　王敏一顿，道：“去吧，她现在应该需要你陪。”
　　于诗岚心里何尝没有苦水呢，她苦笑道：“可是她却总是躲着我。”
　　要知道，她也是个女孩子，就算和王芸在一起的时候，她是希望自己能扮演更坚强的一方，能给对方不管是在精神上还是金钱上都有的安全感。可其实，她也有自己的脆弱与不安，她也希望，哪怕对方不能依靠，却起码可以陪伴。
　　王敏沉默一瞬，道：“她可能是觉得自己配不上你吧，因为自卑，所以才想逃离。”
　　于诗岚吸了吸鼻子，她就是担心这样，所以才一直没肯放手。如果她喜欢的人不喜欢她，她就是再喜欢，都只会默默放在心里，不会一次又一次的找过去。可如果她喜欢的人也喜欢她，却因为其他的她根本就不在乎的原因而不和她在一起，那么她会觉得非常遗憾的。
　　于诗岚虽然有四百多万粉丝，可其实在外认识她的人真的没几个，尤其是她今天还干脆纯素颜。而认识王敏的就更少了，巧合的很，两个人都是买的经济舱，而且座位还隔得不远，于是到了飞机上，王敏就跟于诗岚外侧的人换了座位。
　　于诗岚便也问王敏，“王姐你也去S市吗？家人在那边？”
　　这明天可就过年了，除了她，其他人往另一个城市赶，应该都是赶回家的吧。
　　家人吗，还真的是家人。
　　王敏点了点头，不想过多谈论这个事儿。
　　在座位上一直坐了快半个小时，才终于有人踩着高跟鞋晃晃悠悠的朝这边走了过来，于诗岚就推了下眯着眼睛闭目养神的王敏，示意她让开，让来人进最里面的座位。
　　可是女人到了跟前，却是把墨镜一摘，朝着于诗岚笑了笑。
　　于诗岚立刻站了起来，“董事长！”
　　周巧言点点头，指着里面的座位道：“能麻烦你往里挪个位置吗，我想坐在过道上。”
　　董事长的要求，不能也能啊，于诗岚立刻挪了过去。
　　王敏就也跟着挪了个位置。
　　周巧言把大衣一脱，围巾也解开，露出里面的黑色针织连衣裙，十分优雅的坐在了外面。
　　于诗岚知道这会儿应该和董事长搭搭话来缓解现在这尴尬的气氛的，可是她实在提不起劲，便只扭了头，看向了窗外。
　　周巧言却笑着开口了，“真巧啊，你们这是去哪儿呢？”她盯着于诗岚看看，又去看了看王敏，脸上就带上了调侃的笑，“而且还是两个人一起，虽然是我自家的艺人，可我这真的……还有些八卦心思了，不好意思。”
　　于诗岚忙道：“不是的，董事长您误会了。我是去找朋友的，王姐是去看家人的，这不要过年了么。”
　　解释完，她心里也有了狐疑。周巧言可是青林的老板，这个身份的人跟她们挤经济舱，真是怎么看怎么诡异。尤其是她往这儿一坐，不管是打扮还是气质，都早已吸引了不少人看过来了。
　　周巧言点点头，也没有打破沙锅问到底的意思。
　　王敏却是往里面移了移，不知道怎么回事，她对这个青林的老板，天生的就带着抵触心理。总感觉这个人危险，坐在她身边的时候，她那种不安的感觉就更强烈了。
　　说起来只怕别人也要笑掉大牙的，这可是青林的老板，她一个小小的导演，居然怀疑人家对她居心不良存了坏心了。
　　不过，这种人惹不起，还是得躲。
　　飞机没有晚点，照常起飞，三个人之间也一直没有交流。直到快十一点半，飞机餐和饮料一起发过来的时候，三人因为于诗岚在最里面，要东西的时候才算是有点交流。
　　虽然是大冬天，可于诗岚心里有火气，就要了可乐。
　　王敏也心情烦躁，跟着也要了一杯。
　　周巧言却是很有节制，只要了一杯白水，而且飞机餐她也没要，说是不饿拒绝了。她端着透明的水杯，一小口一小口的抿着，半天了还像是没喝似地，里头的水依然还有一大半。
　　于诗岚和王敏吃完了，空姐过来先收了她们的餐盒和水杯。周巧言这会儿才像是记起来水杯要还回去一样，忙急急端了水杯要喝，可也不知道怎么回事，她拿着杯子的手一抖，大半杯的水就全部倒在了王敏黑色的打底裤上了。
　　“啊！”王敏一声尖叫。
　　周巧言忙把水杯还给空姐，一边挥手撵人，一边已经凑到王敏跟前，伸手就去试探王敏的大腿，“不好意思不好意思，洒到哪儿了，我给你擦擦，我给你擦擦，不然一会裤子湿了，出去要冷的。”
　　说着这话，可凑过去的手却还依然放在王敏大腿上，拿纸巾也是用了右手。
　　事情发生的突然，于诗岚一时间没有察觉出什么不对，可王敏却是知道，这女人明面上是在道歉并补救，可实际上，却是在吃她豆腐！
　　她不好说出声，毕竟周巧言是于诗岚公司的老板，如果她叫出来就是损了周巧言的面子，于诗岚正好撞到这一切，以后在公司只怕不好自处。
　　她便狠狠往周巧言面上瞪了一下，警告她别乱来。
　　周巧言却冲着她眨了眨眼，有些得意的把手又往深处探了探，可却借着王敏挡住于诗岚的视线，更加诚恳的致歉，“实在不好意思，都是我莽撞了，王导您可千万不要介意。”
　　王敏气得仰倒，没了法子，只好出手按住她，“没事，周董严重了，小事一桩，我不介意的，你也别忙了。”
　　“好呀！”周巧言立刻坐正了身子，“王导大人有大量，那我就不担心了。”
　　嘴里说的义正言辞，可手却还是紧紧贴在王敏大腿上，人往后一靠，那手就跟自然垂下去没什么两样，反正坐在里侧的于诗岚是根本看不到不对劲的。
　　王敏见松手没有用，只好硬把她给拉开了。
　　她得寸进尺，一下子握住了王敏的手。
　　这么多年，王敏也算是过尽千帆了，还真是第一次见到一个身处高位却这么不要脸皮的人。她也不是好惹的，周巧言和她来这手，也不去打听打听，她王敏在娱乐圈里，可是名声在外的。
　　王敏甩不开周巧言的手，干脆的就带着她的手隔着黑色针织连衣裙摸上了她的腰，接着就渐渐往下，反正是周巧言的手，不管是摸前还是摸后，王敏反正没什么心理负担。
　　周巧言兵来将挡水来土掩，一点不生气，扭了头冲着王敏挑着眼睛笑了下，竟是做出了一副任你为所欲为的姿态。
　　王敏再没了兴致，只得被她强拉了一路的手，直到飞机停稳可以下客了，才终于得到了自由。她连于诗岚都没等，正好没带托运的行礼，下了飞机招呼都没打，就急匆匆往出口处走了。
　　作者有话要说：　　说一下，以后还有乔菲羽和于远行的剧情实在不喜欢看，就弃文吧，因为按着剧情发展，我没法不写

　　第66章
　　
　　王敏眨眼就没了身影，于诗岚看着一边的周巧言，有些尴尬的道：“董事长，我这要过去拿行李，你……”
　　周巧言点点头，接了话，“我没行李，就在这边等你吧。你等下要去哪，我送你。”
　　“不用，我这边……我这边有人来接，不用麻烦您了。”于诗岚忙说道。
　　王芸有没有消息另说，于诗岚反正是不愿意麻烦周巧言的。这是青林的老板，虽然巴结上她资源躺着都能送来，但于诗岚自认可没有那个巴结的能力。再说，前几天她已经出尽了风头，现在可不想再和其他女人有过密联系了。
　　不然，还不知道会传出什么样的话呢。
　　周巧言似笑非笑的看着于诗岚。
　　“好，既然这样，我就先走了。”她说道，同时拿了一张名片递了过去，“今年我会在S市过年，如果需要什么帮助，可以找我。”
　　于诗岚恭敬的接了名片，目送着周巧言走了，才匆匆赶去取行李。
　　周巧言却没走几步就和一男一女两个手下汇合了，她已经戴上墨镜，大衣的腰带也系得紧紧，步子迈的很大，举手投足都透着冷意。
　　“跟着于诗岚，看着她一会去哪。”她淡声吩咐道，“还有已经走了的王敏，查一下她去哪了，晚上住在哪里，给我定她隔壁房间。”
　　……
　　于诗岚取了行李，又再次登录微博，居然不知什么时候收到了新消息。她忙点开，的确是王芸发来的，但却不是回应她说会接她，而是应该在她上飞机后发的，让她别过来。
　　王芸V：你别来，来了我也不会见你的。咱们好聚好散，于诗岚，请你不要再来找我。
　　说得很直接，很客气，却也明明白白的绝情。
　　王芸不是第一次对她这么绝情，可是站在陌生城市，看着身边来来往往脸上虽然焦急，但却都带着笑意的人群，于诗岚却是第一次感觉到冷得慌。
　　这是从心里散发出来的冷意。
　　她退出微博，犹豫了许久，拨打了王芸的电话，果不其然，再次打不通。于诗岚随意找了地方坐下，一个人闷头沉默半天，又拨了陶小妹的电话。
　　陶小妹倒是把她移出了黑名单，电话立刻就接通了，“于诗岚？你怎么会打给我，你真去S市了？”
　　于诗岚没有回答，听着陶小妹话里的意思，她反问道：“你不在S市了吗？回家了？”
　　陶小妹道：“嗯，回家过年了。你……”她想了想，到底是说道，“芸子住在S市步行街中心广场那边，等下我把她地址和房间号给你，你去找她吧。”
　　“……好。”于诗岚应了。
　　打的一路去了步行街，临着过年，S市这样的大城市已经空了不少。一路畅通的到了那边，于诗岚也没有直接去找人，而是找了地方买了一身新衣服，又买了围巾和口罩，把自己给包裹好了，才往酒店去。
　　她是喜欢王芸的，可是在王芸一而再再而三的绝情相待后，她的喜欢没有减少，可是心理上却已经有些失望了。在爱情里，往往多爱的那个人要受伤更重，她此刻虽然明知道自己是舍不得离开王芸的，也是爱得更多的，可是她却不愿意叫王芸知道。
　　不管来不来，不管她为王芸做了什么，不管她是会伤心还是会觉得没什么，这些，她自己知道就好。
　　她不想让别人看见她的狼狈与难堪。
　　她甚至在到达酒店后，还给王芸回了私信，“好，那我就不去了，正好小行来喊我回家过年。”
　　然后，她才进了酒店。
　　王芸和王猛都在房间，而在他们对面坐了两个人，一个是头发已经几乎全白了的老头子，一个是人到中年胖乎乎的妇女。两人穿着打扮看着不算太差，但也绝不富裕，应该就是S市普普通通的小市民。
　　王芸微博有设置提示声，她拿起来看了眼，然后就微抿嘴唇，把手机屏幕那边向下，又放回了桌子。
　　王猛看了她一眼。
　　王芸朝他挤了个笑，然后又拿起面前的照片。照片很有些年头了，但是由于保存的还不错，上面人的模样依然可以看得清楚。
　　男人面无表情的坐在轮椅上，女人抱着个襁褓板着脸，王芸仔细看着，男人她是看着没什么感觉，可是那女人，她却看着总觉得有些面善。
　　中年妇女朝王芸精致的脸，以及这间宽敞高档的房间打量了两眼，眼里更有些急切了，“这男人是我弟弟，这女人就是王春芳，她当年的确生了个女儿，她还给那小女孩起了个名字，叫小云朵。你不是叫王芸吗，那你肯定就是小云朵了！”
　　那老头子也跟着点了点头，看着王芸，却好像要哭了一样。
　　“是的，是的，你就是小云朵。”他说道，似乎是想起了已经过世的儿子，眼泪终于下来了，“你就是我的小云朵，我的乖孙女，都是那个王春芳，那个王春芳不要脸啊，不仅自己跑，还要带着你跑，我们找了你这么多年，就是没有找到你。我还以为这辈子都看不到你了，没想到你自己回来了，苍天有眼，真是苍天有眼！”
　　王猛问道：“她为什么跑？”
　　老头子狠狠瞪了王猛一眼，“你别说话！你是王长平的儿子，你也不是好东西！”
　　王猛面色有些尴尬，不愿意和老人家争执，扭头看了王芸。
　　王芸也想知道，她也问了这自称是她爷爷的老人。
　　老头子道：“她不安份，都生了你了，还是嫌弃你爸，不想留下来好好过日子。”
　　王猛张张嘴，她又有问题了。
　　不过这次那中年妇女却是不等问就说出来了，“当时王长平可是信誓旦旦的说过的，和他妹妹商量好了，五千块钱，就把他妹妹嫁给你爸。可结果呢，钱他是拿了就跑，结果王春芳却是被他灌了药送来的！关了她一年多，还以为她老实了，可结果呢，你才两个月她就带着你跑，一跑还就是这么多年，害得我们一直找不到你！”
　　“是啊，孩子啊，你这是……这是让我心里头痛啊！”老头子说道，拿手颤巍巍的抹了一把眼泪。
　　王芸心中平静的看着他们演戏。
　　她在老家生活了十几年，如果真的想找她，怎么可能找不到呢？
　　现在，她故意要了这间高级客房，又自己打扮穿着都往高档了走，就是知道这家人是什么样的性子。果不其然，他们真的很想认她回来。无非是觉得，孩子长大了，又有赚钱的本事，不认白不认，认了还有可能得到点好处么？
　　可他们肯定不会出面告王父王母的，毕竟当年是他们出了五千块钱买了她亲妈的，买卖妇女，卖方有罪，他们买方一样有。可如果告王父王母骗走孩子，又能将两人送进去几年呢？
　　送走了这对父女，王芸和王猛都陷入了沉思。
　　其实王芸有更好的主意，甚至可以让王父王母这辈子好生生的时候都出不来，只是她却也知道，王猛到底还是对父母存着感情的。他提出了这个建议，可却一直陪着她来实行，就是因为担心，怕她一下子做得过火了。
　　王芸不知道，为什么方才的两人说当年是她亲妈带着她一起走，可是最后她却落在王父王母手里的。但是她却对那如今不知道在哪里的亲妈一点恨意恶感都没有，不管当年她带没带走她，说到底，她都是那个最倒霉最可怜的人。
　　甚至王芸还有些庆幸她逃了。
　　而不是被哥哥卖了，又要跟一个残疾男人生活一辈子，那样的日子才是真正暗无天日的。
　　“你打算怎么办？”王猛问道。
　　王芸把玩着手机，又点了下于诗岚发来的消息，终于淡淡道：“你能接受多久？”
　　她从前不论王父王母如何对她，她都对他们有一两分的情意，哪怕是怀疑自己身世了。可是，自从她梦到了那可能是前世的情况后，她慢慢的觉得自己变了。不止是性格变了，而是感觉像是慢慢想起了很多东西，有了那个女人的人生经历，不管是看待问题，还是为人处事上，她都慢慢变成了另一个人。
　　或许不能这么说，或许，她本就是那个人。
　　只是沉睡太久，如今终于醒了。
　　如果说对王家还有什么情分的话，那就是对王猛了，前世她也有个弟弟叫王猛。和现在的王猛不是很像，前世的是亲弟弟，样貌和她很像，也算是个美男子，虽然性格很恶劣。
　　大概是前世王猛也算是因她而死的吧，所以对这个王猛，不管他是不是前世那个王猛了，她都对他多一份心软和顾忌。
　　王猛闭了闭眼睛，终于下了狠心，“只要最后，他们不能动的时候，能给他们养老就可以了。”
　　王芸点了点头，那她就知道到底该怎么办了。这辈子的王芸一事无成，心也软人也天真，可是她却不会了，她都是经历过装疯卖傻，经历过生死的人了，更何况，前世她和于诗岚斗来斗去，手底下人命可不是一条两条了。
　　王猛却还有话要说，其实王芸和于诗岚之间的事情他真的没看出来，这是陶小妹走的时候透露了给他，他才知道原来王芸居然还喜欢同性的。
　　“姐，刚才小妹给我发信息说，于诗岚来S市了。”他说道。
　　于诗岚来S了吗？
　　王芸诧异，明明刚才还跟她说不来了的。
　　王猛点头，道：“小妹她……她把你地址告诉了于诗岚。”
　　如果刚梦到前世的时候，王芸绝望自杀被救回来后，她对和于诗岚之间的关系还有犹豫和不舍的话，那么现在，她虽然仍然不舍，可是心却已经坚硬如铁了。
　　那一切都是真的，她不知道怎么和于诗岚相处。
　　那一切都是真的，她前世对于诗岚是有爱有恨，现在却是只有爱。可是于诗岚呢，她现在是爱自己，可那是她没恢复记忆，如果记忆恢复了呢？
　　前世因为于诗岚的死，她疯了一辈子，但其实自始自终，她不知道，于诗岚到底对她是什么感情。
　　但她却知道，于诗岚对显宗帝是真的有过情的。
　　
　　第67章
　　
　　“当不知道就好了。”王芸起身走到窗边，淡淡说道。
　　王猛看着自家姐姐，没忍住使劲揉了下眼睛，他怎么感觉自家姐姐好像变了不少似地？这么一副冷冷淡淡的模样，真跟记忆里动辄就要跳起来和他打一顿的王芸相差甚远。
　　他也没劝什么，这两个女人在一起，他真是难以接受的。如果王芸是真心和于诗岚划清界线，他只有高兴的份。
　　王猛出去回了自己的房间，王芸便拿了手机出来打了几个电话。这些年，能帮她做好事的人她没认识几个，但是她给钱愿意做坏事的，她却认识的不少。这回，她找的不是别人，就是当初想要娶她，并且乐意给大量彩礼的那个男人的女儿。
　　那是他们那个小县城有头有脸的女混混，和她小叔一起垄断着整个县城的赌博生意。王父不是嗜赌如命的么，由她出面，之后的事情王芸基本就不要管了，只需要把好处费打去就可以。
　　这也是巧了，当年没嫁成她爸，却是留下这么个关系。虽然谈不上交情，可是有钱，不赚的是傻瓜，人家本来就是干这行的。
　　至于她亲生爸爸那边，虽然她亲生爸爸早早就已经去世了，可是想起这家人王芸还是觉得有些恶心。她便也懒得再去理他们了，只要解决了王父王母，那真实身份提不提的，也无所谓了。
　　于诗岚等在楼下大堂，虽然外面一片湿冷，可是大堂里却开着很足的暖气，说句温暖如春也不为过。没一会，她就热得脖子里都出了汗，可是担心王芸会突然出来看到，即便热，她也只得忍着。
　　她是在飞机上简单吃了飞机餐的，倒是也不饿，但是王芸和王猛却还没吃午饭。或许是事情大致解决了，两人都有了吃饭的兴致，于诗岚等了没一会，就看见王芸戴着口罩随着王猛下了楼。
　　王芸走在后面，黑色的大口罩盖了她大半张脸，眼睛上也卡了墨镜，远远看过去，她的什么情绪都看不到。只于诗岚看着她大步流星的模样，心底还是乱得不行，想到没有回复的私信，她根本不知道要不要上前。
　　上前了，又说什么呢？
　　王芸可是已经明明白白的说了，让她不要来，来了也不会见的。
　　于诗岚眼睁睁看着王芸和王猛走远了，她活动了下因为紧张缩在一起有些麻木的手臂，拎了放在一边的行李箱，想要走人了。
　　这边刚准备动身，那边却看到熟悉的人，于诗岚立刻又缩到了沙发后头。
　　进来的是王敏，她面色沉沉，很不高兴的样子。在前台待了会儿，不知道问了什么，让前台的服务员有些为难，好一会才帮她办好住房登记。
　　于诗岚有些纳闷，王敏不是说来S市过年的吗，既然是过年，应该回家和家人一块才对，怎么往酒店来了？而且那么巧，上回在B市王芸住在酒店，王敏就住在隔壁，这回居然又同样入住一家酒店了。
　　于诗岚想想觉得不对，就打算上去打探一下，坑爹的是刚走两步，门口又进来熟人，吓得她将行李箱一拉，扭头又跑回了刚才的地方。
　　这后进来的是周巧言。
　　于诗岚目瞪口呆的看她的助理帮着办好入住登记，然后一男一女两个助理走了，她自个儿提着个小小的包，往电梯那边去了。
　　于诗岚便不再犹豫，立刻跑到前台，“你好，我在这边等半天了，电话也联系不上我朋友，你帮我看看有没有一个叫王敏的过来了？”
　　于诗岚进来的时候，前台这边的服务员可是个个都看了她好几遍的，这里开的暖气足，她们都还穿着衬衫和马甲呢，这位小姐却是围巾口罩齐上阵，往那沙发一坐就是这么久，愣是不嫌热一个都没摘。
　　因为知道她是早早就来的，服务员就没有多想，刚好王敏才办了入住登记她记得，便问道：“王敏，是哪两个字？”
　　这个于诗岚当然知道，立刻说了。
　　服务员就没再多问，干脆的把王敏的房号告诉了于诗岚。于诗岚拉着行李就往电梯赶，正巧另一侧的电梯到了一楼，她便立刻进去了。
　　这边刚到八楼，她慢半拍露头，正好看到周巧言拎着小包的背影。于诗岚把自个儿的行李箱提起，脚步很轻的往前追了几步，直到周巧言开门进了房间，她才快步走过去。
　　这一看就懵了，王敏的房间号是8216，周巧言的房间号是8218，而王芸的，则是8215。
　　这到底是怎么回事，都聚到一起来了？
　　王敏……王芸在S市，她也来S市，还住在王芸的隔壁，刚才在楼下应该是在交涉的。她也同样的姓王，并且血型也和王芸一样，除了年纪不大吻合，其他的……
　　于诗岚惊得几乎站不稳了，难不成，王敏是王芸的亲妈？
　　世界上有这么巧的事情吗？
　　可如果这是真的，那很多事情就都可以解释的清楚了。为什么血型一样，为什么献血后忽然跑了，为什么会告诉文飞让文飞来医院探望，为什么会关心王芸的事儿悄悄从她这里打听，以及为什么劝和不劝分，为什么这会儿，也跑到S市，还住到了王芸住的酒店住的房间的隔壁。
　　原本打算走的于诗岚，立刻下楼办了入住登记，选择的房间号是8212，隔开几个，安全一点，但却也不妨碍她观察这边的情况。
　　王敏时刻关注着对门的动静，王芸回来，她便立刻知道了。只她却在门口徘徊，久久的不知道怎么上前，她已经找人调查了，这段时间王芸在查二十年前的事儿，她已经可以断定，王芸是在找她的消息。
　　可是找到她，王芸想怎么做呢？
　　又会不会恨她呢？
　　如果她现在过得不好，也许王芸不会恨，可她过得虽然算不上顶好，但却绝对不错了。当妈的过得是这样的好日子，可是亲生女儿却被折腾成那样，不管是谁，知道了只怕都会接受不了吧？
　　毕竟，这么多年王芸在哪儿，她是知道的。
　　可是……
　　王敏对于王芸的心情，其实也很复杂，当年她恨不得把肚子里的孩子弄掉，可惜没有成功。等到孩子生下来，她看着那一点点脆弱的小婴儿，虽然喜欢心疼，可同时却也有厌恶。
　　这不是带着她的期待出生的孩子，甚至，是这个孩子和这个孩子的父亲毁了她一辈子，她恨哥哥嫂子，何尝不恨王芸的父亲以及他的一家呢。
　　可是最后逃走，她到底没忍心，还是带走了孩子。不为别的，只为这是个女孩子。她已经够命苦的了，看这家人知道她生了女孩后的嘴脸，她就知道留下这孩子，她日子也不会好过。
　　她对这孩子那会儿不是母亲的心理，只是都是同为女性，产生了同情心理罢了。所以，她带走了她，但是等到哥嫂带着人追上来把孩子抢走后，她也只能先顾着自己，把那孩子给抛弃了。
　　说到底，她不是个好母亲，对不起这孩子。所以现在，她其实也是没有脸上去认她的，可是她也想知道，这孩子为什么找她，是不是有什么事情想要她帮忙的。
　　她这边犹豫不定，王芸那边却是跟陶小妹联系了，“我想退房和王猛回B市了，你确定于诗岚真来了吗，我这边没有见到她。”
　　陶小妹也不能确定：“我不知道啊，她打电话给我，我问了她说是到了的。这样，你等我一下，我打电话问问。”
　　“好。别提我。”王芸叮嘱道。
　　陶小妹的电话，于诗岚没有犹豫就接了，陶小妹深知于诗岚对王芸的感情，根本就没理会王芸的叮嘱，直接就把她卖了。
　　“于诗岚，你到S市了吗？芸子怎么说没有看到你，你没去酒店吗？”她说道，“芸子刚才说打算回B市了，你要是还没到酒店，你赶紧过去吧，不然她马上就走了。”
　　两人之间不过是隔了一条走廊罢了。
　　于诗岚搞不清楚王芸到底是什么意思，是对她还有感情，还是仅仅因为她来的原因而觉得有责任问一句呢？
　　如果没有发现王敏的秘密，于诗岚可能现在就过去敲门了，但是现在，她却更想留下来跟王敏问清楚。
　　“我想了想，她既然不愿意见我，那我就不去找她了。正好难得来S市一趟，我到处走走看看吧。”于诗岚说道。
　　陶小妹愣了下，道：“可是明天就过年了！”
　　于诗岚道：“没事，我不过年。”
　　陶小妹心里有点堵得慌，转述给王芸的时候，就忍不住带上了情绪，“芸子，你给于诗岚打个电话吧，人家千里迢迢来找你，你不能这么寒了人家的心啊。明天就过年了，你说你走了，叫她一个人留在S市像什么样子啊！”
　　王芸沉默了下，便直接挂了电话。淡定的收拾行李，淡定的给王猛打电话说要走的事情。
　　王猛直接跑了过来。
　　“你，你真不管那个于诗岚，就这么走了啊？”陶小妹被挂电话，没办法打到了他那边。
　　王芸叠衣服的动作停了一下，然后轻轻“嗯”一声，不等王猛说话，就开口道：“没事，她那么大的人了，在S市也走不丢。”
　　王猛无语。
　　“你为什么啊？真想彻底断了？觉得自己配不上她？”他问道。
　　王芸不想解释，而且其中的原因也根本不能解释，就顺着王猛的意思点了点头，“行了，你东西收拾好没有，咱们去机场，票我刚才订好了。”
　　
　　第68章
　　
　　眼睁睁看着王芸拉着行李出了房间，于诗岚背过身吸了吸鼻子，不过片刻，她又扭了头，继续从猫眼里看着外面。
　　大概五六分钟，王敏那边就开了门，她只穿着毛衣，似乎是突然间听到这边动静，注意力全部放在这边，忘记自己身上冷暖似的。
　　王芸应该已经下楼了，于诗岚留下便是想知道真相的，这会儿就不再犹豫，打开门走了出去。
　　“王姐。”她冲着正盯着电梯发呆的王敏叫了一声。
　　王敏吓了一跳，一脸惊慌的回了头。
　　“于诗岚？”她很诧异。
　　于诗岚问她：“王姐，你在看什么呢？”
　　王敏回头看了眼电梯，忙摇头，“没，我没看什么啊。”
　　于诗岚一步步走近她。
　　“王姐，王芸不在这里，你就把真相全部告诉我吧，我请人调查了你，已经什么都知道了。”于诗岚面色平静，一副什么都知道的模样。
　　王敏果然面色大变。
　　“你，你都知道了？”她的声音微微有些尖利，“那王芸呢，她，她也知道吗？”
　　于诗岚道：“我正在考虑要不要告诉她。但由于我不知道到底是怎么回事，害怕你的身份被她知道后，会让你们两方都受伤，所以我想问问你的意见。”
　　如果王敏现在还有理智，她应该会想到，在来的路上，于诗岚还是一脸的茫然，根本就什么都不知道。可是因为王芸突然的离开，她的心已经有些乱了，再加上现在于诗岚演的像真的一样，她一时紧张，真就信了。
　　“别，你别告诉她！”她一把抓住于诗岚的手，大声喊道。
　　于诗岚挑挑眉，看着她不说话。
　　王敏忙又回头看看，见电梯门紧紧关闭着，楼层显示还是在一楼，就先松了一口气。
　　“好，我告诉你是怎么一回事，你答应我，先不要告诉她，可以吗？”她带着一丝哀求的看着于诗岚。
　　王芸的身世于诗岚知道的并不多，但是就看王父王母的德行，她也能看出王敏大概是有难言之隐的。
　　“好。”她答应了。
　　两人回到王敏的房间，王敏一五一十的把当年的事情告诉了于诗岚。
　　“他们以为夺走了孩子，我就会妥协，就会回头。可是他们错了，我更爱的，是我自己，我放弃了那孩子，自己逃走了。”
　　“我对王芸，我其实也不知道是什么样的感情，一开始我对她有恨，却也有同病相怜的感觉。很多年过去，想到她我也有愧疚，但那愧疚压不过我的害怕，也压不过我潜意识里对她父亲的恨，所以，我一直没去找过她……”
　　她说道，“要不是这次我知道王长平那对夫妻这么恶劣，逼的她选择自杀来逃避，或许我，我可能还不会找她，认她，可是现在，我却觉得我把她丢在那样的家庭，太过分了……”
　　就算没有母女的爱，也不该任由王芸去过那样的日子，因为她最清楚，她的亲哥哥是怎么样的禽兽。
　　这也是为什么现在她不敢认王芸的原因，除了害怕被怨恨，也因为她自己其实原谅不了自己。
　　于诗岚从没见过这样的王敏，虽然脸上化着精致的妆容，虽然没有落泪，虽然保持着良好的身材，优雅的坐姿，可是看着她，却好像是在看一个被稻草压的都直不起腰的女人。
　　一个可怜的，想到过去，茫然的，绝望的，不知道路在哪里的最最无力的人。
　　王敏虽然没有落泪，可是于诗岚的眼泪却忍不住大滴大滴的往下掉。她心里非常的难受，她的人生和王敏王芸比，都太过一帆风顺了，她此刻虽然难受，可却没有办法对他们的遭遇感同身受。
　　这也是让她最无力的地方。
　　王芸是可怜的，可是她能怪王敏吗，不能！她怎么怪，那一年，王敏连花季都还没到，本该天真烂漫的女孩子，可却经历了那样的残酷事情，她能撑过来，已经是一个英雄了。
　　而对于王芸，也不能怪她没有母女之爱，试想想，她若是成日看到王芸，只怕更容易想到她恨的那些人吧？
　　王芸不是她跟爱人的结晶，王芸是折磨她的恶魔，对这个女人，她再是爱王芸，向着王芸，她也说不出责怪的话。
　　可王芸呢，她又何其无辜，如果可以选择，她难道不想出生在被当成宝贝的人家吗？可是，人什么事情都能选择，唯独出生不可以。
　　所以，她天生不被期待，天生被厌恶，这又是多么不公平，多么让人无奈！
　　“你不想告诉她，那你还找回来做什么？”于诗岚问王敏。
　　王敏道：“我想看看，有没有什么能帮上她的。”
　　于诗岚就不知道说什么好了，心里真是难受憋屈，两个女人都苦了半生，可是害她们如此的王父王母还好好留在家里，拿着出卖她们换来的钱过好日子，真是怎样都无法平衡心头浊气。
　　王芸来S市找人，应该是为了彻底脱离王父王母的吧，也不知道现在情况如何了。
　　“你有没有想过，去告那两个人？”于诗岚问王敏。
　　王敏苦笑道：“从前，逃出来后就再也不愿意去想以前的日子。可是现在，看到王芸差点丢了命，我是真的想去告他们，哪怕只能把他们关起来，那样他们也再没有机会去纠缠王芸了。”
　　这就是她来S市的原因。
　　于诗岚道：“可是，如果你告他们，那王芸就知道你的真实身份了，这个你有想过吗？”
　　王敏一愣。她只想着能帮到王芸就好，没有去想这些。
　　“如果可以帮到她，那知道就知道吧，她怨也好，恨也罢，也许这是我唯一能为她做的了。”过了很久，王敏才低声说道。
　　于诗岚沉思片刻，提议道：“要不这样，我和王芸助理联系下，看看王芸的意思。如果她需要，那你再站出来，如果不需要，那就再说。”
　　于诗岚猜测王芸是想到办法了，不然不会现在离开S市的。
　　“而你的身份，你如果不愿意，那我就说我收到的是匿名信，行吗？”她征求王敏的意见。
　　王敏定定看她一会，然后点了点头。
　　其实说起来，王芸还是比她幸运的，那么残忍不留情面的对着这个于诗岚，可于诗岚却里里外外都在为她考虑，人这辈子，能遇上这样一个伴侣，都不知道是几世才能修来的福分了。
　　只盼着那孩子能早点想通，别让这么好的缘分走失了。
　　于诗岚电话和陶小妹说了，紧接着王芸便也知道了这事。
　　如果是没有前世那些记忆，重感情在乎家人的王芸知道了，只怕一定会找回去，要把生母的信息问出来，然后见面。可是对于此刻的王芸来说，这些对于她已经没那么重要了，虽然也算是自己的事情，可是她却已经可以站在旁观者的角度上去看待了。
　　她的生母也是可怜人，既然不愿意出头，那就算了。反正王父王母，她已经想到了收拾的办法。
　　“不用了，帮我……”她想叮嘱陶小妹，尽快让于诗岚回去，可是又怕这传话会变了味，到了嘴边的话就又咽了回去，“就这样吧，没事我挂了。”
　　听着那边冷冰冰的声音，陶小妹叹了口气。
　　这边王敏得了消息，却是一通苦笑，“她这性子，真是倔啊。那就算了吧，只要能治到那两个人，什么办法都行。”
　　……
　　周巧言死死盯着王敏的房间，算着居然已经过去了快一个半小时了，那脸色就越来越冷，恨不得立刻过去把门踹开。
　　这两人不是说没什么关系的吗，这居然来陌生城市开房，还一关门就这么久，这可是大白天啊！
　　简直是世风日下！
　　她拿了手机打给助理，“在飞机上你们已经拍了吧，现在就发吧！先发王芸和于诗岚的，然后再发我和王敏的，对了，她摸我的和我摸她的，都拍出来！”
　　助理那边顿了顿，过了片刻才小声说，“周董，那尺度是不是太大了点？”
　　周巧言不在意，“哪里大了，都穿着衣服呢。”
　　现在那些小情侣，当街热吻摸来摸去的还少吗，不少都直接手钻进女生裙子里了好吗！
　　助理那边只好应下了。
　　……
　　到了候机厅的王猛，闲着无事玩起了手机，结果发现各大网站都是于诗岚和王敏的头条。
　　名字起的五花八门，什么“某王姓女导演自打脸，和于姓小花亲密出行”，“于诗岚到底傍没傍导演，点进来就知道”，“娱乐圈真乱，有亲密女友不算，还和绯闻小花出游”……
　　王猛点开看了两个，没一会就把脸给气红了。
　　“王芸，你做的对！”他压低声音道，“这于诗岚私生活这么混乱，对你也未必是真心的，早点甩了的确只有好处没有坏处的。”
　　王芸往他手机上一看，立刻把他手机夺了过来。轮着看了几条图文消息，她就面色淡淡的把手机丢给了王猛。
　　“你不生气？”王猛问，难不成小妹猜错了，王芸是真不喜欢于诗岚了，不是在自忏形秽觉得配不上于诗岚？
　　王芸生气吗，还真生气！
　　她想的是，于诗岚真是狗改不了吃屎，从前喜欢许天明的时候，愣是逼得她和她百合了。这到了现代，大众接受度高了，她也不是高高在上的皇后了，她就放开了胆子，老少通吃了！
　　王芸暗恨，还说喜欢她呢，和前世一样，身在曹营心在汉！
　　
　　第69章
　　
　　于诗岚是接到了陈石的电话才知道她又上了头条的，而且这次还是跟王敏。
　　“陈哥，真的是巧合。我来这边有事，在飞机上和王敏碰巧遇到的，但当时并不是我们两个人。其实，我们公司的董事长周巧言也在。”于诗岚和陈石解释。
　　陈石顿了顿，“可总不能叫周董来帮你们解释吧？”他也是真的不高兴了，这明天就过年了，现在还闹出这事，搁谁谁都会生气的，“明知道你和她的绯闻才刚刚压下去，为什么你就不能注意一些，偏偏又再次和她走到一起呢？别说网友们了，就是我都觉得太过不对劲。”
　　的确是挺不对劲的，可真相却是……
　　于诗岚歉意的道：“那陈哥，现在怎么办呢？”
　　陈石正想说话，手机里就进了新的电话。他也没和于诗岚解释，直接就把电话切了过去，片刻后，才又切换过来。
　　“公司那边说再等等，先这样吧，有什么需要的，我再联系你，你保持电话畅通。”他吩咐道，挂断了电话。
　　于诗岚这下还真是不能离开S市了，不然飞机上几个小时，要是陈石联系不上她，说不定真的能气疯。
　　王敏已经用手机快速浏览了很多消息，不仅各家媒体的通稿写的难听，微博上的各大营销号也是一股脑儿的，全把脏水往于诗岚身上泼，再去看下于诗岚的微博，那下面的评论恶劣的程度是上次的十倍左右。
　　姑娘我姓大：挺恶心，没想到你不仅是女同，居然还是个第三者，[呕吐][呕吐]
　　xiang玉yu：本来挺喜欢你的颜的，现在感觉像吃了shi苍蝇！
　　然并卵：垃圾！
　　Dootry1997：找死？人都有女朋友了还凑上去，要点bi脸可还行？真想一刀子捅死你！贱人！
　　团苏宝雯：我他妈就怀疑了，别人的女人和你滚床单很爽吗？大过年的不回家过年，以为换个城市就能无法无天了？嗯？还他妈有脸发微博，风雨之后天会晴来，你这样的婊-子一辈子都被雨淋！看着反胃，滚出娱乐圈去！
　　是老妹儿吗：唉，实力心疼王敏真正的女朋友，真可怜，王敏也不是好东西！
　　咯咯哒：女同都这样，乱的要死，谁和谁都能打一炮的，以后这种人还是远离的好。
　　……
　　王敏深深吸了一口气，把手机放到了一边。这一回，感觉像是有人想整的于诗岚不能在娱乐圈混下去一样，几乎百分之九十的辱骂都是冲着于诗岚来的。
　　有的是直接请来的小号水军，也有的是被各大媒体的通稿还有微博营销号的影响，总之骂她的人不多，骂于诗岚的却非常多。
　　一个个都根本不知道真相，就凭着她和于诗岚坐在一起，期间有说话，离得又不远，就认准了她是出轨，于诗岚是小三，一个个的站在道德的制高点，可是骂出的话却要多难听就有多难听。
　　于诗岚会坐这趟飞机，的确是她事先查好了的，也是她特意买到了于诗岚旁边的位置，因为她原本就是想通过于诗岚跟王芸接近的。
　　是她给于诗岚带来的这麻烦。
　　王敏扭头看向于诗岚，虽然心里有些膈应，可到底还是觉得不能这么害了于诗岚的名声。今天这样的事情，如果不能给出有力的证据，哪怕她和于诗岚都站出来否认了，于诗岚一个小三的帽子也跑不掉的。
　　网民就是这样，他们大部分愿意相信自己想相信的。你如果解释，澄清，他们不仅不会听，反而还会说你是狗急了跳墙，解释过多就是掩饰。
　　“当时，你们公司的董事长也在，我去找她出来澄清。”她说道，拿起手机问于诗岚，“你能不能问到她的号码，或者能不能联系到她，说我有事找她。”
　　于诗岚忽然觉得有些怪异，如果是之前，她还真联系不到周巧言，可是今天下了飞机后，周巧言给了她名片。还说，如果有需要帮忙的地方，可以联系她。
　　周巧言一直以来对她都是平平，可是对王敏，却好像要更亲热一些……难道周巧言是有什么打算吗？
　　“联系不到吗？”王敏道，“要不你直接给陈石打电话吧，他是青林的总监，肯定知道周巧言的联系方式的。”
　　于诗岚迟疑的摇摇头，道：“她是青林的董事长，我是青林的艺人，她出来说话，可信度并不高。而且，为了我这么个小新人，她也未必愿意出来趟这洪水。”
　　王敏却觉得，不管什么方法都得试试，尤其是她心里有股直觉，她如果提出来，周巧言是不会拒绝的。不管周巧言打的是什么主意，她反正独身一个女人，钱没周巧言多，人也没周巧言年轻漂亮，还真不怕被周巧言惦记什么。
　　“没事，你联系了再说。就算她这边没什么办法，只要摆出个态度，陈石和青林的公关团队也知道该怎么做的。”她说道。
　　于诗岚从包里拿了周巧言的名片，“下飞机后，她给了我张名片，说如果在S市遇到什么事情了，可以联系她。”
　　王敏接过去名片，心里其实已经知道个大概了。
　　周巧言那边接电话很快，接了后得知现在网上的绯闻似乎十分惊讶，不等王敏提出帮忙的请求，那边主动就问要不要帮着澄清一下了。
　　王敏道：“如果你能帮忙澄清肯定更好，只是因为你是青林的董事长，如果没有其他证据的话，怕你说的话网民不会买账。”
　　周巧言就赞同的道：“王导说的很有道理，那怎么办呢？要不这样，我先让助理去查下，看看是哪边放出的消息，查出来后，看看有没有拍到我和你的照片，如果有的话，放出来是不是就可以证明了？”
　　肯定可以了，可是，王敏的脸色却一下子变了。
　　她和于诗岚，最多也就是头挨着头说了两句话，可要是拍到她和周巧言的，那不是周巧言在摸她，就是她在摸周巧言，那算什么了？
　　周巧言似乎就等着她想这个事儿呢，听她久久不出声，就笑道：“王导，不如你和你的小女朋友说一声，好好安抚一下，然后咱们之间的照片传出去了，你就委屈一把，承认我是你女朋友怎么样？”
　　王敏差点脱口问她是不是计划好了的。
　　可是一抬头，就看见一脸紧张的盯着她的于诗岚，便只好把这质问咽了回去。她冷静的道：“你在哪里，是还在S市吧，不如我们见面，好好商量一下。”
　　“在你对门，8218，你要来，就自己一个人来。”周巧言有恃无恐。
　　王敏脸色阴沉的挂了电话。
　　“怎么了？她不同意吗？那就算了吧，没事的，这都是无稽之谈，过段时间大家不记得了，热度就自己退下去了。”于诗岚道。她是没有怪王敏的，除了王敏真正的身份是王芸的亲妈，还因为王敏的初衷是为了王芸好。
　　王敏心知自己遇到个难缠的了，便也不表露出来，她起身道：“没有，她同意了，约我过去和她面谈。你就在这待着吧，出去了万一有人认识你也麻烦，又是和我在一起的。”
　　于诗岚忍不住，道：“她就住在8218，不用出去吧？”
　　王敏脚步一顿，“你听见了？”
　　“我为什么知道你在这里，就是因为我在楼下看见你上来了，你上去不久后，周巧言也跟着上去了，我是看见她房间门号的。”于诗岚摇摇头，道，“王姐，算了，这事情你别去找她。我总觉得，她不简单，这一环扣一环的，像是她早就设计好了一样。”
　　虽然不知道周巧言为什么要害自己，可于诗岚真觉得这个周巧言危险，尤其是对王敏来说。
　　王敏最开始是觉得周巧言有熟悉感的，现在听于诗岚这么一说，前后的事情串联起来，她就更觉得周巧言一定是她曾经很熟悉的人，只是被她忘了。
　　所以周巧言接她的电话，才那么明晃晃的要求她过去，目的当然不纯，可此刻想到这点，就算不为了于诗岚，她也必须得过去一趟了。
　　周巧言这样的身份，真的想查什么是很容易的，她不能从来没有帮过王芸，以后还要因为她，让周巧言再去害王芸一次。
　　“没事，我财色都比不过她，她如果想做点什么，我不仅不亏，反倒是还赚了呢。”王敏开玩笑安抚于诗岚，“我去就可以了，你就在这边待着，要是我半个小时不出来，你再来敲门或者叫服务员吧，你放心，应该没事的。她和我，只怕是故人。”
　　周巧言听见门铃声，没有丝毫停顿，立刻开了门。
　　王敏冷着脸，正想开口，她就伸手抓了王敏的胳膊，一下子把人拉了进来。随手关上门，搂着王敏的腰，把王敏压在了门后，自己便贴了上去。
　　“你想干什么？”王敏一脸警惕的扭开脸。
　　周巧言呵呵一笑，道：“你不是寻求帮助吗，我如果要帮你，只有假冒你的女朋友这一个选择，那咱们是不是得事先熟悉一下，不然万一回头要开记者招待会什么的，露馅了怎么办？”
　　王敏冷哼，“我一个破导演，名气那么小，哪里需要开记者招待会了？就是于诗岚，她也只是小新人，也不需要。”
　　周巧言红唇一撇，道：“你很在意于诗岚啊？”
　　“这个跟你无关。”王敏不客气的推开她，大步走到里面坐在了沙发上，“你是谁？我们之前是不是认识？”
　　周巧言抱着手臂走近，靠在了一边的书桌上。
　　“啧啧，王大导演可真是贵人多忘事，当年不是说看见我就反胃的吗？怎么现在，却把一个让你反胃恶心的人给忘了呢？”她凉凉说道，嘴唇勾起了嘲讽的弧度。
　　
　　第70章
　　
　　王敏惊异的看着周巧言。
　　这话一说，用脚趾头想也知道两人是旧识了，可是看着周巧言这张明艳大气的脸，王敏怎么都想不出和她有过什么交集。按理，这么漂亮，攻击性这么强的人，她不可能没有一点记忆的。
　　周巧言见状，眼眸慢慢垂下了，可嘴边的嘲讽却越发明显。
　　“十年前，B大出了名的情人湖边。”她淡淡说道。
　　十年前，十年前王敏二十五，过得虽然比不上现在，但却已经比最初好上太多太多了。她是个初中都没上完的人，在B市挣扎生活，自然对B大这样国内数一数二的学府存在好奇敬畏之心。
　　那时候，她似乎在B大认识了一个女孩子。
　　那女孩子家境富裕，学习优异，是B大那年的大一新生。只是，那女孩子似乎相貌很普通，她和她在情人湖边认识，也是因为那女孩子被男友劈腿，想不开打算跳情人湖自杀……
　　她不记得那个女孩的名字了，但现在被提起，却猛然想到，好像那女孩子曾说，她的小名叫言言。言言——周巧言，女大十八变，未免也变得太厉害了吧？
　　周巧言看着王敏，知道她已经想起来了，只是那满眼的惊异是什么意思，是想不明白，为什么她和十年前变化那么大吗？
　　“不是女大十八变。”她不介意坦白真相，“是整容，我家里有的是钱，我想变美，那是很容易的事情。”
　　原来如此，王敏附和的笑，“的确很美，我想现在，应该多的是男人拜倒在你石榴裙下，而再不是当初会被劈腿了。”
　　是啊，的确很多男人，看中她家的钱，也看中她的美。
　　可是，十年前她被劈腿的时候，就已经变了性取向，现在再多的男人，对于她来说都和没有一样。
　　王敏还担心是自己曾经欠下的风流债，这确定了不是，她心里也就松了点。不再多说什么，只静静看着周巧言，等着她接下来的表态。
　　周巧言看她这副没事人的模样，心堵得十分厉害。
　　敢情当年她对王敏表白，王敏一句她的长相不符合她的审美，这话她记了十年，王敏却是压根想不起来了么？
　　不记得也好，反正她现在的长相应该符合了，那就重头再来。
　　“王导的小女友呢，也在S市吗？”她装作随意的问道。
　　哪里有什么小女友，不过是为了应付网民，让大家不要把视线集中在她和于诗岚身上罢了。
　　王敏几不可闻的蹙了眉，道：“当时飞机上是什么情况，周董也看在眼里的，我和你虽然没什么关系，可于诗岚却是你手下的员工。她是个很好的苗子，如果公司好好栽培一下，或许她将来会比乔菲羽还要赚钱。周董，我想你不该任由现在的舆论这么疯狂下去。”
　　竟然还是一副公事公办的模样。
　　在王敏看来，她和周巧言就算曾经认识，可那也不过是萍水相逢。没什么交情的人，说起话来当然是公事公办更舒服一些。
　　周巧言深吸一口气，压下心口的郁闷。
　　“看王导这么关心爱护于诗岚，我还真怀疑，你所谓的小女友是不是她了。”她说道。
　　王敏看了眼周巧言，笑道：“你左一句我的女朋友，右一句我的女朋友，我会误会的。”
　　“误会什么？”周巧言问。
　　王敏一愣，觉得话题有些扯远了，抿了嘴，不肯回答这个问题了。
　　周巧言笑笑，也没有再继续问，她提到了于诗岚事情的解决方案，“我之前和你说的，想要证明你和于诗岚的清白，光我说话不行，得有实打实的证据。证据么……我刚才问狗仔那边要来了，你要不要看看？”
　　看周巧言的态度，王敏就知道那证据只怕真如周巧言所言，全是她俩不可描述的照片了。
　　她叹了口气，反正自个儿独家寡人一个，周巧言都不介意名声受损了，她介意什么呢？
　　只是，也不知道周巧言还有没有什么条件。她抬头看过去，问道：“我倒是不介意，就是不知道你呢，也不在意吗？”
　　周巧言笑，“我更不在意。”
　　居然就这么轻轻松松搞定了，容易的都不像真的，王敏又打量了周巧言两眼，见她真没有提出什么条件的意思，终于站起身，准备走了。
　　“你现在就要走了？”周巧言却叫住她，同时往前一步，一把抓了她的手。
　　王敏不动声色，“不然呢？”
　　周巧言道：“就算咱们不用先演练一下，但也总得先拍几张合影什么的吧？不然，怎么让网民们相信，我们不是忽然发-情，而是长久相处情深已久呢？”
　　这话说的，可真够难听的，可却偏偏有理。
　　王敏无奈，只得侧着脸，任由周巧言啪啪拍下两张照片。
　　“好了，一会你传给我。”她说道，推开搂着她腰，脸贴着她脸的周巧言，转身打开门走了出去。
　　……
　　于诗岚这边也挂了电话。
　　网上忽然冒出大量的恶言恶语攻击，于远行和她爸妈，几乎是立刻打来了电话，三人的电话挂了，就又接到了好友的电话。这么轮番解释下来，于诗岚嘴巴都有点干了，她一面拧了矿泉水瓶，一面盯着手机上的时间，算着有没有到半个小时了。
　　王敏进来了。
　　于诗岚忙放下水，起身迎上去，“怎么样，没事吧？”
　　王敏还是一脸的茫然，“没事，周巧言答应了，应该一会那边就有动作澄清了。”
　　于诗岚看着王敏，见她气色倒是还好，不像吃了什么大亏似地，提着的心终于放下来了。
　　“她有什么条件吗？”她问道。
　　王敏摇头，“没有，什么都没说就答应了。我也觉得有些奇怪，不过她居然和我曾经认识，那都是十年前的事情了，也就是萍水相逢，算不得什么深厚的交情。”
　　王敏说完，就收到了周巧言的微信好友申请，她点了同意，周巧言就立刻把两张照片发给了她。
　　看着照片里她和周巧言那么亲密的贴面搂抱在一起，王敏很不自然，迅速点了保存，就退出了微信。
　　可立刻的，她又收到了新信息。
　　她再次点开微信，不小心点到了周巧言的语音消息，“亲爱的，别着急发哦，我联系了娱乐圈第一狗仔，让他搞了个晚上八点见，晚上十点左右我发微博，你来转发就好了。”
　　亲爱的……
　　于诗岚看向王敏。
　　王敏则一脸尴尬，“行了，没什么事了，你现在是怎么打算的，留在这里还是回B市？”
　　她们都知道王芸已经走了。
　　于诗岚道：“不回去了，我两边都一样，这还是第一次来S市呢，就当来旅游过年了。”
　　王敏也是孤家寡人，正想提议于诗岚一起过年，就想到那满天的绯闻和对门的周巧言，她便又咽回了这话。
　　于诗岚从她这里离开，回了自己住处。手机里一直没有王芸的任何消息，而微博，于诗岚不想上，她不愿意去看到那些骂人的话。
　　就这么一直等到了晚上八点，她想到周巧言发给王敏的语音消息，终于登录了微博，搜到了那个狗仔的微博。
　　八点准的时候，那狗仔真发了微博，一共配了九张图，三张是截图其他自媒体对她和王敏绯闻的报道，三张是有她有王敏有有周巧言的照片，还有另外三张，一张是文字爆料周巧言和王敏的情侣关系，两张则是飞机上，周巧言和王敏互摸的图片。
　　尺度虽然还好，但看着却着实让人惊讶。于诗岚本是以为王敏牺牲了什么，可是看到她也回摸了周巧言的大腿，顿时就不知道说什么好了。
　　这两人肯定不是情侣关系的，但既然不是情侣关系，那就不该这么亲密才是啊。
　　于诗岚赶忙找出周巧言和王敏的微博，分别点了悄悄关注。这一等，就是快十点的时候，周巧言发了微博。
　　周巧言V：实在坐不住了，我想大声的宣告全世界，王敏是我的女人！从十年前，在B大情人湖边你对我伸出手的那一刻起，我就发誓，这辈子我非你不可了！[爱你][爱你][心][玫瑰]
　　而配图，则是她和王敏之前拍的两张照片。
　　一分钟后，王敏转发了。
　　王敏V：我也是。
　　虽然只有简简单单的三个字，但是经过了两个小时，这无异于给网友们打了一针兴奋剂。她们终于不用猜来猜去了，原来是真的，王敏的真正小女友是青林的老板周巧言，那就可以解释为什么王敏和于诗岚在一起了，也能解释王敏为什么认识于诗岚，和于诗岚交好，还把她推荐给孟平导演了。
　　女朋友公司的艺人，当然应该无条件的捧啊。
　　水军们退了，被舆论控制风险遭打脸的，一部分默默不吭声，一部分偷偷删除了自己的评论，还有一部分则返回来道歉。
　　几乎是立刻，舆论的风向变了，于诗岚这边没人骂了，这如果是只有王敏和于诗岚单独出行，大家还可以来骂一句两人不知道把握距离，王敏是有偷腥的可能，于诗岚则是瞧见人家有对象还往上凑，实在是道德败坏。
　　可这是三人一起出行的，正牌女友周巧言就在旁边，旁人还能说什么呢？
　　由于今天这事儿的热度炒的够高，现在真相大白，“于诗岚委屈”的热搜一下子蹿到了第一。
　　而“王敏实力宠女友”，周巧言“霸道总裁的女女爱情”的热搜也不甘落后，紧随其后。
　　这让8218的周巧言躺在沙发上得意的笑，而8216的王敏，却是看着微博上的评论哭笑不得。
　　
　　第71章
　　
　　于诗岚大年初二才回B市。
　　风波已经降了下去，这两天因着春晚，网民们视线都转移了，这两天微博上的热门都是关于春晚节目以及新冒出的梗，一个个的应接不暇，于诗岚这边算是根本没有关注了。
　　不过回来，她还是被叫去了一趟公司。
　　陈石打量着她，这个到他手下其实还不到半年的女孩子，却着实的闹出了不少的事端。可说来也怪，回回事端都能圆满解决，就说这次吧，他真的已经心惊到以为于诗岚要完了，可谁知道，周董事长横插一手，于诗岚不仅没有完，反倒是知名度大大的提高了。
　　现在，知名度是有了，就缺作品了。
　　只要能有一部拿得出手的作品，于诗岚一线的位置是跑不掉的了。
　　陈石都不得不感叹，他入行这么多年，带出的成名艺人也不少了，可是像于诗岚这么好运的，还真是第一个。
　　“虽然这次风波过去了，不过你也要引以为戒，以后在这男女……女女关系上，也得慎重点才行。如果是普通的朋友无所谓，可是那种已经出柜的，能不联系就不要联系了，实在躲不开也不要单独一个人和人家在一起。”虽然如此，陈石还是很严厉的说了于诗岚一通。
　　于诗岚点了头，态度很良好。
　　她这么一副样子，陈石是说不了重话的，不像乔菲羽，没出名的时候还知道稍微收敛点，出了名了，那真是半点不拿他当外人，想怎么样就怎么样。
　　陈石也说不出哪种好一点，各有好坏吧！
　　“最近，你和你弟弟联系了吗？”想到乔菲羽，陈石就多嘴问了一句，“他和乔菲羽，怎么样了？”
　　于诗岚摇头，“没怎么联系，乔姐也没和我联系，陈哥有什么想知道的吗，要不我去问问？”
　　陈石摆了摆手。
　　算了，乔菲羽找了个名不见经传的男朋友，总比又和莫如琛凑在一起好。他对莫如琛没什么恶感，可是莫如琛的经纪人，他真是一想到就厌烦的慌。
　　于诗岚该走了，可是她却迟迟不动身。
　　陈石没有结婚，但却早已经在B市买房定居了，他父母都在这边的，这才大年初二，自然也应该是多在家陪陪父母的。他这工作，一年能闲下来的时间少之又少，今天出来都没敢说工作，而说是见朋友的。
　　“你还有事？”于诗岚不走，他也不好走。
　　于诗岚道：“年后王芸有跟你联系吗？她这边，今年会有什么工作计划？”
　　陈石没多想，于诗岚和王芸是好友，问起她的事情也正常，“她年三十一早给我发信息拜年了，后来通了电话，我给她放假到元宵节后。之后等她来公司了再看。”
　　于诗岚点了点头，起身欲走。
　　陈石却又道：“你和她是好朋友，平常也劝着她点，这回幸亏没有被拍到，不然她算是彻底毁了。”
　　于诗岚再次点头，道：“我会的。”
　　离开公司，于诗岚打的去了一趟王芸的家，大门紧锁，很显然王芸没有回来过。
　　于诗岚不由叹息，心道王芸可真是狠心。她倒是也没多留，转身就又走了，这大过年的，她一个人孤零零站在这边，旁人不说，她自己看了都觉得可怜。
　　电梯门刚刚合上，王芸家隔壁的门就打开了，那穿了一件长款黑色羽绒服散着头发的女人，可不就是王芸。
　　不过她却也只是淡淡的看着电梯不断跳动的数字，等到变成1了，才快步走回房间，站在阳台往下看，正好看到于诗岚出了这栋楼。
　　王芸不由觉得，还是古代好。
　　在古代，想要躲一个女人，那真是太容易了。可是现代，尤其是还是这样的职业，想躲人却太难了。
　　可是她上辈子只会争宠，这辈子更是除了一张脸什么都没有，要吃饭，就不能砸了这饭碗。
　　真难！
　　……
　　于诗岚回到住处，正撞上从电梯里出来的于远行，手里大包小包的，累得他脸都红了。
　　“你怎么来了？”于诗岚诧异，忙上前接了两个袋子过来。
　　于远行先小心的打量了眼姐姐，才道：“还不是你，过年不肯回去，又出了那事，这一听说你回来了，爸妈就立刻催我来了。本来妈也想过来的，可……可后来家里事多，就没走开。”
　　他心虚的停顿了下，于诗岚心情不好，倒是没听出来。
　　她低头看看手里的袋子，又去看看于远行的，勉强笑道：“是妈又让你带好吃的给我啦？”
　　“嗯，都是你爱吃的。”于远行点头，跟着于诗岚回了公寓。
　　于诗岚才回来，家里虽然不至于处处灰尘，但几天没人住，又没开火，这大过年的看起来还真有点凄凉。
　　于远行见了，也没说什么。说到底，爸妈都各自婚嫁，他和姐姐在哪边都算是拖油瓶，不大好融入进去。他这开朗的性子都不大乐意两边跑，何况一直冷情的姐姐了。
　　只是看着这边这么凄凉，他却是不忍心走了，“要不，我留下来陪你吃顿饭吧？”
　　于诗岚的确想要人陪，也许有人陪着，就不会想那么多，不想那么多，就不会觉得自己委屈了。
　　“好啊，那咱们要不要去趟超市？”于妈妈让于远行带来的都算是大菜，可是素菜和喝的家里却没有，大城市里，大年初二超市也一样营业的。
　　于远行答应了。
　　两人把东西放下，就又出了门，于诗岚的住处算是在热闹的地段，不用打车，走路也就十分钟左右就是一个大型超市了。
　　路上，于诗岚想到陈石问的话，就也问了一回于远行。
　　于远行的脸顿时红了，“就，就那样。”
　　那天离开乔菲羽的家，之后乔菲羽有打过一个电话给他，挂断那个电话后一直到现在，两人是什么交集都没有了。
　　暗恋一个普通的女生遇到这样的情况都会让男生不知所措，何况于远行喜欢的可不是普通女生，那可是全民宅男女神乔菲羽。
　　这些天，他连微博都只敢上去一下就爬下来，虽然他觉得乔菲羽不可能知道千万个ID后的哪个粉丝是他，但就是心虚的慌，根本不敢去留言，去发布什么喜欢她的言论，甚至有攻击乔菲羽的，他不敢直面去掐架，都只能暗戳戳的点举报了。
　　可是乔菲羽到底是什么态度，他还真是不知道。说做朋友吧，那天之后他没有道歉，乔菲羽也没有提起这事，好像这事没发生过一样，居然就这么随风而去了。
　　也是理不清，剪不断啊。
　　看着弟弟一瞬间红了脸，一副害羞到说不出话的样子，于诗岚还以为他和乔菲羽是蜜里调油呢。因而不由得就格外羡慕了，人比人气死人，虽然她也觉得自家弟弟算得上年少有为，但跟乔菲羽比，那还真是屌丝和女神的差距，可偏偏，人家甜甜蜜蜜。
　　哪像她，倒霉催成这个样子了。
　　买了吃的回到家，于远行就亲自下厨做了几个素菜，然后又把荤菜都热好了，时间就也差不多到了晚饭的点了。
　　于诗岚难得的开了瓶红酒出来，“庆祝你和大明星谈恋爱，咱们喝两杯，喝醉了也别怕，你留下来睡沙发好了，开暖气，不冷。”
　　于远行一滞，这还真是有苦说不出啊。得，喝就喝吧，姐姐进了娱乐圈压力大，一件一件事的只怕心情不好。而他么，也借酒浇愁吧。
　　菜摆上桌，酒也打开倒好，姐弟俩一碰杯，难姐难弟正准备喝呢，门铃响了。
　　这大晚上的，谁会来？
　　于远行就看向了于诗岚，难不成在他不知道的时候，自家姐姐也谈恋爱了？你别说，这速度还真是挺快的，姐姐白天刚回来，这人晚上就追来了。
　　于诗岚却是心头一喜，是王芸吗？她顾不得理会于远行审视的眼神，立刻起身去开了门，猫眼都没看。
　　结果门外亭亭玉立站着的，是乔菲羽。
　　“嗨，你真在家呢？”乔菲羽笑着打招呼，一面往里走，“我无聊，出来闲逛就逛到你……这儿来了。”
　　看到一脸惊讶的于远行，乔菲羽说不出话了。
　　于诗岚心头嫉妒的不行，哪里看得出来弟弟和乔菲羽之间的不自然，她心里冒着酸水的打趣，“你可真行，小行难得来我这一趟，你就追来了。得，今天你就陪我喝一杯吧，晚上正好我也不留人了，你来了，小行喝不了多，还得送你回家呢。”
　　乔菲羽手里还真提着一瓶酒，不过不是红酒，她提得是白酒。
　　她郁闷，想着于诗岚只怕也郁闷，就跑来了，完全没想到会在这儿遇见于远行。如果知道，打死她她都不来。
　　两人被于诗岚给安排坐在一起，于远行手和脚都不知道怎么放了，眼睛也一直低垂的盯着桌子，看都不看一边的乔菲羽。
　　于诗岚无奈的说他，“愣着干什么，去拿碗筷来给乔……菲羽。”
　　这乔菲羽和于远行好上了，她再喊乔姐好像有点说不过去。可是直接喊菲羽，似乎有些太过亲密了，于诗岚情急之下，就连名带姓的叫了全名。
　　乔菲羽也愣了下。
　　不过于远行却很速度，立刻起来蹿进了厨房，很快拿了碗筷出来，放在了乔菲羽面前。
　　乔菲羽拿了筷子在手里，还觉得有些云里雾里的，今儿这状况，真是超出她的预料了。
　　于诗岚把杯中的红酒一口干了，问向乔菲羽，“咱俩喝白的？”
　　
　　第72章
　　
　　白的喝完换红的，喝到最后，于诗岚醉了。
　　这是她人生里第一次醉酒，人虽然还好好坐在椅子上，可是看着对面的乔菲羽和于远行，却觉得两人不停的晃来晃去，看得费劲。
　　喝醉了，没了理智，她看着两人看着看着就眼泪哗哗的流了。
　　“姐，你怎么了？”于远行面色微变，担心地站了起来。
　　乔菲羽道：“扶她去屋里躺着吧。”
　　这是心里不好受了，只是于诗岚一直没有说，现在喝醉了，他们也不该趁人之危的问。毕竟他们也不知道于诗岚没说是不知道怎么说，还是压根就不想让人知道。
　　于远行和乔菲羽两人一左一右的扶了于诗岚去屋里躺下了，虽然是亲姐弟，可是有女性在场的情况下，于远行还是避嫌出去了。
　　乔菲羽帮于诗岚把鞋脱了，身上的薄外套脱了，犹豫了下，从裤脚那看到于诗岚里面穿了秋裤，才帮着把外面的裤子也脱了。喝醉了人难受，这要是再睡的不舒服，那就更难受了。
　　都收拾好，她出门想去卫生间，于诗岚这还满脸妆容呢，不给卸了，说不过去，大家都是朋友，何况现在……
　　出了门，乔菲羽就下意识的往一侧沙发上看了。
　　于远行已经站起来了，紧张的看了眼乔菲羽，然后低了头，“睡下了是吧？那……那我送你回家吧，天不早了。”
　　“等下，我给诗岚把妆卸了就好。”
　　乔菲羽一惯是被伺候的，这伺候人还真做得不顺手，给于诗岚卸妆，不是动作轻了就是动作重了，没几下就得了于诗岚无意识打在手上的一巴掌，然后咕哝了几句。
　　不疼，可乔菲羽还是石化了。
　　后来，她都不知道自己是怎么离开的于诗岚家。
　　她是开车出来的，喝了白酒又喝红酒，虽然喝得没于诗岚猛没于诗岚多，可其实也是有几分醉意的，开车就不提了，更重要的是，出了小区大楼，她觉得脑子都不清醒了。
　　“你会开车吗？”她问于远行。
　　于远行点点头，他大一的暑假学的车，于爸于妈都有车，假期的时候，他也时常开的。
　　上了车，乔菲羽却是坐下来就在发呆，连安全带都忘了系。
　　于远行等了片刻见她没动静，只好出声提醒她。
　　“哦，哦。”乔菲羽想起来，忙去拉安全带，可迷迷糊糊的就是拉不出来，拉了两下把她脾气拉上来了，她忽然一把甩开，扭了头看向于远行，“于远行！你……”
　　于远行没有防备她忽然转头看过来，吓了一大跳，人也是立刻往后退，一下子头撞在了车窗玻璃上，他发出一声痛苦的低叫。
　　“哈哈……”乔菲羽笑了起来，然后就伸手一把将于远行拉了过来，嘴唇几乎要贴在于远行耳朵上一般，小声说，“于远行，刚才，你姐拉了我的手，叫了一声小芸儿。”
　　于远行不是爱喝酒的人，相反的，有时候宿舍里哥们出去喝酒回来了，他还挺嫌弃人家的味儿。可是今天和乔菲羽这么接近，他却终于知道中文里的“吐气如兰”是什么意思了，他不仅不嫌弃，相反的，他还觉得十分好闻。
　　好像那酒味把他也醉了似地，根本没听清乔菲羽在说什么。
　　乔菲羽没发现，继续道：“小芸儿，我想了半天，和她亲密联系的小芸儿，就只有王芸了。她还叫我不要离开她……于远行，原来，你姐她真的是喜欢女人的。”
　　这句话像一道惊雷，一下子把于远行惊回神了。
　　“你说什么？！”他满脸惊愕。
　　乔菲羽似醉非醉的点点头，朝着于远行伸出手，将自己的手放在于远行手中，然后另一只手上去用力把于远行的手合拢了。
　　“就这样，就拉得这么紧！”她说道。
　　于远行虽然平生第一次碰到了喜欢女孩的手，可是却一点迤逦的心思都不敢生出来，他现在是从头到脚的冰凉，他万万没想到，于诗岚居然会喜欢女人！
　　送了乔菲羽回家，乔菲羽酒已经醒大半了，他把人送到门口，半点没敢多耽搁，立刻就出去打车回了家，他是去的于妈妈的家。
　　他回来的很晚了，可是于妈妈关心大女儿，一直没得到消息，就一直没有睡。他一开门，于妈妈就立刻站了起来。
　　“回来了？你姐怎么样，还好吧？”她问道。
　　于远行一个箭步上前扶住了于妈妈，“妈，你坐，你腿伤到了不方便，怎么还出来啊？”他往一边紧闭的房门看了看，语气低低，有些不满，“叔叔就看着你这样出来也不管你的。”
　　于妈妈轻轻拍了下于远行的手，回身看了一眼门，眼底却满是温柔，“你叔叔不知道，他睡着了，不说这个，你姐怎么样了？”
　　于远行有些说不出口，“……她挺好的。”
　　于妈妈狐疑的看着儿子。
　　于远行小心的看了她一眼，试探的道：“妈，我是说假如啊，假如我姐，她真的像网络上说的那样，真的喜欢女人了，您，您同不同意？”
　　当初于爸于妈离婚，于诗岚跟的是妈妈。
　　于妈妈愣了下，接着就神色坚定的点了点头，“我同意，你姐从小就性子冷情，咱们这一大家子，不管是我这边还是你爸那边，那么多亲戚，她一个都不亲近。也就只有你，可你是她亲弟弟，这个不提了。至于其他的，不管她找的是男的还是女的，只要她喜欢，对她好，我就同意。”
　　于远行没想到他妈妈居然看得这么开，一时倒有些回不来神，他还以为妈妈会剧烈反对呢。
　　于妈妈看着儿子，小心道：“你姐她，她真的？”
　　同意没错，但却并不代表支持。这个年代，一个女人选择和另一个女人过，仍然是冒天下之大不韪的。尤其是女儿现在进了娱乐圈，那么多人看着，那么多人评判着，于妈妈当然更希望女儿可以和正常的女孩子一样恋爱结婚了。
　　于远行摇了摇头，“没有，我就随便一问，毕竟这新闻天天说，我还真怕她那性子被说急了，真喜欢女人去了。好了，妈，你赶紧去睡吧，不早了。”
　　于妈妈点点头，却是不放心，又道：“小行，假如以后你姐有点什么，她不肯让我们知道的话，那你这个做弟弟的，可得帮着点。我和你爸早早就离婚了，我们没有给你们姐弟一个健全的家，你姐她……委屈了你了，你多担待着点。”
　　于远行是做弟弟的，可他成熟稳重，又性子开朗，于妈妈也知道，在大女儿那边，她对这个儿子要求的是有些多了。
　　于远行却没多想，他从小和姐姐就好，姐姐谁也不亲近就是亲近他，他还觉得很骄傲呢。
　　“好，妈你放心吧，姐那边不管有啥事，我都在呢。”他说道。
　　得知了妈妈的态度，于远行虽然心里还有些别扭，可到底也是松了口气了。这事情放下了，他就回忆起了今天的一切，想到乔菲羽的亲近，乔菲羽拉了他的手，可他却把人送到家就跑了。
　　他马上给乔菲羽发了信息，“收拾好了么？收拾好了，就早点休息吧。”
　　乔菲羽已经睡着了，没有回复。
　　-
　　年关没工作，于诗岚又找不到王芸，就整日的虚度着时间，直到正月十五，公司里要举行年会。
　　青林娱乐和其他公司不一样，从建立到现在，要么就不举行年会，要举行，那就是在正月十五。
　　这么一个大型娱乐公司的年会，到场的不仅有自家的艺人，还会邀请一些圈里知名的导演，制片人，大公司的投资人之类，因而，也有一些其他公司的艺人也会来。
　　所以，青林作为主家人，那不仅要让客人有宾至如归的感觉，自家的艺人方方面面的，就算不能拔得头筹，但却也绝对不能被别人家的压下去的。
　　于诗岚的作品很少，按理这样的场合她都没什么机会站出头的，可是因着几次绯闻，再加上还有周巧言之前的推波助澜以及帮着挽回名声，所以这回陈石是早早就让陈宝送来了好几款高定的礼物，鞋子，就是首饰这块，也都是知名品牌的赞助品。
　　于诗岚很高兴，当然不是因为这些东西，她高兴，是因为王芸如今也是青林的艺人了。青林的年会，王芸不可能不参加，到时候，她就可以见到王芸了。
　　她早早就收拾打扮好，坐着陈宝开来的车去了公司，她在公司没有单独的化妆间，可是她一个新人在公司地位上升的太快，在人多的地盘肯定也是不受欢迎的，她不想惹事，便干脆去了陈石的办公室。
　　陈石看到她，对她一身打扮很满意。
　　“不错，对了，一会你记得去跟周董敬酒。”他交代道，“上回你的事情，不管是情面还是理面，周董都出了大力气了。”
　　于诗岚点点头，可却很想问问，王芸会不会来。
　　但是上回她已经问过了，这回再问，怕是陈石就要多想了。她便忍住不吭声，只坐在一边刷着手机。
　　乔菲羽的休息室也在这一楼，她见于诗岚过来了，就也跟了过来。那天之后，她一直没想好怎么和于诗岚开口问那事，今天，她倒是要再看看于诗岚是不是来真的。
　　她一进门就问道：“陈哥，那个你才纳入麾下的王芸呢，今天这样的场合，她不会还没来吧？”
　　
　　第73章
　　
　　陈石因为乔菲羽不声不响的恋爱事件还在生气中，闻言白了她一眼，冷哼道：“你管好自己就可以了，少去操心别人的事。”
　　乔菲羽撇撇嘴，眼睛却一直在于诗岚身上没有离开。
　　于诗岚带着希望的眼神，从陈石说完话后就黯淡了下去，陈石也真是的，随口说一句的事，他还卖起了关子。
　　乔菲羽便继续道：“我很好啊，陈哥你就放心我吧，我都是做师姐的人了，不会给师妹们留下太坏印象的。倒是那个王芸，她入了门，还没有来见过我和于诗岚这两个师姐呢，这可不合规矩啊。”
　　“回头年会上，我让她去敬你酒。”陈石终于开口了，“她身体还没有完全康复，我叫她晚一点再过来的。”
　　年会的节目其实是其次，每年搞这个年会，一开始的确是来来往往套交情，静不下来的。而王芸的名声在那摆着，如今又被他花大价钱挖来了青林娱乐，今天如果来得早，只怕想找她说话的人不会少的。
　　老人们可能会拈酸吃醋，新人们却有可能让她说说什么进青林进他手下的经验之类，反正就是娱乐圈那么点事儿，很烦人。
　　“噢——”乔菲羽拖着尾音应了，头一偏，冲着于诗岚眨了眨眼。
　　于诗岚心头微微一跳，忙转了视线。
　　也不知道陈石和王芸说的是几点过来的，她这边跟乔菲羽准备往年会的会场酒店去的时候，王芸还没来公司。
　　会场的酒店距离青林的办公大厦并不远，只有乔菲羽在，大家便根本不可能用走的。出了大厦，乔菲羽就主动挽了于诗岚的胳膊，把她拉进了自己的保姆车里。
　　陈石看见了，也没多管，这两个本来就关系不错，如今乔菲羽和于诗岚弟弟在一起了，那就是亲上加亲。想来不用他再多说，乔菲羽也乐意带带于诗岚的，这可是他想看到的结果。
　　而对上乔菲羽的笑，于诗岚总觉得心里毛毛的。她和王芸的事情本就没什么人知道，现在王芸闹别扭，两人更是许久没在一起过了，别人连观察的机会都没有，按理是不该知道什么的。
　　可乔菲羽……
　　“晚上应该会很晚才能结束，你一个人回去不安全，要不要找人来接你？”乔菲羽却没有挑明。
　　于诗岚道：“不用，没关系的。”
　　“我倒是想送你的，可是一会儿只怕得喝酒，没法开车。”乔菲羽说道，手在快速的转着手机，“这样吧，我给于远行发个信息，叫他一会过来。”
　　于诗岚挑眉看了她一眼，心知肚明了。
　　“你喝了酒不能开车，叫小行开车送你也行。”她说道，“不过……你这样子是和他吵架了？”
　　乔菲羽脸色微微一红，碰到个人感情的时候，她的演技还真是不怎么靠谱。不过今天她可不能再喝多了，上回已经浪费了一次机会，再这么浪费下去，于远行开学了只怕得接着实习，而她开年也有很多工作，那两人之间还不知道要这么尴尬到什么时候呢。
　　成不成的，总得把话说清楚了，总这么不上不下的尴尬着，连朋友都做不得了。
　　她就抿嘴一笑，当不好意思的承认了。
　　“诗岚，一会你帮我挡几杯酒吧？”乔菲羽凑到于诗岚边上，“我怕喝多了，回头不好和他说话。”顿了下，她把声音压得低了些，“作为回报，如果你需要说什么却不好和某人说的，我可以□□。”
　　于诗岚惊得侧了身体，看着乔菲羽眯起来的眼睛，问道：“你……你怎么知道的？”
　　乔菲羽道：“大年初二，你喝多了。”
　　所以，自个儿是酒后吐真言了？那天小行也在！于诗岚立刻正色起来，紧紧盯着乔菲羽，就盼着她给一个否定的答案。
　　乔菲羽有些歉意，“抱歉，我也喝得不少。”
　　是，那晚还是自己拉着她喝的呢。于诗岚无法去怪乔菲羽，可心却不受控制的紧了起来，“那……那小行……”
　　这个，乔菲羽真不知道，不过今晚的晚会对于于诗岚很重要，而仔细回想，那天于远行一开始是六神无主，可是后来回复她信息的时候却已经变得坦然了。
　　“他没有和我聊这个，但我看得出来，他是支持你的选择的。”乔菲羽道，“不然，今天晚上你们聊聊？”
　　于诗岚其实并不是担心于远行，于远行的确是一直以来都会照顾她这个做姐姐的想法，可是她却担心这事儿被父母知道。不过，这好些天爸妈都没有什么消息传来，那应该是小行还没告诉他们吧？
　　于诗岚立刻道：“好，你给小行发信息叫他一会过来吧。”
　　……
　　王芸是自个儿打车过来的酒店。
　　年后陶小妹已经立刻过来了，可是瞧着她不和于诗岚见面和好，反倒是一个人总郁郁不欢的，就像个和尚一般，天天跟她耳边念经。
　　平常她只当听不见，不然就左耳进右耳出，可是今天，却不行。今天参加公司年会，到时候肯定会见到于诗岚的，如果再有陶小妹在一边念叨，她怕她会疯。
　　她自个儿过来，戴着个鸭舌帽，穿了件黑色的短款羽绒服，牛仔裤，普通的运动鞋。一会要穿的衣服都在手边的袋子里，这么一副下了车低头行色匆匆的模样，让听了消息赶来的记者们都误会了，只以为是哪个明星的助理，没一个过来拍照的。
　　当然了，就算知道是她，过来拍的也不多。
　　她走到酒店大门口的时候，忽然听到身后骚动了起来，回头一看，就见远远的，来了一辆加长的林肯轿车。接着车子停下，后座的车门打开，乔菲羽从左侧走了下来。
　　青林的一姐，有这阵势是应该的。
　　按理她该等一等，或者直接走过去问声好的，她进了青林，乔菲羽可就是她的师姐了。可是一来这有抱大腿的嫌疑，二来她现在还没化妆换衣服，还是算了吧。
　　只正要转头，却见另一侧也下来一个人。
　　先露出来的，是一双大概十厘米的华丽碎钻高跟鞋，接着是修长的一截小腿，然后是黑色的羽绒服包着水蓝色的裙角，最后，当那人完全下车后笑着对记者们点了头时，王芸迅速的闪身进了酒店。
　　是于诗岚。
　　高贵，优雅，脸上带着自信微笑的于诗岚。
　　她居然是和乔菲羽一起来的。
　　王芸进了酒店，由于穿着普通，并没什么人注意她。她在一边，直等到乔菲羽和于诗岚呼啦啦带走了几乎全部的记者，才慢慢提着自己的衣裳去了电梯处。
　　……
　　乔菲羽和于诗岚一道在助理和保安的保护下上了十六楼，各自的助理过去登记了后，她们便进了青林今天包下的会场。
　　四周打量了两圈，于诗岚并没有看到王芸。
　　乔菲羽拉了下她，“回头再找吧，陈哥既然说了她会来，那她就肯定回来的。走，咱们先过去那边，周董已经到了，还有……她的女朋友。”
　　女朋友王敏，此刻正面上带着几分别扭的跟周巧言站在一起，周巧言和一个看着胖乎乎的男人聊得语笑嫣然，王敏却是脸上不带笑，手里拿着酒杯无聊的抿着红酒。
　　虽然乔菲羽是青林的一姐，可是到周巧言跟前，却依然乖巧的不像话。直等到和周巧言说话的男人发现她，笑着打了招呼，她才回以一笑，问了好。
　　“陈总，失陪了，我先和自家孩子说两句话。”周巧言挡住那胖老板看向乔菲羽的视线。
　　陈总乐呵呵的，也不敢得罪周巧言，转身走了。
　　“来了啊。”周巧言这才转身，和乔菲羽打了招呼，就看向了于诗岚，“小于也来了。”
　　于诗岚恭敬的问了声好。
　　周巧言含笑点了点头，扫了眼王敏后，就直接道：“今天你就跟着菲羽吧，让她带你见见世面，王导这边，你们还是少点接触，免得又传出什么话来。”
　　王敏本是一脸期待看着于诗岚的，当然，她期待的是于诗岚有没有带来王芸的消息。周巧言说了这话，她面色微微一变，直接就呛了回去，“有你在呢，就算媒体敢乱写，网民也不会乱想的。毕竟她是你手下的艺人，难不成敢当着你的面乱来？”
　　周巧言状似无奈的一笑，声音温柔的道：“好了，消消气，我没那个意思，你别吓到孩子们了。”
　　孩子们……于诗岚嘴角抽搐，乔菲羽却已经习惯了，她拉了于诗岚，不等王敏再还嘴，就先说了告辞的话。
　　王芸进门，就看见乔菲羽和于诗岚拉着手往一边走了，没走两步，有人迎上来和乔菲羽说话，乔菲羽笑着说了什么，然后把于诗岚介绍了出去。
　　王芸收回视线，往王敏和周巧言那边去了。
　　“周董。”她乖巧的和周巧言打招呼。
　　周巧言这人，别人家的艺人再好在她面前都是草，自家艺人再差在她面前都是宝。虽然她对王芸没有什么好印象，可王芸已经签约了青林，成了自家的孩子，那她自然回了一个温和的笑。
　　“来了。”她说道，“还没开始，先多走走看看，认认人。”
　　王芸点头，道了谢，然后转身看向王敏，也诚恳的道谢，“王导，上回真的太谢谢您了，一直想找您道谢，但一直没联系上您，今天终于见到您了。”
　　王敏有些紧张的摆手，“客气了，客气了，就是举手之劳，不用谢的。”
　　
　　第74章
　　
　　什么事儿啊？
　　一个这么郑重，另一个，却是很紧张的模样。
　　周巧言好奇的看了看王敏，便又抬头看王芸，对于青林的艺人，她这个老板自然是说什么都不用有顾虑的。
　　“什么事儿？”她问道，“你还麻烦过王导吗？”
　　王芸正要说，王敏忽然抢着开了口，“没，没什么事儿。王小姐，今天是青林的年会，很多圈里的人都来了，你还是赶紧去找你经纪人，让她带着你认识些人吧。”
　　王芸看了眼满脸好奇的周巧言，又看了看紧张不已的王敏，老板重要，救命恩人更重要，于是她便歉意的朝周巧言笑了笑，转身走了。
　　周巧言不悦的拧了眉头，可侧目，当发现王敏紧紧盯着王芸不放的时候，却顾不得心头那点子小小醋意了。
　　这情况，非常不对。
　　周巧言联想到之前的S市之行，后来她可是知道，当初王芸也在S市，也住在那家酒店的。
　　难不成，王敏当时是想要追求王芸吗？如果是这样，年轻，天然的漂亮，那她可就是收拢了一个强有力的情敌了。
　　深知王敏是不会告诉她的，周巧言便悄悄退场，找了助理，吩咐尽快去查这件事情了。
　　……
　　于诗岚虽然还没有什么拿得出手的作品，甚至于现在在娱乐圈在网民们中的口碑也是毁誉参半，可就冲着她是陈石手下的艺人，前有乔菲羽照应着，后又有青林老板为了她的名声出了柜。
　　这样大的脸面，还看不出她在青林的地位，以及未来的发展的话，那也是瞎了眼了。
　　所以这晚，乔菲羽也顶多是牵个线，更多的是，于诗岚一出现，不管是同辈艺人还是前辈艺人，甚至包括一些老牌导演和制片人，都对她客客气气的。
　　一番攀谈下来，还有一些导演直接就朝她抛出橄榄枝，说是手中有合适的戏，想约她来演了。
　　于诗岚在入场前也跟着乔菲羽学了点场面话，这种时候自然不能拒绝，可也不能直接答应下来。而是一要表示出感激，二要留有余地，答应也行，不答应也行。
　　忙忙碌碌着，王芸到了她也不知道，还是一直留心关注着的乔菲羽看到了，直等到于诗岚这边跟一个女导演友好分开了，才悄悄告诉了她。
　　于诗岚立刻看了过去。
　　王芸今天穿了一条黑色的连衣裙，露了一侧肩膀，长度只到膝盖上方，性感中带着丝俏皮，她朝着陈石走过去，脸上的笑有些刺人眼睛。
　　乔菲羽看于诗岚神情有些不对，忙推了推她，“这是公众场合，你注意一些，别叫人看出什么不对来。”
　　于诗岚回过神，有些木然的点了点头。
　　这么久不见，看来为之难过，为之牵肠挂肚的，只有自己一个人呢。王芸，她如今笑颜如花，谁能看得出，因为分手而有任何伤感呢。
　　这哪里是注意一些了，这分明就是变本加厉，生怕别人不知道她不对劲似地。乔菲羽无奈，拉着于诗岚匆匆往里侧的大露台去了。
　　到了没人的空地，她低声道：“你这到底是怎么了，如果是吵架了，那就好好说开，牙还会咬到舌头呢，有些小矛盾是正常的。”
　　于诗岚勉强笑了下，只却笑得很难看。
　　“我知道了，没什么事。”她说道，“乔……菲羽，接下来应该没什么人一定要见的了吧，屋里人太多空气不好，我想在外面静一静。”
　　乔菲羽知道，于诗岚这是不想再多说的意思。况且，感情的事情外人的确是不好多说，她便点了点头，先回去了。
　　元宵节，B市依然还很冷。
　　在里头暖气很足不觉得什么，可是出来了，即便不是露天的，也依然感觉有些凉。
　　于诗岚双手抱臂，虽然冷得微微打了哆嗦，可还是不愿回去。明明那么想见那个人，可是当见到了，看着她没事人一样笑得开心，还是有些接受不了。
　　她不由想到，最初她和王芸的性取向可都是异性。如今被分手，王芸只怕是立刻走了出去，而唯独自己，还惹人嫌的不肯承认罢了。
　　风吹不进来，可看着外面热热闹闹的车水马龙，于诗岚还是觉得像是被冷风吹入了心底，彻骨的寒。
　　连放弃，都这么难。
　　她深吸一口气，却发现鼻子已经有些堵了，不会是在外面站了这片刻，就要感冒了吧？
　　她忙扭头，抬脚就要往里走。可是不过两步，她却停了下来。因为前方，有人低着头慢慢的朝这边走过来。
　　她站着不动了。
　　王芸走了几步，也察觉出不对来，一抬头，就看见迷离灯光下冷冷注视着她的于诗岚。
　　这样的眼神，还真是熟悉呢。就像是前世，无数次自己惹她不高兴的时候，她就是这么看着自己的。
　　重来一世，很多东西都变了，这个眼神没变，但她的心，她会有的态度，却全都变了。
　　不像前世，于诗岚生气的时候，她不会道歉，不会逃跑，她只会说更狠的话，把于诗岚气得更狠。
　　而此刻，她却什么也不想说，只想转身离开。
　　可是，却有一只手，很用力的抓住了她的手臂。
　　露台的温度比屋里冷很多，她的小礼服没有袖子，裸在外头的手臂早已经冰凉了，可是那抓住自己的手，却比她的手臂还要凉。
　　这是在外面站了很久了吧？
　　为什么？先前不是跟很多人都聊得开心，压根走不开的吗？什么时候，会独自一人来了露台，还待了这么久？
　　王芸心里这么想，可实际上却是在挣扎着想要抽出手臂，脸上也露出了不耐的神色。
　　“松手！”她说道，却没有看于诗岚。
　　于诗岚抿着唇，却根本不为所动。
　　“总得给我个理由吧，一个正正经经的理由。”过了很久，她才开口，“咱们毕竟好了一场，总不能你说分手就分手，却一个原因都不给我。”
　　理由她不是已经说了很多了吗？
　　谁能想到，不知道是过了几千年还是过了几百年的于诗岚，会这么幼稚，这么求着要被伤害呢？
　　可偏偏，已经记起一切的她，对于诗岚心存歉意，无法跟她说太狠的话。
　　“我叫你松手！”她低声说道，“有什么话好好说，你拉拉扯扯的像什么样子，你可别忘了，咱们现在可不是从前，这是现代，咱们都是艺人！”
　　王芸气急，有些口不择言。
　　然而没有前世记忆的于诗岚，又如何会因为她的话多想，她只以为王芸是在说这辈子的从前，而现在迫不及待的要甩开她，也不过是怕被曝光，毁了事业罢了。
　　“我放开你，只怕你又来个避而不见了。”那样，什么话都说不了。
　　“你们在干什么？”忽然身后传来了熟悉的问话声。
　　两人同时看过去，见是陈石拿着酒杯一脸诧异的看着这边，不等王芸开口，于诗岚忙道：“我们在说悄悄话，陈哥你不用管我们，说完了我们就回去。”
　　悄悄话？
　　陈石视线下移，就看到于诗岚已经手下滑，拉住了王芸的手腕。这个样子倒真像是两个年纪相仿的女孩子，背着人在说什么小秘密的样子。
　　陈石没有多想，点了点头，“别说太久了，今天来的人不少，抓紧时间多认识点人才是最重要的。”
　　于诗岚说了好。
　　王芸只好尴尬的笑了笑，因为她想挣出手，于诗岚拉得又紧了些。
　　陈石没再打扰她们，可是他一走，王芸也忍不下去了，她不想再和于诗岚有什么牵扯。除了牵扯下去对两人都不好外，更重要的，是她也很怕不知道什么时候，于诗岚会想起前世来。
　　“你要理由是吗？”她冷声说道，“好，那我告诉你，理由就是我不喜欢你了，你对我没有吸引力了！不会都这样了，你还要胡搅蛮缠不肯分手吧？”
　　于诗岚的手立刻没有力了，脸也一瞬间白了。
　　“王芸，你……”
　　可不等她说完，王芸就狠狠一甩手，扭头小跑着走了。
　　作者有话要说：　　先是玩物丧志，接着是感冒
　　一连数日的感冒啊，想死
　　
　　第75章
　　
　　胡搅蛮缠，不肯分手。
　　我不喜欢你了，你对我没有吸引力了。
　　这样的两句话，像是在看电视的时候网络卡顿，不停的重复着，重复着……于诗岚看着王芸眨眼就不见了的身影，伸手捂住脸，狠狠把眼泪逼了回去。
　　不喜欢就不喜欢，没有吸引力就没有吸引力，如今这个年代，谁离了谁活不下去呢？
　　不就是失恋，不就是分手吗！
　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成！
　　于诗岚等了片刻，终于控制住泪意了，才大步出去进了洗手间。用水淋湿了眼睛，好生擦了擦，又让陈宝拿了化妆包过来补了妆，等到出来的时候，不仅看不出伤心落寞，反倒是更加明艳大方了。
　　刚才王芸往露台过去乔菲羽是看在眼里的，其后倒是被其他事情拉住了脚，等到再关注，就见于诗岚一脸明媚笑意的从洗手间走了出来。
　　看来，两人这是和好了。
　　乔菲羽为她高兴，便招手叫她过去，要给她介绍今年即将拍摄的几部大IP戏的导演认识。
　　众人都知道于诗岚是青林继乔菲羽后想力捧的小花，自然也给几分面子，再有乔菲羽带着，于诗岚自个儿的态度又非常好，一时忙得团团转，她就真的顾不得再去伤心王芸的话了。
　　这大概就是所谓的情场失意，事业得意吧。
　　不过，等到年会结束，一出酒店就看见早早过来等着的于远行时，于诗岚还是心头有了几分的苦涩。
　　“行了，叫小行送你就好。我打车回去，这边离我那很近，很快就到了。”她朝着乔菲羽鼓励一笑，也没有勇气跟于远行多说什么，转身就要走。
　　陈石却走了过来，看一眼还在犹豫的乔菲羽，催促道：“还愣着干什么，赶紧的走，你是没被拍到不甘心还是怎么的？”
　　乔菲羽吐吐舌头，忙转身往一边于远行站的地方跑去了。
　　陈石对于诗岚说：“行了，咱们也走吧。我叫了代驾，先送你回去。”
　　今天来的媒体不少，虽说他们是从后门悄悄出来的，可难保没有记者在附近蹲守着。若是瞧到青林力捧的小花大晚上还要自己去打车，消息放出来又是一桩事儿。
　　于诗岚也想到了这点，便没有拒绝，跟着陈石走了。
　　陈石找的代驾是老熟人，因而在车里便也不用顾忌着什么，直接和于诗岚谈了工作。
　　“去年你和王芸参演的电视剧《血色》大概要暑期档播出，在这之前，我想暂时你还是放弃电影这块，再接两部电视剧，炒一炒热度比较好。”他说道。
　　于诗岚如今连十八线都算不上，如果想继续坚持拍电影，只怕要么就是拍烂片，要么就是女N号，其实对于她的发展来说，并没有多大的好处。
　　反倒不如拍电视剧，周期短，话题性也高，只要角色选得好，很容易吸粉。
　　等到有了一定名气了再去拍电影，那到时候就不一样了，不仅有一定的票房号召力，说不定还可以直接演主角。
　　陈石非常有经验，于诗岚自然都听他的，“好。”
　　……
　　王芸却是比他们都走得还要早的，这会儿他们刚从酒店出来，可王芸却已经回到住处了。
　　陶小妹在家早就坐立不安了，等到门口有了响动，不等王芸开门，她就一个箭步冲过去把门拉开了。
　　“你回来了！”她说道。
　　王芸的脸色却不大好，只淡淡点了点头，便进屋一路往卧室走去。
　　已经过了这么多天了，短租的隔壁人家也回来了，她们搬回了原来的住处。
　　陶小妹跟了进去，却有些欲言又止。
　　王芸觉得很累，累到浑身没劲，累到一句话也不想说。陶小妹这副模样，她就直接摆了摆手：“我先睡会，有事明天再说。”
　　看来和于诗岚是没有和好。陶小妹暗暗猜测着，也不敢再问，反倒是道：“芸子，一个好消息！”
　　现在还能有什么好消息？
　　王芸懒懒的看过去。
　　陶小妹就笑道：“刚才猛子打了电话过来，说今天晚上，你爸……不，不对，猛子的爸妈被带走了！”
　　王芸神色一松，那还真是好消息。不管是对她还是对王敏对陶小妹，都是好消息。
　　她勉强笑了笑，把陶小妹推出去，胡乱脱了衣裳换了睡衣，钻进了被子里。
　　闭上眼，却觉得已经累到想要长睡不起了。
　　……
　　不知道是不是年会上于诗岚表现不错的原因，年会结束不久，陈石这边就接到不少的邀约，而且除了两部戏是女三号以外，其他的给的角色居然都是女二号。
　　他这边精简一番后，便叫陈宝把不错的剧本都送给了于诗岚。
　　于诗岚也想让自己忙碌起来，甚至是离开B市，这样一来可以少东想西想，二来也隔绝了和王芸见面的机会。
　　不然，每次去公司，总是会不由自主的想会不会偶然碰到，碰到了，又该什么样的态度，说什么样的话。
　　跟陈石一起挑了部不错的古装剧，确定了出演女二号的角色，于诗岚就收拾打包好，和陈宝一道去了拍摄基地。
　　王芸这边，陈石却迟迟没有安排工作，不是他不想安排，花了大钱挖过来的人，他自然想好好栽培，毕竟只有红了，王芸才能给他赚钱。
　　只是青林的董事长周巧言自从年会后就发了话，让他暂时不要给王芸安排工作，他便也只能听老板的了。
　　周巧言让助理一连查了快一个月，才终于把王芸的身世调查清楚，也顺便的，把王敏早年的事情调查清楚了。
　　她和王敏本是只在B大有那么一次联系，多年过去，她虽然把王敏找了回来，可却没有对王敏的过去追根究底的想法。
　　毕竟，每个人都有过去。
　　但等真相以资料的形式放到她的办公桌上时，她才后悔，为什么没有早一点去调查。
　　在王猛有些搞不定并且心软于王父王母的事情上时，周巧言快速出手，推动了一把。
　　但是对于王芸，她却是犹豫了。按着她的想法，王芸其实就是罪恶的产物，她心疼王敏，自然是想把王芸毁了的。
　　可是联系着前后王敏的反应，她却是知道，王敏对王芸的心思很复杂，但不管多么复杂，王敏肯定是希望王芸好的。
　　或许，只有王芸真的好了，王敏才能放开那段往事，好好展开新的生活，比如——彻底接受自己。
　　周巧言明白了一切，便跟陈石开了会，态度让陈石十分愕然，因为她要求，陈石尽可能的将最好的资源都给王芸。
　　陈石自然不敢和老板叫板，即便他更看重乔菲羽和于诗岚，可乔菲羽如今的地位是不用去争什么的，好资源会主动来找她。
　　但是于诗岚却不一样。如果将所有好资源都第一时间给王芸挑，那么对于诗岚来说，可是非常大的损失。
　　还有就是，周巧言忽然对王芸这么好，这不禁让陈石怀疑，她是不是和王敏感情出现危机，有心要移情别恋了。
　　如果是这样的话，那王芸知道了吗？是已经欣然接受了，还是还懵懂不知情，需要他去提醒呢？
　　可如果王芸是欣然接受了，他这么去提醒，那就很有可能得罪老板新的心肝宝贝了。
　　陈石一时有些拿不定主意，等到于诗岚打来电话汇报工作进度的时候，想着两人关系好，且这事儿也算是和于诗岚有关，便无意中透露了一两句。
　　于诗岚知道的多，自然便想到了王敏身上，以为这是王敏求了周巧言给王芸的补偿。
　　实际上也差不多。
　　“陈哥，你还是别问了，不是你想的那个样子的。”顿了下，又道，“虽然我和王芸如今因为一些小事闹了不开心，不过她能有好的发展我也为她高兴，好机会那么多，有陈哥你的照顾，我如今已经比很多人都幸运了。谢谢你，陈哥。”
　　于诗岚的话，让陈石说不下去了，不过却是好奇，“你们怎么了？那么好的关系，因为什么事情，忽然闹成这个样子？”
　　瞧着话里的意思，竟然是有老死不相往来的意思。
　　恋人分手后，一部分可以做朋友，但更大的一部分，却是更愿意做陌生人的。于诗岚自认不是很开得看的人，所以和王芸分手了，别说做朋友，就是做同事她都觉得别扭。
　　好在她们身处娱乐圈，不像是一般坐办公室的工作，需要朝夕相对。若是那样，只怕不是她受不住，就是王芸坚持不了，早早就辞职离开了。
　　可她喜欢女人的事情是秘密，就是陈石，她也不打算说的。
　　于诗岚便打了哈哈，只说是女生之间的矛盾，不方便说。
　　陈石也不好追根究底，只能任这事情过去了。不过接下来，却真的是把最好的资源都捧到了王芸跟前，以王芸现在的身份，不仅给争取了好些女二号的角色，甚至是女主角的戏，也争取了两部过来。
　　不提王芸这边如何纳闷，如何跟陈石交涉的，另一边于诗岚只从网上得知了王芸的消息，她一口气接下了三部戏，两部都是给一线大花和口碑男演员搭的女二号的戏，还有一部甚至是根据网络小说改编的大IP女主戏。
　　她先留在B市拍摄一部都市爱情剧，等到拍完了，才会过来拍摄基地这边，拍大IP的女主戏。
　　而于诗岚这边，在这部古装戏终于快完结的时候，收到了《血色》那边的消息，马上就是暑假了，所以该做的宣传也要做起来了。
　　作者有话要说：　　有点伤心，双十二花了好多钱，虽然只买了一点点东西泪流满面啊~~~
　　
　　第76章
　　
　　于诗岚其实并不想去做宣传，因为做宣传的时候，一定会遇到王芸。
　　虽然事情已经过去了快半年，可是年会当晚在酒店的露台，王芸说的那些伤人的话却依然历历在目，时常晚上做梦都会梦到。
　　是的，她已经很久没有再梦到古装王芸的事情了，但却时常的梦到现在的王芸，一脸冷凝决然的拒绝她。不管是当时王芸的脸色，还是她嘴唇张张合合吐出的那些伤人的话，在梦里都折磨着她。
　　等到醒来，再一回想，便是双重的折磨。
　　于诗岚有时候都瞧不起自己，人生在世，失恋的人不要太多，可是像她这样自诩潇洒磊落，却半年了还走不出来的只怕并不多。
　　但宣传，却根本不能拒绝。
　　不说会得罪人，仅说《血色》的女主邱叶不出名，艾米被赶出青林后，她更是很长一段时间无事可做，如今就是出来做宣传，也压根没什么影响力的。
　　而男主顾裴虽然还好，可一部戏只靠男主也根本撑不起来。
　　所以如今片方那边其实非常迫切的希望于诗岚和王芸能多匀出点时间来做宣传，毕竟这两人前者是非常有话题性的，几次绯闻，早已让于诗岚在娱乐圈有了极大的曝光度。至于后者王芸，更是在这半年一口气接了三部都很有前景的戏，她来了，照样可以吸引一帮记者跟风过来。
　　毕竟，如今娱乐圈，不管是媒体还是艺人，只怕都在关注着王芸。一个曾经在不起眼的小公司的不起眼的小艺人，可以跳槽到青林本就是一步登天的事情了。可谁知道她不仅进了青林，还能混到如今被青林力捧的位置，这可是太难了。
　　就连曾经被青林老板在意到宁愿出柜，也不忍让她身上沾染污点的于诗岚都落了下风，媒体们深知这两人见面了，一定有好戏看的。
　　而这样的八卦，向来吸人眼球。
　　于诗岚紧赶慢赶着结束了这边的古装戏，当天连剧组要给她举办的杀青宴都无法参加，便急急忙忙赶回了B市。
　　因为时间紧张，出了飞机场上了公司安排来的车后，于诗岚就开始给自己化妆了。司机也没有拉她回公司，直接将她带去了今日《血色》发布会的现场。
　　她虽然是从外地紧急赶回来的，不过时间把握的很好，她赶到时距离发布会正式开始还有快一个小时的时间。
　　邱叶已经带着助理到了，不过顾裴和王芸却都还没到。
　　于诗岚匆匆和邱叶笑着打了个招呼，便进更衣室换了一条一会儿要穿的菱形格纹连衣裙套装，出来后便让化妆师过来给她补妆以及弄头发。
　　邱叶却打发了助理出去，走过来在于诗岚旁边坐了下来。
　　于诗岚眼睛扫了她一眼，并没有主动开口。
　　邱叶却是耐不住性子，她曾经是艾米的人不错，可她只是个普通的艺人，在拍摄《血色》的时候，她甚至违背过艾米的意愿，没有在片场过度为难于诗岚和王芸。
　　可却没想到，艾米被赶出了青林娱乐后，她受到的牵连却最大。从去年年底到今年过了一半，她竟然除了早先签订的几个不入流的广告外，就一直闲着没有工作。
　　可是当初还是小新人的于诗岚，以及在一个不入流的公司的王芸，却一个一个的像是坐了火箭一般，直直冲了上去，已经将她甩得很远很远了。
　　虽然两人目前都还没有大红大紫，可是有着这么好的资源，两人演技又都不算差，大红大紫不过是指日可待的事情。
　　“听说你手上的戏已经杀青了。”她并不在意化妆师，这些人都知道什么话能说什么话不能说的，她只看着于诗岚，一脸诚恳的好意，“那接下来可有想过要接什么戏呢？”
　　化妆师正在帮于诗岚弄头发，于诗岚不好扭头，便看着镜子里的邱叶，道：“还不知道，这要等陈哥的安排。”
　　于诗岚虽然是个不怎么能和人亲近的性格，可是对于凑上来的人，只要不是明显怀着恶意，她一般也不会得罪人的。
　　邱叶张张嘴，却是什么都没有说出来，一脸为难的欲言又止了。
　　于诗岚和她并没有什么交情，此刻见了她这番作态便也只当没看见，她的好奇心一向不重，尤其是对方是个她不在意的人。
　　见于诗岚不配合，邱叶无法，只得直说：“说起来咱们都不容易，虽然进公司的时间早，可是却都要给新人让路。如今新人手边大好资源用都用不完，我们却是只能等着，还不知道能不能等到好剧本。”
　　这是在说王芸吗？
　　挑拨她和王芸的关系？
　　邱叶知不知道，她和王芸早就已经不再和平共处了呢？于诗岚并没有接话，镜子里的她，面色淡淡，像是根本没有听进去这话一样。
　　邱叶不禁有些着急，不过怎么说却是已经打好腹稿的，她并没有乱了阵脚，“我倒是无所谓，毕竟当初我跟的人是艾米，可是你却不一样，你可是陈总监直接从艾米这边要过去的。可是现在……同样的新人却差别对待，我都替你觉得委屈。”
　　于诗岚唇边勾起了一抹笑，邱叶这话说的，要真替她委屈，怎么不去替她出头呢。
　　这般来她面前挑拨，无非是希望她跟王芸闹开罢了，可是她跟王芸闹开了，又对邱叶有什么好处呢？
　　于诗岚还没想清楚，化妆间的门就一把被人从外面推开了，接着是“哒哒”的高跟鞋声，声音越来越近，于诗岚一回头，便看到王芸已经走到了邱叶旁边。
　　于诗岚便干脆闭了嘴，什么也不打算说了。
　　王芸的视线在她身上定了两秒才移开，转到邱叶身上时，却是不客气的将她上上下下打量了个遍。
　　“邱叶姐在说什么呢，什么委屈不委屈的，若是委屈，不如我帮你跟公司说一声？”她说道。
　　邱叶的脸色一下子涨红了，这是因为背后说人被直接抓到了觉得不好意思。可是仔细一想王芸的话，心头的怒火却突然蹭蹭上涨，王芸是个什么东西，就算如今公司看重几分，还帮她跟公司说一声，以为这么威胁她有用吗？
　　她再怎样得看重，也不过是公司的一个小艺人，就是乔菲羽在公司都不敢说可以把谁赶走，她王芸凭什么这么说？
　　王芸看着邱叶怒气满满的脸，知道她是误会了，不过却也不打算解释，原本她的确就是在威胁邱叶。
　　她高高扬起下巴，轻蔑的冲着邱叶哼了一声。
　　若说从前的她不敢太过于得罪人，那么现在的她当真是什么都不怕了，左右她再混不吝，也不会失去生命，那么其他的事情，她这个昔日最得意的贵妃娘娘，又有什么好怕的。
　　邱叶越发的生气，可偏偏，还真不敢如何王芸。一会儿发布会就要开始了，这部戏她可是女主角，而且她自认为演的也很不错，若是能靠着这部剧大火一把，她还真的不愿意继续留在青林了。
　　她踩着高跟鞋，气呼呼的走了，可是走到门口，却到底忍不住心头的憋屈，回身看着王芸和于诗岚，冷冷的笑了笑。
　　“人在做，天在看。某些人如果真的有良知，就不该先是利用别人搭上青林，接着就忘恩负义的抢别人的资源，这种人，真真是连畜生都不如的！”骂完，觉得总算是出了一口恶气了，邱叶才大摇大摆的走了。
　　可是王芸，却忽然有些不知道如何面对于诗岚了。
　　于诗岚也根本不想和王芸对上，她拍了拍化妆师的手，起了身，“好了，头发就这样就行了，我还有事先出去一趟，你忙着吧。”
　　王芸只能眼睁睁地看着她走了。
　　可是心里几番滋味，却是没有人能够了解的。原来不管前世还是今生，不管她多么的想要避开，她终究还是欠了于诗岚许多的。
　　发布会上先是放了超长版大约有八分钟的片花，其后才有主持人开始主持今天的发布会，的确如于诗岚所料，男主顾裴肯定是不能忽略的，可是邱叶没什么话题性，人又不红，所以自然忽略了她，主持人的重点采访对象也变成了王芸和她自己。
　　一系列的流程走下来，邱叶已经早早坐到了下面，发布会到了后期，气氛也更轻松了一些，主持人就问顾裴，“《血色》里你可是一位金饽饽，那对于三位同样倾心于你的女性，你个人更喜欢谁多一些呢？”
　　顾裴是当红小生，今天来参加发布会的粉丝中，其实一大半都是他的粉丝，主持人这略带暗示性的问题问了出来，底下的粉丝顿时就尖叫了。
　　顾裴腼腆的一笑，道：“按着戏里的角色来的话，那我自然是喜欢邱叶所扮演的女主角的，美丽温柔，知性大方，相信大家看剧的时候会和我一样，也喜欢她的。”
　　王芸笑着接话，“可不是，我那个角色心狠手辣，还是个心里略微有些变态的反派，男主是正义的象征，怎么能喜欢反派呢。”
　　主持人笑着点点头，便看向于诗岚，于诗岚便也道：“我那个角色更可怕，一开始就抛弃了男主角，后来回来也不是为了真爱，男主角更是瞧不上眼了。”
　　主持人就笑：“看来，这男主角可真是不讨喜，你们这都是在推着呢。不过也是，我今天啊可是要给大家放一段精彩剧情的，相信大家看了后，肯定也觉得你们俩不要男主角才是正常的！”
　　作者有话要说：　　如此勤奋
　　不科学
　　
　　第77章
　　
　　为了配合氛围，大荧幕亮起的时候，现场的灯光被关了。突然的暗下来让众人惊了一下，接着便都往正前方的大荧幕看了去。
　　很安静。
　　最先出现的，是昏暗的长长走廊，空无一人的走廊，安静的有些出奇的氛围，等到远远的传来了高跟鞋“哒、哒、哒”的声音时，现场所有人的心都不由得提了起来。
　　接着，视线里就有一道欣长的身影慢慢走近，再走近。
　　是一个非常年轻的女人，长长的头发盘在头顶，露出了光洁的额头，只脸上却是不正常的白，衬着那暗红色有些冷硬的唇色，无端给人一种狠厉中带了一丝寒气的感觉。
　　不过，却很漂亮。
　　她走得并不快，可姿态却很优雅，像是受过很好教育的大家闺秀，任何时候都不疾不徐。
　　有些老旧的门发出了“吱呀”一声响，在年轻女人跨进门一步后，镜头切换，是一个垂着头，头发有些凌乱的女人慢慢抬起头的场景。
　　女人动作慢，抬起头后，又偏偏定格了两秒。
　　这其实是在剪片的时候，导演的私心。作为一个爱美之人，一个混迹娱乐圈多年的爱美之人，深深知道对于一部商业片来说，男色女色都是极好的卖点。
　　没听说么，这年头长得好看，那都是能靠脸吃饭的。
　　难得有一部从女主到女三都美得飞起的剧，不好好利用这美色博一点眼球，实在是对不住这么好的机会。
　　女人唇上的颜色已经有些花了，脸色则是害怕的有些发白，但大概是天气太冷了，双颊却是微微的泛着红。身上是贴身的一条水墨画长袖旗袍，不仅勾勒出了女人姣好的身段，还显露了女人雪白的两条长腿长长的一截，看着除了有几分的凄楚可怜外，还有几分说不清道不明的暧昧引诱在里面。
　　台下不管是粉丝还是这部剧的相关工作人员，看到这一幕的时候，都不由自主的坐直了身体。
　　好奇。
　　穿黑风衣的女人一步步逼近，眼睛里也像是淬了毒一般，“夏青容？”她冷哼着慢慢说道，语气里满满都是不屑，“你跟我说说，你和顾子明是什么关系？”
　　于诗岚扮演的夏青容的回答被剪掉了，不过为了配合剧情的连贯性，她的反应却保留了下来。
　　她发着抖，眼里却又带了丝不甘，不断的挣扎着。
　　女人拿起鞭子，轻轻懒懒拍着夏青容的脸，“子明，叫得还真亲密啊？”
　　接着，夏青容头一偏，脸上有着屈辱也有着疑惑，不知道张嘴说了什么。
　　这话似乎一下子惹怒了女人，女人恼火的甩了鞭子，狠狠一鞭打在了夏青容的脸上。
　　白皙的脸上立刻留下了刺眼的鞭痕，可女人并没有怜惜，更不会放过。她用鞭子的手柄处接连不断的拍着夏青容的脸，语气忽然变得又急又气起来，“不要脸？缠着子明？谁跟你说这些话的，顾子明吗？”
　　她说着，可是眼睛却越睁越大，眼眶也慢慢的红了。
　　“说话！”她气急败坏的一声怒喝，用鞭子手柄挑起夏青容的脸，攻击性很强的靠近了。
　　夏青容一脸忐忑，不知道小心翼翼的说了什么，接着女人便突然发疯一般，松开她，疯狂的挥舞起了鞭子。
　　前半段重心都放在王芸身上，到了后半段，便全部放在了于诗岚扮演的夏青容身上了。
　　她惊恐的视线，紧蹙的眉头，满是苦色的脸，她不甘，她躲不掉，她咬着牙恨得想咬死面前的女人，可偏偏知道自己不是对手，只能抖着身子，一面忍受疼痛一面屈辱的求饶。
　　脸上，身上，鞭痕越来越多。抽得狠毒，几下子就出了血迹。水墨画图案的长袖旗袍染上了血迹，有的地方甚至被抽破了……
　　破烂的衣裳，但却凹-凸-有致的完美身段，两个女人不知道怎么回事滚到了一块，她被压着，被掐住了脖颈，脸色涨得越来越红……
　　就在这时候，视频忽然一顿，接着画风一转，竟然是一个剪辑。先是还单纯善良的柳明媚，一路脸上带笑的跑着上楼，推开门，就视角切换变成了勾引顾子明时候的夏青容，金丝绣线旗袍，截去了顾子明，只有她对着门口绽开了一个魅惑人心的笑。
　　勾魂摄魄一般。
　　顾裴看着大荧幕上两位搭档的表演，猛地一震，忙压制住心底的蠢蠢欲动，笑着转向于诗岚。
　　于诗岚面色有些激动的看着大荧幕，顾裴看了她半天她都没有感觉到，顾裴无奈，只好转而看向另一边的王芸。
　　王芸却是眸色沉沉，面色冷凝。像是在看大荧幕上这剪辑出来的一幕，可却又像是透过这一幕在看别的什么，不过她比于诗岚要好一些，顾裴看她不过五秒，她就扭了头看了过来。
　　顾裴含笑，正要说几句夸赞她的话，可却发现王芸似乎不是在看他，不等他话说出口，人家就又转回了头。
　　顾裴：“……”这是几个意思？
　　他可是这部剧的男主角，不过是看这一幕两位搭档演得不错想要夸几句罢了，怎么就这么难呢？这两人在他一左一右站着，但怎么他总有一种错觉，好像他不该存在似地？
　　这段不过五分钟的视频一结束，女主持人就夸张的尖叫了起来，“哇，真是大饱眼福，大饱眼福啊！两大美女飙戏，看得我心如小鹿乱撞，简直要弯的节奏！”
　　台下《血色》的工作人员和其他艺人都还好，虽然看得也挺热血澎湃的，但毕竟大部分都是一起拍戏的或者是之后看过的，起码还能保持着平静。可是那些粉丝却不一样了，且不说王芸虽然不红，可到底出道几年了，铁杆粉也有那么几个的。而之后的于诗岚，一部《风雨英雄》已经吸引了不少粉丝，之后接二连三的事儿也算是刷了好感度，虽然铁杆粉没几个，可颜粉却是不少。
　　而今天来了顾裴的不少粉丝，刚才那激情似火的一幕的确点燃了这帮小女生的心，已经有不少人纷纷短暂性的变成于诗岚和王芸的颜粉了，所以不少人很配合主持人尖叫鼓掌了起来。
　　甚至，还有人直接喊道：“夏青容是柳明媚的，柳明媚是夏青容的，我们不争，把我们的顾子明还给我们就好！”
　　主持人很满意现场热度被调动了起来，又趁机说了几句炒气氛的话不说，同时还来问顾裴，“顾大帅哥，你这两位女搭档抛弃你在一块儿了，请问你有什么感想啊？”
　　顾裴做了个很夸张的伤心表情，“伤心的心都碎了。”顿了下，忽而又笑道，“不过，好在我有那么多可爱的粉丝爱着我，碎了的心又复合了。”
　　此举自然又引来了粉丝的一轮尖叫，接着又是高喊着表白的声音。
　　现场的热度到了一个新的高-潮。
　　在这热闹的气氛里，邱叶垂下了头，明明是女一号，可如今沦落到女N号都不是了，本该她和男主炒热度的发布会，最后居然变成了这样！
　　而于诗岚也几次悄悄的看向王芸，可是王芸却一直神色冷冷淡淡，如果主持人不跟她说话，她是连笑都不笑一下的，她的偷看，根本就什么回应都得不到。
　　可是看着这剪辑的片段，她就不由自主的想到当初在拍《血色》的时候，那会儿算是她和王芸的热恋期吧？
　　那会儿可真好啊。
　　或许是太好了。
　　所以此刻让她回忆，她居然有些想不起具体的细节，只记得，每一幕都很甜，想起来就有一种鼻子发酸，想要哭的感觉。
　　发布会结束，大家各自就分开了，顾裴和邱叶于诗岚自是不关心的，王芸她是从陈石嘴里知道又赶去了都市剧的拍摄现场，而她则被陈石赶回了家，让她先休息一天，明天去公司谈新戏的事情。
　　“是一部宫斗剧，这次我给你争取到了女一号，你先回去好好歇着，明天来公司咱们商量看看，只怕这两天就得过去试戏了，走一个过场的事情，你也别太担心。”陈石说道，眼睛不由自主的在于诗岚身上多看了几眼。
　　于诗岚没发现他这异样，没精打采的点了点头。
　　陈石倒是也没太在意，只以为这么久的拍摄她累到了，所以没有再拉着她说什么，反倒是送她上车后，又嘱咐了陈宝好好照顾着，回去再给于诗岚煮点补养身体的汤水喝。
　　……
　　于诗岚却没想到，这晚她居然梦到王芸了。梦到拍摄的时候，但又不像是在拍摄，而像是她和王芸真的进了《血色》的故事里一样，在王芸掐住她脖子的时候，她真的有了快要窒息，快要死的感觉。
　　而压在她上方的王芸，不是柳明媚的打扮，是她曾经无数回梦到的古装打扮。她手上使着力，眼睛凶狠的瞪着她，可是却一会儿叫她于诗岚，一会儿又叫她——皇后娘娘。
　　皇后娘娘？
　　她曾经梦到过许多次古装王芸，有只是简单的小片段的梦，而有时候却是连贯的剧情，好似连梦里的心痛都能感觉似地。
　　可是，这却还是第一次，古装的王芸在梦里叫她皇后娘娘。
　　但是这个梦格外的痛苦，不是一个个杂乱无序的小片段，也不是连贯的剧情梦，这就是一个折磨人的梦。在梦里，她一直被这么掐着，恨着，感受着死亡就在眼前的味道。
　　于诗岚感觉到心痛得有些喘不过来气了，看着熟悉但有些狰狞的面孔，眼泪就像是夏日午后的雷阵雨，急急的滚滚而下，然后她猛然见到王芸动作一顿，接着更是用了力，她觉得自己就要死了。
　　在失去知觉的那一刻，她一下子从床上坐了起来，醒了。
　　手一摸眼睛，满手的泪。
　　她真的在梦里哭了。
　　因为，最喜欢的人想要杀了她。
　　这一晚，于诗岚再也没睡着，甚至她一直保持着这个坐着的姿势，从漆黑的深夜，一直坐到了第二天一早天光大亮，无数的记忆钻进了脑海，让她觉得自己快要走火入魔了。
　　不知道什么时候了，家里的门忽然被敲响了。
　　于诗岚掀开空调被，可是脚刚一碰到地面，就觉得腿一软，摔坐在了地上。
　　头也一阵阵的晕，虽然还年轻，可这么糟蹋身体，身体还是抗议了。
　　她这边缓着，那边敲门的声音就更大了，陈宝大声在外面喊道：“于小姐，于小姐你在家吗？在家吗？”
　　“在呢。”于诗岚有气无力的回道。
　　只也不知道是她声音太小了，还是陈宝太着急居然没有听见，他又连拍了两下，然后就忽然没了声音。
　　于诗岚没有在意，陈宝又不是没有她号码的，如果一直不开门，要么猜她不在家，如果怕她出事，肯定会打电话的。
　　这么想着，她就放松了身体，靠在床上眯上了眼睛。又累又困的此刻，她什么都不想管，也什么都想不起，只想就这么睡过去才好。
　　可是脑海里却是纷杂的各种记忆，直让她越来越乱，越来越头疼，可人却无比的清醒。
　　就在她终于要睡过去的时候，就听到连着的“砰砰砰”声，还没彻底反应过来，接着便是一声巨响，听着，好像是家里的门被踹开了似地？
　　如今是法治社会，谁敢这么猖狂啊？便是在那时，也万没有人敢青天白日入室抢劫的啊！
　　于诗岚拧着眉头，正要起来，陈石就一马当先的跑了进来。
　　“于诗岚，你没事吧？”他一进屋，急得扶住于诗岚，直接叫了全名。
　　于诗岚晕晕乎乎的看着他，晕晕乎乎的摇了摇头。
　　可她却没发现，夏天热，晚上睡觉的时候她穿的就是吊带连衣裙。这么坐在地上，不仅两条白花花的大腿露了出来，就是上身都因为睡觉时候没带文胸，而走光了！
　　陈石正准备抱她起来的时候，发现了这尴尬的一幕，他顿时就脸色涨红，伸出去的手就不知道要不要继续扶着于诗岚的腰了。
　　“让开！”旁边猛然传来一声娇喝。
　　陈石还没反应出是怎么了，就被人一股大力撞开，后背正好撞到身后矮桌的一脚，顿时疼得他脸色都狰狞了起来。
　　王芸却是已经拖过床上的空调被连头的把于诗岚裹了起来，然后就跟吃了大力丸一般，小小的她一下子就抱起了比她高一个头还多些的于诗岚，把人放到了床上。
　　回身，气得脸色涨红的骂道：“干什么呢，你们还不赶紧出去！”
　　陈宝方才离得远一些，看到的并不多，只就冲着方才的余光一瞥，他这么木讷的人，就早已经脸色通红了。此刻再这么被骂，顿时也顾不得陈石了，转脸就往外跑。
　　陈石也揉着腰，红着脸爬起来就往走，只走出去了，才又走回两步在门口道：“你，你给她换个衣服，我们送她去医院。”
　　王芸冷冷“嗯”了一声。
　　今天她本也是被陈石叫去公司说新戏的事情的，知道于诗岚也去她还有些不想碰头，可谁知道一向守时的于诗岚居然到点了还没去。多等了半个小时后，加上打不通电话，陈石就安排了陈宝立刻来看看，谁知道陈宝最后居然打来电话说家里没反应。
　　她和陈石都慌了，忙开车赶了过来，谁知道却是这么一副……
　　王芸一面快速给于诗岚穿衣服，一面想着方才的事情，心里懊恼的简直想赐死陈石！
　　于诗岚迷迷糊糊的，可人却很警惕，有人碰了她的身体，还在给她脱衣服，她自然是忍不得的。
　　抬起手就想打过去，可打到一半的时候，却发现眼前的人有些面熟，好像——就是她昨晚梦到的人。
　　于诗岚本就有些红肿的眼睛，一下子眼泪就掉了出来，她伸手一左一右掐住王芸的脸颊，含含糊糊问道：“……小，小芸儿？”
　　王芸已经把于诗岚身上的背心裙脱了，此刻正拿着文胸准备帮她穿上，见她迷迷糊糊中还哭着叫自己，顿时就心头一酸。
　　“嗯。”她轻声应了，凑过去，把文胸的带子穿过于诗岚的手臂，调整好了位置，帮她扣身后的暗扣。
　　于诗岚想着梦，想着那些纷纷涌入脑海的记忆，再看面前这个女人，突然就无比的气恼。她也不顾人家是在给她穿衣服，回抱住王芸的腰，垂下头，一口就咬住了王芸的耳朵。
　　王芸浑身一僵，接着就感觉到耳朵一阵巨疼，这于诗岚是属狗的吗，这么大力气的咬她。
　　要不是现在于诗岚正病着，她一定会不客气的咬回去的。王芸承受着这疼，快速帮于诗岚身后的暗扣扣好了，然后小心把耳朵救了出来，这才龇牙咧嘴的拿了一件圆领的套头T恤给于诗岚穿。
　　于诗岚轻哼着道：“坏女人！”
　　方才被咬，王芸还能纵着于诗岚，毕竟从对方的角度来说，的确是自己太过分了。可是此刻听到于诗岚骂她是坏女人，她却一下子像被定住一般，动都动不了了。
　　是啊，坏女人。
　　她的确是坏女人，不管是前世，还是今生。
　　前世害她的命，今生负她的情。可是，可是她也没有别的更好的办法了，这样诡异荒唐的事儿已经发生在了自己身上，她都能想起前世，又如何敢保证，于诗岚想不起呢？
　　如果她想不起，自己一定会好好爱她，好好宠她，一辈子对她不离不弃。
　　可是，如果她能想得起……
　　那么，她还会喜欢自己吗？这辈子她是真心真意，可是上辈子呢，就算她为自己而死，可死前，还不是没有告诉自己，她爱得到底是显宗帝还是自己吗？
　　其实，她爱不爱自己，倒也不是最重要。最重要的是，万一她讨厌自己，恨自己，那要该怎么办？
　　王芸深知，前世她和于诗岚在一起，一开始的确是于诗岚下作用了不入流的手段。可是到后来，的的确确一直都是于诗岚在付出，不管是她们的感情，还是最后的生命。
　　她对自己有多好，自己就有多对不起她。
　　她若是恨自己，其实很正常，可偏偏，自己就是接受不了。哪怕可以忍受爱的人不爱自己，可却无法忍受爱的人恨自己。
　　王芸苦笑，自己果真是自私自利啊，没错，自己一向都是这样的人呢。
　　因为害怕于诗岚会想起前世的事情，因为害怕于诗岚会恨她，会觉得前世为她而死不值得，因为从没有爱过她，她就宁愿……宁愿看着于诗岚这么难过。
　　她真狠！
　　等终于把于诗岚穿好衣服后，王芸抹了一把眼泪，冲外面叫了人。
　　陈石第一个冲进来，弯腰就要抱于诗岚，王芸忙一下子抓住了他的手臂。
　　“陈哥，还是让陈宝来吧，他人高马大力气大，正好又是于诗岚的助理，你……”她顿了顿，终于找到理由，“你到底身份地位在那，假如不小心被媒体拍到，说不定又要乱写。”
　　陈石缩回了手，叫了陈宝进来。
　　
　　第78章
　　
　　其实于诗岚并没有什么大碍，不过是最近有些劳累，再加上昨晚一夜没睡，精神又受到了冲击，所以才一时撑不过去罢了。
　　在医院吊了瓶水，又昏睡了半天，到了下午两点的时候就醒了。
　　陈宝正守在一边玩手机游戏，见于诗岚醒了，也不管这把打完没有，直接把手机按黑屏装进了兜里。
　　“于小姐，你醒了。”他问道，“饿了吧，这里有蔬菜粥，你先喝点暖暖胃，然后想吃什么，我现在出去给你买。”
　　于诗岚下意识点点头。
　　陈宝去拿保温盒的时候，她才敲着头慢慢的回想了一遍，她是怎么到医院里来的。
　　“于小姐？”陈宝把饭盒里的粥递给于诗岚。
　　于诗岚接过，却只拿着勺子无意识的划拉着，顿了下，才问道：“陈宝，我那会儿在家的时候，是不是陈哥也过来了？好像还有谁……”
　　是王芸吗？
　　于诗岚不由得摇头，那女人……那女人怕是和她一样，想起前世了吧？
　　世上居然会有这么神奇的事情，若不是自己亲身经历，真是不敢相信。
　　不过，王芸之所以躲着她，不会是因为想起前世的原因吧？是……还跟前世一样，不愿意和自己在一起吗？
　　于诗岚不由自主想到前世，想到偌大的皇宫，想到显宗帝许天明，想到被许天明暗戳戳不要脸的喜欢着的许天骄。也想到前世的王芸，被自己逼着不得不和自己好的王芸，想到前世的自己。
　　那，前世自己死了之后，王芸怎么样了？
　　许天明应该是没有机会再翻身了的，那么，许天骄的弟弟许天鹤，有没有放过王芸呢？
　　还有弟弟小行……
　　于诗岚忽然抑制不住的掉了眼泪。
　　前世，她最最对不起的，是小行啊。他本是家族里最出色的男儿，是自己最贴心的弟弟，便是不靠自己都有着光明锦绣的未来，可是自己却……
　　却害得他还未成亲，便死了。
　　好在，许天明最后倒台了。许天鹤上台，那么即便于家不得重用，也定然不会对于家大开杀戒的。只是爹娘失去了最疼爱的一儿一女，之后的日子……
　　于诗岚不敢再想，把手中的饭盒往陈宝手里一推，拉了被子，把自己蒙了进去。虽然没有声音，可陈宝看着那不断颤动的被子，也知道底下人是在失控的哭着。
　　他不知道该怎么办，不过还是老老实实的回了一句，“是，陈总监是来了，跟他一起来的还有王芸。”
　　果然是她来了。
　　于诗岚一顿，接着眼泪便流得更凶了。
　　……
　　虽然知道于诗岚没有什么大碍，可因为心底的担忧，王芸并没有立刻离开，甚至还跟剧组那边干脆请了半天的假，此刻于诗岚在屋里哭着，她就守在门口不知道该怎么办好。
　　于远行和乔菲羽是一道过来的，乔菲羽今天穿了一件最普通的红白条纹衬衫，做旧发白的牛仔短裤，戴着鸭舌帽被于远行一路护着过来了。
　　两人根据陈宝的短信提示找到了于诗岚的病房门口，就看到门口有一个穿了一身黑，同样也戴着黑色帽子的娇小女人，正一面透过门缝往里看，一面手伸进大大的墨镜里似乎在抹着什么。
　　于远行立刻紧张了起来。
　　不会是狗仔在偷拍什么吧？虽然自家姐姐没有乔菲羽红，可那也难保，这段时间于远行已经正式升职为乔菲羽的男朋友了，所以对付记者这一点，还是有一些经验的。
　　他忙把乔菲羽塞到了一边的墙壁后，大步上前就拉开了王芸，“你干什么呢，鬼鬼祟祟待在门口，想偷拍吗？”
　　王芸本就控制不住的掉了眼泪，手正伸进墨镜里抹着眼泪，这么被一把拉住胳膊，一不小心就把墨镜给打飞了出去。
　　于远行看到了她的脸，顿时惊讶道：“王芸？你怎么会在这里？怎么不进去？这是我姐的病房啊！”
　　这么大的声音，王芸就是想逃，也没机会逃了。而且，更要命的是，这是她恢复前世记忆后第一次见到于远行，这辈子的事儿没想起，却想到了上辈子了。
　　上辈子，于诗岚是为了救她死的，而于远行，却也是因为她的任性胡闹，被她和于诗岚给害死的。
　　王芸一瞬间脸色涨得通红。
　　倒不是想起前世曾经暗算过于远行，怀了他的孩子，只是想到前世的自己那么自私自利，为了能生一个男孩继承许天明的皇位，无端的就害死了于远行这样无辜的人，心中愧疚罢了。
　　乔菲羽在听到于远行喊出王芸的名字后，就已经走了过来，此刻看到王芸满面通红，倒也没多想，只以为她和于诗岚吵架，偷偷来看于诗岚却被发现了，所以不好意思罢了。
　　她拉了王芸的胳膊，道：“既然来了，怎么不进去呢，进来吧。”
　　于远行看着乔菲羽把王芸拉了进去，脸也有些红。虽然他知道这世上有人的性取向是同性，可却没想到自家的姐姐就是，如今，自家姐姐的女朋友来了，他该怎么称呼呢？
　　叫姐夫？
　　肯定不行。那难道要叫嫂子吗？
　　好怪异啊。
　　于远行又尴尬又羞窘，干脆不进去了，省得到时候不知道怎么办。
　　屋里，王芸来了她可以视而不见，可乔菲羽来了，于诗岚却不好太过无理。哪怕是为了于远行的面子呢，她也得热情对待乔菲羽才可以。
　　狠狠抹了眼泪，又用力眨了几下眼睛，于诗岚从被子里钻出了脑袋，冲着面前的两人挤出了一个十分难看的笑。
　　乔菲羽不忍直视她的笑，看了眼王芸后，便简单问于诗岚，“你怎么样，没事吧？我之前问陈宝，他毛毛躁躁的也没说清楚。”
　　于诗岚摇头道：“我没事，就是有点累了，昨晚上追韩剧追的忘了时间，谁知道就被送来医院了。”
　　乔菲羽看着于诗岚通红的眼睛，也知道她是在说谎。不过，还是配合的笑了一声，“行，你没事我就放心了。那我这边还有事，就先和小行走了，你们聊。”
　　于诗岚点点头，她现在也没脸见于远行。
　　乔菲羽出去的时候，顺便还把杵着不动的陈宝也给拉走了，到了外头瞧见于远行，才松了手。
　　“没事，你姐没什么大碍。”乔菲羽说道，凑在于远行的耳边，把于诗岚和王芸可能闹了小矛盾的事儿说了，让他不要担心。
　　想着此刻自家姐姐怕是更愿意和女朋友“爱”得交流，于远行便道：“那我就不进去了，咱们走吧，你不是明天早上还得飞S市做宣传吗，今天好好休息休息。”
　　乔菲羽点点头，瞧着陈宝还在瞪大眼睛往屋里瞟，便一把拉了他，“哎哟，我真是想不通，陈哥哪里弄来得你这么个活宝。行了行了，别进去打扰她们说话，等会里头叫了再说。”
　　陈宝粗声粗气的道：“可是于小姐还没吃早饭和午饭呢，我得问问她想吃什么，好去买。”
　　乔菲羽无奈的翻了个白眼。
　　于远行却觉得自家姐姐这个助理还是很贴心很负责的，忙告诉了陈宝几样于诗岚喜欢吃的，打发他去买了。
　　……
　　屋里一直沉默着，于诗岚不说话，王芸是不知道说什么，她倒是想问于诗岚是不是也想起了什么，可是却又不敢。
　　许久之后，才干巴巴的道：“既然你没事，那我就先走了。”
　　手却突然被拉住了。
　　一双很软很暖的手，是她很熟悉的感觉，大抵是有些贪恋这感觉，她第一时间居然没有甩开，可等到想甩开的时候，于诗岚已经先一步松开了。
　　“听陈宝说，是你和陈哥一起送我来的医院。”于诗岚淡淡说道。
　　听于诗岚提起陈石，王芸觉得有什么快速的从脑海里闪过，接着才下意识的“嗯”了一声。
　　于诗岚继续道：“不是一直在躲着我吗，怎么还跟陈哥来了我家，我怎么样，和你又有什么关系呢？”
　　王芸只觉得心中一痛。
　　想到方才进屋的时候看见于诗岚通红的眼睛，她深吸一口气，道：“对不起。”
　　于诗岚轻笑了起来，“对不起做什么，感情的事，没有对不起这一说。爱就是爱，不爱就是不爱，如果不爱了还要装出爱的模样，那才是伤害。”
　　她说话间一直盯着王芸，这话一落，就见王芸迅速的扭头看了过来，脸上有着惊愕，却也有着一闪而过的悲伤。
　　“怎么了？”于诗岚盯着她的眼睛。
　　“没，没什么。”王芸说道。
　　心里却已经明白，于诗岚只怕是真的没有想起前世，但此刻她话里的意思，却已经很明显了，自己不爱她的话，她大概，也不会再爱着自己了。
　　这本就是理所当然的事情，可是这一刻，王芸却觉得心里非常难过。
　　于诗岚对这辈子的王芸可能不是太了解，但对前世的王芸，毕竟在宫里纠葛了多年，她的一举一动都逃不过于诗岚的眼睛。
　　此刻，她自然看得出王芸心里的波动，只却不点明，冷笑着道：“不过，我和王小姐这种拥有大爱的人不一样，王小姐分手后还关心前女友，可对于我来说，哪怕是和平分手，分手后也宁愿只做陌生人。”
　　何况，她们不算和平分手。
　　是自己，不管于诗岚的意愿，强硬的提了分手的。
　　王芸的脸色一白，脱口就想道出自己真正的心思，可是话到嘴边，却发现一句也说不出来。
　　“你，你这是在恨我吗？”难道，即便不想起前世，于诗岚也恨自己了吗？
　　于诗岚摇头，被子底下的手紧紧握成了拳头，尖利的指尖甚至都已经刺破了掌心，带来阵阵的刺痛。
　　“怎么会，我一向不花心思去记无关紧要的人。”她说道，眼睛眨也不眨的看着王芸，“除非，王小姐今日来，是因为心里还惦记着我，不然，那咱们日后还是不要见面为好。”
　　无关紧要的人……不要见面为好……
　　王芸再也忍不住，红红的眼睛里又滑下了眼泪，“我，我……”
　　于诗岚期待了半天，可王芸却仍然没有说出来。于诗岚心硬的躺下，拉了被子盖好，做出一副不想再多说的样子。
　　房间里静悄悄的，到了最后，王芸还是转身，一步一步的往门口走了。
　　于诗岚气得咬牙，恨得掉泪，可却也知道王芸前世就是这么个性子，她一向是一条道走到黑的主，既然已经决定了，想要她主动去改，那几乎是不可能的。
　　好在，她看得出来，王芸不是不喜欢她。虽然不明白为什么喜欢自己，却偏偏要这么做，可于诗岚却是彻底的放了心，只要她喜欢自己，没有和前世一样厌恶自己，那就够了。
　　可以慢慢来收拾她。
　　……
　　于诗岚当天下午就出院了，不过却没有回自己的住处，而是打的去了于妈妈的家。
　　她本就是判给于妈妈的，虽然于妈妈之后再婚了，可于妈妈的新家里仍然有她的房间。
　　不是周末，按道理于妈妈应该在学校上课，可于诗岚打开门后，却发现家里有人。
　　是在主卧里，似乎不止于妈妈一个人，因为她一进门就听见于妈妈似乎在跟别人说话，“哎哟，也不知道是怎么弄的，这不会是真打的吧？那你诗岚姐姐会不会受伤啊？这个女孩子，这个女孩子下手好像很重啊！”
　　“不会的啦，妈，明星们拍戏都是有技巧的，不可能真的打，要么是借位要么就是有替身！”这是于妈妈继女的声音。
　　于诗岚就听到于妈妈舒了一口气，道：“哦，那我就放心了，不是真打就好。”
　　这是在看那天《血色》发布会的网络版吗？于诗岚想着于妈妈的态度，心里就是一酸，快步走到主卧门口，轻轻敲了下门。
　　主卧的门没关，于妈妈和乔香一抬头，立刻看到了于诗岚，两个人脸上都是一愣，继而同时露出了笑。
　　“诗岚姐！”乔香叫道，立刻就要扑过来，“你怎么现在回来了？”
　　“诗岚！”于妈妈惊喜喊道，说着也要起身。
　　乔香忙反应过来，回身按住了她，“妈，你的腿还没彻底好呢，不许起来！”
　　于诗岚这才发现，于妈妈竟然是靠在床上的，而她们在看发布会，也是用了电脑桌放的笔记本电脑。
　　“妈，你这是怎么了？”于诗岚一个箭步上前，拉着于妈妈的手紧张的问道。
　　于妈妈看着女儿，这一晃，她应该是快大半年没见女儿了，女儿从小就性子冷淡，平日要么不打电话，打电话也不过就是一两分钟的事情。这么久没见女儿，她抓着女儿细细的打量，居然都忘了这是女儿头一回对她这么亲近，这么紧张了。
　　她笑着摇头道：“没事没事，就是扭到了脚，小问题。”
　　乔香却很震惊的看着于诗岚，怎么大半年不见，诗岚姐对继母这么亲热了？
　　她也没多想，立刻回道：“还说呢，已经是习惯性的了，就是过年那会儿扭了一次很严重的，后来不知道怎么回事，基本上一个月就要扭一次，医生都不知道该咋办，妈可难受了。”
　　过年时候的事？
　　过年时候自己没回来，可是那会儿却是闹了个很大的绯闻，于诗岚直觉就是，于妈妈可能是因为她的事着急了，所以才不小心扭到的。
　　“妈，过年时候就扭到了，您怎么不跟我说呢。”于诗岚看着这辈子和前世长得一模一样的妈妈，心里又酸又软，这辈子妈妈早年离婚，后来又因为自己冷淡不爱回来而操心，这个年纪看着比前世可是老多了。
　　于妈妈不在意的笑道：“又不是什么大问题，就是扭个脚罢了，你工作那么忙，白给你添烦心事了。”又撑着要起来，“你难得回来，今晚就在家吃过饭再走吧，你想吃什么，妈去给你做。”
　　于诗岚按住她，有些愧疚，也有些无奈，“妈，您都这样了还给我做饭啊，不用不用。我今天晚上不走了，明天再走，晚饭我和香香来做吧。”
　　于诗岚自打读了大学，就再也没有回来住过了，虽然乔香和继父对她都不错，可是她总是对这里没有归属感，所以这次她说要留下，于妈妈和乔香都很震惊。
　　还是乔香先反应过来，一把抱住了于诗岚的腰，欢呼道：“太好了！诗岚姐，今晚上我要跟你睡，你给我说说我女神乔菲羽的事儿，你是她的小师妹，听说她对你很好的！”
　　于妈妈虽然也很疼乔香，可更疼的自然是于诗岚，瞧着乔香这么闹腾就要说话，于诗岚忙用眼神阻止了她。
　　“好啊，那你可得答应我，晚饭你来主勺，我就给你打下手了。”于诗岚做饭这一块十分不行，根本就没学到于妈妈的十分之一，反倒是乔香，学了个四五成。
　　乔香自然点头答应，本想拉着于诗岚去买菜，可想了想，又怕有狗仔跟拍之类，所以还是自己去了。
　　走了闹腾的乔香，于妈妈这才拉过女儿，担心的问道：“诗岚，你没什么事吧？是不是遇到了什么不开心，活着是解决不了的问题了？”
　　一般情况下，女儿是不会无缘无故回来的，尤其是这次还跟自己这么亲近，时间一长，于妈妈也发现了。
　　于诗岚叹了口气，抱住了于妈妈的手臂，掩盖了眼底的愧疚道：“不是，就是想妈妈了，所以才回来的。”
　　于妈妈摸了摸女儿不知何时已经快长到腰际的头发，犹豫了好半晌，才道：“那……那你和那个叫王芸的，你们，你们……还好吗？”
　　于诗岚如遭雷劈，妈妈怎么会连这个都知道了？该死的于远行，这家伙什么时候嘴风这么不严了！
　　于妈妈感觉到女儿身体忽然一僵，又忙轻轻拍了两下于诗岚的肩膀，轻声道：“妈妈不是迂腐的人，就好像你和小行从来没有怪过妈妈那时候和你爸爸离婚一样，妈妈知道，如果不能跟一个爱的人在一块，日子是很难过的。所以，只要你和那个姑娘真心相爱，妈妈是支持你的，只要你过得快乐就好了。”
　　于诗岚一愣，前世里她被选为皇后，记得母亲可是连着哭了一整夜的。前世今生，母亲对她始终没有改变，变的是她，她其实还是怪父母离婚了的，要不然这么多年也不会哪边都不亲近。
　　“妈，对不起。”于诗岚抱着于妈妈，哭着道歉。
　　于妈妈却根本不放在心上，“傻丫头，哪有做妈的跟亲生女儿生气的，不要说这个，你可是妈妈的骄傲呢，不仅成绩好，做明星了也一样演技很棒，妈可是看了你的电影了，还有电视剧也不错，妈在等着呢。对了，你如果和那个姑娘真的决定了在一块，有空就带人回来吃顿饭吧，你乔叔叔那边妈来说……”
　　于诗岚一一答应下来，在家陪了于妈妈一个晚上，第二天一早才离开。
　　因为于远行没空，她先去了公司。
　　看到于诗岚，陈石脸色还有些不自然，只赶紧把早就准备好的剧本递给了于诗岚，“你先看看，这就是我那天和你说的那部宫斗剧，倒不是传统意义上的宫斗剧，而是带入了一些玄幻的元素，而且虽然你是女一号，但这部剧是双女主的戏，所以还有另外一个女一号，我打算推王芸上去，你先看看剧本再说。”
　　推王芸来演吗？
　　于诗岚不看剧本，就已经同意了。
　　大致浏览了下故事大概，剧本于诗岚并没有看，因为这也不是一下子就能看完的。
　　“行，陈哥，我听你的。”她说道，“你觉得好，我就接。”
　　陈石被于诗岚这么信任的一看，再又听这满是依赖信任的话，脸色不由自主就有些红了，忙解释道：“其实我也是临时决定的，主要是前天《血色》发布会上你和王芸的那一小段戏被放出来了，效果意外的好。这都两天了，你和王芸的热搜都还在前十名，这可是很难得的事情，我想着既然大家喜欢，也可以拿来做一个噱头，毕竟《血色》播完后这部《大唐仙妃》应该就可以放出片花了，到时候自动就有了热度。”
　　其实，这仍然是他的一个私心，如今老板一个劲的捧着王芸，他真是害怕所有好资源都给了王芸，那乔菲羽少了好资源不说，于诗岚想冒头就更难了。
　　所以，还不如现在把王芸和于诗岚先炒到一起，准备给王芸的资源，先拿去给乔菲羽用好了。
　　于诗笑着应了一声，可却是快速拿出手机，打开了微博。
　　这两天事情出奇的多，她还没有关注过微博呢，也不知道，网上都是怎么说的，还有王芸，她也看了吗？
　　
　　第79章
　　
　　从上往下数，连着看到二十，于诗岚都没找到陈石说的是哪一个。不是说还在前十吗，可一溜的看下来，怎么就没有一条热搜是有她或者王芸名字的？
　　她抬起头，看向陈石。
　　陈石远远看着她手机上微博的页面，不自然的咳嗽了声，“你……你找一个叫‘我还缺一个女朋友的标题’。”
　　我还缺一个女朋友？
　　这是什么鬼标题。
　　于诗岚心里嫌弃的不行，不过还是第一时间点开了热搜第七，我还缺一个女朋友。
　　最上面精选是来自新浪娱乐，发的微博是简单介绍了《血色》的导演和主创之类，然后配有几张图和一个视频，于诗岚快速滑过高清精修的剧照，点开了视频。
　　视频前面是正常的宣传，于诗岚已经在网上看过了，正想关掉，耳边立刻传来陈石的一声轻咳。
　　她手指一顿，继续看。
　　果然，正常的宣传结束后，画风一转，变成了之前发布会上播放的那一出她和王芸的对戏。
　　发布会之前，她没有看到过这场戏的成片，而发布会当场，她一多半的注意力放在王芸身上，一小半的注意力放在应付主持人问题上，对于这现场播放的片段，她还真没怎么在意。
　　此刻再看，尤其是中段开始，于诗岚就觉得浑身不自然起来，英姿飒爽的王芸提着鞭子，而她被捆住手脚绑在架子上，怎么就……那么像是传说中的S-M呢？
　　她不自然的红了脸，深深的垂下头，但仍然坚持着，直到看完。
　　直到耳边再没响声了，陈石才长长舒了口气，真是可怕，直接看的时候还好，这不看光听，尤其是当事人就坐在身边，那种感觉还真是煎熬。
　　因为总是控制不住自己，不由自主的就去想那一幕，一个身材姣好的女人穿着旗袍，那绝对是加分的，而这女人如果再有一张让人看了就舍不得移开的脸，那就真是折磨人了。
　　陈石苦笑一声，看来自己真的不是gay，还对女人有欲-望，那自然就还是个正常男人，或许，他应该找个女朋友了。
　　只不过……于诗岚应该瞧不上他吧？大明星和经纪人，这样的搭配，在娱乐圈可不多。
　　而那极少数的，还经常发生在最初，大明星还是小新人，所谓的恋爱，其实更多的像是借助身体来得到更多。
　　于诗岚不是那样的人，而他，也舍不得这样一个好苗子被糟蹋，不管怎么样，他若是能再捧出一个乔菲羽，甚至是比乔菲羽还要牛气的女演员，对他的职业生涯也是只有好处没有坏处的。
　　陈石端正坐姿，不再管一侧的于诗岚，而是认真看起来最近才发过来的各项电视剧电影以及广告杂志之类的邀约。
　　于诗岚关掉视频，继续往下看，底下是几篇写她和王芸的热门文章，再接着就是一些大V的微博，看着基本上都有相似处的微博内容，于诗岚知道，这只怕是公司也推了一把。
　　再往下，就是网友，吃瓜路人，以及有可能是公司请的水军了。
　　小噜噜：好燃好燃，看到两大美人这么紧紧抱着，明明是恨得要掐死对方的节奏，可我却想脱裤子惹[摊手][摊手]
　　配了两张王芸掐于诗岚的截图。
　　小伙子给我笑一个：我去，配一脸啊这两个！[二哈][二哈]
　　配图一共六张，不知道哪里找来的两人一人一张私人照，还有两张拍摄《血色》时她和王芸热恋期凑在一起笑着说话的照片，最后两张自然是一张地上滚的，一张王芸拿着鞭子定格在她脸上的。
　　于诗岚想捂脸，这些网友可真是人才辈出啊。
　　她转而去了王芸的微博，点开了最新一条微博下面的评论，发现原本只有500条评论里有一半是王芸回复的微博，此刻居然有了2000条评论。
　　不知道王芸现在是什么心情。
　　如果一一回复，2000条回复她一天应该也未必能回复得完吧？尤其是，评论里十条就有九条提到自己，王芸如果回复，那可真是不可避免想到自己了呢。
　　菇凉我真美：好甜好甜，大白云是找到女朋友了嘛？[偷笑][偷笑]
　　限量版男人：如此尤物居然是蕾丝边，我等屌丝心已碎~
　　火星家的逗比：我已经弯了，彻底的弯了，要我家大美芸亲亲我才可以起来，可是你想亲的应该是于诗岚那个妖艳贱货吧？[心碎][心碎]
　　十点花开萌萌哒：配一脸，我芸是总攻，小于一脸受样啊！[二哈][二哈]
　　西瓜大哈：咦咦，两个百合脸。莫名想起发布会的时候，我芸一脸傲娇，都不肯看小于呢，是不是小于惹老婆生气啦？[偷笑][偷笑]
　　……
　　于诗岚第一次对这帮网友有了好感，瞧瞧，一个个嘴多么甜多么乖巧，可惜微博不能发红包，不然她都想斥巨资，挨个的去发红包了。
　　忍住嘴边的笑意，于诗岚抬头问陈石，“陈哥，这样会不会不好？之前我跟王敏导演闹出了一点绯闻，虽然已经澄清了，可不会对王芸有什么负面的影响吧？”
　　陈石摇头，道：“不会有负面影响的，你放心吧。其实现在网友的接受程度很高，别说你们这种被强配对很招好感的，就是你们真的是同性相恋了，只要不是私生活混乱，网友们也一样可以接受的。”
　　何况，于诗岚和王敏的事儿，当初闹得有多大，网友骂的有多难听，等到周巧言澄清之后，那简直就是啪啪打脸，所以于诗岚不仅没有得到负面印象，相反的还因为算是受了委屈，大家对她多了几分怜惜和喜欢呢。
　　陈石再给于诗岚打了一针定心剂，“这是咱们公司的宣传团队一致通过推你们这个热度一把的，马上《血色》播出后，你上一部剧也该上了，还有现在要接的《大唐仙妃》，于诗岚，好好演，今年年底，看看能不能捧个最佳新人奖回来。”
　　最佳新人奖。
　　于诗岚含笑点头，这么好的资源，捧不回来这个奖，好像真有点说不过去了。
　　参加了《大唐仙妃》的试镜后，于诗岚意料之中的被选中了。而王芸那边，陈石偏心，自然没有和她多说什么，所以直到合约都签订了，她依然不知道这部戏里和她有大量对手戏的女演员，竟然是于诗岚。
　　因为于远行已经开始工作了，所有的业余时间都贡献给了女朋友，没有时间见于诗岚这个姐姐，于是于诗岚只好暂且不见他，先进了《大唐仙妃》的剧组。
　　说来也真是巧，此次《大唐仙妃》的两位女主角是她和王芸，而两位男主角之一，居然有一个是顾裴。至于另一个，则是从小就开始演戏的童星秦杨。
　　秋高气爽的九月，于诗岚搭乘下午一点的飞机飞往南方的拍摄基地。因为《大唐仙妃》带有一点儿玄幻色彩，所以取景地除了国内有名的拍摄基地外，还有南方C市的一处山里。
　　说是仙妃，其实并不是神仙，而是两位女主角都是灵狐，由灵狐幻化为人，一只是来复仇，另一只却是来报恩。于诗岚演的是复仇灵狐，会在后期爱上将要复仇的对象，也就是大唐的少年君主。王芸所演的是报恩灵狐，报恩的是少年君主的同父异母哥哥，想要帮他谋朝篡位。
　　两人和两个男主的对手戏很多，同时各自的对手戏也非常多，此次去C市要拍的，便是少年君主还是皇子的时候，和哥哥去郊外狩猎，从而遇见两只小狐狸，开展整个故事的前奏。
　　于诗岚带着助理陈宝，因为王芸那边戏还没彻底结束，所以她这边先抵达了目的地。
　　按着她现在的身价，住宿的话自然可以一个人住了，尤其是这次《大唐仙妃》她也是女主之一。不过她却早早就让陈宝和剧组那边说了，她还是个新人，不想太过出格，希望能跟另一个女主住一块，两人那么多的对手戏，也希望能多点儿空间对对戏交流交流之类。
　　她这可是给剧组省钱，剧组那边自然高兴，但是因为她提出了要求是和另一个女主住的，所以剧组就派了人跟王芸那边说了下，客房不够了，能不能和另一个女主一道委屈一下，住一个套间。
　　王芸并不算是换了芯子，便是想起了前世的所有，可到底还是这个世界辛苦挣扎工作多年的底层艺人，剧组提了，何况又是套间，那边自然是立刻同意。
　　一个客厅，两间客房，每个客房都带有独立的卫生间。
　　于诗岚在入住的第一天，就把自己那间的卫生间的淋浴头给卸掉了，然后连着两天都是在隔壁的房间洗澡，第三天晚上的时候，她洗完澡刚出来，房间的门铃就响了。
　　头上包着毛巾，身上穿着浴袍，于诗岚从猫眼里看到外面只有王芸和陶小妹两个人，便就这副样子打开了门。
　　王芸是收工后立刻赶过来的，脸色疲惫，气色也很差，门一开不等看清对面人的长相就歉意道：“不好意思，现在打扰……”
　　“于诗岚！”陶小妹却是叫了出来。
　　王芸惊愕的收了声，抬起头看了过去。
　　于诗岚板着脸，只对着陶小妹点了点头，看都没看王芸就转身往屋里走了。
　　于诗岚只穿了浴袍，看起来里面应该是什么都没穿的，王芸盯着她露在外头的两条小腿，身体反应快过了大脑，几乎是一把扯进了陶小妹，下一刻就甩上了门。
　　作者有话要说：　　立下了雄心壮志，今天更9k
　　然而，我不相信我自己
　　你们信吗
　　
　　第80章 
　　
　　一阵沉默。
　　陶小妹先回神，快速看了眼坐在沙发上揉头发的于诗岚，然后结结巴巴的对王芸说：“芸，芸子，那个什么，你早点休息，明天还要早起去片场拍戏呢，我就……我就先走了！”
　　说完，不给王芸拒绝的机会，转身就跑。
　　门被打开，又被关上，本来三个人一片安静的房间，此刻变成了两个人，却好像更安静了。
　　于诗岚不言不语，就像是没看见王芸一样，这让王芸都有些不知道该拿什么样的态度来面对她了。
　　当陌生人见面一样的打招呼吗？
　　还是同事，像是见到了公司的师姐？
　　又或者，只能做尴尬别扭的前女友……
　　好像不管是哪一种，都不是好选择。
　　她不说话，于诗岚自然也不理她，就这么干晾着她。等到头发揉的差不多了，她起身，径自就往王芸的房间里去。
　　王芸看着她进了房间，心头稍微的松了口气。可这会儿了，如果她转身离开，只怕是更伤人的吧，毕竟看于诗岚的样子，好像她一早就知道自己也参演《大唐仙妃》了，并且……好像也知道要住进来的人是自己，她好像都没有在惊讶的？
　　王芸拉着行李箱，往于诗岚的房间走。
　　在她看来，于诗岚此刻肯定是回自己房间的，所以这边的一间，应该就是空着留给她的。
　　可是进了屋，看着明显凌乱的床，熟悉的箱子，还有刚组装好的衣架，衣架上不仅是挂着衣服，连文胸内裤都挂在那儿，王芸就愣住了。
　　这是于诗岚的作风。
　　她这是想两间房都霸占了，赶自己走么？
　　正发愣着，身后就传来了不轻不重的脚步声，接着就是于诗岚低沉不满的声音，“王小姐这是什么意思，大摇大摆的拿着行李闯进我的房间，难不成是反悔了，故意来这招的？”
　　这是什么意思？
　　是在说她，主动送上门？
　　王芸心里有些憋屈，低着头没有说话，拉着行李箱就转身，可走到门口的时候，却被某个居高临下的人挡住了去路。
　　王芸只得开口，“我看你去了隔壁，以为你住在那边，所以我就来这边了，没想到你……”
　　没想到你这么不要脸，居然两边都占了！这是于诗岚在心里替王芸说的。
　　实际上，王芸心里想的却是，没想到你居然真的说到做到，不喜欢我了，就变成了厌恶我。就连剧组安排我们住在一起，你也用实际行动来表达了抗议。
　　“我出去住。”王芸尽量让自己保持平静，冷冷的语调里更是听不出一丝感情，“小妹已经订到房间了，我去跟她挤一挤就好。”
　　于诗岚让开，等王芸走到门边，拉到门把手的时候，却忽然冷笑开来，嘲讽道：“我还以为王小姐是个厚道人，没想到居然这么狠，不就是分手么，而且还是你抛弃我的，就算心里不痛快，想让对方不好看，那也应该是我来做吧？”
　　“你这是什么意思？”王芸转回头，她真没明白于诗岚是什么意思，明明是她不愿意住一起的，怎么自己要走，她却又是这样的态度。
　　于诗岚道：“剧组安排我们住一起，可是你一来就走，这不是明显告诉别人，我不欢迎你，容不下你吗？”
　　的确有这个可能，可也有另一个可能，那就是大家误会自己，觉得是自己耍大牌啊。
　　都不是好结果就是了。
　　于诗岚见王芸没有回话，语气更加冷了起来，“尤其是现在是什么情况，今年青林在强推我们两个人，现在同一部戏又是我们两人一起演，本来就被众多眼睛盯着，你这是还要多递一个不和的把柄给人家，怕没人说我嫉妒你，对你不满是吧？”
　　王芸更是没有理由走了，不仅如此，她心里还涌起了满满的愧疚。
　　她没进青林的时候，陈石对于诗岚很看重，周巧言周董事长也是如此，本来今年青林强推的女艺人应该是于诗岚才对，可是她靠着于诗岚的面子进了青林，结果却一再的抢于诗岚的资源。
　　她当然不愿意这么做，可是她也只能和陈石说，周巧言那是她一个小艺人根本没资格说上话的，推辞也只能找陈石推。
　　但是陈石不知道怎么回事，没有一次答应下来的，甚至还说，他会给于诗岚安排更好的资源，叫她不要担心。
　　对于已经签下青林的她，连罢演都没有资格，不然等着她的就是天价的违约金。她只能硬着头皮上，但却也一直都在关注于诗岚，见于诗岚的资源的确不算差，她才能安心一点。
　　可没想到，于诗岚心里的确是有气的。
　　也对，如果自己是她女朋友，她也许因为这层关系能退让，可如今自己和她什么都不是，她又凭什么要退让呢？
　　明明，不对的是自己。
　　“对不起。”不知道该怎么解释，也不知道该怎么办，王芸只能道歉。
　　于诗岚深深看了她一眼，二话不说进了房间，猛然掼上房门。
　　王芸叹了口气，只好拉着行李箱进了隔壁的房间。看着整洁的床铺，床边立柜上摆着的小巧玻璃花瓶里的两朵开得正好的白色玫瑰，王芸终于把视线转向了卫生间。
　　真是奇怪，于诗岚为什么不在自己房间洗澡，却要来她房间？
　　于诗岚贴着门缝听了半天也没听到动静后，只好无奈的回到床上坐着了，有心想再去洗一次澡，可又害怕欲速则不达，最后还是早早蒙头睡了。
　　于诗岚心是安的，本就知道王芸心里还有她，如今又能隔着一道墙睡在同一个屋檐下，她很快就睡得很香甜了。
　　可是隔壁的王芸，却是失眠了大半夜，第二天一早更是早早起来，直折腾了大半个小时，才算把脸折腾的看不出啥憔悴疲惫的痕迹了。
　　于诗岚是被闹钟吵醒的，伸个懒腰，揉揉眼睛，鼻尖就闻到了食物的香味。
　　咦，陈宝今天来的很早啊！
　　她快速的起身，一大早没有理由过去，洗漱好换了便装，便拉开门出去了。不过外面却是空空，陈宝不在，王芸那边门是关着的，不知道里头有没有人，但是桌子上却摆着一份早饭。
　　应该不是陈宝准备的，难道是陶小妹给王芸准备的？
　　时间还早，于诗岚烧了热水，兑好了昨晚剩下的凉茶，然后坐在沙发边盯着王芸的房间门慢悠悠的喝着。
　　一大杯的温开水喝完，隔壁房间依然没有动静，于诗岚忍不住走过去，上前拍房门。
　　连着拍了三次没有反应，拉住门把手一扭，门开了，屋里却早已没了人。
　　呵呵，这是一大早就跑了啊，这么怕自己？
　　于诗岚恼火的关上门，冷眼看着桌上的早饭，到底没吃。
　　……
　　先期的拍摄，于诗岚和王芸没有对手戏，虽然都在C市这边取景，可却分别是她们和两位男主的，所以于诗岚到了片场换好戏服化好妆后，就被拉到了B组拍摄。
　　于诗岚的搭档是顾裴，两人算是老相识了，之前的两天拍摄都很顺利，今天拍完最多再有明天半天，他们俩这边的戏份就要结束了。
　　拍摄中间休息的时候，顾裴不避讳的来找于诗岚说话，“听说昨晚上王芸也过来了，今天是在A组拍摄吗？”
　　于诗岚点了点头，并不想多说，不管男女，来打听王芸事儿的，她都不想搭理。
　　顾裴往一侧看了看，其实A组拍摄的地方离这边有段距离，他这么看也只大概看个方向罢了。
　　“诗岚，要不咱们过去看看？”顾裴主动提议。
　　于诗岚终于正色看他了，这人居心不良啊，“怎么，别跟我说你知道王芸来了，所以才想去的。”
　　话里的意思，顾裴当然听得出来，他不屑的一笑，道：“你也想太多了吧，我再饥不择食，也不可能看上她啊。眼前不就有个方方面面都很优秀的你在吗，哈哈……哈……”
　　于诗岚的冷脸，让顾裴彻底笑不出来了。
　　“哎，我跟你说实话了吧。”顾裴忽然离于诗岚近了些，声音也压得极低，“说是你们青林的董事长周巧言看上她了，你没瞧见么，这什么好资源都往她身上砸，要名气没名气，要坏名声一把坏名声的，今年一年青林给她多少别人一辈子也求不到的资源了啊。”
　　周巧言？那看上的是王芸她妈。
　　于诗岚嫌弃的往一边移动了些，离顾裴远些了，才冷声道：“听风就是雨，今年我的资源差了不成，难不成周董也看上我了？我说顾裴，你好歹也是个富家子弟，要资源根本不用愁的，你整天盯着这点儿事无中生有是什么意思？”
　　顾裴脸色一红，这于诗岚是在骂他是八婆吧？
　　他不过是得到了内部消息，好心好意的来提醒她，她倒好，居然恩将仇报了！
　　“咦，顾裴，你在这里呀，我正找你呢。”忽然有人插话，顾裴和于诗岚同时看过去，就见邱叶正俏生生走来，面上带着甜甜的笑，但等顾裴收回视线后，她却是瞪了于诗岚一眼。
　　于诗岚这就知道了，顾裴原来是听了邱叶的话了，这女人从发布会追到这里，这是怎么的，真想看她和王芸撕逼？
　　难不成她能得到什么好处不成？
　　“邱叶姐怎么过来了？”于诗岚大咧咧的问道。
　　顾裴帮邱叶解释，“她和你一样，也是演的灵狐，后面会跟你一起入宫，和你有不少对手戏呢。”
　　
　　第81章
　　
　　script>    邱叶是青林的艺人，可是于诗岚却压根不知道她也要来参演《大唐仙妃》，她将目光从邱叶身上移开，落在了顾裴身上，接着便了然的一笑。
　　顾裴面色有些不自然，想要解释，可于诗岚什么都没说，他还真是无从解释。何况，邱叶这边的确是他说了好话，所以在原本的艺人有事来不了的情况下，她才能过来的。
　　邱叶像是根本没发现顾裴的不自然一样，走过来便直接坐在了顾裴和于诗岚中间，歪着身子靠向顾裴，却是在跟于诗岚说话，“我原来只知道这部戏的女主是你，来了才知道，原来王芸才是女主。”
　　这又是在她面前给王芸拉仇恨呢？不过，这也算直接侮辱自己了吧？明明是双女主的戏，却这么说，是看不起她吗？
　　于诗岚冷笑，不客气的回击道：“要不是现在看到你，我都不知道原来这部戏里也有你。”
　　《血色》目前正在播出，邱叶这个女主角人设乖巧懂事，可却总是因为过度善良而导致男主遇险，所以口碑并不好。当然了，于诗岚演的夏青容口碑也不好，一个嫌贫爱富又只会勾引男人的角色，口碑怎么可能好呢？
　　所以，两人的角色像是在给王芸做配一般，明明是心狠手辣的女二号，可偏偏引得人同情，让人喜欢，这段时间网上的热门话题里，柳明媚的名字就没有下去过。
　　不能说是大火，但的确是小爆了。
　　这本来就是会让女主角尴尬难堪的事情，而如今王芸和她这个同样不被待见的女三号都混到了女主角的位置，可是邱叶却从女主角混到了女三号都算不上的小灵狐角色，还是靠顾裴才拿到的，想想也就知道谁更可悲了。
　　可笑邱叶还想来笑话她和王芸同样演一部戏的女主，简直是不知所谓。
　　于诗岚赤-裸-裸的嘲讽，让邱叶脸色一阵青一阵白，似乎是没有控制好坐着的力度，她气得一下子就倒在了身侧顾裴的身上。
　　于诗岚原本对顾裴的印象挺好的，可是这次他听了邱叶的话，就自以为是的来她面前说王芸的八卦，这实在是让她倒足了胃口。
　　此刻也不管邱叶是有心还是无意，于诗岚立刻起身，往一侧a组拍摄的地方去了。
　　眼见着人走远，顾裴反应过来，忙把邱叶推了起来，“你没事吧？”
　　邱叶顺从的起身坐好，摇了摇头，声音里却透出一丝委屈和哽咽，“我没事，就是……不知道怎么得罪了于诗岚，她怎么会……那样说话。”
　　都是在娱乐圈里混的，顾裴又何尝听不出于诗岚话中的恶毒，但刚才于诗岚之所以会说话恶毒，其实也是因为邱叶先说了刺人的话。不过他和邱叶到底并没有什么，就算是有些暧昧，可连□□的关系都还没发展成，所以并不想为了她去出这种头。
　　“别多想，她估计也是无心之言，你放在心上气了自己不值当。”随意安慰了一句，顾裴就起身走了。
　　虽然是在片场，可是也不好跟女演员太过亲密了，不然传出去，媒体怎么写先不说，万一被女演员的团队趁机赖上就麻烦了。
　　邱叶看着顾裴匆匆离去的身影，眼底闪过深深失望，可是再一转头，见往a组那边走的于诗岚已经没了影子，却是恼的忍不住跺了脚。
　　论长相论演技论敬业的精神，她全部不弱于新进公司的于诗岚和王芸，可是老天有时候就是这么不公平，明明她的条件更好，红的希望也更大，可偏偏公司却在打压她。
　　难道真如传言里说的，周董事长看上王芸了？王芸，一个名声那么坏，只要是男人只要有点本事都能上的女人，周董事长到底看上了她什么？
　　邱叶抿抿唇。
　　王芸从前名声差是因为跟各色男人伏低做小，如今进了青林，那样的事儿是再不会发生了，可她要是在背地里给周董事长戴绿帽子呢？
　　于诗岚三番两次的护着她，这可不正常，她们俩按理是最强有力的竞争对手，王芸甚至还是靠着于诗岚才进了青林的，现在她得到了多少好资源，那就意味着于诗岚要失去多少好资源，只要是正常人，就不可能不在意的。
　　除非，两人另有见不得人的关系！
　　邱叶抬脚，也跟着往a组拍摄的地方去了，有没有的不重要，就冲着于诗岚这态度，没有的事儿也能变成有的，而事情有了，说不定会有一举三得的好处。
　　……
　　b组在休息，可a组这边却仍然在拍摄。
　　于诗岚在不远处停下脚，远远往被围在中间的两人看去，小灵狐身材娇小，雪白的尾巴高高翘着，乌黑的发，雪白的手，眉毛和头上的装饰却都是白色的，看起来十分娇憨可爱。
　　不过，她此刻正垂着头看躺在地上不省人事的男人，牙齿轻轻咬着下唇，一副泫然欲泣的模样，倒是叫人心中难免升起怜惜之情。
　　男人身材高大，生了一对剑眉，受伤之后昏厥了，此刻正拧着眉头躺在地上，好似对周遭的一切都无知无觉一般。
　　小灵狐看着男人胸口的箭，终于忍不住啪嗒啪嗒的掉了眼泪：“喂，喂，你……你怎么样了，你别死啊，别死啊……”
　　虽然后期需要再次配音，可是王芸却并不含糊，她的台词功底很好，结合着环境，和当下的表情相得益彰。
　　男人侧脸非常好看，小灵狐眼见着不管怎么说话男人都没醒来，只得大着胆子颤巍巍的伸手握住那箭，闭上眼睛一用力，拔出了箭。
　　与此同时，男人的胸口开始往外喷血。
　　“啊——”小灵狐吓得惊叫一声跌坐在地上，可接着听见男人痛苦的低吟，又慌忙的爬起来。
　　普通的狐狸，修炼千年方可变为灵狐，灵狐有了超强的法力，轻易不会受伤。便是受伤，也不用像人或者普通的狐狸那般包扎，她们用法术，可以轻松愈合伤口。
　　此刻小灵狐就不知道要如何帮男人包扎，可是又不能看着男人这般下去，她便一面哭一面拉着男人把他抱在怀里，然后吻住了他。
　　到这里后期就会做特效，小灵狐动用了法力，让男人身上的伤快速愈合，然后在男人还没醒来的时候，小灵狐就跑了。
　　于诗岚眼睛有些发直的盯着王芸和秦杨丝毫没有借位，结结实实黏在一块儿的嘴唇，心里火大的不得了，除了对王芸和秦杨不满，对导演和写出这样故事情节的作者也心生了怨气。
　　好好的亲什么亲，哗众取宠！
　　拜王芸如今演技更上一层楼的原因，于诗岚瞧着，越来越觉得眼睛疼，这亲就亲吧，这么情意绵绵做什么？
　　“卡！”导演终于喊了停。
　　于诗岚松了一口气。
　　王芸和秦杨也立刻分开，两人一个起身一个坐正身体，倒是相视一笑。
　　“芸子。”陶小妹忙一溜小跑上前把王芸拉开，“于诗岚来了，就在那边看着你和秦杨演戏呢，刚才看你和秦杨演吻戏，我看她眼珠子都快蹦出来了！”
　　王芸并没有看过去，反倒是刻意的低了头，只淡淡“哦”了一声，弄得陶小妹都不知道于诗岚是不是在回应她。
　　“那个什么，你们昨晚，没事吧？”陶小妹不死心，又拉了王芸一把。
　　“小妹！”王芸语气一厉，“我有些渴，你拿水给我喝。”
　　一夜没睡好的王芸，也就是对面是好姐妹陶小妹了，不然换了一个人，这会儿早凶上了。
　　陶小妹感受到了她身上的低气压，也不敢再说什么了，乖乖转身去拿水了。
　　王芸这才悄悄往先前陶小妹说的方向看去，可是一眼看过去却是空空，前方零散有着几个人不过是剧组的工作人员或者其他演员的助理，却根本没有于诗岚的身影。
　　人呢？
　　不是说，来看她演戏了吗？
　　看到她和秦杨演吻戏，生气的走了吗？按理……不应该，于诗岚现在的态度，明显的是对她因爱生恨了，一副和她同一屋檐下都不乐意的模样，又怎么会眼巴巴跑来看她演戏，看到她演吻戏还生气呢？
　　王芸再次垂下了头，可是却忍不住叹了口气。这是她希望的结果，可真的这样了，她为什么觉得心里空落落的，很难受呢……
　　于诗岚b组拍摄结束的早，不过她没有立刻回酒店，也没有去a组那边继续找罪受，而是叫陈宝带她去当地一家连锁的火锅店，开了包间好生的吃了个肚皮滚圆。
　　实在是太郁闷了，也只有吃东西能稍微缓解点儿了。
　　晚上九点，于诗岚回到酒店。
　　这个时间点对于年轻人来说还非常早，不过没有什么夜生活也不想有夜生活的王芸却已经回来了，听到门口传来开门的声音，她立刻抬头看了过去。
　　于诗岚没想到她会坐在外面的客厅，迎面视线相撞，愣了一下后她才若无其事般移开，连打个招呼都不情愿的样子。
　　而王芸张张嘴，却也不知道说什么。不过看着于诗岚回了房间，她一直提着的心也放了下来，略坐了片刻，便也回了房间。
　　于诗岚在屋里一直耗到了十点半，才开门去隔壁敲门。
　　王芸已经洗好澡上了床，听见敲门声心头一跳，没有出声问什么事，而是下床，走过去开了门。
　　门口，于诗岚已经脱了外套，只穿一件长袖t恤和牛仔长裤，但是手里却抱着白色的浴袍。
　　“怎……怎么了？”王芸忽然有些结巴，于诗岚不会是想来她屋里——和她一起睡的吧？
　　
　　第82章
　　
　　script>    于诗岚没有读心术，所以并不知道王芸在想什么。她把手中的浴袍抬高一些给王芸看，“洗澡。我房间里的淋浴坏了，这几天我都是在这间房里洗的。”
　　言下之意，你可别想拒绝我。
　　原来是这样。
　　王芸冷静下来，可心里却有点失望，没有说什么拒绝的话，退开让于诗岚进屋了。
　　于诗岚进了屋，目不斜视的进了卫生间。之前王芸不在，浴袍她都是放在外面的床上，洗好澡出来穿上就可以走的，可现在王芸来了，她想了想，依然出来把浴袍放在了外面的床上一角。
　　王芸看看那浴袍，又看看已经进了卫生间的于诗岚，突然有些发愣。紧接着，浴室里传来哗哗的水声，她再抬头去看，就见卫生间的玻璃墙上隐隐绰绰的印出了于诗岚的身影。
　　之前在b市送于诗岚去医院那天，她其实更近距离的什么都看到了，只是当时于诗岚身体不舒服，她担心着她，便是看到摸到也什么想法都没有。
　　可是现在……
　　现在于诗岚活蹦乱跳的，就在她的房间里洗澡，虽然里头一片水雾，可是她依然可以看见那修长的四肢，一双大长腿，纤细的腰，翘起的臀……生了蝴蝶骨的美背，虽然模糊，可也正因为模糊，给了她更多的想象空间。
　　王芸不自然的舔了下唇角。
　　这辈子，她已经素了很久，可是上辈子，她素了更久，这会儿那氤氲的水汽好似能诱惑人一般，她知道自己应该离开去外面客厅等着，可偏偏就是挪不动脚步。
　　她坐在床边，不时的在玻璃墙和一侧的浴袍上来回转换视线。浴袍放在外面，那等下洗完澡，于诗岚难不成要光着出来？如果不光着，那就得自己送浴袍进去。
　　可这两种结果，却都不适合现在的她们。
　　那么，自己出去吗？
　　她如果出去了，于诗岚就可以不必担心，大大方方出来穿上浴袍，然后开门走出去。
　　王芸捏了捏手，到底不愿再藕断丝连牵扯着，猛抓了下床就站了起来。可是下一刻，卫生间的水声一停，于诗岚就走了出来。
　　就那么无遮无挡的，迎着她的视线，走过来，拿了旁边的浴袍穿上，系好了腰带。
　　王芸觉得像是在看一幕刻意放慢了的电影，自己像是电影里角色的参照物，角色在走动，而她在静止。
　　静止的，连大脑都停止思考了。
　　就那么僵硬着身体站着，不知该说什么，不知该做什么，也不知道，这人如果不尽快走出去，自己接下来会干出什么事儿。
　　于诗岚系好腰带，没管身后人，进了卫生间把脱下的衣服抱在怀里，再次走出来，才看向跟被雷劈了一般的王芸。
　　“又不是第一次见，有必要这么大惊小怪吗？”于诗岚轻哼一声，说道，“便是不提从前咱们有过的亲密，就是你小时候，应该也没少去大众浴室吧，不管是什么样的浴室，应该都一样不穿衣服在洗，有这么难以接受？”
　　这辈子的王芸，小时候家里穷，自然不可能有洗澡的设备，所以一直到出来打拼之前，每年冬天都是在洗澡堂洗澡的。
　　但此刻于诗岚问起，她想到的却不是这辈子的事儿，她想到的是前世，夏天太热要去行宫避暑，冬日太冷也要去温泉山庄避寒，于诗岚不受宠可却身份高贵，自己身份不高可却受宠，所以一年四季，两人分开的时间还真不多。
　　而不管是夏日还是冬日，不管是避暑时候的戏水还是寒冷天里泡温泉，于诗岚这个可怕的女人，一直都是压制着她，不许她走，只要显宗帝不在，她就只能是她的！
　　王芸脸色通红，由于想起这被逼迫的往事，神色也有些激动。看着身高腿长，仅穿了浴袍的于诗岚，心里不知怎么回事就有了不甘心。
　　可到底理智还在，想到前世两人的结局，想到自己一直以来强撑着的躲避，便也只能咬紧牙关，不让自己对上于诗岚那挑衅的眼神。
　　于诗岚自是十分了解王芸的。
　　她干脆的，转了脚步走到王芸跟前，低下头，伸出一只手轻佻的挑起王芸的下巴，“你这是怎么了？激动，还是气恼？”
　　刚刚洗过澡的女人，身上沐浴露的香味和她一样，还滴着水的长发，浴袍胸前空荡的露出沟壑的大片雪白肌肤，就这么跟她紧紧挨着，满满都是诱惑。
　　“没，没有生气，也没有激动。”王芸觉得手脚都有些僵麻了，连话都不知道是怎么连贯说出口的。
　　“呵……”于诗岚轻笑一声，忽然低下头，就那么突然的吻上去，咬住了王芸的嘴唇。
　　一阵电流像是从四肢忽然钻进身体一般，王芸一愣，就觉得脑海里轰然一炸，身体不由自主的就软了。
　　可是，美妙的感觉并没有持续太久，很快的，唇上传来一痛。吻她的人已经离开，正舔着唇角，似笑非笑的看着她。
　　王芸有些茫然，失声了。
　　于诗岚心里爽得几乎能上天，可面上却还得辛苦的维持着嘲讽的笑，“看来周董事长的技术并不好，要不然，你怎么还会在我的吻下沉醉的回不来神呢？”
　　说罢转身，大步走了出去。
　　王芸却从头顶到脚底的凉透了，周董事长，于诗岚在吻她的时候，为什么会提到周董事长？
　　难道她以为，以为自己和她分开，是因为攀上了周董事长？
　　怎么可能！
　　自己怎么可能是那样的人！
　　可，可她从前，从前的那个王芸，好像的的确确就是这样的人。而在于诗岚看来，自己也的确是和她分手后，资源才突然好起来的。
　　可是，她真的没有啊！
　　王芸脚步踉跄的出了门，她没有，她要去跟于诗岚说清楚，她才不是那样的人！
　　可是出了门，看着隔壁紧闭着的房门，她却根本没有办法走过去敲门。
　　这样不是正好吗，于诗岚误会了她，那正……
　　她正胡乱的想着，隔壁的房门忽然打开了，似乎没料到她在外面，于诗岚的面上有些惊讶，不过也只是一瞬，就又朝她走了过来。
　　王芸下意识的后退，“你，你想干什么？”
　　想干什么？
　　当然是想吃了你了。
　　于诗岚心里吐槽着，不过实际上说出口的，却是：“吹风机落在你屋里了，昨晚上就没吹头发，今天头疼了一天。”
　　想到卫生间的确是有两个吹风机的，王芸往后靠在了门上，任由于诗岚进了屋。
　　看着王芸这副胆小鬼害怕的脸色都变了的模样，于诗岚实在是心情大好，要不是想一次解决麻烦，现在她都想不管后续发展，直接把王芸拉上床，办了她才好。
　　她知道，王芸肯定不会拒绝她的。
　　也不对，拒绝还是会拒绝的，不过她心里既然还爱着自己，那么自己自然有办法让她老老实实的接受。
　　但就怕弄巧成拙，要是进度太快了，把她吓跑了就有些得不偿失了。她没耐性一次次的去追，人生苦短，她更希望时时刻刻都在享受。
　　拿了吹风机，于诗岚没多待，出了房门就回了自己房间。
　　第二天于诗岚在c市的戏便拍完了，因为顾裴有个通告要走，于诗岚便没着急赶去拍摄基地，又在这边多待了一天，直到第三日王芸也拍摄结束，由公司给统一订了机票，她才和王芸一起乘上了往拍摄基地去的飞机。
　　商务舱，两人中间挨着一条过道。
　　飞机起飞后，于诗岚把陶小妹抓开丢到自己位置上，自个儿一屁股坐在了王芸的旁边。
　　自从那晚上她过分的亲了她一口，这两天王芸都在躲着她，现在她坐了过来，王芸也是一脸警惕的看过来，人下意识的往边上缩了缩。
　　于诗岚一声轻笑，卡上了墨镜。
　　王芸见她没有其他动作，稍稍放心了些，只是隔着于诗岚看向对面的陶小妹，还是不客气的瞪过去了一眼。
　　陶小妹很无辜的耸耸肩，然后又双手扶着两颊，不怀好意的挤挤眼。
　　王芸深吸了一口气，也卡上墨镜。
　　那晚于诗岚亲她的事她没告诉陶小妹，可是自己这几天心里却实在是难以静下来，要不是现在还欠着公司的钱，她甚至都想任性一把，推了这部戏好了。
　　不说之后她和于诗岚还有着大量的对手戏，就说她见了于诗岚就总是没有办法正常工作生活，这就已经很可怕了。
　　王芸无奈的转脸，想要悄悄看一眼于诗岚，却见于诗岚也看向她这边，不过却是低着头，她正纳闷，就发觉手上一暖，一低头，便看见于诗岚不客气的用掌心盖住了她的手。
　　“你……”王芸张口。
　　于诗岚却一点也不在意她什么反应，抓起她的手往怀里一带，两只手就抱住了她的手。
　　王芸被拉得往这边一撞，尽管有意识的躲避，可嘴唇还是擦过了于诗岚的脸颊。
　　“你干什么呢？”她被钳制住，不得不小声的问道。
　　于诗岚往里面靠了点，挡住了一侧和后面的视线，同样压低声音道：“我有种预感，到了拍摄基地，你会要求不跟我一间房，对吗？”
　　王芸没说话。
　　这根本就是个不必问的问题。
　　于诗岚微微偏头，嘴唇轻轻贴上王芸的耳朵尖，“想给周董事长留门？我告诉你，别做梦了，周董事长和王敏在一块儿呢，那可是你的救命恩人，你不会忘恩负义，真的想要横刀夺爱吧？”
　　
　　第83章
　　
　　script>    因为耳朵尖被于诗岚近乎含住一般，王芸控制不住的哆嗦了一下。
　　可是接下来听了于诗岚的话，她却是再也忍不住，拿下墨镜，转头怒目相向，“于诗岚，你不是说好聚好散么，现在你这是什么意思，不遗余力的诋毁我吗？”
　　于诗岚也拿下墨镜，呵气一笑，“我有吗？”
　　喜欢一个人的时候，她什么都是好的，哪怕她无赖，哪怕她在诋毁你，可是她靠近你，笑着看你，跟你说话，你都会情不自禁深陷进去。
　　王芸脸色突然涨红，不敢再和于诗岚对视，快速的扭了头。
　　这位置极好，加上天气有些冷了，于诗岚和王芸今天都穿了风衣，飞机上有空调，一进来于诗岚的风衣就被脱了放在腿上。此刻见王芸这样，于诗岚就把风衣往王芸那边拉了拉，有一半也盖在了王芸的腿上。
　　察觉到异样，王芸看了过来。
　　于诗岚并没有松开她的手，不仅如此，在王芸看过来的时候，她回以灿烂的一笑，接着右手也钻入风衣底下，想去抓王芸的另一只手。
　　王芸忙躲开。
　　“你干什么？！”虽然刻意压低声音，可于诗岚听得出，王芸声音里已经有了怒火。
　　于诗岚垂下眼睛沉默了一瞬，真是不知道，原来自己流氓起来——还真的挺流氓的。扑了个空，她的手正好插在王芸的两腿中间，大概是王芸只顾着生气没感觉到吧，于诗岚不知道自己要不要动一下。
　　如果动了，不会逼得王芸受不了跳起来吧？
　　她抬起头，看着王芸。
　　王芸莫名其妙的回视，然后，突然一僵。腿上忽然多出了一只手，还不知道是故意的还是无意的，正在她腿内侧的嫩肉上游走着。
　　这感觉，真的很糟糕。
　　王芸突然脸色变得煞白，看着于诗岚，然后又扭头看向前前后后，虽然整个商务舱只有她和于诗岚带着助理四个人。可，这是在飞机上，公众场所，虽然有着风衣的遮挡，可王芸还是接受不了。
　　不是这个世界的王芸接受不了。
　　而是有着前世记忆的王芸接受不了。
　　就好像回到前世，回到了她不愿意，可是于诗岚硬逼着她的时候。
　　她明明喜欢的是显宗帝，是，更多的是因为她是妃子，不得不喜欢。她是女人，一个出身低微的女人，想要权利想要宠爱，不得不喜欢。可那又如何，她的命本就如此，她甘之如饴。可是于诗岚呢，就因为喜欢她，还不知道是真的喜欢还是报复显宗帝，就逼着自己和她好，和她做那些恶心人的事情，还把她的孩子给打掉了……
　　王芸瞪着眼睛，眼泪忽然控制不住的掉了下来。脸色慢慢慢慢，已经变得雪白，身体也忍不住的颤抖了起来。
　　于诗岚吓了一大跳，忙收回了手。
　　“王芸，王芸你怎么了？”她小声又着急的问道，“你怎么了，是哪里不舒服吗？还是，还是因为我？对不起，我错了我错了，你怎么回事，你跟我说说话行吗？”
　　王芸一句话也说不出，只身体不断的颤抖着，可是若说难受，身体并没有其他地方难受，唯独心。
　　心在疼着。
　　她捂住心口。
　　于诗岚脸色骤然一变，“心不舒服？你等着，我这就去找空姐！”
　　她此刻的声音已经有些大了，陶小妹和陈宝都察觉到了看了过来。可不等她起身，王芸却伸手死死抓住了她的手，并同时对她狠狠摇头。
　　她没事，不是身体上的原因。
　　如今她们是艺人，是公众人物，能不惹出什么话题，就最好不要惹出什么话题。
　　“可是你……”于诗岚却不放心。
　　“我没事！”王芸咬着牙说道，眼泪却掉得更凶了一些。
　　“于诗岚，怎么了，芸子不舒服吗？”陶小妹已经准备解开安全带了。
　　王芸快速对于诗岚摇头。
　　于诗岚只好撒谎，“没有，只是口渴了。”
　　水就在边上，说完这话，于诗岚拿了一瓶水，拧开瓶盖递给了王芸。
　　王芸接过，连着狠狠喝了几大口，抖着的身体才慢慢平静了一些。
　　于诗岚松了口气，便跟着坐好，伸手想要拉住王芸的手。可刚一碰到王芸的指尖，王芸就身子猛然一颤，手也立刻缩了回去。
　　“你这到底是怎么了？”于诗岚想不明白，可是却看得出，王芸此刻虽然不让她告诉陶小妹，可眼神里对她却已经是很抵触了。
　　这是即便她坚持分手时候也没有过的。
　　就是在酒店，她故意污蔑她，故意亲她，她也没有露出过的神情。
　　王芸不回答，又猛喝了两口水，把瓶子塞到一侧，便闭上眼紧贴着里侧，做出了和于诗岚一点不想接触的姿态。
　　于诗岚看着她瘦弱的背影，看着她防备的自我抱住的姿态，看着她还偶尔会抖两下的肩头，忽然就明白了她为什么会这样。
　　既然已经想起上一辈子的所有事情，于诗岚自不会忘记，一开始的自己的确是算得上渣的。那会儿她对王芸说是喜欢，自然是有一些的，可更多的，却是对显宗帝许天明的报复。
　　他的皇后和他最宠爱的妃子，只要想想，于诗岚就觉得痛快。
　　后来，什么时候这感情彻底变质，她彻底爱上了王芸的，她自己也不知道了。两个人都不是好相与的，就算她逼得王芸不得不和她在一起，可却也被王芸刺得同样的深。两个人一边在一起，一边互相喜欢着，可同时的，也一边互相怨着，恨着。
　　甚至是，直到死的那一刻，直到她为王芸挡住了许天明刺来的剑，那会儿她才明白，她是喜欢王芸的。
　　而在梦里。
　　她记得她死后，王芸似乎还在问为什么，为什么要替她挡，如果不喜欢，为什么要替她挡，为什么要替她死。
　　于诗岚忍不住红了眼睛，怪不得她一直觉得自个儿欠王芸的，原来，她真的欠。
　　而因为王芸一度的闹分手生出的不满情绪，在此刻看着王芸的背影，也彻底的烟消云散了。
　　于诗岚靠近一些，伸手按上了王芸的肩头，慢慢的，一点一点等她接受了，才把她拉了过来。
　　“小芸儿。”她轻轻叫了一声，舌尖轻颤，百转千回，像是穿过了几百上千年，一时间她自己也分不清，这到底是这辈子的于诗岚在叫王芸，还是上辈子的她在叫王芸了。
　　王芸的脸色依然白着，带着丝丝彷徨与惊慌，她看着忽然神色温柔的似乎可以溢出水一般的于诗岚，有些茫然。
　　“对不起。”于诗岚道歉。
　　对不起什么？
　　王芸没有说话。
　　于诗岚闭了闭眼睛，轻声道：“你不喜欢刚才那样，是吗？对不起，我做了你不喜欢的事情。”
　　她是不喜欢，可是……
　　高高在上的于诗岚，皇后娘娘于诗岚，居然也会道歉的吗？哦，不，不是，这不是皇后娘娘，这只是现代的一个女孩儿，和皇后娘娘长得一样罢了。
　　于诗岚觉得自己似乎能看懂王芸在想什么，她扯着唇角苦笑，“不止这一次，还有之前的很多次，我都对不起。”
　　她忽然不知道怎么面对着王芸说出那些话，便松开手，改为挎了王芸的一条手臂，靠在了椅背上，微微向里侧倾斜了一些。
　　“对不起，曾经你不愿意，可我还是逼迫你跟我在一起。”
　　“对不起，那年夏天，你在纳凉池里等许天明，可我却叫旁人把许天明拉走，过去找了你。你不愿意，你害怕，可是我咬了你，硬逼着你在那里给了我。”
　　“听说后来，你怕许天明发现胸口的牙印，有整整一个月躲着许天明。”
　　“对不起，那年冬日太冷了，我不许你离开温泉池子，只是因为想要你陪陪我。”
　　“对不起，我还……害了你的孩子……”
　　“对不起，我也还，欠你一句话。”说到这里，于诗岚终于敢转头，泪流满面的看向早已经傻了的王芸，“我爱的就是你，所以我才愿意为你而死。”
　　“你……”王芸震惊的看着于诗岚。
　　于诗岚挤出一个笑，却更将两人纠缠在一起的胳膊纠缠紧了，有些无赖却也有些害怕的道：“虽然很对不起，可是，我还是不想放开你。”
　　那么她呢？
　　她想要离开于诗岚吗？
　　王芸用力的闭了闭眼，再睁开，眸子清亮，“你说你是因为爱我，所以才为我死的？”
　　于诗岚点头，“是。”
　　“可……”王芸有些迟疑的道，“可却也正是因为我，你弟弟，你父母，你的家族，只怕都……”
　　于诗岚摇头打断她，“不会，只有小行。我的父母和家族，在我死了后，许天明也下台了，所以没有人会去找他们的麻烦。不过，没了我没了小行，他们应该很难过。”
　　是啊，那都是她害的。
　　如果不是她，于远行不会死的。
　　她下意识的别开视线，同时也想抽手。
　　于诗岚松开了她，却是趁机抓住了她的手，“可那不怪你，那是我的错，因为我害了我弟弟，也害了你。”
　　“但如果我不想要孩子……”王芸想要分辩。
　　但于诗岚却再次打断她，眼神认真的看着她，慢慢的一字一句的道：“那也是我同意的。我本来就对不起你，你想要孩子天经地义，是我没做好。”
　　王芸再也忍不住，扑进了于诗岚的怀里。
　　陶小妹茫然的转了头，问向一边正在看书的陈宝，“她们在对什么戏呢？我怎么听着感觉怪怪的？”
　　陈宝没怎么注意听，“不知道啊，不过王小姐和于小姐现在都那么忙，在飞机上还得对戏，真辛苦啊。”
　　辛苦的确是辛苦的，可是，为什么辛苦的抱在一起了？
　　陶小妹有些头疼，忙咳嗽了两声。
　　于诗岚和王芸却根本没有听见，两人就这么紧紧相拥着，好似对外界一切都没有感知一般。
　　陶小妹只好提醒，“你们俩能不能别再对戏了，马上空姐应该送零食过来了！”
　　这到底是在外面，于诗岚再是不舍，还是松开了王芸。王芸一张脸早已经哭得见不得人了，化妆品再好，也经不住她这么哭的。
　　分开后于诗岚就递了一张湿纸巾过去，“卸妆吧。下飞机戴墨镜，上了车了再化妆。”
　　哭了这么久，眼睛都肿了，也不好化。
　　王芸接过，点了点头。
　　虽然什么都说开了，心里的郁结也没有了，可是王芸这一时半会的，还真不知道要怎么面对于诗岚。
　　于诗岚却只是笑着看她，心里无比的满足。
　　两人都不知道，她们在飞机上的这一幕亲密接触，已经被拍下照，送到了周巧言的办公室。
　　而周巧言的确很吃惊，不过却是立刻从公司赶回家，把某个还在床上睡得正香的女人拖了起来，一把照片全塞进了她手里，“快看看，快看看！你女儿居然也喜欢女人！”
　　王芸？
　　王敏迷迷糊糊的往照片上一看，虽然有些模糊，可依然看得出那是王芸和于诗岚，两人不知道在说什么，又哭又抱的，很亲密的样子。
　　她呵呵一笑，道：“看来她们和好了！”
　　周巧言郁卒，“这是真的？”
　　这可是青林她看好的，打算力捧的王牌啊，现在要是爆出是同性恋，那接下来还能大火吗？
　　
　　第84章
　　
　　script>
　　邱叶自以为抓到了王芸的把柄，可是消息送去青林周董事长办公室后，等来的不是给她翻身的机会，等来的居然是公司的解约。
　　她不敢置信的看着面前周巧言的助理，因为惊讶声音里都带上了几分飘忽和不确定，“和我解……解约？”
　　助理是个不苟言笑的男人，闻言只点了点头，把合约往邱叶面前一放。
　　邱叶根本不去看合同，她豁然起身，重重一巴掌打在了桌子上，“解约？你确定吗？是周董事长让你来的？她就不怕，我曝光王芸？”
　　助理语气淡淡：“邱叶，我劝你识时务一点。别怪我没有提醒你，你这边敢去胡乱泼脏水，另一边公司立刻雪藏你，你这辈子，就别想再混娱乐圈了。”
　　邱叶脸色微变，可却并没有很害怕的样子。这些年虽然不算红，可到底手里也聚下了一些钱，人脉也有一些，别的不说，就是之前从青林出去的艾米已经单干了，她去艾米那里，艾米一定欢迎。
　　助理呵呵一笑，似乎看穿了她的心思，“你可以试试，青林成立了这么多年，也想试试自己在业界的影响力。而你在青林多年，团队里知道你黑料的并不少，你如果想身败名裂，不仅混不了娱乐圈，在国内也不想混下去的话，试试好了。”
　　邱叶这下子真的怕了。
　　别说，青林真的有这样的能力。
　　可是，她辛苦拍摄到的照片没用不说，还要因此被赶出青林吗，她怎么能甘心？！
　　助理并不想赶尽杀绝，他说道：“因为艾米的事情，你在青林其实已经吃力不讨好了。现在公司主动和你解约，不仅不要你出一分解约费，还额外得给你钱。你现在并不是刚出道，有点小名气，有点小钱，你出去了，未必就混不好。何必以卵击石，撼不动大树，却让自己只有死路一条呢？”
　　邱叶没有办法，只得憋屈的签了解约合同。
　　周巧言拿到解约合同，随意看了一眼，便转身回了办公室，把合同一把丢在了王敏面前。
　　“亲生女儿，你背后又这么的为她好，干什么不要她知道？”她有些气恼的道，“不仅各种好资源送上门，出了问题还第一时间帮着解决，只怕她知道了，上赶着要认……”
　　周巧言的声音，在王敏的怒视中慢慢变小，直到消失。
　　王敏仔细的看完邱叶的解约合同，也看了保密条款，心下放松了，才把合同往桌上一推。
　　“行了，没什么事的话，我先回家了。”她起身欲走。
　　周巧言眉头一皱，上前抱住她的腰，往前拉了两步，直接倒在了沙发上，“别这么狠心啊，难得来一次公司，虽然是为了你那宝贝女儿，可到底帮你做事的是我，好歹给点儿奖励吧？”
　　王敏白了她一眼，可是看着她眯着眼睛凑过来的红唇，到底无奈，迎了上去。
　　……
　　王芸一直不知道亲生妈妈就是王敏，不过对于她来说，知道不知道的其实无所谓，因为她有于诗岚。
　　两辈子的爱人。
　　身边有这样的一个人陪着，便已经等于有了一切，王芸有时候甚至重色轻友的，觉得陶小妹都很讨厌了，因为总是提醒她有这场戏有那个通告的，让她没有时间和于诗岚多待一会儿。
　　《大唐仙妃》拍摄完成后，年底国内的各大颁奖典礼，两人便都收到了邀请。于诗岚只是凑个热闹，可王芸却出道多年，终于以《血色》里的柳明媚一角，获得了年底国内各大平台的最佳女配角一奖。
　　这已经算是一次成功了。
　　有了这个开头，次年她还有三部电视剧要上，到时候简直就是从年头到年尾，整个一霸屏的状态。
　　陪着王芸坐上车，于诗岚拿了她手里女配角的奖杯，笑道：“明年年底，你捧着的要么就是最佳女主角，要么就是观众最喜爱女演员，要么就是最具影响力，要么就是……”
　　王芸噗哧笑了。
　　“行了啊你，嘴巴抹蜜了，没影儿的事呢，叫你说的跟真的一样。”她说道，“再说了，这最佳女配角，只怕公司都出了一把力气的，不然哪里这么巧，各大平台颁奖的最佳女配角都是我。”
　　于诗岚可不愿意她这么妄自菲薄，凑过去紧挨着她，手也伸过去揽住了她的腰，“才不是呢，你是实至名归！”
　　王芸侧首，看着近在咫尺的这张越看越喜欢的脸，低下头，亲了她一下。
　　“要死了要死了要死了！”前面陶小妹扭过头，眼睛瞪得跟铜铃一般大，“你们俩还能不能好了，在家里，在酒店，想怎么腻歪就怎么腻歪，这出来了能不能消停一下？还是在车里呢，我的姑奶奶们，要是叫狗仔拍到了，明天网上就爆炸了！”
　　开车的陈宝猛然咳嗽了两声。
　　虽然已经半年了，可是叫他一个大老爷们看见于小姐和王小姐这么动不动就亲来亲去的，他还是有些不好意思。
　　于诗岚偏开头，躲了王芸的嘴唇，回陶小妹道：“小妹，你就放心吧，这车里头能看见外头，外头看不见里头的。”
　　陶小妹一拍脑门，哦，想起来了，上个月她们换车了。
　　“就算这样，可常在河边走，哪有不湿鞋的，你们还是小心点为妙！”她愤愤说道，还想拉个一起控诉的，“陈宝，你说是吧？”
　　陈宝又咳嗽了两声。
　　王芸一笑，伸手捧起于诗岚的脸，不许她再和陶小妹说什么，低下头又亲了上去。
　　陶小妹余光瞥见，脸色铁青着转了头。
　　真是的，遇到这样的艺人真是郁闷啊，她这个助理即便已经混到经纪人的位置了，可是仍然说什么都没用。
　　愤怒的她只好拿出手机给王猛打电话诉苦去了。
　　年底两人的工作并不多，这次也不是去酒店，而是回于诗岚家。马上就是元旦了，本来于诗岚是打算回来陪于妈妈的，可是她和王芸都接到了电视台的跨年邀请，所以只有提前回来。
　　车停在楼下，陈宝和陶小妹就先走了，今晚上于诗岚是计划留王芸下来住一晚的。
　　于妈妈早早就得知于诗岚要带王芸回来，她虽然很早很早就做好了以后儿子会带女朋友来看她，可还真没做好女儿也带女朋友回来，所以今天的晚饭都是乔香和乔爸爸做的，她就负责胡思乱想提心吊胆害怕哪里做的不好让人家王小姐对自家女儿不满了。
　　门铃响了。
　　于妈妈一下子从椅子上跳起来，乔爸爸从厨房走出来，见着她的模样就想笑。可是看着妻子一脸郑重，又不敢笑，怕惹来妻子的骂。
　　他大步走来拉了于妈妈，低声道：“好啦，放心吧，能跟咱们诗岚在一块儿的姑娘，肯定也差不到哪里去的！”
　　于妈妈点点头，深吸一口气，和乔爸爸搀扶着去开了门。可是看到门口不是闺女却是儿子，有一瞬间的愣神，而看到儿子还带着个姑娘，那姑娘有点儿面熟，又格外的漂亮，就更是愣神了。
　　乔爸爸没事就喜欢看电视，看着于远行身边的姑娘，却是一下子叫住了她的名字，“乔……乔菲羽，小行啊，你这朋友长得很像大明星乔菲羽啊！哈哈，还是我们的老本家呢！”
　　“乔菲羽？”乔香从厨房冒头，“爸，什么乔菲羽啊？”
　　于远行嘿嘿傻笑道：“乔叔叔，妈，这是我女朋友乔菲羽。我姐和王芸呢，到了吗？”
　　一个重磅炸弹砸下，乔爸爸于妈妈还有乔香都石化了。
　　楼道里却传来于诗岚清脆的声音，“到啦！小行，你也回来啊？菲羽也来了吗？”
　　于妈妈看看乔爸爸，又看看乔香，看来儿子还真是交了个大明星女朋友？这……这可是连女儿也知道的事情啊。
　　“我也来了。”乔菲羽自个儿搭了话。
　　说话间，于诗岚和王芸已经到了门口，“怎么的，都站在门口干什么，进屋啊！”
　　“哦对对对，进屋进屋，进屋坐。”乔爸爸回了神，一手推女儿乔香一手拉于妈妈，“晚饭马上就好了，你们坐，坐！”
　　说完，拉了乔香去了厨房。
　　于妈妈愣愣的，一会看看乔菲羽，一会又看看跟在于诗岚身边的王芸，一时间不知道跟谁打招呼，怎么打招呼，这完全都被吓傻了。
　　乔菲羽和王芸却是不见外，两人手里都提了给家里三人送的礼物，此刻便全部送到于妈妈手里，一人喊了声阿姨，笑得也甜甜的。
　　于妈妈接了礼物，有些慢半拍的道了谢，然后就忽然跑去厨房，把乔爸爸给打发出去了。
　　等到十五分钟后乔爸爸回来，大家才知道他是干什么去了，原来于妈妈只给王芸准备了红包，可是乔菲羽也来了，这红包自然也得准备。儿子和女儿一样，都谈了大明星女朋友，所以这红包里的额度自然不能小，所以就赶紧打发乔爸爸出去取钱去了。
　　于诗岚和于远行对视一眼，笑妈妈太过隆重，可心里却也都很感触。不管妈妈有没有和爸爸离婚，真的真的，都还是一样在乎他们，也在乎他们所喜欢的人的。
　　乔菲羽和王芸接了红包，两人就一左一右的坐在了于妈妈身侧，一个是早早出来打拼，一个是正当红的大明星，人人鬼鬼都见过的，什么话说不上来，没一会儿功夫就把于妈妈给哄的笑不拢嘴了。
　　这时候，乔香也终于瞅到空子，回屋把所有没写过字的本子都抱了出来，一人一本的分给乔菲羽和王芸求签名了。于妈妈见状，就笑着拍了拍两个儿媳妇的手，进了厨房帮忙。
　　于诗岚怕累着王芸，一个爆栗敲在她头上，“来，我给你签，我也是明星呢！”
　　乔香撇撇嘴，“才不要，我喜欢王芸姐的柳明媚，不喜欢你的夏青容！”顿了下，又道：“还有菲羽姐，我和小行哥一样，都是菲羽姐的脑残粉嘿嘿！小行哥你可真厉害，女神菲羽姐居然是你女朋友，要是我给我同学说了，她们肯定不信！”
　　乔菲羽道：“那你把我的签名送给她们，她们就信了。”
　　乔香惊讶，“啊？你你你……你是大明星，要是我把你和小行哥谈恋爱的事情说出去，对你不会有影响吗？”
　　于诗岚和王芸也都惊讶的看了过去。
　　乔菲羽一笑，道：“拼了这么多年了，累了，想先回归一段时间家庭。”
　　“这是什么意思？”乔香不理解。
　　于诗岚却真的是震惊了。
　　于远行接话道：“我们打算结婚了。”
　　“卧槽！”乔香一屁股坐到了地上，放声就喊厨房里还在忙活的乔爸爸和于妈妈，“爸妈，爸妈快过来，不得了啦，天塌了！”
　　乔爸爸于妈妈忙跑了出来，两人一叠声的问道：“怎么了怎么了？”
　　于诗岚笑道：“乔叔叔，妈，我和小行都准备要结婚了。”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”乔香崩溃了，“诗岚姐，你你你……你也要结婚？”
　　于诗岚点头，“对，我打算和王芸去国外结婚。”

　　谢谢你们一路看到这里。
　　后会有期，我亲爱的读者们。

　　（全书完）



