


　　《真假千金谈恋爱了》作者：罗雪峰燕
　　文案：
　　身处贫困山区的真千金宋秋一朝成为高考状元出了名，被正在看电视的假千金阮棠看见速速带回了家。
　　正好要去首都读书的宋秋借此来到大城市，却无意中觉醒了雌竞系统，任务是要踩着炮灰假千金成为大满贯影后走上人生巅峰。
　　意在商场，无意斗争的宋秋：？不干。
　　阮棠早就知道她是领养的，所以愿意主动将父母让还宋秋，奈何觉醒了同一个系统，要处处为难宋秋，
　　阮棠：秋秋对我挺好的我为啥为难人家呀？
　　雌竞系统以死亡为威胁，阮棠只能表面假意刁难，暗中担心招来宋秋的厌恶
　　听得见系统和阮棠对话的宋秋：算了，我默默配合吧
　　*
　　小剧场：
　　系统：羞辱真千金过去经历，并展现优越感
　　眼看着宋秋要打地铺的阮棠开口：你以前过的什么日子啊，有床不睡睡地铺
　　宋秋：不要紧，多给我床被子，我垫着
　　阮棠装作不屑一顾的翻了个白眼，去要了个行军床
　　系统：……任务完成
　　系统：那个娱乐圈总裁是钻石王老五，你和假千金抢赢了你的影后之位指日可待
　　刚刚成为商场新贵的宋秋：你在胡言乱语什么？
　　阮棠：我不喜欢他，我喜欢的人是秋秋
　　系统：？？？
　　宋秋脸红：我也喜欢你。
　　*
　　有小部分娱乐圈综艺剧情
　　冷淡疏离真千金x活泼俏皮假千金
　　全文无雌竞，真假千金一直互帮互助走上人生巅峰
　　*
　　内容标签： 强强，甜文，爽文，成长，轻松，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：宋秋，阮棠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：真假千金也能谈恋爱
　　立意：拒绝雌竞，人人有责


第1章 
　　七月份的N市不算太热，但不少女孩子还是穿着清凉的小背心在宿舍的走廊里穿梭。
　　贫困的学校里是没有空调的，即使是夏日最炎热的时候也只有电扇“”吱吱呀呀“”的转动。扎着高马尾的姑娘穿着一身短袖校服快步在人群中穿梭，面无表情的清秀面容彰显着她此时并不轻松的心情。
　　她来到宿舍楼中最后的一间房间站立，吐出一口气，仿佛要将心中的紧张一并排出，随后她抬起一只手，谁知门却在她敲响之前从内打开。姑娘下意识的唤道，“张校长。”
　　“我还想去找你呢，进来吧。”被唤作校长的短发女子穿着朴素，浑身上下找不见一丝贵重的物品。
　　房间内拜访了三张床，原本住在房间里的两名学生如今在教室里学习，房间里只有张校长和摆弄着手机的女子。
　　见两人进来，女子抬起头露出一个和善的笑容，“秋秋来啦。”
　　“梅教授。”
　　她将手机手机放在一边，严正以待的看着宋秋，让本就不轻松的姑娘更添一丝紧张。
　　张校长将自己的手机放入宋秋手中，严肃的脸上多了几分不易察觉的笑意，“自己看吧。”
　　宋秋紧张的接过手机，一向干燥的手因汗水而变得黏腻。
　　手机上出现的正是高考查询的界面，宋秋从善如流的输入了自己的身份信息以及准考证号，随后画面跳转。
　　象征着加载的小圈圈一刻不停的转动，老旧风扇的转动声被宋秋心脏跳动的声音所掩盖。
　　山区的网络不怎么快，小符号一圈又一圈的转动，手机屏幕却始终一片空白，时间似乎过了一个世纪，而这时候清脆的手机铃声在安静的房间里骤然响起，将本就紧绷的宋秋吓了一跳，手也一不小心点到了接通按键，“你好，请问是宋秋同学吗，这里是华清招生办，我们已经收到了你的高考成绩。虽然你这次的成绩不太行，但是根据你平时的统考成绩和表现，我们愿意破例录取你。”
　　梅教授噗嗤一声笑了出来，指着手机毫不留情的拆穿道，“别理他们，老套路了。”
　　而此时，加载许久的手机终于跳出了新的信息：该考生的成绩已被屏蔽，请耐心等待。
　　“宋同学，听得见吗宋同学，有兴趣来我们华清吗？”
　　那边的梅教授凑近电话，“喂，喂，我是梅安，你们这边态度不行啊，想让人家小姑娘过来一点诚意都没有，你得说我们秋秋考了多少分，第几名啊。”
　　“原来宋同学和梅教授认识啊。”似乎有了这一层关系，招生办反而觉得十拿九稳，看在梅安的面子上，她开口道，“722，第一！”
　　理科状元！
　　被巨大惊喜砸晕的宋海几乎反应不过来，将手机颤抖的交给了张校长，后者露出了久违的笑意，“做得不错，想好去那里了吗？”
　　“去学金融吧，想要钱。”宋秋终于平复了心情后才缓慢开口。
　　她并不富裕，不然不会连个手机也没有。
　　张校长对这个意料之中的答案并不意外，只是道，“金融确实是热门专业，但你工作后一定会有钱，如果只是因为这个而选择专业的话，未免有些因小失大。”
　　她说到这里顿了顿，似乎还想说点什么，却被另一个手机的急促铃声打断。原本还笑着的梅教授看见号码顿时拉了脸，“我说了，向你们这种以次充好的投资方我们是不会合作的。这东西是用到脸上的，你没脸没皮不怕烂脸，我要对我的产品负责！”
　　张校长对着宋秋摆摆手，“去玩儿吧。”
　　宋秋出了门，却没想到外面已经等了不少姑娘，这都是和她一样，有父母但是没有家的孩子。
　　而这样的学生并不在少数，有些是不能回家，有些是不敢。
　　看见她出来，为首的那个小女孩亮起清澈的眸子，“宋秋姐姐，结果怎么样！”
　　她们似乎对宋秋的成绩抱着极大的自信。
　　宋秋见此，脸上重新堆起笑容，“722，我打算去华清。”
　　“太好啦！”
　　“我就知道宋秋学姐一定可以！”
　　姑娘们欢呼一声，四散开来，奔走相告这一喜讯。
　　她们或许并不知道宋秋是今年的状元，但绝对清楚大好的人生在等着宋秋，苦尽甘来。
　　宋秋也笑着，跟在她们后面，目送她们在短暂的欢呼之后更加努力的读书。
　　校门口的校工推着车子正打算出门，见到宋秋时也由衷的说了句，“恭喜啊，你这孩子从小就聪明。”
　　“桂妈。”宋秋扶着门，好让车子能够轻松的出去而不被铁门阻挡。
　　宋秋是桂妈看着长大的，从小生活在学校里，“我和你一起去买菜吧。”
　　桂妈一愣，倒不是她不想让宋秋跟着，而是女高的学生，尤其是暑假还留在学校里的学生，其实是不方便出去的。
　　但是最近不同，桂妈想到了外面的那些媒体，“好，出去见见市面也好。”
　　宋秋从善如流的拿出口罩和帽子，将自己遮挡的严严实实的。
　　镇上的人很多，来来往往的好不热闹。
　　“今天是赶集的日子么？”宋秋很少从学校出来，对镇上的生活并不熟悉。
　　“没呢，”桂妈摇摇头，指着人最多的那一堆，“哪儿，都是大明星呢。”
　　宋秋顺着她手指的方向看过去，人群中站着一个绝色的姑娘，看样貌似与宋秋同龄。出色的样貌上化了淡妆
　　，为本就美貌的脸上更添几分颜色。
　　一双水灵的双眼在对视那刻瞬间瞪大，虽然展露出的惊喜让宋秋困惑。下一秒就听姑娘兴奋的大喊，“快快，在那边，节目组的神秘人！”
　　宋秋一顿，却不想那姑娘身法灵敏，几乎在顷刻之间就闪身来到了宋秋面前，“我听说这次的神秘嘉宾是顾微微，别装了！”
　　“你认错人了。”宋秋用手拉开了自己的口罩，她比那个姑娘高一些，对方仰起头的时候正好可以将她整张脸看得清楚。
　　宋秋以为自己表明身份之后对方定然会离开，却不想那姑娘瞪大了眼睛，竟然抓住了宋秋的手腕。
　　宋秋抽动两下，没抽出来。
　　“我叫阮棠，你得和我回家。”那姑娘坚定的看着宋秋，大有一副坚决要将人拴在身边带回去的样子。
　　桂妈着急了，一着急就说不好普通话，带口音的语调混杂着当地的土话，想要将宋秋从阮棠的手中救出，“你这是做什么，你这个大明星怎么还做拐人的勾当呢！”
　　跟在阮棠身后的节目组也不知道这大小姐发什么疯，拉着她提示到，“阮老师，咱们这还是直播呢。”
　　意思是收敛点，别挡着在线的观众面前闹笑话，不然对星途有损。
　　阮棠不放手，“我有话和你说，能不能私下聊一下？放心，我不是坏人，我只是见你很像我认识的一个人。”
　　直面少女恳求目光的宋秋说不出拒绝的话。
　　“你不要乱说！我们宋秋是我从小看着长大的，一直呆在女高，不会认识你的！”桂妈不算高大的身子挡在宋秋面前，紧盯着阮棠深怕她们一群人来硬的。
　　但宋秋却觉得阮棠不像是坏人，至少坏人，应该不会那么好看，那么有灵气。
　　“你想要什么？”宋秋低声问。
　　“你的头发，我要去做亲子鉴定，你能确定自己是父母亲生的吗？”阮棠盯着宋秋反问，越看越觉得，宋秋就是妈妈走失了很多年的亲生女儿！她们简直长得一模一样。
　　阮棠和阮夫人生活在一起多年，绝对不会认错！
　　亲生？宋秋也不知道。按理说父母对她不好，那多半不是亲生的，但是女高有太多这样的孩子了，尤其是女孩子要读书，在这个山沟沟里，足够让原本就不太和善的父母变成仇人。
　　没人听得清楚她们在说什么，阮棠的话太有杀伤力，桂妈默默的退到一边，拦着人不让别人靠近，却依旧关注着阮棠的举动。
　　阮棠见宋秋没有反应，顿时有些着急了，苦口婆心道，“你就给我两根头发也不会吃亏的，如果不是，我绝不纠缠，如果是，你父母很有钱，是首富，来了就是大富大贵的命！”
　　宋秋垂下眼，她听到了一个足够让她心动的字，“好。”
　　干脆利落的拔下头发，宋秋交到阮棠手里，“我叫宋秋，如果需要找我，我就在女高。”
　　“哪所女高啊？”阮棠抽出一张餐巾纸，将头发包好，交给自己的助理，“速去速回，要加急！”
　　这些年首富夫妇一直在找丢失的女儿，关于亲子鉴定这一块儿阮棠比谁都熟悉。
　　至于为什么不自己去，阮棠已经打定主意，在亲子鉴定出来之前跟着宋秋，省得人跑了，而且她也很像去看看传说中的女子高中。
　　“这里只有一所女高。”
　　宋秋说完转身就要走，要是再不去买菜，中饭就该来不及做了。学校里这么多同学，宋秋可不好意思让她们挨饿。
　　谁知刚走没两步，就听见后面的呼喊，“等一下，等一下！”
　　【监测到剧情偏离，雌竞系统加载中……】细小的声音轻的仿佛风一吹就能飘散，让人误以为是幻听。
　　两重声音同时响起，宋秋转头，只看见一个戴帽子的小胡子男人跑来，身后跟着一个扛着巨大相机的男人。
　　“女高的宋秋，你是不是今年的高考状元！”来人是节目的导演，原本听见桂妈说宋秋便觉得耳熟，结合女高才反应过来。作为节目的导演，对营销自然是一套好手，他很快意识到，有了高考状元的加入，这期节目有这个噱头一定能引来不少人！
　　被镜头怼着拍让宋秋有点不适，还未开口，小胡子导演抢险说到，“你愿不愿意加入我们的节目，我们给钱，能够支持你四年大学的生活！”
　　小胡子像是生怕宋秋拒绝，从怀中掏出一张支票，写下了一个令宋秋满意的数字。
　　亲子鉴定所得到的钱还未成定局，一切皆有变数倒不如现在的支票来的有意义。宋秋看了一眼打开的摄像机，在直播下也不怕对面反悔，她接下支票，“好。”
　　也许这些钱足够帮助梅教授渡过难关了。
　　宋秋将支票放入口袋，在直播的作用下，她的一举一动都被观众看的清清楚楚。
　　在一个脏乱的平房里，一个男人坐在破损的沙发上抽烟，脚边是散落一地的瓜子壳和东倒西歪的酒瓶，坐在身边的儿子只顾着打游戏，指挥着母亲道，“去给我倒水！”
　　“我操那个贱丫头，有钱不交给老子！”男人一拍桌子，将正在倒水的女人吓了一跳，她将手在脏污的衣服上擦干净才走到客厅。电视上正播放着宋秋将钱收入口袋的画面。
　　“还他妈是个高考状元，那样就能卖更多钱了，到时候都给耀祖娶媳妇儿！”
　　男人拿起做农活用到的棍子，“你还不快去把老子的大哥二哥叫来！得去那个狗屁女高把人带回家，让你嫂子去联系王老头，他最喜欢年轻的小婊子了！”


第2章 
　　身怀巨款的宋秋自然不可能在外面继续游荡，也不知道阮棠和节目组说了什么，竟然就这么跟着她回了学校。
　　在问过张校长之后连带着节目组一行人都站在了女校门口。和宋秋同届的高三学生被安排着带领节目组参观女高，而阮棠则是随着宋秋一起来到张校长的办公室。
　　好在梅教授也在，宋秋第一时间将支票交到对方手里。
　　“有心了孩子，但既然是给你的，那你就自己收着。”
　　梅教授不肯收，但是宋秋却强硬的将支票塞入她的手中，“没有教授和校长就没有我，这是应该的。”
　　她顾及着这个不知身份的阮棠，所以没讲话说得太明白，但是梅教授知道若是这支票不收，怕是宋秋不安心。
　　阮棠自从进了学校便再没怎么说话，当自己是个背景板一般走在宋秋身后。只有此刻，她才凑上前。知道面前的而为德高望重的老师对宋秋帮助良多，便开口，“要不要捐款呀，我看这里的姑娘的用具有些旧了，至少让她们用上新的东西吧。”
　　阮棠说的委婉，但何止是陈旧，有些书本虽看上去整洁崭新，但是在多年的反复阅读下也已经出现了细小的破裂。更别说学生每日写字要用到的铅笔，有的更是只有不足一指节却依旧在使用。
　　“谢谢，但是暂时不需要。”张校长摇头。
　　这些年张校长也只有在需要的时候才会开放捐款通道，平日里的捐款都是一概谢绝的。
　　见对方似乎是真的不想要，阮棠也不过多纠缠，而是将话题转移到宋秋身上。她从身上掏出一部手机，展示了一张女人的照片。照片上的女人和宋秋有九分相像，唯一不同的是对方长年累月的养尊处优养成了华贵的优雅。
　　“这是我的养母。”阮棠解释道，“十六年前因为意外，唯一的女儿被人贩子带走，这些年来我们一直在寻找。”
　　照片一出便是最好的解释，张校长和梅教授对视一眼，也几乎确定了宋秋多半是阮家走失的女儿。
　　宋秋趁机也看了阮棠手机中的照片，画面中的夫人浅笑着，温柔的看向镜头。或许是血脉相连的关系，宋秋恍惚间仿佛透过屏幕正与女人对视。
　　阮棠见面前的二位面色松动，再接再厉道，“我虽然不知道宋姐姐的家里是什么情况，但如果真的是我的姐妹，那么回家之后日子也好过不少啊！”
　　遇到这样的事情，第一反应是找老师而非父母，宋秋过得什么生活阮棠不用想也知道，也正是因为这样，她才要想办法打消一切怀疑，让宋秋顺顺利利的回家。
　　虽然亲子鉴定还没有出结果，但是阮棠已经认定宋秋就是她养母的亲生女儿。
　　“你怎么看呢？”张校长看向宋秋，她确实心动，但也要遵循孩子的意思。宋秋从小都是最有主意的孩子，何况豪门复杂，她这样一个女孩子孤身回去，也可能被欺负。
　　宋秋将目光放在阮棠脸上，从刚刚短暂的相处中，阮棠展露出的聪明果敢不是一般的家庭能教育出来的。孩子的教育是反射父母品行的镜子，能教出阮棠这样的孩子，应当也不是一个苛责的家庭，“如果我真的是走丢的，我会回去看看的。”
　　最重要的是阮棠刚刚提到了首富，那么相应的人脉和资源，都对她的未来有利。
　　见宋秋首肯，阮棠长舒一口气，兴致勃勃的挨着宋秋坐下，“东西我们已经以最快的速度送到最近的医院了，妈妈也在赶来的路上，我们等一等，不出一天就能知道结果！”
　　宋秋素来不太喜欢与人挨得太近，所以在阮棠靠过来的那一刻默不作声的挪开，她盯着自己的手指不出声，对阮棠的话也没什么反应。
　　张校长看着宋秋的样子就知道她在想什么，暗地里叹了口气，看向梅教授的时候却得到了一个安心的眼神。
　　原本热闹的气氛在阮棠说完话后像是昙花一现，又重回了凝重的安静。
　　直到走廊里想起了急促的脚步声，像是有人怪物在身后追赶似的快步向宿舍里飞驰而来，让人忍不住一探究竟。
　　来人是宋秋的另外一个室友，小姑娘穿着洗得发白的衣服用手撑着门，上气不接下气的盯着张校长，“宋秋的……有人来闹事！”
　　她防备的看了一眼不明所以的阮棠，说到一半的话改了口。
　　“你先带着阮小姐回宿舍里去。”张校长对宋秋道，宋家的人特别的不讲道理，对如今身份要发生重大转变的宋秋没好处。
　　但此刻宋秋却跟在张校长的身后，“我不怕这个，何况总不能一辈子不解决他们。”
　　纵然知道宋家人不要脸，但看到大门口拿着锄头和棍子的宋家亲戚时，也难免被这样气势汹汹所震惊。
　　校园外是不达目的不罢休的地痞流氓，内里是已经聚集在一起的老师和凑热闹的节目组。一道铁门将门里门外隔成两个世界。
　　宋家为首的宋父用棍子不停的敲打着铁门，“把宋秋交出来！”
　　常年生活在农村，没见过大世面的宋家人并不知道此刻他们的一举一动都被录了下来，被全国各地的观众所看着。
　　直播间的人数一刻不停的上涨，已经冲破了热门。
　　宋秋瞧这这个架势，知道今日的事情不好处理，对阮棠道，“你要不先回去。”
　　“我不走。”
　　外面的宋父一见宋秋出来，气焰更加高涨，肥硕的身体几乎要挤进大门，“小婊子，还不快和我回家！”
　　保安和老师拦着宋秋不让她上前，于是宋秋只是目光冷淡的看着他，“回去做什么？是任由你大骂，还是卖给我老头给耀祖买房子？”
　　面对着宋秋的质问，宋父不屑一顾的直截了当的承认，“你这个贱丫头，你知道王叔家里多有钱吗，你嫁过去可是享清福的命！”
　　宋父一个四十岁的老头都要叫叔叔，可见那王叔年纪多大。
　　“就是啊，谁家赔钱货不是早早的帮家里做活，以让你读几年书了还不知好歹？”宋母在家里素来不敢高声说话，这么多年也只有骂宋秋的时候气焰高涨。
　　辍学，嫁人，生子，在这一片都是很常见的事情，所以村民从根本的认为这是正常的，知道这是不对的获利者却因为有足够的好处，闭嘴不谈半点公正。
　　“小姑娘读这么多书有什么用，不如早早的家人！”
　　“年纪大了就不好生儿子了，给夫家传宗接代才是女人的第一要紧事。”
　　宋家的亲戚附和着，仿佛这是什么天下第一的哲理。
　　“高考已经过了，她高中毕业，你们女子高中还有什么资格留着她！今天她必须和我们回去！”宋父一挥手，仿佛古代的帝王命令道，“还不快把人给我交出来！”
　　张校长丝毫没有动作，只要铁门不开，宋秋就是安全的，那么既然高考已经结束了，那么让孩子锻炼一下处理事情的能力也好。
　　“你收了多少钱要把我送过去。”宋秋淡声问，她的表情太过淡漠，仿佛这件事情与她无关。
　　以往他们来学校闹事的时候，宋秋都是不被允许出来的，而这次见到了人，宋父自觉占理，“二十万！”
　　要不是这个小婊子争气考了个状元，还买不到这么高的价格呢！
　　“我要是不愿意去呢？”仿佛为了验证自己的态度，宋秋甚至在说完这句话后往后退了两步。
　　“嫁人享福的日子你不过，你可真是个不识好歹的东西！”
　　“这狗屁的福气给你，你要不要啊！”阮棠向来听不得别人的污言秽语，更何况对方是即将成为一家人的宋秋。她忍了半天没忍住，一张怼得宋父下意识的噤声。
　　但是在看到出声的是个女孩子的时候，宋父的气焰又忍不住嚣张起来，连带着之前被吓到的恼羞成怒，“哪里的婊子，男人讲话的时候也敢插嘴！我告诉你，她宋秋生是我家的人，死了老子也会给她配阴婚，不光是这样，她刚刚拿到的支票也得给老子拿来买烟买酒！”
　　阮棠气得捡起地上的石头就要去砸他，却被宋秋眼疾手快的拦住了，“别动手，小心他们讹你。”
　　“你就一点不生气吗！”阮棠气得脸都红了，挣扎两下但最终碍于宋秋的阻止没有动手。
　　见阮棠不打算动手了，她松开抓着女孩手腕的手，向前走了两步，对角落里不起眼的一男一女道，“警察叔叔，你们都听见了，这两个人不仅违背妇女意志，还要拐卖我。”
　　听到拐卖两个字，宋父眼神慌乱的转动，却强装镇定，大声掩饰自己的心虚，“谁说的！我，我就是她爹！”
　　【叮！雌竞系统加载完成，请宿主注意查收。】
　　【叮！雌竞系统加载完成，请宿主注意查收。】
　　雌竞？
　　脑海里凭空出现的声音让宋秋意识到这之前听到的那句也不是错觉。
　　只是同样一个声音，却出现了两遍。
　　难道是又重复了一次？不，第二声明显来自别的地方。
　　宋秋寻着声音望去，却在看到阮棠的那一刹，又听到了同样的声音【你好～女主阮棠～经检测故事发生严重偏移～现由本系统负责纠正剧情～请宿主根据指示行动～】
　　【你所生活的世界是一本真假千金的小说～小说中真千金宋秋回归之后会抢走你所得到的一切～但你是这个世界的女主～我的任务是帮你杜绝一切威胁到你女主地位的可能～请宿主想办法让宋秋和宋家人回家～】
　　宋秋顿了顿，还想听听那个系统是怎么和阮棠说的，但是没想到，同样的声音下一秒却出现在了她的脑海中
　　【你好，女主宋秋。】
　　它刚刚不是说阮棠是女主吗？宋秋一顿，虽然认识阮棠只有几个小时，但是她相信对方的为人。
　　对于系统明显的挑拨离间顿时觉得有点好笑，难道这是本双女主的故事？
　　系统没有听到宋秋的内心活动，继续道。
　　【你所在的世界是一本真假千金小说，小说中假千金会想尽一切办法阻止你回家，根据剧情提示，她会在此刻让你和宋家人回家，请宿主想办法避免此剧情。】
　　宋秋转头去看阮棠，却从对方灵动的脸上看出了无措与纠结。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“所以我真的是这个世界的女主？”阮棠在心里反复询问，“可是宋秋看起来不像是坏人呀。”
　　如果是坏人，她应该看着她丢石头然后被缠上讹钱，而不是急切的拦着。
　　【坏人会把坏人两个字写在脸上吗～你回忆一下自从认识她～她对你是不是态度一直淡淡的～这是怪你抢了她的位置呢～】
　　一人一统并不知道，只要阮棠和系统对话，那么两人的交流都会被宋秋听见。
　　系统说完之后阮棠就没有再说话了，她只是拿出最新款的手机看了一眼最新发过来的短信，然后坚定的走在了摄像机前，“警察叔叔，这两个人恐怕不是宋秋的亲生父母。海城阮家的女儿被拐走，我怀疑和这些人脱不了干系。”
　　阮棠坚定的拿出手机，上面正是助理传过来的亲子鉴定报告。
　　为首的警察接过手机，顿时变了脸色。女校众人对明星不关系，但是她却是知道的，料想一个大明星在观众面前揭穿的事情不应当作假。
　　“把人带走。”女警对着对讲机道，四面八方涌出的警察一人一副银手铐将人带走。
　　【阮棠～你在做什么～】系统尖锐的暴鸣震得人耳膜发麻，但是谁也没有在意。
　　当宋父看见那张亲自鉴定时腿都软了，本就欺软怕硬的人此时汗如雨下，半点儿生不出反抗的心思。
　　阮棠看着被带走的宋家人又打量着宋秋。
　　宋家人都是矮冬瓜，但宋秋却身型高挑，阮棠自己由一米七却也比宋秋矮了半个头。
　　“你们但凡长得有那么一点点像，我都要犹豫一下。”阮棠用大拇指和小指比出了一个肉眼几乎不可见的缝隙，“结果是云泥之别啊。”
　　“这么多年来，你受苦了。”
　　宋秋摇摇头，“没你想的这么惨，感谢张老师，我是在女校长大的。”
　　阮棠的嘴巴张成一个o形，“那你岂不是很早就知道了宋家人不是你的亲生父母？”
　　宋秋没回答。
　　她不知道的，在这里，父母对女儿的态度恶劣已经很正常了，她只是天生反骨不服输，才让自己好过一点，但有些人恐怕一辈子即使遭受了父母虐待，都不会觉得痛苦。
　　想到这里宋秋冷不丁的笑了出来，这反而瞎了阮棠一跳，“那个，你不是张校长养大的吗，应该，应该对宋家人没感情吧？”
　　“当然是没有感情的。”只是困扰了她十余年的问题竟然在此刻，被一个陌生的姑娘轻而易举的解决了，还是让她感触颇深。
　　“多谢你。”张校长也看到了那张亲子鉴定，她带着人走向宋秋的宿舍，俨然一副打算帮人收拾东西，最好今天就走的样子。
　　“我的助理说妈妈已经在直升机上了，还有两三个小时就能来接姐姐。”
　　她这一声姐姐叫的太过顺口，以至于让宋秋觉得她在心里已经叫了很多遍了。
　　校门口发生的事情在校园里传的很快，宋秋路过那些教室里，也有学生探头探脑的想要凑个热闹。
　　宋秋成绩好，在学校里很有名，几乎每个班级的人都认识她。
　　阮棠见她第三次向熟人打了招呼之后道，“你要想她们，咱们还可以再回来的。家里……”
　　在这里生活了十余年的孩子必然对女校有所眷恋。
　　“出去了就不要回来了。”张校长打断，走出去的孩子就应该在更广阔的天地里打拼，而过去的生活只应该作为拼搏的动力。
　　张校长对之前的每一个孩子都是这么说的。
　　“去收拾东西吧，”张校长道，然后转头看着那些探头探脑的姑娘，“读书去吧，等你们到了北京，有时时候见面。”
　　眼瞧着张老师要拿起她的大喇叭盯着那些孩子读书，宋秋识趣的不多参合，“去我宿舍里坐坐吧，这会儿应该都没人。”
　　常年生活在女校的宋秋其实并没有太多要带走的东西。她的衣服只有两套校服和一些内衣裤，私人用具除了洗漱用品也只有学习用具。
　　女校不富裕，张校长虽然养着她，但也没多余的钱给她置办额外的东西，更多的钱是用在了帮助其他同学身上。
　　宋秋想了想，又觉得好像真的没什么东西要带的，阮棠更是告诉宋秋一切的东西都会有阮家为她准备好。
　　于是宋秋只是将其中一套旧一点的校服放入了书包里，算作留念。这里多的是没衣服穿的姑娘，新的就留给她们好了。
　　“你可能要等我一下，我还要写点东西。”这东西是宋秋从高考结束的时候就开始准备的，都是她一点点整理出来的学习笔记。原本就已经准备的差不多了，现在只需要收个尾。
　　阮棠表示没事，转而拿起手机。刚刚直播的时候她们闹的这么大，肯定微博上铺天盖地的都是关于这件事情的热搜。
　　果不其然
　　#高考状元拐卖#
　　#阮棠宋秋#
　　#海城阮家#
　　等此条已经冲上了热搜前几位，阮棠心满意足的从热搜上看到了想要的答案，但这还不算完。
　　阮棠V：今天做了好人好事，功德点满，嘎嘎嘎嘎。
　　下一秒她的电话铃声响了，是她的经纪人王姐，“小祖宗，你发什么疯啊，这件事情你不要再关注了，到时候我们问阮家要个人情就好。”
　　哦对，阮棠这才后知后觉的意识到，因为爸爸不同意她进娱乐圈，她在娱乐圈里得隐姓埋名。
　　“好啦，我知道了，我会老实的。”阮棠为了不打扰宋秋走到了门外，但是她撒娇讨饶的声音还是源源不断的从门缝里飘入。
　　王姐叹了口气，“当务之急是撇清关系，你不是阮家人却同姓很容让人把你们联想在一起，豪门的热度咱蹭不起。”
　　“还有，经过这件事情你也算是小火一把，目前来看是个好事，我给你接了部电视剧的女二，等你录完这档综艺之后就开始。”
　　“好的！谢谢王姐！对了王姐！”阮棠将宋秋为了钱要参加综艺的事情告诉了王姐，“事情就是这样，她没什么经验，你能不能到时候帮我注意一下舆论啊。我怕对她不好。”
　　“我刚刚才说过要离阮家人远点，省的网友以为你蹭热度！”王姐头疼的叹气，“你啊，就是屡教不改。”
　　但是即便是如此，这个要求其实并不过分。王姐知道阮棠素来烂好心，“好吧，我答应你，但是离那个宋秋远一点。我再说一次，你是帮了阮家大忙，但是及时抽身人家才能记得你的恩情，要是一直贴着，加上宋秋看上去也不喜欢你，容易弄巧成拙。”
　　阮棠撇撇嘴，明明姐姐对谁都是冷淡的样子，但为了避免王姐继续唠叨，她还是道，“我知道啦！”
　　趁着王姐没有开始新一轮的唠叨，阮棠紧赶慢赶的挂了电话，她算着时间，估摸着阮夫人很快就要到了。阮棠侧身透过窗户看到宋秋还在提笔写字便也没有进去打扰人家。
　　再次来到校门口的时候，已经没有人聚集了，导演给她发了消息说今天放假，估计是王姐打过电话了。
　　宋秋明明听见了阮棠打完电话却没等到人进来，正好写完了最后一个要点，便起身去找人。
　　老旧的学校在隔音方面做得不够到位，饶是阮棠已经放低了声音，但是听力不错的宋秋并没有错过经纪人的劝阻。
　　既然是以后要生活在一起的人，有些误会还是要解释清楚。
　　宋秋沿路问了几个同学，一路来到校门口。
　　一辆镇上才看得到的黄色出租车突兀的停在围栏前，宋秋心有所感的停下脚步，透光车子反着光的玻璃和里面看不清人影的女人对视。
　　随后车门打开，穿着香风裙的女人从车上下来。
　　那女人有着和宋秋几乎一样的容貌，看照片时宋秋便有所感应，此刻见面更是只需要一个眼神，不用说便也知道那女人是她的亲生母亲。
　　宋秋张了张嘴，想喊一声“妈妈”却堵住了嗓子，发不出声。
　　女人却顾不得这么多，虽然穿着高跟鞋却小跑着来到宋秋面前，“秋秋是吗，妈妈终于找到你了！”
　　宋秋还想说什么，下一秒却落入了一个温暖的怀抱。女人身上泛着好闻的香水味，细白的手臂看似无力却要将宋秋拥入骨血。
　　从未与人有如此亲密关系的宋秋僵硬的抬起手臂，试图表现的再亲密一点。
　　突然之间拥有一个爱她的母亲，对于宋秋而言很奇妙，但也够奇怪。
　　她最终还是从阮夫人的怀抱里退了出来。
　　【你看，她一回来，原本爱你的妈妈都看不见你了～】
　　系统幸灾乐祸的声音传入宋秋的耳朵，她抬眸注意到了从门口走过来的阮棠。
　　阮夫人冲过来的欲望太迫切，全然没有注意到还有一个女儿在边上，此时见着了，也将人抱在怀里，“等君宴从国外回来，我们一家人就团聚了！”
　　阮夫人握住两个女儿的手，“你这些年受苦了，在这个地方生活，还有你，你也晒黑了，还瘦了。”
　　【我真不明白你为什么要让宋秋回家～属于你的爱只有一半了～】
　　又来了，宋秋想。
　　“就算姐姐讨厌我，她应该是阮家的大小姐，那么她就会是。”
　　宋秋沉默，她对阮棠的态度算不上喜欢的表现，但也绝对称不上讨厌吧？
　　【请注意～剧情发生重大偏离～宿主～如果继续回避系统任务～将受到惩罚～】
　　“什么惩罚？”阮棠不屑一顾，若不是阮夫人就在面前，只怕要翻个白眼。
　　【电击～】
　　【现在，请你完成系统任务，让真千金摔倒～】


第4章 
　　阮夫人提出要走一走，如今见到了女儿，她自然不着急回去，想要见一见女儿的生长环境。
　　这样的决定正中系统下怀。
　　【恭喜宿主如今要回家了。】系统毫无波澜的冰冷声音想起，说着祝贺的话语，却让宋秋感到一阵恶寒。
　　一边用最残酷的要求胁迫妙龄少女，一边又带上假面装作亲密。
　　宋秋不知道系统的真实模样，但很清楚她无论如何不能轻信了这邪恶的未知物。
　　【回家虽然是一件好事，但是宿主千万不要掉以轻心，假千金阮棠对您抱有极大的恶意。】
　　看来系统是不知道她听得到阮棠那边的情况的。
　　宋秋很快意识到这一点，毕竟此刻的阮棠虽然一言不发，但是脑内的活动可没有她表现出来的那般安静，“系统，电击是不是太残忍了一点？”
　　【如果完成任务就不会被电哦～】
　　阮棠抽了抽嘴角，继续讨价还价，“那害人家摔倒也太过分了，她走得好好的摔一跤，我的嫌疑很大对你没好处吧？要不换一个轻一点儿的？”
　　【宿主只需要完成任务就可以～】
　　“可是……”
　　【没有可是哦宿主～三分钟内如果宋秋不摔倒就电击哦～】
　　宋秋听了一阵恶心，那系统在她面前说话还算正常，到了阮棠这里就阴阳怪气的。
　　“那你说我要怎么让姐姐摔倒？我要是就这么上去她肯定有防备，你们这个任务出的不合理，不如换一个吧。”阮棠作者最后的挣扎。
　　【那这个就不在系统的范围之内了呢～系统只要宋秋摔倒的结果，过程不重要～】
　　宋秋一直听着阮棠脑海里的对话，将注意力都放在了阮棠身上，她很想看看阮棠怎么选。
　　其实怎么选都可以，宋秋并不在意，只是想根据阮棠的选择做出最合适自己未来的判断。
　　于是当宋秋注意到阮棠纠结又不忍的眼神时并无任何反应，甚至还考虑着是不是应该别个头。
　　她等着阮棠的选择，一个无血缘无感情的姐姐和自身的安危相比，不用想就知道怎么选。
　　【还有两分钟～宿主快点想想办法吧～】
　　宋秋继续听，但阮棠没有任何动作，连脑内的活动都停止了。
　　阮夫人走在两姐妹的中间，看见阮棠拿起手机，拍了拍姑娘的手说，“走路别玩儿手机。”
　　阮棠讪讪的笑了，然后没再说话，但宋秋但脑海里却想起了她的声音，“多少瓦？”
　　她好像是真的打算承受电击。
　　【还有一分钟，宿主，这是你最后的机会了～】
　　原本心无波澜的宋秋突然间有点心软，她顿了顿，系统只说要摔倒，但没说怎么摔。
　　宋秋咬咬牙，做了一个对她而言不算难的决定，“呀。”
　　她左脚卡在正要走动的右脚上，然后膝盖一软，伴随着走动的趋势，整个人重心朝下膝盖跪在地上，被阮夫人牵住的手撑在地上，手掌上粘了不少砂石。
　　“秋秋！没事吧！”阮夫人弯腰牵住宋秋的手臂
　　“姐姐！”阮棠搀扶住另外一边。
　　宋秋从善如流的从地上站起来，拍了拍自己的手掌又清理了自己的膝盖，对着阮棠一笑，“没事，一时开小差，平地摔，让你们见笑了。”
　　在她摔倒的那一刻她听到了系统的播报【任务完成，宿主真是踩了狗屎运呢～】
　　“姐姐要小心一点。”
　　阮夫人心疼的看着宋秋，“是不是鞋子不合脚啊，我们回去之后去买一点吧。”
　　“好呀，我们下午就去吧，姐姐要打扮的漂漂亮亮的！”阮棠附和着。
　　她的心情肉眼可见的好了起来，忽略了系统的阴阳怪气，连她也不得不承认自己的运气足够好，原以为一顿惩罚逃不了，却不想峰回路转。
　　【希望宿主下一次还有这么好的运气～】
　　“下午不行，你们爸爸已经在飞机上了，还有等我们回去就能一起吃晚饭。”阮夫人笑着回答，然后又觉得不妥的与宋秋解释，“秋秋想要今天去买东西吗，如果想去我们就一家人一起。”
　　宋秋摇头，她对身外之物并没有这么多的欲望，去不去都无所谓。
　　但是阮棠记着宋秋本就没有很多衣服，还有一件根本没带来，“那姐姐回去穿什么啊？”
　　总不能穿校服吧？这得多不像样。
　　“早就准备好了，你们两个都有份。”阮夫人在亲自鉴定书出来之后就让助理准备好了所有的名牌的当季新品，又担心阮棠心里失衡，连带着给阮棠也准备了一点。
　　阮棠“哦”了一声，“那我们吃什么呀，我想带姐姐去尚臣诶，我最喜欢那边的海鲜了！”
　　“去樱冢也可以，烤肉也最好吃啦！”
　　“秋秋想吃什么？”阮夫人侧头询问，她又担心女儿从小在山里长大，没听过阮棠说的这些寻常人家随时可以吃到的东西。
　　“我不知道什么好吃，阮棠决定吧。”她不太习惯以姐妹相称，依旧是直呼其名的叫阮棠。
　　阮夫人见宋秋神色自如，心中放松，“那棠棠安排，今天吃这个，明天就吃别的，保证让秋秋都尝一遍。”
　　等母女三人来到餐厅时阮先生已经在包厢里等着了。
　　阮先生穿着得体的黑色西装，自然卷的黑发随意的散落在肩头，虽说是个男人，但看着宋秋但目光莫名带着母性但温柔。
　　宋秋不知道这是不是自己的错觉，但很显然的是阮棠对这件事情接受良好。
　　她亲热的坐在了阮先生的边上，将中间的位置留给了宋秋。
　　宋秋知道她的好意，但她不习惯这样亲密的众星拱月的感觉，即使坐在阮夫人和阮先生中间也淡漠的像个外人。
　　“爸爸。”宋秋低声唤道，一路上她已经做足了心理建设，但饶是这样，她的表现连她自己都觉得像是客人。
　　宋秋挺尴尬的，像是看到了别人家里的父慈女孝却横插一脚的突兀。
　　但对于她但不适应，大家仿佛都没察觉出来似的热情待她。
　　“不知道你爱吃什么，就都点了一些，你都尝尝看。”阮先生将菜单送到宋秋手里，“你还有什么感兴趣的就自己点。”
　　在她们落座之后，十几个服务员端着盘子鱼贯而入，丰富的色泽看着让食欲大动。宋秋从来没有见过装点的这么精致的菜肴，更别说扑鼻的香气。
　　四个人吃吃十几道菜也太过浪费，刻在宋秋骨子里的节俭让她委婉的拒绝了，“没事的，我想尝尝你们喜欢的。”
　　就是这一句话，让一整日情绪欺负过大的阮夫人当场落泪，“我没事，你们吃你们吃。”
　　阮先生熟练的将阮夫人搂在怀中，随后拿起口袋的刺绣手帕轻柔的擦拭阮夫人的眼泪，“秋秋这不是回来了吗。”
　　阮棠将一盅鱼翅佛跳墙端到阮夫人面前，“妈妈不哭，妈妈喝汤。”
　　“女校的日子挺好过的，而且如果不是一直生活在女校里接受教育的熏陶，我可能也考不上状元。”宋秋不太会安慰人，但她想了想，“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“我知道，”阮夫人停止了哭泣，示意大家不用太紧张，“吃饭吧。”
　　宋秋夹起一块离自己最近的鱼肉，放入自己碗中，这是她这顿饭自己夹菜的第一筷子，也是最后一次。
　　她面前的小碗在顷刻之间被各式各样的食物堆成了一座小山，阮家三人见她对鱼感兴趣竟半点儿也不碰那条鱼，即使那是阮棠最喜欢的做法。
　　“不用这样。”宋秋试图让她们停下，但是没用，众人仿佛要将亏欠她的在这顿饭中补偿，最终愣是吃得瘦弱的宋秋小腹凸起才作罢。
　　被食物撑得直打嗝的宋秋忍不住站起来，三人这才后知后觉的意识到仿佛真的过了头。阮先生掩饰尴尬一般的干咳一声，“你和阮棠是姐妹，待遇肯定是一样的。”
　　这话不仅仅是安危宋秋，也承认了阮棠的地位。
　　阮先生掏出一张卡，“阮家的孩子每个月都会给十万的零花钱，这些年你一直在外面，我们就帮你存起来了，做了点理财，如今利息和本金都在里面。”
　　【我就说她一回来对你不好吧～你有一次性收到这么多钱吗～你的零花钱都停了吧～现在还在吃老本吧～】
　　宋秋将卡收好，“谢谢。”
　　阮先生就怕她生疏不收钱，如今拿着钱了，即使呆不惯阮家，自己住出去日子也好过。
　　她们自然是想将宋秋留在家里，但是阮先生也看出来宋秋的不自在。只盼着她们能够在宋秋想离开前用行动软化她。
　　【现在是钱～将来就是公司～本来你是独生女～现在有人和你分遗产咯～】
　　“闭嘴吧系统。”
　　“以后有没有想选择的专业？”阮先生笑的温温柔柔，但眼里多了一丝宋秋看不懂的情绪。
　　专业这种事情瞒不住，宋秋也正好想试探一下阮先生的态度，只是她刚要开口，属于她的系统便着急忙慌的跳出来【娱乐钱！娱乐圈！相信我，只有在娱乐圈宿主才有最好的发展！】
　　被系统打岔使得宋秋刚要说出口的话顿了一瞬，但是她很快将系统的声音屏蔽在脑后，“金融，我想要学金融。”
　　“真的？”阮先生听见这个答案似乎有些过于喜出望外，仿佛是不敢置信的怀疑自己的耳朵还要在询问一遍才安心。
　　宋秋不明所以，“真的。”
　　【宿主，你应该去娱乐圈，你不去娱乐圈的话所有东西都是假千金的了！】
　　根本不会演戏的宋秋直接忽略了系统的谗言。
　　“孩子想学什么都行。”阮夫人这时候插句话，但没熄灭阮先生的热情。
　　“好好好好，你愿意学什么都好！”阮先生抚掌大笑，但宋秋注意到了阮棠面色怪异的暗地里撇嘴。
　　懂了，继承权方面恐怕一人一半不太行。


第5章 
　　【都说了，你回家她肯定不开心】系统没好气道【你等着吧，明天要去买衣服的时候阮棠肯定也是挑不好的给你】
　　宋秋仔细观察着阮棠的表情，可对方只是埋头吃饭似乎半点儿没将这件事情放在心上，但宋秋并不放心。
　　她到底是被系统的话语所影响，以为阮棠忌惮她的存在会分走一半的宠爱甚至财产。
　　但公司不公司的是两码事，但如果真的因为家产的误会让系统挑拨离间的计谋得逞，才是重大的损失。
　　“好啦，咱们先不说这个，孩子们还能考虑一段时间呢。”阮夫人打圆场。
　　宋秋有点奇怪，她都说了要学习金融，怎么又说要考虑一段时间。
　　阮棠埋头吃饭，半点儿不言语，装作自己不在场。
　　阮先生还想说，但阮夫人嗔怪的看了他一眼，后者自然的转移话题，“你们明天去哪里逛街？”
　　“周坊。”
　　那是整个海城最豪华的商场，即使是在全国也是包含了奢侈品最多的购物中心。
　　高耸的大门用整块的玻璃制作而成，太阳照耀在屹立于门口的金色狮子上反射出耀眼的光。
　　门童拉开大门，凉爽的空气扑面而来，大堂中的香水是让人心情舒缓的玉兰香。
　　“今天有喜欢的一定要说，匆忙给你准备的衣服不够多，得再添一些。”阮夫人握着宋秋的手，“棠棠上次说喜欢的裙子妈妈也给你买回家。”
　　宋秋听见不够多三个字忍不住汗颜，她昨日回到房间一瞧，便被衣帽间里豪华的景观震惊了。
　　她的衣帽间有一整个房间那么大，两遍挂满了当季最新款的连衣裙和上衣，下面的抽屉中放的是各式各样的裤子和短裙。
　　宋秋瞧着，光是桑蚕丝的材质就有被做成了十几种不同的款式。
　　中间的墙上是放着几块木板，鳄鱼皮的铂金包在这个货架上都有数十种颜色。
　　而房间的中间摆放着一个岛台，玻璃保护了许多首饰，最夺目的当属那条粉红色的拳头大小的鸽子蛋项链，和一顶蓝宝石的皇冠。
　　那分别是阮先生和阮夫人送给宋秋的十八岁生日礼物。
　　“够了，衣橱已经挂不下了。”宋秋便是一天换一件，那些衣服一年也穿不完，她从小校服穿到大，何必要买这么多。
　　“那是我给你准备的，不一定和你的喜好，你自己再看看。”阮夫人只说再看看，不强求宋秋一定要购买。
　　宋秋原以为她们的第一站会是沿路的某个看起来就很贵的奢侈品店，但阮夫人只带着她一路向二楼走去。
　　阮棠心情颇好的在边上，似乎也知道阮夫人的目的地。
　　二楼的一家天蓝色的店铺中靠窗的六让位置上坐了两个夫人，桌上摆放着一套陶瓷的英式的茶具，两人用茶勺搅拌着茶中的方糖等待融化，轻柔的音乐掩盖了她们的交谈声。
　　其中一人看见了阮夫人露出微笑，“这就是秋秋吧，长得真好。”
　　“你现在回来了，你妈妈你妹妹可高兴坏了。”
　　“林阿姨，邹阿姨。”阮棠甜甜的叫着，然后为宋秋拉开椅子，“这就是我姐姐，高考状元！”
　　她自豪的像是自己考了个好成绩。
　　“秋秋比棠棠大一个月，所以秋秋是姐姐。”阮夫人介绍，也是在这个时候宋秋才知道今天的主要目的根本不是买衣服，而是出来认人。
　　面前的两个夫人可见是阮夫人很好的关系，而显然是打好招呼，让她们对待宋秋与阮棠的态度一样热切。
　　宋秋想，这大概是阮夫人在用自己的方式表示，即使亲生女儿回来，也会对养女一如既往的疼爱。而即使是养育了养女数十年，也不会对两人的任何一方有偏薄。
　　“知道，知道。你昨天晚上就说了很回了。”林夫人握着宋秋的手端详，然后捂嘴轻笑，“你这两个女儿倒是有意思，一个和你年轻时候的性格一模一样，还有一个长得和你年轻时一样。”
　　“那是，得亏长得一样呢，我一见姐姐就认出来了。”阮棠主动坐在宋秋边上，亲亲热热的和她合看一本菜单，“姐姐，是想要现在吃，还是逛一会儿回来吃呀？”
　　“要是饿了就留下来吃两口，要是不饿你们两个小姑娘就自己去玩。”阮夫人拿出自己的卡，塞到阮棠手里，“你知道密码的。”
　　宋秋刚想问阮棠的意思，却见对方眼睛亮晶晶的意思很明显的就想出去玩，“那我们先去逛逛。”
　　她与阮棠并肩往外走，听见邹夫人在她们背后道，“这俩姑娘关系挺好呀，你担心什么呢？”
　　“君宴担心其中一个觉得我们偏心，特地嘱咐的。不过迟早要认人的，先让你们见见。”
　　“也是。”
　　可她一直与阮棠保持着友好的关系，阮先生的担忧似乎有些多余。
　　宋秋在跨出店门的那一刻转头，而注意到她视线的阮夫人报以微笑。
　　算了，可能单纯的是阮先生杞人忧天吧。
　　宋秋将这个疑问抛在脑后，正想要好好和阮棠逛街时，却听见那个阴阳怪气的系统在这时候发布了任务
　　【让真千金宋秋从周坊出去～并且试穿廉价的衣服～注意：衣服的价格不能超过两百块～】
　　阮棠一听见这次的任务没有时间限制，当即不理系统，“走走走，我们去喝奶茶！”
　　开在最富贵的商场里的奶茶自然也不是一般的便宜，宋秋看了眼菜单，上面的描述并不能让她清楚的知道饮品的用料，“你推荐一个吧，我相信你。”
　　阮棠深吸一口气，随后宋秋便听她道，“你听见了吗，她说她相信我！一个信任我的人我怎么下得去手害她！”
　　宋秋弯了弯嘴角，下一秒系统无情的声音响起
　　【任务倒计时：两个小时】
　　阮棠沉默，阮棠焉了。
　　店员将奶茶分别送到阮棠和宋秋手中，宋秋吸了一口，香甜的奶茶入口让人顿时觉得心情愉悦。
　　茶味与奶味的碰撞交融却层次分明的让人品味出不同的味道。
　　珍珠Q弹却并不硬，本身自带的黑糖味与奶茶的甜有所不同，两种甜味交织却不让人觉得甜腻。
　　“好好喝啊！”
　　宋秋赞叹，但她但夸赞换来的却是阮棠强撑的笑容，“是吧，我很喜欢她家的。”
　　【宿主，你可别看阮棠给你推荐好喝的奶茶，实际上她心里才不想给你花那么多钱呢，你等着吧，等一下就要欺负你了。】
　　又是熟悉的挑拨离间。
　　宋秋算是看出系统的套路了，先强迫阮棠做任务，然后这边再“预言”阮棠的动作，好让宋秋以为系统高瞻远瞩。
　　“走吧，我们去逛逛吧。”阮棠带着宋秋漫无目的的在这一层闲逛。
　　宋秋虽然不认识这些牌子，但光看装修也很清楚这些东西不便宜，难道真的奢望在这里购买一些不到两百的衣服？
　　光是这杯奶茶就一百多呢。
　　阮棠大概也是知道这个事实，叹了口气。
　　“哟，这不是阮棠吗？我大老远就看见你了，怎么一家店都不去，是在这里散步吗？”
　　宋秋眼尖的看着阮棠朝着空中翻了个白眼才转头看向身后说话的女人，中途还不忘和宋秋介绍，“这是我在娱乐圈的对家，钱月眠，撕过资源所以关系不太好。”
　　尤其是钱月眠见到阮棠总要嘲讽两句。
　　“你管我呢。”阮棠‘哼’了一声就要走，显然不想让宋秋参合进这些糟心事中。
　　“就你这点片酬，怎么可能买得起这里的东西啊。”钱月眠不屑道，下一秒她打量了一番浑身上下都是名牌的宋秋，八卦道，“这不会是你的金主吧？”
　　“你胡说什么，这是我……”阮棠有些羞恼的提高了声音，但有突然想到按照约定，她是不能在娱乐圈透露自己的身份的
　　宋秋在外人眼里是铁定的阮家女儿，那么她还真不能扯上任何亲戚关系。
　　“这是谁？你说呀。”钱月眠见她说不出来，有些得意的笑了。
　　宋秋并不太计较这些误会，冷淡的看着钱月眠，“如果钱小姐没有别的事情的话，那么我们就先走了。”
　　“诶等等！”钱月眠喊道，“你们是不是没有看消息啊，导演说了，下一期的主题是农家乐，记得带好装备。”
　　阮棠参加的是一档旅行节目，录制地点各有不同，导演通常会在群里通知，钱月眠这次来也是为了准备农家乐所需要的东西
　　“谢谢。”宋秋真诚道，她像是想到了什么的露出一个微笑。
　　钱月眠被宋秋的诚恳闹了个脸红，嘴里嘟嘟囔囔的不知道说了些什么，比起挑衅阮棠时的悠闲，离开的步伐竟然有些急促。
　　“她什么情况嘛。”阮棠撇撇嘴，拉着宋秋离开。
　　宋秋在心里叹了口气，后知后觉的意识到，哪怕再怎么反抗系统，她还是得如系统所愿的，去参加一期综艺。
　　怕是半只脚已经踏入了娱乐圈。
　　“我们别在这里逛了，我有别的地方想去。”宋秋拉着还想再商场里竞走的阮棠。


第6章 
　　【任务倒计时：30分钟】
　　【宿主～你也不想尝尝电击的滋味儿吧～】
　　宋秋昨日才拿到手机，用的不是很熟练，也不太会看导航，耽误了一点时间才确认要去的方向。听到系统催促阮棠，她忍不住加快脚步。
　　车水马龙的街道上无数豪车从他们身边飞驰，宋秋默默的在心里决定了要学车的打算。
　　“我们要去哪里啊？”阮棠丝毫没有怀疑的跟随在宋秋的身后，良好的教养让她做不出看宋秋手机屏幕的事情，但是好奇心的趋势下她还是忍不住询问。
　　宋秋将手机屏幕给她看，她们赶时间而阮棠多半对路程更熟悉。
　　“我们来这里做什么？”阮棠不接的询问。
　　店门口的牌子上写着「安家农业用具」
　　两人身处一家农业用品专卖店，玲琅满目的商品整整齐齐的被摆放在货架上，但宋秋看都不看，径直走向末尾的衣架上。在大多数都是用具的店铺里衣服少得可怜，只有零星两三件挂在架子上。宋秋随手拿起一件墨绿色的一体衣，她运气不错，衣服的价格198。
　　也得亏钱月眠的提心，宋秋才能合理的，不惹怀疑的帮助阮棠完成任务。
　　“我听节目组说要去农家乐。”宋秋将衣服往身上穿，两人一路走来都出了一身薄汗，但饶是这样，阮棠也没有多少时间可以挥霍了，宋秋从来没穿过这种一体衣，有些费劲，“这种是专门为插秧，免得自己的衣服被弄脏而准备的。”
　　谁也不知道节目组会出什么难题，宋秋昨日摸索手机的时候搜索了一下节目相关的咨询，最终得出了一个有备无患，以防万一的结论。
　　“原来是这样。”阮棠顿了顿，有些欲言又止，最终还是一狠心问道，“做农活的日子很苦吧。”
　　宋秋愣了一下，随后像是听到了什么好玩儿的事情笑出了声，“你忘了，我是张校长养大的，在女校，只要读书就可以了，我不会做农活的。”
　　寻常的孩子放假或许可以回家帮忙，但是女校的孩子要是回去了可能再回来就已为人妇。
　　阮棠松了口气，帮宋秋整理了下刚刚穿上的衣服。
　　下一秒，如宋秋所料的那样，系统播报响起【任务完成～】
　　这回愣神的人变成了阮棠，原以为这次逃不掉的电击却奇迹般的再一次躲开。
　　【宿主的运气真是好呢～希望下一次也能躲过去～】
　　宋秋愣是从系统的阴阳怪气中听见了一丝咬牙切齿。
　　“我就是运气这么好，你管我～”阮棠学着系统怪腔怪调的说话语气，脸上带着得意的笑容。
　　宋秋很喜欢阮棠这骄傲的样子，明媚的像是晨间的阳光，仿佛什么事情都难不倒她。
　　她笑起来，真的很好看。宋秋忍不住得将目光望向阮棠。
　　希望她永远都是这样无忧无虑的。
　　“你看着我干嘛呀！”阮棠被盯得害羞，用手捂住脸，但如同小鹿般水灵的眼睛却从刻意分开的指缝中露出。
　　眼神直勾勾的盯着宋秋。
　　“没什么。”宋秋面无表情的转身走到柜台。
　　系统的要求是穿上而不是购买，但宋秋做戏做足，填写了别墅的地址要求商家快递上门。
　　她装作什么都不知道的买单，中途还有心思问阮棠要不要准备一份。
　　但只有她自己知道，此刻她的内心并没有很平静，她们拥有的是同一个系统，但阮棠的惩罚是电击，那么她宋秋呢？为什么系统从来没有威胁过她？
　　难道是因为她在系统出现之前就约定好了要参加节目？
　　她顿了顿，开口试探系统，“如今家里有钱，其实我不去参加节目似乎也能够赔但起违约金。”
　　之前是为了钱，如今有钱了，自然不用去。
　　【宿主！你别这样想！谁会嫌钱多呀！你要是参加了对你有好处啊！】
　　“什么好处？”她意在金融，何必浪费时间在娱乐圈上花心思？
　　系统见宋秋态度有所松动，忙不迭的谄媚回答【本系统有最准确的娱乐圈养成计划，保证您一年拿下影后！】
　　宋秋无语。
　　“我们回去吧。”宋秋道，“妈妈该等急了。”
　　系统果然不会威胁她，而是以劝导为主。套出了想要的消息，无论系统怎么呼喊，宋秋都不回应了。
　　——————
　　两人回到周昉的时候林，邹二位夫人已经离去，只有阮夫人一人坐在原来的位置喝咖啡。
　　“回来啦，怎么什么都没买呀？”她注意到两人空空如也的双手，先不说宋秋，阮棠可是个喜欢逛街的。
　　“买了一点啦，就是体积有点大，先让快递送回去了。”
　　阮棠在阮夫人的身边坐下，拿起服务新上的果汁，一口干了半杯后服务员及时加满
　　“买了什么？”阮夫人顺口询问。
　　果汁入口宋秋才发现，那是鲜榨的橙子，果肉漂浮在杯子中，显得格外新鲜。
　　“一些干农活的时候要穿的衣服，阮棠的那个节目我答应了导演也要去参加一期，所以想提前准备。”
　　宋秋回答，却见阮夫人面露难色。
　　前者疑惑的看着阮夫人和阮棠，见两人的面色都有异却并不相同，下意识的询问，“怎么了？”
　　“你爸爸肯定又要生气了，他最不喜欢孩子去娱乐圈了。”阮夫人叹气，不过她还是安慰了宋秋和阮棠，“喜欢什么就去做。”
　　宋秋虽不明白阮先生对娱乐圈的成见，但日后都是要生活在一起的，她还是解释了一句，“算不上什么喜欢，之前因为缺钱的缘故答应的，去一期就不去了。”
　　“爸爸就是偏见，非说娱乐圈不好的，那我呆了这么久，不也没事嘛！”仗着阮先生不在，阮棠撒娇似的小声抱怨。
　　阮先生昨日是特地为了宋秋回来的，见过女儿的面后便又连夜赶回国外出差，再次回来恐怕要等到合同签约后。
　　“你呀！我不说你了，随便你吧！”阮夫人用手指点了点阮棠的额头，后者耍宝般的装作吃痛的用手捂住额头。
　　宋秋在边上喝了橙汁，看的高兴，但偏偏有人非要找不痛快【你看她们其乐融融的，根本没有把你放在眼里啊！就是不关心你。】
　　阮夫人见宋秋喝完了手中的橙汁心里欢喜，招来服务员点了店里所有的招牌。
　　这是不关心？宋秋见识过爱孩子的父母，阮夫人如今的态度自然与不关心没半点儿关系。
　　系统见宋秋没回答，以为是默认了这个说法，再接再厉【你好不容易找到了父母，如今还要被分走一半的爱，你甘心吗？】
　　“姐姐你先尝尝那个西瓜的，葡萄柚的会酸一点。”阮棠贴心的将五个杯子贴心的摆放在宋秋前面，还转动吸管将他们面对宋秋。
　　五个杯子里放了各色的果汁，但无一例外都是用专业机器鲜榨的同时还不会破坏水果本身的纤维营养。
　　杯口放了与果汁对应的水果，还有一把小伞插在水果的边缘将杯子点缀。
　　果汁的表面撒上了可食用金箔碾成的粉末，轻轻用吸管搅拌，丝滑的液体中可见随波浮动的洒金。
　　宋秋刚刚就想拦着阮夫人，现在只能无奈的笑着，“我怎么可能喝的玩这么多嘛。”
　　她猜阮棠喜欢甜食，所以将那杯西瓜汁放到了阮棠面前，“咱们下回还能来。”
　　宋秋向来是只有为了得到自己想要的消息才会搭理系统，如今无论系统怎么说阮棠分走了父母的宠爱她都充耳不闻。
　　先不说作为一家姐妹本不该计较这个，若真要论起来，那阮棠的关心也补全了缺少的那一半。
　　“棠棠，你一会儿和秋秋说说你那个节目的，我怕秋秋第一次不适应。”
　　“好，我知道。”
　　许是因为阮先生的缘故，阮夫人并不想参合进任何娱乐圈相关的事情，在阮棠准备开口时便借口要买东西撤离了。
　　宋秋见人走了，问出了一直困扰她的问题，“爸爸为什么不想你去娱乐圈？”
　　“我也不知道。”阮棠耸耸肩，“可能就是偏见吧？豪门有很多人都觉得娱乐圈不好的。”
　　可阮先生给宋秋的印象很好，这样温柔关爱的一个人，怎么会有这么大的偏见呢？
　　“真是，你在公司上班，我在娱乐圈不仅能给你打广告，还能避免争公司，一举两得，没有比这个更划算的了，真不知道爸爸为什么这么反对。”大概是怨气真的挺大的，阮棠说起这个事情就忍不住的抱怨。
　　“争公司？”
　　昨天晚上吃饭的时候不是还不满意她想学金融吗？
　　“是啊，爸爸非要我去公司上班，我又不喜欢。”阮棠说罢，高兴的对宋秋道，“还好有你，爸爸总算不盯着我了！”
　　【假的！她在撒谎！】
　　“总归你别多想啦，爸爸妈妈都很关心的。”
　　系统在宋秋的脑海中嘶声力竭的嘶吼。
　　宋秋充耳不闻，而阮棠似乎也没有进一步解释的意思
　　“来来来，我给你说说节目的事情。是这样的……”


第7章 
　　早晨的太阳才刚刚升起，空中弥漫着薄薄的雾气，有些冷。
　　今日经纪人有事所以并没有陪着阮棠一起去综艺，所以两人也不必费尽心思的隐瞒关系，而是一同坐着保姆车出发。
　　车里的暖气开得很足，阮夫人怕阮棠第一次去拜高踩低的娱乐圈被人欺负，特地让她们坐了阮家的车出门。
　　挡板的升起将车里隔绝了两个世界，车子的避震装置做的很好，宋秋不怎么坐车的人并不觉得晕。
　　她安静的看着窗外倒行的风景。
　　拍摄地点的目的地是倒是如同钱月眠说的那样，是位于海城隔壁的一座农家乐，距离不算太远，但是阮棠在娱乐圈的咖位不够高，加上又是直播，所以两人干脆早早的出门
　　阮夫人心疼两人天不亮就起床，一边埋怨阮棠非要倔脾气的闯荡娱乐圈，一边又控诉阮先生不肯为女儿提供资源。
　　宋秋对这个时间点倒是接受良好，生活在女校的时候便是这个作息，即使是高考结束之后，为了给学妹们竖立好榜样，张校长依旧勒令所有人必须起床时间一致。
　　但阮棠不一样，宋秋忽然感觉肩膀一沉，侧头一看发现是一上车就睡着的阮棠靠在了自己身上。
　　车里明明空间大的可以躺下来睡，做什么非要靠着。
　　与人如此贴近的触碰让速来独来独往的宋秋有些不习惯，她身处两根手指点在阮棠的额头微微用力。
　　大约是被人推搡的感觉让阮棠不适的哼唧两声，宋秋顿了顿，纠结了一会儿还是放弃了。
　　【宿主，你推开她！推开她！】
　　宋秋当作没听见，用空出来的那只手摆弄着手机。
　　系统大约是真的见不得两人好过，眼见着宋秋不理不睬，他转头改变了目标【阮棠～起床～阮棠～】
　　宋秋蹙眉，刚想叫停系统，又觉得不能暴露她目前对抗系统的最大依仗，而就在这一刻的由于之间，肩膀上的重力消散，阮棠半睁的眼睛坐直了身子。
　　被系统吵醒的阮棠带了点儿不悦的情绪，有些起床气的女孩儿只能无处发泄的忍耐。
　　“抱歉靠着你了，昨天睡得晚了一些。”
　　宋秋却很清楚的知道不是这样，在知道系统的任务可以打擦边球蒙混过关之后阮棠回家就气焰嚣张的和系统吵了一晚上。
　　“没事，我也要睡一会儿。”
　　超长的兰博基尼的车厢内部两边都有沙发，宋秋躺在其中一侧。系统叫醒阮棠的绝大一部分原因除了恶意报复大约就是不想让两人太亲密，若是两人都睡着了，系统应当不会再出幺蛾子。
　　事情果然如同宋秋所预料的那样，两人一路睡到了目的地系统都没开过口。
　　“起来了。”原本就是假寐的宋秋轻柔的用手拍了拍阮棠躺着的沙发。
　　后者迷迷糊糊的坐起身，先是伸懒腰，然后揉着眼睛，“我们是不是要第一个到的？”
　　“应该是吧。”
　　宋秋看了一眼站在外面的导演和空无一人的农家乐小屋。
　　司机贴心的为两人拉开车门，又将两人的行李放入了大厅。
　　导演见宋秋真的来了，谄媚的露出讨好的笑容，“宋小姐，要不要我为您介绍一下我们的这个综艺。”
　　高考状元已经够又噱头，更何况还有这么个复杂的身世，导演已经可以预计到这场直播开始的时候会引来多少流量。
　　纵然阮夫人已经打过招呼不允许营销宋秋的身世，但是宋家人来闹事的时候可是全程直播。
　　即使时间已经过去了一周，热度还是不减。
　　“不用了，阮棠都和我说过了。”
　　下一个到的是钱月眠，大约也是起了个大早想赶个第一，所以看见宋秋和阮棠坐在沙发上的时候有些错愕。
　　此时没开直播，所以见了两人坐一块儿她脱口而出，“我以为赵李永带着老婆上综艺已经很离谱了，没想到你还带着金主！”
　　宋秋也是那日回去之后才了解到，钱月眠是京城钱家的大小姐，脾气耿直，从小被娇宠着长大，凭着自己的实力选秀出道，虽然出道不久，但是粉丝不少，加上在娱乐圈有点背景哪怕不太会说话，也没人去招惹她。
　　当时和阮棠抢的是一个电视剧的小配角，最终是更加会演戏的阮棠得到了角色，但阮棠被粉丝骂了两句。
　　阮棠翻了个白眼，没理会她。
　　钱月眠所提到的赵李永是娱乐圈的一个导演，早年的电影都很不错，但近几年的片子，故事立意，人设，情节都很一般，最近上这个综艺也是说这想要放松，但实际上是为了新的电影做宣传。
　　而这个人在粉丝的眼里还有个cp，就是和他的老婆，安穗。根据圈内人士爆料，赵李永去哪里拍电影都要带着他的老婆，为此还有不少人宣传着他爱妻如命。
　　“我老婆离不开我，你们这些没谈过恋爱的小姑娘是不会懂的，等你们有了男朋友就知道了。”
　　赵李永推开房子的玻璃门，但说这爱妻，却半点儿没有为安穗挡着门，任由提着大包小包的妻子被关上的门砸在身上。
　　而这位赵导演双手空空的坐在了整个沙发的最中间，两手自然的架在沙发的脊梁之上。
　　宋秋默不作声的离找导演远了一点。
　　阮棠看不下去，伸手为安穗拉开门，而钱月眠则是上前帮安穗分担了一部分的行李。
　　即使是极度需要重视外表的女明星，阮棠和钱月眠加起来也不过四个箱子，而安穗两手扶着四个箱子，肩膀上还挂着一个蛇皮袋。
　　一堆东西被宋秋顺手的摆放在了所有人放行李的地方。
　　安穗见状有些受宠若惊，忙不迭的感谢，“谢谢你们，车里还有三个箱子，我马上就回来。”
　　三个女孩子面面相觑，最终还是最为耿直的钱月眠开口，“这么这么多东西？”
　　“东西多？这哪是东西多？你们这些小姑娘邋里邋遢的也太随便了，娱乐圈哪里有女明星是这样的？”
　　赵李永在沙发上抖着二郎腿，眼皮也不抬的盯着手机看，仿佛刚刚脱口而出的教训针对的并不是三个姑娘。
　　钱月眠不服，“你！”
　　“直播开了。”宋秋用极小的声音说道。
　　这种人她见多了，本事没有，阅历仅限吃喝玩乐，却能仗着年纪和性别四处教训人，但这种人也很好对付。
　　钱月眠似是忍不下这口气，转头在镜头拍摄不到的地方，在手机上打字。
　　顶流顾晟是最后一个到的，他缓步走来，对着众人道歉，“很抱歉，路上堵车，所以迟到了。”
　　同样与钱月眠是选秀出道，但是凭借着优异的外表出演了不少虐恋情深的古装剧男主，所以粉丝不少，只不过最近不怎么唱歌，而是将注意力放在了来钱更快的电视剧上。
　　“小年轻就是没分寸，怎么让大家等你一个呢？”赵李永不满的开口，姜穗似是想要劝，但是却被他一个瞪眼弄得闭了嘴。
　　顾晟虽然迟到，但是半路上就按时开了直播间说明情况并且和观众道歉。
　　及时的安抚观众的情绪，加上路上堵车的痕迹在并不作假，此刻赵李永的不满反而像是倚老卖老刻意挑事。
　　导演没有收走手机，阮棠在一边幸灾乐祸的看着弹幕上粉丝讨伐赵李永的话语，苟苟祟祟的让宋秋一起看热闹。
　　“很抱歉赵导演，来得路上有车子出了车祸，把路堵上了。”顾晟已经有些不爽的皱眉，但碍于直播，想要在观众面前留下好印象。
　　眼见着赵李永还要不依不饶，导演将求助的目光放在了阮棠身上。
　　钱月眠有后台，宋秋也有，三个人中看起来阮棠最好欺负。
　　宋秋也知道这点，当作没看见导演的眼神，开口询问阮棠，“你知道我们的房间怎么分配吗？”
　　阮棠心领神会的不参合进那两人的争执，扯了点废话。
　　导演无法，只能自己站出来圆场，“大家操劳一日都累了，不如先回房间休息吧。”
　　“我们这里有两个两人间和两个单人间。”
　　“我和秋秋一组！”阮棠率先举手。
　　宋秋不想和不熟悉的人住，也正有此意。
　　“那我就住单人间了。”钱月眠拿走了钥匙。
　　剩下的房间就更好分配了，顾晟自发的拿走了仅存的单人间钥匙，而导演夫妻自然是两人一间房。
　　节目组租用的是一个三层楼的小别墅，第一层是客厅，上面两层都是卧室。
　　一层有两间房间，一个单人间和一个双人间。
　　纵然阮棠和钱月眠不太对付，但三个姑娘还是默契的走上了三楼。
　　阮棠的行李不多，而宋秋则没带多少东西，上楼的时候她顺手帮忙一起提了上去，“重不重啊，你放下吧，等下咱们一起。”
　　“没事的，我力气大。”
　　“真没事吗？”
　　“快点上楼吧。”
　　但是当两人一起推开属于双人间的房门时，才被门内的装潢惊讶了。
　　阮棠转头去问隔壁的钱月眠，“我们和你是不是走错了？”
　　“我这房间我很满意的，不和你换。”钱月眠说罢就打开行李箱收拾东西。
　　钱月眠的房间里摆放的是一张单人床，两个人睡觉得侧着才能躺下。
　　宋秋她们但房间里虽说是双人间，但也只有一张床，尺寸和钱月眠的单人床一模一样。
　　仅此而已。
　　【宿主～请完成系统任务：请在一分钟内嘲讽真千金～】


第8章 
　　“我去要一张床吧。”宋秋顿了顿，两个女孩子睡在一张床上似乎听起来没有任何问题，但无论是宋秋还是阮棠都面露尴尬。
　　宋秋转身就要离开，但是阮棠下意识的拉住了宋秋的手。
　　后者诧异的看了阮棠，不解的眼神中透露出了疑惑。
　　然后她恍然大悟，这应该是节目组故意的。
　　宋秋很快的意识到了这是一个好机会，暗示道，“我第一次上综艺，是不是有什么规矩我不知道的？”
　　刚刚从乡下回来的姑娘头一次上综艺，有些许的道理不懂，被同住的姑娘笑话两句，合情又合理。
　　宋秋甚至贴心的在说完之后摘掉了阮棠麦克风。
　　这个任务和之前两个都不一样，只能靠着阮棠自己完成，而宋秋总不能自己嘲讽自己。
　　何况阮棠总要成长，她得自己学着钻系统的空子。
　　阮棠被这样莫名期望的目光瞧得不明所以，但她很快福至心灵的意识到了这是个很好的机会。但是她犹豫着不敢开口，拿着人家的痛楚说事，得什么样的畜生才干得出来呀。
　　宋秋无奈，继续引导，“我虽然成绩好，但是对人情世故不懂，你给我讲一讲要不要去问导演好吗？”
　　【宿主～倒计时二十秒～】
　　“很抱歉我有点疏忽了，你说什么我都不会生气的。”见她迟迟不说，宋秋也不由得紧张起来。
　　那可是电击，重则要人性命！
　　【十秒～】
　　阮棠咬牙，嘲讽也是分恶意和善意的吧！
　　希望姐姐不会误解！
　　【五秒～】
　　“哼哼，堂堂高考状元，把我给你讲的全忘了！”
　　【恭喜宿主～任务完成～】
　　宋秋露出松快的笑容，将阮棠的麦克风归位，“那你能再给我讲一遍吗？”
　　“我和你一起去吧，导演故意给我们一张床，你一个人可能会刁难你。”阮棠见任务完成，语风一转的提出陪伴宋秋。
　　说是陪伴，但只是为了观察宋秋对那句嘲讽的反应。
　　但这句嘲讽是宋秋自己想要的，为了帮阮棠完成任务，此刻只觉得阮棠够聪明，够上道。
　　“好。”宋秋报以回应，安抚阮棠的不安。
　　系统此举不可谓不阴险，阮棠做了会被骂被讨厌，不做就会被电击。
　　等到宋秋阮棠两人来到楼下的时候才发现已经有不少人聚集在留下，而导演正笑眯眯的看这种人，这微笑充满了不怀好意的阴险。
　　钱月眠面露无奈，看着导演但眼神也带着微微但不满，但碍于直播的镜头，她只能挂上微笑。
　　“这是怎么了？”
　　阮棠宋秋和导演夫妻前后脚从楼上下来。
　　而这时坏笑着的导演才开口，“你们应该已经看见了自己的房间内似乎缺少了家具吧？”
　　宋秋这才知道，她们房间里缺少的是床，而钱月眠的房间里则没有淋浴的喷头，顾晟房间里的开关上贴心的贴上了便利贴，上面明摆着写了此屋断电，而导演的房间里断了水。
　　每间房间缺少的东西都不妨碍生活却能够让人住的不舒服。
　　“各位，不好意思，节目组经费有限，所以只能布置成这样了。”
　　钱月眠翻了个白眼。
　　“如果各位想要得到属于自己的家具，那么需要通过今天下午的任务，才能在晚上得到该有的家具。”
　　“当然，如果不做也是可以的。”
　　宋秋瞧见赵李永的眼睛亮了。
　　“但是为了维持各位当天的生活费用，节目组将会随即从各位的家具中再拿走一样东西。”
　　听这意思，看来是不干不行了。宋秋才不相信是随机的，节目组坏成这样，肯定是挑重要的拿。
　　阮棠：“那么我们的任务是什么？”
　　导演侧开身子，将众人的视线转移到了他身后的老式灶台，“民以食为天，各位，请为晚上的晚饭做好准备。”
　　“小队通过抽签分为两组，一组负责砍柴，”院子里堆得半人高的木桩子出现在众人眼前。
　　“还有一队备菜。”话音刚落，顿时十来个工作人员鱼贯而入。每人手里拎着两个沉重的黑色麻袋。
　　路过宋秋的时候后者看了一眼里面的东西，芹菜，白菜，鸡毛菜，娃娃菜，鸡肉，鸭肉，鲫鱼，草鱼。
　　每个袋子里的东西不一样，但无一例外都是满满一兜。
　　饶是如此，厨房备菜却总要比顶着太阳砍柴舒服。
　　导演拿出一个箱子，赵李永第一个走上前，拿出了一张写着备菜的纸条，他面上一喜，得意洋洋的走入了厨房。
　　然后是钱月眠，她拿出的纸条是砍柴。她虽然面露失望，但也没多说什么。
　　“你想去哪里？”阮棠询问。
　　“去哪里都可以。”宋秋道，她不太会做哦饭，更加不会砍柴，左右是要从头开始学的，并无差别。
　　阮棠走上前，摸出了厨房的纸张，但是她站在原地没有动弹，而是等着宋秋的结果。
　　宋秋拿出了砍柴的纸，见阮棠也有些失望，默默道，“加油。”
　　顾晟是砍柴，而安穗则是厨房帮忙。
　　见安穗拿到了厨房的签之后赵李永更是高兴，直接搬了厨房中的唯一一张凳子坐下。
　　阮棠见势不妙，意识到那位赵导演很快就会变成小组作业中什么都不做，但是享受成果还挑三拣四的厚脸皮同学，为了避免自己成为小组中的好脾气冤大头，她立刻道，“要不我们分一分，每个人负责处理自己的那一份也快一点。”
　　"不用，能做的多做点，不熟练的少做点。"赵李永才不答应，摆明了是向成为那个不熟练的厨房杀手。
　　“还是分一下吧，阮棠看着就不会做饭，别到时候活儿全让安穗姐做了，有些人白占功劳。”钱月眠开口，看似嘲讽阮棠，只是在说道“某些人”的时候眼睛却上下打量着赵李永。
　　软刀子最是杀人于无形，赵李永心里憋屈，“一个女孩子不会做饭，算什么女孩子？嫁到婆家是要被打死的。”
　　“你！”阮棠要冲上去理论，却被宋秋拉住。
　　阮棠顿时难以置信的看向宋秋，别人不知道她曾经遭受过的一切但是阮棠清楚。赵李永这句话不仅是对女孩子刻板的羞辱，更是戳了阮家的痛楚。
　　就连弹幕上都对赵李永的言论感到不满。
　　「赵李永不会不知道我们秋秋大小姐真差点被卖给老头吧？他这么说是故意的？」
　　「都二十一世纪还有这种言论，清朝人真该死」
　　「抵制电影从我做起」
　　「早就说了赵李永的电影充满对女性的规训，现在看到真人你们终于意识到了」
　　宋秋在刚刚就已经走进厨房，导演知道她的身份不敢阻拦，她数了数，一共二十一袋东西，于是干脆利落的将所有的东西分成三分，“东西已经分好了，赵导演不会完不成属于自己的任务吧？”
　　“张口闭口就是打死，不知道妇联怎么看呢，可得严查。”
　　阮棠气的说不出话，钱月眠给她倒了杯水加入战场，“不干活就会被打死，十六世纪的黑奴啊。”
　　“赵导演这几年票房烂的和菜市场里臭了的鸡蛋似的，没想到也买得起农场。”
　　「讲真，我从来没这么喜欢过钱月眠这张嘴」
　　「高端的嘴臭，极致的享受」
　　阮棠喝了口水，缓过来了，明目张胆的在镜头面前给不对付的钱月眠竖起大拇指，“以前老听说赵导演片场打人，看来也不是空穴来风，诶，你别生气，咱实话实说罢了，你说得咱们反驳不得？这么容易破防，你是茶壶吗？”
　　此刻的赵导演气得双目通红，不怎么干净的手指着面前的三个姑娘，眼尖的还能看见他指缝里的黑泥。顾晟怕他真的动手，拽着他不让人移动。
　　顾晟看似阻拦实则庇护的动作让观察细微的宋秋蹙眉，但目前的重点是赵李永，她开口道：“赵导演，别生气了，你印堂发黑，脚步虚浮，双目浮肿，看上去身体健康，但早已体虚内里亏空。不是长寿之兆，少生气方可活得长久，不然按照您现在的这种心态，咱们这边儿开到最近的三甲医院可得两个小时。”
　　「高情商：不是长寿之兆；低情商：您活不长了，早点死」
　　「有一说一，宋秋这一说，赵导演看着是不太健康」
　　“赵导演，您要是没买意外险的话就息怒吧。”
　　一人两句话，赵李永在不晕过去，面子上就过不去了。
　　他顺理成章的像是电视剧中那些使坏不成就用晕倒掩饰尴尬的反派那样，两眼一翻。
　　拉着他的顾晟顿时感到了手中的重量，他皱着眉暗示安穗将人带走，但后者仿佛没有看懂他的动作，“麻烦顾先生把他送上去吧，我要是不去厨房帮忙那么晚上就没水用了，而且我也不想让棠棠干所有的事情。”
　　“我进你们夫妻的房间不好吧？”顾晟嘴里说着推辞的话，可一双不大的眼睛滴溜溜的转动，显然是恨不得早点回房间去
　　“他说不干活的女人是要被打死的，我总不好让他难做，所以麻烦顾先生了。”安穗面无表情的垂眼不去看任何人，随后像是不想继续参合，更不给顾晟反驳的机会，转身进了厨房。
　　“那我也去砍柴了。”钱月眠走了。
　　宋秋也打算走，阮棠拉住了她，“你还好吗？”
　　“我很好。”宋秋知道阮棠想说什么，“有些事情过去都没让我害怕，如今更不成阴影。”
　　“我知道我想要什么，他的偏见不会让我动摇，也没那个力量让我对未来犹豫。”
　　“张校长说，*我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑*。我不会是他这种人的妻子，我只会是让他仰望的存在。”
　　宋秋瞧见厨房门后一闪而过的裙摆，上面的花色是安穗今日的着装。
　　“你去厨房帮忙吧，不用担心我，我也要去砍柴了。”


第9章 
　　“谢谢。”宋秋出去的时候钱月眠已经拿着斧子坐在院子里对着木桩比划了。
　　半人高的木桩如小山一般屹立在两人面前，饶是一开始就做好了心理准备的钱月眠也有些退缩。
　　“也没有帮你们的意思，就是看不惯他的嘴脸。 ”她猛然将斧头砍下，然而斧子却卡在木头中。
　　宋秋带上了厚重的手套，从剩下的两把斧头中挑出了其中一把。
　　按照节目组的规定，一段木桩需要被平均的砍成四分才行，宋秋将斧头先用小力卡在木桩之中，随后连同着木头一起举起斧头。重能带着势能犹如破竹之姿猛然降下，一分为二的木头落在地上，而横截面竟相当平整。
　　钱月眠看了一眼，有模有样的学了起来。
　　有了一定的技巧，两个姑娘在动手便显得得心应手很多。
　　“你们还好吗？”
　　宋秋寻着声音望去，发现是提着篮筐的阮棠。
　　筐子里面放了两人份的水和毛巾，装水的玻璃小瓶子上弥漫着雾气，触手便觉得凉快，“谢谢。”
　　“厨房那边你们都搞定了？”
　　宋秋本想接过毛巾，但手套上沾满了木屑，在犹豫之下却见阮棠伸手，轻柔的用毛巾擦去她额头的汗珠。
　　“安穗姐很擅长厨房的事情，我负责简单的切菜，所以虽然我这部分卖相不怎么样，但是也算是完成任务啦。”阮棠笑嘻嘻的将瓶子为两人拧开。
　　“要不要帮忙？”安穗问。
　　此刻堆得很高的木桩还有很多没有弄完，若是四人一起弄，会快一些。
　　“不用，我们一人三根就弄好了，砍柴是三人任务，又不是两个人的。”钱月眠说话间又将一根柴火劈成两半。
　　众人这才发现无论是宋秋还是钱月眠的脚边都散落着木桩，而剩下的许多都是顾晟的。
　　“那我和棠棠去给你们两做饭，有什么想吃的吗？”
　　宋秋：“我都可以。”
　　钱月眠也不挑食。
　　安穗是个很会做饭的人，楼下的四个姑娘之中只有她擅长厨艺。
　　等宋秋解决完手中的木柴之后，安穗已经做完了三菜一汤。
　　桌上的大块的红烧肉泛着诱人的色泽，奶白色的鱼汤中漂浮的香菜将鱼汤增色，让人食欲大涨。
　　白灼的时令蔬菜整整齐齐的放在长方形的盘子里，顶上的蒜粒用热油烫过，散发着浓郁的香气。
　　红色的辣椒与豆腐交融，麻婆豆腐中的白玉豆腐被切成大小适中的小方块，饶是经过许多道工序，豆腐依旧完好无损。
　　最后是蛋炒饭，金黄的颗粒包裹着米饭粒粒分明，同时又混杂着香肠与青豆让人为这丰富的颜色眼前一亮。
　　“时间紧迫，只能做些家常菜了，不要介意。”安穗温和的笑着，将餐具摆放到了每人的座位上。
　　“很丰盛了，如果没有安穗姐，我们都不会做饭，根本吃不了这么好。”宋秋拉开椅子，她坐在安穗的对面，边上是阮棠。
　　“你的手怎么了。”阮棠握住了宋秋的手掌。
　　只见原本白皙的手掌上红肿着，带着刺眼的擦伤，破坏了修长手指的美感。
　　宋秋抽回了手，淡漠的摇头，示意阮棠不必担心，“没什么大事，挥斧子的时候和手套摩擦的。”
　　“疼不疼？我带着药膏，给你涂一点吧。”
　　“不用。”宋秋抽回手，“没什么大事。”
　　手掌只是红肿，和小小的擦伤，没有流血，犯不着有这么大的动静。
　　阮棠难得强势的握着宋秋的手，“这可不行，这才第一天呢，要是没恢复好你之后几天怎么办呢？”
　　“是啊，人要生活的，手最重要了，不然做什么都不方便。”安穗在一边附和。
　　无奈，宋秋只能坐下。
　　阮棠上手很小心也很轻柔，全然将宋秋的手当作了个易碎的瓷娃娃。蘸取了药膏的棉花仿佛如同鹅毛落入手心，生怕弄疼了阮棠
　　冰凉的药膏抚平了手掌的灼热，难耐的不适得到极大的缓解，连原本铁骨铮铮说不必用药的宋秋都忍不住感觉真香。
　　“谢谢。”
　　伤口处理结束，宋秋的实现随着阮棠抽回手而转移到了她脸上。四目相对，宋秋露出了一个清浅的笑容。
　　阮棠暮的红了脸，手忙脚乱的将药品收拾好。
　　“好啦，你们两个不要眉目传情了，我是真的饿了！”钱月眠不满道。
　　再怎么跋扈的大小姐也知道要等着全桌人都准备好了再开吃。
　　宋秋轻咳一声掩饰尴尬，她也不知怎么的莫名的觉得心虚，明明两人的关系清清白白，“没有的事情，不要乱说。”
　　安穗赶忙给一人夹了一筷子菜，“快吃吧快吃，别饿着了。”
　　安穗做了几年的家庭主妇，手艺可媲美五星级酒店的大厨，吃的众人赞不绝口。
　　在座的四个有三个都是同龄的女孩子，叽叽喳喳的在饭桌上聊起来没完，而安穗是个很好的倾听者，在某些问题上更有她独到的见解，宋秋原本还担心安穗插不进她们的对话，却不想对方游刃有余，反而是她自己接不上那些吃喝玩乐的话题。
　　“平时空闲的时候也会看看你们年轻人喜欢的东西，所以知道一点。”安穗笑的腼腆。
　　阮棠后知后觉的看向宋秋，“我不是……”
　　宋秋摇头却告诉阮棠不必解释，温和解释道，“就当你先做了攻略，到时候你带我去不就好了？”
　　“我也没去过呢，到时候我们一起去玩？”安穗笑着。
　　“你一个有妇之夫，整天跑到外面去像是什么样子？不安分”
　　就在众人其乐融融的安排起日后的游玩计划时，消失了一个下午的赵立永和顾晟才悠闲的从楼上走下来，怡然自得的样子忙碌了一整日的姑娘们相反，仿佛他们真是来节目里度假的。
　　“怎么都吃上了？为什么不等我们？一点规矩也没有！”赵立永训斥。
　　钱月眠：“赵导演确实规矩，在我们都干活的时候，赵导演和古代的闺秀一样大门不出二门不迈，安心躲在房间里绣花呢。”
　　阮棠：“干活的时候你不在，现在你到蹿出来了，不会就打算把事情都让给我们做吧？”
　　弹幕：「我原本就觉得钱月眠很敢讲，没想到阮棠也被带偏了」
　　“赵导演，刚刚把您气晕过去我心里很过意不去。”宋秋阻止了阮棠继续说下去，钱月眠心直口快是她的人设，但阮棠可不一样。
　　若是为了区区几句嘴上便宜就招黑，不划算。
　　赵立永顿时露出一个‘算你懂事’的表情。
　　“所以我刚刚叫了医生过来帮您做个全身检查，您放心这位医生有二十余年的看病经验，原本是三甲医院的主任专家，专业水平绝对在线的。”宋秋露出一个微笑，却让阮棠莫名的觉得她不怀好意。
　　宋秋话音刚落，众人的视线里出现了一位穿着白大褂的老婆婆，她虽然头发花白，可却很一双明亮的眼睛却显得人精神焕发。
　　那是华国有名的主治邹医生，可谓是活死人肉白骨的医术也不为过。
　　按照赵立永近年来的表现，私人医生他是看不起了，更别提这种老资历的名医，不单单是有钱就能看的。
　　比医生更受用的是在他眼里宋秋服软的讨好，首富家的千金又怎么样，不一样还是要毕恭毕敬的？
　　赵立永满脸得意的和医生走了。
　　只留下顾晟一人面色不定
　　“你干什么呀？”钱月眠仿佛受到了背叛，不满的皱眉。
　　“姐姐这么做肯定有她的理由。”阮棠瞪钱月眠，让她别乱说话。
　　宋秋承认她这样做有些迷惑，但还是被阮棠这样帮亲不帮理的护短样子弄得感动，“我怕他讹我们。”
　　到时候发条申明说本来想要帮忙干活的，但是因为口角导致身体不舒服，所以遗憾不能完成任务。
　　反而顺理成章的将责任全部推卸到了她们三人头上，最后明明是偷懒不肯干活，却能够撇清的一干二净。
　　钱月眠恍然，“难怪你铺垫了那么多。”
　　防人之心不可无，宋秋看着面色越发阴沉的顾晟，心知自己猜的不错。
　　赵立永和医生很快就回来了，“病人身体看似没什么大事，实际阴阳两虚，要戒酒戒烟，饮食清淡。”
　　邹医生顿了顿，甚至有些困惑于宋秋居然会问出这样的问题，“至于宋小姐你说的气晕过去，我没检查出来。病人是有情绪起伏，但不至于晕过去。”
　　阮棠噗嗤一声笑了出来。
　　“谢谢邹医生。”宋秋站起身将人送了出去，然后转过头，朝着已经汗流浃背的赵立永露出一个微笑，“要不要换一个医生再看看？”
　　换是不用换了，毕竟没晕过去是事实，就算是换一百个医生，也会得到没晕过去的答案。
　　宋秋早就料到了这一切的发生，对赵立永的心里路程心知肚明，当然，她也没放过同样偷懒的顾晟，“毕竟顾先生‘照顾’了您一整天是事实，您要是没晕过去，顾先生在照顾什么？”
　　看直播的观众大多都是年轻人，也都尽力过小组成员不干活却最终坐享其成而自己背负一切的烦躁，见赵立永和顾晟计划败露，自然说不出什么好话。
　　顾晟的脸铁青暗恨赵立永三言两语就被带偏，而赵立永更是反应过来不禁汗流浃背。
　　他们倒是还想指责什么，但钱月眠只会更快，“没完成任务就要收东西！节目组得公平一点！”


第10章 
　　一边是违反规则，走下坡路的导演和顶流，一边是富家千金和明显背后有人的流量明星，导演不是傻子，可以不把赵立永当一回事，却不能忽略顾晟所带来的影响。
　　眼瞧着导演似乎将犹豫写在了脸上，宋秋提醒道，“总导演，我记得这个节目还有几期吧？”
　　是了，如果这个节目在这里开启了不完成任务也能免于惩罚的先例，那么后续的嘉宾看样学样，这个节目就彻底不用做下去了。
　　什么浪费经费都是小事，最重要的是前几期的心血可都白费了。
　　日后观众提起这个综艺，想到的可都是因为导演不作为导致节目最后乱了套。
　　总导演一顿，不敢细想了。在这一刻他甚至有些感激宋秋帮他梳理思路，“规矩就是规矩，对不住了二位，节目组会为你们准备睡袋的。”
　　话是这么说，但是睡袋总归没有床来的舒服。
　　“等一下！”赵立永指着安穗，“她完成了任务，我也要接受惩罚吗？”
　　众人看着莫名其妙的赵立永，甚至带上了疑惑的目光。
　　宋秋大约想到赵立永不安好心，却没想到对方这么不要脸，只听赵立永道，“那如果一定要搬走家具的话，房间里的水安穗也不许用！”
　　“你怎么难么无耻啊！凭什么安穗姐要被你连累！”钱月眠率先不服气的叫起来。
　　何况安穗今天又是备菜又是做饭，出了一身的汗，若是不洗澡肯定不舒服。
　　阮棠拦住了还要辩解的钱月眠，“没事，如果安穗姐不介意的话可以来我们房间洗澡。”
　　宋秋也是这样想的，导演拿走的只是洗澡用水，但是这点生活保障，安穗完全可以去其他地方。
　　钱月眠灵机一动，拉着安穗的手，“你们房间里也是一人一张单人床吧？要不要把你的床搬到我这里，咱们一起睡？”
　　“我们夫妻就应该住一间房间，分开睡岂不是破坏我们夫妻感情？”
　　“这哪儿还看上去是有感情的样子。”阮棠的声音很小，只有坐在她边上的宋秋听见了。
　　于是宋秋顿了顿，看着钱月眠无话可说却又不想让安穗落入狼窝的样子，开口，“感情好好的夫妻一晚上不睡在一起就感情破裂？”
　　“赵导演我怎么记得有几次你在外地拍戏的时候只留下安穗姐一个人在家里呢？”阮棠拿出手机，上面显示的界面正式赵立永曾经自己发出来的秀恩爱微博
　　赵立永v：在外地拍戏，老婆一个人在家，想她。
　　底下的cp粉丝纷纷喊甜，只是这样的微博在如今看来极具讽刺。
　　安穗看着三个为她而战的姑娘，眼中忍不住泛起泪花，“我当然愿意和月眠这么可爱的小姑娘住一晚上。”
　　赵立永打的什么主意大家都知道，无非是先和安穗住在一起，后半夜直接抢走她的床让她睡在睡袋里。
　　“好！”钱月眠打了个响指。
　　阮棠兴奋的拉着宋秋，随后又松开，“秋秋砍柴累了就算啦，先去洗澡，我去帮安穗姐搬床！”
　　宋秋想跟着，却被阮棠麻溜的送回了房间。
　　只是分别之前，宋秋听见阮棠脑海中的系统发布了任务【今日凌晨十二点前，吓到真千金～】
　　原本笑着的阮棠瞬间拉下了脸，却又因为不想被宋秋看出来而又带上了笑，只是这表情怎么看怎么勉强。
　　热水哗哗从蓬头倾洒而下落在宋秋洁白的后背，但她只是站在热水下并为动作，心里默默惦记的是阮棠的任务。
　　按照对方不想被电击却又不愿意完成系统的任务来看，这次似乎依旧只能言语诱导。
　　于是外面传来关门开门的声音，是阮棠回来了。宋秋抹了把被水弄湿的脸，加快的洗澡的动作。
　　等她开门出去的时候阮棠正坐在属于自己的床上一脸愁容。
　　房间里已经并排放好了两张单人床，但宋秋见状将坐在了属于自己的那张床上，摆弄着手机，“一切还顺利吧？”
　　她问的既是系统，也是安穗姐的事情。
　　“赵立永拦了我们，但是说不过钱月眠那张嘴。”虽然是遇到了点麻烦，但大体而言还是顺利的。
　　宋秋见状安心了一点，低着头继续摆弄着手机，“顾晟呢？有没有说什么？”
　　阮棠似是很惊讶宋秋居然会问到顾晟，但还是回答道，“没有，我们都没看见他。”
　　那就好。
　　宋秋很清楚赵立永是个蠢货，所以这一切都有顾晟在后面出主意。
　　她怕阮棠被人坑了。
　　“你在看什么？”阮棠凑了过去。
　　宋秋也没有瞒着她的余地，将手机界面展示给她看，上面显示的是近年来比较出名的一些电影，“要不要一起看？”
　　手机上的宋秋整理出来的观影名单什么片子都有，但放在最醒目的地方的还是恐怖片。
　　“有什么想看的吗？”宋秋状似无意的问，实际上早已将最吓人的电影放在了最显眼的位置。
　　阮棠接过手机，嘴里说着要自己看看，但宋秋却知道她的一双眼睛从没有离开过恐怖电影的那一栏。
　　宋秋在此之前从没有看过恐怖电影，她并不知道自己是不是胆子大，所以选择的都是最吓人的那种。
　　阮棠咽口水，期期艾艾的看着宋秋，小心翼翼的试探道，“你有什么好主意吗？”
　　既然是出现在了清单里的就代表是想看的吧？那她选择一个也不算是违背了姐姐意愿而故意吓她吧？
　　宋秋知道阮棠还是过不去心里的那道坎，所以善解人意的提出了建议，“我觉得咱们既然在郊外，要不就看一个比较符合环境的也有代入感？”
　　宋秋说着将手指指向了恐怖片中的一栏，上面赫然写着恐怖指数五颗星：《荒郊残肢》
　　故事讲述的是一个小公司的老板带着员工上山团建，却在第一天在山上的别墅里找到了一具尸体。
　　尸体已经被破坏的不成样子，手脚已经分离，而且是在死后才被截肢泄愤。
　　而就在众人惊疑不定准备报警的时候却发现山上断了信号，紧接着被安放在房间里的尸体不翼而飞。
　　而消失的尸体在晚上出现，将其中一人活生生的啃噬干净才又一次消失。
　　宋秋网上看了评价，虽然剧情不怎么出彩，但是胜在吓人，也是她最想选择的一部电影。
　　“好。”阮棠用电脑投屏了电视，两个各自坐在自己的床上，“系统，如果姐姐看这个被吓到也会算我吓她吧？”
　　【是的宿主～】
　　播放电影的具体操作都是阮棠进行，自然算阮棠的业绩。
　　系统虽然觉得不对劲，但还是肯定了阮棠。
　　宋秋听到这个答案就满意了。
　　阮棠也趁机从包包里拿出了一些小零食丢给宋秋一部分，“看电影就要吃东西，咱们虽然没有爆米花，但是可以啃鸡爪！”
　　“谢谢。”宋秋扯开包装。
　　电影开始。
　　一行人高高兴兴的坐着巴士上山，豪华的别墅坐落于风景秀丽的山间。巴士行驶离开，但是镜头却并未转动，而是对准了一边的灌木丛。
　　下一秒，一个一颗眼珠腐烂，眼眶空洞的人脸从草丛中猛然扑向观众。
　　“啊！”
　　阮棠猛然从床上跃起，放在床上的一些小零食也因为她剧烈的动作而散落在地上。
　　宋秋诧异的看着阮棠，然后默默将零食捡起放在床头柜，“你要是害怕，我们换一部？”
　　“不害怕！我不害怕的。”阮棠讪笑着辩解。
　　但是宋秋却敏锐的发现阮棠已经蜷缩在被子里，一双手臂也抱着枕头做出了防御的姿态。
　　剧情继续，接下来就是众人在花园里玩游戏却不小心被东西绊倒，等挖出来一看发现是一具尸体，那具尸体的模样与草丛中的人头一样，只不过身上多了一颗红宝石项链。
　　宋秋清楚的注意到了阮棠紧张地吞咽口水。
　　女孩子想办法用床单将尸体放入了一个偏颇的房间，离开的时候尸体还好好的躺着。
　　下一秒镜头转移，一个大腹便便的胖子和一个矮小瘦弱的男人正在墙角抽烟，看见女孩子们结伴出来便吐槽她们多此一举。
　　随后两人相视一笑，胖子将烟头丢在地上，“你去拿，你六我四。”
　　矮子嗤笑一声率先走入房间似乎是在嘲笑胖子胆小。
　　他的手毫不犹豫的伸向了尸体的脖子，但谁知下一秒，一只青白的手猛然抓住了矮子的手腕。
　　“啊！”阮棠凄厉的尖叫，整个人更是不知道在什么时候从自己的床上窜到了宋秋身上。
　　宋秋措不及防被压，又伴随着视觉和听觉的冲击，猛然一惊，手中握着的鸡爪也落在床上。
　　【恭喜宿主完成任务～】
　　但此刻无人注意系统的播报，宋秋双手搂着阮棠，很明显的能感觉到她不由自主的颤抖
　　“不，不用太担心，我就是没防备。”阮棠紧紧搂着宋秋，仿佛就能从这样紧密的链接中得到力量。
　　宋秋向来不喜欢和人太近距离，但这会儿她也无法说出拒绝的话，“咱不看了吧？”
　　她想了想，补充道，“我也有点害怕的。”
　　阮棠不好意思承认的事情她承认好了，左右目的已经达到，虽然和想象中有所出入，但完成任务就够了。
　　“真的？”阮棠虽然这么问，但是不疑有他，毕竟系统都播报任务完成了。
　　宋秋丝毫不减心虚的坦然点头。
　　电影被顺利关闭，但是阮棠却怎么也不肯从宋秋身上下去。
　　宋秋无奈，“那要怎么睡呀？”
　　阮棠丝毫没有从宋秋身上下来的意思，一双手环着宋秋的脖颈，用下巴指着自己的床，“咱们把床拼起来吧。”


第11章 
　　宋秋叹了口气，到底是因为系统迫害不得已而为之的后果，而且电影本身还是她自己选择的。
　　阮棠到底无辜，算是经受了无妄之灾。
　　宋秋站起来，但是阮棠还挂在她的身上丝毫没有半点儿下来的意思。
　　作为一个演员，在一个对女演员的体重的要求达到了苛责的娱乐圈，即使阮棠平时没少吃东西，她的体重依旧很轻。平时看着不觉得，但一贴近，宋秋就能摸到阮棠身上的骨头。
　　所以即使阮棠挂在身上，宋秋也能受得住。
　　她的手贴上了阮棠的腰防止重心不稳掉下去，却敏锐的发现阮棠下意识的躲避，“抱歉。”
　　宋秋松开了手，但阮棠却不见有任何不满，反而开口道歉，“不好意思，我就是觉得有点痒。”
　　“你要下来吗？”
　　这一打岔宋秋瞧这阮棠似乎不害怕了。
　　她们后知后觉的才意识到此刻的姿势有些尴尬。阮棠的双腿缠在宋秋的腰上小腹紧贴宋秋的胸口，一双手环绕着宋秋的脖颈，由于力道的作用下两人几乎称得上是无缝隙的紧贴。
　　谁也不知道怎么会变成这样的姿势。
　　阮棠双颊通红的从宋秋身上下去，跨过宋秋的床，坐在了自己的床上。
　　宋秋只觉得脸颊发烫，想到自己刚刚下意识揽腰的动作又觉得似乎也没有立场去说阮棠什么。
　　为了掩饰尴尬，宋秋只能埋着头，将自己的那张小床推到了阮棠那边。
　　小床是节目组特意准备的，本来就是为了方便搬弄，所以很轻，宋秋只是推动根本不费力气。
　　阮棠缩在被子里，只留一双眼睛露在外面瞧着宋秋的动作，不知道是害羞还是害怕。
　　宋秋将床推在一起，然后坐在了属于自己的那一半床上。她虽然一直住在宿舍，和让同睡，但两人共躺一张床上到还让她觉得很新奇。
　　“睡吧。”
　　宋秋道，但是她很快就后悔了。
　　阮棠似乎是真的收到了惊吓，所以即使在睡梦中也不太安稳，一直喊着救命。
　　宋秋半梦半醒中只觉得自己身处深海，一直巨型八抓鱼缠绕在自己身上，越绕越紧，似乎要将自己融入她的身体。
　　宋秋猛然惊醒，才发现阮棠用了比之前更难以挣脱的姿势抱着自己 。宋秋尝试着掰开她的手，但于事无补，宋秋的挣扎反而让阮棠力气更大。
　　睡着的阮棠似乎化身了大力士，也不知道平时柔柔弱弱的女孩子怎么有这么大的力气。
　　宋秋最终还是放弃了。
　　她虽然不喜欢被人触碰，但是对于阮棠三番两次的接近却接受良好。
　　外面太阳还未升起，但晨曦的光亮已经驱散了黑暗，微弱的光芒穿透了窗帘，让人隐约能够看清楚房间里的陈设。
　　宋秋能动的只有靠着外侧的手臂，她接着微光打量。手掌上的小伤口已经愈合了，若不是昨日阮棠强势的上药只怕还要再拖几天才能好。
　　手机显示了早上四点半。
　　阮夫人发来了消息，询问一切是否顺利。
　　宋秋不熟练的用一只手回复，有在网上搜索了节目相关的消息。
　　正如同她预料的那样，网友对赵立永的评价非常难听，而且大部分的网友都站在她们这边，更有激进的网友希望安穗和赵立永离婚。
　　这就要看钱月眠了，宋秋心想。
　　但终究和她没什么关系。
　　但网上终究有不好听的声音，顾晟的粉丝群体巨大，加上他的团队为了掩饰他的不作为所以找到了许多水军刷屏。
　　宋秋只是搜索以下节目，就看到了各种不同的关于顾晟“美照”的九宫格。手指往下划了好几次都是顾晟的脸，要不是她确定自己搜索的是节目都要怀疑自己是顾晟的粉丝了。
　　顾晟的美貌是她理解不了的，正想着关掉手机，就发现枕在她肩膀上的毛绒脑袋动了，“嗯？早上好，你怎么在看顾晟啊？”
　　刚刚睡醒的阮棠声音还带着意思沙哑，但宋秋不知怎的却觉得可爱。
　　“没特地去搜索，搜节目的时候跳出来的。时间还早，你再睡会儿吧。”
　　“嗯——”阮棠拖着长音，似乎并没有睡醒。炸了毛的脑袋在宋秋的肩膀上蹭了蹭，在宋秋想说什么的时候耳边传来了平稳的呼吸声。
　　宋秋：……
　　早晨的太阳不烈，照耀在人脸上暖洋洋的，早晨的鸟儿叽叽喳喳的叫唤，让人身心舒畅。
　　但站成一排的明星可并没有鸟儿那般欢快。
　　阮棠低着头，半点儿不敢看宋秋的反应。原本向来是与宋秋一起行动的她此刻更是巴不得离宋秋远远的，若不是情况特殊，此刻两人中间也不会只隔着一个钱月眠。
　　钱月眠打量着身边像是闹了矛盾的两人，“所以你们两个凭什么穿着插秧专用的衣服？节目组给你们透题了？”
　　“有备无患而已。”宋秋淡淡的解释。
　　但钱月眠显然也并不在意这些小事，“你们俩牛郎织女不要把我当成银河。”
　　钱月眠扯着看起来比较无所谓的宋秋将她拉到阮棠身边，“我一个穿运动服的夹在你们中间看起来很蠢的。”
　　感受到宋秋的存在，阮棠脸颊一红，几乎蔓延到了脖子。
　　“早啊……哈哈。”
　　她怎么也没想到自己早上起来竟然手脚并用的缠着宋秋！
　　而且宋秋神色自若，百无聊赖的单手玩手机，显然已经是放弃了挣扎。
　　躺在床上的宋秋见她醒了放下手机，将长期被压着，已经失去了知觉的那只手搬到了自己的身上。
　　已经麻了的手臂在搬运下酸痛难忍，饶是宋秋试图控制表情，阮棠也能从她脸上看出强忍的痛苦。
　　想到这里的阮棠更加不敢看宋秋，她早上是道歉了的，但宋秋却表示她不在意。
　　但只有宋秋知道她当时虽被手臂困扰但心里想的却是阮棠枕在她肩膀的脸真软。
　　呼出来的气息带起脖颈的酥麻……
　　宋秋想到这里也不敢再想了，而是目光直视导演，“所以你的意思是，我们两个承包半亩地插秧，如果全部插完了就能去休息，如果没有就不能吃晚饭对吗？”
　　随着导演的一声“对”落下，钱月眠几乎是立刻叫到，“我要和安穗姐一组！”
　　宋秋这次不能回避阮棠的目光了，那俩个男的明显有坏心思，且想偷懒，若是谁和他们一组可真是倒大霉，“那你和我走吧？”
　　阮棠当然是点头的，几乎是拉着宋秋就来到了离她们最近的地。
　　“插秧，也太难了，就这样的教学怎么学得会！”赵立永抱怨。
　　“赵导不是之前拍摄过农耕文化相关的电影吗？不应该了解一下？”阮棠反驳。
　　赵立永的脸色青一阵，白一阵，却没在说什么。
　　宋秋以前是看过人插秧的，她率先走下水田，混合着泥土的水瞬间没过了小腿，“小心。”
　　阮棠犹豫了一下，终究是不想摔倒的念头占了上风，她扶着宋秋的手，走下了田中。
　　“咱们得快点儿了。”如今太阳已经升起驱散了早晨的雾气，天气越来越热，而下地干活更是被太阳直射。
　　导演组早就教了嘉宾们插秧，虽然尚且不熟练但一个个的姿势都是有模有样。
　　太阳的照耀下饶是穿得在清凉也耐不住如此的炎热，宋秋的耳边划过一滴汗珠最终落在水田里无影无踪。
　　宋秋抬头看了一眼有些落后的阮棠，却不想阮棠像是有感应一般的抬起头与她对视。
　　阮棠眼神慌乱的垂下头，但这样诡异的气氛和这急不可待的回避却让宋秋累积了一早上的别扭终于爆发，“阮棠。”
　　“怎……怎么了？”
　　宋秋捡起因为阮棠被吓到而漂浮在水面的水稻，“抱歉吓到你了。”
　　阮棠摇头，用蚊子般小的声音，“没事。”
　　靠近宋秋她还是觉得有一种自己都说不上来的尴尬。
　　“你是不是喜欢抱着东西睡啊。”
　　阮棠一愣，她并没有抱着那样的习惯，
　　但或许是几次对付系统而养成的无形默契，阮棠反应过来那是宋秋给她的台阶，“是啊，不好意思我习惯了。”
　　宋秋此刻终于能说出自己想说的那句话了，“不是什么大事，是我不好，不该看那些鬼片让你害怕的。”
　　想要被吓到其实有很多种办法，宋秋回想着昨日阮棠的恐惧有些后悔自己的冒失。
　　“不是你的问题啦。”阮棠见宋秋自我责怪更是于心不忍的安抚。
　　要说那罪魁祸首也是系统，和宋秋又有什么关系呢？
　　“那快插秧吧。”宋秋眼瞧着太阳越来越烈，“若是再拖延一会儿只怕赶不上晚饭了。”
　　节目组大约是知道这次的人物对嘉宾们的体力而言是一个极大的考验，所以特地从外面找了厨师过来做饭。
　　阮棠累的几乎迈不开步伐，最后还是宋秋率先爬上去后才拉着阮棠，让后者借力才连滚带爬的上了田埂。
　　昨日刚洗过的头发在汗水的湿润下紧贴着脸颊，宋秋自己走的也吃力，却依旧搀扶着阮棠。
　　屋子里开了冷气，也离水田不远，两个姑娘商量之后决定咬咬牙，回去休息。
　　阮棠的手颤抖的厉害，她几乎控制不住自己的身体，勉强靠着宋秋才缓慢移动
　　“你也很累了。”阮棠挣扎着从宋秋身上离开，但没什么力气的她只是自以为动的厉害在外人看来根本没什么作用。
　　可偏偏扶着她的宋秋也体力几乎耗尽，在阮棠的动作下，宋秋没能稳住重心，当真被阮棠无疑是的推到，而被扶着的阮棠收到牵连，也朝着同一个方向倒去……


第12章 
　　四目相对火花碰撞。
　　阮棠压在宋秋的身上，在有人肉靠垫的保护下她并未收到什么伤害。
　　“你没事吧？”阮棠立刻从宋秋身上爬起来。
　　“没事。”宋秋摇摇头，将擦伤的胳膊往后藏了藏。
　　可是阮棠分明听到了宋秋闷哼一声，她哪里肯信，拉着宋秋的手就要检查。
　　血液混合着赃污的泥土覆盖在原本洁白无瑕的手臂，地上的石子伤了手臂，划出的伤口几乎横跨了整个小臂。
　　鲜血滴滴答答的落在地上，却很快被褐色的泥土吸收而看不出颜色。
　　手臂上一阵阵的痛楚让宋秋蹙眉，但她克制但没有表露出来太多，“可能要叫个医生。”
　　这哪里是可能二字就能形容但？导演看着这个触目惊心但伤口吓得心惊胆跳，这可是阮家刚刚找回去的孩子！上节目第二天就出了事情那阮家还不得直接让这个节目暂停！
　　“对不起。”阮棠哽咽
　　今天早上是这条手臂，晚上又是！
　　“你也不是故意的。”宋秋无所谓的看着自己的伤口。
　　【宿主，你难道真不觉得假千金是故意的吗？】
　　来的还是邹医生，见了宋秋的伤口直接纱布清理掉污泥，露出下面外翻的血肉。
　　宋秋几乎全程没有发出任何声音，周围明明有许多人，却都无言又紧张的看着这一切，唯有阮棠泪眼婆娑时不时的发出抽咽。
　　“有什么要注意的事项吗？这次是我的问题，我一定照顾好秋秋。”
　　如今的天气越来越热了，偏偏宋秋伤口如此严重却不好洗澡。
　　若说早上追只是觉得害羞尴尬，此刻则是愧疚的半点儿不敢看宋秋的脸色。
　　“伤口是不能沾水，还要每日勤换药防止发炎。”
　　邹医生将药膏交给宋秋，却被阮棠抢先一步拿到，“秋秋不好上药，我来帮她吧。”
　　【宿主，你要要当心假千金在你的药膏里面下药，让你的伤口这辈子都好不了呢】
　　“好，多谢你。”宋秋勉强的扯出一抹微笑。
　　舒缓的药膏敷在手臂上让人好受很多却依旧掩盖不出一阵阵的抽痛，饶是她再怎么努力忍耐，开口的瞬间还是多了一丝颤抖。
　　“真的很对不起，你怎么怪我都行。”
　　微风浮过，将水田里的禾苗吹动，伴随着宋秋手臂上铁锈的味道飘向很远。
　　手机铃声的响起打破了平静，阮棠摸出手机。
　　宋秋和她坐得很近看见来电提示写着爸爸。
　　原来是阮先生。
　　和家里人对话是一件很私密的事情，何况对方第一时间找的是阮棠。
　　宋秋下意识的就想回避，但阮棠却紧随其后，“我们一起听。”
　　直播在宋秋受伤的时候就紧急暂停，所以见是重要电话，众人也很卖面子的四散开。
　　“秋秋也在边上吧？”电话接通，阮先生的声音响起。
　　在宋秋的影响力，阮先生很温柔，甚至要比阮夫人更加柔情，却不想对方也会有这样严肃的语气。
　　她心下微动，忍不住想到或许是因为自己受伤的缘故，“在的。”
　　这样的温情太难得一见，许是受伤后的人心里总是格外脆弱一些，宋秋也放轻了声音。
　　她听见阮夫人在边上劝阻“别怪孩子。”
　　“我没什么事。”
　　宋秋瞧了阮棠一样，可对方却低着头声色莫辨，一惯将心事写在脸上的女孩子此刻只是留下一个侧影。
　　然后一滴，两滴，泪水连成线，淅淅沥沥的从眼中落下。
　　阮棠哭的没有声音，若不是宋秋察觉到了她的眼泪和耸动的肩膀，只怕只会以为她在沉默。
　　宋秋用那只没有受伤的手抚摸着她的后背，“别哭了，我不怪你的。”
　　阮棠哭得更凶，但电话那头的阮先生却不知道，“我说过很多次了，不要去搞什么娱乐圈的东西，你自己弄还不算，还拉着你姐姐去这种不三不四的地方……”
　　“不是阮棠的问题。”宋秋艰难的将阮棠搂在怀里安慰，“我答应这个综艺的时候还不算认得阮棠。”
　　一开始是为了钱，之后总不好做一个言而无信的人。
　　她明显感觉到泪水弄湿了衣服。
　　阮先生向来是个好说话的人，宋秋却不知道他居然对娱乐圈有这么大的意见。
　　“这件事情和阮棠没有关系，是我自己不小心。”
　　阮棠哭的更凶了。
　　“你根本不明白！”阮先生的声音忽然疾言厉色起来，将听见他说话的三个女人都吓了一跳，“正好你受伤了，现在就回来养伤！”
　　“你何必这样逼着她们呢，孩子总有自己的选择的。”阮夫人的声音通过话筒传入宋秋的耳朵。
　　结婚二十年，除了一开始的磨合，阮先生从未有这样咄咄逼人的时候。
　　“好，我会回来的。”
　　“姐姐……”宋秋制止了阮棠要说的话。
　　这句话极大程度的安抚了盛怒中的阮先生，“我现在让人来接你们。”
　　宋秋敏锐的察觉到阮先生显然是想让阮棠一起回去。
　　可她是玩乐，阮棠还要在娱乐圈里常呆。
　　这一刻宋秋很清楚的意识到阮棠是想在娱乐圈里发展的。
　　【宿主！这个是你卖惨，把假千金赶走的好机会！】
　　“你经纪人怎么说？”宋秋捂着电话的收音器询问阮棠，却想起此刻对方的手机还在通话。
　　“那我先回去收拾东西。”宋秋冷静的回答阮先生，仿佛上一秒打算自己回去，让阮棠安心追梦娱乐圈的人不是她一样。
　　她将电话挂断，看见消息界面果然有很多提示。
　　宋秋撇过头，将手机递给阮棠，“回不回去你自己决定，爸爸那边我去说。”
　　“你真的不生气吗？哪怕因为我而留下了这么大个伤口。”
　　【女孩子留下伤疤一辈子都完蛋了，宿主你可不能放过假千金呀！】
　　宋秋摇头，“划破我手臂的那块石头正好对着你的脸，你是女演员，受了伤恐怕戏路变窄，但是这道伤口伤在我的手臂上并不会太影响我的生活。”
　　她是靠脑子，不是靠手。
　　但万一那块石头伤到的是阮棠的眼睛呢？
　　宋秋回想当时的细节就忍不住后怕，唯有庆幸当时自己也累的躲闪不开，替阮棠挡了一劫。
　　而且谁说女孩子不能留疤就等于一辈子终结呢？
　　明明这是规训，这是骗局，偏偏被人当作经典流传这么多年。
　　阮棠震惊的停止了抽噎，但眼泪依旧往下落。
　　“能保护到你和你的前程，阮棠，我很高兴。”
　　【宿主，她明明就是故意害你摔倒的！】
　　宋秋没理会系统。
　　“再说，你本来也是不小心的，我为什么要因为一个误会而生你气呢？你也有试图补救。”
　　“当然，换药这个事情我回去找妈妈就好，你最好还是看看经纪人怎么说。”
　　本就被宋秋抱着的阮棠此刻更是搂住了宋秋的腰，将脸埋在她的胸口，“你这样会让我很愧疚的，明明是我的错。”
　　“是意外，阮棠。”
　　是意外，当然是意外。
　　但阮棠从没想过宋秋会是这样的反应，宽容，温和，即使受了伤也没有怨气。
　　她运气很好，遇到了这样宽和的一个好人。果然系统说的都是假的，
　　“你也太好了。”
　　“但是我不继续录了，我要回去照顾你。”
　　还好没有真的听系统的，不然她得愧疚死。
　　两人要退出录制的消息导演已经知道了，钱月眠和安穗站在别墅的大门口。
　　“果然现实不是偶像剧啊。”
　　摔倒不会接吻而是会受伤。
　　钱月眠还是不太会说话，但阮棠心情不好不想计较，只转身将楼上的行李都搬运下来。
　　这句话不知道哪里戳中了宋秋的笑点，“是啊，生活和文学创作当然是没关系的。”
　　系统故事里斗的你死我活的假千金不一样好好的站在一起。
　　阮棠提着大包小包下楼，像是安穗刚刚来的时候那样，里面有她自己的，也有宋秋的。
　　“给我一个吧，太重了。”
　　“不要，就几步路呢。”
　　“就几步路我不用受伤的手没事的。”
　　也许是会有争抢吧。
　　宋秋拉着那个在她强烈要求下才被分到了一个不重的，能带上飞机的小行李箱。
　　为了谁能够多提一个箱子。
　　钱月眠被阮棠嫌弃讲话不好听而赶到了厨房，安穗浅笑着看着这一场闹剧，“你们快要提交志愿了吧？”
　　宋秋一愣，才意识到时间已经过去了这么久。
　　但是她早就想好了自己的意向，但阮棠似乎一直在志愿方面和阮先生有着很大的冲突。
　　最重要的是，曾经的宋秋可以大大咧咧的告诉张校长她想学商科，喜欢钱，想要赚钱。
　　但现在饶是阮家人对她那么好，宋秋也不敢肯定触及到利益后会变成什么样。
　　一回家就盯着家产总让宋秋觉得不太好。
　　古代皇帝虽有太子还不让太子觊觎皇位呢！
　　到底还是不熟悉，所以不可能展开心扉将心里的欲望展现。
　　“想好做什么吗？”安穗柔声询问，见宋秋没回答又道，“你想去什么地方，阮家应该都会给你资源的。但是如果你想进娱乐圈的话，可以来找我，我虽然在家里很多年，但是还是有点人脉的。”
　　“不了，谢谢。这样好的机会，安穗姐就给阮棠吧。”
　　这才是真喜欢娱乐圈的人。
　　“好，我让朋友去联系阮棠的经纪人。”


第13章 
　　张校长：要报志愿了，你别忘了。
　　返程的路上，宋秋看到这一条消息心中感动。
　　或许张校长并不关注娱乐圈而不知道她身边发生的事情，但对每一个从女校出去的孩子都当作自己的孩子一样关心。
　　宋秋：谢谢校长提醒，已经准备好了，还是打算选择商科。
　　按照宋秋的成绩，全国顶尖大学任由她挑选，而从一开始，张校长就询问过她们每一个人今后的志愿。
　　按照女校的时间，现在正是上课的时候，宋秋一个小时后才收到了张校长的回复：有没有想过学一点管理方面的东西？以后可能会用到的。
　　宋秋知道张校长在说什么，阮家就两个孩子，阮棠又是在娱乐圈混，她学个管理自然是为了进家里的集团公司作准备。
　　宋秋：我不知道。
　　如果从小在阮家生活长大，不用任何人说，宋秋也会将继承公司当作目标。
　　但偏偏她不是，就仿佛一个外来人凭空出现觊觎本不属于她的一切。
　　哪怕她才是那个亲生的，但没有数十年培养起来但亲密，宋秋很难开口去讨要。
　　钱是一回事，公司又是另外一回事。
　　有人或许愿意卖鸡蛋，但是却会把下单的母鸡藏起来。
　　更何况，宋秋也没怎么用过阮家人给她的钱。
　　张校长：技多不压身，你学你的。
　　学不学是一回事，用不用就是另外一回事了。
　　宋秋：好，谢谢校长我知道了。
　　很有道理，宋秋茅塞顿开。
　　“到了姐姐。”阮棠轻声道，然后率先跑下车，顶替司机的工作，将车门拉开。
　　向来都是一言不发的司机此刻被挤在一边手足无措。
　　“走吧。”宋秋对阮棠道，然后又为了安抚司机，“谢谢。”
　　两人回到家里的时候阮家夫妻已经等着了。
　　阮夫人瞧见宋秋的包扎的像是木乃伊一般的手臂红了眼眶，阮先生更是将她当成瓷娃娃一般对待。
　　阮棠在后面又是抢走了司机的职务，提着大包小包跟在三人身后。
　　宋秋离的近，听见阮夫人让阮先生别和阮棠吵架。
　　阮先生大约是在气头上，没理她，“我记得秋秋上次说想学金融，这一点爸爸妈妈绝对支持你。但是书本上的知识远远没有实践来得重要，不如秋秋在这个暑假的时候更着我在公司里多学学吧。”
　　【别去！宿主！选择艺校！】
　　【艺校！】
　　若是换成一般的富豪孩子，早就欢天喜地了，但是宋秋下意识的看着阮棠的表情。
　　“怎么了姐姐？”
　　宋秋沉思了一会儿，“要不还是先从基层开始吧，我学阮棠一样，隐姓埋名进公司当实习生怎么样。”
　　【宿主你该进娱乐圈！别去什么破公司！娱乐圈！去娱乐圈！】
　　阮棠隐姓埋名是阮先生不愿意让她借用阮家的势力，好将阮棠从娱乐圈逼回家。
　　但是所有人都知道宋秋这是不想让别人知道她的身份。
　　没看她在综艺里几乎很少去讨论自己的身份？
　　衣服也是挑便宜的穿，卡里的钱更是几乎没有动过。
　　哪怕因为热搜和直播全国观众都认识了她的这张脸，但她依旧不愿意承认。
　　“为什么？”
　　阮夫人知道数十年的感情不可能一朝一夕的培养，但宋秋这样委婉的拒绝还是让她的心仿佛如刀剑刺入一般疼痛。
　　都怪那些可恶的人贩子！
　　“爬山的意义在于爬山，山顶的风景固然好看，但过程也很重要的。”宋秋想出了一个让人无法挑错的理由。
　　“可以。”阮先生神情自若，仿佛对这样疏离的态度早就有所预料。
　　“但是你不能一辈子都是一个实习生。”
　　你不能一辈子都不融入进这个家庭。
　　“当然，等我在基层学够了知识，我就过来当爸爸的助手。”宋秋笑眯眯
　　等我适应了，我再试图融入。
　　【你别想去公司！不许去公司！】
　　阮先生吐了口浊气，“那你现在填志愿吧。”
　　现在的志愿都是电脑选择，学生自己输入密码，宋秋虽然奇怪阮先生为什么要像是监视一样看着她填写，但还是照做。
　　她没选择金融管理，而是打算之后和辅导员提出。
　　相比按照她的能力，多学一个专业也不是问题。
　　脑子里系统的叫声几乎破音，很难想象一个人工智能居然也有破音的可能性。
　　看起来是真的不想让她去什么公司。宋秋从系统开口就等着突如其来的电击，但系统偏偏没拿这个事情威胁她。
　　直到金融和二字被选择提交，阮先生才彻底松了口气。
　　好奇怪啊，宋秋想到，难不成是怕她会选择进娱乐圈而选择艺校？但是她都没艺考过。
　　【宿 %*#，你 #@#* 悔的！】
　　意料之外的惊喜，之前无论她怎么忽略系统对方都坚韧的像是打不死的小强，但这次违背系统的决定似乎对对方造成了很大的打击。
　　这个不怀好意，满嘴挑拨离间的系统，什么时候真的短路了也好。
　　“我是肯定要进娱乐圈的，我就是喜欢演戏。”阮棠目视阮先生，丝毫不让步。
　　“可以，但是你还是不能用阮家的资源，不能表露身份，并且不许带着秋秋一起。”
　　这个和我有什么关系？
　　怎么一个两个都觉得我会去娱乐圈？
　　宋秋满头问号，想去娱乐圈演戏的不是阮棠吗？
　　“姐姐想去拍戏吗？”
　　“不去，这次真的是为了钱，如今不缺钱了。”她拿到阮先生给的钱后的第一件事就是就是填补梅教授研究所需要的一切。
　　这位在护肤品行业有着很深的研究的教授偏偏在研究的最紧要的关头经费告急，偏偏遇到的投资商都是看中了产品的噱头，还没有研究成功，就计划着在生产的时候偷工减料。
　　一身都为了制作出好用化妆品的梅教授自然不肯，事情也就一拖再拖，直到宋秋有了钱。
　　如果说张校长为宋秋提供了一个不用担心温饱的安全的读书环境，那么梅教授就是在此之上，让宋秋意识到了山外有山，人外有人。
　　她带着宋秋去大学里做实验，脱离了大山的禁锢，在阮家没有发现她之前让她见识到了更好的时间。
　　宋秋还记得那会儿她刚刚初中毕业，就被因为成绩优秀被梅教授带走，去了最好的华清学府。
　　首都车水马龙川流不息的热闹，是她从来不曾见过的光景。
　　女校虽然为了让姑娘们有更多的动力走出大山偶尔也会在教室里播放一些电影，但始终不如亲生体会这样来的震撼。
　　“真的不去？”阮先生反复确认。
　　“不去。”宋秋坚定的回答。
　　又觉得阮先生有点好笑，大约是被阮棠的坚持害得后怕，所以总要反复确认？
　　童年在电影里看到那些演绎她人生活的明星或许向往，但那时候的宋秋从未见过电影背后的生活，于是很快清醒，在女校举办的确定自己未来职业目标的课程中选择了金融作为专业。
　　或许一开始是为了钱，但是在课余时间接触过后宋秋是真喜欢上了。
　　“好。”阮先生是个干练家，既然确定了的事情就不改变，“既然这样，你休息一下，下周一来公司上班。”
　　要不是顾及到她的伤口，只怕明天就是报道的日子了。
　　“至于你，阮棠。”阮先生顿了顿，似乎刚刚整理清他对于阮棠的安排，“你在娱乐圈不能承认是阮家人，但是你永远有一条退圈的后路。”
　　“我不退圈。”
　　阮棠喜欢演戏，喜欢体验各种各样的生活，演绎不同的人生。
　　无论是仙侠，宫斗，又或者是都市，奇幻，这些于她而言都是不一样的生活。
　　宋秋也是这个时候才知道，阮棠的文化课成绩和艺考都是第一。
　　虽然接到的剧本都是小角色，但在综艺里已经得到了很多关注，遇到更好的戏份只是时间的问题。
　　宋秋选择了华清，哪怕她最终的专业和梅教授的领域不一样，但因为梅教授但存在，她对这个学校抱有极大的好感。
　　阮棠果断报名了和宋秋同一个城市的电影学院。
　　阮夫人见事情已定，沉默的上楼，而一贯与她有恩爱之名的阮先生紧随其后。
　　宋秋注意到阮棠的目光注视着二人的背影，似乎是想追上去，但不知为什么又坐下了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　阮棠欲言又止，最终说了不相关的话题，“我在来的路上收到了安穗姐的短信，然后黛导联系我，就是那个排出了很多精彩电影的知名导演。”
　　“是什么电影？”
　　在过去的教室里，宋秋看过黛导的电影，电影刻画了一座城市从只有农田，渔业，变成了尸横遍野，又在过去的灰暗历史上建立了高耸入云的摩天大楼。老人从卖报纸的小女孩，到坐着摇椅看着儿女子孙满堂。
　　“她说之前的题材已经有成就了，所以要挑战一下仙侠大片。”
　　“我的经纪人看过剧本了，是一个很好的角色。”
　　“那很好啊。”宋秋微笑着站起身，真心的祝贺阮棠的事业即将起飞。
　　但心里却埋下了一个疑虑，安穗姐认识这么有名的导演，怎么自己却成了家庭主妇？
　　宋秋不是觉得家庭主妇不好，但黛导是个事业上但女强人，怎么看都不像是安穗一个整日呆在家里的人会遇见的。
　　“姐姐。”就在宋秋准备上楼的时候，阮棠又叫住了她。
　　“怎么了？”
　　阮棠抿了抿嘴，她很想说，但是话到嘴边又觉得多此一举。
　　但是她真的很想说，无论是为了阮夫人的真心，还是她自己，“妈妈很难过的，爸爸也是。”
　　宋秋本就站定的身子顿住，温和的表情灰败，“我知道了。”
　　她还是轻声细语的，但阮棠听出了她言语中的叹息。


第14章 
　　阮家的别墅有四层。
　　第一层是餐厅，客厅，花园与厨房。
　　第二层是阮家夫妇的房间和属于他们的书房
　　第四层是娱乐
　　阮棠喜欢大一点的空间，所以一个人独占了三层。
　　但其实第三层虽然只有阮棠一个住着，但整个空间从一开始就左右对照，平均分为一半。
　　另外一半是宋秋的。
　　所以当宋秋上楼时，必定会路过二层阮家夫妇的房间。
　　小小的啜泣声微不可闻，却有充斥了二楼。宋秋头一次嫌弃自己听力正常，她很确定那是阮夫人在哭泣。
　　“这个孩子，为什么就是和我们不亲呢？是不是我做的还不够好。”阮夫人诉说着她的委屈，但言语之中绝没有半分责怪宋秋的意思。
　　“该死的人贩子！我一定要查到到底是谁拐卖了我的女儿！”
　　“感情总是要培养的。”这是阮先生的声音。
　　他对着阮夫人时声音和语气总是不一样的温和，哪怕他本身就是一个好说话的人，与阮夫人的交谈中却总是更一步的放低了声音。
　　“可是，可是。”
　　“秋秋也没有把话说死呀。”
　　是，这正是宋秋的考量，于公，她不想和对她很好的亲生父母和阮棠闹僵关系，于私，她再怎么纠结，知道自己是阮家的女儿时候也是想要公司的。
　　金钱，权利，多大的诱惑。
　　但宋秋自诩不是那种不择手段之人，她最终拿到多少，还得参考她们最终的关系有多好。
　　亲情是她从来没接触过的东西，她想要，但谋定而后动，她也要考察。
　　尤其是在有系统的威胁下，总要确定了才能出手啊。
　　所以听见两人的交谈，宋秋只是脚步顿了顿，就上楼了。
　　房间被打扫的一尘不染，宋秋出去的几天仿佛只是让这房间少了些人气。
　　其实也不，比起她刚刚回来的光景，阮夫人又不知道在什么时候给她添上了许多东西。
　　柜子上多了几张照片，是她们那日出去逛街时候的自拍被阮夫人加急洗了出来。
　　还有一个空着的大相框，宋秋猜测那是阮夫人打算放全家福的。
　　【宿主%*6 可不能被 %# 迷惑了！】
　　门外传来敲门声，宋秋打开门，是一手端着两杯奶茶，另一只手还提着一个蛋糕盒子的阮棠。
　　“姐姐，我来找你喝茶。”
　　宋秋只开了门缝，但阮棠侧生挤了进来，将所有东西都放在了那张小茶几上，“我上次看你喜欢那个奶茶，我这次就叫了外卖，还有一些我很喜欢的牌子的蛋糕。”
　　阮棠熟练的将东西一一摆好，都放在了宋秋的手边。
　　“你尝尝喜不喜欢？”阮棠见宋秋一直没有动，催促道。
　　真的只是喝下午茶吗？宋秋不相信，“说吧，什么事。”
　　“还是姐姐聪明。我就不卖关子了。
　　我不是来指责你的，我只是想说，你或许可以试着融入。
　　当然，没有人让你现在做到这一切，但是这些东西迟早都是你的。”
　　阮棠微笑，宋秋最大的问题就是还没意识到，这些东西对于阮家的小辈而言是唾手可得的。
　　而宋秋就是阮家的小辈。
　　“你不介意吗？”宋秋困惑。
　　虽然不曾见过豪门夺权，但是好东西人人都想要吧？
　　【她#*%介意！】
　　“我需要介意什么呢？如果我靠着自己闯出来名堂，我不缺钱不缺人脉还有你这个继承家业的好姐姐。如果我没闯出来，爸爸都说了有后路，那无非就是拿着股份躺着拿钱。”
　　阮棠说罢还装模作样的想了想，俏皮道，“如果你让公司亏钱了，股东阮棠可能会介意吧！”
　　“而且，我是真的不想要公司的继承权，到时候你要是有能力又不愿意，咱们家还得搞个家族基金，好麻烦诶。”
　　一语惊醒梦中人。
　　系统明知道阮先生不喜欢娱乐圈却希望她们两人都去拍戏，本身就是个bug，公司怎么办？难道阮先生会破产吗？
　　再怎么愚蠢的人都知道只要阮先生不触犯法律，阮家的产业百年长虹不是问题。
　　那么是为什么？
　　公司势必要有一个人继承的话……
　　宋秋内心：“系统，如果这是小说世界的话，那么按照故事舍得我是不是应该有个弟弟？”
　　存在感很强的系统沉默，但宋秋很清楚系统是存在的，因为她听到了像是老式电视出现雪花时的那种呲啦呲啦的声音
　　宋秋知道她猜对了。
　　这个系统总是以最大的恶意挑拨猜测两人，那么为什么又要讲战场设定在娱乐圈而不是公司？
　　只能是因为在系统的认知里，无论是真千金宋秋还是假千金阮棠，都不具有继承权。
　　从偏僻的乡村回来的宋秋太清楚这一点了。豪门或许因为资源充足或许做到好看，但在缺衣少食的情况下只有男性才能够被定义为传统意义上的人。
　　宋秋推测，小说里的她回来依旧是为了梅教授的研究经费，但她也像是现在这样考察自己的家人在怀疑要不要融入。
　　但当她知道继承权无望的时候，碍于自己“外来人”的身份肯定会另寻出路。
　　那时候她或许是因为儿时的那场，对娱乐圈有着不切实际的美好幻想，所以决定去演戏也不是没有可能。
　　那么现在，最重要的问题是，“家里成员就只有我们四个吗？”
　　宋秋询问阮棠。
　　阮家夫妇的恩爱所有人用目共赌，应当不是私生子，但是为了保险起见，宋秋还得问问阮棠。
　　“对啊。”正如宋秋所料的那样，阮棠一脸茫然，“你是想要养个什么小动物吗？”
　　宋秋忽然想到了村子里的那些家里有弟弟的姐姐，和学校里为数不多的那么一两个独生女。
　　难道是因为没有弟弟的缘故，所以故事中和她争锋相对的阮棠也变得这样单纯？
　　宋秋拿不准主意，也有可能是系统在原文挑拨但是没写出来。
　　“不是，我就是想知道，你当了这么多年的独生女，突然多了一个姐姐是什么感受？”
　　有些问题还是不要让阮棠知道了。
　　“我一直知道我不是独生女，有个被拐卖的姐姐啊？”
　　宋秋一顿，也是。
　　“好啦，不要想这么多啦。小小年纪苦大仇深的容易变老的。”
　　阮棠用叉子插起一片蛋糕的蛋糕尖尖，送到宋秋嘴边，“尝尝抹茶千层？”
　　宋秋瞧了一眼那只完好无损的手臂，顶着阮棠期盼的目光，磨磨蹭蹭的张嘴。
　　很甜。但是甜而不腻。
　　千层的口感丰富，软绵香甜的奶油伴随着慢煎的可丽饼，在口中融化。
　　宋秋是喜欢甜食的，蛋糕入口时眼睛都亮了。
　　“再尝尝芒果和榴莲的。”港式甜品中最常出现的两样水果莫过于这二种。
　　在阮棠的投喂下宋秋一一尝过，只有在遇见榴莲时稍稍犹豫。
　　出于对于阮棠的信任，宋秋只迟疑了一瞬，就将小叉子上的蛋糕吃下。
　　“味道怎么样呀？”阮棠的手中还举着叉子，笑意盈盈，仿佛刚刚紧张的谈话并不存在。
　　她的眼睛很亮，宋秋从倒影中看见了自己的样子。
　　宋秋缓缓垂下眼帘，回避了与阮棠的对视，“很好吃，我很喜欢。”
　　“多吃些，多吃些。”阮棠几乎将所有的糕点都堆在宋秋面前，反而是自己身前空落落的，只有一杯奶茶。
　　阮棠点的东西很多，远远不止那些蛋糕，还有水果挞，布丁，双皮奶等等。
　　那些都没吃过。
　　而每样东西的分量很小，即使全部吃完也不会撑到，更不会浪费。
　　“你刚刚说安穗姐给你了剧本？”宋秋吃了两口才后知后觉的想起阮棠的工作，出于对黛导的好感，她想了解一二。
　　“对，合同刚刚经纪人也已经帮我签好了。
　　是一个宗门的小师妹啦，不是主角，但很出彩的一个角色。”
　　女主荣粟是清元宗的大师姐，也会在将来肩负起整个宗门的女人。
　　号称天才的荣粟自然风头无两被众人羡慕，但是也有人与她不对付。
　　那就是由阮棠饰演的骄纵小师妹梓水江，无论是出言嘲讽，抑或是耍小性子，总归梓水江要将所有人的注意力从荣粟那儿吸引到自己身上才肯罢休。
　　荣粟是不在乎这个小师妹的这些小心思的，她日理万机，不仅仅要学着处理事情，也要修炼，梓水江小女儿家的心思不足以让她分出心神。
　　而这一点也让梓水江越发不满意，日日针对也愈演愈烈。
　　直到仙魔大战，梓水江发现了魔族的间谍埋伏在了荣粟身边。
　　学艺不精的梓水江被间谍下了咒语必须听从命令不然就会承受万箭穿心之痛直到死去。
　　而她的第一项任务就是将针对修士的毒药下在荣粟的衣服上。
　　梓水江满口答应，但一直到魔族入侵门派，她承受剧痛到吐血都没有伤害过荣粟一分。
　　在这场战争中魔族胜利，而荣粟被迫舍下本命剑逃跑。
　　魔族没有杀了梓水江，因为诅咒已经到了后期，梓水江必死无疑，而死前也不的安生。
　　梓水江趁人不注意，混在尸体中跑了，带着荣粟的本命剑一起跑走的。
　　路上诅咒发作，但梓水江饶是疼得抓破脸，扯断头发都没有停下寻找荣粟的脚步。
　　直到她奄奄一息，倒在荣粟怀里，“师姐，我相信，只有你……能够为清元宗的大家报仇雪恨，也只有你能够打败魔族……
　　师姐……对不起，我那时候……不懂事。”
　　“很感人的一个角色。”宋秋评价。
　　她们一起看的剧本，看到梓水江下线。
　　剧情从头到位都有无数人在牺牲，但只有梓水江最鲜活，死得也最惨烈。
　　最喜欢漂亮的小师妹死得时候却衣冠不整，引以为傲的脸蛋也在诅咒发作时因为痛苦的抓挠而毁容。
　　【宿主，你没觉得你们之间的关系和剧情里很像吗？】
　　有吗？明明是两种不同的情况吧？
　　宋秋不直到系统在发什么癫，不过虽然没有之前的乱码，但声音似乎虚弱了很多。
　　宋秋一贯是不理睬系统的，她正要安慰因为读了剧本而泪眼汪汪的阮棠。
　　【宿主阮棠～现在系统开始发布任务～请想办法将真千金赶出门～】
　　【任务时限：十二个小时～】
　　几乎说出口的话顿住了，阮棠骤然抬头。


第15章 
　　同时听到了系统发布任务的宋秋镇定自若的一口口吃掉了面前的水果挞，这个系统就像是打不死的小强，宋秋虽然没想过在猜出原剧情后它能够彻底消失，但是也没预料到系统能够恢复的这么快。
　　赶出家门这个任务的特殊性不比其他，而是真假千金文中最关键，也是两位千金无数行为的最终目的：将另一方赶出去。
　　阮棠连嘲讽，吓人这些事情都做不出来，更何况能够将她们之间关系一锤定音的任务。
　　宋秋想不出任何办法，但好在她们还有时间。
　　“姐姐，我突然有点累了，想先回去。”阮棠犹犹豫豫的开口。
　　呆在宋秋身边才是对任务最方便的选择，但是阮棠不想这么做
　　先回去，想想办法，也许天无绝人之路，她们也能够像上次那样，用另类的办法达成任务。
　　“好，我也想休息一会儿。”宋秋欣然应允。
　　在阮棠走后她拿出自己的手机，经过几日的磨合加上她本身就足够聪明，宋秋已经学会了使用智能手机。
　　手机的屏幕一开始是系统自带的风景照，但是阮棠看了不满意，用美颜相机拍下两人的合照之后又经过了反复对比，仔细斟酌的P图，终于将两人的照片发给了宋秋，并强制将其成为了手机屏保。
　　宋秋想过，看上去力量不比从前的系统的惩罚或许不像之前那样恐怖，但是她终究不敢赌。
　　屏幕上的阮棠笑颜如花，灵动的双眸吸引的人挪不开视线。
　　宋秋长叹一口气，系统的威胁看来不止只有阮棠一个人收到胁迫。
　　她打开搜索软件
　　如何将自己的家人赶出门？
　　她单手，一个拼音一个拼音的在屏幕上戳动，也许网上会有答案。
　　搜出来的结果是 “如何将同居的女朋友赶出家门”
　　高赞回答：冷暴力，让她在这种窒息的环境中呆不下去，时间一长自然而然的就想走。她求和的时候你就吵架，久而久之没人会想呆着。
　　宋秋厌恶的下翻，仿佛多看一眼就会脏了眼睛。
　　下一个答案差不多，不过言语之中的侮辱词汇让人感到恶心。
　　宋秋果断举报，然后继续往下翻。
　　大概也有人和她一样看不惯那些人的回答，“建议这些猪头都自己滚出去，自以为聪明的算计真让人恶心。”
　　宋秋点赞。
　　随后她将屏幕切了出去，去了另一个软件。
　　开屏长达五秒的广告让半个小时都毫无收获的宋秋莫名有些心烦意燥，想要跳过却一不小心点了进去。
　　屏幕跳转，变成了旅游推广。
　　宋秋眼不见为净的将手机放下，然后又拿起来。
　　系统可没说要赶走多久，要不就让阮棠“赶”她出去旅个游？
　　这个浮空山两天一夜的就不错，价格便宜时间也短。
　　宋秋带着手机翻身下床。
　　阮棠的房间就在她的边上，宋秋敲门，但是里面并没有任何动静。
　　这就是房间大的不好了，里面的人听不见敲门，即使听见了回应不到位也让外面的人产生困扰。
　　见阮棠迟迟没有回应，宋秋选择拨打电话。
　　等待接通的音乐舒缓治愈，但宋秋还是敏锐的察觉出房间里面不对劲的声音，像是有重物落地砸在地上。
　　担心阮棠出事的宋秋顾不得没有回音，利索的开门进去，“阮棠，你没……”
　　她关心的话顿在喉咙，猛然倒吸一口冷气，像是突然之间被人掐住了脖子。
　　阮棠刚刚在洗澡。
　　约莫是听见手机的电话铃声急匆匆的从浴池里出来，只用浴巾裹住了身体，可偏偏又不知怎么的摔倒在地。
　　本就松松垮垮裹在她身上的浴巾散落，盖在阮棠的身上，虽然遮住了要紧部位，但露出的白皙肩膀还是让宋秋挪不开视线。
　　阮棠的脸不知是热气熏的还是害羞，红的像是被煮熟的虾子。
　　“我就是，不小心滑倒，没有受伤！”
　　宋秋用了极大的意志力才勉强挪开双眼，“你没事吧，快起来。”
　　她想上手去搀扶，但是伤着一只手臂加之根本不敢看阮棠，反而拖累了她的动作。
　　阮棠见她靠近双颊更是热的像是要烧起来一样，“你你你，你出去！”
　　宋秋上前的脚步一顿，反复确认，“你真没事吗？”
　　“啊呀没事的，你快出去就是了！”饶是阮棠直到宋秋目光瞥向一旁，但她存在同一个房间里的这个概念还是让阮棠害羞的浑身都泛起了粉红色。
　　她急躁的催促，看见宋秋没有动更是又气又急，马不停蹄的催促，“你倒是快走啊！”
　　“你在赶我走？”
　　阮棠情急之下失了理智，不明白就这么简单的一个离开的动作宋秋居然像是小孩儿似的理解不了，于是恼羞成怒，红着脸喊道，“对啊！你快走啊！”
　　宋秋走出浴室门的那一刻，心满意足的听见了阮棠脑袋里的电子音。
　　【恭喜宿主完成任务～宿主的运气真是好呢～】
　　浮空山也不用去了，真是省钱啊！
　　超前完成任务的宋秋心满意足。
　　家门是门，浴室门也是啊！都是赶出门，系统又没说是哪一个！
　　宋秋原本还不敢肯定这个临时想到的办法能够奏效，但看着系统这么死板的判定还是觉得有必要一试所以反复确认。
　　好在皇天不负苦心人，这件看起来很严重的事情却因为这么一个小意外而提前解决了。
　　宋秋在门口等了一会儿，虽然阮棠说她没事，但一个人就这么摔在瓷砖上，还是让宋秋放心不下。
　　尤其是那多半是阮棠着急接她的电话所导致的。
　　想到这，宋秋不争气的又想到了在浴室的惊鸿一瞥。
　　阮棠头发随意的散落在肩头，湿润的头发自然又不显杂乱，反而有种凌乱的美。
　　宋秋鼻子一热，心想，我可真不是个东西
　　“系统！”宋秋开口唤道。
　　听见宋秋久违的召唤，系统不存在的情绪都几乎让它热泪盈眶【宿主！您找我有什么吩咐！】
　　“阮棠为什么会把我赶出门？”宋秋明知故问。
　　【因为假千金阮棠讨厌你，为了和你竞争父母的宠爱所以一定会针对你。】
　　“好的，谢谢你系统。”宋秋被晦气到了，对系统的厌烦压过了见到阮棠时引发的悸动，然后干错利落，在好心情没有被破坏之前，将系统屏蔽。
　　是的，宋秋原本只是漠视系统，将系统的话当作耳旁风那样假装听不见，但自从系统被削弱之后她忽然有了种可以屏蔽系统的意识。
　　刚刚只是浅浅一试，宋秋很快就意识到她对于系统的掌控基于剧情。
　　越偏离剧情，那么系统对她的掌控里就越小，反而是她凌驾于系统之上。
　　按照同样的逻辑推断，是不是只要越发偏离剧情，系统对于阮棠的控制也在逐步减少？
　　宋秋越发觉得可行。
　　那么原剧情的内容系统已经说的很明白了。
　　她和阮棠得不死不休的缠斗，直到一方取胜。
　　难怪这个系统总是在做一些挑拨离间的事情。
　　宋秋沉思中没发现面前的房门打开，等到她反映过来的时候，阮棠已经站在她面前了。
　　“姐姐。”
　　“抱歉，我不是故意的，我在外面听到动静，有些担心你才闯了进去。”
　　许是又想起刚刚的事情，阮棠又脸红了，“没，没事的。”
　　被宋秋一打岔，原本她想好的词儿也忘了，只能结结巴巴的，“我刚刚没有要赶走你的意思。”
　　“我知道。若换做是我，相比也是不愿人进来的。”
　　宋秋安慰了阮棠好一通，终于将人安抚后才回到房间。
　　柔软的床榻上宋秋闭目躺着，淡黄色的月关洒在地上，将地面铺上了一层柔纱。
　　房门的把手转动，宋秋转头看去，入目之处便是那一抹雪白细腻的肌肤。
　　阮棠从门后面闪了进来。
　　她只穿着一件白色的衬衫，若隐若现的好身材藏在衣服下，下面是笔直的双腿。
　　“怎么不穿鞋？”宋秋听见自己问。
　　可是阮棠并没有回答，只是踮起脚尖，像是小鹿一般蹦蹦跳跳的来到了小鹿面前，很自然的钻入了宋秋的被子，抱住了宋秋的手，“姐姐，我们一起睡。”
　　她的脸蹭过来，柔软细腻的脸颊贴着宋秋的上下蹭了蹭，不自觉的露出了一个傻笑，“姐姐亲亲。”
　　在此刻仿佛有了知名的吸引力，宋秋垂下眼，如她所愿那般慢慢靠近。
　　阮棠的嘴很软，明明不涂口红却让宋秋尝到了香甜，甚至比之前吃的蛋糕要美味上十倍百倍，让人流连忘返。
　　宋秋吮吸着阮棠的嘴唇，她下意识的贴近阮棠柔软的身躯，然后不知餍足的再进一步。
　　她俯视着阮棠，原本艳红的樱桃小嘴经过疼爱之后更显风情。
　　宋秋再次回味着，又仍觉得不够，再一次俯下身，含着阮棠的嘴，挑动口中青涩的舌尖。
　　阮棠的手搂住了宋秋的脖颈，加深了这个吻。
　　两句身躯紧紧的贴合在一起，不分彼此。
　　宋秋腰部一沉，阮棠像是故事中诱惑女子的白蛇那样软弱无骨。
　　耳边传来的音乐像是为这场盛大的爱恋作伴奏。
　　宋秋猛然睁开眼。


第16章 
　　手机依然坚持不懈的播放着起床铃声，宋秋泄气一般的将闹铃关掉。
　　她活动了一些被包扎的严严实实的手臂，医生之前用了最好的药膏厚厚的敷了一层，如今似乎已经开始愈合，宋秋感觉到了藏在纱布之下的痒意。
　　“爸爸。”宋秋出门的时候阮先生正在楼下吃早饭，“我觉得我的手臂没什么问题，我想今天去报道。”
　　阮夫人有自己的事业。宋秋不愿和阮棠两人独处，她更想要用忙碌的一天冲淡今天早上的梦境。
　　而随着阮先生去实习是她能够想到的最好的办法。
　　阮先生一愣，答应了宋秋的请求。
　　hr办理入职的时候将宋秋安置在了一个小会议室里。
　　这件会议室虽然小，但是玻璃橱窗中却放着很多展品，宋秋看着那一尊尊或是玉雕或是金器，最终将目光集中到了玻璃中反射的自己的脸上。
　　女校不同于其他学校，是不会有早恋这种事情发生的，不单单是因为这里面只有一个性别，更是大家都是为了好好读书，根本没心思想一些不切实际的东西。
　　但是宋秋很清楚，相比较传统意义上的男女爱情，她喜欢的是女孩子，想共度一生的也必须是女孩。
　　但是阮棠是不一样的，她是妹妹。
　　虽然毫无血缘，但在这个家里她和阮棠的感情有且只能有姐妹情。
　　那些不为伦理所能接受的，超越姐妹之间的感情只能被埋葬。
　　宋秋从不否认自己对阮棠有好感，但这些朦胧的感情不足以支撑她做出什么。
　　hr回来的很快，作为人事部的经理，对每个员工的来历都了如指掌是职业的基本。
　　在根本没有招人计划时突然空降一个实习生，那么其背景定然不简单。
　　等她到了属于自己的工位上时，上面已经摆放了很多资料。
　　“你先熟悉一下业务吧。”市场部的经理带着宋秋见过前辈之后温和道。
　　“好的。”
　　宋秋学习的很认真，仿佛只有这样沉浸的学习，才能将阮棠和那个梦抛在脑后。
　　作为高考状元，学习时心无旁贷是最重要的一点，所以宋秋并没有看见反复亮起又熄灭的手机屏幕。
　　阮棠在家里还没起床但也睡不着，而是辗转反侧的看着她和宋秋的聊天对话框。
　　第一条消息是阮棠早上十点发的，问宋秋要不要出去玩。
　　经过昨天的事情她虽然羞涩，但依旧想要带着宋秋融入，所以构思好了今日一天的出游计划，却得知宋秋已经在公司了。
　　不是说下周才开始上班吗！
　　阮棠没办法，只能询问宋秋第一天上班感觉如何。
　　这条消息距离上一条已经过去了一个小时。
　　宋秋没有回复。
　　眼看着就要到午饭时间了，阮棠回想了公司附近的一些美食，打算带宋秋一起。
　　棠棠：要不要一起吃午饭？
　　午休时刻，宋秋终于放下了手中的资料，看到手机上出现的几条消息莫名的感到一丝心虚。
　　她先挑了阮先生和阮夫人的回复，然后就是阮棠。
　　宋秋点入对话框。
　　宋秋：抱歉，一早上都在看资料没看手机。
　　棠棠：哦哦，没事啦，我知道一家很好吃的酸菜鱼，要不要一起？
　　宋秋难得的有些犹豫，她还没做好面对阮棠的准备
　　宋秋：上班第一天我想看看公司里的食堂。
　　已经坐在店里的阮棠耷拉了脸，但也不想强迫宋秋。
　　第一天来到公司的宋秋谁也不认识，也暂时没找到机会交友，所以一个人坐在小角落里默默吃饭。
　　这样的情况持续了一周，但宋秋收获颇丰。
　　至少在工作方面，经过这一周的实践，宋秋掌握了从前从未接触过的知识。
　　她又是一个肯努力的人，即使回家也带着资料，一个人挑灯夜读。
　　月光笼罩大地，富人区的别墅边上树立了不少路灯，宋秋的房间灯火通明，她坐在书桌前，上面是已经看过一遍，但宋秋认为有必要做了笔记的资料。
　　她将文件整理出来，放入包包，但门口却传来了敲门声。
　　“请进。”宋秋以为是阮先生。
　　有个首富做爸爸最好的好处是业务上有不会的内容可以第一时间找人询问。
　　但进来的是阮棠。
　　宋秋算算日子，意识到今天是阮棠呆在家里的最后一天，明天一早她就要出发去剧组。
　　黛导的剧组要求很严，主角是不允许擅自接外戏，而且还需要全天待在剧组。
　　难怪阮棠要在今天找来。
　　“姐姐。”
　　严格意义上来说，除了吃完饭的时候，两人已经一周都没见过了。
　　宋秋为了回避阮棠，宁愿起个大早，带了早餐去公司吃，而午饭则是在食堂解决。
　　只有晚饭时才勉强碰到。
　　两人虽然身处同一个屋檐下，但着实没什么见面的机会。宋秋此刻毫无防备的看见阮棠，一双眼睛几乎黏在了她的嘴唇上。
　　那个梦境对她的影响太大，饶是她真的没有亲吻阮棠的念头，但看见阮棠还是有些控制不住。
　　“我惹你生气了吗？”
　　“没有。”
　　宋秋下意识的否认，但是她知道阮棠不是傻子。
　　阮棠果然没有相信，“是因为那天我赶你出去？”
　　“当然不是！”宋秋拔高了声音，那种情况她本来就要出去，如果不是为了完成任务，她早就该走！
　　“那为什么这一周你都不见我呢？”阮棠说到这出忍不住觉得委屈，她自诩什么都没做错，宋秋当时也好好的，却不想之后的一周都是这样尴尬的状态。
　　即使吃饭的时候，一旦有眼神之间的碰撞，宋秋也会立刻回避她的目光。
　　宋秋语塞，她要怎么说？
　　难道告诉阮棠别说看见，就是想到她都会回忆起那日的梦？
　　那样的话这感情可真是回不去了。
　　“我就是忙。”宋秋硬着头皮解释，也不管阮棠会不会相信了。
　　“刚刚进入公司，要学习的东西很多，我有些忙不过来所以没有顾及到你，很抱歉。”
　　“我没有因为那天的事情不开心，更没有不想见你。这一周是我太专注于实习的事情而忽略了你，我之后会注意到，并且平衡的。”
　　“不是不回你消息，而是在看文件，所以没注意到消息提示音。”
　　宋秋虽想着在自己彻底冷静下来之前尽量避免于阮棠见面，但刚开始业务不熟悉需要额外的时间学习也是真的。
　　只是她解释着，越发意识到她因为自己的错误而迁怒了阮棠。
　　大不了以后控制一些就是了，宋秋想。
　　阮棠看着桌上摊开的文件，和宋秋收拾了一半的桌面，一时间也不知道该继续指责宋秋什么。
　　宋秋愿意学习是好事，怎么能够打扰？
　　但阮棠还是觉得心理不舒服，不为别的，单纯是直觉告诉她不对劲。
　　“真的没有不高兴吗？”阮棠闷声闷气的问。
　　“真的没有。”
　　“那好吧。”阮棠将问题揭过，“我是上来叫你吃饭的。”
　　宋秋算算时间，跟着阮棠下楼了。
　　阮先生和阮夫人已经坐在餐桌边上。
　　“秋秋这几天实习感觉如何？”阮夫人询问。
　　“挺好的，要学习的东西很多，但是对我都有好处。”宋秋坐在阮棠的左手边。
　　一周过去了，她的手已经好了很多，甚至拆掉了纱布。
　　但饭桌上的三人，尤其是阮棠似乎并没有意识到这一点。她乐此不疲的将桌子上的每一道菜都处理的能够直接入口后才放到宋秋的碗中。
　　她的饭碗里一如既往的堆成了小山。
　　“姐姐，这个虾好吃的，你尝尝。”阮棠的面前堆满了虾壳但虾肉却全部放在了宋秋的碗中。
　　宋秋想劝阮棠自己吃，但她也清楚后者根本不会听。
　　不得已的情况下她只能也拿起盘子里巴掌大的基围虾，处理干净，放入阮棠碗中。
　　“看到你们两个关系这么好妈妈很高兴。”阮夫人笑着，谁家有两个女儿的没拌过嘴，打过架？而她有两个这么优秀的女儿关系还这么好，那是她的福气。
　　“你给秋秋准备了宴会的晚礼服吗？”阮先生开口询问，“过一段时间有个招商晚宴，如果秋秋想去的话，可以和我一起。”
　　宋秋知道这个宴会，她实习的时候听市场部的经理提过。
　　由上面牵头举办，邀请了各个行业的新兴企业，银行或者投资机构。
　　那些企业都是有专利，但刚开始发展的，他们需要投资甚至贷款，而像阮家这样的集团企业，就是最好的对象。
　　通常阮先生是不会去这种地方，而是有下面的部门经理代为前往，但宋秋的到来让事情变得不一样。
　　阮先生恨不得带着女儿四处炫耀，招商晚会，多好的机会！
　　在公司里宋秋可不愿意暴露身份，但是这个事情是她能瞒得住的嘛？招商晚会，借个场地展示一下她高考状元的女儿！
　　“在就准备好了，也给棠棠准备了。到时候我们一家人一起去。”
　　“真好让姐姐见一下我的朋友。”阮棠附和着。
　　这一下，反而让宋秋拒绝都没办法开口了。
　　不过她也没想着拒绝，“好，是什么时候。”
　　阮先生眼中闪过喜悦，说了个日期。
　　正好是一个休息日，阮棠也能从剧组出来。
　　宋秋答应了。


第17章 
　　往后的日子似乎依旧是一成不变，但是经过和阮棠谈话过后的宋秋知道她的所做作为对阮棠并不公平。
　　于是在上班之余也会多花一些注意力放到了阮棠的短信上。
　　阮棠进了组，发出来的消息大多都是说一些剧组里的事情。
　　但随之而来的繁忙也导致阮棠其实并没有多少时间发消息，两人只有在睡觉前才能聊上一会儿。
　　棠棠：给你看剧组盒饭「图片」
　　宋秋：看着很好吃。
　　棠棠：味道还行
　　棠棠：但是我想喝奶茶，吃蛋糕。
　　棠棠：姐姐你实习还好吗，我想和你聊聊天，但是马上就到我了，今天我的戏好多哦。
　　棠棠：上天，我希望我最爱的千层蛋糕能够长着翅膀飞过来～
　　飞过去那是不可能的，但是可以叫外卖。
　　今天是周五，但是阮棠要下周晚宴的时候才能回来。宋秋想了想，打电话让阮棠最喜欢的哪家蛋糕店定做了足够一整个剧组吃的下午茶。
　　宋秋难得的刷了阮先生给的卡。
　　宋秋：那我下班之后过去找你？
　　阮棠没回复，拍戏去了。
　　阮棠今日的戏份是她作为宗门小师妹在比武台上和同门师兄对战的戏份。
　　那个师兄就是魔族的奸细，他在打斗中不仅打压小师妹，还字字句句挑拨离间，告诉小师妹她不如大师姐荣粟。
　　宋秋到的时候，正好是两人手握长剑对立在擂台上。
　　阮棠穿着宗门统一分配的月白色弟子服站在擂台的边缘，她盯着对面的男人没有注意到宋秋就站在不远处。
　　明明穿的衣服是统一分配，但宋秋偏觉得阮棠将衣服穿出了不同的感觉，像是独立于鸡群中的白鹤。
　　刚进门的宋秋只注意到她。
　　“小师妹，我进门比你早十年，就是打赢了你，我也没有成就感啊！”对面的男演员轻佻的笑着对阮棠道。
　　宋秋看了一眼别开眼，她看过剧本，只能说对方一眼看着就是反派，确实挺招人嫌。
　　“别废话，你打不打？”阮棠已经做出了作战的姿态。
　　习武之人本就需要不停的比试才能有所长进，梓水江挑中了这位师兄。
　　她知道自己会输，但还是想看看自己的能力在哪。
　　鼓风机将两人的衣服吹的唰唰作响。
　　梓水江率先跃起定在半空，由上而下俯视师兄，“出招吧，师兄。”
　　男演员的威亚启动，将人拉起。
　　宋秋这才意识到，面前的男演员是上次一起参加综艺的顾晟。
　　宋秋虽然不懂吊威亚但诀窍，却发现顾晟的身型有些摇晃，远不如阮棠那样保持平衡。
　　梓水江在空中一手掐诀向前飞去，握着长剑的手向前刺去。
　　顾晟后撤格挡，但两只长剑碰撞的那一刹那，他的身体向后倒去，最终双腿朝下头朝上，倒吊在空中。
　　“卡！”
　　一个带着帽子的女人从监视器后面占了起来，宋秋立刻意识到这就是黛导。
　　“你为什么擅自改台词？都第三遍了，为什么威亚还是不会？还有，都告诉你了，你的人物前期要控制表情，要讨喜。都教过你了为什么还是演成这样？你一个人的问题大家顶着太阳陪你，你却连角色的核心都没抓住！”
　　原台词根本不是那样的，顾晟擅改台词就是为了让自己的角色看起来更加自信。
　　但是作为一个前期埋伏的很好的间谍，他应该亲和，让人信任，而不是自上而下的瞧不起宗门的小师妹。
　　“导演，分明是阮棠撞上来的力气太大了，所以我才控制不住。”顾晟避重就轻，自知别的问题逃不掉就将能推卸的责任全部丢给阮棠。
　　“阮棠拿着剑逼你改台词还是阮棠让你演成这种烂样的？你以前演过仙侠剧不也吊了威亚？”
　　黛导一顿，明白了，“原来是请替身的。”
　　顾晟的表情青白交替，最终暗恨的目光看向了阮棠。
　　黛导的导演不允许请替身这是公认的。
　　“要是不会演就走，我这里不要推卸责任的演员！”
　　明眼人都知道这是顾晟的问题，但偏偏当事人不服气。
　　就在宋秋以为他会道歉的时候，却看见对方一甩袖子，跑了。
　　“真是被粉丝捧的不知天高地厚。”
　　演员跑了，但是戏还得拍。
　　黛导愤怒之余在片场巡视，“化妆师服装师，让安穗上，剩下的人先去休息一下调整状态，咱们争取一遍过！”
　　————
　　“姐姐，你来啦！”阮棠卸下了身上的威亚绳子，朝着阮棠走来。
　　蛋糕店的店员在监制的帮助下很自然的分发蛋糕和奶茶，“这是棠老师请客，谢谢大家这段时间的照顾。”
　　这句话是宋秋交代的。
　　宋秋将自己手上的那一份交给阮棠，“特地给你买的。”
　　蛋糕和奶茶冲淡了刚刚的静默，剧组的聊天声逐渐又像是往常一样。
　　“嘿嘿，是我喜欢的味道，没想到姐姐你一次就记住了。”
　　是两次。
　　宋秋心想，在商场和叫外卖的两次阮棠都点的是同一个味道的奶茶。
　　阮棠是演员，爱喝无糖的，好在奶茶下面的手工木薯珍珠有点甜味。
　　宋秋从助理的手中拿过塑料扇子，一下一下的给阮棠扇风。
　　“你干啥要把这个功劳让给我。”阮棠搬来自己的小马扎，贴着宋秋坐。
　　谁不想和天使姐姐贴贴呢！
　　“要在娱乐圈混的是你，人情自然给你做才最好。再说，我是来看你的，本来就是因为你才会给他们买。说是你请客也不为过。”
　　阮棠傻笑着“嘿嘿”来一声。
　　厚重的古装穿在她身上过很合适但也传来了丝丝热意，宋秋近距离的看着阮棠画了浓妆的脸。
　　摄像头吃妆，所以妆容很浓，和阮棠平日里的素面朝天的样子很不一样却有一种新奇的美。
　　即使是这么近距离的观察，阮棠的脸上也瞧不出任何瑕疵，没有斑点，或是卡粉。
　　“你要不要也尝一口？”阮棠将插着吸管的被子送到了宋秋面前。
　　白色的塑料吸管上有红色的唇印，宋秋盯着那个口红印子，连给阮棠扇扇子的手都顿住了。
　　宋秋没涂过口红。
　　所以，口红是什么味道？
　　涂在阮棠嘴上会是樱桃味吗？
　　“啊。”阮棠将手收回，“我去问问有没有干净的吸管。”
　　“不用了。”宋秋尽量克制自己的语气避免让阮棠听出破绽，“我来的路上喝过了。”
　　“哦。”阮棠又坐了回去，“你觉得我演的怎么样？”
　　她想要宋秋的肯定，哪怕宋秋根本不是专业人士。
　　“很好，演的很好，我感觉梓水江从你身上活过来了。”
　　宋秋看不懂什么演技，只知道阮棠站在台上的那一看她看到的那人是梓水江，而非阮棠。
　　“有你这句话，我就放心了。”阮棠咬着奶茶的吸管，“你知道吗，安穗姐和黛导是大学同学。”
　　“猜到了。”
　　“间谍的这个身份还是黛导和她讨论过的。”阮棠靠着宋秋的肩膀，“也不知道这么优秀的一个人是怎么……”
　　阮棠没再说下去了，因为安穗穿着男装从更衣室走了出来。
　　化妆师的手艺很好，保存了安穗五官特点的同时也让人眼前一亮。
　　仿佛多日的家庭劳累在她脸上并未留下风霜，她还是那个意气风发的女子。
　　“还好这是间谍的第一场戏。”黛导上下打量着安穗，“上威亚吧。”
　　“我又不是科班出身，我演不好的。”
　　黛导帽子下面的剑眉一挑，斜眼看着安穗推辞，“你没拍过戏？”
　　“拍过，但是……”
　　“你没吊过威亚？”
　　“吊过。”
　　“你不知道间谍的心理？安穗我记得你连人物小传都给我过啊？”
　　安穗说不出话来。
　　黛导的班底上手很快，唯命是从的态度在安穗争辩的时候就将威亚给她装备上了。
　　阮棠将自己的奶茶塞给宋秋，“我去拍戏啦。”
　　“第十五场，第四次，开始！”
　　阮棠的打斗戏很顺畅，半点儿不见生涩的动作，在武术指导的纠正下，并不凶险的比武却依旧在宋秋这个观众的视角中紧张刺激。
　　若不是黛导的剧组不允许拍照，宋秋恨不得将这一幕永远的留在自己的手机里。
　　“卡！非常好。今天晚上给阮棠加鸡腿！安穗我就知道你演得来，制片，让那个姓顾的付一下违约金。间谍换安穗！”
　　“哼哼，我就知道不是我的问题。”阮棠又马不停蹄的凑到宋秋身边。
　　宋秋将奶茶递了过去，但阮棠就着她的手喝了一口。
　　“当然不是你的问题。”宋秋将扇子递给阮棠。
　　她的手好了，但是阮棠还是不让她动手。
　　“我晚上还有一场戏，本来以为会很难，换成安穗姐的话，我放心很多。”那是梓水江发现间谍的秘密的那场戏。
　　谁说间谍要是男的呢，如果不是因为这部片子的男女比例不协调，黛导也不会把这个前期重要角色交给一个男演员。
　　宋秋：“这件事情你和经纪人说一下吧。”
　　阮棠不明所以。
　　顾晟到现在都没出来，但肯定知道了被换角色的消息，宋秋莫名有种不好的预感。
　　回去的路上，宋秋的预感成真了。
　　顾晟发文，抨击阮棠，这件事情还上了热搜，他的粉丝大肆辱骂阮棠。


第18章 
　　顾晟V：很高兴也很遗憾在「天女」剧组只呆了短短一周时间。这一周的拍摄中，感谢各位工作人员的指教让我受益匪浅。如今我不得已离开剧组，我依旧希望电影「天女」能够创出新的奇迹。
　　我热爱「天女」剧组，但对于所受到的委屈也不愿忍气吞声。
　　对戏中的无意摩擦，一方失误导致另一方的错误是很常见，但绝不应该次次对戏的时候都发生。
　　吊威亚很疼，也很累，我不知道为什么有人宁愿让剧组所有人等待也要接着吊威亚动一些不入流的手脚。
　　对此我深感心寒。
　　最后，我也希望再有名气的导演能够接受演员一时间的失误，而不是借此任人唯亲，刻意排挤。
　　评论区都是顾晟的粉丝在辱骂。
　　今天有他的站姐到来现场，这位大粉直接在群里明说是阮棠在对戏的时候一直使绊子让顾晟没有控制好威亚，而黛导借此换了演员。
　　若是这样倒也罢了，偏偏因为综艺里阮棠和安穗的关系好，偏偏钱月眠也在这个剧组，所有人都觉得这是她们公报私仇赶走顾晟而想出来的主意。
　　宋秋坐在车边，开车的是阮夫人拨给她的王助理。
　　这个助理一直在调查宋秋被拐卖的事情，在没事的时候也会照顾一下宋秋。
　　“事到如今，得找到顾晟污蔑阮棠小姐的证据，剧组应该有监控，甚至摄像头也会录下他的作为，和故意改动台词。
　　还有就是他应该雇了水军，买了热搜，我可以去查一查。”
　　宋秋听着点头，“那就交给你了。”
　　那是阮夫人的人，会在娱乐圈方面给阮棠提供一些力所能及的助理，但是更多的他也做不到。
　　能做到这个地步已经很好了，但是宋秋总觉得不够。
　　这样随意污蔑她人的东西怎么能留在娱乐圈呢。
　　宋秋知道剩下的事情王助理再厉害也做不到了，所以她回家找到了阮先生。
　　阮先生在看手机，听见响动才撇头看一眼门口，“从剧组回来了？”
　　“嗯，阮棠说想吃点甜的，就给她送过去了。”宋秋坐在客厅里的单人沙发上，看着阮先生烦躁的滑动手机。
　　宋秋知道阮先生在看什么，而如此的情绪对她很有利。
　　看来对于阮棠也不是完全不在乎。
　　“没想去拍戏吧？”阮先生问。
　　“没有，还是坐办公室来的舒服。”宋秋已经熟练掌握了市场部的运作，下一周就要去咨询部。
　　阮先生将手机摔在茶几上，“是，腥风血雨的是不适合你们。”
　　宋秋给阮先生到了一杯茶，“有人的地方就有江湖，哪里都一样的。只是无妄之灾，终究不让人好受。”
　　阮棠受欺负是因为整个剧组里她最好欺负，加上正好和顾晟对戏，被盯上了。
　　“你想帮她？”阮先生喝着宋秋的茶。
　　“毕竟是一家人，阮棠受罪，我看不下去的。”宋秋将自己的计划全盘脱出，“但是在收集信息方面还需要爸爸提供一点帮助。”
　　什么偷税漏税，片场霸凌，嗑药卖药，这些东西光靠宋秋如今自己的力量可查不到。
　　“我又不想阮棠进娱乐圈，由此退圈对我而言不是很合心意？”
　　“但阮棠要是这一身臭名被迫退圈，要是被人挖出来了身份，对咱们家的股价也很有影响的。到时候在澄清，对总不比现在好。”
　　阮先生上下打量了一眼宋秋，“我让小吴去，但是具体策划要你自己来。”
　　宋秋欣喜的想上去联系阮棠的经纪人，都走到半路了却听见首富在后面幽幽道，“真没想到你头一回求人是为了阮棠。哎，达到目的了都不愿再坐一会儿。”
　　但是这样也好，如此亲密的关系日后总不用担心她们会斗的你死我活。
　　——————
　　“你还好吗？”宋秋见阮棠一直没有回复，难得的拨打了电话。
　　她不知道阮棠目前有没有看到消息，但已经上了热搜，她总会知道的。
　　“还好吧，都是我的经纪人在头疼。”阮棠的声音带了一丝疲惫，“黛导放了我两天假，让我周末回家好好调整一下。”
　　“好。”宋秋将手机拿远，看到了王助理给她的消息，“你经纪人在边上吗，我这边有点证据，想要交给她。”
　　楼下传来开门的声音，宋秋立刻开门查看，果然是阮棠。
　　“姐姐。”阮棠没有挂断电话，声音同时还从宋秋的听筒里传来。
　　宋秋挂断了电话，“吃饭了吗，已经很晚了，先上去休息。”
　　“吃过了。”阮棠边说边上楼，回到房间之后将自己摔在床上。
　　她很累，不仅仅是因为拍戏，还看到了网上的评论。
　　宋秋将顾晟买水军，联合粉丝的证据通过自己的手机交给经纪人，又收走了阮棠的手机，“睡一觉吧，睡一觉就好了。”
　　“我睡不着。”阮棠将脸蒙在被子里，声音闷闷不乐，“你给我讲故事。”
　　见阮棠似乎不在乎什么故事，宋秋随意的从网上找到一篇不错的。
　　“从前有个白云山，山上有个山洞。那个山洞很隐蔽，即使是最有经验的猎人去寻找，都看不见。
　　山洞里面住着一只修炼了数千年的白狐。白狐喜欢呆在山洞里修炼，但是没事的时候也会在山里逛逛。她不随便出这个山洞，因为她们白狐一族注定要有一段爱情。
　　白狐不愿意花这个时间，所以一直避免见到人类。”
　　“但是她还是见到了人。”阮棠打断了故事，“是个进京赶考的书生？”
　　“对。”宋秋笑着回答，“你猜的很对。”
　　“白狐化作女主救了书生，而书生承诺要是榜上有名就来迎娶白狐。
　　白狐在书生身上看到了自己的姻缘，她看的很不真切，心中懊恼自己心善，但还是决定化作书童随书生一起进京。”
　　阮棠从被子里钻了出来，“书生中了状元吗？”
　　宋秋：“是探花郎。”
　　“那故事里肯定有个公主坏事儿。”阮棠撇撇嘴，这个故事有点常见，她心情不是很好听不得这样老套的故事。
　　宋秋安静的看着阮棠，“你要改一改故事吗？”
　　后者想了想，“公主出游的时候又一次看见了探花郎，但是她的注意力都在探花郎身边的书童身上。
　　她假意接近探花郎，为了能够和书童多说几句话。白狐喜欢这个公主，不是爱情的那种，而是友情。
　　但是公主不一样，她就是喜欢这个比探花郎还好看，还优雅博学的书童。
　　她要和白狐在一起。”
　　“很不错的改变。”宋秋大概是没想到阮棠居然把这篇文章变成了百合文，迫不及待的询问，“然后呢？”
　　“白狐告诉公主她的性别和身份。公主觉得跟好了，她确定和白狐两情相悦之后决定私奔！”
　　宋秋沉默，她现在对故事的走向不关心了，“所以这是个女女恋爱的故事吗？”
　　“当然，我就喜欢这个，姐姐你不可以歧视我们女同的。”
　　“我也喜欢。”宋秋赶紧表态，然后转移话题，“这就是故事的结局了吗？”
　　阮棠想了想，“我这个人比较贪心，闲云野鹤的生活挺好，但是公主不应该放弃这么多。”
　　“所以？”
　　“所以国家爆发了战争，可以是别的什么不是人类的种族打过来，但是肯定打不过白狐。借着军功，白狐成功变成了女驸马，最后公主荣登大宝，白狐成了皇后。两人死后变成了天上的神仙，继续恩恩爱爱。”
　　阮棠的故事讲完了，“你觉得这个怎么样？”
　　“比原先的好。”
　　阮棠心满意足的闭上了眼睛，秒睡。
　　宋秋替阮棠掖了被子，“晚安。”
　　她没想过阮棠也是女同，这几乎是意外之喜。但当务之急是解决网上的那些言论。
　　王姐：我们这边的计划是用片场的拍摄澄清阮棠和黛导是清白的，黛导演发生，应该可以顺便解决阮棠的问题。
　　宋秋：你是阮棠的经纪人，我相信你为她好，也相信你的专业程度。你说的是个好办法，但是不够。
　　宋秋：「传输文件1」
　　宋秋：这是阮家收集到的顾晟在片场霸凌小演员，擅自改戏加戏，并且借着剧情揩油女演员。
　　宋秋：先发文件1
　　宋秋：等热度下来了，再发这个「传输文件2」
　　王姐将第二个传输文件打开，却发现第一页是一张财务报表，上面贴心的用红字标志出来了不合理的地方，第二页是顾晟出道以来签署的阴阳合同。都是那是顾晟偷税漏税的证据。
　　光是这一张，就足够顾晟受罪了。
　　但是后面还有。
　　王姐越看越心惊，才意识到阮棠或许从前没有依靠，但是现在背靠阮家，再也不是能够被随随便便欺负的小演员了！
　　胆战心惊过后就是喜悦，她是阮棠的经纪人，阮棠好，对她也有利！
　　王姐：收到，谢谢宋小姐，明天中午，等网民最多的时候我就按照您的计划发布！
　　这些资料可比她收集到的好上十倍不止！
　　宋秋：好。
　　夜晚宁静，网上连顾晟最狂热的粉丝都安静下来。
　　顾晟自以为胜利的入睡，却不知道第二天他将会声败名裂。


第19章 
　　黛V：这是我交给顾晟的台词, 这是顾晟三遍拍摄的结果「视频」我的演员没演技我可以教，但是没有职业素养我总不能破开他的脑子把台词灌进去吧？
　　视频的第一页是电影「天女」的台词，上面清楚的记录了间谍师兄应该在打斗时与梓水江的台词
　　白纸黑字写的清清楚楚, 分明是：小师妹, 比武场上刀剑无眼，伤了你，我心里也不好受。
　　随后的视频则是古装扮相的顾晟在片场的三次失败录像
　　“梓水江, 在比武场上伤了你如花似玉的脸, 我可要心疼的。”
　　弹幕：纯路人，有点像是流氓调戏。
　　“小师妹, 要是伤了你，你哭哭啼啼的，我心理也不舒服啊。”
　　弹幕：怎么这句话莫名其妙弱化了小师妹，梓水江的人设不是这样的吧？
　　“小师妹，我进门比你早十年, 就是打赢了你, 我也没有成就感啊！”
　　弹幕：顾晟怎么回事，就一句话记不住，还次次不一样？是没脑子吗？
　　真不怪黛导, 这要是放在我们身上，也不舒服啊！
　　但后面炸裂的还有。
　　视频的地点像是某一处的谈判桌, 而调试摄像头的那人正式黛导身边最得力的助手。
　　顾晟和他的经纪人与助理相对而坐，六双眼睛同时看着已经启动了的摄像头。
　　导演助理：为了确保内容的真实性, 我们导演要求以下问题需要录音，不知道二位是否介意。
　　顾晟善解人意的摇头, 做了个随意的动作。
　　前半部分都很顺利，直到助理问：最后确认一下, 你们的威亚都是自己吊的对吧？我们的电影是不用替身的，这一点也是写在合同里的。
　　顾晟的表现僵硬了一瞬，但还是端起他的粉丝最爱的笑容：当然，我的台词功底和演技都是一流的。
　　弹幕：阿这，违反合约是要赔付违约金的啊。
　　宋秋看到这里笑了，如今的网友还是很明事理的，是谁是非一眼对错。
　　她将手机切换到了消息界面前的一瞬间，看到了#顾晟#的词条登上了热搜。
　　宋秋：可以将我们手中的东西放出去了。
　　阮棠昨日消耗太大加上睡得晚，恐怕还有一会儿才起来。
　　但要是想将这件事在阮棠起床前弄好，恐怕还要在费一番功夫。
　　她们时间紧迫。
　　王姐按照宋秋的吩咐，让手下养着的营销号将昨日收到的第一份证据分批次发了出去。
　　弹幕：顾晟这次可是提到铁板了。
　　他在娱乐圈里的所作所为虽然称不上违法，但道德败坏还损害了别的演员的利益。
　　那些演员也都是有粉丝的，虽然单体比不上顶流顾晟，但加在一起也让顾晟够不好受了。
　　「我说我家姐姐的戏份为什么这么不讨喜，明明原著也不是这样的！」
　　「我之前还看到顾晟睡粉！」
　　有了这些铁证，顾晟的粉丝群大面积脱粉，连站姐都删除了所有顾晟相关的照片，更有甚者直接注销的微博。
　　但是这样还不够。
　　宋秋心想，他攻击阮棠的时候可是冲着让阮棠和黛导永世不得翻身去的。
　　阮棠的房门紧闭，宋秋给她发了消息没有回复，应该是还没睡醒。
　　时间一点点的流逝，但工作日时的宋秋却不能呆在家里了，她坐在车上，看着手机上诸多讨伐顾晟的言论，意识到该进行下一步了。
　　宋秋：昨天举报的内容，官方有回复了吗？
　　王姐：快了，我们的人今天看到顾晟和他的经纪人已经被警察带走了，想必很快就有通报了。
　　王姐：您给的钱我都用来卖了水军，不过我发现卖了水军的不止我们。
　　应该是阮家夫妇二人。
　　宋秋没有再回复了。
　　事情已成定局，无论顾晟如何挣扎都是困兽之斗。
　　但宋秋还是心事重重的。
　　这一次的成功不外乎阮先生帮助，单靠她自己，必定是没有这么多资料，也买不起这么多水军。
　　没想到即使回到了阮家，她似乎依旧一贫如洗。
　　但这都是暂时的，宋秋很清楚，在诸多资源的堆砌下，她迟早有自己的一番事业。
　　宋秋迈入公司，从今日起，她就换了个部门。
　　新的同事新面貌，宋秋颇为新奇的走到了咨询部的门口。
　　最靠外的桌子边上围了一群人，堵的过道水泄不通。
　　坐在位置上的，一个穿着格子衬衫的肥胖入猪男人口若悬河，“那个宋秋指不定和上头有什么关系呢！女人赚钱就是方便往床上一躺就行，不像我们男人还得陪笑脸。”
　　“别乱说，好像是阮总的女儿。”
　　周围有人善意的提醒他，但男人只是不屑的切了一声，“干女儿呗！谁知道晚上怎么讨好人阮总呢！”
　　宋秋低头看着屏幕暗下去的手机，路过的隔壁部门的女同事只能悄悄提醒，“你要小心点，这个朱生最喜欢为难人了。不少人女孩子被他造谣，离他远一点。”
　　面对善意，宋秋只是善意一笑，“放心。”
　　她慢悠悠的走了进去，“那你倒是说说，我怎么讨好我爸了？”
　　宋秋坐在自己的工位上冷冷一笑，瞧着朱生的脸在一瞬间有些尴尬，后来又理直气壮的站起来，仿佛他肥胖的油腻身躯能给他带来一些安全感，“被我戳中痛点，急了？”
　　但是宋秋只是摆弄着手机，几乎是看也不看他。
　　不是宋秋不想看，而是朱生堆砌着脂肪的脸上满脸都是发白的痘痘，有些不堪入目。
　　但是在别人眼里就是宋秋心虚了。
　　朱生气焰更盛，站起来用手指着宋秋，他的指甲肥厚，或许是因为常年抽烟的缘故还有些发黄，“我告诉你，像你这种拜金的女人我见多了。”
　　他没有注意到，周围的人都默默的离他远去。只有一开始提醒过宋秋的女同事走了过来，在朱生面前掏出手机。
　　随后朱生的声音清晰可见的从她的手机里传来，“那个宋秋指不定……怎么讨好人阮总呢”
　　“我在全集团的工作群里发的。”宋秋笑眯眯的，但这样的笑容在朱生看来如同阎王索命一般，“顺便说一句，如果你看了最近的新闻，你就会知道，你口中的阮总就是我的爸爸，亲爸。”
　　随着宋秋的每一句话落下，朱生的脸色便更惨白一分。
　　“我刚刚已经通知了人事部，把你开除了。”
　　“像你这种有过失的员工，被开除相比应该是不用赔偿的，对吧？”
　　“而且我刚刚发送的是大群，那么相比那些分公司，子公司都会知道你的言行。”
　　“你说，他们还会不会聘用你呢？”
　　不说别的，就是那些与阮家集团有利益关系的公司也不会冒着得罪阮家的风险去聘用一个可以替代的人。
　　恰好此时，人事部的经历带着解聘通知书来到了朱生面前。
　　“快签字吧，签完了今天就走。”
　　朱生就这么站在那里，随后他像是突然反应过来了一般，“我知道错了，你让我留下吧！”
　　宋秋挑起一边眉毛，“人做错了事情就要受罚不是吗？”
　　“我上面有老人，下面有小孩，你开除了我，他们怎么办？”
　　一股道德绑架的味扑面而来。
　　“你应该也不是第一次传播这种黄谣了吧？”宋秋想到那同事的话，“那么被你毁掉名声的女孩子她们就没有父母吗？她们的前途就不如你吗？”
　　“他根本就没有小孩。”和朱生同一个部门的女同事道，“上周还说相亲对象拜金看不起他，他的父母我们也没见过，据说是在乡下。”
　　宋秋恍然大悟的“哦”了一声，她就说像这种男的无论有没有工作都不应该福及家人，早就吃喝玩乐自己用掉了。
　　朱生见状不妙还要争辩，但是不知道从哪里冒出来的阮棠气势汹汹的走来，身后还跟着四个健壮的保安，“出去出去！你不走我可帮你了！”
　　阮棠握着宋秋的手，“姐姐你受委屈了。”
　　“没有，你不是在家里吗？”比这个更难听的话宋秋也听过，区区小人，不值得放在心上更何况已经收到了惩罚。
　　“我看到网上的消息就想来找你了，没想到半路正好看见你的事情。”阮棠将宋秋带到了董事长办公室，电梯里，她郑重道谢，“谢谢你帮我。”
　　阮棠早上起床看见网上的评论反转的就知道是宋秋的手笔，感动之余又有些隐秘的欢喜：哪怕姐姐一直冷冷的，但是她对我终究是不一样的。
　　“应该的，而且爸爸妈妈也出力了。”
　　宋秋不敢应承阮棠的话，她做这件事情的初衷不单纯。
　　阮棠亲密的抱着宋秋的胳膊，几乎将整个人的重量靠在了她身上，“姐姐，嘿嘿。”
　　“怎么了？”宋秋见阮棠没有说下去的意图转头询问。
　　“就是开心嘛。”宋秋站在她这一边，她就是开心。
　　电梯门开，阮先生坐在一眼就能看到电梯的沙发上，见姐妹两人贴在一起露出了个难言的表情，“女女授受不亲。”
　　阮棠才不理他，高高兴兴的拉着宋秋的手，非要挨着一起坐。
　　阮先生不在这件事情上多言，“我想了想，还是要办一个认亲宴会。”
　　这事情宋秋刚刚回家的时候就提过，但是她但是不愿意和阮家绑定在一起就没答应。
　　但现在还是一样，宋秋回绝了。
　　“为什么呀！姐姐，不要不把自己当成阮家的一份子嘛！”
　　阮棠贴着宋秋撒娇，但宋秋却不为所动。
　　“那么阮棠你又该如何自处呢？”宋秋反问。
　　“爸爸，我是你的女儿，这一点不会变，但是阮棠不一样，我不想因为我的回归让阮棠委屈。”
　　从前阮棠是阮家唯一的女儿，哪怕是个养女都有人因为阮家高看她一眼。但是物以稀为贵，阮家有了两个女儿，其中一个还是亲生的，那么阮棠的价值会相对减少。
　　宋秋担心有人因为这个欺负阮棠。
　　而她早就习惯了没有父母的日子，加上阮家夫妇对她很好，有没有大面积的宣称她的身份都不重要。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　望不见头的车队中排着的每一辆车, 都是价值千百万的豪车。
　　阮棠透过贴了膜的车窗向外张望，排在她们前面的是阮家夫妇的车子。
　　宋秋和她都穿上了贴身的长裙礼服，但即使两人并排坐在后座, 加长林肯上还是有很大但空间。
　　宋秋今日身穿低调的银灰色抹胸长裙, 搞定的礼服上闪烁着手工缝制的钻石，贴身的礼服将她的较好的身材修饰得当。身上的首饰是从阮夫人送她的那些珠宝中寻到的，拳头大小的鸽子蛋被镶嵌在项链上, 填补了脖子上的空白。
　　她的耳环与阮棠的是一样的。看似是量产的奢侈品, 但实际上全球也只有那么两队，是阮夫人特地定制的, 双胞胎耳环。
　　而阮棠身着与宋秋同样相配的暗粉色吊带长裙，肩膀的带子被手工的烫花修饰成花团锦簇的模样，裙子上镶嵌的小珍珠作为花朵的花心，裙底镶嵌的是天然浑圆的东珠。
　　阮棠脖颈中的锁骨链是纯金打造，但更为突出的是她的粉水晶戒指, 一小片打磨得当的花瓣被拼接在一起形成了一朵硕大的牡丹花。
　　“姐姐, 你真的想好了？”阮棠的脸上闪过一丝忧虑。
　　姐姐连姓名都不肯更改，别人怎么知道一个姓宋的是阮家的孩子？
　　是的，经过那次谈话, 宋秋还是没有同意阮家举办认亲宴会的想法。
　　阮先生不知怎么回事，上下打量了一番宋秋的声色不似作为之后就答应了这件事。
　　【宿主, 你要知道，阮棠当日看似很想举办认亲宴, 但是最终还是放弃了。她的实际行动看起来可不像让你认祖归宗的样子。】
　　自从宋秋能够屏蔽系统之后，她就很少听到系统发言了, 连阮棠那边的也没有。
　　这更加让她确定这个系统是以她为主。
　　今日有宴会，宋秋疑心这个是原著中的一个重要剧情才将系统放出来。
　　“想好了, 你别多想就是，我不需要一个认亲宴会来承认我的身份。”宋秋下车前说到，阮家夫妇已经等着她了，而宋秋更是等在阮棠的车门边上。
　　阮棠一下车就亲亲热热的挽着宋秋的手臂，“也是，谁不知道你是我的姐姐呀。”
　　没有认亲宴会外人就不知道了吗？那可不会，先不说宋秋和阮夫人一模一样的容貌，光是阮家三人到处介绍宋秋的架势就足够说明宋秋的身份了。
　　不喜欢和人贴近的宋秋任由阮棠亲密的抱着她。
　　阮家参加这个投资宴会的主要目的还是想接着这个名流云集的地方暗搓搓的介绍宋秋的身份。
　　在尽力又一个投资商笑着恭维“两位千金感情真好，阮总家庭和睦”之后，宋秋终于忍不住了，“爸爸。”
　　阮先生仿佛很喜欢宋秋身上的这一套珠宝和精致的裙子，看相她之前还是忍不住的上下打量，随后才一脸‘我不是罪魁祸首的表情’撇清关系，“第一个传出去的可是阮棠，我好歹是一个个说的，你的好妹妹直接群发啊。”
　　天不怕地不怕的阮棠得寸进尺的靠着宋秋，明艳的脸上带着撒娇讨好的笑容，“姐姐才不会怪我呢，对吧姐姐。”
　　宋秋心中默默的说了声‘对’。
　　她任由阮棠握着她的手跟随在阮先生身后。
　　“等一下爸爸让我们自由活动的时候你可以看看有什么想要投资的。”阮棠从不知道那个助理手中拿过一张卡赛到宋秋手中，“我把我的零花钱给你。”
　　宋秋默不作声的将银行卡推了回去，“我还有点钱。”
　　阮先生想锻炼她的投资眼光，所以临行前给了她不少钱，主打一个‘赢了算你的，输了我垫付’。
　　首富阮先生在前面清了清嗓子，提醒两人注意场合。
　　她眼见的飘到角落里亲密的小情侣，其行为与身后的宋秋阮棠二人无异。
　　阮君宴心中默默叹了口气，谁家正经的成年姐妹出门还手牵手？
　　【系统任务～宿主阮棠～请离开真千金宋秋，让她一个人在宴会呆着～从进门开始～】
　　宋秋率先开口，“你要是觉得无聊要不要自己去找朋友玩？”
　　知道自己占据主导地位之后宋秋几乎装也不装了。
　　“好呀。”阮棠笑两眼弯弯，“但是你有问题还是要来找我哦。”
　　别的不好说，但是同龄小姐妹那一块儿阮棠还是手拿把掐的，不见面可以，但是可以让别人帮忙解围嘛。
　　宋秋应下，但是余光却在门边上看见了一个熟悉的人影。
　　“师姐。”那是梅教授的学生，当年在华清的时候很照顾宋秋，当时住在一起，连暑假的时候都不回家。所以宋秋对她的身世有些了解。
　　见她出现在这里，宋秋有些惊讶。
　　孟清涵看见宋秋的时候眼中也闪过一丝错愕，但是想到最近的新闻又了然，“还没恭喜你呢。”
　　作为和宋秋关系不错的师姐，其实孟清涵早就发过了祝贺的消息。
　　“你怎么在这里？”宋秋询问，她余光看见了阮棠，对方也是时不时的朝着这里看，见她平安阮棠才勉强放心。
　　宋秋资助的那笔钱帮助梅教授度过了研究的最后难关，如何产品研发成功，但是当梅教授申请了专利，将一切准备就绪的时候却发现没有商家愿意生产。理由还是很简单，因为技术和用料的缘故，导致成本昂贵，在护肤品本就是暴利的情况下根本没有商家愿意走薄利多销的路线，而缩减用料在梅教授看来就是欺诈消费者。
　　“以科学院研发出来的最新技术提取植物和水果中纯粹的凝缩原料，能够排出皮下杂质，一周见效，纯天然，而且瓶子的设计能够在不添加防腐剂的情况下将东西保鲜三月。”
　　东西是好的，但是没人愿意做啊。
　　宋秋沉默，“怎么不来找我？”
　　“已经收了你很多钱了，教授和我们大家都不好意思。出来之前一个个的都还特地关照我说别来找你。”孟清涵叹气。
　　对招商宴会最熟悉的人就是孟清涵，偏偏因为身份问题，也没有人愿意冒着得罪孟家的风险去帮忙。
　　孟清涵的妈妈年轻时看上一个凤凰男却被夺走了家产，而孟清涵也被赶出家门。
　　谁会得罪如今正值壮年手握权柄的孟父？
　　但是宋秋不一样，“我是说，怎么不找我来投资呢？干脆成立一个公司吧！”
　　成立公司要人要钱，梅教授没有，但是宋秋有啊！
　　产品的企划书还是梅教授为了锻炼宋秋让她参与设计的呢！
　　“科学院技术入股。孟家不涉及这个产业，打压不到我们。”
　　宋秋越说越觉得可行，带着孟清涵来到一处偏僻的地方，“唯一的问题就是工厂选址和员工了。”
　　市区内为了环保这些大型工厂不好建立，但是市区外就不用担心这个了。
　　还是那句话，宋秋有钱。
　　而孟清涵更是清楚梅教授不让见宋秋是担心她刚刚回家难做人，又不想拿太多钱。
　　但是白拿钱和投资合作可是不一样的！
　　“那么这样，我们……”
　　和小姐妹聊天的阮棠这次有些心不在焉，时不时的往宋秋所在的角落看去。
　　她的好朋友邹小姐看出了她的不对劲，凑近询问，“担心你姐姐？”
　　阮棠虽然自发的积极叫宋秋姐姐，但是看到别人说她和宋秋是姐妹关系还是有些别扭。
　　是姐妹没错，但是邹小姐的话为什么听起来她们两个像是有血缘关系的姐妹？
　　见阮棠蹙眉，邹小姐笑着安抚，“我听说了她实习的事情，能力很强啦，你不用担心的。”
　　同辈的女孩子几乎没有做到这样的成就的，尤其是宋秋的起点太低。邹小姐夸赞中也忍不住带上了一丝钦佩。
　　阮棠更加不舒服了，尤其是当她看见宋秋和孟清涵一起走到了角落，与她相隔甚远。
　　越来越多的人群挡住了她的视线，阮棠左右摆动着脖子却无法从人群的缝隙中见到宋秋的身影。
　　看不见宋秋的阮棠不由得有一些烦躁。
　　可明明邹小姐的姐姐和邹小姐也是分开行动的。
　　阮棠将这一切归结为她担心宋秋出事。
　　“你们姐妹的感情还真好。”邹小姐感叹，“我和我姐姐还时常吵架呢。”
　　“那争吵不是很常见的吗？”周围有要好的朋友感叹。
　　但是自从宋秋回归，两人都极力避免冲突。
　　宋秋对阮棠很好，阮棠自然也时时刻刻的关切着宋秋。
　　“好啦，你不要看啦，咱们一起去花园吧。”邹小姐站起身说到，“望妻石，不知道的还以为你怕你姐姐被孟清涵拐走了。”
　　是了，宋秋和孟清涵怎么这么熟悉但是我却不知道呢？
　　阮棠突然想起这个问题，原来她在这边有的熟人不止我一个吗？
　　她向找宋秋问个清楚，到底是什么时候认识的孟清涵呢？为什么她不知道？
　　照理说，这件事情阮棠并不应该如此迫切的连细节都要知道的一清二楚，但她就是不舒服。
　　被系统挑拨的不能呆在一起是没办法，但宋秋不是不喜欢和别人接触吗，为什么和孟清涵的距离这么近？
　　阮棠下意识的再向宋秋那边看去，但令她更不舒服的事情发生了。
　　宋秋和孟清涵不知道从什么时候起，不在宴会厅了。


第21章 
　　“其实选址的事情我们不用特别担心, 我看好了两个地方。”孟清涵欲言又止。
　　宋秋敏锐的察觉到了这两个地方似乎都有问题，就听孟清涵叹了口气，“但是都有点问题。我们时间紧迫, 先去第一个吧。”
　　第一个地方是城中村。
　　说是城中村其实都是好听的叫法, 毕竟这个不大的小镇坐落于两市的边缘，是名副其实的农村。
　　村中住着的大多都是受官方保护的残疾人，他们没有务农的能力, 外出工作也不好找, 干脆就集中起来，生活在一起也算是有个伴。
　　为此, 那边的居委会很严格，虽然有厂房，但落灰许久。
　　工厂的脏污会污染环境，发出的噪音打扰人休息，加上外来人口的暴增其实对平静的小镇坏处大于好处。
　　宋秋听明白了。
　　时间紧, 任务重, 当孟清涵给她看过厂房的照片之后宋秋便认定这是个好地方。
　　居委会坐落在城中村的村口，门口的大妈坐在摇椅上晒太阳。
　　村子的人不少，但是和较大的村子本身比起来, 地广人稀显得有些荒凉。
　　一路开过来，宋秋大致看来一下, 城中村内大部分都是老人，和残疾人, 身强力壮的青年不多见。
　　这些人几乎都被集中在一起了，宋秋大致估摸着, 这个地方有三千人
　　宋秋临时在车上换了衣服，此刻身上穿着的还是孟清涵的休闲装, 她走到了居委会的大妈前面，“阿姨您好。我想询问一下如果想要租厂房该是怎么个流程呢？”
　　大妈睁开半眯着的眼睛，上下打量了宋秋一眼，“重污染的工程不租。”
　　“不是重污染。”宋秋学着阮棠的预期回答，当年梅教授的研究她也参与了一部分，对于制作的流程心里有数，“做护肤的，不会产生很多垃圾的，而且用在脸上的东西有太多化学用品也卖不出去呀。”
　　“也没有噪音？”
　　宋秋想了想，“现在的机器在处理噪音方面都做的很好，会有点声音，但绝对不会影响的。”
　　这个答案尚且在大妈可以接受的地步，于是她问出了最后一个问题，“打算招多少人？”
　　“第一批先招三百个，看我们的产品售卖结果再决定。”对于全部都是机器的化妆品产业，其实运用工人的比例很低，即使是后续扩招，也不会招收超过一千个。
　　“这个工厂离开市区可不近，你知道对于城中村而言，骤然出现三百人，会造成什么样的事情吗？”
　　在大妈看来，这又是一个贪图便宜却不在乎城中村内的人生活的商家。这种人每年都要来个三五回，有时候她都不愿意见，这次要不是被撞上了，大妈根本不想回答。
　　“不会突然出现三百人的。”宋秋道，“我就在城中村招三百人。”
　　是的，当知道城中村的情况的时候，宋秋就开始盘算了。
　　居委会不同意的最大问题就是担心当地人们的生活，恰好，宋秋也不想新招员工了。
　　一直躺在摇椅上的大妈终于坐了起来，正眼看着宋秋，“你知道这意味着什么吗？”
　　“当然，有了收入，城中村才能建设的更好啊。”宋秋理所当然的回答，从前是没有经济流通，但是现在不一样了，城中村中至少有三百人可以创造收入。
　　这对常年贫瘠的城中村而言就像是干旱逢甘霖一般来的重要。
　　“这里都是找不到工作的残疾人才住在这里的。”大妈又提出一个难题，“我问你，那个一拐一瘸的阿姨，你给她分配什么工作？”
　　远处拄着拐杖的女人似乎正走街串巷的售卖自己的手做的扫把。
　　“我们的护肤都是从植物提炼的，我看阿姨手巧，可以坐在位置上，做一些前期的准备工作。”
　　大妈又指向另一人，“那个瞎了一只眼睛的呢？”
　　“保洁啊。”
　　大妈沉默了，看着宋秋迟迟不说话。
　　连孟清涵都被宋秋的想法震惊，但是她回过神，忽然又意识到这是一个完全可行，甚至称得上是完美的办法。
　　但是饶是这样还不够，宋秋再接再厉，“我们不开设食堂，而是转换成一定额度的贴补直接打入卡中。如果阿姨你愿意的话可以让人在门口摆摊。这样还能再养活一批人。”
　　有了固定收入和饭贴，生活不愁的情况下谁不想吃点好的？也许今日破例在门口多点一个菜，或者在菜市场里多买点肉。
　　别说门口摆摊了，就是菜市场的收入也能起来啊！
　　精彩！
　　太精彩了！
　　孟清涵忍不住在心中鼓掌，她都不知道该说宋秋是黑心资本家连残疾人都不放过，还是天生慈善圣体给残疾人开设岗位了。
　　“你说的这些都能做到？”大妈狐疑不决，但在场的两个女孩子都听出了她语气中的激动。
　　“可以写在合同里，之后如果要扩招，也优先选择这里的居民。”宋秋保证。
　　“好！”大妈一拍手，“如果你能保证，我现在就租给你！”
　　是了，大妈说完又想起一笔收入，租金！这么大的一块厂房区，就是用市面最低价收租也够客观的了！
　　孟清涵一听事情成了，手忙脚乱的从车子里拿出了电脑，当场改合同。
　　“机器今天就能上路，坐飞机，明天就能到，组装要一周，但是问题不大，这一周咱们可以培训。”孟清涵的手都在颤抖，困扰了她们这么久的事情半个小时就搞定了！
　　“我今天就招聘，阿姨，麻烦您通知下去，想来工作的都可以找我。”
　　大妈还是头一次见这么速战速决的人，宋秋更是直接借用了居委会的打印机将合同打印下来。
　　而孟清涵已经在外面招聘了。
　　居委会的大妈对城中村的每一个人都了如指掌，推荐起来也非常得心应手。加之城中村的人想找工作以久，只是苦于没有岗位。如今见有这么好的福利还是人人肯干的活，既然向是蜂拥而至的哄抢。
　　三百个人很快就满了。
　　孟清涵只能保证下次还会有扩招。
　　“你要回去了吗？”孟清涵询问，如今天色已晚，从城中村回去的路有点距离。
　　阮棠早在三个小时前就发了消息询问宋秋的动向，但是忙于招聘的宋秋没看见，等再打开手机的时候就发现阮棠几乎是每隔半个小时就要询问一下，而语气也越来越着急。
　　只怕宋秋再不回去，她要报警了。
　　“嗯，我先回去。”见今日的事情了解，宋秋几乎是马不停蹄的在车上就给阮棠回了电话。
　　电话很快被接通，就像是阮棠一直守在手机边等待。
　　“喂，姐姐。”
　　一向爱说话的阮棠这次只是保持了沉默。她当然好奇宋秋的去向，但同样的她也不敢问。
　　阮棠后知后觉的意识到了，孟清涵是梅教授的弟子，所以是在宋秋上高中的时候认识的。
　　她对宋秋的过去毫不了解，只有一言蔽之的苦难。
　　阮棠心中莫名的难过起来，为过去的宋秋心疼。
　　但是宋秋为什么不介绍孟清涵给她认识呢？
　　阮棠久违的察觉到了嫉妒，嫉妒孟清涵与宋秋这么早就认识，关系还那么好。
　　她一想到两人回避着众人去角落里举止亲密的聊一些谁也不知道的话题，还一起失踪，她就觉得心里难受的像是有蚂蚁在爬！
　　天知道宋秋和孟清涵只是因为宴会厅里太吵了听不见彼此说话而站的近了些。
　　“抱歉啊，我又没看到你的消息。我应该先和你说一声的，让你担心真的抱歉。”同样的错误她犯了两次，宋秋边说边将阮棠的消息设置成了特别提醒。
　　阮棠听见宋秋的声音消了气，但心情还是低落，“你去哪里了？”
　　宋秋将前因后果都说了一遍，“如果之后有机会的话，你也一起来看看吧？”
　　刚开始：那个孟清涵到底什么来头，居然三言两语就决定让姐姐投钱？怕不是传销吧！
　　听到一半的阮棠：哦，原来招商企划书也有姐姐的一份，那姐姐自己写的肯定是好东西。但是这个孟清涵带着姐姐从宴会早退，显然是把她的好姐姐带坏了。
　　什么？姐姐一下午居然能昨晚这么多事情，连员工都弄完了！天，姐姐好厉害呀！
　　“那我肯定要抽时间去看看的。”看看那个孟清涵到底是什么人。
　　电话那头的宋秋浅笑了一下，“那你现在还生气吗？”
　　她的声音透过耳麦传入阮棠的耳朵，后者被浅笑弄的耳朵发烫忍不住将手机拿远了一些。
　　没想到姐姐察觉到了
　　阮棠本来还不想承认的，但是到了现在她也只能闷声闷气的，“嗯，你和孟清涵的关系真好，我都不知道这个人。”
　　“高中的时候我被梅教授带去华清做研究，说是要去见识一下大都市。张校长看我成绩好，放行了。在研究院里认识的孟清涵还有别的师姐们。孟清涵来自孟家，就是你知道的那个。所以一起住在一起，所以认识了。”再加上宋秋认可梅教授的水平，也认可师姐们的人品，所以很自然的选择了用化妆品当作自己的第一桶金。


第22章 
　　阮棠在双方的沉默中后知后觉的意识到了宋秋在解释与孟清涵之间的关系。
　　然后她很快的意识到, 她还没有给宋秋回复，“啊，我知道了。”
　　阮棠干巴巴的说道。
　　说到底, 从她认识宋秋开始, 这个没有朋友的姐姐与她几乎是日日贴在一起，阮棠自诩和宋秋关系最好的就是她了。但不知道从什么时候突然出现的孟清涵打破了阮棠这一贯的悠然自得的想法。
　　原来姐姐也不是只有我一个。
　　这样的观念充斥着阮棠的思想，让她烦躁的坐立难安。
　　“那你什么时候回来呢？”
　　“已经在路上了, 有点堵车, 还有两个小时就能到家。”从城中村回市区的高速上有一辆卡车在转弯时侧翻堵住了路，警察已经在来的路上了。
　　“哦。”阮棠挂了电话, 还有两个小时啊。
　　沉默弥漫在两人之间，最终还是阮棠率先打破了这难捱的冷场，“所以你确定投资了？”
　　“嗯，我觉得是有前景的，而且梅教授本身就又一个公司, 我注资就可以。”
　　只不过原先的是皮包公司, 一直到今日才刚刚有了厂房。
　　阮棠不太懂这一方面的知识，淡淡的“哦”了一声。
　　“怎么了？”宋秋询问，她察觉到阮棠的情绪似乎有些不对。
　　阮棠终于问到了自己最关心的那个问题, “那孟清涵呢？”
　　她有没有和你一起回来，是不是像今天早上的我一样坐在你的身边？
　　“她？她没和我在一起, 她得等机器呢。”
　　阮棠放心了，语气也不自觉的的欢快起来, “那好吧，你路上小心。”
　　伴随着“嘟”的一声, 阮棠挂断了电话。她看了眼墙上挂钟上现实的时间，决定玩手机。
　　宋秋坐在车上, 孟清涵的司机不是多话之人，恰巧宋秋也不是，所以车子内安静的连一根针落在地上都清晰可见。
　　一动不动的车子内光线昏暗，宋秋为了保护眼睛没有看手机亦或是其他资料，只能看着附近亮着橘色灯光的村庄。
　　堵车一贯是村里村民赚钱的一个好机会，宋秋看着一个拎着篮子的老太太从路边的草丛中出现，篮子没有盖上，路在外面的是半开的牡丹花。
　　粉色的牡丹花像极了阮棠今日所穿的华贵裙子，但这些名贵之物也只能承托阮棠的美丽。
　　都说人比花娇，但宋秋偏偏觉得这花比不上阮棠。
　　车窗缓慢降落，宋秋与卖花的老太太对上视线，“花怎么卖？”
　　“五块一支。”
　　——————
　　宋秋抱着一大束牡丹花回家的时候很惊讶别墅里居然还亮着灯。
　　开门关门的声音再小，在安静的夜晚也很清楚。
　　几乎就是下一秒，阮棠穿着睡衣从房间内跑了出来，只是宋秋不明白对方为什么要朝她身后看。
　　“你在等我吗？”
　　阮棠双眼一错不错的盯着花，然后看着宋秋，用眼神询问这花的来意。
　　不会是那个孟清涵送给姐姐的吧？
　　下一秒，宋秋将包扎得当的花朵送到了阮棠面前，“我在路上看到的，觉得很衬你，就全买来送你了。”
　　是的，那个老太太刚刚徒步从村子里爬上高速公路没超过五分钟又下去了。
　　阮棠接过花，脸上的不高兴也缓了三分，“真的？”
　　“当然，你今天穿的裙子很好看。”
　　她一看到牡丹就想到了阮棠今日的穿着。
　　阮棠弯了弯嘴角，一手接过花，一边若无其事的打探，但心里别提多在意，“你今天怎么不打声招呼就走了。”
　　她大概是真的想表现的不在意，但是不停的抚摸着花瓣的手却暴露了她心中的欢喜。
　　说到这里，宋秋自觉理亏，“我应该和你说一声的，只不过看你和朋友聊的开心，所以就不打扰了。”
　　其实这种投资的宴会对人们的来去是很放松的，在场这么多人若是对彼此提供的项目有兴趣，不想在人多口杂的地方交谈，直接离开也无所谓。
　　阮棠轻轻“哼”了一声。
　　宋秋立刻缴械投降，耐心安抚，“这件事情是我不对，如果能做什么让你高兴的话，我都答应。”
　　“那你像上次那样哄我睡觉。”阮棠理所当然的说到，白天的时间被孟清涵占走了，晚上就得补回来。
　　宋秋答应了，却在阮棠上楼上到一半的时候叫住了她。
　　“禁止反悔！”阮棠装作凶巴巴的说到，但像一只色厉内荏的小猫。
　　宋秋只是摇头，淡淡的陈述事实，“你来月经了。一会儿去换一件衣服，直接坐在床上会弄脏床单。”
　　她身后的睡衣上果然有红色的血迹。
　　阮棠洁白的小脸瞬间爆红，迈开脚步三步并作两步的冲上楼，反锁厕所的门。
　　宋秋在她背后无声的轻笑。
　　等宋秋进去的时候，阮棠已经安安静静的躺在了床上，身上的衣服换过一套，装作无事发生的玩手机，但脸上尚未消退的红晕和不断滑动着手机的手指显得她其实并不平静。
　　阮棠的脚伸在外面，宋秋顺手帮她掖好了被子，“脚怎么这么凉，我去给你拿一个热水袋吧。”
　　阮棠的脚“唰”的收了回来，蜷缩在一起像一个熟透的小虾米。
　　她刚要拒绝，毕竟大热天用什么热水袋呀。
　　但是天不遂人愿，小腹传来不可忽视的存在感。
　　“你能顺便帮我拿一下止疼药吗？开始疼了。”肚子的不适让阮棠的脸色惨白，强忍着的疼痛都从她的脸上显现。
　　宋秋为她盖好被子，随后马不停蹄的下楼烧热水。
　　止疼药被放在了楼下大厅的柜子里，所有的基础药品都放在了哪里。
　　宋秋见阮棠疼的离开，端着一杯温水上楼，“先吃药。”
　　阮棠熟练的吞下药片，然后可怜巴巴的看着宋秋，撒娇一般的控诉道，“肚子还是很疼。”
　　“那要不要先睡一觉。”宋秋坐在阮棠的床边，看着可怜兮兮的阮棠嘟着嘴，烦闷的侧躺在被子里。
　　止疼药奇效还要一些时间，也许睡着了时间就会过的快一些。
　　“我想吃东西。”宴会的时候光顾着找宋秋和生气了，她没吃什么，如今又饿了。
　　宋秋算着时间觉得下面的热水已经烧好了，“我下去给你那个热水袋，顺便看看有什么吃的？”
　　她记得家里是有红糖和生姜的，在翻翻看看有没有桂圆，正好可以从网上搜索一下红糖生姜的做法。
　　阮棠恹恹的不想说话，但点头同意了宋秋的提议。
　　宋秋很快就折返，带着一大一小的两个包着绒布防烫伤的热水袋，大的直接塞入了阮棠的脚边，小的交给了阮棠让她自己捂着肚子。
　　“先吃点泡芙垫一垫。”宋秋不知道从什么地方变出了一个阮棠喜欢的抹茶泡芙。
　　“这个是我留着给你吃的。”阮棠尽量不去看宋秋的手中的泡芙。
　　她今天挺不开心，但点外卖的时候还是记下了宋秋的喜好。
　　“那我们一人一半？”宋秋用手分开那块泡芙，将小的那块留给自己。
　　阮棠看着那明显大小不一的泡芙忽然笑出了声，“小小皮肉伤，你还不如咬一口再给我，那样还能多吃一点呢。”
　　宋秋抿嘴一笑，算是承认了她掰泡芙中的小心思，“想让你多吃。”
　　反正泡芙还能买，阮棠吃饭要紧。
　　“那下面有什么好吃的呀？”甜滋滋的泡芙总让人心情预约，阮棠一口口像是小仓鼠那样吃完了几乎一整个泡芙后心情终于肉眼可见的好了不少，说话的语气也回复了元气。
　　“打算给你下饺子，你吃不吃？”
　　这几乎是不会做饭的宋秋为数不多的能够靠自己搞定的东西了。
　　阮棠提出要和宋秋一起下去，但宋秋想起她前几分钟还惨白的脸色依旧心惊肉跳，“恢复了力气就好好休息，我自己去就好。”
　　许是止疼药起了效果，阮棠好了伤疤忘了疼，抗议着要和宋秋一起。
　　但宋秋将阮棠的手机交给她，“抗议无效，我很快就上来了。”
　　于是二十分钟后阮棠一口红糖生姜桂圆茶，一口饺子。
　　一个人坐在床上吃了二十个。
　　“嗝。”
　　宋秋浅笑着将盘子收起来。
　　“不许嘲笑我了啦！”阮棠吃饱喝足又躺了回去。
　　“没有。”宋秋否认。
　　可阮棠明明看的清楚，闻言就要争辩。
　　“没有嘲笑你的意思。”宋秋抢先一步将自己说过的话补充完整，“就是觉得你可爱。”
　　话一说出口，宋秋自己也愣住了。
　　她下意识的想要跳过这个话题，然后对阮棠道，“快睡吧，我给你讲故事，想要听什么？”
　　“你刚刚说我可爱。”阮棠只露了一双眼睛在外面。
　　宋秋看不清她藏在被子下面的表情，但既然说起了这个话题，那她干脆利落的承认。
　　阮棠得意的哼哼两声，没再说话了。宋秋瞧这她似乎也没有听故事的意思，就坐在床边陪着她。
　　特地设定的昏暗灯光让人放松，累了一日的宋秋此刻也有些睡意朦胧。
　　睡着的阮棠翻了身，平躺的身躯侧对着宋秋，她似乎睡觉的时候很喜欢抱着什么东西，又缠上了宋秋的手臂。
　　宋秋的指尖触及到阮棠的侧脸又像是被烫到一般很快的收回手。
　　她替阮棠盖好被子，将餐具带了出去。
　　宁静的一个夜晚，可偏偏就有不宁静的东西要来找存在感。
　　--------------------
　　


第23章 
　　【宿主。】
　　宋秋回房间的脚步一顿, 她素来是屏蔽系统的，怎么如今这玩意儿自己跳出来了。
　　【没想到宿主比我想象的更加出色。】
　　宋秋按照惯例，当作没听见系统的话。
　　【宿主作为主角, 如今剧情偏离主线, 对主角可没有任何好处】
　　怎么没有好处，能让这个挑拨离间的雌竞系统捞不到好处就是最大的好处。
　　日子平平安安，和睦的过下去, 就是宋秋最大的愿望了。
　　随着系统的第一次上线到现在已经过去了有一段时间了, 宋秋肉眼可见的看着系统越买越虚弱。
　　就如同这世间并没有永动机一样，按照能量守恒的定律, 系统若是得不到能量迟早有一天会消失。
　　【宿主！】
　　宋秋不为所动。
　　【如今无论是剧情线还是感情线都偏离原著。】
　　还有感情线？宋秋一顿。
　　“这些和我又有什么关系呢？”她冷笑一声，“原本就是你眼巴巴的贴上来的，”
　　系统气得发出滋滋的电流。
　　【监测到宿主对于假千金阮棠的好感超标，宿主，你也不想让我将这件事情告诉假千金吧？】
　　至于阮棠对于宋秋的好感也高的离谱这件事情它是不会说的！
　　“哦, 那你去说吧。”宋秋悠哉悠哉的打开电脑, 浑然不怕系统的威胁。
　　“我倒要看看阮棠是相信你，还是相信我。”系统不知道宋秋能够听见她们的对话，还以为她不知道阮棠对于系统本身也深痛欲绝。
　　系统语塞, 正如宋秋说的那样，它去说了, 阮棠就能信？
　　不信倒还好，要是信了真假千金直接搞在一起, 那后面的感情线怎么走？
　　“去说吧，我本来还纠结要不要顾及着大家都是一家人的身份不去追求阮棠, 你要是嚷的她知道了，我也没顾虑了。”
　　好感超标导致就导致感情线偏移了？她还没正式发力呢！
　　系统被堵的说不出话, 呲啦呲啦的电音过后像是换了个芯子，“宿主，你要是当了明星就不用大晚上的学习或者是看资料了。多幸苦啊。”
　　“当明星就不要演技，就不要背台词了？”宋秋在看孟清涵给她汇报的短信。
　　研究这方面孟清涵手拿把掐，但办理公司方面的业务还得宋秋。
　　都是些小问题，宋秋回了消息。
　　【当然不需要！背台词有后期配音，演技只要宿主会瞪眼，面无表情的也行。】
　　疯了，真是疯了。
　　宋秋翻了个白眼，一字一句的浏览孟清涵发来的消息。
　　最后一句落在了一个快递单号上，是她委托实验室的师姐寄了几份样品给宋秋，说是要给投资商看看产品。
　　虽然只参与了一小段时间，但毕竟是宋秋经手的实验室，她当然知道这里面是多好的东西。
　　比起自己用，宋秋有更好的处理这些东西的办法。
　　【宿主，咱们不要喜欢阮棠了呗，过段时间有个很好的男人要过来爱你。】
　　一想到要被男人爱，饶是宋秋这种心脏坚强的人都忍不住打了个冷颤。
　　“谢谢不用了，有点恶心。”宋秋再次屏蔽了系统。
　　宋秋第二天难得的起晚了，等到她下楼的时候阮棠已经吃完了早餐，窝在沙发上玩手机
　　身边几个快递堆在一起。阮棠玩着手机随口问到，“这些都是孟小姐送给你的，里面是什么？”
　　只有她自己知道别提多在意了。
　　“之前参与研究的护肤品的样品，我本来就想给你一套的，你自己打开看看。”宋秋拿着早餐。
　　师姐寄的多，本来就想寄两三套过来让投资商看看成品，知道是宋秋出资之后一激动就打包了十套。
　　一套包装简约但绝对设计精巧的护肤品出现在阮棠面前。
　　洗面奶，爽肤水，精华，面霜，眼霜一共五样东西。
　　“谢谢姐姐。”阮棠一瞧这些没打开的包裹就知道自己是第一个收到礼物的。
　　而且，姐姐出手的东西肯定是好的！
　　“我今天晚上就用上！”
　　最近不知怎么的，阮棠沉迷与宋秋贴贴，物理上的那种。明明有很大的空间，但是她非要手臂贴着宋秋的手臂，大腿贴着大腿，要不是脸上有淡妆，她还想蹭蹭宋秋的脸。
　　“好，如果你觉得好用的话，还要麻烦你件事情。”宋秋指了指那边的包裹，“想请你打个广告，如果片场里有人问起，你觉得对方人不错的话就帮我送四份出去吧。”
　　“剩下的我给妈妈。”
　　“好嘞！”阮棠欢天喜地的答应了，她想的好，只要是姐姐的东西，在对人体没有伤害的情况下就算是没什么效果她也要吹得只有天上才有！
　　她有钱，给姐姐冲销量！
　　阮棠到现在还没意识到，将来这一套护肤品有多么的难求。
　　到时候别说是花钱冲销量了，她和阮夫人都得仗着亲缘关系才能用上。
　　——————
　　“卡！阮棠，演的不错！”在黛导的夸赞中阮棠欢天喜地的回到了属于自己的小马扎上。
　　正是演员吃饭的时间，几个要好的演员坐在一起。
　　即将是梓水江和荣粟的最后一场对手戏了，阮棠和荣粟的主演李倩的关系在多日的培养下也越来越好。
　　“你这皮肤是真好啊，我看你都不卡粉，用的什么保养呀。”李倩看着阮棠这些天越来越好的肌肤有些羡慕。
　　阮棠不上妆的样子她也见过，那真像是个剥了壳的水煮蛋一样娇嫩。
　　果然来了！姐姐料事如神！
　　阮棠坚持用了半个月，终于等到了有人询问她护肤方面的问题。
　　她马不停蹄的介绍，“这个是还没有上线的产品，但是几乎从内到外都申请了专利，我就是坚持用了半个月的。”
　　小助理眼睑李倩意动，从阮棠的房间里拿出了一套没有拆封的礼盒交给阮棠。
　　“虽然距离正式售卖还有一段时间，但是已经经过了官方的检验，是绝对没有问题的，我送你一套，你要是觉得好用之后麻烦你推荐一下？”
　　李倩一听是尚未售卖的产品有些犹豫，但是这不也意味着这是内部自用的好东西？
　　她看着阮棠光洁细腻的皮肤，心中的天平又渐渐倾斜。
　　李倩有家族遗传的皮肤病，浑身皮肤粗糙，脸上即使花了许多钱也无济于事……
　　“那谢谢你了。”李倩思索过后决定接过产品，既然都说了有官方检验，那么官方还能害人不成！
　　阮棠本来还担心姐姐的东西卖不出去，谁知道分明是个抢手的好宝贝！
　　她美滋滋的回到家里，正想要和宋秋夸奖一下这个产品有多好，却不想被人抢先一步。
　　阮先生搂着阮夫人坐在沙发上，笑意盈盈的看着宋秋，“听说这个东西你也参与研究了？”
　　“也就两个月，打下手罢了。”宋秋这可不是谦虚，按照她当年的知识储备，宋秋自认为只能说上是勉强不碍事。
　　“不错，我们家的孩子就是要有这样的魄力，但是也要讲东西了解清楚！钱不够了和我说，我和你妈妈全力支持！”
　　阮棠听了又要撇嘴：怎么我没有这种待遇，娱乐圈真见不得光啊！
　　“姐姐！”阮棠看不得宋秋眼里只有父母，贴着宋秋要在姐姐面前有存在感，贴着宋秋道，“我今天送出去一盒，她肯定觉得好用。”
　　阮夫人对阮棠的这点小心思了解的一清二楚，用挪揄的语气打趣道，“啊，妈妈推销出去三盒呢。”
　　嗯？
　　“我们棠棠的人缘是怎么回事呀，啊？”阮夫人笑着，“肯定不是因为我们棠棠没有努力帮姐姐推荐才只送了一盒吧？”
　　阮夫人肯定无论是上班还是出去玩都逮着人炫耀宋秋的产品！
　　搞不好别人问她吃什么，她都要说：“啊，你怎么知道我女儿开了个护肤品公司？”
　　阮棠自诩姐姐最忠实的粉丝，才不允许别人超过自己，妈妈也不行。
　　她就要争辩，就见宋秋安抚性的拍了拍阮棠的手背，“没事，棠棠已经很厉害了，无论送出去多少，我都很感激。”
　　一句话被顺毛的阮棠嬉笑着，歪着身子靠着宋秋撒娇。
　　“姐姐，我是不是很棒。”阮棠缠着宋秋要夸奖，完全忽略了阮夫人送出去的护肤比她多多了。
　　“是。”宋秋想也不想的，斩钉截铁的答应，“阮棠是最棒的。”
　　“嘻嘻，那我要奖励！”
　　阮棠看着宋秋，大有一副她不给就要在地上打滚闹腾的样子。
　　宋秋面对心上人那有不答应的，“好，你要什么。”
　　阮棠假装思考了一下，可那个表情分明是装出来的，在坐的无一不是人精，哪能不知道她早就想好了奖励。
　　她有什么是阮棠没有的呢？宋秋仔细盘算着手中的资产，公司还没有步入正轨，就算要给阮棠股份，那也得等到上市啊。
　　“你看，我叫你姐姐，你叫我阮棠。”阮棠顿了顿，见宋秋似乎有点明白了，建议道，“姐姐换个称呼吧？”
　　宋秋一愣，看着阮棠的眼神都变了。
　　算了，既然阮棠喜欢……
　　宋秋拧着眉头，心情酸涩，这个称呼叫下去了，可就无法挽回。
　　她一开始是因为不熟悉所以不愿意用如此亲密的称呼呼唤阮棠，但后来则是私心作祟不肯这样叫。
　　但事到如今，终于躲不过去了吗……
　　宋秋艰难的张口，“妹，妹妹？”
　　阮棠：？？？
　　“不是！”
　　一个叫姐姐，一个叫妹妹，还真当她们是一母同胞的亲姐妹啊，怎么不干脆说是双胞胎算了！
　　阮棠气鼓鼓的，虽然她不高兴，但看的宋秋难得的松了一口气。
　　不是妹妹就好，不是就好。
　　“那你想要什么称呼？”
　　“棠棠。”阮棠撅着嘴，樱桃小嘴翘着能够挂起油瓶。看起来要是宋秋不答应她，她就一直这样。
　　“好，棠棠。”宋秋勾起嘴角，也不管为什么阮棠抵触妹妹的叫法了。
　　极好安抚的阮棠又恢复了笑脸，“嘿嘿。”
　　——————
　　早就上楼将楼下留给两人的阮夫人看似不在场，但是也竖着耳朵听楼下的动静。
　　这位见多识广的夫人先是高兴，又沉默，最后犹豫着带着不确定语气询问，“别人家的姐妹有这么好的关系吗？”
　　好？
　　阮夫人用词算得委婉了，她瞧着这两人要不是为了工作只怕恨不能日日夜夜贴在一起。
　　“反正不闹矛盾就行。”阮先生眯着眼睛，很喜欢现在的状态。
　　至于阮夫人的那些顾虑，到时候再说，反正阮先生本人接受良好。


第24章 
　　“还有一个要求, 我要和你一起去工厂里看看。”
　　阮棠心中怀着查岗的想法，想要去见一见宋秋刚刚起步的事业。
　　最重要的是，她觉得孟清涵应该是个很需要一见的人物。
　　好在前期的都工作都完成, 工人经过培训也能正式上岗, 宋秋估算了一下觉得工厂是拿得出手的，点头答应，“好, 你什么时候方便？”
　　“现在！”
　　阮家的司机开车很稳, 宋秋和阮棠并排坐在后座，明明是三个人的位置但是阮棠偏要坐在中间挤着宋秋。
　　“路边上种的是油菜花吧？”明明路边两侧都是同样的植物, 阮棠非要挤着宋秋看宋秋那边的窗户。
　　宋秋尽量给阮棠让出位置，又顺便扶着她的肩膀怕她摔倒。
　　“是啊，春天的时候应该很好看的。”
　　阮棠：“那我们春天的时候再来看油菜花？”
　　“好啊。”
　　左右，她们还有很长一段时间。
　　两人一路聊天，城中村很快就到了。
　　“这个就是我们护肤品生产的地方吗？”阮棠抬头看着前面占地面积宏大的工厂。
　　城中村的路边已经少了不少人, 都在工厂里面工作。一些零散的小摊贩出现在工厂附近, 马上要到了饭点，都是出来售卖盒饭的。
　　“给你们的都是梅教授在实验室里做出来的，但是和即将生产出售的都是一样的原料和技术。”
　　梅教授或许性格亲和, 但是在做实验方面向来是个严谨的人，无论是自己亲手制作还是像现在的工厂内部, 都要求最好的技术。
　　好在已经能用机器代劳许多。
　　“梅教授也在？”阮棠会想起当日办公室里坐着的两个女人之一，可惜当日没有详谈, 没想到今日还能见面。
　　“嗯，她两天前到了。”
　　“走吧, 进去看看。”宋秋带领着阮棠，两人一起走过保安亭, 看见了等在大门口的孟清涵。
　　宋秋大约知道阮棠好奇孟清涵，正好对方今日轻松一些，所以特地自告奋勇的当导游。
　　用孟清涵她自己的话来说，“论介绍工厂，我可是专业的。”
　　同样的介绍宋秋听过一遍，所以如今只是听孟清涵与阮棠介绍。
　　阮棠是个很好学，也好奇心极强的人，遇到不懂的直接仗着有一对一导游询问，一来二去倒是放下了心中的芥蒂。
　　搞了半天孟小姐是个事业脑，我还当是来与我抢姐姐的呢。
　　“这些残疾人就是时运不济，实际上是很好的帮手呢。”孟清涵道，她指着在人群中忙碌的身影，“这是我们的导师，梅教授。”
　　梅安抬起头，看到了约定前来的三人，“稍等一下，马上就来。”
　　“梅教授好！”阮棠乐呵呵的打招呼。
　　“你们俩关系倒是好啊，哈哈。”梅安瞧见阮棠和宋秋几乎是挨在一起忍不住露出笑容，她之前还与张校长担心宋秋骤然回家不适应，如今看到对方感情和睦，放心了许多。
　　宋秋虽然一直保证自己没有受欺负，但是她们早就习惯了她报喜不报忧的性格，对于宋秋的有些消息，只能相信三分。
　　“那当然，我最喜欢姐姐了！”阮棠高声的表达自己的心思
　　宋秋的心脏漏跳一拍，哪怕知道阮棠不是那个意思，这种是而非是的表白还是让她激动不已。
　　“这段日子还好吗？”梅教授问宋秋，饶是宋秋已经给她们发过短信了，但是没有亲眼目睹还是担心。
　　“挺好的，棠棠也很照顾我。”
　　阮棠像是一只得意的小猫，仿佛身后有一根尾巴左右摇摆。
　　她龇着洁白的牙齿朝在场的每一个人露出阳光的笑容，被宋秋称赞一句仿佛就得到了很大的荣耀。
　　这可是我和姐姐关系最好的证据呢！
　　“看到你们关系好，我就放心了。”梅安教授欣慰的说到，“那么你之前的养父母和拐卖你的人查到了吗？”
　　宋秋被那家的人买回去是为了给家里的傻儿子作童养媳的，那户人家舍不得自己的亲生儿子，所以要买一个人回来一辈子给傻儿子当牛做马。
　　“宋家已经判刑了，他们不仅参与了购买，在拐卖上也参与了。”宋秋提到这个事情，语气并无任何变化，虽然过去的事情足够残忍黑暗，但如今已是大为不同。
　　阮棠一脸我怎么不知道这件事的表情让宋秋的心情好了不少。
　　“怕你担心，妈妈的王助理直接和我说的。”
　　在查拐卖案上，阮夫人可恨透了那些人贩子，怀着将所有人都一网打尽，连老巢都不放过的心情，花费了大量时间搜寻。
　　“至于当初将我带走的人贩子，还没查到。”
　　不知为何，明明一整个村子都牵连了拐卖案件，也找到了许多隐藏在众人之中的人贩子，但偏偏没有一个承认拐走了宋秋。
　　或许是拐走的孩子太多，或许是咬死不承认，但是都无所谓。
　　“都过去了。”梅安教授轻叹。
　　“是呀，都过去了。”阮棠附和着，发动了她素来乐观的精神，“现在姐姐有我，也有爸爸妈妈，当然也有你们。嘿嘿，我会好好照顾姐姐的。”
　　梅安教授轻笑，“你也是个好孩子。”
　　阮棠不自觉地按照一贯的习惯挽住宋秋的手臂，宋秋也默契的让她自由发挥。
　　“梅教授，我想问你多要几套护肤品。”阮棠突发奇想将自己的想法说出来，“姐姐之前给我们的化妆品都让我和妈妈拿去送人了，算是先打个广告。”
　　“那么按照这样的思路走，我可以和妈妈举办一个小小的茶会，就请要好的贵妇太太带着她们的朋友，这样随机送出一点，扩大广告面积嘛。”
　　是个好办法，另外三人听到阮棠的建议不由得想到。
　　阮棠一双眼睛亮晶晶的看着宋秋，等着宋秋的夸赞或者赞同。
　　“我们护肤品的定位是比较大众的，有没有家里女儿是坐网红的或者娱乐圈的？”宋秋询问，这方面肯定是人脉广阔的阮棠比较了解。
　　这种能够大方面推广的人群率先使用，既能打出广告，也能拉到好感。
　　梅教授沉思，“如果是这样的话，要尽快，我们预备半个月后第一波出售。”
　　网店已经建立了，手续办好，就等着半个月后了。
　　“包在我身上！”阮棠自豪的说这，“姐姐的事业我肯定要全力支持！”
　　酒香不怕巷子深，何况她们这么大力的推广！
　　“谢谢棠棠。”
　　宋秋心中感动。
　　棠棠果然就是小天使，来帮助她们度过难关的。
　　“不客气呀姐姐，我对你好是应该的呀！”
　　那有什么应该不应该的，只有你愿不愿意。
　　“好了，时间也不早了，回去吧。”梅安教授见天色渐暗，而在工厂里的工人也开始收拾东西下班了。
　　“好，那下回见。”阮棠参观了工厂，放了心，又帮了宋秋。她心里高兴，说话的时候也语调上扬。
　　——————
　　李倩作为第一批拿到未出售的护肤品的幸运儿之一，回去的时候虽然有些担忧这个不知名的护肤品烂脸，但是看着官方级的保质证书和研发人梅教授，还是决定一试。
　　毕竟是阮棠亲手给她的真要出了事情和实名制下毒有什么区别？
　　李倩向来是个有魄力的，当晚便用了这一套。
　　一周后，李倩去剧组的路上就看见叫她起床的小助理正盯着她的脸看。
　　难道是护肤品有什么问题？但是我的脸不痒也不疼啊！
　　“倩倩姐，你最近的皮肤好有光泽啊！”小助理真心的夸赞道。
　　对于明星而言，拍摄夜戏熬夜是常有的事情，这样昼夜颠倒的工作通常让李倩的肌肤暗沉粗糙。
　　但是今天……
　　李倩心念一动，难道真的是那套护肤品的功劳？
　　不管怎么说，得再问阮棠要一套！
　　“喂，阮老师，想问一下你上次给我的护肤品还有吗？”李倩几乎是掐着点等到日头高照，确定阮棠一定起来了才打了电话过去。
　　这东西既然是阮棠给出来的，那一定很多吧！
　　就算还没开售那阮棠也肯定有内部供货。
　　一定会有的！
　　到时候谁敢笑话她皮肤差！
　　“李老师，啊，护肤品啊。”阮棠顿了顿，让李倩的心高高悬起，“那个我已经全部送完了。”
　　李倩悬着的心终于死了。
　　怎么会这样！
　　该死，是谁先她一步！
　　“不过李老师，我给您个链接吧，下周就开售了。”
　　下周？
　　那也行。
　　李倩心想，她得买个十套八套的放在家里，到时候无论是送人还是自用，都有面子！
　　阮棠挂了电话，飞奔着扑向宋秋，“姐姐，有人问我们要护肤品了！”
　　李倩的情况在娱乐圈不是秘密，她为了改善自己的皮肤不知道花了多少钱，跑了多少美容院，经她认证的东西，肯定是好的 ！
　　宋秋接住了阮棠确保她不会摔倒，“那也亏棠棠宣传的好啊。”
　　两人离的及近，气息交织，阮棠羞红了耳朵，不敢看宋秋。
　　上天保佑，姐姐千万别是直女啊！
　　【恭喜宿主的护肤品打响了名声】系统阴阳怪气道
　　【很开心吧？没事，之后你会更开心的。】


第25章 
　　系统的说法还是让宋秋留下的一定的防备心思。
　　但是不管怎么说, 继李倩的电话之后，好消息确实接踵而至。
　　经过官方审计局和公安局的调查，确认顾晟确实存在偷税漏税等一系列不法行为。
　　原本顾晟一方以为热度下去了, 正要找个洗白的综艺, 却被破门而入的警察带走。
　　那会儿顾晟正在酒吧里喝酒，喝的昏昏沉沉，就是被警察带走都没能让他醒酒。但酒吧里人流攒动, 不少好事者用手机拍下了视频, 着重将镜头放在顾晟的脸上，并且发到了网上。
　　「这个是顾晟吧？」
　　「肯定啊, 这张脸之前粉丝为了洗白不知道放了他的多少照片在广场，我都看吐了」
　　「犯了什么事儿？」
　　官方很快给出了答案：经举报，犯罪人顾某偷税漏税金额高达3000万，同时强///□□女数十人，并且涉嫌毒///品交易, 涉案金额高达3亿。
　　「这是什么毒枭？」
　　「建议死刑」
　　“这些证据都是爸爸收集到的。”宋秋道, 意思是告诉阮棠，阮先生虽然反对她进入娱乐圈，但是并没有对她不管不顾。
　　但是阮棠知道, 如果不是姐姐开口求情，只怕爸爸才不会这么爽快的动手呢。
　　“好, 我知道啦。”不管怎么说，顺着姐姐的话准没错啦。
　　一早上接到两个好消息的阮棠心情颇好, 哼着歌在家里瞎晃。
　　她的戏份已经结束，但暂时没有拿到很好的剧本, 秉持着宁缺毋滥的想法，经纪人还没有给她接更多的戏。
　　手机再一次的想起, 阮棠接了电话，“安穗姐？”
　　见是熟人，她打开免提，让宋秋也听听。
　　宋秋正在客厅里在电脑上坐着护肤品临上市的运作流程梳理，闻言也放下电脑，凑在了阮棠的手机边上。
　　“是我，我想离婚了。”安穗言简意赅。
　　她综艺的时候就被钱月眠说动了心思，决定分居，之后经过黛导的劝导，觉得似乎继续维持这个婚姻半点儿意思也没有，不如离了婚。
　　安穗原先只是担心自己常年与社会脱节，所以无法自己生存，但是经历过天女剧本的讨论，加上间谍的演绎，安穗突然找回了信心。
　　最重要的是，“其实赵立永前些年拍摄出来的电影，都是我帮忙的。”
　　电影系的安穗在学校里就是不输给黛导的美女学霸，被赵立永百般纠缠之后终于心软答应了在一起的要求。
　　赵立永比她高一届，所以当初赵立永拍摄毕业大戏的时候要求自己女朋友的帮忙，以此以全系第一名的名头毕了业。
　　实际上，赵立永在过去的学习生涯中并不算一个好学生，反而屡教不改，怎么学都学不会，让老师头疼至极。
　　毕业之后，赵立永参加工作，但他打打着想念女友的名义时常让安穗前去看他，可实际上他只是想要安穗脑子里的灵感罢了。
　　光是这样还不够，他生怕安穗跑了，自己最后拍出不好电影，一边要求安穗为他当牛做马，一边pua安穗。
　　直到前几年，大约是谎言说多了自以为也称真的了，赵立永当真以为那些由安穗操刀的电影是他亲自拍摄的。
　　加上安穗答应了在家里当家庭主妇辞去了工作，赵立永顿时原形毕露，对安穗也刻薄起来。
　　常年遭到霸凌的安穗再也没有办法脱离赵立永的掌控，直到上了综艺才幡然醒悟。
　　“这也太过分了！”阮棠愤愤不平。
　　女冠男戴，这种事情太常见了。
　　饶是宋秋见过了黑暗，也忍不住深吸两口气平复心情，“如果你要离婚，先搬家吧。”
　　赵立永当了那么多年的大导演还是有点人脉的，宋秋担心安穗就如同那些想要离婚的妇女一样，在判决下来之前率先惨死，成为刀下亡魂。
　　“我现在住在黛希家里，这个地方安保很好，你们不用担心。”
　　黛希，就是黛导的大名。
　　“你帮助他拍摄的那些电影，有留存证据吗？”宋秋询问，如果有证据就会好很多，阮家的律师团队强劲，有史以来几乎从无败绩。
　　“都有，唯一的问题就是怕他不肯离婚。”
　　安穗所拍摄的电影都是在他们婚后，那些夫妻共同财产理论上来说其实都是安穗挣得，但对于赵立永这种人而言，不占便宜就是吃亏，他怎么可能允许自己能够全占的共同财产被分走一半？
　　要告赵立永也得离婚了再说，可若是经济纠纷阮家可以借律师帮忙，但是那些律师可没有离婚案的经验啊。
　　若是不离婚，只怕都不一定闹上法庭，早就被息事宁人了。
　　“那我问问法务部，有没有律师推荐？”阮棠道
　　“不用啦。”得到两位朋友的主动帮忙安穗很感激，“但是黛希已经帮我联系好了，就是想告诉你们一声。”
　　宋秋和阮棠对视一眼，阮棠开口道，“那如果需要我们的帮忙，一定要说哦，肯定会帮你的。”
　　安穗虽然奇怪这两人为什么呆在一起，但没有多问，笑着感谢了阮棠的帮助。
　　“也不知道会不会顺利。”阮棠忧心忡忡，赵立永的无耻让她大开眼界，同时也担心安穗斗不过。
　　“应该没事。”宋秋自己也不知道结局，只能这样安抚阮棠，“先上去换衣服吧，妈妈不是今天举办了下午茶会吗。”
　　自从阮夫人知道宋秋的护肤品下周就要开始卖出第一批了之后，她就决定为自己的女儿打出广告。
　　等到宋秋和阮棠互相装扮好，携手而下的时候客厅里已经坐了十来个夫人，和她们的孩子。
　　正如同阮棠要求的那样，那些小辈大多数都是身处网红或者娱乐圈行业。
　　“这就是秋秋吧。”别管那些夫人心里怎么想，看在阮家的面子上也得对着宋秋和和气气的。
　　何况不说宋秋最近的成就，光是她高考状元的成绩，就足够成为别人家的孩子，让那些夫人对着家里还在读书的孩子念叨。
　　“上回宴会的时候我老公见过了，回来就和我夸赞呢。”
　　“是啊，”阮夫人对于那些夸赞宋秋的话很满意，比夸在自己身上还高兴，“她最近在和科学院的梅安，梅教授搞护肤品的事情，你们瞧，我的皮肤是不是好很多了？我可是坚持用了小一个月呢。”
　　说到这个邹夫人就高兴，“我家老邹可是夸我的脸啊比女儿还嫩，可把我闺女儿气坏了，吵着也要一套呢。”
　　“谢谢邹阿姨捧场。”宋秋始终记得这个邹阿姨是她刚刚回来的时候阮夫人带着她见面的一位夫人，“可惜我这里实在是没有存货了，不然我肯定送给邹小姐。要不这样，您留下地址，到时候我让人直接给邹小姐寄过去怎么样。”
　　这些贵妇太太可都是阮夫人和阮棠策划者给宋秋宣传的，自然要照顾到位。
　　“那我也厚着脸皮给女儿要一套。”一个长相和蔼的夫人笑着。
　　宋秋记得她，阮棠在楼上换衣服的时候就和她介绍过了，“黄夫人久仰，我听棠棠说您家里有两个女儿，那我就送三套给您。到时候您和两位千金用得喜欢了，记得多来捧场。”
　　两句话将黄夫人哄的服服帖帖，既然是护肤品这种易消耗的东西，那么用的高兴了不愁之后没有进项。
　　即使是大牌的化妆品专柜还会送贵宾正装试用。
　　宋秋下来之前早就和孟清涵通过气，几乎是夫人们将地址交给她之后那些早就被打包好的化妆品礼盒就用次日达送了出去。
　　当然，在坐的夫人也并非和阮夫人的关系好的可以直接开口问宋秋要一套。
　　但关于这一套护肤品的功效都记在了脑子里，左右下周就要开售，她们也不是等不了一周的人。
　　“护肤品和公司的名字起好没有？”问话的是苏夫人，她也是那些不好意思问阮夫人要东西的人之一，如今问了名字，自然是想要之后自己在网上买。
　　“公司叫臻纭科技，已经注册了商标，目前只出售这一套，所以还没有取名字，目前提议最高的叫焕馨。”
　　苏夫人了然的点点头，看起来还没有很多人知道这个牌子，估计到时候她能给自己和女儿都抢两套。
　　“啊呀，看你两个女儿都这么优秀，我真是羡慕啊。”说话的那人穿着真丝绣花的旗袍，大红色的衣服将她圆润的身材显得额外喜庆。
　　一双手带着翡翠戒指，脖子上的翡翠项链虽然和衣服的颜色向冲，但是夫人本身的雍容华贵压住了这不协调，反而承托出那人的贵气。
　　她一说话所有人夫人都停下看她，与她相熟的更是扯了扯她的衣服，“这俩姑娘才十八呢。”
　　“十八怎么了，十八了谈恋爱也不算早恋啊。”那夫人笑眯眯的打量着阮棠和宋秋。
　　这个人宋秋知道，阮棠介绍她的时候如临大敌。人倒是没有什么坏心思，就是有点特殊爱好。
　　整个上层社会最喜欢做媒的夫人，没有别的爱好，就喜欢看小情侣在她的撮合下谈恋爱。
　　“怎么样，阿姨这里认识优秀的男孩子，要不要认识一下？”
　　“龙家那小子不是在搞娱乐圈吗，和阮棠正好相配啊。”
　　“还有宋秋，阿姨这里也有很多青年才俊呢！”


第26章 
　　“我的女儿们不用在这个上面花心思。”阮夫人抿了口茶水, 语气冷淡，“她们也不是只有结婚一条路。”
　　“是啊，是啊, ”阮棠附和, 她见气氛不好，拉着宋秋就走，“我们去找朋友玩啦！”
　　这次前来聚会的人分为两批, 一批是那些夫人由阮夫人陪客, 另外一批则是同龄的少爷小姐，也算是让宋秋和阮棠接触一下年轻一代。
　　“姐姐你想要谈恋爱吗？”阮棠经过提醒, 才意识到在许多人眼里，她们这个年纪的女孩子都已经可以开始相亲了。
　　联姻那是不少见的。
　　姐姐！恋爱选我，我超甜的！
　　“这个要看，如果有喜欢的自然要谈的。”宋秋模棱两可的回答。
　　恋爱当然是想谈的，但是只和阮棠谈。
　　阮棠轻轻放下了这件事, 多说无益。她带着宋秋走到后花园, 里面已经聚集了不少人。
　　【宿主，你看到站在角落里的那个，气宇轩昂风度翩翩浑身拥有王霸之气的男人了吗？】
　　宋秋不知道这个文盲系统是怎么把两个明显是形容不同风格的人的形容词, 放在一个男人身上，但是她还是诚实的向角落里看去。
　　高情商：有点像是朱元璋, 但是没有洪武帝的气势
　　低情商：脸长得有点像个窝瓜。
　　宋秋沉默了，宋秋别开了眼。
　　【宿主你仔细看看, 难道你不觉的帅吗？】
　　“你说这话是什么个意图呢？”宋秋在心中默问这个系统，她大概知道了, 系统之前说的‘过几天她会更高兴’只怕就是在这里。
　　是的，她怎么会觉得这个系统能搞出来什么阴谋呢。
　　“阮棠小姐, 宋秋小姐。”窝瓜男走了过来
　　【注意看，这个男人就是这本小说的男主，虽然现在还是个总经理但之后会变成总裁的龙霸，有了他，女主将会走上人生巅峰！他让无数女人为之疯狂，也让获得了他的爱的女主变成众人嫉妒的对象！宿主，他，就是这个世界的钻石王老五，你的命定天子！】
　　宋秋：我是女同还喜欢阮棠的事情你不是检测出来了吗？怎么一点不提？
　　系统语塞，但是就是这么一个打岔，龙霸已经走到了宋秋和阮棠面前。
　　姓龙，这个姓氏不多见，只怕哪位夫人想要给阮棠推荐的男人就是他。
　　宋秋默不作声的握紧的阮棠的手，她们自从进来之后双手紧握，就没有松开。
　　棠棠不会看上他吧？
　　“不知道二位小姐能否在下次的综艺上和我组队？”
　　组队向来是两人一组，导演挑选的嘉宾也是双数，若真要和龙霸组队，两人之间只能有一人
　　【宿主，快和阮棠为了这个位置打起来！】
　　宋秋简直对这个听不懂人话的人工智障无语了
　　“我不上综艺。”
　　“私下组队排挤其他人这样不好吧？”
　　宋秋和阮棠异口同声的说道。
　　系统又发出了一堆乱码。
　　【你们为什么不撕逼？】
　　“为什么要撕逼呢？”宋秋询问，她和阮棠的关系明明从头到尾都很亲密。
　　阮棠又商业互捧了龙霸两句，所有人都知道她这是随口说的话术，但龙霸好像当真了。
　　【真假千金文里面的两位千金只有为了男人和父母的爱撕逼才有看点啊！】
　　“放屁。”宋秋难得的在心里爆了粗口。
　　“龙先生。”她开口，不太乐意继续站在这里浪费时间了，“如果您不介意的话，我和阮棠要先失陪一下了。”
　　“你要走带着阮棠干什么？我还要聊呢！真不愧是乡下来的，不懂礼数。”
　　这句话对宋秋的伤害不大，但是阮棠脸上的假笑几乎快要维持不住，“姐姐，我们走吧。”
　　宋秋安抚性的拍了拍阮棠的手背，她自诩在阮棠心里还有一点地位，若是龙霸没有看不起她还和阮棠有那么一点可能，但是现在只怕是不用担心这个在系统眼里的男主了。
　　系统见宋秋从一开始对于龙霸的好感就跌破谷底，转头劝说阮棠。
　　【有了这个男人你在娱乐圈的资源可就不用愁了呢～】
　　“我就是退圈也不会为了自己的前途找一个伤害姐姐的人！”宋秋听见阮棠斩钉截铁的道。
　　“你是不是害羞了？”龙霸一个闪身拦在阮棠面前自信的梳理了一下他油腻的中长发，看着阮棠的目光带着淫邪，“我能把你捧成影后，不考虑下吗？”
　　阮棠：好像是定型水，但是涂的太多太油，感觉都闻到了臭味了。
　　“哦，那我记得有个签在你们公司周亿导演，最近要拍电影了，给我要个女二的位置，不为过吧？”阮棠笑眯眯的，既然是送上门来大脸的窝瓜没有道理不动手啊。
　　龙霸的脸色顿时变得铁青，但是为了自己的面子，只是言语含糊其辞，“那个，毕竟是大导演，选角色不会听我的。”
　　远处发来一声响亮的嘲笑，是钱月眠。
　　“整个公司也没个二傻子愿意听你的呀。”
　　见有人吸引龙霸的目光，阮棠拉着宋秋就跑，“阿呀，姐姐，这个人真讨厌厌。”
　　阮棠一改之前的冷硬，对着宋秋用百转千回的语调撒娇。
　　宋秋失笑，很满意自己受到阮棠的特殊对待。
　　“好啦，要不要去找朋友玩？”宋秋心念一动，抬手轻轻用食指安抚的点了点阮棠的头顶。
　　阮棠一愣，然后嘿嘿笑着将自己塞入宋秋的怀抱。
　　远处的钱月眠，“她们两个是在一起了吗？”
　　龙晴画挑起一边眉毛，涂着大红色口红的嘴唇轻起，“你是在问我？”
　　钱月眠翻了个白眼，离烦人的龙晴画远远的，走进两步高喊，“诶，那边两个，邮政局的快递来了！”
　　心虚的阮棠被吓得从宋秋身上弹起，慌张道，“啊，邮政？”
　　“是录取通知书。”宋秋反应过来带着阮棠来到前厅，她的手机也差不多时候的传来了接收短信后的震动。
　　周围的人因为钱月眠动静都注意到了她们，几乎是所有人都跟随两人步伐。
　　阮夫人面前的茶几上放着两个一模一样包装的大号信封，一个厚重一些，一个相比较而言薄了许多。
　　阮夫人对女儿一向是有信心的，同时两个信封递给两个女儿，“快看看吧。”
　　宋秋对自己的录取结果很有信心，她当日就签了合同。
　　但是瞧着阮棠紧张的咽口水，也被这样的情绪感染，心脏久违的激烈跳动。
　　是的，阮棠的第一选择离宋秋要进的华清很近，一开始她的选择对于宋秋而言无所谓，但现在宋秋却怎么都希望阮棠能够离她近一点。
　　阮棠几乎是颤抖着手，几次握着信封的边缘都被这质量极好的信封阻碍的撕不开，随后她将手中的东西塞入宋秋的手中，试图逃避现实，“姐姐帮我撕开吧！”
　　“你自己来。”宋秋道，“一辈子的大事，得自己来。”
　　阮棠最终是咬牙撕开了那层信封。
　　信封的边角露出了红色的本子，上面印着的logo正式阮棠梦寐以求的哪个学校。
　　随着信封的撕开，内里的东西越来越多，阮棠不得已将信封放在桌子上拆开，也终于看到了里面的录取通知书。
　　“做得好。”宋秋心里的大石头终于落了地，那个电影学院，离华清的大门只要走路二十分钟呢。
　　“那姐姐的呢？”阮棠抱着自己的录取通知书凑过去。
　　宋秋几乎毫不怀疑阮棠今天晚上会抱着这个通知书睡觉。
　　在众人期盼的目光下，宋秋打开了她的包裹，揭开了一个毫无悬念的答案，“华清金融系。”
　　毫无疑问，华清怕她跑了，几乎是马不停蹄的和她签了入校合同。
　　“那么我和姐姐要一起去上学啦，我们还可以住在一起！”阮棠贴贴宋秋，仿佛已经看到了两人同居的大学生涯。
　　宋秋拿出手机，看到那几条短信毫无疑问的来自梅教授和张校长。
　　她一一回复，但阮夫人却拿过手机，“张校长把你教的那么好，咱们肯定不能就这么简单的谢谢她。”
　　宋秋还要提醒阮夫人，张校长只有需要的时候才会接受赞助的时候，就听见阮夫人拿着她的手机拨打电话，然后三言两语的给女校捐了许多课本，英语磁带，和最重要的，卫生巾。
　　宋秋沉默，她早该想到的。
　　“我早该想到的，校长不用谢谢我，是我们要谢谢你把秋秋养的这么好，好，东西已经在路上了，张校长再见。”
　　“好啦，去玩儿吧。”阮夫人将手机还给宋秋，一脸‘我要开始接受朋友的羡慕’的表情示意两人快走。
　　宋秋了然的，牵起刚刚拆包裹才松开的阮棠的手，领走前还看了一眼想要做媒的那位夫人。
　　看见那夫人尴尬的别开目光，宋秋心满意足的带着阮棠和同龄人回到后院。
　　“宋小姐。”龙晴画踩着黑色的高更鞋朝两人走来，鞋底是时尚界鼎鼎有名的‘野心勃勃的一抹红’
　　“就是刚刚的那个龙霸的姐姐，两人的关系……”阮棠在宋秋耳边科普，但是还没等她说完，龙晴画就走到了两人面前，让阮棠闭了嘴。
　　【宿主，她们姐弟的关系还不错哦！】
　　“可以单独谈谈吗？宋小姐。”龙晴画带着志在必得的笑容询问。


第27章 
　　大概是因为龙霸, 阮棠对龙晴画这个姐姐有些防备。
　　于是两人站在不远处，在阮棠绝对看得到，又没有人听得见她们谈话的角落里。
　　“龙小姐找我, 有什么事吗？”宋秋盯着这个来路不明的女人。
　　“首先要恭喜宋小姐进入国内最好的大学。”龙晴画语气客套却真诚, 不过她也不是那种爱说废话的人，开门见山的说出来自己的目的，“我是来找你合作的。”
　　合作？宋秋眯起了眼睛。
　　“系统, 你刚刚说龙霸和龙晴画的关系很好？”宋秋心里询问。
　　【当然啦, 宿主，龙晴画后期病重, 可是把所有的财产和股权都留给了龙霸，让他一举从寂寂无名的总经历变成上市公司的总裁呢！】
　　“龙晴画看着身体挺好的，怎么会病重呢？”宋秋觉得不对，如果龙晴画真的对自己的弟弟这么好，龙霸似乎不应该现在被架空呀。
　　而且刚刚龙晴画和钱月眠是一起来的, 这中间的气氛虽然说不上太好但也绝对不是仇人, 钱月眠说话是直白了些，但是不至于当着熟人的面明目张胆的嘲笑她的亲爱的弟弟吧？
　　【中毒。】
　　“怎么会中毒？”宋秋询问，但是这一回系统不再回答她了, 宋秋猜测系统应该是知道答案却能够回答，但是不想回答而已。
　　“宋小姐, 我听说您公司研发的化妆品在圈子里特别风靡，用过的人虽然不多但从未有过差评。”龙晴画露出一抹佩服的笑容, 绕着弯子道，“不愧是首富阮家的孩子, 投资的眼光无人能及。”
　　“龙小姐想让我做什么呢？”见龙晴画一直等着答复，宋秋问到。
　　“我相信宋小姐的眼光, 所以，我问问宋小姐的护肤品还缺不缺代言人？”
　　宋秋迟疑了一下，她当然考虑过这个问题，但是位置，她是想要给阮棠的。
　　一个好的代言能让艺人的商业价值提升，而手中的护肤品代言对目前还不出名的阮棠是个很好的机会。
　　“一款产品不一定只可以有一个代言人吧？”龙晴画仿佛看出了宋秋犹豫的原因开口建议，“我问这个也没有别的意思。宋小姐想要提升阮小姐的商业价值，我也想为月眠找一个好的代言。”
　　钱月眠？龙晴画的公司开的这么大还差给钱月眠的一个代言？
　　宋秋瞬间明白要代言是目的之一，只怕是想借此达成别的合作。
　　“系统，如果你告诉我关于龙晴画的全部剧情，我可以等下去找龙霸说两句话。”一个活生生的人站在自己面前却被告知她即将死去，宋秋于心不忍，诱惑系统试图得到答案。
　　【龙霸常年被架空，所以联合龙父在龙晴画的食物里下了毒。啊！真是无毒不丈夫啊！】
　　宋秋被恶心的说不出话，强忍着才保持了面上的微笑不在龙晴画扭曲。
　　为了权利而杀人在系统嘴里居然还成了一件好事？
　　至于将手中的财产留给龙霸只怕也是被迫的吧。
　　已知龙霸是系统确定的男主但本人是个未来的法制咖，而系统也不是什么好东西，由此可得，他们敌视的龙晴画可以作为助力。
　　宋秋不喜欢威胁，既然以及知道偏离剧情可以削弱系统，那么龙晴画就是阻碍龙霸成为男主的最大门槛，这人一定得拉拢。
　　“可是作为产品唯一的代言人，商业价值更高啊。”宋秋摸清楚了眼前的状况开始为阮棠谋福利了。
　　何况既然要来合作，那总得看看对方的诚意。
　　“我进来的时候就听见阮棠问龙霸要资源，这部由周亿导演的双女主电影龙霸说不上话，但是我可以。”龙晴画眯起眼睛，给出了宋秋不能拒绝的好处，自信满满道，“我想这个条件应该能够展现我的诚意。”
　　她不催促，而是给足了时间让宋秋思考。
　　宋秋当然不懂娱乐圈的事情，但是她认识懂的人，“那么咱们先留一个联系方式吧，等我问过阮棠的经纪人之后再给你回复。”
　　“好。”
　　要不要用龙晴画对付龙霸和系统，宋秋还得问过龙家的情况才能做决定。
　　但是龙晴画的能力，她还是相信的。
　　“姐姐，你们说了什么姐姐？”阮棠一看见龙晴画转身就走了过来。
　　宋秋将她们刚刚的对话全盘托出，但是隐去了她对于系统的考量，“你问问王姐，这部电影怎么样。”
　　“姐姐，你没必要因为我去特地和龙家达成什么交易啦！”阮棠不满的指出宋秋的牺牲。
　　“这没什么的，对你有好处的事情我总要多考虑一下。”宋秋任由阮棠挽着她的手。
　　阮棠嘟起嘴，“姐姐对我太好了我受之有愧嘛，好姐姐，你真很好的。”
　　“好啦，快去问问。”宋秋有心催促，一是要去找龙霸想着支开阮棠，二是知道阮棠在犹豫，不催促就一定不会问。
　　“谢谢姐姐。”
　　“还没成呢，先别谢我，去问问经纪人怎么说。”
　　见阮棠走到角落里去打电话，宋秋也寻找到了龙霸，主要是那个窝瓜脸在人群中太好找了。
　　【对，宿主，就要去找他说话！】
　　宋秋站定在龙霸面前，龙霸上下打量了宋秋一眼，然后不屑道，“你的手真粗糙，一看就是没少干活。就你这样的在美女如云的名媛圈是嫁不出去的。”
　　这种话在宋家听多了，对宋秋造不成任何伤害，甚至还觉得这种攻击力低下的话术怎么这群人都仿佛共用一个大脑似的，一点创新都没有。
　　她轻轻张口，“一句话。”
　　“什么？”龙霸困惑的看着面前的女人然后恍然大悟，“别以为这样就能引起我的注意。”
　　“两句话。”宋秋说完转身离开，只留下龙霸莫名其妙的破防。
　　“我是很信守承诺的，对吧，系统。”
　　【……】
　　见宋秋始终没有给他一个正眼，一向自信的龙霸难得的展现了他心中深藏的自卑，无能狂怒，“我告诉你，我是看不上你这种女人的，别以为你被阮家找回去了就能继承家业！还是实习呢！我告诉你阮家就是把财产留给女婿都不会给你！女人能成什么事儿！”
　　“滚出去！”一只水晶被子砸在龙霸的脚边，酒杯中的红酒溅在他的裤脚。
　　阮先生怒气冲冲的从外面走进来，仍嫌不够的从阮夫人面前拿过茶壶，将内里的热茶尽数破在龙霸的脸上，“你算什么东西也敢对我的女儿指手画脚！”
　　阮棠见阮先生发了这样大的火，认定宋秋收了委屈，连话都没说完就赶过来将宋秋护在身后，“你在我家里还敢欺负我姐姐？保安，把他给我赶出去！永远都不要来了！”
　　“别生气了。”宋秋小声安抚阮棠，那些言论从前伤害不到她半分，如今更是不会让她心中有任何波澜。
　　只是看阮棠生气的样子心中感动至于多了些心疼，气多了伤身啊。
　　阮棠转身扑进宋秋的怀抱，带着哭腔道，“姐姐，我不要那个电影角色了，你不要和龙家合作。”
　　宋秋从侍者手中拿过帕子，提阮棠擦拭眼泪，“不是和龙家合作。”
　　“我不要你为了我受委屈。”阮棠气都要气死了，她回避这么久的问题就怕阮棠伤心，如今却被一个上不得台面的小丑捅出来了。
　　“我是和龙晴画合作。”
　　如果说之前还有些困惑，经过龙霸的发疯她还有什么不明白。
　　龙晴画有能力却因为是女人所以哪怕稳压龙霸一头却还是需要花费精力去对付这个弟弟，可重男轻女的父亲偏心给她的野心造成了很大的阻碍，所以她要拉拢阮家。
　　“这两者不是一回事，龙晴画只怕恨不得现在就处理了龙霸。去签合同吧，是个值得抓住的好机会。”
　　“姐姐。”阮棠不放心的叫住了宋秋。
　　上流社会的体面人向来都是擅长粉饰太平的，地上砸碎的杯子和酒渍被很快的清理干净，仿佛刚刚的闹剧什么都没有发生一般，恢复了热闹和平静，只是所有人心里都知道，龙家算是彻底得罪了阮家了。
　　“嗯？”宋秋转头，见阮棠还是性质不高的样子叹了口气，“我真的没事。”
　　要是为了这个生气，那她十几年前就气死了。
　　“像龙霸这种男的，虽然现在不多了，但是老一辈都是这样的，也就爸爸是特例。所以你以后，结识男性要注意。”阮棠语无伦次，但宋秋还是明白了她的意思。
　　“放心，我会注意的，事业虽然起步，但我也有些挑选合作伙伴的资格。”
　　阮棠生怕宋秋受了半分委屈，“不单单是工作上面，还有别的。你背靠阮家，可以傲气一点的。”
　　“我知道，我不会受到欺负的。”龙霸的羞辱虽然造不成伤害但是其中的恶意是存在的，宋秋不生气不是因为真的宽宏大量，而是觉得这事儿不值得。
　　宋秋的成就从来都是靠自己，但是龙霸不一样。
　　这样的人只是因为出生才能站在她面前，如果同样都是在N市，只怕现在的龙霸可能只是坐在某个保安室甚至无业。
　　别说高考，只怕初中不辍学就很难的了
　　最重要的是，她相信龙霸将来一定是落败的结局，何必为了一个手下败将的狂言而花费心思。
　　她的时间宝贵，区区龙霸还不配。
　　【我告诉你～阮棠～这个可是宋秋未来的丈夫～】
　　“你以后也不许和这样的人谈恋爱！”阮棠着急了，她虽然不知道系统怎么能操控姐姐，但她绝对不愿意看到姐姐落入这样的局面。
　　要不是还不能暴露能听到对话的这个bug，宋秋真想大骂系统，但是事情尚未成定局，她只能压下对系统的不满，咬牙切齿，“我不找男的。”
　　阮棠：！！！


第28章 
　　“姐姐, 你说的不找男的是什么意思呀。”阮棠装作不懂的歪着脑袋，做出了一副不解的样子。
　　“啊。”宋秋自觉失言，但又觉得似乎也没什么大不了的, “就是不喜欢男人啊。”
　　她的目光紧紧盯着阮棠, 生怕错过了她脸上一丝一毫的变化。
　　阮棠：！！！
　　作为一个优秀演员的职业素养，阮棠压下了忍不住勾起的嘴角，“原来是这样啊, 挺好的, 挺好的，男人没一个好东西。”
　　兴奋中的阮棠颇有一丝口不择言的嫌疑, 生怕被宋秋看出半分端倪的阮棠退后两步，“那我就放心了，姐姐，我先去找王姐。刚刚还有事情没商量完呢。”
　　宋秋蹙眉，怎么知道我取向之后就跑了？
　　“棠棠？”
　　逃跑的阮棠停顿一瞬, 然后装作没听见的继续往角落里走。
　　却不曾想, 宋秋将她的动作都看在眼里。
　　【真不知道你为什么不喜欢龙霸这样的男人。】
　　【哎，喜欢的人不喜欢你，不知道是一种怎样的酸涩感呢】
　　“怎么会有人喜欢上这种人呢？”一面之缘仅仅凭性别就能羞辱人, 这种人或许只是长着人类的样子，实际上连人这个物种都算不上。
　　宋秋目送着阮棠回到房间, 压下心中的叹息。
　　阮棠并不知道自己举动给宋秋带来了误会，她一上床就兴奋的打电话给经纪人, “王姐！”
　　“棠棠，我刚刚看过了, 我觉得那部双女主的电影很适合你，而且周导和星耀娱乐也都是出品保障的！”
　　“刚刚电影方已经送了合同过来, 我就帮你签了。”
　　“已经签约了吗？”阮棠诧异的询问，显然对王姐难得的自作主张感到困惑，“我们刚刚不是还没说好吗？”
　　电话那头的王姐爽朗的笑了，“刚刚宋小姐告诉我这是她送你的资源，让我放心签就是。她还说了，她的新公司臻纭科技也希望你来做代言人之一。”
　　“阮棠，虽然我一开始和你说不要攀附阮家，不过人家既然愿意给你资源，那咱们也该拿着！”
　　见宋秋主动给资源，阮棠虽然不想去拍那个电影，但脸上还是忍不住露出微笑，“王姐，我也有件事情想和你说。”
　　沉浸在手下艺人即将大火的王姐并没有意识到事情的不对劲，乐呵呵的询问，“什么事儿啊？”
　　“王姐，咱们艺人是不是要做恋爱预案呀？”阮棠幻想着之后官宣后的美好日子，忍不住笑出了声。
　　王姐仿佛被浇上了一盆带冰的冷水，冻得她直达寒颤，“你看上谁了？”
　　这年头女方恋爱之后被男方粉丝辱骂，或者被吸血最后淡圈的例子还少吗！
　　“阮棠你还年轻，不能瞎来啊！事业马上要飞升了你谈什么恋爱！”
　　“是谁？立刻分手！”
　　阮棠被王姐难得的疾言厉色给吓到了，委屈巴巴道，“还没追到手呢。”
　　“你还倒贴！”电话那头的王姐骤然提高了声音，几乎喊破了音。
　　追姐姐的事情怎么能叫倒贴呢！
　　阮棠不服争辩，“我就是喜欢她嘛，在一起对我也没有坏处呀！”
　　眼看阮棠似乎恋爱脑上头，王姐苦口婆心的一条条列举了艺人上升期谈恋爱的坏处，“他是圈内人吗？”
　　“不算是，但是……”也就参加了一场综艺。
　　“那他能给你资源吗？”王姐心想，大不了就隐藏恋爱关系，然后给阮棠多安排点工作，让她没时间去追求那个男人。
　　大不了问问宋小姐看看还有没有合适的资源。
　　目前一个综艺常驻，一个广告，一部电影，还是有点少了啊！
　　“刚刚不是就给了吗？”阮棠理直气壮，她的姐姐就是世界上最好的人！
　　总共手上就三个活儿，姐姐给了两个呢！
　　“刚刚除了宋……”王姐终于意识到了什么，合着搞了半天，阮棠喜欢的是宋秋？
　　她们两个是什么时候搞到一起的？
　　阮家同意吗？
　　不是，阮棠是女同这件事情怎么一开始不报备？
　　算了，都这个年代了，女同也不是什么大事！
　　王姐深吸一口气，忽然觉得宋秋还是一个很不错的对象。
　　要资源给资源，要帮忙给帮忙。
　　哦不，都没去要，自己就送过来了。
　　果然是被拉低了底线，从一开始不能接受谈恋爱到只要对象可以接受就行，“那宋小姐喜欢你吗？”
　　拿着电话的阮棠沉默了，“我这不是，还没开始追吗？”
　　王姐：……这样吧，你不如好好拍广告，用实力吸引一下宋小姐的目光？
　　阮棠：好办法啊！
　　——————
　　“姐姐，我今天要去拍广告了，你要不要和我一起去呀？”早餐的饭桌上，阮棠又像是往常一样缠着宋秋。
　　今日的早餐是广式早茶，一叠叠蒸笼放在宋秋和阮棠面前，阮棠惯例坐在宋秋边上。
　　宴会上的小插曲仿佛对两人都没造成什么影响。
　　“当然要去。”
　　阮棠势必想用美貌迷倒宋秋，所以在拍摄广告的化妆间里花费了额外的心思。
　　“姐妹，虽然咱们抢过资源，你也犯不着在一个广告上花这么多心思吧？等着发艳压通告呐？”公用一个化妆间的钱月眠上下打量了一番阮棠。
　　她们今日每人需要拍摄一个单人照片，还有一起拍摄一个双人视频。
　　阮棠年龄比钱月眠小一点，穿着青春靓丽的学生装扮，而钱月眠则是穿着工作服，打扮成了上班族。
　　两人分别饰演两个年龄段的角色，象征着臻纭科技的护肤品能够全方面的覆盖了所有年龄段的需求。
　　“我没有这个意思。”阮棠暗道自己忘了这茬，在合作中独树一帜可是要得罪人的。
　　她和钱月眠的关系虽然不好，但毕竟之后还有合作，不想造成误会。
　　“哦！”钱月眠恍然大悟，压低了声音仿佛一只猹看见了瓜田，兴奋的眼睛发量，“那就是为了惊艳外面的那位了？”
　　“诶，你们到了哪一步了？有没有……？嗯？”钱月眠摆出了孔雀舞的手势，然后双手的食指和大拇指互相触碰。
　　阮棠脸一红，拍开钱月眠做出的亲亲的手势，“你胡说什么！”
　　钱月眠不屑的上下打量了阮棠一眼，“你好怂哦。”
　　“你！”眼看着自己的妆容已经准备好了，阮棠一眼不看钱月眠转头就走。
　　宋秋等在外面，导演和片场都是从龙晴画手里薅出来的羊毛。
　　导演正在和她过思路，其实一切早就准备就绪，宋秋只是习惯性的提前知道一切。
　　当化妆间开门的声音响起，宋秋下意识的抬头，可就是这样随意一扫，却挪不了目光。
　　阮棠穿着定制的英伦风校服，修身的衣服勾勒出她良好的身材。阮棠本就刚刚高中毕业，穿上这样的的校服半点儿不违和。
　　浅黄色的领结发圈与百褶裙同款，落在胸口领带随着阮棠的步伐一晃一晃。
　　导演知道这两人有话要说，识趣儿的离开，给她们空出了私人空间。
　　阮棠拿过了助理送过来的书包在宋秋面前转了个圈儿，“姐姐，你看我这一身衣服好看吗？”
　　裙摆随风飘起，展露出一个圆形的弧度。
　　“好看。”衣服是导演选的，但是经了宋秋的过目。
　　这个颜色很适合阮棠，活泼的黄色仿佛让宋秋真的看见了阮棠高中时，和同学课间嬉笑打闹时的风采。
　　“我高中的时候校服就是这样的，没想到毕业了又穿上了。”阮棠拉着宋秋的手，很满意宋秋的目光都集中在她身上。
　　“姐姐，要不要去我的高中看看？”阮棠邀请道。
　　对于阮棠的请求宋秋从没有不答应的，“好啊。”
　　阮棠心满意足的走到了摄像机面前，临走前还不忘嘱咐宋秋，“姐姐，你看着我拍哦！”
　　宋秋点头，见阮棠在女摄的要求下摆出了各种各样的动作。
　　阮棠在这广告里的定位是俏皮，宋秋拿出自己的手机，站在人群的最后，默默的露了视频。
　　摄影棚的闪光灯唰唰的不间断亮起，宋秋忽然想那日阮棠急不可待的躲闪。
　　她原以为阮棠是不能接受，但没想到第二日阮棠就恢复了平日里对待她的态度，甚至更加亲热。
　　所以，棠棠究竟是怎么想的呢。
　　宋秋恨不得真的拥有读心术好将阮棠的心思摸清楚。
　　“姐姐，你觉得我拍的好不好？”阮棠一结束就凑到宋秋面前，仰头等着宋秋的夸赞。
　　宋秋从口袋里拿出一张纸巾为阮棠擦汗，又担心自己的动作害阮棠脱了妆，凑近的手顿了顿，转手将纸巾递给阮棠，“拍的很好，擦擦汗。”
　　摄影棚里有不少人往这里看，阮棠强大的占有欲忽然发作，“姐姐，你帮我擦嘛。”
　　宋秋诧异的看着阮棠，拿着纸巾一点点抹去她脸上的汗珠。
　　隔着纸巾触摸阮棠的脸颊有种异样的触感，但纸巾下柔软的肌肤在触碰下很快的回弹。
　　随着最后一滴汗珠被宋秋抹去，本要抽回手却被阮棠握住。
　　四目相对，宋秋看见了阮棠深色瞳孔中的自己。
　　凑近的阮棠才发现，她的瞳孔并不像寻常人那般漆黑，而是有点棕色。
　　宋秋用了极大的意志力将纸巾攥在手里，轻声提醒阮棠，“好了。”
　　阮棠勉为其难的松开了宋秋的手，“姐姐，咱们要不今天就去我学校吧。”


第29章 
　　正如同每个高中都有那么一些相似之处一样, 阮棠的贵族学校的建设虽然花了不少钱，但外在设施还是与普通校园很类似。
　　校园内的植被密集，从各地移植过来了很多花花草草, 种植在小树林里。
　　夏日的紫藤花开得茂密, 层层叠叠叠缠绕在架子上，形成了一个天然的屋顶将烈日隔绝。由下而上看去，入目中皆是垂下的紫色花朵。
　　阮棠牵着宋秋的手, 带着她来到一个被花草遮挡的最严密的阴凉地方坐下, “我高中的时候就特别喜欢这里。”
　　“很舒服，也很安静。”宋秋任由阮棠靠着她, 甚至调整了坐姿好让阮棠更加舒服一点。
　　阮棠的语气莫名带上了一些怀念，她缓缓开口，“我高中的时候成绩挺好的，当然肯定不是你的那种好。”
　　宋秋失笑，“我记得你是艺术生的, 那文化课的成绩只要达标就行啦。”
　　“嗯哼, 不过我的成绩和外人比不了，但是同级的富二代还是可以一较高下的。”虽然不是什么特别值得骄傲的事情，但阮棠还是颇为自豪的轻笑, “也就是占了他们都要出国的便宜。”
　　“但是你自身也很厉害。”宋秋顿了顿，“外人的成就终究是外人的, 你自己的成绩已经很好了，不需要比较。”
　　“那当然。我肯定不愿意在经历一次高中, 但是蛮怀念的，虽然我也不知道我怀念什么。”阮棠忽然笑道, “明明好辛苦的。”
　　阮棠伸出手，顶楼的其中一扇窗户。那扇窗户里放了个绿色的盆栽, 所以额外的明显，“那边那个就是我以前表演课的教室。”
　　贵族高中不担心升学率所以更加偏向于学生的兴趣发展，像阮棠这样喜欢演戏的不少，所以开设了表演课等一系列的艺术课。
　　宋秋正有些疑惑，就停阮棠先一步解释，“那时候爸爸就不让我学，但是妈妈支持我，我就背着爸爸偷偷上课。”
　　所以成绩都要很好，才不会被发现端倪。
　　“那棠棠能够同时做好两件事情，也很棒啊。”宋秋称赞，“那你的高中生涯一定很忙吧。”
　　“其实还好。有时候休息的时候就坐在这里看人家打篮球。我们校队的女子篮球很强的，有些都是体校第二梯队。我有一次给她们去干拉拉队。”阮棠说起这事儿还有点不好意思，“不过没选上，拉拉队的要求太高啦。”
　　“这有什么用啊，让拉拉队员去演戏也没你厉害呀。”宋秋笑眯眯的仿佛阮棠没有一丝缺点，“天女即将要上映了吧？”
　　“嗯呢。”阮棠点头，“我后来才知道赵立永让安穗去演戏是因为没钱了，不过黛导更加狠，直接让安穗义务劳动。”
　　“我记得她们最近就要离婚了？”宋秋询问，“我还以为事情不会那么顺利呢。”
　　“赵立永就是个欺软怕硬的怂蛋，好不容易在片场找到了安穗发现人家身边两个保镖就不敢闹事了。安穗用以前的聊天记录威胁他，如果他不同意离婚，安穗就把赵立永以前做过的事儿全部抖出来。”
　　“然后赵立永害怕，就同意了？”宋秋皱眉，“那些证据呢？”
　　安穗还是心软，自己不抖出去，但是完全可以让别人“意外”得到这些证据啊。
　　“在黛导那边。”阮棠笑得像个小狐狸，“安穗姐姐说等她彻底离婚要拍两个电影，让钱月眠和我分别作为主角！”
　　“那很好呀，我们棠棠的起点很高。”
　　娱乐圈演员，除非那种一步登天的，否则谁不是先从电视剧的配角干起，然后在电视剧里拿到了主角的位置才能踏入电影圈的门槛？可即使是这样，也得从配角做起。
　　“嗯哼，等天女上映了，我请姐姐看电影。”阮棠思维跳跃，“我们以前课间的时候也会看电影，那个时候我就幻想我也在大荧幕上。”
　　“你的梦想不是很快就要实现了吗。”宋秋笑着，阮棠不知道，但是她很清楚。阮夫人早就包下了一个电影院，阮棠的天女首映的那一日公司中午团建看电影，剩下半日全部放假。
　　阮夫人虽然有属于自己的公司，但如此大的动作自然逃不过阮先生的眼，但后者显然默认了阮夫人的动作。
　　想到这里，起了攀比心思的宋秋有点可惜，明明她的工厂里也有很多人，却因为附近没有电影院只能失去这个给棠棠刷票房的机会。
　　“也是哦，嘿嘿。”阮棠站起来，“走吧，我带你去逛逛。”
　　“那边的是图书馆和自习室，我以前常常在那边做作业的。”阮棠带着宋秋走到图书馆的外围，透过反光的玻璃，还可以看见里面成排的书柜和一个个独立的房间，“楼上就都是座位了，期中期末的时候真难抢啊。”
　　“怎么个难抢？”
　　“我是走读生，但是学校里是有宿舍的，有些同学天不亮就坐在里面，一坐一整天都不知道什么时候吃的饭。早上去的时候她们就在，晚上走的时候她们还在，结果第二天再去，她们还坐在同样的位置。”
　　阮棠说起这个的时候还心有余悸，“这些卷王很吓人的！”
　　就因为这个，学校虽然禁止图书馆吃东西，但是却会在上面自习室的门口放一些小零食，甚至提供一日三餐。
　　宋秋没告诉阮棠，她读书最紧张的那两年，也是这么过来的。
　　“食堂，不过食堂我去的少。”阮棠道，“太挤了，我更喜欢让他们送到教室，你看到那个机器人没有？”
　　阮棠指着行驶过来的白色机器车。
　　机器人身上竖着一根天线，大概到人膝盖的位置，阮棠三步两步跳到了车子的前面。就在宋秋担心阮棠会被车子撞到，正要上去将她拉回来的时候却看见那车子停在了阮棠面前。
　　宋秋高吊的心脏骤然放松，带着一些尚未褪去的担心，“你别做这样危险的事。”
　　机器人察觉到前面有障碍物，调转轮胎朝阮棠身边走去，但阮棠很快也挪动到它前面就是不让人走。
　　“嘿嘿，我刚刚入校的时候就喜欢这样玩儿。”
　　宋秋笑着牵起阮棠的手，让她别欺负机器人。
　　暑假的时候还是有老师留校，这个校园外卖只怕是老师叫的。
　　“走吧，去看看是那个老师。”校园里的机器车开得不快，阮棠拉着宋秋的手以一个不远不近的距离跟随在车子后面
　　车子停在教学楼的台阶下，阮棠拉着宋秋躲在一边。
　　“不是要看老师吗？”
　　阮棠赶紧竖起一根手指放在嘴前，“嘘！”
　　教学楼里走来一个穿着黑色西装的女人。头发紧贴头皮的马尾辫让她整个看起来不太好惹，严肃的半框眼镜反射着精明的光芒。
　　阮棠看见她之后躲在草丛边上的身体更低，深怕被发现一般的恨不得自己也化成植物的一部分。
　　好在老师真的如她所愿只是拿走了餐食之后离开，阮棠从草丛中探出头张望，确认安全之后才松了口气，“好险好险。”
　　宋秋的身体也配合着阮棠躲藏的很好，见对方起来了之后才站起来，“怎么了这是？”
　　“那个是我们的教导主任，我很害怕的。”阮棠拉着宋秋就往校门口走，“虽然是个好老师，但是可凶可凶。”
　　“快走快走，我看老师有点怕怕。”她拉着宋秋在学校的石板路上狂奔，跑到一半又忍不住笑出声，“以前据说被主任发现的早恋小情侣也是这样跑的，其中还有一个是高校苗子呢。”
　　“然后呢？”宋秋见阮棠喘气，停下来休息。
　　“然后好像被抓住了，最后我就不知道了，多半也是被分手了？可能吧？”阮棠显然一副吃瓜没吃全的遗憾样子，“我当时就在想，如果我高中的时候也能谈恋爱就好了，还要住校的时候和舍友谈，搞一点同居玩玩！”
　　宋秋呼吸一滞，意识到了阮棠在说什么，她诧异的转头，却见阮棠理所当然的诉说着过去的梦想。
　　宋秋头一次不知道该怎么附和阮棠，任由她带着一路走向校门。
　　校门口的保安大老远就看见两人携手同行，为两人打开了小门，“逛完啦？”
　　阮棠在学校里还算是风云人物，保安认得她也认得宋秋，知道两人是来逛校园特意通融。
　　“逛完啦，谢谢阿姨。”阮棠笑着寒暄。
　　她早就和宋秋说过今日值班的阿姨是她最喜欢的保安，因为阿姨为人友善，不会特意刁难学生。
　　“回去的路上当心！”
　　“好的！阿姨再见！”
　　阮棠带着宋秋走向停在路口的车，宋秋心里想着阮棠的那句同居，终究是面对心上人沉不住气，“你刚刚说想和室友谈恋爱？”
　　能住在一起的肯定是同一个性别啊！
　　“对啊？”阮棠不觉得自己的话有什么问题，后知后觉的意识到两人中似乎有些信息差，“哦，姐姐，我也是……”
　　“大小姐，二小姐，龙霸，龙先生在家里赖着不肯走！”


第30章 
　　宋秋和阮棠回到家里的时候就看见龙霸坐在台阶上, 周围一个人都没有。
　　宋秋担心龙霸发疯，示意阮棠坐在车里。
　　可是阮棠同样也担心宋秋的安慰，执意下车。
　　两人逆光站在龙霸面前, 让龙霸看不清她们的表情。
　　龙霸自己也不知道为什么回来到和他并不相熟的阮家, 但是心里有个声音告诉他，阮家的真假千金肯定会选择帮助他，甚至为了帮他不顾一切。
　　他已经被龙晴画打打手无缚鸡之力, 连最后的放手一搏, 选择下毒，动手的龙父也为了护着这个儿子而甘愿入狱。
　　宋秋将阮棠护在身后, 筋惕的盯着龙霸，“你有什么事？”
　　“你们要帮我！”龙霸理所当然的说道。
　　相比较宴会那日人模狗样的姿态，此刻的龙霸显得狼狈许多。原本涂满了头油的头发像个鸡窝一样凌乱不堪，黑色的西装和鞋子上也覆盖着白色的灰尘，大约是来的路上摔了一觉, 脸上甚至还有伤口。
　　宋秋看了一眼边上的共享单车, 明白了这种何不食肉糜的大少爷恐怕是第一次自己骑车。
　　龙晴画狙击了龙家的一个关键项目，使得龙家资金链断裂，不得不变卖一些资产。宋秋前期做空龙家的股票, 又在阮先生的帮助下压低资产，乘此机会空手套白狼, 不仅没花钱拿到了许多流动资产与不动产，利息本金还掉之后手上还有些宽裕。
　　但这个只是龙晴画的一个幌子, 项目本没有问题，只是负责人是她的手下, 故意弄出来迷惑龙家父子的烟雾弹。
　　就在股价即将回升的时候，宋秋再一次以低价向几个投资人手头的权益和股票。
　　事到如今还有谁不知道龙晴画和宋秋联手非要整治龙家父子？眼看着城门失火即将殃及池鱼, 投资方误以为股价即将继续下跌，立刻与宋秋以一个好价成交。
　　投资商撤资的举动使得股民跟风，手中有钱的龙晴画与宋秋持续收购。
　　他们猜测的没错，自从龙晴画从宋秋这里知道龙家父子即将投毒的时候，就故意放出了一个缺口，请君入瓮。
　　龙父果然上当，当天就被警察抓走。
　　已经跌停板的股价让几个投资商连连庆幸自己跑得快。
　　而龙霸可谓是无毒不丈夫，仗着父爱愣是放任自己的父亲顶罪，虽然暂时平安的逃脱了制裁，但前期被宋秋拿走了太多资产，如今资金竟真的有些周转不过来了。
　　事实上，龙霸手中的资产够他一辈子不工作，实现小康生活，但这种大少爷怎么肯，自以为能力不错的想要东山再起击败龙晴画，却不连自己的对手有多少都没搞清楚。
　　只不过，不说龙晴画与宋秋，便是阮家夫妇也不可能放过龙霸。
　　“我们联手吧！只要赢了龙晴画，就能过上好日子！”龙霸迫切的站到两人面前。
　　“我们现在的日子很好，犯不着帮你。而且，再不好的日子，也比你活得好。”宋秋想不通，若是同样落魄倒也罢了，但偏偏阮家鼎盛，怎么都比和龙霸联手要好。
　　她手上还有各地的龙家资产呢。
　　等阮棠空了还能一起去看看龙家花费一个亿建造的靠山临水的海景房。
　　“可是我会对你好的！我会让你成为这个世界上最幸福的女人！”如果说一开始龙霸自以为可以在宋秋和阮棠之间挑选，那么如今落魄的他只能内心憋屈的选择宋秋，毕竟这个才是真千金，谁知道阮棠这个假千金什么时候被赶出去？
　　阮棠沉默，想起了系统的官配言论，“保安！黑名单怎么进来了？”
　　宋秋冷漠的撇了龙霸一眼，仿佛看见什么脏东西一样厌恶的别过头，对赶过来的保安道，“龙家以前在这个小区里的别墅如今已经买给我了，龙霸不再是业主，下回记得别让他进来。”
　　“好的宋小姐！”保安见对方没有怪罪的意思，马不停蹄的拖走了瘫坐在地上的龙霸。
　　“我和龙晴画暂时没有确凿证据能够整死龙霸，一切都是他爹背了黑锅。”宋秋叹息一口气，“不过他也蹦跶不了太久了。”
　　但她们显然低估了龙霸闹事的能力。
　　宋秋如今经历了几次轮岗，终于到了最后一步，在正式入职之前，呆在了总裁秘书办公室里当助理。
　　阮棠今日无事，拿着手中的双女主剧本背台词，她非要赖在助理办公室里，甚至想办法靠着自己的力量搬了个沙发过来。
　　“姐姐～午休啦！注意劳逸结合，有助于身体健康，”阮棠掐着时间，几乎在秒针到了12的那一刻就提醒埋头工作的宋秋注意休息。
　　宋秋正好看完需要的文件，依言抬起头，“有没有喜欢吃的东西？我请客。”
　　龙家的倒塌让宋秋多了好大一笔资产，而股份虽然用白菜价卖给了龙晴画但胜在数量多，也是一笔很大的现金流。
　　而这一切，都是宋秋自己赚到的钱。
　　“楼下有家新开的冒烤鸭！两人份的套餐很优惠的！”阮棠早就做好了攻略，拉着宋秋就要走。
　　占据了大半个桌子的铜盆端了上来，宋秋甚至不得不先拿起自己的碗筷，好让服务员将铜盆放在两人桌上。
　　半只烤鸭藏在红汤下，上面铺着像是面条一样的毛肚，周围的用午餐肉和鸭血铺在盆子边缘两圈。鸭子下面垫着的甚至不是黄豆芽而是鸭肠。
　　宋秋清晰的听见了阮棠咽口水的声音，“我特地加了好多毛肚鸭肠，我要把他们当面条吃！”
　　阮棠几乎是说干就干，挂满了红油的鸭肠被她盛到碗里，然后撒上一些调料……
　　“咳咳咳咳！”
　　“棠棠！”
　　被红油呛喉咙的辛辣感引发的剧烈咳嗽，宋秋将手中的饮料喂阮棠喝下，又拍背给她顺气，“有东西噎在食管吗？”
　　阮棠辣得说不出话，只能摇头。
　　宋秋悬着得心放下一半，从前台拿了豆浆交给阮棠，“这个能解辣。”
　　过辣好半晌阮棠才终于缓和，但声音还有些沙哑，“我没事了。”
　　“要不去吃点清淡的吧，这个打包回家。”宋秋拧着眉头看面前的冒菜。
　　“不，”阮棠郑重道，“我能吃！我不吸就是了！”
　　宋秋妥协。
　　虽然是两人份的冒烤鸭，但是阮棠作为要保持身材的演员根本吃不了多少，最终还是打包了很多回家。
　　只是当两人回到了公司的时候，却发现原本应该人来人往的公司大门有许多人围着看人闹。
　　怀着不好的预感，宋秋走进发现这是她的“大伯”，宋父的哥哥，宋中。
　　宋中躺在地上大喊大叫，浑身看似没有任何着力点，但偏偏保安就是带不走。
　　到后来，只要有人一触碰到他，他就碰瓷一般的喊疼，让人不敢动作。
　　宋秋很快意识到这是冲着自己来的，宋中的情况她也知道一点，在外赌博欠了债，东躲西藏许多年，偶尔还会骚扰宋父，而通常这个时候宋父就会想办法来学校闹事，好带她回去卖钱。
　　如今能够正大光明的出现在众人面前，只怕背后有人。
　　是龙霸。
　　人群见宋秋到来，默契的让开路。
　　宋秋居高临下的打量着宋中，眼睛最终在他身上的某个部位停滞一瞬，“你是冲着我来的，那就随我找一家咖啡店，免得堵了路。”
　　宋中的小眼睛滴溜溜的转着，露出贪婪的笑容，“我是你大伯，你怎么样也应该让我见见你的亲生父亲！”
　　这就是要进公司了，只怕进去了就出不来了。
　　“你算哪门子的大伯？少来攀亲戚！”阮棠在宋秋身后愤怒的出声，原本以为宋秋回家之后日子能太平，没想到依旧三五不时的有人来骚扰过的不安生。
　　宋秋懊恼的将阮棠往身后拉。
　　“所有人都知道我是被拐卖的弱势方，而你更是一个赌博的老赖。你背后的人没告诉你，闹大了我肯定占理吗？”宋秋露出一个冷笑，见宋中大有不让他进公司就躺着不动的姿态，宋秋更是不客气道，“喜欢躺就躺着，保安，把那个注意地滑的牌子拿两个过来，围着他放一圈，顺便疏散人群。我倒要看看这个大热天他能躺多久！”
　　周围有好事者悄悄开启了直播。
　　艳阳高照的中午就是站在阴凉地都觉得热，地面温度更是比空气温度还要高。
　　宋中躺了半天已经汗流浃背连周围的水泥地都湿了，眼看着宋秋撑起太阳伞喝着凉水，半点儿没有想谈话的意思，宋中彻底爆发，“我是你大伯！”
　　“人贩子的哥哥罢了，我知道你找我是为了什么。”宋秋看着宋中的爆发，顿了顿在保安耳边耳语两句。
　　「我以为状元娘回家之后已经过上幸福生活了」
　　「我的网络励志宝宝居然还要被骚扰！」
　　「报警！必须报警！」
　　宋秋说到这里没有说下去，转头对着时刻守卫在她身侧的阮棠道，“天气热，你先进去。”
　　阮棠没动。
　　宋秋只能让保安守在阮棠身前。
　　「秋棠cp是真的！」
　　「我从综艺的时候就开始磕了！」
　　“你背后的人应该告诉你我手上有很多资产，所以你是来问我要钱的。”宋秋瞧见阮棠的耳边已经留下了汗水，决定速战速决，“确实能够恶心我，但是没什么用。”
　　宋秋走近两步来到宋中面前。
　　宋中猛然从地上爬起来，冲向宋秋，一只手从口袋里掏出了一把开刃的□□。


第31章 
　　宋秋在宋中起身的那一刻仿佛早已遇见了他的动作, 极退两步的同时还有余力将阮棠往后推。
　　时刻防备着的保安几乎是立刻上前，团团围住宋中。
　　宋中常年不运动，又浑身都是不良习惯, 几乎是一瞬间就被保安踢飞了手中的□□, 又被反手制服压在地上。
　　“你没事吧！要不要我给你找个保镖？”龙霸不知道什么时候穿过的人群，站在宋秋边上义愤填膺，还趁机踹了宋中一脚表明自己的立场。
　　而早在一开始宋秋就报了警, 此时从警车上下来的警察已经拷住了宋中。
　　□□被警察当作凶器留存。
　　饶是安排好了一切, 只有在真的看到警察的那一刻宋秋才终于放下心，微风吹过, 被冷汗浸湿的后背在炎炎夏日传来凉意。
　　“宋小姐，麻烦你要和我们去一趟警局，做个笔录。”
　　“好的。”宋秋欣然答应。
　　被保护的严严实实的阮棠从保安身后出来，却握住宋秋刚刚松开的手，“我也要去, 可以吗？”
　　宋秋转头提防的看了一眼龙霸, 然后悄声对阮棠道，“这是有人安排好的，你得在外面帮我看着。”
　　笔录要不了多少时间, 但这段时间足够出点变故了。
　　阮棠作为宋秋最信任的人，得在外面调度一切。
　　“宋小姐, 我陪你一起吧。”龙霸没听到两人的耳语，但自觉不妙的打断。
　　宋秋思索了一会儿答应了。
　　阮棠有些不放心的看着宋秋, 后者回了她一个‘你放心’的眼神随着警察上了车。
　　“宋小姐，想问一下你觉得宋中为什么会恶意伤害你？”和蔼的女警察坐在宋秋对面, 担心她收到惊吓的给她送了热水的一个甜面包。
　　“应该是被人收买的。”宋秋喝了加了糖的热水，在甜腻的糖分下她紧绷的神经放松, 连带着坐姿都有点松懈。
　　警察只是例行询问，毕竟两人的关系早就被差的一干二净，所以年长的警察见宋秋这样说难免有些惊讶，“你怎么会这么想。”
　　“棠棠，就是阮棠，她找到我的时候宋家人有来闹过，那时候这个宋中也在。”宋秋顿了顿
　　这个案子到现在都很重要，毕竟牵扯了多方拐卖。
　　“宋中没被抓住，是因为他根本没胆子牵扯进拐卖这种事。而当时，据我所知他已经负债。那么这段时间他经历了什么，才让他选择过来和我要钱？”
　　“我们大楼门口有监控，应该可以看到宋中当时的姿势是躺在地上的，那么他既然要捅我，为什么用一个不怎么方便起身的姿势？”
　　虽然宋秋从一开始就猜到了他口袋中的□□，但避开宋中的攻击还有一个原因就是宋中的动作太慢了。
　　这种近身攻击的操作自然要越快越好，但宋中完全不一样，好像就是故意露出缺点。
　　“你有怀疑的对象吗？”女警打量着宋秋。
　　“有，龙霸。”宋秋知道女警已经相信了她的分析对宋中的来意产生质疑，所以毫不犹豫的说出了自己的猜测，“我和龙霸有过一定的矛盾，我不是说他想要报复我，我的意思是他应该是想要通过宋中，英雄救美。”
　　龙父在监狱，龙霸不想着救父亲，或者是对付龙晴画，在阮家的集团大楼附近转悠本身就足够可疑。
　　两家的距离又不近。
　　而且还第一时间赶过来安慰，怎么看怎么可疑。
　　“可以查一查手机，我觉得肯定有线索。”宋秋断言。她有八分怀疑是龙霸，不为别的，只因为她作为这个小说世界的女主，优先级应该很高，在不存在的恶毒女配没有出手的情况下，只有被判定为男主的龙霸有这个可能。
　　而且最重要的是，她一旦遇到关键人物系统都会跳出来，截至目前，在所有系统提示中只有龙霸最有可能。
　　女警出去了，然后又带了一点吃的交给宋秋，“聊天室里有书，你可以打发时间。”
　　宋秋点头。
　　等下夕阳下的时候，女警才再次回来，带着一些疲惫，但明亮的眼睛还是像夜空中的星星那样看着宋秋，“查出来了，你想的没错，就是龙霸指使。”
　　宋秋合上看了一半的书，“那我可以走了吗？”
　　阮棠应该都等急了。
　　“当然。”
　　龙霸的结局不会好到哪里去，他失去了最后一层保护，他的房子将会成为宋秋的精神损失费，而本人将会在监狱里度过人生最重要的一段时间。
　　宋秋跟随者女警的脚步快速往外走，她尚未出门，就看见了在警察局大厅来回徘徊的阮棠。
　　“姐姐！”
　　要不是铁门拦着，阮棠大概要冲进去，但好在女警体谅她但心情，用最快的速度开门，为两人团聚打开铁门。
　　“姐姐你没事吧？”阮棠像是久别重逢的握住宋秋的手。
　　宋秋失笑的安抚阮棠，“我在警察局里能出什么事呀。走吧，我们回家吧。”
　　“你都不知道你在里面的时候发生了什么！”阮棠坐在车里，情绪有些起伏。
　　长久的焦急等待让阮棠的情绪变得压抑，如今见到宋秋反弹的就更加厉害。
　　“怎么了？”宋秋安抚的抱住了阮棠，感受着她跳动的异常快的心跳。
　　“事情是这样的，”阮棠抱着宋秋不愿意从她身上起来。
　　就如同宋秋想的那样，龙霸留在外面的人果然试图抹黑宋秋的同时还用水军引导网友磕cp，势必要在外界眼中将两人绑在一起。
　　还好都是些娱乐圈的手段，阮棠第一时间发现苗头通知王姐反手举报又买了热搜压下cp词条。
　　同时阮先生开始针对那些率先发言的营销号都发出了相应的律师函，不少营销号直接删除言论滑跪道歉。
　　龙霸以为送了宋秋去警察局自己能够全身而退的大厅里等着，谁知道网上的言论刚刚炒起来他的手机就被收走，连同他本人一起被带到了室内谈话。
　　交易记录展露在警察的眼前，连带着的还有一些见不得人的肮脏交易。
　　龙霸手下的那些人联系不上他，失了主心骨，一时间乱了分寸，又被阮先生的雷霆手段收拾的无法反抗，瞬间溃不成军。
　　那些证据，还有龙霸曾经犯过的刑法都被各方人马陆续收集发送给了阮棠，而早确定网络风向没问题的阮棠则做了整理，将一切直接就近给了警方。
　　“爸爸妈妈让我接你去外面吃，去去晦气。”阮棠絮絮叨叨的，说到一半才像是忽然想起来什么似的，态度一转，“你是不是早就知道他带着刀了！”
　　不然怎么这么快就反应过来了？
　　阮棠脑海中想到了当时的场景，那会儿情况紧急来不及多想的事情在现在看来似乎都指向着宋秋从一开始就要保护她。
　　看着阮棠担心但又饱含控诉的眼神，一直觉得自己没做错的宋秋忽然心虚了起来，“你身上有带吃的吗，我有些饿了。”
　　一向诚恳的宋秋此刻开始顾左右而言他，阮棠就知道自己的猜测没有错。顿时那双灵动的双眼盛满了泪水，“你怎么能以身犯险呢！你知不知道我有多担心。”
　　宋秋见不得阮棠伤心落泪，心疼的用手抹去她的泪珠，道歉道，“对不起，但是我只是想让这件事情快点了结。”
　　“你要对付龙霸何必这样呢，明明爸爸妈妈都可以帮忙的。”阮棠气的自己用手抹眼泪，连宋秋想帮忙都不肯。
　　“我下次不会了，肯定不让你担心，好吗？”
　　阮棠在宋秋怀里点头。
　　她情绪来的快，去得也快，只是眼皮红肿的像个桃子，难免让宋秋有些愧疚。
　　“敷一敷吧。”宋秋从车后的小冰箱里拿出了一些冰块，用自己的外套包好交给了阮棠，“到时候去拍戏，眼睛都要变成小金鱼了。”
　　阮棠轻哼了一声，“那是谁的责任？”
　　“我的，是我的错。”宋秋滑跪，“以后再也不敢了。”
　　阮棠冰敷着一只眼睛，明明想要装作生气却还是忍不住笑了。
　　阮先生和阮夫人早就等在了餐厅，见到宋秋也只说了一句‘平安就好’，只是阮夫人微红的眼眶还是让宋秋更加愧疚。
　　“吃饭吧，既然没事了，这件事情就过去了。”阮先生开口，但言语中多少还有些责怪的意味，“我知道你一向是个有主义的，从前不管你，但是这一切都是建立在你平安的基础上。冒险之前想一想你妈妈，棠棠还有我，如果你出事了，她们怎么办？”
　　“对不起爸爸，我知道了。”宋秋见了阮夫人如此更是心虚，连说话的语气都软了几分。
　　但阮先生只责怪了她这么一句，就放下不提，转头给阮夫人剥龙虾吃。
　　宋秋看了一眼阮棠，见对方面带渴望，吃饭的手一顿，学着阮先生的样子给阮棠处理龙虾的外壳。
　　只是她技艺生疏，拨出来的肉远没有阮先生那样完整。
　　只是阮棠吃的还蛮高兴。
　　“龙霸上热搜了。”阮夫人收到一条短信，将手机放在所有人面前，“他这次逃不掉了。”
　　宋秋打开手机，她从进了警察局之后就没心思关注，现在才发现手机上有许多人给她发来了慰问短信。
　　但除此之外还有一条格格不入但短信：我是孟远宗，对你们的化妆品很感兴趣愿意投资，只要你们开除孟清涵，我就投资三千万。


第32章 
　　宋秋将消息截图, 发给了孟清涵。
　　怎么除了阮先生，所有人的父亲都是这幅讨人厌的样子？
　　宋秋：如果有需要帮助随时说，我这边肯定帮你。
　　且不说宋秋拿得出三千万, 就算是拿不出, 也不能将公司的元老踢出去。
　　明日就是开售第一日，网上想要购买的人已经超过了她们的预期，可千万不能出乱子。
　　孟清涵：身体没事吧？要休息几天吗？
　　宋秋：没事, 别担心。
　　孟清涵：OK, 这个交给我，网上的言论你多注意。
　　——————
　　一顿饭终于将阮夫人和阮棠哄好, 除了一开始的气氛不对之外整体而言算是其乐融融。
　　只是回到家里的时候已经很晚了，宋秋回到自己的房间但阮棠并没有离开而是跟在她身后。
　　“怎么了？”宋秋问道
　　阮棠眨巴着灵动的双眸，提出了一个绝妙的办法，“我帮姐姐洗头好不好？”
　　宋秋不太清楚阮棠是怎么想到这个的，但是她只是疑惑了一瞬就很快答应了。
　　温水从小瓶子里射出来打湿了宋秋的头发, 随后是冰凉的洗头膏被挤到宋秋的头上。
　　宋秋坐在厕所的镜子前面透过了镜子看见了她自己和站在身后的阮棠。
　　“姐姐, 力道可以吗？”阮棠正在抓弄宋秋的头皮，将洗头膏变成了泡沫，涂满了宋秋的每一根头发。
　　“可以的。”宋秋道。
　　她不知道, 阮棠早就想这么干了，从宋秋手臂受伤那会儿她就有此预谋, 但没好意思讲出来。
　　如今白日收到了惊吓，阮棠也变得有些不管不顾。
　　人生苦短, 及时行乐。
　　阮棠用泡沫在宋秋的头顶撮了一个小雪人，“姐姐, 你看！”
　　她绕到了宋秋面前，用手指给雪人点上了鼻子, “姐姐，N市会不会下雪啊，这里到冬天就会下雪。”
　　“N市啊，不会下，冬天只会下雨。”宋秋用手抹了一把快要落到她额头的泡沫，阮棠这才反应过来给她递了一块毛巾。
　　好像随着时间的推移，她们每个人都对N市的过去释怀很多。
　　不过也确实没什么好纠结的。
　　阮棠将宋秋头顶的小雪人用双手捧下，“可惜这个很快就要消失了。”
　　宋秋默默从口袋里拿出了手机，对准了阮棠和她手中的雪人，“笑一个。”
　　“啊！”阮棠着急忙慌的将手中的小雪人放回宋秋头上，在宋秋不明所以的目光下走到宋秋的身后，“我要和姐姐合照！”
　　姐姐回来这么久，到现在都没有合照呢！
　　全家福不算！
　　宋秋见阮棠站好了，将镜头调整成前置摄像，然后对准了两人
　　“等一下！”阮棠凑近镜头，看着自己透亮细腻的肌肤，然后又看看宋秋。
　　“怎么了？”宋秋镜头里的阮棠很好看，青春活泼，眼中带着少女怀春的欢喜，让人挪不开眼。
　　但是那张照片没拍下来，宋秋惋惜没能手快的按下快门。
　　阮棠将自己的手机塞给宋秋，上面是一款美颜相机，“快快，用这个拍，我好发微博呢。”
　　“好。”
　　于是宋秋拿着阮棠的手机又摆出了刚刚一样的姿势。
　　阮棠站在宋秋的身后抱着她的肩膀，身子下弯，明媚的笑脸凑近宋秋，露出了一个比刚刚更好看的笑脸，然后一，二，三，快门闪烁，将两人的笑容定格。
　　一直到照片发送到宋秋的手机上，她才发现两人在外人看起来，两人似乎是相视一笑。
　　宋秋含情的注视着阮棠，而后者大大方方的报以欢喜的笑容，两人的距离很近仿佛下一秒就要亲吻彼此。
　　头顶着的小雪人为画面增加了一丝俏皮，更添氛围。
　　宋秋的视线落在阮棠的红唇上，然后触电般的离开。
　　阮棠红了脸，慢吞吞又有些不情不愿的退后两步，“我给姐姐冲水吧。”
　　宋秋扶着浴缸的边沿，低头将头发落在浴缸中，阮棠在一边打开热水，经过手试过水温了才上去冲洗宋秋的头发，“姐姐你感觉水温怎么样呀？”
　　“挺好的。”
　　随着泡沫被冲开，阮棠用毛巾擦拭了宋秋的长发。确定头发不怎么滴水了，才用了护发素，“姐姐你等等哦。”
　　她用手分批涂抹宋秋耳下的头发，最后用夹子将头发全部固定在脑后。
　　“要等三分钟呢。”阮棠双手放在宋秋的肩膀上，然后五指用力，“我以前去洗头都会给我按摩一下，姐姐你试试我的手艺呀？”
　　阮棠的力道不算很大，一双手上下按动，带来的酥麻让宋秋有些闪避却又忍不住靠近。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”宋秋别过头询问阮棠。
　　“姐姐～”
　　“怎么了？”
　　“姐姐～姐姐～”
　　“你说？”
　　“姐姐你觉得我不好不好呀？”阮棠软着声音询问，看似不经意的提问却只有她自己知道心中的紧张。
　　“棠棠当然很好呀。”宋秋很自然的回答，她虽不知道阮棠询问的原因，但是并不影响她的答案。
　　但阮棠似乎就是随口一问，并没有任何的目的，也没有后续，似乎只是为了随口一问，然后“嘿嘿”一笑就没了结果。
　　小小的章鱼伸出试探的触手，得到了正面的回复但又缩回了自己的地盘，只是原本回避的的目光逐渐有了直视的勇气。
　　“冲水吧。”阮棠松开了绑着宋秋头发的夹子。
　　“姐姐。”阮棠的声音伴随着水声显得有些听不真切，“今天晚上我们能不能一起睡呀？”
　　宋秋的心脏几乎漏跳一拍，矢口问道，“什么？”
　　阮棠话说出口就被自己燥的不行，几乎是很快后悔了。听见宋秋的回答更是慌忙找补，“我就是想让姐姐和之前一样陪着我，不是一定要和姐姐一起睡的！”
　　宋秋心中莫名出现了一个猜测，阮棠是不是也对她……
　　她很快止住了自己不合时宜的脑补，或许只是因为白天的事情吓到了阮棠也不是没有可能。
　　“那就一起睡吧。”宋秋心想她大概是不会拒绝阮棠的要求了。
　　阮棠冲水的手一抖，水流直射进宋秋的眼睛，后者轻呼一声吓得阮棠关掉了水源，“姐姐，抱歉抱歉。”
　　宋秋手中正好拿着阮棠之前给她的毛巾，将脸上的水擦干，“没事没事。”
　　她抬起头才发现前胸的衣服也是湿透了，阮棠有些不好意思道，“啊，要不我帮姐姐洗个澡？”
　　话说出口，看见宋秋愣住的表情，阮棠才意识到她自己说了什么蠢话，懊恼自己将心里的鸳鸯戏水想法说了出来，但此刻也只能归结于失言，“不是，我的意思是姐姐自己洗，然后我帮姐姐拿衣服。”
　　这次宋秋没答应她的上一个期望，“好，麻烦你帮我拿衣服，你自己也去洗一洗吧。”
　　阮棠心里有些说不清道不明的惋惜，但还是照做。
　　宋秋穿着睡衣躺在床上等阮棠，随后房门很快被敲响，阮棠将门打开一条缝隙，先将自己的头探了进来，见宋秋躺在床上才到，“我进来啦！”
　　等到她进来的时候宋秋才发现她穿着的睡衣是寻常的白色，和那日梦境中的极为相似。
　　宋秋咽了口水，朝床的边上让了让。
　　阮棠钻上床，明明很大的一张床她却偏偏想要贴着宋秋，“姐姐，你也躺下来睡觉呀？”
　　宋秋忽然后悔她答应阮棠的要求了。
　　但是事到如今，似乎也没有返回的余地。
　　宋秋忍着心中的冲动，躺在阮棠身边，感受着身侧的柔软与温暖。
　　劳累了一日的阮棠刚刚想说什么就忍不住打了哈欠，“姐姐，我关灯了。”
　　骤然放松下的精神几乎立刻被疲惫席卷。
　　明明刚刚洗澡的时候还想好了很多话题，结果一躺到床上就什么也说不出来了。
　　宋秋将阮棠的被子盖好，“睡吧。”
　　阮棠点点头，她睡得很快，几乎是在宋秋话音刚落的时候就睡着了。
　　宋秋看着她的侧颜，默默替她改好了被子。
　　她也很累了，但是还有些事情要做。
　　“系统。”宋秋在心中呼唤着这个一整天都没有出现过，但理应出现的角色。
　　今日龙霸遭难，按照系统以往的作风早就跳出来阻止了。
　　但是她脑中只是响起呲啦呲啦的电音，似乎是系统试图说话但又产生了乱码。
　　也是，原故事剧情走向已经偏离大纲，男主都铁窗泪了，系统口中的一切早就不可能实现了。
　　“系统。”宋秋又唤了一声。
　　但是系统还是没反应。
　　看来她对于系统的打击不是一般的大，现在看来只需要在花费一点点心思，恐怕系统就要彻底消失了。
　　宋秋信心满满，打算睡了，但是此刻手机却想起了短信提示音。
　　是阮夫人派去查找宋秋拐卖案的那位助理，一般没有重要的事情不会找宋秋，更何况是这么晚的时间。
　　宋秋心中出现了不好的预感。
　　助理：大小姐，我查到了您当年走失的真相了。
　　助理：按规矩我应该先告诉夫人，但是我觉得这件事情让您先知道比较好。
　　助理：「PDF」
　　宋秋困顿的神经一激灵，意识到了事情或许并没有这么简单。她点开文件，发现里面所有的证据都指向一个人。
　　文件中饱含着链接甚至还有一段老旧的视频，视频已经很模糊，但是可以看出里面的人正式如今宋秋的好父亲，阮君宴。


第33章 
　　清晨, 在阮家的饭桌上。
　　阮夫人看见宋秋和阮棠从一间房里出来明显有些惊讶，但很快就招呼着两个女儿坐下。
　　阮先生从楼上下来，他穿着挺拔的西装手中拿着一根丝绸领带微笑着将手中之物递给阮夫人, “劳驾, 帮帮忙。”
　　就像过去她们经历过的几千次那样，阮夫人从容的站起身，娴熟的将领带系在了阮先生的脖子上。
　　“怎么不吃饭一直看着我？你今天不是护肤品首日销售吗, 可要盯着点儿。”阮先生一直是个温柔的人, 平日里与家人说话都是挂着浅笑。
　　宋秋忽然意识到了什么。
　　她快速往嘴里扒了两口饭平复心情，在食物咽下之后才道, “正要去呢。”
　　“我看你要不也别去工厂了，和我一起去公司。”阮先生拉开椅子坐在宋秋对面，“让集团的风控帮你盯着怎么样？”
　　宋秋点头，“有爸爸帮忙最好不过了。”
　　阮夫人很满意宋秋这次选择向家人求助的表现，一双眼睛笑得弯弯, “那你们父女俩都快点吃, 吃完好去公司。”
　　中午十一点五十。
　　阮先生放下手中的钢笔又切换电脑页面，面带笑意的看着正盯着宋秋屏幕的宋秋，煞有其事的问道, “产品还有十分钟发布了，你紧张不紧张啊？”
　　宋秋吐出浊气, “说不紧张是不可能的，但是东西是好东西, 前期的宣传也到位了，已经尽人事, 剩下的就是听天命了。”
　　“心态不错。”阮先生笑着点评，“我当年接手这一切的时候也紧张, 但是一点点学会了做到现在。当时我这个年龄还在大学逃早八呢。”
　　阮先生看着网上时时的评论，“目前而言，大家都是期待的好评呢。”
　　该说不说，龙霸虽然造孽，但是宋秋借此机会让自家产品蹭了流量，不少人表示就算是为了安抚宋秋也愿意购买。
　　再加上阮棠和钱月眠的粉丝和那些贵妇太太带动销量，按理说第一天的数据应该不会太难看。
　　十分钟很快就过去，宋秋看着秒针一点点的挪动到十二的位置，虽然早就有了心里建设，却还是忍不住咽了口口水。
　　“三，二，一。”
　　眼看着已售的化妆品数量逐渐上升，饶是知道应该喜怒不形于色的宋秋也忍不住露出一个笑容，“太好了。”
　　“是啊，你很棒，比我想象的还要出色。”
　　但是这样欢喜气氛没过十分钟，总裁办公室的门被敲响，进来的人是风控部的部长，“阮总，宋小姐，网上突然出现了很多抵制化妆品的言论，经过调查是孟远宗在针对我们。我们已经着手控评，将那些水军言论刷下去，但是想问下宋小姐有没有有效的证据。”
　　部长将手中的电子屏幕递给宋秋，上面用字母云显示了不良言论中出现的多频词汇，出现的次数越多，那些字就越大。
　　宋秋几乎只看了一眼，就看见了“三无”“小作坊”“烂脸”等字样。
　　而孟远宗更是直接上了自己的微博，艾特臻纭科技：现在的小年轻为了赚钱就什么都不管不顾了，却不知道只有对客户负责，才是走得长远的秘籍啊。不知道从什么，连名字也没听过的小公司里出来的产品，大家还是要谨慎使用。前期的广告噱头太足，只会营销的公司是走不长远的。
　　“我手上有官方的检测书。”宋秋本想登录直接发送，但专业的人在边上，决定还是询问过后在行动。
　　部长闻言一喜，有官方背书那就是稳了！
　　“宋小姐，咱们还可以做一个抽奖，就说要抽二十套护肤品免费送，请这个二十个人用好之后给反馈。”部长提议道，“现在很多人都喜欢参与这种活动，很拉好感的。”
　　宋秋见对方有亲自上手编辑的意图便是将手机递给了部长。
　　等再拿回来的时候才发现臻纭科技已经发送了两条微博。
　　臻纭科技v：这个应该是全国最权威的机构，没有之一了吧？「图片」还好有这个，纭纭从此清白了！
　　臻纭科技v：纭纭看到这边也有很多姐妹帮纭纭说话，所以决定□□二十套护肤品送给各位姐妹，希望姐妹们开开心心永葆青春！ps：说过纭纭坏话的坏蛋不抽哦！
　　官方的检测一出来，所有抹黑臻纭科技的水军和营销号都熄了火，他们是要赚钱没错，黑心钱也愿意赚，但是他们不是蠢货，有些钱不能赚！
　　一时间道歉的道歉，删微博的删微博，网络上又恢复了那些岁月静好。
　　而集团的法务部和孟清涵的消息也在第一时间发送到了宋秋的手机，两方人马只有一个意思，把那个挑事儿的孟远宗给告了！
　　诽谤罪！
　　宋秋当然同意。
　　风控部部长见这里没了自己的事，识趣儿的下去了。
　　宋秋的目光还放在最新评论上
　　「啊？我就稍微吃了个瓜怎么就没有了呢？」
　　「不是吧，有些人趁我们不注意买了多少啊？」
　　「那个叫‘黄黄黄黄小姐’的网友一口气买了十套，不会是故意请来刷销量的吧？」
　　十级在线冲浪的黄黄黄黄小姐看到评论立马艾特了那位网友并且发文
　　黄黄黄黄小姐：作为内侧人员，这个是我用了一周的护肤品，我觉得好用，多买一点送人，怎么？
　　要说提前开口的黄家已经了解到了护肤品的好处，那么那日没有开口的部分夫人则是懊悔不已。
　　原本以为能够在预售的时候抢到，谁知道第一批放出来的化妆品根本是僧多粥少，有些手速慢了一点或者打算过会儿再抢的夫人更是错失良机！
　　早知道这么火热，当初也厚着脸皮开口了！
　　那些早就知道护肤品功效很好的夫人更是暗搓搓的发消息给黄夫人：那啥，看在我之前帮过你的份儿上，匀我一套呗？
　　黄夫人：我自己还不够用呢！这护肤品谁看了都是好东西，哪舍得给你啊！
　　去去去，我根本不知道你在说什么，我女儿抢的护肤品和我有什么关系！
　　宋秋见这么多人惋惜没有抢到，直接开启了预售：放心，两周后又有新一批！咱们的工人已经加班加点在工作了！
　　工厂见状确实增加了劳动时间，但是多出来的时间全部按加班计算！
　　一点五倍的工资！
　　有了钱，还是这么多钱，谁不愿意多赚钱？
　　一时间所有人都很快乐。
　　阮先生放下手机，面带欣赏的看着宋秋，“干得不错。”
　　得到首富的这种经商强人的夸赞，宋秋露出一个被认可后的喜悦笑容，“谢谢爸爸。”
　　阮先生看宋秋直勾勾的看着自己，不由得笑，“怎么啦，有事情要说呀？”
　　宋秋沉思了一下，然后笑了，“不是什么重要的事情。”
　　“说呗，想要什么。除了去娱乐圈，我什么都答应你。”阮先生长舒一口气，靠在了属于她的椅子上。
　　“只要我不去娱乐圈，棠棠去不去的问题应该不是很大吧？”宋秋突然开口问道，“我其实不想说这个事情的，因为没什么意义。”
　　阮先生忽然有种不好的预感，但是更多的是不解，“我不是很明白你想说什么，可以解释的再清楚一点吗？”
　　“你知道原本的我和棠棠进入娱乐圈会为了资源，为了父母的爱，为了男人打起来。”宋秋的目光一错不错的盯着面前的人，不错过任何一丝细微的表情。
　　果然看到阮先生的目光中闪过一丝慌乱。
　　“王助理找到了当年您亲手丢弃我的视频，不过我已经让他保守这个秘密了。”宋秋昨日看完视频就让王助理这么做了
　　王助理本身也不愿意让这件事情破坏现在和谐的家庭，所以找到了宋秋这个苦主让她做决定。
　　“阮君宴这个人应该是想要个儿子吧？所以在当时的情况下才会将我丢弃。”宋秋分析，当时她知道自己有个从未怀上的弟弟就猜到了这一层。
　　结合阮君宴前后的表现，加上并不重男轻女的观念，宋秋笃定的开口，“您应该不是阮君宴本人吧？”
　　阮君宴仿佛自己得胜一般的露出微笑，“不是哦，我就是阮君宴。”
　　宋秋拧起眉头。
　　“阮君宴是我的名字，这具身体原本的主人叫李大强。”
　　“还有别的问题吗，没有的话我就要震撼一下你了。”阮君宴露出一个神秘的笑容。
　　宋秋“哦”了一声，然后凑近阮君宴，“其实有个问题，我一直拿不准。”
　　阮君宴带着胜券在握的表情，“那你问吧，不过我觉得你不会知道我的秘密的。”
　　“所以，你也是女孩子吗？”
　　原本想要震惊宋秋的阮君宴反而变成了被震惊的一方了，她瞳孔震动，露出不可思议的表情，“你是怎么知道的？”
　　“有点感觉，所以瞎猜的。”
　　阮女士叹了口气，“那好吧，这都被你猜到了。那就告诉你所有的事情吧。”
　　看过雌竞原著的阮君宴一觉起来之后传书了，变成了重男轻女的凤凰男李大强。
　　阮君宴不太喜欢这个名字，感觉像是北方的蟑螂到了南方，从小强变成了大强。
　　加上她本名就叫阮君宴，所以干脆妇唱夫随，入赘的女婿成为了正儿八经的阮家半个儿子。
　　宋秋原本该叫阮如安，不过想要嫡长子的李大强也讨厌这个不和他姓的女儿，所以为了拼儿子，将宋秋送走。
　　谁知道那时候的阮夫人精神恍惚，而李大强并未手握实权，只能从福利院里领养了一个一样大的女孩，取名阮棠。
　　阮君宴就是在阮棠到来的时候穿来的。
　　她知道后续的故事，也知道宋秋和阮棠会在娱乐圈扯头花直到一人跌落谷底。
　　“故事就是这样咯，所以怕重蹈覆辙，一直不敢让你们去娱乐圈。”阮女士摊摊手，“不过现在我不会阻拦棠棠去娱乐圈了。”
　　笑话，女主都觉醒自我意识了，她还拦着干什么。
　　“那么按照原本的故事线里，我和棠棠的结局又该是怎么样的呢？”宋秋歪着头询问。
　　只要完全偏离原著线，那么系统就能彻底消失了吧？
　　刚刚和阮女士对话的时候，系统一直发出波动，有点吵。
　　但宋秋自以为的一个很寻常的问题，却让阮女士变了脸色，“这个就不用知道了吧？”
　　“说吧，没事的。”
　　“我就当是听听别人的故事。”
　　结局大概是不会好，宋秋做好了心理准备。


第34章 
　　原书里, 阮家的小姐早就与龙霸定了亲，若不是宋秋最后为了钱找回了阮家，那么嫁给龙霸的人就是阮棠。
　　所以在宋秋一回来之时, 李大强就将宋秋和阮棠一起打包送进了娱乐圈。当时为了钱财的宋秋其实对此也接受良好。
　　李大强教不出什么好孩子, 对儿子倍加宠爱导致其实阮棠早就心里扭曲，见到宋秋回来马不停蹄的与她斗法。一开始宋秋是被迫反击，后来便真是恨透了阮棠想要将她置于死地。
　　宋秋最终在娱乐圈借用舆论搞死了阮棠, 自己也得到了一个大制作。但是就在开机仪式的聚会当晚, 龙霸指使当时的导演赵立永给宋秋下药。
　　事发之后的宋秋收集证据，将赵立永告上法庭的同时也揭穿了他抢走了安穗作品的事情。虽然知道他并非幕后黑手, 但是宋秋也抓到了龙家的把柄。
　　她主动联系了龙晴画，本以为可以将龙霸送入监狱，却谁知龙霸故技重施，将龙晴画毒死。
　　宋秋失去了一个好帮手的同时不幸的发现她怀孕了。
　　那时候她以为是自己的压力太大情绪不好所以月经才在这段时间内姗姗来迟，却不想直接是更可怕的噩耗。
　　等知道的时候月份已经有点大了, 宋秋只能紧急人流, 后又因为不间断的为自己和龙晴画报仇而伤了身体。
　　龙家覆灭的代价是宋秋的身体垮了。
　　她所做的这一切都被阮家看在眼里，阮家担心报复对宋秋出手，但查到当年真相的宋秋以拐卖罪和弃养送走了李大强, 并且算计李大强的儿子李小宝，得到了阮家的产业。
　　但防不胜防, 李家的父子雨夜开着车试图撞死宋秋，但宋秋福大命大, 只是昏迷。
　　龙霸不愧是这个世界的男主，对宋秋虽然恨之入骨, 但又爱她爱的不能自拔。
　　他将趁宋秋昏迷将她囚禁在龙家最后一栋别墅中，甚至打断了宋秋的腿骨让她无法出逃。
　　在知道宋秋打胎的经历之后他更是心怀恨意, 迫使宋秋再次怀孕，为他生下了三胞胎最终因为羊水栓塞死在产房里。
　　宋秋的钱自然落入了孩子手中，但是孩子还小，作为孩子生父的龙霸拿着宋秋的遗产东山再起。
　　阮女士说到这里顿了顿，“要不我给你和阮棠都报名一下拳击课吧？”
　　难怪系统从来没有准确的说过后续的故事，原来是她也知道说了之后宋秋肯定不会执行。
　　被原剧情震惊的不行的宋秋坐在椅子上缓了缓，才喃喃道，“难怪你看到这个故事要骂人。”
　　“你听了不害怕吗？”阮君宴询问。
　　“如果一开始听到这个我可能会很害怕吧。”宋秋回道。
　　但是赵立永已经声名狼藉，不可能出来在作妖了；龙霸更是铁窗泪，没有三五年出不来；悲剧源头李大强换成了温和的阮君宴妈妈；至于阮棠，那宋秋更是百分之两百确定她不可能害人。
　　宋秋忽然有种在听别人的故事的感觉。
　　“其实说实话，我一直觉得原著里的你，完全可以避开最后一次，甚至其他几次。”阮君宴说道。
　　龙霸是在医院里带走的宋秋，正常医院怎么可能出现这样的差错，“我愿将这个发癫的设定称之为世界意识。”
　　虐女文的核心，不过是无论女主多强大总归有各种各样的办法让女主意外失败。
　　女强男更强的本质还是服从，何况宋秋已经将他们打败，所谓的失败只不过是作者认为最好的结局就是女子为了男人献祭。
　　最终，男主赢了一切却失去了最爱的那个人。
　　这种歌颂爱情的伤痛文学只不过是臆想出来的自我感动。
　　“世界意识？”
　　“对，”阮君宴点头，“我们都是小说的人物，作为主角和配角，大家都是要走剧情的。”
　　宋秋深吸一口气，“我和棠棠的脑子里有个系统。这个系统一直在挑拨离间，让棠棠欺负我。当然，棠棠没有这么做。”
　　看到了阮先生焦急的目光，宋秋补充道。
　　“我想这个就是你说的世界意识的化身。后来它一直想让我进娱乐圈，还说龙霸是我的真命天子。”宋秋说到这里露出了一个嫌恶的表情。
　　“而这个系统在我每一次成功对付那些人之后都会变得虚弱。”宋秋忽然意识到了什么，“我想，一开始这个世界意识应当是能够百分之百控制我们的，但是。”
　　宋秋的目光紧盯着阮君宴，“你不是这个世界的人，所以你的存在改变了剧情，导致世界意识从一开始就被削弱变成了系统。”
　　有了充足的爱的阮棠不会因为担心失去什么而对付宋秋，她即使分了一半给姐妹，她还是有很多很多的爱。
　　而且阮夫人和阮女士对她们的爱不会因为人数的增加而减少其中一方所拥有的，而是从一变成了二。
　　“那现在系统还有多少能量？”
　　宋秋在心中呼唤了几声系统。
　　她等了很久，才隐隐约约的听见了一些些雪花音，“不多了。”
　　看来揭穿系统的身份和阴谋对于拔出系统也是有帮助的，但能做的她都做了，似乎未来的危机都已经不存在了。
　　宋秋将疑点说出，但阮女士也不知道。
　　“没关系，我们在摸索摸索。”阮女士宽慰，“结果已经好了不少了不是吗？”
　　“有道理。”宋秋跟随阮女士站起身，“去哪里？”
　　阮女士指了指电脑，“时间到啦，我要下班回家陪你妈妈啦。要不要一起走？”
　　宋秋摇头，她也是这才发现已经快到了下班时间，“说好和棠棠一起去看电影。”
　　阮女士这才想起来今天是「天女」上映的第一天。
　　“喂，助理。对，我女儿的电影上线了，明天通知下去，后天咱们团建看电影。”阮女士笑盈盈的打电话，“对，我也要给女儿冲票房。”
　　全然看不出半点儿之前不愿意阮棠进娱乐圈的样子。
　　也是，最大的顾虑都解决的差不多了，孩子有梦想，家里的大人哪里有不支持的。
　　——————
　　“姐姐！”阮棠已经换下了戏服但还没有卸妆，一瞧见宋秋就三步并作两步的朝宋秋跑来，然后像是章鱼那用双手保住宋秋。
　　阮棠已经进入了周亿的片场，讲述的是一个女侦探为了抓捕犯罪嫌疑人的破案故事。
　　但就在侦探抓到了嫌疑人之后，两人才发现彼此都是为了同一桩陈年旧案。而这背后牵扯进了更大的阴谋。
　　阮棠饰演的角色是侦探，而钱月眠则是她要抓捕的嫌疑人。
　　宋秋看见阮棠的时候还有些许恍惚，为了那个世界，没有被好好爱护的阮棠感到惋惜。
　　如果对方能够从小被好好对待，长大了应该也是这样活泼可爱。
　　“姐姐在想什么？”阮棠顺理成章的拉着宋秋的手询问。
　　“我在想……”宋秋坏心眼儿的买了个关子。
　　一直到阮棠侧过头去看她，宋秋才缓缓道，“我在想棠棠很可爱。”
　　阮棠红了脸，娇着声音说了句‘讨厌’跑回了化妆室。
　　宋秋敲了门，进去的时候看见阮棠正在将脸上的妆容卸下露出不施粉黛的清纯。
　　这个方面宋秋帮不上忙，就坐在一边看着阮棠，“今天拍戏怎么样？”
　　“挺好呀，大家都是有演技的，所以演起来特别轻松，我们下午还多拍了一场戏，搞不好能够提前完成拍摄任务呢。”阮棠用表情暗示宋秋说点好听的。
　　宋秋心领神会的夸赞道，“我们棠棠真棒，在这种高要求的剧组里都游刃有余的。”
　　阮棠嘿嘿一笑。
　　“对了。”宋秋开口邀功，“我今天和爸爸谈过了，他不会阻止你进入娱乐圈了。”
　　阮棠惊喜的转头，她虽然因为梦想叛逆，但也不是真的愿意为了这个事情与亲人吵架，“真的！”
　　宋秋点头，“真的。”
　　“太好了！谢谢姐姐，姐姐真棒！”阮棠欢呼着扑进宋秋的怀里。
　　宋秋揽住了阮棠，谁知道阮棠进去了就不肯出来了，非要呆在宋秋的怀里卸妆。
　　“你是怎么和爸爸说的。”阮棠好奇询问。
　　真实的理由宋秋不好说，只能道，“爸爸一直担心你在娱乐圈被欺负，家里也没有相应的关系，不过我们和龙家联盟了之后就不担心了。”
　　“嗯哼～”阮棠隐形的尾巴翘得老高，“那还是多亏姐姐疼我。”
　　她的资源仔细想想好像都是姐姐给的诶。
　　“有一点感觉到好像被大姥包养了。”
　　宋秋嗔了她一眼，“胡说什么呀。”
　　阮棠，“嘿嘿。”
　　一直当作隐形人的小助理悄咪咪的退了出去，打开手机发帖，“谁懂啊家人们，我磕的cp是真的！”
　　阮棠向小助理的方向看了一眼，然后心安理得的靠在宋秋怀里。
　　宋秋瞧见阮棠脸上的妆容都被卸妆巾擦干净了，推了推她询问道，“你不去洗个脸吗？不洗脸的话脸会很干吧？”
　　感觉到脸上确实不舒服，阮棠心不甘情不愿的从宋秋怀里起来了。
　　“我马上就好哦。”
　　“放心，电影是来得及的。”


第35章 
　　宋秋的时间计算的正好, 等两人来到电影院的时候正在播放最后一则广告。
　　昏暗的灯光下两人抱着炸鸡薯条和饮料朝最后一排走去。阮棠是大明星，还出现在电影院，如果被人发现了不方便。
　　宋秋定的位置是情侣双人卡座, 这个位置不乏有自己的私心。
　　她有些担心的看着阮棠的反应, 但阮棠对此接受良好，仿佛这也是她喜欢的，“快开场了！”
　　一开场便是一段雨天的打斗戏, 真刀实枪的双方斗争在绚丽的特效下刺激着人的神经。最终的结果是身为女主的荣粟带着一把生了锈的宝剑逃跑。
　　镜头一转来到了一座宏伟的, 漂浮在云端的宫殿。
　　但即使宫殿修建的似常人难以触及，但这也不过是凡人修仙界的一个地方。
　　荣粟汇报了所经历的一切, 准备回去的时候就碰见了拦路的梓水江。
　　这是阮棠的第一次出场，为了给观众留下一个好影响，化妆室将她打扮的偏向俏皮，仿佛一个备受宠爱的小姑娘。
　　梓水江身穿淡紫色的衣裙，手臂处还绑上了薄纱, 随着动作在空中飘动, 飘飘欲仙。
　　腰间的宫铃随着她的脚步发出清脆悦耳的声响，头顶簪子上的宝石反射了太阳的光芒照得地面上五彩斑斓。
　　“站住！”梓水江仰着下巴站在荣粟面前，上下打量着这个风尘仆仆的师姐。
　　荣粟对下面的小师妹小师弟素来是宽容的, 她闻言站定，“找我有什么事情吗？”
　　周围还有很多人, 见梓水江和荣粟又起了矛盾纷纷驻足看好戏。
　　宋秋转过头去看阮棠，后者正一边念叨着会发胖, 一边吃炸鸡。
　　宋秋把零糖的那杯饮料放在她面前了。
　　“我觉得你古装扮相挺好的。”宋秋心想，得问问龙晴画看看有没有合适的古装资源。
　　“是吧, 我那会儿都想去演古装戏了。”阮棠压低着声音在宋秋的耳边道，“但是这种戏都是电视剧, 我这种电影咖目前不要跑错地方比较好。”
　　宋秋点头，歇了心思。
　　电影里已经进展到梓水江再次输给荣粟气得跳脚了。
　　阮棠演得很可爱，宋秋忍不住发笑。
　　“不要笑啦。”阮棠有些不好意思的说道。
　　宋秋宠溺的压低了嘴角。
　　前面的人似乎也被这一片段逗得忍俊不禁，“梓水江挺可爱的。”
　　边上的人亲了她一口，“我还是觉得你可爱。”
　　阮棠八卦的看着前面，似乎还想看她们亲亲，但是颇为遗憾她们没有继续下去。
　　然后她的目光转移到宋秋脸上，后者正专心的看电影，但几乎是立刻就察觉到了阮棠的目光，“怎么了？”
　　阮棠嘟起嘴仔细思索了一下，“没事啦。”
　　姐姐又不可能来亲亲。
　　宋秋的注意力放在了阮棠身上，按她对阮棠的了解，这样说就是肯定有事情。
　　她凑近阮棠，低着头，“说吧，怎么了。”
　　见宋秋糊弄不过去，阮棠的眼睛慌乱的左看右看，仿佛一下突然忙碌了起来，“我……就是想尝尝你的那杯饮料。”
　　宋秋点的那杯与阮棠的口味不一样，为了保持身材的阮棠也会选择不加糖而宋秋则是选择三分糖。
　　宋秋犹豫的将自己的奶茶送到阮棠手上，叮嘱道，“我已经喝过了。”
　　“没关系！”阮棠含住吸管。
　　然后她的双颊忽然发热，这算不算是间接性接吻啊！
　　阮棠手忙脚乱的将奶茶还给宋秋，仗着电影院灯光黑暗掩饰着自己脸上的红晕，假装一直在看电影。
　　“如果喜欢的话就都给你吧。”宋秋接过奶茶却没有放回去，而是拿在手里询问阮棠的喜好。
　　“没事！”阮棠紧张兮兮的说道，“你放回去吧，我不喝了。”
　　宋秋只以为是太甜了所以阮棠不喜欢，并没有多想，只是等看电影口渴的时候才拿起奶茶。
　　她忽然明白了阮棠为什么如此紧张。
　　口中的吸管仿佛已经不再是塑料制品而是阮棠的嘴唇，宋秋强装镇定的将奶茶放回去，如果一开始阮棠那样，假装什么事情都没有发生。
　　两个明明坐在情侣座上的人却半点儿没有情侣直接的亲热，挺直着背脊仿佛在做什么严肃的事情不得松懈半分。
　　阮棠甚至都没有像寻常那样软若无骨的靠在宋秋身上，两人中间甚至隔了楚河汉界一样，有一段明显的距离。
　　宋秋没心思看电影，反而用余光注视阮棠。
　　阮棠抿着嘴，一本正经的目光寸步不离电影屏幕，但实际上只有阮棠自己知道，她的思维早已涣散。
　　姐姐在干什么呢？
　　阮棠忍不住的转过头却被宋秋第一时间捕捉到了目光。于是宋秋几乎是同一时间转过头，“棠棠演得很好。”
　　故事中的梓水江倒在荣粟的怀里，前面那人被剧情感动的双眼流泪正靠在对象怀里找安慰。
　　但宋秋只要看着边上的阮棠。
　　一模一样的侧脸仿佛电影中的人物出现在了现实中，不过那个不是为了大义而死的梓水江，是她的心上人阮棠。
　　“怎么样？是不是演得很好。”
　　阮棠看见前面的人为了梓水江而哭，高兴的忘了之前的尴尬朝宋秋的怀里挪动。
　　宋秋顺势将阮棠带入怀中
　　这是证明她演技出众的证据！这是她的荣耀。
　　“当然。”
　　“不过对你而言是不是有点出戏呀，毕竟我就在你身边。”
　　“你是你，梓水江是梓水江。”她们都不是坏人，但是阮棠比梓水江要幸福许多，“你以后还要演这么多角色，但是都是你创造出来的属于她们的故事。”
　　荧幕上的荣粟埋葬了小师妹梓水江，化悲痛为动力，燃起了复仇之心。
　　荧幕外的阮棠挽着宋秋的手臂，将头靠在她的肩膀上，“好姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐贴贴～”
　　宋秋顺势将一只手放在阮棠的头顶，两人靠着卡座的沙发静静观看荣粟的复仇之旅。
　　一直到电影末尾两人都没再说话了。
　　只是安静的享受这种相处方式。
　　她们在电影院的灯光亮起之前跑出了电影院，和外面打扫的阿姨打了个照面。阮棠嬉笑着将垃圾分类进垃圾桶里，她在微博里发了票根，配文打卡成功。
　　等出了电影院之后天色已经有点晚了，外面华灯初上，宋秋带着阮棠朝外面走去。
　　“姐姐，我想逛个街。”阮棠看了一眼手机，阻止了宋秋叫车等打算。
　　“好呀。”宋秋挂断了司机的电话，跟随着阮棠来到一家奢侈品首饰店，“你不饿吗？”
　　寻常阮家吃饭的时间早早就过去了，虽说看电影的时候没少吃东西，但宋秋还是担心阮棠不够吃。
　　“不饿呀？你饿了嘛？”阮棠看着玻璃柜的那些闪烁着光芒的钻石，指了其中一枚比较朴素锁骨链问道，“你觉得这个好看吗？”
　　锁骨链上的装饰像是树枝，又像是鹿角，很有设计感，边缘点缀着小碎钻，低调的同时失奢华。
　　“这个是玫瑰金的材质，皮肤白皙的小姑娘带着很好看的。而且设计的不怎么浮夸，所以日常生活中比如上上班上学都可以带。”店员将项链从柜子里拿出来放在丝绒托盘上，“这款我们家卖的很好的，要试一试吗？”
　　“等一下哦。”阮棠只是让店员将项链放在托盘里，然后自己还在柜台前慢慢看，“姐姐你帮我也挑一挑。”
　　“你买这个是自己带吗？”
　　“算是吧。”阮棠含糊应对，“我就是想要买点东西。”
　　宋秋不明所以，但还是指着一条自己也觉得不错的项链，“你看看这个呢，和你心意吗？”
　　阮棠凑过来，就听宋秋补充，“不过我还是觉得你挑选的那条最好看。”
　　“你最喜欢第一条吗？”
　　宋秋点点头，“我觉得那个设计的挺好的，很细巧。”
　　“那好吧。”阮棠从柜台前抬起头，掏出自己的手机，“就这个给我包起来吧，你扫我还是我扫你？”
　　二十分钟成交一笔订单，柜员马不停蹄的将东西装袋，发现阮棠在店铺中积分不少，还送了同牌子的化妆品口红正装。
　　阮棠提着袋子看了眼手机短信，对宋秋说道，“走吧！我们回家啦！”
　　“你不戴起来吗？”
　　阮棠心满意足也不装了，晃了晃手中的袋子，笑的像个小狐狸，“送人的啦。”
　　宋秋走路的脚步一顿，然后若无其事的跟上阮棠，“原来是这样，怎么突然想起来……。”
　　“嗯？”阮棠等着宋秋说后半句，但没有等到后续，转头去看宋秋。
　　宋秋摇头，表示无事。
　　话说到一半宋秋不愿意说下去了，毕竟这些事情在说下去似乎也没有什么意思。
　　她看着窗外倒退的景色，司机平稳的开着车子一路驶向小区。
　　原本说好回家陪伴阮夫人的阮女士两人并不在家，两人不知道去哪里了，房间里黑灯瞎火的没有人烟。
　　阮棠站在宋秋身后催促她进去，宋秋低头看到阮棠手中拎着的袋子心中闪过一丝不愉。
　　阮棠到底是要送给谁礼物呢，这么神秘兮兮的，竟然一点都不愿意透露。


第36章 
　　别墅的大厅空无一人, 音乐凭空响起，宋秋听出这是生日快乐的前奏，阮夫人推着蛋糕从厨房里走出来, 而此刻的音乐出现了人声, 是阮女士在唱歌。
　　然后是阮棠在宋秋的身边开始唱歌，有些跑调但是没关系。
　　拿着话筒的阮女士将阮棠也拉到了宋秋的边上站C位，阮夫人则是正好将一个双层的蛋糕推在她们面前。
　　蛋糕上面是两个穿着裙子的小人, 宋秋看见忍不住弯了嘴角, 有点像结婚蛋糕。
　　小人面前插着两只不同颜色的蜡烛，闪烁着火光是大厅中唯一的光源, 但足够让宋秋看清楚每一个人脸上的祝福。
　　她这才想起来今天是她的生日。
　　阮棠是收养的，生日那日就和宋秋定了一样的日子。
　　随着歌曲唱完，阮女士和阮夫人的声音就想起了，“快许愿！”
　　宋秋看了一眼身边的阮棠，转头又看见笑眯眯的, 看着她们二人的两位家长。
　　然后她学着阮棠的样子, 双手交叉，闭上了眼睛：
　　我希望，宋秋顿了顿, 希望什么？
　　家庭幸福事业美满还有身体健康，她好像都已经得到了许多人所期盼的。
　　从前想也不敢想的事情, 如今已经得道，这都要归功于阮棠。
　　那么,
　　宋秋决定贪心一点，她许下了两个愿望：
　　我希望年年有今日, 岁岁有今朝；也希望阮棠的愿望能够实现。
　　宋秋睁开眼睛，看见与笑盈盈的阮棠对视。
　　“我数三二一, 我们一起吹蜡烛吧？”
　　“好。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！”
　　随着两口气的突然吹出，摇曳的烛火熄灭，别墅的灯光猛然全部亮起，天空炸开了的彩带落下，挂在宋秋的头顶和肩膀。
　　阮棠也淋到了一些，但她仿佛一只得逞了的小狐狸，笑着为宋秋整理头发和衣服。
　　“姐姐生日快乐呀！”阮棠拿下了花色的彩带，又抢在所有人前面，将手中的袋子递给宋秋，“嘿嘿，想不到吧，这个是我送给你的礼物。”
　　宋秋接过她介意了许久的礼品袋，露出一个笑容，“谢谢棠棠，我很喜欢。”
　　“不过我忘了要过生日了，礼物我明天补给你可以吗？”宋秋以前不知道自己的生日，女校不会浪费时间给每个孩子过生日，宋家更不会。她的意识里没有过生日的概念，从前觉得没什么，但现在却有些懊恼为此忘记了阮棠的重要日子。
　　阮棠假装思考了一下，然后凑在宋秋的耳边，“我有想要的东西，等一下告诉你。”
　　“好，我一定给你。”宋秋做出承诺，有什么是阮棠想要她给不出来的？
　　宋秋很有信心能够满足阮棠的心愿。
　　“来，这个是妈妈和爸爸给你们准备的礼物。”阮夫人从装着蛋糕的餐车下面拿出两个包装精美的盒子，一模一样的大小和包装，只有包装纸和彩带的颜色有所区分。
　　阮夫人没有指定那个东西是给谁的，所以宋秋退后一步，示意阮棠先行挑选。
　　“都是一样的东西。”阮女士补充道。
　　她像是往常一样站在阮夫人的身后侧，一手能够揽住对方的肩膀。
　　但是阮棠还是盯着两个包装的严严实实的盒子看了许久，仿佛能有透视眼一般将盒子看透。她最终挑起了一个粉色的盒子交给了宋秋，“我喜欢粉色，所以粉色给姐姐。”
　　再次与阮女士确定里面东西一样的宋秋接过盒子，说了声谢谢。
　　阮棠作为主谋之一，今日显然有些过于亢奋，她握着蛋糕刀的手，手背朝着宋秋靠近，“姐姐，握着我的手然后我们一起切蛋糕。”
　　蛋糕理应是寿星负责切开第一刀，但今日有两个寿星，所以阮棠理所应当的要求宋秋一起。
　　宋秋依言照做。
　　阮棠的手握着刀柄，她握着阮棠的手。
　　蛋糕是她们都很喜欢的奶油千层，伴随着锋利的刀具划开蛋糕，露出了里面的芒果颗粒。
　　然后拿着刀柄的阮棠将第一块给了宋秋，第二块给了同样是寿星的自己。随后是阮夫人，最后是阮女士。
　　宋秋尝了一口蛋糕又看了一眼阮夫人，“蛋糕是妈妈做的吗？”
　　“诶？”阮棠埋头苦吃的差异的抬头。
　　“啊，被你看出来啦。”阮夫人颇为不好意思，“第一次做，你们爸爸还帮了忙。是不是太粗糙了？”
　　“没有啊，妈妈超厉害啊！”阮棠夸赞，“可好吃了，我很喜欢。”
　　“嗯，是啊，蛋糕甜而不腻，和外面买的味道不一样，很好吃。”宋秋仿佛是为了验证自己所言的话，所以又再次切了一小块。
　　被夸赞的阮夫人有些害羞，但高兴的诉说着自己的理念，“棠棠是演员，要保持身材所以不能吃太甜的蛋糕，我糖都少放了好多。但是秋秋爱吃甜的嘛，所以我挑选的水果都是很甜的。”
　　阮夫人，一个有特殊端水方式的母亲。
　　“但是妈妈还是做的太好吃了，我忍不住想要再吃一块呢。”阮棠悄咪咪的又切下一小块，结合她之前吃的那些，已经吃了不少了，但是今日高兴，大家都没有在意。
　　“厨房里还有一点边角料。”阮女士突然抬头说道。
　　宋秋疑惑，明明蛋糕还剩下很多，完全不像是不够吃的样子，怎么突然这样说。
　　但阮棠很快意识到了阮女士的意思，快速吃完蛋糕就从厨房里抱着一通快要见底的奶油出来，“姐姐，看招！”
　　宋秋措不及防，鼻尖儿上猛然被点上了一点白花花的奶油。
　　“嗯，现在全在棠棠手里了。”阮女士护着蛋糕远离战场，欺负宋秋反应慢。
　　宋秋伸手去够阮棠怀中抱着的碗，但是却被对方闪避过去。而阮棠则是很有经验的在宋秋靠近的那一刻将手上的奶油涂抹在宋秋的脸颊。
　　眼看宋秋被接连两次占便宜，阮夫人忍不住笑了。
　　宋秋见阮棠想要玩，但是自己又没有“武器”，只能忙不迭的匆忙逃跑上楼，最终被阮棠堵在了三楼的角落。
　　此时宋秋的脸上还点缀着两个有些搞笑的白点，见阮棠气势汹汹，她拿出纸巾擦脸的同时投降，“棠棠，放过我吧？”
　　阮棠果真放下了那个装满奶油的碗，然后学着影视剧中反派‘桀桀桀’的笑着一步步朝宋秋走来。
　　她的双手撑在宋秋的两边，欺身向前，用身体压着宋秋迫使后者靠在墙壁上。
　　宋秋无路可退，但阮棠还在步步紧逼。
　　宋秋几乎能感受到自己与阮棠的心跳。
　　“姐姐。”阮棠仰着头看宋秋。
　　宋秋竟对之后的事有些微妙的预感，但她不敢细想，“棠棠。”
　　“姐姐，你猜猜我想问你要的礼物是什么？”
　　宋秋没有回答，但是她的手缓缓的搂住了阮棠的腰，沙哑着声音，“棠棠，你这样不当心，会被外面的坏姐姐拐走的。”
　　阮棠歪着脑袋，“嗯……外面的姐姐我就不是很在乎啦。”
　　“那么棠棠的意思是只在乎家里的姐姐吗？”宋秋的眼眸越发深沉，她低着头，额头几乎与阮棠相贴。
　　昏暗的三楼角落里没有开灯，唯一的光线是从一楼投射过来的灯光。
　　宋秋与阮棠藏在无人知晓的阴影下，内心火热的感触却在熊熊燃烧。
　　“当然。”阮棠越发的紧贴宋秋，几乎要将人压的喘不过气。
　　但宋秋只是很配合的收紧了胳膊，她听见阮棠询问，“那姐姐在乎家里的妹妹吗？”
　　宋秋笑的很轻，胸腔微微震动，两手搂着阮棠不让人逃走，“当然，我只在乎家里的妹妹。”
　　阮棠红了脸，心脏跳得很快几乎要破出胸膛，“那姐姐应该知道我想要什么礼物，那姐姐愿不愿意实现我的生日愿望？”
　　“你知道我许下了什么愿望吗？”宋秋话锋一转，在阮棠的耳边轻柔的用气音道，“我希望棠棠的所有愿望都能实现。”
　　“所以，棠棠，我的答案是我愿意。”
　　宋秋说完轻轻转头，在阮棠耳边，脸颊的附近落下蜻蜓点水的一吻。
　　“棠棠，我很爱你。”
　　阮棠搂住了宋秋的腰，喃喃道，“姐姐，我一只是个很直接的人。”
　　所以她踮起脚尖，涂着樱桃色口红的嘴唇印上了宋秋的嘴唇。
　　宋秋终于尝到了心心念念的樱桃，她缓慢的舔舐着阮棠的唇瓣，很甜，比蛋糕还要甜。
　　快感在脑海中如同火山爆发那样来势汹汹，阮棠不是一个好的接吻能手，她控制不住的伸出了舌头，但是却让宋秋额外欣喜。
　　宋秋顺势含住了阮棠的舌尖，强势的挑动着与自己共舞。
　　几乎要将阮棠融入骨血一般宋秋忍不住加重了环绕着阮棠的手臂的手，但阮棠却并未挣扎半分。
　　津液从两人的唇边的交缝处缓缓流下，宋秋感觉到侧脸的湿润忍不住发出闷笑。
　　阮棠红了脸但是加深了这个吻。
　　她们身后的窗户外凭空炸开了颜色绚丽的烟花，一连好几发将天空都映成了白日。
　　“是爸爸妈妈为我们准备的吗？”阮棠凑近了宋秋靠着的墙壁边上的窗户。
　　“应该不是的。”宋秋笑了，这是系统被迫消失而留下的，到底是来自世界意识的系统，即使是短路消失也留下了巨大的烟花。
　　就在阮棠亲上来的那一刻，宋秋清楚的感觉到了系统的离开。
　　“哦。”阮棠贴着宋秋，“我还要亲，刚刚才亲了一会儿。”
　　但是宋秋将一只手指贴在了阮棠的唇上，小声道，“不亲了。”
　　“为什么呀，女朋友就是用来亲亲的呀，我要亲亲嘛。”
　　宋秋的手指指了指阮棠的背后。
　　阮棠一回头，看到了目瞪口呆的阮夫人和站在她身边的阮君宴。
　　“啊……妈妈你们是从什么时候来的？”骤然出柜阮棠还没有心理准备，饶是知道家里的家长很开明还是有些在家长面前亲热的尴尬和紧张。
　　阮夫人过于震惊甚至无法对阮棠的问题做出反应，倒是阮君宴坏心眼的开口，“放烟花前就在了，看你们亲了蛮久的。”


第37章 正文完（欢迎点番外）
　　阮夫人生吸一口气, 两眼一闭默不作声的下楼了。
　　阮棠顿时着急起来，“妈妈！”
　　宋秋越发觉得自从她揭穿了阮君宴的真面目之后对方越发的放飞自我。
　　阮夫人的脚步顿了顿，声音从楼梯传来, “我没事, 你们继续。”
　　这下谁还有心思继续干下去，但阮女士只是摆摆手，示意这件事情可以自己解决。
　　但当宋秋和阮棠走到楼梯口的时候却看见阮夫人其中一节台阶上, 似乎在等待她们的到来。
　　阮夫人除了刚开始的震惊之外现在只有平静, 面儿上并无半点儿厌恶，倒是让人安心不少。
　　“不用担心我, 我就是一开始有点反应不过来，”阮夫人顿了顿，回忆了宋秋和阮棠的日常相处方式，“其实也是有心里准备的。”
　　阮夫人似乎只是为了安抚阮棠，说完就准备下楼。
　　宋秋神色轻松, 但阮棠还有些紧张, “妈妈你真的还好吗？”
　　“你们两个都是我女儿我都不用担心你们遇人不淑，想谈就谈呗，又不是亲姐妹。”阮夫人见阮棠反复确认还有感到有些奇怪, 颇有兴致的打趣道，“非要我棒打鸳鸯也不是不可以呀！”
　　阮棠顿时摇头摇的和拨浪鼓似的。
　　阮女士带着阮夫人走远了, 但阮棠还停留在刚刚的情绪中，“真没事儿啊？”
　　宋秋光明正大的握着阮棠的手, 将她带到自己的房间，“没事, 别担心。”
　　阮棠挠挠头，“我还以为所有家长面对孩子出柜都会不适应呢。”
　　看着阮棠面带奇怪, 宋秋终究是决定不告诉她实情。
　　有些事情也不必知道的这么清楚。
　　阮君宴是女子这件事她应该并没有告诉阮夫人，但是阮夫人是见过李大强的，所以对于朝夕相处的爱人是不是原本的那位，哪怕阮夫人心中不敢确认，只怕也早有了怀疑。
　　宋秋能够才出来阮君宴的女子身份，阮夫人只是不表露但未必不知道。
　　“真的吗？”阮棠已经相信阮夫人接受良好的事情了，但保险起见总是忍不住再问。
　　“真的。”
　　“那太好啦！”阮棠跳跳蹦蹦的坐在宋秋的沙发上，“我还以为会有阻拦呢。”
　　但宋秋只是摇头，“不会有阻拦的。”
　　她早就确定了一切会顺利进行才会和阮棠在一起，本来打算表白，只不过被阮棠抢险一步。
　　“好！”阮棠亲了宋秋一口，坐在沙发上玩手机。
　　宋秋走过去揽住阮棠的肩膀，看见她发消息的对象是王姐，“我恋爱了！”
　　王姐先是发来了一个‘？’，随后头顶的的名字不断变化成‘对方正在输入中……’又变回阮棠给她的备注。
　　紧接着发过来的是长达六十秒的语音，阮棠由于一瞬没敢接听，但很快又是一条六十秒的语音发来。
　　阮棠很快意识到六十秒是消息软件的极限，而不是王姐的。
　　连发三条一分钟的王姐见阮棠没有回复，干脆了当的打了视频。
　　看着上面不断闪烁的通话提示，宋秋向阮棠伸手，阮棠一不做二不休，干脆让宋秋去处理这件事
　　于是当王姐正打算劈头盖脸的教训阮棠一顿的时候，看见的却是宋秋的脸。
　　她已经到嘴边的话语顿了顿，硬生生的挤出一抹笑容。
　　“和棠棠谈恋爱的人是我。”宋秋开口。
　　王姐的笑容垮了。
　　“我不是圈内人士，而且网上和棠棠的cp粉不少，想问一下如果官宣对棠棠的事业会不会有影响。”
　　宋秋当然是想官宣，但跟多但还是要从对阮棠有好处的角度出发。
　　“我的意见是最好不要官宣。这样娱乐圈本身的纷扰不会困扰你，二来阮棠目前是事业上升期，让粉丝知道谈恋爱难免动摇粉丝的信息。”
　　缓过来的王姐开始发挥起了她的专业素养，但狂跳的心脏不怎么平静。
　　阮棠也是真牛，王姐恍惚间想到，说喜欢宋秋没多久就追到手了。
　　“好，那就不官宣。”宋秋点头。
　　但是阮棠撇了嘴，仗着有宋秋压制王姐，她凑过去靠在宋秋的肩膀上，“为什么呀，我又不是靠人设的那种爱豆。”
　　王姐叹了口气，刚想开麦骂人，但瞟了一眼宋秋还是忍住了脾气，“多一事不如少一事。”
　　宋秋是认同这个观念的，就停王姐补充，“而且你刚刚拍摄的广告和电视剧都和宋小姐脱不开关系，很容易被控制风向说你被包///养。”
　　宋秋摸上了阮棠的柔顺的发根，“没事，咱们圈子内小小的宣告一下就好了。”
　　阮棠勉强同意了宋秋的想法。
　　王姐挂了电话，叹了口气，看着文件夹里关于恋爱方面的预案文档，还是默默的点开，补充完了所有细节。
　　阮棠躺在宋秋身上，手里举着手机和宋秋一起看她屏幕上的内容，“姐姐，网上对于护肤品有好多好评啊。”
　　“说起来，李倩，就是那个荣粟的女主角。她没抢到第一批，还特地发消息过来问我有没有呢。”阮棠笑着说，“你第二批可要多上一点。”
　　宋秋轻轻摁了一声。
　　“挺好的，没有差评。”阮棠开口。
　　孟清涵已经给她的父亲发了法律传票，后者不得已在网上删除了不利言论后还要道歉。
　　其他商家看孟清涵大义灭亲，又知道臻纭科技背靠大树，更本不敢无端生事，只能眼睁睁的看着宋秋的产业做大做强。
　　阮棠收到了王姐的短信，不敢点开的她转文字阅读，发现了对方说的是她刚刚入选了电影金牛奖的最佳新人题目。
　　那还是只是在天女中实验了一个小角色，等到后续的电影放出来无论是票房还是奖项都很有指望。
　　一切都步入了正轨，阮棠继续滑手机。
　　屏幕里的布偶猫喵喵的和主人讨要冻干，阮棠滑动手机的手指顿住了，“姐姐……”
　　“想要养猫吗？”宋秋几乎不用阮棠把话说完就领会到了她的意思。
　　阮棠嘻嘻笑了。
　　宋秋想了想，给出了一个她自认为比较可行的方案，“猫猫搬家可能会不适应，咱们要不要等到大学了再养？”
　　“我在我们要上的大学中间的位置有个房子，从龙家那边搜罗过来的。”宋秋回忆了一下，“我们过段时间可以去看看。”
　　“你在龙家那边还拿到了什么呀？”阮棠转头询问。
　　“世界各地的海景别墅，酒庄，还有两座小岛，龙霸好像真的觉得自己是个王子，还有三五个城堡。”宋秋掰着手指，“我具体还没来得及查收呢，如果有空我们可以一点点看过来。”
　　“耶！”阮棠一想到马上可以去世界各地旅游，忍不住欢呼，但是她很快安静下来，看着宋秋，“马上就要开学了诶。”
　　学生最痛苦的时间大概就是开学了。
　　“往好处想，开学了就可以养猫了嘛。”宋秋抚摸着阮棠的秀发缓缓道，“如果你愿意的话，咱们明天就可以去猫舍。学校边上的那栋房子应该是精装的，但是你也可以更改布置。”
　　“那套房子可以写我们两个的名字。”
　　“真的吗？”阮棠兴奋的转头，然后颇为害羞的捂住脸，“那和同居有什么区别嘛～”
　　“就是同居啊。”宋秋笑了，“棠棠不愿意吗？”
　　棠棠捣蒜般的点头，“愿意，愿意！”
　　“那说好了，咱们明天去看房子，然后挑选猫猫。”宋秋仔细算了一下开学时间，“华清开学好像比你们早几天。”
　　“没事，到时候咱们一起搬进去。”阮棠在宋秋的怀里扭扭，“我要看看养什么样子的猫猫。”
　　宋秋将这个选择权全权交给阮棠，“如果没有满意的，咱们还可以看看跨国。”
　　阮棠比了一个“ok”
　　“我觉得长毛的很棒诶，但是掉毛。”阮棠看着面前的西伯利亚森林猫犹豫。
　　“猫猫都是掉毛的呀。”宋秋回道，“只不过是因为毛发比较长所以看得明显一点罢了。”
　　“那倒也是。但是就六月飞雪，也是蛮耗费时间的。”阮棠还是犹豫，“看看短毛的吧！”
　　宋秋倒是觉得都行，她转头看起了猫舍，“我们可以去这家，品种很多，而且都是专业养育的。你可以直接看到猫。”
　　阮棠将头凑过去，“好有道理哦，那我们就去这个。”
　　“不过也不着急。”宋秋点开手机购物软件，购买了许多猫猫的用具，“可以等东西都到了之后再做决定。我们还有好几天呢。”
　　“也是。”阮棠叹了口气，“没想到愉快的假期就这么结束了，感觉好像一直在工作。”
　　宋秋仔细想了一下，“你好像确实是一直在工作。”
　　先是综艺，然后拍电影配角，现在是电影挑大梁的女主。
　　“挺好的，过的很充实。”宋秋评价。
　　“等电影都拍完了，我要去接一个旅游综艺，公费出去玩！”
　　“好啊。”宋秋盘算着手里的资金，“目前好像没有类似的节目，但是我可以投资。”
　　“嘿嘿。我好像是真的被包///养了一样。”阮棠歪着头想了一下，“发现是假千金之后我成了被真千金饲养的金丝雀？”
　　“你也是真千金。”宋秋道，“走的正经收养流程，名正言顺。”
　　“哦！”阮棠转过身子，靠在宋秋身上，“这个不重要，重要的是姐姐很爱我就好啦。”
　　“我当然很爱你。”宋秋在阮棠的额头上落下一吻。
　　阮棠挪动自己的身体去亲吻宋秋，“那我也很爱姐姐～”
　　【正文玩】


第38章 原著棠棠穿越（一发完）
　　自然钟一贯准时的宋秋是被人从床上踹到地上摔醒的。
　　她迷迷糊糊的起来, 看向床上那人时还以为是她的新晋女友睡姿不好，但当看清楚面前那人防备的眼神之后才意识到了事情似乎有些不太对劲。
　　“棠棠？”宋秋疑惑的出声。
　　“你是谁，怎么会在我的床上？”‘阮棠’仔细检查着身上的衣物, 确定一切安好之后才从床上爬起来。
　　这是宋秋的房间, 但对方似乎没有意识到这点。
　　宋秋坐在地上, 看着与她相隔一张床, 昨天还柔情蜜意的女友顿了顿, 对方没有否认棠棠的这个称呼，也就意味着……
　　宋秋心里莫名有种不好的预感，“你知道我是谁吗？”
　　‘阮棠’秀气的眉头蔟起, 看着宋秋的目光带着不善的厌恶, “你都不知道你自己是谁, 你问我？”
　　宋秋了然的‘哦’了一声, 意识到了对方的时间线，即是自我介绍，也是试探，“我是宋秋。”
　　‘阮棠’的瞳孔骤然放大，显然是知道宋秋这个名字的。
　　宋秋揉了揉眉心, 庆幸自己和阮棠今天都不上班，“看你的表情，应该知道我是谁的。”
　　“所以你, 你是刚从乡下回来不敢自己睡觉吗？”阮棠与其尖锐, 任谁一早上看到床上多了一个都心情不好。
　　“这个世界的我和阮棠的关系不是你想的那样。”宋秋顿了顿, 看着对方疑惑的眼神，想到原著阮棠曾经做过的一切, 决定为了对方的身心健康不直说她们的关系。
　　‘阮棠’冷笑一声刚刚想要反驳，但看着宋秋的模样又闭上了嘴, 她隐隐约约的意识到，事情似乎真的没有她以为的那样简单。
　　宋秋按照自己的推断，将一切不同都与‘阮棠’说明了。
　　刚刚高考结束的阮棠倒吸一口气。
　　“总之，我想请你，看在妈妈的面子上，至少装得像是这个世界的阮棠。”宋秋露出祈求的神情，“你有一切要求，我都会满足你的。”
　　她不知道这个世界的阮棠去了哪里，也不知道两人什么时候会换回来。
　　宋秋能做的就是在短时间内让所有人差距不出差别。
　　此时的‘阮棠’还不是那个见了宋秋就应激的阮棠，雏鸟情节使得她摸摸的点头。
　　洗漱完毕，宋秋像是往常一样牵着阮棠的手。
　　‘阮棠’吓了一跳，但意识到对方这样做肯定有她的理由，于是只能强忍着不适跟随在她身后。
　　阮女士和阮夫人已经坐在桌子一侧了，见两人下来，穿着睡衣的阮夫人给两人各自盛了一碗粥，“今天打算去哪里玩？”
　　宋秋几乎是坐下的那可以就马不停蹄的松开了‘阮棠’的手，“打算看看之前的那些房子。”
　　她专门挑选了一个阮夫人不太感兴趣的活动，果然，阮夫人一听就有些兴致缺缺，“那我和你们爸爸在家里。”
　　‘阮棠’不知道该说什么，只能一口口喝着碗里的粥。
　　虽然几乎是同样的场景，但一切都变得和谐了很多，原本来到异时空的惊慌也随着饭桌上的交谈而逐渐抚平。
　　‘阮棠’有些迷茫的看着聊天的三人，这样的场景在过去是见不到的，意外的和谐。
　　“今天棠棠怎么一直不说话啊。”阮夫人察觉到了不对劲，看着曾经桌上最爱说话的阮棠，关切的问到，“是不舒服吗？”
　　‘阮棠’几乎是慌乱的抬头，“没，没有。我很好。”
　　“她昨天睡得挺晚的。”宋秋帮着解释，“是我不好，和她聊天聊的很晚。”
　　阮夫人了然的点头，“还是要早点睡，棠棠都没精神了。”
　　宋秋顺势背锅，将一切责任揽在自己身上。
　　‘阮棠’还等着后续的教训，但是阮夫人似乎只是提醒一句就不再多言，仿佛这是一件小到不能再小的事情了。
　　甚至这段对话中，家庭中的另外一个成员都不曾开口。
　　‘阮棠’的目光瞥向阮女士，对方察觉到了视线抬起头露出一个不解的神情。
　　若是换成李大强，‘阮棠’心想，恐怕早就斥责她不好好保养皮肤将来嫁不了豪门了。
　　阮女士抬起头，“说起来，臻纭科技日后的发展你有想好吗？”
　　她自然的在餐桌上与宋秋谈论工作。
　　这样的事情常常发生在李家的餐桌上，只不过对象仅限于李大强和他的宝贝儿子，而内容也是高谈阔论的吹牛。
　　宋秋默默的说出她的想法。
　　什么A轮融资，什么退出市场。
　　这些‘阮棠’觉得自己应该懂的东西却听的云里雾里的。
　　宋秋告诉了她阮女士的身份，所以看着两个女人在餐桌上聊这些也让‘阮棠’觉得不可思议。
　　在李大强给她灌输的认知里，女人可以有工作，但却只是一个接触到更好男人的渠道。
　　许是看出了‘阮棠’的迷茫，宋秋在内心叹息了一声。
　　上车的时候与司机报的地址也从房产变成了臻纭科技的工厂。
　　随着挡板的升起，‘阮棠’这才敢放心开口，“你为什么不想继续做护肤了呢？”
　　“什么？”宋秋误以为自己听错了。
　　“我刚刚网上搜索了臻纭科技，所有人都很看好，明明你只要继续做下去靠着这个成为新贵也只是时间问题，你为什么要放弃？”‘阮棠’几乎可以说的上是着急了。
　　宋秋这会儿确信自己什么都没听错了，有些好笑的看着面前的人，“我什么时候说要放弃了？”
　　“你不是说要退出市场？还有什么，OIP？”‘阮棠’恨铁不成钢的质问，“我虽然不懂你们在说什么，但是我也不是完全听不懂啊！”
　　宋秋深深的叹了口气，“通过IPO上市，是退出私募股权市场的最好办法；炒股的时候那些股民购买的就是上市公司的股票，通过IPO融资能够最大限度的赚钱回本。”
　　“目前的臻纭的投资还是私下进行的，这个是私募股权；但是到了股权市场，所有人都能够投资了。”
　　宋秋大概能猜到，靠着老婆发家的李大强最不愿意看到的就是女人碰公司业务，所以故意不让‘阮棠’接触这一切。像是李大强这种只能靠着男性身份得到一些好处的人，最是恐惧女人得到权利，也最是重男轻女。
　　因为他知道，当他的性别不再成为他能够横行的理由时，那么他的无能将无处遁行。
　　“谢谢你的关心。你放心，我不会放弃的。”宋秋尽力安慰阮棠，却见对方还是沉默了。
　　过了好半晌，阮棠才道，“你之前说过，这个世界的我也进入了娱乐圈。那你觉得她的演技怎么样呢？”
　　“很好。”宋秋公允的说道，“无论是导演，同事，还是观众所有人都说好。”
　　“在我的世界里，也有很多人说我演得好。”阮棠道，明明是好事但是她却用了一种沮丧的语气说道，“但只有我自己知道，这些都是假的。是我的经纪人给我买的水军，营销。”
　　那个世界的阮棠的经纪人不是王姐，而是龙霸给她的一个金牌经纪人，只不过最擅长的事情是被刺与拉踩。
　　考虑‘阮棠’与阮棠生活环境的不同，宋秋不好说对方也是真心的想要演戏，只能道，“如果你想要磨练演技的话，什么时候都不迟。”
　　‘阮棠’没在这个问题多聊，看着窗外倒退的场景从高楼大厦到了油菜花的田地，“你不是说要去看房子吗？”
　　“工厂不也是房子吗？”宋秋为阮棠打开车门示意对方可以下来了，“给你看看，女人能做什么。”
　　工厂的大门口是是三五个小吃摊，从盒饭到淀粉肠都有，“干净卫生用料也很好，你可以试一试。”
　　从来没吃过路边摊的‘阮棠’担忧的摇了摇头，想要说不健康，但是看着宋秋已经购买了两根淀粉肠之后闭了嘴。
　　她捏着手中包着一摸就很廉价的纸巾的淀粉肠迟迟不愿下口，那边的宋秋已经咬了两口了。
　　‘阮棠’犹犹豫豫的用牙齿撕下淀粉肠的尖端，焦脆软糯的多重口感在口腔中弥漫，伴随着浓重的调味充斥着味蕾。
　　“好吃诶！”‘阮棠’忍不住惊呼。
　　宋秋笑着看她吃完，将两根竹签一起丢在门口的垃圾桶里。
　　“进去吧。”
　　里面的场景惊呆了阮棠的眼睛，全是女人的研究室以及外面的流水线也大半都是女人工作，甚至流水线上的都是残疾人。
　　“就是想让你看看，或许世界并不是你所被灌输的那样。”宋秋深知长年累月生活的环境对人的性格与认知都有很大的影响，但是她偏偏看不得‘阮棠’一直堕落在泥泞里身处于危险而乐不思蜀的自由。
　　在这个世界里，是阮棠帮助了她，或许她可以帮助一下原著的阮棠。
　　好歹让她知道，有些事情是要去争抢，但有些不用。
　　“谢谢。”阮棠低着头，眼眶有些湿润。
　　宋秋默契的当作没看见，“我不知道你什么时候回去，但是如果你回去的时候还是想要演戏，可以去找龙晴画。她是龙霸的姐姐，在你那个世界应该是公司的掌权人。她会帮你的。”
　　“那你呢？”‘阮棠’询问，“你在我的世界里会是什么样的人呢？”
　　宋秋说不知道，“但是一定会帮你。”
　　‘阮棠’笑了，她抬头看了一眼前面正在研究的科学家，忽然两眼一花，等再次睁眼的时候看见的是家里的别墅大门。
　　此时的大门缓缓开启，‘阮棠’看见门口在傲慢的管家的带领下走进来一个穿着校服的高中生。
　　高中生只背着一个书包，洗的发白的校服让人几乎看不出原本的颜色。
　　“阮棠，这是你的姐姐。宋秋这个名字不好，以后改名李秋。”大腹便便的李大强坐在沙发上毫无教养的翘着二郎腿，任由烟头的灰烬掉在瓷砖地上。
　　李大强上下打量了一下李秋，“没房间了，先安排保姆房吧，把身上的穷酸样改改。”
　　李秋一言不发的跟着管家走向偏僻的保姆房。
　　‘阮棠’在恍惚中回过神，看着面前扎起马尾辫的女孩，虽然对方穿着很旧，但是很干净。
　　‘阮棠’带着得体的微笑，一步步的迎着众人的目光走下楼梯，像是宋秋带着她下楼那样牵起李秋的手，露出一个和善的微笑，“不用啦，姐姐和我睡一起吧。”
　　“管家，在我的床边多放一张床就好。”四目相对，穿着校服的女孩对阮棠露出了一个浅浅的微笑。


第39章 当秋海棠是高中室友（一）
　　【私设宋秋不再是一眼就能被看出来和阮夫人相似】
　　中考结束的宋秋在收到来自国内有名的金香贵族高中的邀请时是震惊的。
　　学费全包, 吃住免费，每个月还有一千块钱的补贴，这些对于生出困境的宋秋几乎是天大的好消息。
　　作为全市中考第一的宋秋, 在当地出了名, 可随之而来的也是常人所不能体会的麻烦。
　　宋家人几乎是在知道这个消息的第一时间就找了过来, 但也自然是被女校的警卫阻拦在了外面。
　　“我给你办手续。”张校长像是用一种不容商议的语气与宋秋说道。
　　但女校所有人的孩子都清楚, 她们的张校长是最为和善的人。
　　女校虽然是宋秋呆了很多年的地方, 但毕竟在大山里，资源完全不会有外面的学校来得好。
　　宋秋根本不需要权衡利弊，就轻而易举的答应了来自金香的邀请。
　　她原以为一路上所见识到的高楼大厦已经是繁华之极, 却不想金香学院更是让人想象不到的奢靡。
　　那些宋秋从未见过的跑车在她耳边呼啸而过, 那些她想都不敢想的鸽子蛋大小的宝石只是女孩子头发间的随便一枚配饰。
　　教务处的主任将宋秋带着来到了一处幽静的公寓的最顶层, 电梯的进门处摆放了一些绿植。
　　主任轻轻叩门, 很快就有一个梳着马尾辫，穿着校服裙子的女生过来开门，见到来人，女孩的笑容变得有些紧张，但很快变成了得体的微笑, “钱主任好。”
　　严肃的钱主任面对学生的时候向来是不苟言笑的，无论面前的学生来自什么家庭，她都能做到公平对待, 所以, 即使所有的学生都怕她, 但也都非常钦佩她。
　　“这个是新来的宋秋同学，分配到了这个寝室。宋秋, 这个是你的舍友，阮棠。”
　　钱主任说完之后让开了门口的位置, 让提着一个书包的宋秋走进了宿舍。
　　阮棠好奇的打量着宋秋，宋秋回望过去只看见她慌乱的挪开了视线。
　　宿舍是两室一厅还有一个小厨房。靠着厨房的那个房间是空着的，宋秋与阮棠打过招呼之后就走了进去。
　　金香高中为有钱人家的孩子准备了绝对舒适的生活环境，其中便是学校里统一准备的被子也是桑蚕丝的。
　　宋秋从女校带过来的只有贴身衣物全部放在了她的书包中，而在柜子里也只是放了一个边角。
　　快到饭点的时候阮棠叩门，“宋同学，要不要一起去吃饭？”
　　贫困生能来这里读书的都是绝对优秀的孩子，阮棠有心结识。
　　不熟悉学校的宋秋默默点头，将饭卡放在自己的口袋里之后就随着阮棠出了门。
　　“宋同学，你长得好高。”一路上阮棠几乎是时时刻刻的在找话题，“你是从哪里过来的？”
　　“N市。”
　　“前面就是我们的食堂啦，咱们吃完饭我带你逛逛校园吧？”
　　宋秋抿了抿嘴角，“好啊，我需要去行政楼拿书是不是可以一起。”
　　阮棠自然是应和的点了点头，然后带着宋秋来到了她最喜欢的一家校园餐厅。
　　宋秋看到她一点就是三四个菜默默皱了眉头，但大小姐却没有这样的自觉，将菜单递给宋秋，“看看还有什么想吃的吗？”
　　菜单上光是一道菜就是上百块，饶是宋秋在这里吃饭免费，也有些不敢看菜单，“你点了很多了。”
　　“不多的。”阮棠指了指边上那桌，硕大的盘子里只有一点菜放在中间，“这边分量一直比较小。”
　　宋秋无法，只能翻开菜单继续看。
　　阮棠很快就意识到了她的新室友可能并不知道什么东西好吃，原本与宋秋相对而坐的阮棠磨磨蹭蹭的挪到了宋秋边上的一个位置。
　　“要不点一条鱼，然后咱们点个饭后甜点？”阮棠询问。
　　宋秋顺势合上菜单，“那就听你的吧，我不知道这里有什么吃的。”
　　阮棠比了个‘ok’的手势。
　　学校的食堂都是从外面挖过来的大厨，其中的调味与食材用到的都是最好的。
　　宋秋只吃了一口便被惊艳的瞪大了眼睛。
　　阮棠笑眯眯的得意洋洋，仿佛这个菜是她亲手做出来的一样，“好吃吧？”
　　“很好吃。”宋秋点点头。
　　“那我们明天还要来。”阮棠嘿嘿一笑，“你课表能不能让我看看呀？”
　　宋秋一愣，东西虽然给她了但是她没有放在身上。
　　阮棠眼睛亮亮的看着宋秋，却听对方道，“上午四节课是语文，美术，数学，历史，下午是体育，英语，科学。”
　　宋秋的记性好，已经将课表记住。
　　大小姐恍然大悟的从口袋里摸出了最新款的手机，点开了课表的图片，“这个是我的课表，你看看有没有和你重叠的。”
　　宋秋凑过去，“基本上都是重叠的，我们应该是一个班级的。只不过你没有美术，我没有演绎。”
　　阮棠点点头，“对呀，这种自选课我当然要选择自己喜欢的啦。”
　　宋秋忽然想起来进入学校的时候老师问她有没有感兴趣的课程，但是她说没有，可能就是那个时候便被随机分配到了一节课。
　　“那你和我一个班级的，就和我混吧。”
　　“好。”
　　阮棠见宋秋吃完，主动买了单。
　　“不用钱的。”食堂的阿姨看了眼宋秋，“这个是学校给贫困生的优惠。”
　　这回轮到阮棠震惊的，“天呐！这也太好吧！”
　　阮棠靠近宋秋，没注意到后者因为她的贴近而感到有些不适，“那咱们每顿饭都一起吃吧？”
　　宋秋顿时觉得有些好笑，但还是答应了，“好。”
　　明明看上去很有钱的样子，怎么也喜欢吃免费的呀。
　　“走啦走啦，去行政楼。”许是意识到刚刚占便宜的行为，阮棠有些不好意思的带着宋秋离开。
　　宋秋轻笑出声。
　　阮棠顿时红了脸，颇为窘迫的站在食堂外面，用急切的声音掩盖她的不好意思，“这有什么呀，就是薅羊毛嘛，学校这么有钱，我又吃不穷。”
　　宋秋颇为认同的点头，“是的。”
　　“嗯？”阮棠得到了认同，瞬间精神起来，“你真的这么认为呀？”
　　“对啊。”宋秋多的没有说，但是她很清楚，之所以带着阮棠吃饭也能免费是钱主任给她申请的福利，就是担心她初来乍到找不到好朋友。
　　而多一个人吃免费的饭也吃不穷学校。
　　得到认可的阮棠心情很好，带着宋秋一路往行政楼走去。
　　开学前的校园里让不算多，大多数家住本地的学生还在家里玩乐，要等到正式开学才会来。所以校园的路边并无很多学生，只有零星两个校园队的，在打篮球。
　　等到阮棠带着宋秋来到行政楼之后，便发现负责发书的老师已经等着了。
　　宋秋的书不少，再加上一本本学校配套的笔记本，这些东西足以让一个女孩子跑上两趟了。
　　“还好我也在呢。”阮棠主动抱起那些笔记本，将它们装入学校给宋秋发的书包中。
　　宋秋默契的从她手中接过书包，随后又抱着课本。
　　厚重的课本遮挡住了视线，就在宋秋困惑与该怎么在不看路的情况下将课本带回家时，下一秒，就面前遮挡视野的书本被拿走。阮棠主动抱着一部分宋秋的课本，“走啦。”
　　“谢谢。”头一回见到这样自来熟的女孩子，饶是宋秋有心结交也有点不知道该说什么。
　　“不客气呀，都是室友嘛，咱们要住在一起四年呢。”
　　阮棠抱着课本与宋秋回到了寝室，“对了，钱主任有没有和你说过，咱们这边的阿姨每周一过来打扫一下卫生。然后周二和周五洗衣服，你要是有需要可以丢在厕所的洗衣篮里面。”
　　阮棠说着，声音渐渐小了下去，最后成了微不可闻的小心翼翼的试探，“咱们要不去买点衣服？”
　　“不用了。”宋秋指了指门边还没有拿进来的包裹，“那个应该是学校给我的校服。”
　　她打开包装，里面果然是绣着金香高中校徽的裙子。
　　一套英伦风格的校服带着百褶裙，衬衫还有同花纹的外套。连袜子和鞋子都一并给了宋秋。春夏秋冬四季的校服各三套，一共十二套全部给了宋秋，方便换洗。
　　“那你就打算每天穿一样的吗？”阮棠有些迟疑的询问。
　　她也是有校服的，但是每种校服就一套，只有必须要穿校服的日子才穿着，平日里都是穿自己的衣服的。
　　宋秋侧头看着她，“为什么不可以呢？”
　　金香学校的衣服质量和用料都是女校不能比的。
　　宋秋大概能体会到钱主任给她申请校服时候的想法，左不过是知道她舍不得钱买衣服，所以给了她点能穿的。
　　阮棠想了一下，似乎有点被宋秋说服了，“那好吧，我就是想找个人陪我逛街嘛。”
　　“我可以去的。”宋秋将衣服拆开包装放入厕所的洗衣篮，“我正好也想熟悉一下附近的环境。”
　　“真的呀？”阮棠的眼睛亮了。
　　宋秋点点头，“不过我应该不会买东西。”
　　这个月的五百块得用在刀刃上，以备不时之需。
　　但是阮棠不在乎，有人陪着她逛街她就很开心了，“那今天早点睡嘛，明天早早出发。”
　　“好。”宋秋答应了。
　　但是当阮棠半夜起床的时候，却看见宋秋的房间里亮着灯。


第40章 当秋海棠是高中室友（二）
　　橙黄色的光线透过门缝洒在地上, 阮棠敲了敲宋秋的房门。
　　没有很用力，如果宋秋睡着了不会吵醒她，但也足以让对方听见门外的动静。
　　书桌前的宋秋抬起头, 反应了一会儿才意识到是阮棠在敲门。
　　正如同阮棠预料的那样, 宋秋果然没睡。她穿着一件较为宽大的不合身的睡衣开了门, 衣服上面有几处破损后又缝好的痕迹。
　　阮棠无意中看见了一处补丁, 颇为尴尬的将目光转移到了宋秋的脸上。
　　宋秋反而觉得还好, 不是出去见客的衣服而已，是好是坏并不重要。但她没在衣服上多做纠缠，只是当作不知道的转而询问道, “有什么事情吗？”
　　宋秋回到房间之后便翻阅着老师给她的课本, 书上的知识教的很详细, 但毕竟是高中的知识, 对于初中毕业且师资力量一般的女校学生而言，有些艰难。好在张校长抓学习一向抓得比较严格，即使宋秋乍一看看不太懂，等静下心来慢慢学，总是摸索出来了一两分。
　　阮棠透过门缝看了一眼书桌上摊开的书, 视线又立刻回到了宋秋身上，“没事，就是想看看你在干什么。”
　　天呐, 见到了活的卷王。
　　宋秋点点头, 随口问道, “你怎么也没睡？”
　　没想到这些有钱孩子出生好还这么卷，看来要更努力才行。宋秋心想, 全然没意识到阮棠深夜出没可能会有别的原因。
　　阮棠似乎莫名的感觉到了宋秋内心的想法，迟疑的指了指厨房, “我吃点东西，你要不要也吃一点？”
　　宋秋想了想，答应了。
　　她原以为阮棠是要做一顿宵夜，毕竟在她看来厨房的存在就是为了做饭，但当阮棠从冰箱里拿出饮料，又从柜子里拿出零食的时候她愣住了。
　　“咱们就先吃这个垫垫饥。”阮棠抱着零食放在宋秋面前。
　　阮棠没有理解宋秋的呆滞，紧接着是掏出手机，“好像单单吃零食是有点干，要不点个外卖吧。不过这个点开着的应该只有烧烤小龙虾了。”
　　宋秋沉默了，明明阮棠晚饭号称要减肥所以没吃多少，却不想到了半夜却这么有食欲。
　　阮棠见宋秋久久没有回复抬起头，“那我挑我喜欢的，你也尝尝？”
　　宋秋答应了，但是真当外卖到了的时候她却一口都没吃，只是在阮棠需要的时候帮她拿一下餐巾纸，顺便帮她打开饮料易拉罐的口子。
　　她连手套都没带着，只沉默的帮阮棠处理一些对方暂时不方便做的事情。
　　开着电视但是埋头吃饭的阮棠根本没意识到她的室友在做什么，一直到电视剧一集放完，她才抬头。
　　“你不吃吗？”阮棠看着面前在垃圾桶里堆成小山的龙虾壳，又看了看手上连一滴油都没有的宋秋。
　　宋秋摇头，“我不是很饿。”
　　而且她看阮棠吃的这么开心，真以为阮棠是饿着了。
　　阮棠一共点了两个味道，蒜蓉和麻辣的，她喜欢吃辣，但又不确定宋秋能不能吃，于是点了最经典的口味。
　　两份两斤，各四斤的小龙虾，等到阮棠反应过来的时候她自己已经吃掉了许多。
　　外卖的盒子里只有一些龙虾飘散在汤汁里。
　　“啊！我要胖了！”阮棠哀嚎着，幽怨的目光盯着面前的外卖盒子。
　　“不会的。龙虾的热量很低。”宋秋将眼疾手快的将阮棠的手拉到垃圾桶的上方，避免滴落的汤汁在阮棠的动作下落在衣服上。
　　“但是已经很晚了。”阮棠撇了嘴，但她表现出来的不高兴却不让人厌烦，只有面部表情变得夸张搞笑。让人明白她的心情的同时也有耐心安慰。
　　至少宋秋确实是很清楚，从科学的角度来说吃宵夜对肠胃不好，但她还是忍不住的说出了那句经典的放纵语录，“没事，难得一次没什么的。”
　　“真的？”阮棠掩耳盗铃一般的询问。
　　宋秋违心的点头，“真的，你吃吧。”
　　毕竟已经吃了这么多了，现在才想着少吃一点似乎并没有什么用。
　　阮棠听信谗言，将剩下的小龙虾吃完，发现自己吃饱了。
　　“啊，一吃饱就容易困。”阮棠将手套脱下，扔在垃圾桶里，举着沾满汤汁的手看向宋秋，“能不能麻烦你帮我开下门？”
　　“吃小龙虾不知道为什么，带着手套也会弄到手上。”阮棠一边洗手一边小声抱怨。
　　“戴手套的目的应该是为了阻隔细菌吧。”宋秋拿起手套的包装看了两眼，“这个的用料是聚乙烯，接触到了油脂的时候会产生溶胀，所以油脂还是会穿透的。”
　　阮棠‘嘤’了一声，“我完全听不懂你在说什么。”
　　宋秋被她的可爱样子逗笑了，“就是这个手套不能阻隔油脂，只能防止手上的细菌被吃进去。”
　　“所以说其实我只要吃干净前洗了手，我带不带手套都是一样的？”
　　“嗯，差不多就是这个意思。”
　　阮棠打了个哈欠，“我有点困了，你也早点睡吧？”
　　宋秋愿意陪阮棠吃饭本就是学累了正好想要休息一下，但实际上还有许多内容没有看完，“我第五章看到一半呢，看完就睡。”
　　阮棠‘哦’了一声，虽然快开学了但是她还没打开书，而她也并不好奇高中要学习的内容。本就困顿的阮棠一想到要学习更是觉得昏昏欲睡。
　　“那你先看。”阮棠马不停蹄的跑路回房间。
　　她的房间装饰的额外温馨，是阮夫人送她来学校的时候与阮先生一起装饰的。
　　阮棠躺在床上，不知怎么的想到了此刻应该在埋头苦读的宋秋。
　　第一眼，她就觉得宋秋熟悉，但却又不知道在哪里见过。
　　阮棠怀着这样的心思沉沉的睡去。
　　等醒来的时候已然日上三竿，连太阳都已经当空照耀。阮棠的房间里漆黑一片，她特地选择了遮光性最强的窗帘。
　　她迷迷糊糊的出了门，正好撞见宋秋从外面回来，“中午好。”
　　“午安。”阮棠震惊的看着宋秋自然的关上门，换了鞋子，“你是什么时候起来的？”
　　“我也没起多久，昨天看书看的晚了一些，大概八点才起来。”宋秋浅笑着，“不好意思我有点饿了就没等你起床吃饭。”
　　她原以为阮棠会有一丝一毫的不高兴，但对方只是摸了一把脸快速的说到，“我马上就换衣服，你等我一下咱们就能出发！”
　　宋秋点头道好，然后坐在沙发上一边看课本一边等。
　　阮棠回到房间的第一件事不是换衣服，而是拿出手机在给自己的好友邹小姐发短信。
　　棠棠：我宿舍里来了一个学霸。
　　邹公主：N市的那个贫困生来了？人怎么样？
　　棠棠：很牛，很努力一女的。
　　邹公主：等我开学了我要看看。
　　等到阮棠出去的时候就见宋秋一手拿着课本，一手拿着带有金香高中校徽的水笔在书上圈圈画画。
　　“抱歉让你久等啦！”阮棠歪着头，露出一个看得见虎牙的微笑。
　　宋秋的目光在她的虎牙上停留了一瞬，又很快的别开了目光，“没有的事，我们走吧。”
　　“为表歉意，我请你喝奶茶哦。”阮棠眼看着宋秋要拒绝，马不停蹄道，“啊呀，又不是很贵的东西。”
　　宋秋还是想要拒绝，但是阮棠已经在手机上点好了奶茶，见状宋秋只能勉强同意。
　　她很担心欠着阮棠的人情，而大小姐明显是不谙世事的，她不想用阮棠太多钱。宋秋深知双方的物价观念并不一致，有些对于她是天文数字的价格，在阮棠这里只是一顿饭钱。
　　这些东西都是属于阮棠的，而宋秋知道自己是来读书的，虽然生活环境又一个质的飞跃，但不代表她可以沉迷。
　　阮棠一进商场就轻车熟路的带着宋秋直奔奶茶店。
　　还未正式开学，商店里的人不算多，她们到的时候奶茶正好做好了。阮棠点了两杯一模一样的，用管子戳破封层递给宋秋，“尝尝合不合口味？”
　　现在的奶茶还不像之后那样花样多价格贵，只是简简单单的红茶加上手工的珍珠。
　　“很好喝，谢谢你。”
　　“太好啦，你喜欢就好呢。”阮棠笑得眼睛都眯起来，“那接下来就陪我去逛街吧！”
　　宋秋自然是没有不答应的。
　　“哦对了，这边的四楼是个书店，种类很齐全而且很适合学生，有很多真题。”阮棠站在自动扶梯上的时候突然指了指楼顶，“价格就是统一的标价，如果你需要的话也可以去看看。”
　　“好，谢谢。”这对宋秋而言是个最重要不过的消息。
　　“你要现在去看看嘛？”阮棠深知对于这个贫困生学霸而言，学习成绩比什么都重要。
　　宋秋摇摇头，“我不知道具体需要哪方面的题目，等开学之后我再来。”
　　“好。”于是阮棠带着宋秋来到商场卖女装的二楼便不再往上走了，“那你陪我看看衣服？”
　　宋秋点头，接过两人的奶茶并且放在茶几上。
　　茶几与沙发正对着更衣室，正好方便宋秋对阮棠的每一次换装做出评价。


第41章 当秋海棠是高中舍友（三）
　　阮棠抱着一堆衣服进去了, 出来的时候便是她一个人换装秀。
　　“你觉得这件衣服怎么样？”阮棠穿着黄色的吊带修身裙，出来的时候转了个圈儿，裙边像是浪花一样飞舞。
　　嫩黄色的裙子衬得阮棠的冷白皮格外的白皙。
　　宋秋的目光从阮棠的裙摆挪到了她的脸上, “很适合你。”
　　阮棠比了一个‘ok’的手势。
　　下一件是牛仔蛋糕短裙, 阮棠喜欢这条裙子所以只穿了今天出门的衬衫, 隐隐有些不协调。
　　宋秋想了想, 从衣架上拿出了一件紧身的黑色小T恤, “把上衣换一下再看看呢？”
　　阮棠将小衣服放在身前比划了一下，然后进了试衣间。
　　稍短一些的小衣服露出了一小截小腹，但毫无赘肉的肚子反而将她的身材显示的额外的好。
　　“辣妹装！怎么样, 我觉得这样一配挺好的。”
　　阮棠左右看看镜子, 从镜子的反射中看见了宋秋认可的笑容, 于是她对店员道, “那这件也要。”
　　她之后又试了剩下的几件衣服，无一不适合她。
　　宋秋还按照她的喜好挑选了几件比较适合她的衣服，阮棠一穿果然合适，便都买下了。
　　阮棠抱着这些衣服来到了柜台，豪气十足的掏出一张黑卡, “刷卡。”
　　店员将东西装在好几个袋子里交给阮棠，但宋秋先一步的将奶茶塞给了她，“你还要逛的话东西我拿着吧。”
　　“诶？”阮棠不解的看着宋秋。
　　“我怕你不好逛。”宋秋将阮棠挑衣服的动作都看在眼里。
　　显示拿起一件左右看看放在镜子前面比划一番才会决定要试穿, 若是两只手都被购物袋占据了, 她显示是没法试衣服了。
　　“那谢谢你啦。”阮棠将购物袋都交给宋秋。
　　宋秋看了一眼被她丢入垃圾桶里, 已经喝完了的奶茶杯子，“不客气, 你也请我喝奶茶了。”
　　于是阮棠带着自己的奶茶走在前面，后面是宋秋提着两个购物袋。
　　两人一路逛街, 直到阮棠有些走不动了才转头看着手上大包小包的宋秋，她从宋秋手里接过了所有的袋子，“今天谢谢你了，我们回去吧。”
　　宋秋点头，但看着阮棠似乎不太好拿的样子，还是询问，“要不我帮你拿着吧。”
　　阮棠将一些比较轻的袋子给了宋秋。
　　耽误了一下午，后日又要上课，宋秋回去就钻进房间里学习。
　　而阮棠则是抱着手机。
　　棠棠：今天我们去逛街了。
　　邹公主：买了什么好东西？
　　棠棠：不是重点，重点是学霸帮我拎包诶！
　　邹公主：哇哦，阮棠你学坏了竟然找了拎包小妹！
　　棠棠；不要乱说，是学霸主动的！
　　邹公主：她为啥主动？
　　屏幕前的阮棠咬了咬自己的嘴角，回复道；可能是因为我请她喝奶茶？
　　邹公主：缓缓打出一个问号，那她人还是挺好的。
　　阮棠皱了眉，她特地去和闺蜜说这件事情，也不是为了得到一句宋秋人好。但是具体是想表达什么，阮棠自己也说不清楚。
　　邹公主：好啦，别多想，我明天一早就要来了，记得来校门口接我。
　　阮棠答应了，但是等她想带着宋秋一起去见见闺蜜的时候却发现对方一早就出门，还不知道去了哪里。
　　阮棠刚刚想要询问宋秋的去想，却发现她连对方的联系方式都没有。
　　另一边，宋秋来到图书馆之后便找了一个僻静的角落坐下。还没有开学的图书馆里一点人都没有，她能够很安静的享受学习的时光。
　　座位的外边就是窗户，将这个位置的光线显得额外的好。
　　但是好景不长，宁静的学习环境很快就随着图书馆大门处突然传来的巨响而打断。
　　门外走来一个不怎么高还有点肥胖的男人，他一进来就搜寻着什么然后很快与宋秋对上了目光。
　　宋秋心里忽然感到一丝不对劲，对方似乎是有备而来，专门冲着她过来的。
　　而后续那人的走向也证明了这一点，他站定在宋秋面前，抬着下巴俯视着坐着的女孩，“早就听说有贫困生，没想到真的来了。”
　　见来者不善，宋秋从座位上站了起来，但女孩的青春期比男孩来得要早，加上宋秋本就高挑，当她站起来的时候竟然比那男生搞一个头。
　　“你是谁？”宋秋直到这是遇到校园霸凌了，但是她回忆了一番，从昨天到现在，见过的人也只有阮棠而已，这位同学的样貌特别，像是地里的窝瓜，她应该没见过才是。
　　龙霸随着宋秋的动作抬起头，随后立刻反应过来他竟然比那个一看就从小地方出来的贫困生矮一个头。
　　众所周知，有些170的男人官方身高都是185，更何况像是龙霸这种暂时并没有一米七的人。
　　关系好的亲戚称他敦实，但他直到所有人都在背后叫他肥猪。
　　需要仰头看一个贫困生的事实狠狠的刺痛了龙霸脆弱敏感的心脏，他敦实勃然大怒试图来掩盖他自卑的心灵，“你这种穷人真是脏了这里的空气！”
　　龙霸猛然将宋秋放在桌子上的学习用品扫到了地上，随后露出挑衅的邪笑，“你还真是选了一个好位置，这里没有摄像头，也没有人替你作证，我倒要看看你有什么办法？”
　　宋秋左右看看，“嗯，这里确实是没有人。”
　　然后她猛然隔着桌子抓住龙霸侧边的头饭，然后手臂发力的同时隔着桌子的脚扫向龙霸的双腿将人绊倒。随着‘砰’的一声，宋秋扯着将龙霸的头磕在了实木的桌子上。
　　“这里没有人，你告了老师也没有人替你作证。我倒要看看你你有什么办法。”
　　见宋秋将他挑衅的话语一模一样的还回来，龙霸气得挣扎，但是头发还被宋秋拽在手里，一动弹受伤的只有他自己的头皮。
　　宋秋强制性的将龙霸的脸压在桌上，肥肉受到挤压几乎溢了出来，“你打不过我，我可以松开你，但是记得把我的东西捡起来。”
　　龙霸当然不同意，但是宋秋也没打算让他第一遍就同意。
　　言语中，宋秋又拽着龙霸的头发将人往桌子上撞，她还嫌使不上力，特地绕道与龙霸一侧的位置，“我不想多事，如果你也不想的话，那快点把我的东西捡起来。”
　　宋秋顿了顿，默默推断出了龙霸的性格，“你这么嚣张的来找我麻烦，应该是在学校里横行。你也不想被人发现留了面子吧？”
　　对方果然是将面子看得比一切都重的人，见宋秋这样说，龙霸终于屈服了，咬着牙心不甘情不愿的暗恨，“我捡还不行吗！”
　　宋秋满意的松开手。
　　感受到头皮的松快之后，龙霸却转头一圈挥向宋秋。
　　但是下一秒，宋秋却猛然踹向了龙霸的肚子，将人踹倒在地，“下回想要暗算的时候记得收一收你的眼神。”
　　“现在，把我的东西捡起来。”
　　见双方实力相差巨大，对方又是光脚不怕穿鞋，龙霸瞪着宋秋，终于是将落在地上的书本捡起。
　　一直到龙霸离开，宋秋的目光才从他身上转到书本上。她默默的叹了口气，将书本上的灰尘擦拭干净，但随后心有所感的抬起头，正对上窗户外，阮棠目瞪口呆的眼神。
　　“我没看错吧？”阮棠咽了口口水，询问边上同样吃惊的邹小姐。
　　“应该没有吧？”邹小姐的目光久久无法从宋秋身上挪开，“学霸姐，女中豪杰啊。”
　　图书馆里面的宋秋听不见她们的对话，但刚刚动手都是仗着附近没人，如今眼瞧着被人撞见，宋秋也有点不好意思。
　　她默默的举起手和阮棠她们打招呼，下一秒就看见外面的两人齐刷刷的给她翘起了大拇指。
　　“牛！”
　　宋秋露出一个松快的笑容。
　　“就是她，阮棠她们肯定看见了。”龙霸带着老师气势汹汹的走来。
　　宋秋的笑容还未收起便僵硬在脸上，虽然她真不怕被开除，但也不想让张校长担心。
　　“阮棠你说，你是不是看见她打我了？”龙霸的脖子扬起的像是一个战斗中的攻击，看见宋秋有些不自然的表情更是得意。
　　“没有啊？”阮棠歪着头，表情要多诚恳有多诚恳。
　　她上下扫视了龙霸，然后露出一个嫌弃的表情，“我室友大腿都没你胳膊粗，怎么打你啊。”
　　龙霸张红了脸，而被他带来的老师左右打量了一下宋秋与他的身型，更是露出了怀疑的表情。
　　一个是品学兼优的贫困生，另外一个是没事找事的校霸。
　　只怕就算是宋秋动了手，也肯定是龙霸率先挑衅。
　　偏偏两人都没有证据，老师静静看着龙霸，然后道，“谁主张谁举证。”
　　但龙霸找宋秋麻烦的时候就是挑了没人的时间和监控看不到的地方动手，原本为自己作案选择的好地方却因为被反杀反而成就了宋秋。
　　龙霸心理别提有多憋屈了。
　　“你们给我等着！”龙霸恶狠狠的说道。
　　但老师不会这么轻易的放过龙霸，据说是带着到办公室里去训话了。
　　“你好厉害。”阮棠羡慕的说。
　　“是呀，这个龙霸一直欺负人，烦都烦死了。”邹小姐翻了个白眼。
　　但宋秋难得动手被人抓个正着正是尴尬的时候，“你们是什么时候来的？”
　　“我们来的时候不算早，你已经拽着他的头发了。”阮棠见宋秋打败了学校里不学无术的讨厌鬼正是高兴。
　　那其实也基本上看到全部了。宋秋默默的想着，她明明已经不打让很久了。
　　“好啦，咱们回去吧，我叫了外卖，宋秋你去买饮料好吗，咱们三个晚上在宿舍来一次开学前的狂欢！”阮棠贴心的扯开话题。
　　她知道，如果再不让宋秋出钱，对方肯定不会参加的。


第42章 当秋海棠是高中室友（四）
　　正如阮棠所预料的那般, 宋秋只犹豫了一瞬就同意了。
　　最后的狂欢被阮棠定在了晚上五点，吃完饭的时候，宋秋看时间还早便继续看书, 等时间差不多了才去校园里的小卖部购买了一些饮品。
　　只是虽然叫做是小卖部, 但优良的装修和丰富的物品反而让人觉得这是一个大型商场。
　　面对着玲琅满目的货架, 宋秋难得有些犹豫。
　　“有什么想要的吗？”提着篮子的购物员跟随在宋秋身后, 亲切的询问。
　　宋秋沉默了, 她也不知道什么好喝。
　　于是宋秋默默的，挑选了几瓶长得好看到花里胡哨，价格也不算便宜的玻璃瓶放入购物篮中。
　　等到她一回头的时候却看见原本还很和善的购物员变幻了脸色, 脸上的笑容收敛, 意味不明的打量着宋秋严重还有些嫌弃。
　　宋秋：？
　　“你要这些？”购物员看着手中的提着的篮子, 反复确认。
　　但宋秋却觉得她的语气似乎没那么简单, 不像是反复确认，反而带了一股恨铁不成钢的烦躁。
　　“有什么不对吗？”宋秋看着面前的这些东西，虽然她也不知道是什么，但是价格比较高，应该是好喝的吧？
　　购物员小姐姐不着痕迹的翻了个白眼, 拿起瓶子一一计算价格。
　　“天呐，宋秋你买的都是酒！”阮棠进来的时候看见的就是这一幕，她急匆匆的从购物员手中夺过那些个酒瓶将他们放回原位。
　　“不好意思啊, 这些我们都不要！”
　　阮棠拉着宋秋急匆匆的跑到了饮料的货柜。
　　宋秋这才意识到店员的眼神是什么意思, 不由得有些羞愧的对店员道歉, “不好意思给你添麻烦了，我没见过。”
　　店员小姐姐还以为是贫困生刚来没多久就堕落了, 一看是误会脸上也露出了松快的笑容，“没事没事, 很正常的！”
　　而阮棠趁此机会从货架上拿了一瓶椰奶，一瓶酸梅汤，又拿了三根冰淇凌放到货架前，“我果然还得和你一起来。”
　　她原本就担心宋秋选择不了饮料，在邹小姐不解的目光下硬是要过来，现在一看还好是过来了，不然真出了乌龙。
　　宋秋有些羞怯的拿出校园卡时，才发现阮棠从刚刚拉走她之后就没有松开过她的手。
　　阮棠同时注意到了这一点，顿时白皙的手掌像是被躺到那样弹开。
　　随着手腕处温热细腻的触感消失，宋秋心里空落落的活动了一下手腕。
　　“一共三十八块五，贫困生打五折，谢谢惠顾。”
　　宋秋提着塑料袋，与阮棠并肩走在小道上。
　　明明是快入秋的季节，但校园里还是很热，只有两边的树荫下才能感觉到一丝丝的凉意。
　　宋秋将靠着树荫的那边让给了阮棠，后者手中拿着冰淇凌，拆开的袋子本开想要塞在口袋里，但是被宋秋接了过来丢入了塑料袋中。
　　“说起来，我一直没问你有没有什么忌口。”
　　宋秋摇了摇头，“我不挑食的。”
　　此时的宋秋一手提着塑料袋，肩上背着双肩包，明明看上去不少东西，但她挺拔的身躯却毫不费力的向前走。
　　“那就好。”阮棠笑着打开了房门，里面坐着的邹小姐已经在桌子上铺好了锡纸，上面放满了炸鸡薯条和烤串。
　　见她们进来，邹小姐放下手机站起来接过宋秋手里的东西，“去洗个手然后咱们开饭！”
　　桌上的外卖都是阮棠和邹小姐喜欢吃的东西，阮棠将手套递给宋秋，“你要用手套吗？”
　　“当然。”宋秋很自然的带上了塑料的手套。
　　她出来的时候顺便从厨房里拿了三个杯子，放在所有人面前，“喝什么？”
　　邹小姐喜欢酸梅汤，阮棠喝椰奶，宋秋倒了一杯和阮棠一样的。
　　“明天就要开学啦！”饶是元气满满的阮棠也在说完这句话之后长叹一声，“高中的生活还不知道要怎么样呢。”
　　“会好的。”宋秋也不知道，她比阮棠更加紧张心里也更没底，但是此刻的宋秋只能这么安慰阮棠，好让她心里好受一点。
　　阮棠叹了口气，“我记得一个月后有家长会的，到时候老师会对我们的表现和家长说明。”
　　阮棠猛然的喝了一口椰奶，俨然将白花花的奶制品当作了酒精借奶消愁。
　　一提开学就不开心，算是所有学生的通病。
　　“那你爸妈到时候都会来吗？”邹小姐在边上询问。
　　“当然都会啊。”阮棠撇了撇嘴，“我妈妈爸爸可在乎我的学习成绩了。”
　　宋秋在边上默默的听着并不发表任何意见，只有在天色渐晚的时候才出言提醒时间不早。
　　邹小姐果断起身，提出帮忙一起收拾东西后带着垃圾离开。
　　阮棠哀嚎着瘫软在沙发上。
　　洗了手的宋秋正要进房间就看见阮棠一动不动的呆在沙发上，“你不回去吗？”
　　“我等一下再回去。”阮棠拖着长音说到。
　　这样的结果就是当宋秋起来之后并没有看到阮棠的声音，一直到距离上课还有二十分钟，阮棠的房间里都没有任何动静的时候宋秋才意识到有点不对劲。
　　“阮棠？”宋秋轻轻拍了拍阮棠的房门，“你还好吗？”
　　阮棠的房间里传出了一些悉悉索索的动静。
　　宋秋看了一眼墙上的挂钟，深刻意识到不能再等了，于是她敲门的声音又大了点，“阮棠，起床了。”
　　房间内的动静顿住了，然后传来了一声小小的惊呼，“救命，我没开闹钟！”
　　随后边上房内的一阵兵荒马乱，宋秋庆幸自己出去吃早饭的时候帮阮棠带了一份。
　　她换好鞋子在玄关处等待阮棠，后者急匆匆的散乱着头发，一手提着书包就冲了出来。宋秋帮她拿着书房，在阮棠穿鞋的时候就摁下了电梯。
　　等到阮棠直起腰的时候电梯正好门开。
　　“别急。”宋秋帮阮棠整理了一下书包的肩带，然后将手中的早餐塞到阮棠的手中，“我这里有多一根的发绳，你要不要。”
　　阮棠的嘴里塞了饭团说不出话，只能急切的点点头。
　　趁着电梯下行的时候，宋秋生怕她吃的着急噎着了，于是打开豆浆，“喝一口吧。”
　　阮棠一边咀嚼一边反复的拿起手机看时间，但好在宿舍离教室不远，等到两人来到教室的时候，正好踩点进去。
　　“她们两个这是迟到吧？”双腿搁在桌子上跷脚的龙霸一眼看见急匆匆的从电梯跑出来的两人，指着宋秋大声喊道。
　　班主任王老师看了一眼墙上的时钟，和善的对两个喘气的女孩子说到，“还没打铃，快点按照位置坐好。”
　　宋秋和阮棠正好坐在一起。
　　龙霸暗道老师偏心，却看见老师的目光转向了他，“把脚放下。”
　　龙霸本来不想这么做，但是他知道这个班主任家里有背景，惹不起，只能私下恶毒的诅咒。
　　“我知道你们都是从初中升上来的，我虽然听过你们的名字，但是对你们每个人的水平不了解。”王老师从讲台下面抽出一沓卷子，不出意外的引来了许多哀嚎，“现在开始摸底考，不要交头接耳。”
　　宋秋的心中紧张，连握笔的手都有点因为焦虑而湿了。
　　试卷被前排同学放入她的手中，她又将试卷交给后桌。
　　随着王老师的那句‘考试开始’宋秋将注意力放在了试卷之上。
　　虽然是初中学过的题目，但对宋秋而言还有点挑战，好在只是为了摸底，所以题目不算太难。
　　宋秋缓慢的将答案全部填写到卷子上，然后翻面。
　　教室里不知道从什么时候传来了不太和谐的声音，但宋秋只是分散了一丝注意力，只一瞬间就很快收了回来。
　　金香的摸底考包含了语数英所有的学科，宋秋昨晚语文数学的试卷之后终于到了英语的部分。
　　前两科的考试的题目不超纲，只需要仔细一点就能全部做出来。
　　宋秋斟酌着落笔，只是摸底考所以语文方面也不用花时间写作文。
　　她后知后觉的意识到，这里的孩子家里有钱，所以出国对她们而言是家常便饭，英语相对会困难一些。
　　伴随着考试铃声的结束，宋秋犹豫着在试卷上写下最后一个选择题的答案，将试卷上交。
　　然后转过头，却看见阮棠趴在桌子上让人看不出神情。
　　“怎么了？”宋秋关切的询问，等考试结束，她才感觉刚刚犹豫紧张耗费了太多的脑细胞，整个人有些晕乎乎的。
　　阮棠趴着的脑袋摇了摇，然后忧郁的抬起头，叹息一声，“初中的知识都在暑假里还给老师了。”
　　宋秋笑着安慰阮棠，“没事，慢慢捡起来就好。”
　　但一次考试的失败对于阮棠来说并不值得放在心上，她很快调整好了思绪，“你觉得你考得怎么样？”
　　宋秋想了想，说了个保守的答案，“应该还行吧？”
　　“还行？”龙霸从后面过来嗤笑道，“我听说你们贫困生要得到补助必须考到年纪前五啊？”
　　宋秋皱着眉头看着他，就停龙霸小声，用只有阮棠和宋秋听得到的声音道，“我特地找了高年级的学长提前看到了试卷，你说，你这个第五名还拿得到拿不到？”
　　“等着被退学吧，贫困生！”


第43章 当秋海棠是高中室友（五）
　　原本胸有成竹的宋秋此刻还是有些慌张, 但无论怎么样，她素来是不会将心里的真实想法告诉对手。
　　她慢吞吞的从位置上站起来，盯着龙霸, “你是说你考试作弊吗？”
　　这件事情想也知道不光彩, 龙霸只能低声说说明他也担心这些事情被人知道。
　　阮棠生怕龙霸对宋秋动手, 率先站起来挡在宋秋面前护着她。
　　龙霸着急了, 他也没想到宋秋居然敢这么大大咧咧的说出来, 于是惊慌的大声斥喝，“你闭嘴！”
　　原本在边上聊天的同学纷纷侧目，宋秋达到了目的, 露出一抹微笑, “还要继续说下去吗？”
　　龙霸仗着没人注意到这里, 所以才敢在宋秋面前放肆, 但如今面对着所有人的视线，他所说的一切都将作为证据。
　　宋秋看着龙霸狼狈的离开才缓慢的坐到位置上。
　　面对着阮棠担心的眼神，宋秋虽然自己心里没底还是出言安慰，“没事的。”
　　“大不了我和我妈妈爸爸说说，肯定会让你留下来的。”
　　“别多想, 学校的条款没有那么苛责的。”宋秋见阮棠好心帮忙，心下高兴，但她仍有处理方式。
　　“哪有什么一次考试失利就要劝退的, 放心好了, 龙霸也不可能次次得到答案。”要真是这样那这个学校早就漏成了筛子了。
　　“真的？”阮棠不放心的询问, 就担心宋秋是强撑着。
　　宋秋点头，“真的。”
　　从小地方初来乍到的学生总归要有一个过渡期, 而从摸底考到月考的这段时间就是给了宋秋一个月的时间。如果一个月后的月考她的成绩不理想，才是要小心了。
　　摸底考的结果很快就出来。
　　当宋秋与阮棠从食堂吃了霸王餐出来之后, 就从班级里的百事通那里得到了老师要公布成绩的事情。
　　只是金香高中到底不会占据学生的午休时间，所以宋秋在着急，也只能耐心等着。
　　但阮棠等不及，她拉着宋秋来到办公室里，罔顾宋秋的挣扎，开口问道，“王老师，我来问问宋秋的摸底成绩。”
　　王老师诧异的从试卷里抬起头，看见宋秋之后眼中露出一抹笑意，“我正好要找你呢。”
　　“老师您说。”宋秋对王老师的细微表情观察的很仔细，看见笑容的那一刻就知道事情稳了。
　　“这次的卷子对你而言是不是太简单了呀？”王老师笑着从面前的一堆卷子里精准的找到了宋秋的。
　　清秀的字迹虽然没有特意练过，但笔锋有力，是难得的好字。
　　阮棠眼睛亮晶晶的看着宋秋，然后挤到了王老师面前。
　　但王老师压根不想现在就公布答案，于是眼疾手快的盖住了宋秋的成绩。
　　“还好，英语有一点难。”宋秋想了想，选了一个不会出错的答案。
　　王老师了然的点头，摆摆手驱赶阮棠，“好啦，下午英语课的时候统一告诉你们。”
　　阮棠不情不愿的被拽走了，小声抱怨，“你干嘛呀，也许过一会儿老师就给我们看了呢？”
　　宋秋笑了出声，不想让别人听见的小声道，“已经告诉我们了呀？”
　　阮棠歪着头，如果是游戏世界只怕现在她的头顶已经冒出了一个问好，“什么时候？”
　　“就刚刚。”宋秋凑在阮棠耳边，“我基本上全对。”
　　她交卷子的那一刻心里就有底，之后看到王老师的反应更是将心放回了肚子里。
　　阮棠亮晶晶的眼睛缓缓瞪大，“那我可要看看龙霸到时候的脸色了！”
　　打脸龙霸，刻不容缓！
　　宋秋笑着不让阮棠去找人麻烦，而是带着她来到了后面的小花园。
　　因为下午第一节课是体育课的缘故，所以很多她们班级的人都聚集在操场不远处的小花园。
　　宋秋拿了一本英语书，坐在紫藤花架下的长椅上，将遮光最好的那个位置让给了阮棠，“陪我坐一下吧。”
　　阮棠凑在宋秋身边看她的英语课本，“你都看得懂吗？”
　　“嗯，但是语法方面还有些薄弱，只能慢慢背了。”宋秋低着头。
　　她看书的时候一向很专注，阮棠不想打扰她就拿着自己的手机在边上玩。
　　夏末的时候还有些知了在树上鸣叫，数量虽多，但是不显吵闹。
　　边上的同学三三两两的在聊天，声音很轻。
　　直到上课的时候宋秋才在阮棠的提醒下收起了书本，将东西放在椅子上，随着大部队来到了操场。
　　老师将她们排成了四方队，宋秋和阮棠身高差不多，于是又站在了一起。
　　体育课过的很快，大部分时间都是在打篮球。
　　宋秋和阮棠还有其他女同学占据了一个篮筐，轮流投篮，剩下的时间就是在聊天。
　　“听说龙霸找你麻烦了，你还好吧？”其中一个梳着马尾辫的同学问。
　　散着头发的女同学将篮球精准的投入篮筐，“如果需要帮忙，可以说一声。”
　　邹小姐在边上看着，一言不发：你们根本不懂龙霸在她手上吃了多大的亏！
　　她想说当日发生的事情让所有人都高兴一下，但是她很清楚，人多口杂，只能憋在心里。
　　无人能够分享我的震撼，可恶！
　　宋秋笑着接受了所有的好意。
　　“放心，我的室友我肯定罩着的。”阮棠凑过来，“不过宋秋很厉害，自己能搞定。”
　　阮棠凑在宋秋耳边小声解释，“投篮的那位姐姐是学生会主席，大三了，在学校里很有威信，她自己也在学生会，目前在积攒人脉。马尾辫一向和龙霸不对付，最喜欢看龙霸倒霉了。”
　　事实上，龙霸三天两头招惹是非，又有谁是真和他对付的。
　　“那她一会儿有好戏看了。”宋秋低声说到。
　　果然等到了体育课下课，宋秋就看见龙霸额外的神气。
　　宋秋见龙霸又要过来，拉着阮棠就跑了。
　　上课的铃声很快就打响，王老师一脸凝重的走了进来，但是看到宋秋的时候还是忍不住露出微笑。
　　“我知道有些同学对成绩很着急。”王老师说这话的时候特地看向了阮棠，“但是呢，我还是要说一下我们班级的总体成绩。”
　　“这是一次摸底考，成绩的好与坏，也就意味着你们初中所学习的知识有没有还给老师。我们班级的成绩不是非常理想，有些同学甚至都没有及格，高分的同学也不多。也就意味着同学们今后要努力呀。”
　　“现在我来发试卷。”
　　阮棠激动的几乎要站起来，她自己的成绩到不在乎，但是对于宋秋的却特别在乎。
　　阮棠几乎迫不及待的要听到好消息了。
　　但偏偏……
　　“最后一名……”
　　阮棠：？？？不是，王老师故意的吧？
　　“阮棠，第十二名，考得不错，再接再厉。要和你的同桌一起进步啊。”
　　阮棠拿着卷子回到了座位，“我考得还蛮好的。”
　　宋秋扫了一眼她的卷子点点头，“很棒。”
　　阮棠笑了，“好。”
　　“第七名，语文88，数学92，英语95。”
　　“第六名……”
　　听见不是宋秋，龙霸懊恼的锤了一下桌子。
　　他为了让宋秋能下前五，特地找了四个人一起抄答案，但没想到对方还是逃过一劫。
　　真是走运！
　　第六名的男孩子被留在了台上，而后的第三四五名也都留下了。
　　第二名的龙霸被叫上了台。
　　王老师此刻远没有之前那样来的和善，神情严肃，边上更是有别的老师等候在外面。
　　宋秋心里有了底。
　　“至于第一名……”
　　阮棠终于等到了自己想听的，激动的晃了晃宋秋的手臂。
　　“同时也是年纪第一，语文100，数学100，英语92，很棒。”
　　宋秋上台拿试卷的时候才看见等在外面的老师是钱主任。
　　双目对视之间，钱主任虽无表情，但是面部柔和。
　　宋秋在掌声中拿着试卷下去了，下一秒卷子就被阮棠拿走，“哇哦，学霸诶，我要膜拜一下！”
　　要知道纵然宋秋的英语不过关拖累了她整体的分数，但即使是这样她照样甩了第七名17分！
　　阮棠看着王老师和钱主任的架势还有什么不明白，留在台上的那些人都是参与了作弊的！
　　“我觉得看了你的试卷有些题目我也会做了。”
　　宋秋大致看了一下阮棠的错题，有一些粗心，当然更多的是数学的公式记不清楚，还有文言文不理解。
　　这不是什么不好克服的大麻烦，补一补就行了。
　　“等等，那个贫困生也作弊了！”龙霸被带走前死性不改的嚷嚷。
　　宋秋从阮棠的试卷中抬起头，冷淡道，“证据呢？”
　　龙霸虽然恶毒，但是出手的招数额外愚蠢。
　　“你一个乡下来的，如果不作弊怎么考的这么好？”
　　“自己考得不好还怨人家聪明。”钱主任冷声道，“你们找上作弊的那位同学已经在办公室里了，你们也走吧。”
　　阮棠低着头，在手机上发消息。
　　宋秋担心她被抓到，赶紧用试卷挡着她的动作，“怎么了？”
　　“龙霸太讨厌了，我要告诉爸爸妈妈。”阮棠的手指在屏幕上戳动的几乎出现了残影。
　　宋秋从来不知道遇到事情居然还能告家长。
　　“爸爸妈妈说今天晚上就来看我，顺便还想见见你。”阮棠抬头道。


第44章 当秋海棠是高中室友（六）
　　宋秋也不知道她自己是怀着怎么样的一个心态走回宿舍的。
　　下课之后她想去吃饭, 但是被阮棠拦着不让去。
　　“我妈妈爸爸都会带饭过来的，咱们就不用去啦。”阮棠理所应当的拉着宋秋的手，就逆着人群带着宋秋远离了所有人都在奔赴的食堂。
　　等她们到了宿舍楼的时候就看见门外站了两个人。
　　一男一女。
　　“妈妈爸爸！”阮棠呼喊到。
　　阮君宴闻言转了头, 对阮棠的那么温柔笑容在看到宋秋的那一刻消失殆尽。就连阮夫人也不由得在宋秋的脸上多留意。
　　兴奋的阮棠没有注意到这一点。
　　但这样直白的目光实在是难以让宋秋忽略, 她仔细着打量面前的妇妻。
　　如果说单独一个人和宋秋站在一起, 没有人会说什么, 但是当她们三个聚集在一起, 结合了两人基因优点的宋秋毫无疑问与她们长得很像。
　　宋秋迟钝的收回目光，但是下一秒却被阮棠向前推了一步，“妈妈爸爸, 这个是我的学霸室友宋秋, 今天摸底考全年级第一哦！”
　　这下宋秋是彻彻底底与那对妇妻站在一起了。
　　阮棠上下打量了三人一眼, 歪着头喃喃自语, “你和我的妈妈爸爸长得好像哦。”
　　阮君宴立刻举起手中从饭店打包的袋子，“我晚上和你妈妈还有事情，你们先吃吧。”
　　“啊……”阮棠沮丧的叹息，但却不疑有他，往常都是一起吃饭的, 这次肯定是有很重要的事情。
　　阮夫人摸了摸阮棠的头发，“是啊，原本以为你被欺负了, 所以赶过来, 现在妈妈和爸爸要去忙自己的事情了。”
　　阮夫人的目光在下一秒转到了宋秋身上。
　　她眼里的情绪宋秋看不太懂, 但心里却升起了一种奇妙的感觉。
　　“麻烦你照顾棠棠了。”阮君宴开口，下一秒就强势的将阮夫人揽在怀中。
　　“不麻烦的, 阮棠很好。”宋秋看着阮君宴的眼睛，里面同样有她不明白的情绪。
　　宋秋的心里忽然闪过一些荒诞的想法, 但这样的念头只是一瞬间就被她压下去了。
　　她看了一眼阮棠，唾弃刚刚有那样想法的自己。
　　别过那对奇怪的妇妻，宋秋随同阮棠回到了房间里。
　　宋秋知道因着阮棠的缘故肯定会再次见到那两人，却不想第二次会来的那样快。
　　她的体育课被中途打断，王老师小跑着走到了她的面前。
　　“怎么了？”正在活动的阮棠走到了宋秋身边。
　　龙霸的事情还没有解决，她是真的怕她的室友出事。
　　但是王老师特地被人嘱咐过不要将这件事情宣扬出去，特别要瞒着阮棠，所以她半句不肯透露，带走了宋秋。
　　宋秋一路上也没说话，最终还是王老师率先开了口，“你父母对你怎么样？”
　　提到宋家人，宋秋忍不住心中一颤，这是她最不愿也最回避的过去。
　　说起来，也有很长一段时间没见面了。
　　宋秋的沉默让王老师松了一口气，在打开主任办公室的前一刻她询问，“你有没有想过，宋家未必是你的亲生父母？”
　　什么？
　　宋秋不明所以，下一秒就看见哭肿了眼睛的阮夫人靠在了阮君宴的怀里。
　　哭的不能自已的阮夫人见到宋秋就要扑上来，但是被阮先生抱住了。
　　宋秋忽然觉得昨日的荒唐念头居然是她奇异的第六感成了真。
　　有了王老师的提示，宋秋已经知道那对妇妻的来意，“阮阿姨，阮叔叔。”
　　阮夫人上前一步，但是宋秋立刻后退。
　　场面陷入僵局，王老师有心劝宋秋但是却被钱主任的微表情拦住了。
　　“宋同学相比已经清楚我们的来意了。”阮君宴斟酌着开口，“不知道你愿不愿意给我们三根头发？”
　　宋秋顿了顿，没有正面回答阮君宴的问题，“阮棠呢？”
　　她要是阮家的孩子，那阮棠的？
　　阮棠可是和她同岁！
　　宋秋想，她已经习惯了过去的日子，如今更是过得舒服，但阮棠不一样。由俭入奢易，由奢入俭难，阮棠要是宋家的孩子她过不下去的。
　　“阮棠是我们领养的，她自己也知道。”阮君宴用安抚性的语气说道，见宋秋因为阮棠犹豫，即使她不由得有些高兴，“她会因为多一个姐姐而高兴的。”
　　宋秋不敢苟同的垂下眼，用一种沉默的方式淡淡的抗拒。
　　她自己也拿不定主意。
　　“那我们问问阮棠的意见吧。”阮夫人抹干了眼泪，看了一眼墙上的挂钟，“我亲自去走一趟，不麻烦老师了。”
　　“这件事情不着急，别耽误下午英语课就行。”阮先生还记着宋秋的英语成绩有些不理想。
　　阮夫人离开之后，主任办公室里陷入里沉默。
　　宋秋不是爱说话的性子，她唯一的几次动作都是在不着痕迹的打量阮君宴。
　　殊不知阮君宴也在打量这个世界的女主宋秋。
　　她没想明白原本应该大学才出现的女主怎么提前了三年，但是问题不大，都是家里的孩子，养着就是。
　　王老师有点坐立不安，她虽然是经验老到的老师，但是教学这么多年也没遇见过这样的事情啊？
　　阮棠来的很快，打破了室内的寂静，“姐姐！”
　　宋秋猛然抬起头，不会是在叫我吧？
　　“我就说怎么一看姐姐就觉得亲切，没想到居然是姐姐！”阮棠冲过来抱住宋秋，“太好啦，这样你就一直是我的室友啦！”
　　宋秋的眉心抽了抽，阮棠向来活泼，但是这一次天真过了头。宋秋推开阮棠皱着眉头，“你知不知道这意味着什么？”
　　“意味着咱俩是姐妹？”
　　阮棠迟疑的猜测，但是看着宋秋脸色不对，又默默的改了口，“那你喊我姐姐？”
　　“但是我好像还是喜欢当妹妹诶。”
　　宋秋深吸一口气，想问问阮棠难到不在乎目前所得到的一切会减少一半？
　　宋秋去看阮家妇妻的脸色，但阮夫人只是迫切的想要宋秋的头发，而阮君宴则是摆出一个无奈的神色，好似在说：看吧，都说了阮棠不会在意的。
　　阮棠见现场气氛不对，闭了嘴，但是还是小声嘟囔，“有本事你别掉头发，不然我肯定凑够三根，五根也凑得齐。”
　　宋秋不知道为何，忽然就松了一口气，可能有这样的家人也挺好的，而她最在乎的阮棠也并没有介意。
　　于是宋秋松开马尾辫，干脆利落的从头上拔下头发交到了阮君宴的手里，“是与不是也说不准呢。”
　　阮夫人没接话，阮棠撇了撇嘴，只有对剧情心知肚明并且极力促成这一些事件的阮君宴很清楚答案。
　　结果出来的很快。
　　等到下午最后一节课的铃声打响的时候，钱主任再一次准时出现在了教室门口。
　　阮棠早就迫不及待的收拾好了桌上的东西，拍了拍宋秋的手臂，踩着铃声催促，“走吧走吧。”
　　科学老师忍不住侧目：怎么，我的课让你这么想跑？
　　钱主任这两天来的太频繁，让人忍不住对主动过去的宋秋阮棠侧目。
　　“肯定是闯祸了。”龙霸幸灾乐祸的说道。
　　只有知道内情的阮棠兴奋的要跳起来，连龙霸都忽略了，只想着带着她新鲜出炉的姐姐去认亲。
　　她上课偷偷摸摸看手机的时候早就已经知道了了答案了！
　　妈妈都告诉她啦！
　　宋秋就坐在阮棠边上，她的小动作怎么可能看不见。
　　光是看阮棠后续面上丰富的表情和止不住的微笑就知道结果了。
　　她收敛了思绪，手上的动作在阮棠的催促下逐渐加快。
　　当宋秋再次出现在主任办公室的时候，心境完全不一样。收拾整洁的茶几上摆放着一张白纸，宋秋拿了起来，上面果然是亲子鉴定的结果。
　　毫无疑问，她就是阮家的女儿。
　　“好孩子。”阮夫人站起来，想要抱着她失散多年的女儿却又有些手足无措。
　　宋秋将自己的鉴定书摆放在茶几上，看着周围人毫不意外的表情，忽然觉得有些好笑，作为最重要的当事人，她居然是最后一个知道鉴定结果的。
　　宋秋环顾一周，阮棠，阮家妇妻，钱主任，王老师，所有人都在等她表态。
　　阮棠的那声姐姐几乎要脱口而出。
　　宋秋酝酿了一下，“妈妈，爸爸。”
　　先是阮棠抱着宋秋喊姐姐，然后是阮夫人也紧随其后的抱着两个女儿。
　　宋秋从未感受过这样热烈的感情和这么激烈的拥抱，她忽然感觉自己喘不上气，勉强用余光一看才意识到是阮棠抱的太紧，加上阮夫人的力量，压着她呼吸了。
　　宋秋求助性的看着站在边上乐呵呵的阮君宴，但后者似乎没看明白她的目光，过了好一会儿才将宋秋解救。
　　宋秋整理了一下头发，感受到了家里人的热情但她却迟钝着不知道该怎么反应。
　　阮棠牵着她的手，宋秋手指微颤，但最终没有挣脱。
　　阮君宴搂着阮夫人，“好啦，让孩子们自己呆会儿吧。”
　　她贴心的给足了宋秋适应的时间。
　　宋秋感激的看着阮先生。
　　阮夫人很清楚过犹不及的道理，于是将让宋秋融入阮家的这个艰巨的任务交给了阮棠。


第45章 当秋海棠是高中室友（完）
　　之后的日子似乎很一成不变, 阮家人知道宋秋不适应，所以很少露面，大多数都是靠宋秋比较熟悉的阮棠交流。
　　但是基本的物质需求, 阮家则是毫不吝啬的满足。
　　宋秋得到了她这辈子的第一个手机。
　　第一个群聊就是‘相亲相爱一家人’
　　而阮棠则是她的第一个好友。
　　龙霸的判定结果出来了, 记大过, 这次考试成绩不算。而之后如果再犯, 则是直接退学处理。
　　这个判定结果和宋秋预料的差不多, 只有阮棠愤愤不平的觉得似乎惩罚的太轻了。
　　但是在这段时间里，龙晴画则是和宋秋搭上了线。仗着年纪比龙霸大上几岁的龙晴画则是毫不留情的趁此机会在龙家的产业里夺权。
　　按照龙晴画的能力，想必等到龙霸反应过来的时候, 他已经成了边缘人物。
　　到时候这个龙大少爷也不会仗着自以为是的身份在学校里作威作福。
　　宋秋将她被阮家找回的事情告诉了张校长, 大家都很开心。
　　至于宋家, 自然是被查处了拐卖罪, 个个被送入了铁窗泪。
　　宋秋每一次的考试都稳坐第一的宝座，老师看她实在是游刃有余就将她送入了竞赛班，最终拿下金奖在高二那年保送华清。
　　第三年她没事干，跟着阮君宴四处走走，在一场宴会中认识了孟清涵, 投资了梅安教授的护肤品。
　　提前一年创立了臻纭科技。
　　那时候的阮棠还在学校里读书，但一直住着单人间，宋秋时不时会去学校陪着她。
　　阮夫人乐得看两姐妹感情好, 所以从不阻拦。
　　“姐姐, 高考我好紧张啊！”阮棠紧紧贴着宋秋。
　　她在高三这年作为艺术生已经过了高校但艺考, 现在只要高考过了分数线就能被电影学院录取。
　　宋秋坐在她的边上，帮她做最后的复习。
　　距离高考只剩下不到一周了。
　　宋秋摸了摸阮棠的脑袋, “你之前考试的成绩都不错，这一次只要正常发挥, 都可以进去的。”
　　金香高中在高考的前一周给高三的学生放了假回家调整。
　　那些准备出国的学生自然是不在乎的当作多赚了一周的假期已经开始疯玩，但是阮棠却如同所有高三生一样在经历最煎熬的时候。
　　此时的阮棠和宋秋在阮家书房的沙发上，一起看阮棠的错题本。
　　阮棠埋头复习，宋秋照着单子为阮棠整理书包，确定对方的准考证身份证和所有需要的用具都老老实实的呆在高考要用到的文件袋里。
　　阮夫人端着水果推门而入，“高考前几天，不要把自己弄的太紧张。”
　　阮棠哭丧着脸从一桌子的卷面上抬起头，“我是真的好紧张啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“可是你之前的真题做得都很不错，学校里也模拟过很多次高考的考场了。”宋秋抚上阮棠的肩头，“加油。”
　　阮棠抱着宋秋，仿佛这样就能从她身上汲取一些力量，“吸吸～”
　　阮棠的脸蛋隔了一层布料与宋秋的肚子相贴，仿佛隔着衣料也能感受到另一段的炙热。宋秋眼神幽暗的看着不知分寸的阮棠，最终只是用手指梳理了阮棠的秀发，但什么都没说。
　　有些事情，等到高考之后吧。
　　阮棠考试的那一天是一个风和日丽的早成，宋秋在学校对面的酒店里订好了总统套房，一家人提前三天就住了进去。
　　阮夫人和宋秋穿着旗袍，阮君宴也穿了相配的西装，一家人整整齐齐的送阮棠入考场。
　　临了进门的时候阮棠还是很紧张的回头看了一眼宋秋。
　　宋秋挥动的手顿了顿，笑着鼓励，“无论怎么样，你都是最棒的棠棠。”
　　高三的时候仿佛很煎熬，但是等到真正考试的时候时间快的仿佛一眨眼就过去了。
　　等到阮棠在最后一天随着大部队走出考场的时候才是彻彻底底的松了口气。
　　她沉稳的脚步随着见到宋秋的那一刻加快，飞奔着扑向宋秋，“姐姐！”
　　宋秋稳健的接住了阮棠，“恭喜。”
　　“毕业之后有什么计划吗？”阮夫人扶着宋秋生怕她被阮棠扑倒。
　　但宋秋双臂自然的环绕着阮棠的腰，两人都没怎么觉得不对。
　　从高考结束到出成绩的那段时间是高三生最快乐的，尤其是像阮棠那样早就有了确定的择校目标。
　　宋秋很关心阮棠的成绩，这意味着将来她们能不能在一个地方读书，不过考完试是最轻松的时候，她愿意让这个问题等一等。
　　“我啊。”阮棠想了想，嘿嘿一笑，“我要在家里躺三天！”
　　阮夫人噗嗤一声笑了出来，“都可以，随你。”
　　考完试之后真的要好好放松！
　　阮棠躺在床上这样想到。
　　但是下一秒房门被敲响，宋秋端着早餐和水果零食打开门，走到阮棠的床边拿起放在地上的小桌板。
　　阮棠帮着忙将桌板支在床上。
　　“我把早饭给你端上来了。”高中两年，都是宋秋出去吃好之后又帮阮棠带早饭，到如今阮棠扬言要在床上不下来，宋秋也愿意帮她带。
　　“你今天是不是还要去上班啊。”阮棠叫住了准备离开的宋秋。
　　“嗯，但是可以早一点回来。”宋秋站定在边上，“一些老板的特权罢了，有需要我帮你带什么吗？”
　　阮棠摇摇头，将手机上的消息给宋秋看，上面写着三个经纪人的简历，都是阮棠自己找到的，“你回来的时候能不能帮我看看这些经纪人靠不靠谱呀。”
　　阮棠是知道宋秋高中的时候就与龙晴画认识，所以特地委托了宋秋。
　　宋秋用自己的手机将那三个经纪人的消息一并发送给龙晴画。
　　“她说她那边是有一个剧组正在招募，女子群像，你如果有兴趣可以去看看。”宋秋将这些消息都转发给了阮棠，“如果有什么问题随时打我电话，我手机不离身。”
　　阮棠大致扫了一眼她得到的绝色，“我还蛮喜欢的诶，反正暑假也没事，提前上岗也不错呢。”
　　宋秋点点头，本想着将龙晴画的信息推送给阮棠，后来觉得还是拉个群比较保险。
　　龙晴画：你还真是身兼数职给她当经纪人。
　　宋秋：嗯，现在有什么和我说吧。
　　“姐姐～”阮棠像床位的宋秋伸出手，后者握住了她的手露出一个不明所以的表情。
　　阮棠的手很软，年少时候的青春靓丽和天生丽质是不需要保养就足够让人频频回头的美貌。
　　阮棠笑嘻嘻的，“没有姐姐我都不知道怎么办啦～姐姐真好！”
　　宋秋咽了口口水，下意识的想要抽回手却被阮棠反手握住。
　　“怎么了？”宋秋的声音有些沙哑。
　　“姐姐你什么时候去上班。”阮棠从爬起来跪坐在床上，眼中不加掩饰的炙热让人害怕相触又挪不开眼。
　　宋秋含含糊糊的试图回避着阮棠的眼睛，“还有十分钟吧。”
　　她不敢看阮棠，生怕做出什么奇怪的事情。
　　“那我们速战速决。”阮棠定了闹钟，将手机摔在床上。
　　“什么？”宋秋有些诧异。
　　“我高考前就在想，我高考后要做的第一件事情是什么。”阮棠缓缓道来。
　　“有人想要换手机，有人想要出去旅游。但是这些事情对我而言都不算什么特殊的。”
　　阮棠的眼神很认真，她的眼睛像是会说话一般向宋秋传递了消息。
　　宋秋反手握住了阮棠，“那接下来的话让我来说吧？”
　　阮棠眉心一跳，“不哦姐姐，我想说。
　　我喜欢你。”
　　“我假期想谈恋爱。”阮棠下床，从衣帽间里拿出了一捧大红色的玫瑰花，“姐姐，你愿不愿意做的我女朋友呀？”
　　宋秋看着阮棠有些紧张的小脸顿时笑出了声，“我当然愿意。”
　　她抱住了阮棠，将相隔的玫瑰花放在床上。
　　宋秋好像听见了自己剧烈的心跳，又觉得这心跳声似乎又来自阮棠。
　　这个时候宋秋总觉得自己应该说点什么，“棠棠，我很爱你。”
　　“我知道呀。我也很爱姐姐。”
　　宋秋稍稍了拉开了一点两人的距离，她缓缓低下头，又逐渐贴近……
　　阮棠心有灵犀的抬起头。
　　随着急促的音乐响起，宋秋的动作顿住了，外面传来阮君宴催促的声音，“今天不是要一起去公司吗，别和棠棠聊天了，快点走了。”
　　宋秋气急的深吸一口气平复心情，对上阮棠不满的表情终于忍不住勾起嘴角。
　　“扑哧。”阮棠没忍住的笑了。
　　气笑了的宋秋摇摇头，不讲这件事情放在心上了，她摸摸阮棠的头发，“继续躺着吧，我去上班了。”
　　“好哦姐姐～”阮棠坐在床上朝着宋秋挥挥手。
　　但是就在宋秋准备离开的时候，赤着脚的阮棠“蹬蹬蹬”的跑下床，贴近了正在开门的宋秋。
　　仗着门后有一处死角，阮棠飞快的搂住了宋秋的脖子，“啵”的一声在宋秋的脸颊上落下一个亲亲。
　　然后她像一只敏捷的小狐狸，又在宋秋反应过来之前跑回了床上。
　　“上班加油哦姐姐！”
　　宋秋摸了一眼被阮棠亲吻的地方，转瞬即逝的触感仿佛一□□，让人难以忘怀又抓不住。
　　“你怎么了？”阮君宴见开门开了一半便等着，却怎么都等不到宋秋会出来，不由得凑近了询问。
　　“没事！”宋秋难得激动的矢口否认，然后迅速出了门。
　　“脸怎么这么红？”
　　“热的吧。”
　　“好吧，上班吧。”
　　“嗯。”
　　宋秋回头看了一眼阮棠紧闭的房门，露出一抹轻松的笑容。她都可以想象到她像是只得逞的小狐狸那样在被窝里偷笑的样子。
　　算了，回头再亲回来吧。
　　宋秋想到。
　　门外是一个阳光明媚万里无云的好天气，宋秋在阳光的照耀下上了车，看着窗外倒退的金色，大约怎么也没想到如今她会过着这样的好日子。
　　【此篇番外结束】


第46章 秋海棠密室逃脱（一发完）
　　阮棠很清楚自己怕鬼, 所以当王姐给她介绍了一档密室逃脱的综艺的飞行嘉宾时，她毫不犹豫的叫上了宋秋。
　　宋秋自然是不会不答应，所以当节目组将带着眼罩的她们走进大门的时候阮棠很自然的排在了宋秋后面。
　　“我有点怕怕。”阮棠小声在宋秋耳边道
　　“不怕。”宋秋搭着前面一人肩膀的手松开了一只去牵着阮棠。
　　这档节目有两名常驻嘉宾加上两名飞行嘉宾做为一组, 破解节目组设置的各种密室。
　　“说起来, 我刚刚进来的时候节目组好像给我吃了个糖, 你们有吃吗？”阮棠忽然问道
　　“没有诶, ”女常驻说道, “那你可能要当心了，一般节目组不会这么好心。”
　　以为是节目组善待嘉宾的阮棠感觉到了一丝后怕。
　　门被关上了，而耳边也传来了节目组的播报
　　【阮棠不慎中了丧尸病毒, 需要在博士的实验室里得到解药才可离开, 现实一个小时, 否则将会变成丧尸！】
　　吃了糖果的阮棠：？？？
　　宋秋拿掉了眼罩, 但是入目之处还是一片黑暗。
　　她牵着阮棠，在墙边摸索，然后默默打开了灯。
　　房间内瞬间变得明亮起来，她们所在的地方似乎是一个单人宿舍，房间里摆放着一个简易的单人床和一个柜子。
　　成员掀开被子, 找到一个日记本，但是上面就只有两句话。
　　333年15月43日
　　实验室的钥匙被人弄丢了，还好我记得在妈妈办公室里有备用钥匙
　　334年13月44日
　　昨天晚上有爆炸, 哥哥姐姐都疯了, 快跑！
　　最后一句话写的特别惊慌, 好像只是单纯在慌乱之中提醒一下来人远离这处地方。
　　瞎转悠的阮棠试着去摸了摸门，上面又一个钥匙孔, 但是打不开，她凑近窗户, “啊！！！！”
　　她弹射的离开了门边，正在研究房间另外一边的宋秋听见她的声音转身将重心失衡的阮棠接住，她无意中好像撞倒了什么东西，但是宋秋没有仔细去看。
　　“门外有丧尸啊！”阮棠惊呼。
　　宋秋安抚性的轻拍着阮棠的后背，而后者是怎么也不肯离开宋秋的怀抱了。
　　怀中的阮棠有点发抖，宋秋无心去找东西
　　和女常驻关系很好的女嘉宾在柜子的夹层里找到一个密码箱，“我们现在好像要开始找密码了。”
　　“还好吗？”宋秋询问。
　　缓过来的阮棠点点头，站直了身体，“贴脸杀真的太吓人了。”
　　阮棠不愿意耽误太多进度，“我们找一找密码吧。”
　　饶是这样，她没有离开宋秋太远。
　　宋秋默默捡起了被撞到的画框，然后发现上面是一个正在过生日的小女孩，“密码是几位的呀，我这里找到一串数字，322年04月66日。”
　　“四位密码。”女嘉宾说，她在密码箱上试了一试月份和日期，但是打不开。
　　宋秋点点头，将画框拆开，画框的后面写了一串文字，“希望妈妈能从实验室里出来，陪我过生日。”
　　“这个应该是小女孩的生日吧？”阮棠凑过来。
　　宋秋点点头，“我们现在需要的是打开这扇门。”
　　宋秋说到这里顿了顿，如果那个盒子就是打开门的关键，那么密码应该是和房间相关的。
　　她将想要跟上来的阮棠护在身后，自己一步步的朝着门口走去。
　　随着宋秋朝外望去的动作，她很快就看到了一个面目狰狞的NPC突然从下面窜出来。
　　早已有了心理准备的宋秋并没有被吓到，只是不断的打量着这个丧尸。
　　丧尸身上什么都没有，两人对视一会儿，丧尸似乎意识到了抓不到宋秋也进不去，就离开了。
　　被丧尸挡住的走廊出现在宋秋面前。
　　门外有两间房间，正对面的那件写着2102，边上的则是2104。
　　“试一试2101吧。”宋秋转头。
　　随着女嘉宾的操作，‘咔嚓’一声，密码锁被打开了，里面果然是一把钥匙。
　　她们用钥匙开了门，宋秋第一个出去，阮棠贴着她紧随其后，“没事的棠棠，外面什么都没有。”
　　走廊里空无一人，刚刚的丧尸不知道去哪里了。
　　宋秋回头看了一眼她们来时的房间，确定没有东西落下之后走了过去。
　　一共五间房间，办公室在走廊的最远处。
　　除去她们刚刚出来的那房间，2，3，4号房的房门紧闭，宋秋忽然有了一丝不妙的预感，她悄悄的透过玻璃往里面看了一眼，漆黑一片的房间里不知怎么还是闪过了一些微不可见的东西。
　　电光火石之间，宋秋忽然喊道，“快走！”
　　她拉着阮棠就朝着办公室冲过去。
　　下一秒三间房间的门被打开，无数只丧尸冲了出来。
　　“啊啊啊啊——————”阮棠尖叫着向前狂奔。
　　好在实验室的门并没有被锁上，宋秋打开门，大家进去之后丧尸被拦在门外。
　　阮棠叫的太厉害，有些喘不上气，靠在宋秋怀里由后者帮忙顺气。
　　女常驻拿起橱柜上的锁，这是一个电子的密码锁，不确定具体有多少位，“又有密码了。”
　　“应该就是小女孩的生日。”宋秋看着桌上的照片，笃定这应该是博士的办公室。
　　她说完却见女常驻没有动，连带着女嘉宾也没有动，“你还记得刚刚的密码吗？”
　　“3220466。”宋秋想也不想的就回答，还有些诧异那两位都没记住。
　　随着七声摁密码的滴滴响动，橱柜的门就这么被打开了，最前面的位置放着一个钥匙，钥匙的后面是一本日记。
　　女嘉宾默默的将日记念了出来。
　　“这还真是一个令人悲伤的故事。”阮棠评价。
　　一个一出生就身患绝症的女儿，和单亲妈妈。
　　科学家妈妈不愿意看到女儿夭折就研究起了这个绝症，而日日夜夜的繁忙也一不小心忽略了女儿的需求。
　　但在女儿的提醒之后她很快就意识到了自己的所做作为有错。
　　这样的合家欢乐日子没有持续很久，再一次研究失误的爆炸中，失败的病毒感染了实验室里所有人，博士首当其中收到了感染，但是她拖实验室里的实习生将女儿带走，但很可惜，病毒比人跑得快，实验室里的科学家无一幸免。
　　仿佛是为了应征病毒的可怕，办公司的外面很快传来丧尸的低吼。
　　可偏偏她们如果出去，在前往实验室的路上就会碰见那些丧尸。日记明确说了，被丧尸碰到就会感染，而感染者则是无法离开这栋建筑的。
　　“我挡着，你们跑吧。”阮棠突然开口，“反正我已经中了丧尸病毒。”
　　只要到了实验室，有了解药的阮棠就安全了。
　　宋秋理智上知道阮棠说道很对，这种情况下已经中了病毒的人充当肉盾是最好的选择。
　　但是她舍不得。
　　“啊呀姐姐，这个反正是游戏嘛。”阮棠笑得很轻松的站在门边，大有一副大家都准备好之后她就要出去当盾牌的觉悟。
　　时间只剩下20分钟，差不多每个房间她们都分配了二十分钟。宋秋顿了顿，终于是同意了。
　　外面的丧尸果然都一拥而上，而阮棠站在最后张开手臂，大有一副一夫当关万夫莫敌的气势。
　　宋秋把里面的桌子搬了出来交给阮棠，多少能挡住一点丧尸。
　　女嘉宾和女常驻第一时间冲出去开门，宋秋不放心阮棠慢了一步。
　　实验室的门被打开，但是阮棠一个女孩子也被逼的一点点往后退。
　　阮棠皱着眉头，一个人抵挡住桌子，但非常艰难。
　　NPC声势浩大，但是阮棠只有一个人，她几次被推的跌跌跄跄向后走，几乎要摔倒。
　　宋秋忍不住的在门开的那一刹那过去蜡烛阮棠的手臂带着她一起跑入了实验室。
　　阮棠的肩膀和手臂上都被丧尸抹上了颜料，那是节目组为了证明嘉宾被丧尸摸到后感染所准备的。
　　宋秋用手擦了擦发现擦不掉后放弃了。
　　“呀，你的后背。”随着阮棠的惊呼，宋秋转头看去发现宋秋的后背多了一些蓝色的颜料。
　　“可能是刚刚跑路的时候被摸到的。”
　　【宋秋感染！】
　　“啊，是我连累姐姐了。”阮棠有些愧疚的看着宋秋，如果不是因为她挡不住，宋秋也不会来帮忙。
　　“没事，这不是有解药吗？”女嘉宾出言安抚。
　　宋秋倒觉得没什么，为了安慰阮棠还有心思开玩笑，“游戏而已，而且和你做一对末日狂尸两人追着阳光飞奔也蛮有意思的。”
　　女常驻送过来一张纸条，“上面说博士希望我们能把这个地方毁掉，咱们快配置解药吧。”
　　宋秋点头，走到了操作台前面看到了新的纸条和五个没有标志的瓶子。
　　【配置解药需要五种东西：鱼素，苦浆，久日梅，果糖水和瓷本剂
　　万物之源作为重中之重一定要放在最中心的位置，且第一个放入试管。
　　鱼儿离不开水的定律，就像先苦后甜但不并行。
　　瓷本剂具有稳定中和的作用。
　　久日梅虽然放在第一个试管里，但却需要最后加入。】
　　宋秋沉思，五个中间的那个毫无疑问是生命之源，而在材料中带有水的肯定是果糖水，宋秋拿起中间的瓶子将里面的东西倾倒。鱼离不开水应该是只后面加入的是鱼素，但是鱼素在哪里到是个问题。
　　宋秋将问题又读了一遍，拿起了第二瓶。
　　果糖水毫无疑问是甜，而又不能和苦浆放在一起，的那么摆放的排序就应该是，九日梅，鱼素，糖果水，瓷本剂，苦浆。
　　瓷本剂得在两者中间作为稳定。
　　而鱼离不开水，相比摆放的位置也很接近。
　　宋秋按照顺序放入解药，将东西交给阮棠，“喝吧，应该是甜的。”
　　【阮棠解毒成功。】
　　“果然是甜的。”
　　就在宋秋研究字谜的时候阮棠她们是那个也在实验室里生火，宋秋从女嘉宾手里拿过火把，“走吧。”
　　宋秋殿后，阮棠走在宋秋的前面。
　　出去的路上很顺利没有遇到丧尸，阮棠踏出门的那一刻看见的了外面的天空不由得感慨，“你们要做常驻嘉宾的也太难了。”
　　她走着走着，却发现少一个人。
　　宋秋还站在门内。
　　她将火把放入外面应该明确放入的点位，自己却没有走出来。
　　“姐姐？”
　　宋秋露出一个高深莫测的笑容。
　　【MVP宋秋因被感染任务失败，其余三人任务成功！】
　　【恭喜你们通关，充满爱意的罪恶实验室以及其中的丧尸已经随着火焰烟消云散。】
　　“解药只有一份。”唯一看见宋秋动作的女常驻说道。
　　阮棠心里说不上是什么滋味，她的鼻子有些酸，她从没想过因为自己的缘故姐姐会……
　　宋秋下一秒慢悠悠的从房子里走出来了。
　　“走吧，回家啦。”
　　阮棠想起来了，这就是个综艺游戏！
　　“姐姐！”她有些恼羞成怒，代入感太强她忘了！
　　“嗯？”宋秋歪着头看她。
　　阮棠被自己气笑了，“走啦走啦！”
　　宋秋在别人看不见的地方在阮棠的额头上落下一吻，“嗯，我们回家。”


第47章 假如她们的爱情被发现了（有论坛体，一发完）
　　标题：所以秋海棠cp到底是不是真的？
　　1L：如题, 我觉得这个问题显然是毋庸置疑的，上次都拍到了棠棠挂在秋秋身上了吧？
　　2L：不好说，搞不好是为了营销豪门姐妹情呢？
　　3L：秋秋又不是娱乐圈的有什么好营销的。
　　4L：没看到新的爆料吗, 说有暴发户想要棠棠的角色, 就给剧组注资还欺负棠棠, 秋秋直接独资了。
　　……
　　30L：吃了爆料回来了, 只能说秋海棠 is rio！
　　31L：秋海棠szd～
　　32L：不是吧？还有人觉得没问题吗？女明星谈恋爱可是大忌诶？
　　33L：这是我天女电影拍到的照片, 我觉得她们很早就在一起了。
　　35L：不是，人家谈恋爱粉丝都没说什么，你们着急啥呀
　　36L：都说宋秋是阮家的女儿, 但是阮是什么很大众的姓氏吗？阮棠为什么也姓阮？
　　37L：有道理啊
　　38L：有道理+1
　　39L：有道理+10086
　　自从知道宋秋和阮棠谈恋爱的王姐每天都提心吊胆的深怕有一天被人发现了她们之间的爱情。
　　而自从宋秋与阮君宴说开了之后, 阮君宴也不再组织阮棠去娱乐圈了, 反而还学会了混迹饭圈。
　　王姐也终于被告知了阮棠的真实身份。
　　王姐：不是, 你早说啊？我以为你和我一样都是普通人没想到你背地里是豪门千金？
　　王姐震惊，王姐激动。
　　“太好了，那么咱们之后可以在娱乐圈里横着走了！”事业脑王姐拍了拍阮棠的后背，“但是你这个帖子打算怎么处理？”
　　“公开吧？”阮棠趁着宋秋不在兴冲冲的说道。
　　此刻安穗给她拍摄的大女主电影已经在去年上映，作为但是票房最好的电影, 更是一举拿下了影后桂冠。
　　作为安女郎的阮棠此刻根本不需要遮掩谈恋爱的消息，从天女开始，连续三步电影大爆的她已经彻底奠定了实力派的名号。
　　此刻公开, 反而要比遮遮掩掩到最后被人看到了实锤要来的好。
　　王姐仔细想了一下, 又指着那条怀疑阮棠身份的评论, “这个你有想过怎么办吗？”
　　“可以当作没看见吗？”此时正好宋秋推门而入，自从知道这个帖子被转移到了一个敏感的话题之后她就时刻注意着。
　　“可以是可以, 但是容易被人带节奏。”王姐沉思了一下。
　　其实除却可能会有对阮棠不利的消息之外，爆出这个真想对所有人都好。
　　“先承认谈恋爱吧。”宋秋思索了一下, 她问过龙晴画，如果不是打算玩玩的话最好还是承认。
　　现在的网友捕风捉影可厉害了，一点细节就能推理出大概。
　　“好哦～”阮棠高兴的拿出手机，黏贴上了她放在手机备忘录里多时的恋爱公告。
　　宋秋忍不住发笑，于是她凑过去看着阮棠编辑的文字，又仿照着阮棠，在自己的微博上写了一个类似的
　　阮棠v：余生有你，我很幸福@宋秋
　　「图片」
　　图片是两人在月光下十指交扣的影子。
　　宋秋见状也将自己所编辑的那条发布。
　　宋秋v：我也是，我爱你@阮棠
　　配图是同一张照片。
　　宋秋和阮棠相视一笑
　　秋海棠的cp粉丝炸了
　　106L：不是吧，这就过年了？
　　107L：天上掉馅饼了？我穿越了？我在做梦？
　　108L：愣着干嘛，起来嗨啊！
　　109L：我们秋秋终于有名分了！谁懂啊家人们，她们真的好甜！
　　110L：「图片」我就是个Steve
　　111L：卧槽，是接吻照！
　　……
　　205L：卧槽，是接吻照！
　　206L：打断队形，问问是在哪里遇见的，我也要去蹲点！！！
　　“看起来网上的风向还不错？”阮棠一遍遍的刷新帖子，别说那个帖子了，就是超话里都喜气洋洋的在过年。
　　一打开就是被各种各样的抽奖刷了屏。
　　宋秋有心想要凑个热闹，所以也用臻纭科技的官微转发抽奖了52套化妆品。
　　但是好景不长，很快那个和阮棠抢角色的暴发户就发了微博：真的不是姐妹乱/////轮吗？
　　随后附带了许多阮棠就是阮家人的证据。
　　514L：卧槽，这个瓜，有点意思了
　　515L：不至于吧？阮棠和宋秋一看就不是双胞胎，但是是同龄……
　　516L：已知宋秋和阮夫人长得很像，所以阮棠不会是私生女吧？
　　517L：不是吧，阮君宴不想这种人
　　518L：那谁知道呢？
　　宋秋正在办公，阮棠见到了之后默默的从手机的相册里拿出了一张图，那张图在她的手机里存储了好多年一只没用上。
　　是她自己拍的，是阮夫人从孤儿院领养她时候签下的合同，一张足以证明阮棠是领养的证据。
　　阮棠咬了咬牙，看网上的评论两级反转变得越拉越差终于铁了心思。
　　阮棠v：我是领养的，有人心脏看什么都脏。「图片」
　　阮棠紧张的刷了一下评论，却发现微博服务器撑不住了，直接瘫痪，甚至直接闪退。
　　办公的宋秋心有所感的转过头，“出了什么事吗？”
　　阮棠没敢说。
　　1309L：今天的爆料也太多了？
　　1310L：我只在乎棠棠在阮家过得好不好
　　1311L：微博终于修好了
　　1312L：快去看微博！
　　阮君宴v：我注定要有两个女儿。
　　阮夫人v：两个都是我的女儿。
　　宋秋一直到微博恢复了一段时间才看到晚上的消息，本来她可以早一点看到，但是身边坐着的阮棠一直不让她看手机。
　　一直到事情尘埃落定的时候才松开了对于宋秋手机的掌控。
　　看着网上一波三折的评论，饶是事情的最热潮已经过去了，宋秋还是忍不住出冷汗。
　　这么做也太冒险了，如果不是及时控制了方向，加上网民也并不在意，只怕要弄出事。
　　宋秋很担心阮棠为此受到欺负。
　　“没事儿啊，难道没有了阮家女儿的这层身份，我就不是影后了吗，姐姐就不爱我吗？”阮棠歪着头问。
　　当然不是！
　　宋秋有心反驳却也明白了阮棠的意思，事情既然已经做完了，那么她尊重阮棠。
　　3333L：有这样的爸妈我羡慕了
　　3334L：谁不是呢。
　　宋秋抱住了阮棠，“我很爱你。”
　　“嗯哼，我也是！”
　　【全文完】


第48章 当阮棠变成猫（一发完）
　　准确的来说宋秋今日是被人扇巴掌扇醒的。
　　或者说, 被猫。
　　她睁开眼睛，发现自己的身上站着一只小三花的时候有些懵，还寻思着说好去猫舍阮棠怎么自己带了只猫回来。
　　“阮棠？”宋秋将猫抱在手里, 在房间里搜索。
　　“喵！”
　　但是空荡荡的家里只有一人一猫, 猫猫倒是聪明, 宋秋叫一声阮棠, 她就‘喵’一声。
　　虽然已经开学, 但阮棠今日没有课程，照理说她更愿意呆在家里而不是出去。
　　“喵喵！”怀里的三花猫用爪子拍了拍宋秋。
　　猫猫一直试图往宋秋升上攀爬，但着急寻找阮棠的宋秋却无心关怀这只猫, 而是制止了她的动作。
　　猫咪的尾巴因不满而垂下左右摆动。
　　宋秋回房间拿出手机拨打阮棠的电话, 但几乎就是下一秒, 阮棠的手机铃声从被子下传了出来, 宋秋掀开床上的另一半被子下，看见的就是阮棠的手机躺在哪里。
　　现在的如出门怎么可能不带手机，但要说阮棠在家里遇到了什么危险宋秋也不可能不知道。
　　她低头看着怀里的猫猫，“你知道棠棠去哪里了吗？”
　　“喵！！！”我就是阮棠！
　　校外的房子在十八楼，这个猫总不能是自己跑进来的。
　　思绪刹那之间, 怀中的猫猫猛然的朝地下跳去，宋秋伸手一捞却没有捞到，就看见猫猫朝着阮棠的电脑走去。
　　宋秋皱着眉头紧随其上, 生怕因为猫咪的顽劣导致阮棠的财产收到侵害。
　　但下一秒发生的事情让宋秋愣住了, 之间猫猫操控者爪子, 在电脑的键盘上敲击。
　　那是只有阮棠才知道的密码。
　　宋秋颤抖着声音看着前面的三花猫猫，难以置信的, “阮棠？”
　　“喵！”没错，我就是！
　　随着电脑的打开, 一篇女主变成猫猫和死对头谈恋爱的故事展现在宋秋的面前。
　　宋秋扫完文案，知道了故事的情节，看着面前乖巧的坐在电脑边上的猫猫，终究还是露出了破防的表情。
　　虽然见识过了系统的存在，但是当看到阮棠变成另外一个物种的时候，饶是心理强大的宋秋还觉得有一丝荒谬。
　　猫猫扑进她的怀里，毛茸茸的手感很解压，但宋秋抱着猫猫却怎么也不是滋味。
　　“你知道要怎么变回来吗？”宋秋低着头看阮棠。
　　怀中的猫猫摇摇头，“喵。”
　　不知道捏，作者还没更新。
　　宋秋默默的拿出手机，搜索网络上的萌宠博主是怎么给猫猫做饭的。
　　猫猫有很多不能吃的，虽然阮棠到底是人，但现在有着猫的身体还是让宋秋不敢冒险。
　　阮棠在厨房的灶台上跳来跳去，在宋秋打开冰箱的时候就更是好奇，“喵？”
　　吃什么吃什么呢？
　　宋秋从冰箱里挑挑拣拣，拿出了红薯，放在蒸锅上。
　　还好家里食物齐全，红薯自带味道不用调味，阮棠也爱吃。
　　“吃红薯吧。”这个大概是为数不多她们能够吃的上且猫猫能吃的有味道的东西了。
　　宋秋蒸了红薯，又碾压成泥，拌上了玉米粒和胡萝卜丁放在阮棠面前，“吃吧。”
　　“喵嗷，喵喵喵，喵～喵～。”这个猫猫的身体是比较小，但是又不是小奶猫，可以吃固体的诶！
　　宋秋听不懂，只能将碗朝着阮棠的方向再推一推，“吃吧。”
　　阮棠暗地里叹了口气，心里祈祷作者今天晚上最好别水剧情或者请假拖更，好让她快点变回人。
　　“不着急，慢慢吃。”宋秋拿了一张纸巾，边吃饭，边追更。
　　阮棠头一次当猫有些不太适应，吃的脸上到处都是。
　　那个作者是统一晚上九点更新，还好今日无事，她们可以呆在家里一整天。
　　阮棠吃完之后宋秋拿着纸巾沾了水给她擦脸，但变成猫猫之后的阮棠似乎连行动上也无比趋同于猫猫的存在。
　　对于液体的存在她并没有那么的喜欢，意识到宋秋的动作之后连连后退。
　　“喵。”不要洗脸！
　　阮棠仗着自己身为猫猫身体反应快，早从餐桌上窜了出去。
　　宋秋无奈的放下纸巾，从厨房到了一碗水，放在餐桌上，“那喝点水吧。”
　　总归是脸部接触，喝水应该能将脸上的红薯洗掉。
　　阮棠接受了。
　　两人原本计划今天去猫舍，但是现在也不用去了，宋秋坐在沙发上处理文件的同时阮棠就睡在她的腿上。
　　猫猫嗜睡，阮棠也是如此，宋秋看着腿上呼吸均匀的猫猫继续处理公务。
　　静月岁好。
　　宋秋甚至想着，如果阮棠能来回变化这件事情能够随心操控似乎也是一件不错的体验。
　　但很快她就觉得不对劲了。
　　随着时间的推移，肠胃渐渐消化了早晨的食物，宋秋感觉到自己似乎应该去一下厕所，但……
　　她低头看着腿上的猫。
　　刚刚轻微的动作几乎吵醒了猫猫让她不满的用爪子拍了宋秋的大腿。
　　宋秋顿了顿，视线从猫猫身上挪开，重心重新集中到了电脑上。
　　算了，拿公务转移一下注意力吧。
　　宋秋硬着头皮想到，网上都说了，这是恩赐啊。
　　一直到太阳逐渐偏移向了西边，猫猫棠在懒散的伸了个懒腰，还在宋秋的腿上打了个滚才起来，“喵。”
　　宋秋几乎是在一瞬就就捞起了阮棠将她轻柔的放在沙发上，自己则是以迅雷不及掩耳之速冲进了厕所。
　　猫猫棠：？
　　“喵？”你在干嘛啊！
　　成为猫猫的阮棠对有人的厕所异常感兴趣，明明理智上知道宋秋在干什么，但是情感驱动了行为她还是扒拉着门想要进去。
　　可惜她太小了，即使是努力的蹦起也够不到门把手。
　　宋秋看着外面不断起跳在落下的小小的身影叹了口气，飞快的解决了生理问题之后飞快的打开了门。
　　阮棠几乎是下一秒就冲了进来，“喵喵！喵！”
　　你怎么不带着我一起啊！
　　猫猫棠像是一直巡视自己领地的霸主，在厕所里来回行走，见里面什么都没有，还是自己熟悉的厕所之后，抢在宋秋前面跑到了沙发上。
　　“喵～”姐姐快来坐～
　　她特地坐在了阳光晒得到的地方躺着，宋秋带着手机来到阮棠的身边。
　　阮棠抬起头，发现宋秋正在看那个作者连载的小说。
　　“喵。”有什么发现没有？
　　宋秋莫名的像是听懂了阮棠的意思，但是那篇感情流小说的一切都是为了里面两个女主的情感发展，宋秋当真是没看出来怎么变回去。
　　“先等等更新吧。”宋秋摸了摸阮棠手感极好的猫猫头。
　　她有一种预感，这件事情今天晚上就能解决。
　　阮棠喵了一声，迈着猫步走到宋秋的身边，将头枕靠在宋秋的腿上。
　　“会不会太高？”
　　阮棠没有回答。
　　宋秋低头看去，她正在安心玩自己的手掌。
　　一直到日落西沉，宋秋在八点五十九的时候一直刷新手机，终于等到了最新章节的更新。
　　她一手抱着阮棠，两人一起看手机屏幕。
　　一个章节很短，宋秋和阮棠没花多少时间就看完了。
　　此时的阮棠后脚撑在宋秋的手臂上，直起身体，前爪搭在宋秋的肩膀。
　　猫猫的嘴唇贴住了宋秋的唇瓣。
　　‘嘭！’
　　下压的重量让宋秋不由自主的往后倒去被沙发的后背接住。
　　阮棠趴在宋秋的身上，变成了爪子的双手恢复原状撑在宋秋的身体两边。
　　“姐姐！”阮棠惊呼。
　　宋秋抱着猫咪的手变成了揽住阮棠的腰，但她的目光却没有看阮棠，而是集中在阮棠的后背。
　　天……
　　阮棠顺着宋秋的目光看去，视线也顿住了。
　　只见一根尾巴立在阮棠的后背，阮棠试着控制了一下尾巴，发现真的能随心而动。
　　宋秋迟疑的伸手摸上了那根尾巴，“有感觉吗？”
　　阮棠摸了一把尾巴长出来的地方，感觉到毛茸茸的尾巴真的与她的皮肤相连，仿佛是一个没有化形成功的妖精……
　　“姐姐……”阮棠哭丧着脸，“好像是真的尾巴。”
　　宋秋瞳孔震动，在看到阮棠的脸时更加是控制不住的后仰。
　　“不会是我的脸上有胡须吧！”阮棠惊慌的摸上了自己的脸。。
　　还好手上摸到的地方光滑一片。
　　“不。”宋秋的手指指着阮棠的头顶，上面两只花色的耳朵正立在头顶。
　　阮棠倒在宋秋的怀里，一副不肯面对现实的样子，“怎么办啊！”
　　宋秋拿起了手机，仔细阅读那作者的更新，喃喃自语，“好像，也不是没有办法。”
　　阮棠的头抬起，着急的拿过手机，“什么办法？”
　　她太过着急，完全忽略了宋秋脸上的红晕。
　　看完了一整章的阮棠：……好像，也不是不行，嘿嘿。
　　“你怎么看？”宋秋咽了口口水，久违的感到了害羞。
　　阮棠蠕动着嘴唇，含羞带怯，“我明天要上课，后天要拍戏的诶。”
　　宋秋的手穿过阮棠的腿弯，另一只手拖着阮棠的后背。
　　手机被两人落在沙发上，上面赫然写着一段文字。
　　【她意识到了，只有和那人做一点成年人该做的事情，才能彻底的消除身上的猫猫痕迹……】
　　（全书完）



