


　　《痴缠！人鱼妹妹投怀送抱》
　　作者：嘉之恋
　　简介：
　　【前期甜宠，后期有刀，结局HE】【双洁】
　　【禁欲系宠物医生VS白切黑小人鱼】
　　*
　　欧阳婉儿大学学的是计算机专业，在网上有属于自己的一番天地（黑客），却偏偏跑去当宠物医生。
　　辞职的第一天她就跟好友去海边冲浪，意外发现传说中的人鱼。
　　小人鱼浑身散发着一股香味，向来对什么事都提不起兴趣的欧阳婉儿到底没有把持住，栽了。
　　她把人鱼带在自己身边，每天晚上小人鱼都用鱼尾缠着婉儿的双足，模样看起来单纯无害，实则内心腹黑的一批，占有欲十足。
　　小人鱼漂亮的不像话，在姐姐面前只会撒娇卖乖。
　　晚上小人鱼又死缠住婉儿。
　　“姐姐，想要亲亲，不亲不睡觉。”
　　欧阳婉儿想拒绝的话卡在喉咙里，空气中满是小人鱼的香味。
　　亲吧亲吧，这么可爱的人鱼不亲不仅委屈她还委屈自己。
　　*
　　标签：现代，幻想，腹黑，甜宠，百合，攻受不明


第1章 神秘的深海区，脚下拂过的鱼尾
　　七月中旬，夏威夷海岸，滔滔白浪从天际滚滚而来，银白皎亮的海浪逐渐由远及近。
　　欧阳婉儿前几日被宠物医院开除，至于原因，把一条濒临死亡的鱼治没了。
　　家属心情本来就低落到极点。
　　然而在看到欧阳婉儿不带丝毫感情的脸，对方立马脑补出她治死自己小鱼的重重场面。
　　分明就是鱼快不行了，家属非指着欧阳婉儿不放。
　　这种闹剧在宠物医院出现过太多次。
　　宠物医院的院长出面和解，只要欧阳婉儿低头道个歉，然后把钱全额退款给人家这事也就过去了。
　　但欧阳婉儿死活不道歉，连解释都懒得解释，看院长为难的表情她当场对家属说她现在辞职。
　　她辞职了，家属也就不用再继续浪费口舌指着她鼻子骂她是个倒打一耙的废物宠物医生。
　　欧阳婉儿已经大学毕业两年，学的是计算机专业。
　　毕业以后家里给她安排的工作她不做，非来当什么宠物医生。
　　这大学专业非婉儿自己选的。
　　因为家里是开网络公司，所以她爸希望婉儿在未来里能给她弟搭把手，做个程序员。
　　相比跟公司内部人员接触，欧阳婉儿更喜欢跟小动物接触。
　　小动物够傻，不像人一样满脑子心眼，相处起来净是心累。
　　家里给她安排的路不走，漂泊万里最后应聘一家新开的宠物医院，不敢想竟是这么个结果——辞职。
　　现在她跟好友开车来海边散心，过不了几天会重新应聘一家宠物医院。
　　其实欧阳婉儿很早之前就想过辞职。
　　她应聘的那家新建医院没有双休节假日，整天累死累活的给小猫做绝育手术。
　　工资也低，还没有家里人给她一周的零花钱多。
　　正好有个不讲理的家属过来挑事，让婉儿好有理由辞职。
　　这家宠物医院还特别不容易请假，辞职也得先说明原因。
　　每天乱七八糟的事堆积如山，都不知道在忙什么。
　　但她如果不去当宠物医生好像也没别的事可干，又不想回去帮她弟打理公司。
　　总归就是，婉儿主动提出辞职，医院却对外宣称婉儿是被医院开除，员工主动提出辞职让同行听到了会很丢医院面子。
　　这年头有很多家庭喜欢把猫狗当自己孩子养，宠物医生也逐渐开阔在世人眼中。
　　等到欧阳婉儿在海边玩够了她自然会回去重拾旧工作，不过会换家宠物医院。
　　她的好友此时夹着冲浪板走过来，瞧见婉儿躺在沙滩上晒着日光浴，周身披散着乌黑如墨的长发。
　　她闭着眼，身段窈窕，紧身衣完美的勾露出女孩的身形。
　　先天遗传父母的身高，此刻的她有一七七厘米，并且保证腰以下全是腿。
　　婉儿听到有熟悉的脚步声靠近，轻掀眼皮，面无表情的瞥了对方一眼，素手轻抬，握住她的手腕。
　　同样穿着紧身衣的简明月一把将婉儿拉起来。
　　后者起身轻轻拍了下身上少有的尘土，说：“这次怎么这么快就回来了。”
　　两人只带了一个冲浪板，简明月比她更喜欢冲浪，一玩就是一上午，没想到这次不到半个小时就回来了。
　　简明月挥挥手，语气上挑，道：“别提了，刚才我被一波大浪冲走好远。”
　　“那片水域看起来更深，然后我低头就突然看到水底下有条巨大的黑影！吓得我赶紧回来了。”
　　简明月的胆子向来很大，敢自己一个人在被窝里看鬼电影，一个人走夜路，徒手抓蛇都不在话下。
　　能让她害怕的东西，看来那黑影确实很吓人。
　　但越吓人欧阳婉儿就越想去看看，因为她的胆子比简明月更大。
　　“冲浪板拿来。”她淡漠道。
　　简明月递过去，见婉儿要下去冲浪，提醒道：“最好还是别去深海区，水下真的有个很大的生物！”
　　婉儿抬手掏了掏耳朵，对明月说的话满不在意。
　　她道：“放心吧，能是什么妖魔鬼怪，就算有我也会把它亲自抓住。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　简明月也不过二十岁出头，皮肤白皙，嘴唇丰满，眉眼精致。
　　她跟欧阳婉儿穿着同样的紧身衣，腰身纤细，拥有男人眼中的绝美身材。
　　见婉儿明显不信自己，简明月气道：“那我可就不管你了，要是碰到什么海怪，别指望我救你。”
　　婉儿好笑似的拍了拍她的肩，但语气认真，“放心吧，我很快回来。”
　　“就算真遇到海怪，我在海上朝你喊的也是快跑，而不是救我。”
　　简明月对上婉儿眼中的神情，一时之间不好说什么，支支吾吾道：“随……随便你，快去快回，我都饿了。”
　　欧阳婉儿“嗯”了一声，转身朝海面跑去，用力将冲浪板抛向海面，自己则快速跳上去。
　　她正面平躺在冲浪板上，用双手代替船桨划船，往海的深水区游去。
　　直到她转过头几乎看不到海岸，才缓缓站起身，迎接前面的一波海浪。
　　她喜欢海，大抵是因为无法拒绝的无言海风，缱绻的波光粼粼以及人在巨浪里滑翔时的刺激与对海洋的热情。
　　欧阳婉儿接应第一波海浪，她缓缓站起来稳住身体。
　　这一波海浪把她牵引到更深的海面，欧阳婉儿来不及多想，她还要迎接下一波朝她奔涌的浪花。
　　这次她选择在浪花上滑行，海风拂过她的每一根发丝，清凉而舒适。
　　女孩的一双眼睛如辰星般耀眼夺目，仅看一眼便深陷其中。
　　第二波浪花渐渐平息，婉儿抬手把额前的刘海捋到后面，正巧身后又有新的浪花出现。
　　这次的浪花非同寻常，很高，近乎三十米，恍若下一秒要将婉儿吞噬，像鲸鱼的大嘴，来不及躲闪被硬生生卷进去。
　　欧阳婉儿不是没见过这般大浪，但她每次想要突破每次都以失败告终。
　　这一次，同样不例外。
　　婉儿被卷进这三十米浪花当中，冲击力太强使她很快跌入水中。
　　不会游泳的人不会去玩冲浪板，婉儿猛地从海面上露出头，大口呼吸新鲜空气。
　　她的双脚在水下不停摆动着，双手使力划水，必须在后面的浪花没到之前拿到冲浪板。
　　第四波浪花接踵而来，婉儿见状深吸一口气猛地扎进海水里。
　　等到海面平静之后她才扎着脖子露出头，这一刻仿佛重获新生。
　　欧阳婉儿双手放在冲浪板上，不免松口气。
　　就在这时，她的双腿还没站在冲浪板上，忽然感觉脚底下有个光滑无比的游动生物拂过。
　　欧阳婉儿一怔，像是鱼鳞，有点黏糊糊的，接着是鱼尾。
　　她垂头往下看去，这里是深水区，一眼望不到底。
　　她深吸一口气再次扎进海水中，下面乌黑一片，哪有什么生物的影子。


第2章 人鱼的眼泪，被扔掉的珍珠
　　欧阳婉儿重新爬上冲浪板，翻身正朝阳光，她大口喘着气，只觉得背面有个硬邦邦的东西隔的她很不舒服。
　　她坐在冲浪板上背着手把硬东西拿掉，结果一看，竟然是个浅粉色的珍珠，刚才粘在她背上了。
　　欧阳婉儿神色异常，方才脚下那个东西到底是什么，她只能确定是条鱼，还是条很大的鱼。
　　她没来得及看清那生物是什么，脚下就没了动静。
　　这难道就是简明月刚才说的巨大黑影？这海底莫非真有什么海怪？
　　欧阳婉儿也看过不少关于海怪的电影，长相阴森恐怖，还生吃活人，但那不过都是电影特效。
　　然而这时她的冲浪板猛地剧烈晃动，水底下就像有什么东西马上破口而出。
　　婉儿双手放在冲浪板两边，心里莫名有些慌。
　　等到海面恢复平静，冲浪板定格在海面上，欧阳婉儿才探出头朝海底望去。
　　霎那间，水底下突然钻出来一个活生生的半人身，婉儿还没来得及做出反应时那生物当场吻住了婉儿的唇。
　　她还往前顾涌顾涌，吻的很深，一脸懵逼的欧阳婉儿只看清对方长着一张看似天使般的脸。
　　对方嘴唇湿润，触感极佳，柔软的如同果冻含在嘴里。
　　没几秒那美人便一头扎进海里，鱼尾暴露在海平面，尾末是淡淡绯红。
　　欧阳婉儿人是蒙的，脑子一片空白，她还张着嘴迟迟没有合上，表情呆滞。
　　刚才发生了什么，那又是什么生物，活的……人鱼？！
　　婉儿合上嘴唇，她觉得是自己脑子进水了出现的幻觉。
　　然而她不受控制的舔了舔湿润的唇，一股鱼腥味迅速蔓延整个口腔，一点点侵蚀着婉儿的大脑神经。
　　刚才那只生物撑着双手，歪着脑袋很温柔的堵住她的唇，离别前还轻轻舔了舔她的唇角。
　　婉儿僵硬的捧一手海水给自己洗洗脸，自己半辈子的清白最后竟然让一条鱼给亲没了。
　　她身处深水区，海面上又没了动静，陪伴她的只有凉凉的海风，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　欧阳婉儿脸不红心不跳，被人亲了还不自知。
　　她只想知道那是个什么生物，突然探出头吓她一跳不说，竟然还敢冒犯她。
　　欧阳婉儿最后都不知道自己是怎么上岸的。
　　简明月不紧不慢的走过来，说：“你也这么快就回来了，怎么，是看到那个巨大黑影……”
　　话音未落，简明月看到欧阳婉儿苍白的脸吓得小跑过来。
　　“你怎么了！这是被什么东西吓到了，还是说你看到那个黑影长什么样了！”
　　欧阳婉儿意识慢慢回笼，她摇摇头，声音极小，“不知道，可能是两眼昏花导致的视觉错乱。”
　　简明月没听清她说的什么，看到她红肿的唇，问：“你嘴这是被谁咬过？”
　　对比走之前现在臃肿不少，像是被几个老男人轮流啃过，不知节制，十分下流。
　　欧阳婉儿此刻脑子很乱，“我刚才看到了一条鱼，上半身却是人的身体。”她抬起头对上明月的眼睛说。
　　简明月噗嗤一声笑出来，“你这是被那条黑影吓傻了么，还人鱼。”
　　欧阳婉儿没有说谎，但她的话确实很难让人相信。
　　人鱼只出现在故事书或电影里，虽说网上也有流传，但信的人微乎其微。
　　没有确凿证据，简明月不信可以理解，换作欧阳婉儿听别人说，她同样会以为别人脑子有问题。
　　但这件事实实在在发生在她身上，欧阳婉儿就很难不去相信海底真有人鱼，并且还是条爱亲人的人鱼。
　　简明月看婉儿心不在焉的样子，本想再说点什么，鼻尖贸然闻到一股香味。
　　很香，香到简明月身体不受控制的凑近婉儿的脖子闻。
　　“你身上怎么……怎么这么香，你走的时候喷过香水么，什么牌子的。”
　　欧阳婉儿还在想人鱼的事，没注意简明月此刻的举动，说：“我没喷香水。”
　　简明月闻言微微愣住，她摇了摇脑袋，喃喃自语，“奇怪，婉儿什么时候这么想让人亲近了。”
　　她干想了会，“走了走了，别傻站在这了，我肚子此刻在抗议！”
　　“那条黑影大概率是条鱼，一条鱼把咱俩吓成这样，走，吃海鲜压压惊！”
　　欧阳婉儿沉默不语，嘴里的鱼腥味到现在都没有消散，听到简明月说吃饭，她才缓过神。
　　“走吧。”
　　路途中，简明月问道：“你手里握着个什么东西，看你好像握着有一会儿了。”
　　欧阳婉儿一怔，摊开手掌心，说：“哦，没什么，一颗珍珠。”
　　简明月瞥见眼中放光，夸道：“好漂亮的珍珠！它好像还会变色！”
　　欧阳婉儿对朋友向来大方，她道：“你喜欢？那就送给你好了。”
　　浅粉色珍珠在阳光的照耀下隐约看到不一样的色彩，简明月激动的抱抱婉儿，“宝贝真好！”
　　说罢她就去拿婉儿手里的珍珠，珍珠没拿到手里就猝不及防被狠狠烫了一下，疼得简明月支吾一声。
　　欧阳婉儿眉头紧蹙，见明月手指明显有烫伤的痕迹，越发觉得这珍珠跟那人鱼有关。
　　因为这颗珍珠就是在人鱼不见时突然出现在她背后。
　　简明月疼得快要哭了，偏偏某人看见了不来安慰她，还在那想事情。
　　不是婉儿不安慰她，因为这事换作谁都淡定不了。
　　突然出现的人鱼，还吻了她，这让欧阳婉儿怎能不去多想。
　　这珍珠她握了这么久什么事都没发生，偏偏简明月手指刚碰到就被狠狠烫了下。
　　周围都是来旅游的人，只有她看见了那条人鱼。
　　欧阳婉儿深吸一口气，罢了，就算看见也跟她没关系，反正以后不会再见面。
　　她这样想着，随手将珍珠扔掉，“我把珍珠扔了给你消消气，一颗珍珠而已，到时候哪里有卖我给你买好多个。”
　　简明月委屈的点点头，“一言为定，到时候记得多买些就你手里这种的。”
　　欧阳婉儿家世不容小觑，区区一个珍珠对她而言不过就是一颗无用的石子。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 上岸的人鱼化身人类
　　黑夜蓉蓉，黝暗的天幕上缀满了繁星，幽蓝的海水里倒映着月光，海面像丝绸一般柔和。
　　沙滩上的一小土堆隐约发出亮光，一个身穿白裙子的少女走过去将小土堆里的珍珠拿出来。
　　之后用海水洗干净，毫不犹豫的吞进肚子里。
　　海景房内，欧阳婉儿洗完澡出来，头发浸湿，肌肤如玉，身上只裹着单薄的浴巾，如出水芙蓉一样干净美丽。
　　这时房门突然从外面打开，简明月硬闯婉儿房间，正好撞上出浴室的婉儿。
　　只见她正用吹风机吹头发，大方的向明月展示大长腿。
　　简明月没心思在这看她身材，拿着手机焦急道：“婉儿！赶紧收拾收拾！”
　　“听说今晚水族馆来了条新美人鱼！你现在陪我过去看看！”
　　欧阳婉儿闻言倒吸一口冷气，自从今天上午被人鱼吻过，她对鱼这个词表现的特别敏感。
　　连简明月都不信她看到了一条真人鱼，换作给别人听，大概会被人误会成是从哪个精神病院里跑出来的患者。
　　简明月看起来十分激动，她在同城刷到水族馆的工作人员宣传今晚会有一条新人鱼表演。
　　简明月去过不少次水族馆，每次都是冲着人鱼去的。
　　明知道里面的人鱼都是人类假冒，但简明月还是喜欢看。
　　水族馆的人鱼都是受过专业训练，套上鱼尾在水中游泳美而优雅。
　　看得简明月自己都想进去试试，“快点走啦！磨磨唧唧，听说那条新人鱼长的老好看了！”
　　婉儿回屋穿了件体恤短裤，刚一出门就被简明月拉着往外跑。
　　“再不快点就占不到好位置了！”
　　两人急匆匆的跑向水族馆，简明月提前订好了两张成年票。
　　水族馆内，周围墙壁都是透明玻璃，里面生长着各种奇形怪状的珊瑚，人仿佛走在水中世界，看待里面的生物一览无余。
　　色彩斑斓的小鱼数不胜数，珊瑚丛中住满了小丑鱼。
　　头次来水族馆的小孩子被眼前的景色震惊到，路过的简明月只想看美人鱼。
　　两人一路往水族馆深处走去，终于走到尽头。
　　只见里面有几条美人鱼正慢慢游动，跟玻璃外的孩子挥手打招呼。
　　简明月东张西望，也没瞧见网上发布的那条新人鱼，“莫不是在骗消费者吧！”
　　欧阳婉儿来的时候在柜台前买了份鲨鱼冰淇淋，蓝白相间，上面撒着白色巧克力碎屑。
　　简明月还在着急找新出的美人鱼，反观婉儿边吃边看水里的小鱼。
　　她走近看，余光瞥见透明玻璃墙上挂着一个招牌，上面写着新人鱼的名字，娜塔莉亚，人鱼公主。
　　她想这应该就是简明月想找的新人鱼。
　　婉儿转身朝后面看去，几条人鱼里并没有出现那条新人鱼，上面说新人鱼头发是金黄色的，而她们当中没有一人是金发。
　　她张嘴咬了一口冰淇淋，耳边忽然传来一声闷响，她回头一看，不看不知道，一看吓一跳。
　　那条新人鱼出现了！就在她眼前，隔着玻璃，人鱼深情的跟婉儿对视。
　　欧阳婉儿一时间呆愣在原地，今天跟这条人鱼接吻的时候没仔细看清她的容貌。
　　此时此刻，婉儿心跳骤停，小人鱼金黄色的长发荡漾在水中，头上还戴着几个浅粉色贝壳。
　　相当于人类头上的发夹。
　　小人鱼容貌看起来很像是十八岁少女，眼中含情脉脉，浅蓝色的眼眸像是温和的海面。
　　难怪说是公主，漂亮的不像话，仅看一眼便让人终身难忘。
　　小人鱼的手掌恍若被胶水粘着，她手握成拳轻轻敲打玻璃表面，试图引起婉儿的注意。
　　看到心爱之人转头看她，小人鱼欢快的在水中转个圈。
　　婉儿也不知道说什么，只见小人鱼手指了指她手里的鲨鱼冰淇淋，又指了指自己的嘴。
　　再明显不过的暗示，婉儿说：“想吃。”
　　小人鱼似乎听到声音了，随即点点头，她的鱼尾不像假冒人鱼的人类那般夸张。
　　颜色就像她今天丢弃的珍珠一样白里透出淡淡粉红。
　　最后的鱼尾也是，但婉儿清晰的记得今天她在海上看到的鱼尾带着绯红，难不成是害羞了。
　　小人鱼抓了抓玻璃表面，看样子是想出去，眼看抓不破，只好作罢。
　　婉儿又想起什么说：“那牌子上写的娜塔莉亚，就是你吧。”
　　小人鱼一听点头的动作更卖力，她容貌甚美，尤其是笑起来的时候，十分富有感染力。
　　“那今天在海上亲我的人，也是你吧？”小人鱼歪了歪脑袋，似乎听不懂她在说什么。
　　欧阳婉儿见状只好给她演示一遍，她凑过去，嘴唇贴着玻璃朝她唇的方向亲。
　　亲完以后还顺手将玻璃擦了擦，“懂了吗，那个人是不是你。”
　　小人鱼貌似是呆住了，眼睛一眨一眨的看着婉儿，几秒过后红着脸逃也似的往深处游。
　　欧阳婉儿单挑眉，不理解人鱼怎么突然游走了。
　　就待她转身即逝，小人鱼又屁颠屁颠游回来，敲了敲玻璃表面，模样生怕婉儿走了似的，表情很是急切。
　　欧阳婉儿看穿了她这点心思，说：“今天亲我的人是不是你，不承认的话我就走了。”
　　一听要走，娜塔莉亚跟随婉儿的脚步点点头。
　　见小东西承认了，道：“所以你是条假的人鱼，也是人类假扮的喽。”
　　婉儿说完像是想通了这件事，自言自语道：“我就说，这世上怎么会有人鱼存在。”
　　就算存在，也不该让她先碰到，而是让负责研究物种的科学家们或生物学家碰到。
　　话音刚落，就见小人鱼摇摇头。
　　对方还主动探出尾巴让婉儿看仔细，她穿的不是鱼尾衣，是真的鱼尾。
　　欧阳婉儿一怔，到嘴的你字刚要说出口，就冷不丁听到身后传来简明月不满的声音，“我差点就去投诉你！”
　　“我来这为的就是看新人鱼表演，你倒好，游那么里面做什么，害我找不到你！”
　　娜塔莉亚目光淡淡的瞥了明月一眼，接着又笑着看欧阳婉儿。
　　简明月：“……”
　　这个新来的当真没有半点工作素养，看来她不得不去柜台前举报。
　　婉儿上前说：“算了，万一是她听不到你说话呢。”
　　欧阳婉儿这句话纯属放屁，刚才她跟小人鱼聊的还好好的，怎么可能到简明月这里就变成听不见声音。
　　偏偏简明月还真信了她的话，毕竟人鱼在水里，中间还挡着一块玻璃，听不见声音不足为奇。
　　小人鱼的目光一直落在婉儿身上，她的出现引来了一众小朋友围观。
　　“哇！爸爸，你看！这条人鱼就跟真的一样耶！”
　　小男孩指着娜塔莉亚，他的父亲站在身后哈哈两声。
　　“都是假的儿子，美人鱼连科学家们都还没找到，要她是真的，现在岂会在这。”


第4章 小人鱼赚钱让婉儿花
　　小人鱼很不喜欢被这么多人围观，她侧头看了眼婉儿，转身朝水的里面游去。
　　众人见状很不满人鱼的工作态度，纷纷用手指责人鱼的背影。
　　欧阳婉儿咬了一口冰淇淋，转身朝相反的方向走。
　　她轻轻敲打玻璃，下一刻小人鱼闻声赶来，手里还拿着刚抓来的小丑鱼。
　　她献宝似的让婉儿看，见后者依旧没有什么表情，小人鱼气馁的垂下头。
　　欧阳婉儿已经认定眼前这个是条货真价实的人鱼，就说：“你应该很值钱吧。”
　　小人鱼闻言吓得张大嘴巴，她显然是懂得钱为何物。
　　小丑鱼感觉身上一轻，趁着人鱼分神之际溜之大吉。
　　欧阳婉儿面无表情的看娜塔莉亚蜷缩着尾巴，模样像是委屈哭了。
　　她把最后一口冰淇淋吃完，说：“不是想吃么，你出来我就请你吃。”
　　娜塔莉亚超级好哄，然而不及她点头答应，只见婉儿又道：“然后再把你卖掉。”
　　小人鱼一听，她这次没有哭，而是转头往深水里游。
　　这是生气了？婉儿淡淡想。
　　“哇！人鱼姐姐又游回来了！好棒！”
　　欧阳婉儿回头，就看见小人鱼在众人面前表演吐水圈，还接连吐了好多个，最后人鱼从水圈中钻出来。
　　玻璃外的游客纷纷拍手叫好，他们立马忘记了前几分钟的不愉快。
　　小人鱼在他们面前摆动身姿，这次不仅小孩子发出惊叹声，就连周围的大人都看呆了。
　　简明月几乎是脸贴着玻璃看水里的小人鱼，被她的美貌吸引，早已把婉儿这个人抛之脑后。
　　表演了大概有十分钟，小人鱼又游回深水里不见踪影。
　　这次游客没有生气，反而认为人鱼这是回去重新规划新的表演。
　　婉儿身后的玻璃又被人鱼敲响，她表演完回来，表情比刚才严肃几分，似乎在传递某种信息。
　　欧阳婉儿没有回头看她，小人鱼在里面急得团团转，敲的更卖力。
　　她不会怀疑婉儿是装作听不见，只会怀疑是她自己敲的不够响，婉儿听不见声音才不回头。
　　欧阳婉儿叹口气，转过身，“你是在向我证明你自己会赚钱，不要让我把你卖掉，是么。”
　　小人鱼见婉儿转过头，也看懂了她的暗示，立马点点头，小脸依旧保持严肃。
　　“可是我要花钱，花很多钱，我还是想把你卖掉。”
　　小人鱼指了指自己，又指了指玻璃外的婉儿。
　　欧阳婉儿很不想承认她竟然看懂了人鱼传达的意思，被一个人鱼惦记，总感觉心里毛毛的。
　　“你是想说你赚钱给我花？”
　　小人鱼在水中点头，欧阳婉儿见她紧绷的小表情没忍住笑了。
　　见心爱之人露出笑容，小人鱼高兴的尾巴乱甩，她在婉儿眼前肆意游动，却从不离开她的视线。
　　欧阳婉儿单手放在玻璃上，右手手指抹上自己的唇，勾的小人鱼鱼尾绯红。
　　“还想亲么，想亲的话明天还在海上见面，我让你亲，怎么样。”
　　小人鱼哪经受得住这般诱惑，在水里疯狂摇尾巴点头，还主动贴近婉儿的左手，隔着玻璃蹭了蹭。
　　跟小动物一样可爱，婉儿心中一软，对着玻璃又啄了一下，“明天想亲我的话就快点过来。”
　　感受不到心爱之人的软唇，只让玻璃感受了，小人鱼就气愤的捶打玻璃。
　　简明月这时走过来，纳闷道：“我怎么看这人鱼一直在跟着你，难不成……你跟她认识！”
　　简明月惊讶的看了眼婉儿，捏着下巴，“不会吧，她还点头了，你俩真认识。”
　　婉儿没有回答她，简明月总觉得哪里怪怪的，反应过来震惊道：“原来你能听到外面声音！”
　　小人鱼微愣，下意识的动作让她暴露了自己能听到外面声音。
　　简明月倒也不在意，“走吧，去外面吃点夜宵就该回去了。”
　　小人鱼听到这个陌生人要带婉儿走，心急如焚，但这个时候敲玻璃又太引人注目。
　　她一脸委屈的看着婉儿，小嘴撅着，不想让她走。
　　但欧阳婉儿只看了她一眼，转身就跟简明月离开。
　　吃过夜宵，回去的路上，婉儿也不知是吃饱了撑得，竟然有点期盼明天赶紧到来。
　　她向来对任何事物都提不起兴趣，最多就是无聊时撸撸猫，跟一群小动物接触。
　　虽说自己也确实招小动物喜欢，但她怎么也没想到自己也招人鱼喜欢。
　　她不确定那条人鱼是单纯只想亲她，还是喜欢乱亲人。
　　可能是对新物种的好奇，欧阳婉儿破天荒对一条人鱼感兴趣。
　　想到她走时人鱼委屈巴巴那样，一副快要哭的表情，看得婉儿不禁想把她欺负哭。
　　小家伙还说赚钱给自己花，那严肃的小表情别提有多可爱。
　　夜深，水族馆内人鱼下班，她们一个个游出水面，只见娜塔莉亚比她们所有人先一步到后台。
　　其中一个员工问道：“小亚，你的工作服又这么快收起来了？”
　　娜塔莉亚闻言点点头，神情淡漠，她身上裹着一层单薄的浴巾，身材凹凸有致，双眸似水，却带着淡淡的冰冷。
　　几个假扮人鱼的女员工纷纷把鱼尾脱掉，就见娜塔莉亚身上的浴巾从身上滑落，里面竟然还有件纯白色抹胸裙。
　　裙子刚够盖住屁股，大腿肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。
　　这一幕不禁让几个女员工看的痴呆，少女眉眼微微低垂着，似乎在想什么。
　　等她们全然回过神，不约而同的发出轻叹，好端端的美人偏偏是个哑巴，实在可惜。
　　小人鱼低头看了看自己的穿着，抿了抿唇，这样穿出去会不会太暴露了。
　　这是她工作第一天，不是上岸第一天。
　　现在她没有钱买衣服，这件还是化成人类后自带的遮羞物，料子十分脆弱，轻轻一扯衣服就全毁了。
　　她也不想借衣服穿，人鱼天生对气味很敏感，别人的衣服上面总会留点气味，那气味人鱼闻到会很不舒服。
　　跟其他人一起离开水族馆时，出于本能，娜塔莉亚会下意识离人类一米远，尽量不去接触她们。


第5章 小人鱼发不出声音，想哭
　　欧阳婉儿清早穿着浴袍下楼，去厨房给自己热了一杯奶，习惯性打开手机看最近有没有新的订单。
　　有是有，但是价格普遍偏低，这种价位的单子婉儿一般不接。
　　想起昨晚答应小人鱼今天去海上跟她见面的事，婉儿放下杯子，决定今天自己去一探究竟。
　　看看她到底是个什么生物。
　　为了能之后追踪到她，婉儿还拿出自己在大学时玩剩下的玩具——追踪器。
　　现在是早上七点，简明月还没有起来，婉儿想了想，还是决定自己去赴约。
　　她简单吃了几片面包就匆匆上楼，穿上昨天的紧身衣，从衣柜里拿了件米白色外套便出了门。
　　途中忘了拿冲浪板，只好在附近的小店里买个新的。
　　欧阳婉儿将外套随手丢到地上，这会海滩上已经聚满了人，也不知道那小家伙还会不会出现。
　　她将冲浪板放在海面上，自己则平躺上去用手划船。
　　来到昨天一样的事发地点，欧阳婉儿拿出小型追踪器，坐等着鱼上钩。
　　她在海上苦苦等了半个多小时，等的花都谢了也没瞥见半个鱼尾。
　　下次就应该带个望远镜来，这人鱼怕不是在玩她，怎么还不出现。
　　她可能是脑子中风了才会想到大声喊看看人鱼是否能听到。
　　“再不出来我可就要走了！”婉儿拼尽全力朝海面大喊，没想到这招还真管用。
　　婉儿看见不远处的海面上正冒着泡泡，接着就露出一个浅粉色的小贝壳。
　　那小贝壳在海面上纹丝不动，婉儿无奈道：“别躲了，我都看到你头上的贝壳了。”
　　话音刚落，婉儿身下的冲浪板开始剧烈晃动，周围海面明明很平静，那只能说明一个原因。
　　欧阳婉儿双手撑着两边，脑袋往下看去，跟昨天一样的场景，小人鱼猛地从海里探出头。
　　对方快速含住婉儿的双唇，一副急不可耐的样子，尾巴还在后面极力摆动着。
　　婉儿趁她闭眼的功夫迅速将手里的追踪器粘她鱼尾上，不仔细看根本看不出她鱼尾上粘个东西。
　　小人鱼双手撑着冲浪板两边，在婉儿触摸到她鱼尾的瞬间人鱼嘴里发出一声闷哼。
　　这次的亲吻明显比昨天长，小人鱼歪着脑袋正细细品尝婉儿的软唇。
　　这家伙跟着了魔似的吻着婉儿的唇不放，她身上这时散发出诱人的体香，导致婉儿手脚不受控制的爬上她的背。
　　两个女孩嘴里发出滋滋声，婉儿被亲的大脑缺氧，晕沉沉的。
　　小人鱼睁开眼，见婉儿难受的样子立马松开她。
　　婉儿还从没跟谁接过吻，突然吻这么长时间，换谁都受不了。
　　小人鱼在水里看婉儿大口喘气的样子，害怕的往海里缩了缩。
　　“到底是谁该害怕！我可不像你一样能在海里呼吸，你亲我这么久，脑子都缺氧了！”婉儿生气道。
　　闻声，小人鱼更害怕了，最后只探出一双蓝眼睛目不转睛的盯着婉儿。
　　欧阳婉儿总算活过来，看到小人鱼担惊受怕的样子于心不忍，捋了捋额前的碎发，“算了，说了你也未必听得懂。”
　　婉儿垂眸见小人鱼泡在海水里只露出一双眼睛的样子很可爱。
　　她咳咳两声，问：“知道我是谁么就敢来亲我。”
　　小人鱼从海里露出脑袋点点头，婉儿一怔，“还真认识，我们之前有见过？”
　　婉儿想到人鱼不会说话，但看她在水里手舞足蹈的滑稽样无奈摇摇头。
　　娜塔莉亚一直在向婉儿传达某种信息，但婉儿又不是人鱼，也没那般神通广大，怎么可能看得懂。
　　“你……算了，我又看不懂，你也别在表演了。”
　　小人鱼闻声停下手里的动作，有些气馁，她忽然又凑近婉儿，在她侧脸上印下一吻。
　　柔软的唇瓣贴在婉儿的皮肤上，让后者短暂的愣神。
　　等婉儿反应过来，她看着海里的人鱼，说：“你很喜欢亲人么。”
　　小人鱼眯了眯眼，她不懂婉儿这句话具体什么意思。
　　欧阳婉儿手指了指自己的脸，说：“你很喜欢亲脸么。”
　　小人鱼见状，自动在脑海中把这句话过滤一遍，就变成了你喜欢亲我么。
　　想通了这一点的小人鱼点点头，婉儿见了微不可见的皱下眉，这意思是她还亲过别人么。
　　小人鱼伸出爪子抓住婉儿的胳膊，拿她的手在自己脸上亲昵的蹭了蹭。
　　手心触摸到光滑细腻的皮肤，让人下意识想多摸摸。
　　欧阳婉儿紧绷着一张脸抚摸着人鱼的脸颊，突然想带回家养着。
　　婉儿越摸越上头，手情不自禁的往下摸，一路摸到人鱼上半身胸前的贝壳，婉儿手一顿，触电般立马缩了回去。
　　小人鱼一脸天真的看着她，眼中写满了你怎么不继续摸了的神情。
　　婉儿呼吸急促，这条人鱼拿她当什么了！
　　“我……我该走了。”
　　说罢欧阳婉儿慢慢用手划冲浪板，身后的小人鱼紧跟其后，婉儿停她也停，婉儿动她也动。
　　欧阳婉儿觉得自己被这条人鱼蛊惑了才会主动关心她。
　　“不许跟着我，到了海岸你不怕被其他人看到么，看到了你就死定了！”
　　小人鱼不理解她口中死定了什么意思，想起昨晚两人在水族馆碰面，她伸出爪子用手比划了一下。
　　然后做出吃东西的动作。
　　欧阳婉儿这次看懂了，说：“你想吃昨天我吃的那个冰淇淋？”
　　小人鱼这次没有点头，而是张开嘴尝试发出声音，见自己最后还是没有发出任何声音，人鱼委屈的眼角泛红。
　　欧阳婉儿觉得这人鱼其实是可以说话，只是发不出声音。
　　她伸出手，小人鱼听话的没有动，任由婉儿掰开自己的嘴。
　　婉儿朝人鱼喉咙里仔细看了看，“嘴巴张大，跟我学，啊——”
　　小人鱼乖乖扬起脑袋，张大嘴巴，学着婉儿发出啊声，啊声没发出来，自己反倒被狠狠呛了一下。
　　她想咳嗽，但喉咙里跟卡了个塑料塞子似的让她发不出一点声音。
　　婉儿大学时如果不听父母的话就会选择医学系。
　　但自从出了社会，接触的都是爱耍心眼的人，导致她极度厌人，最后学了一年半宠物医学，当了名宠物医生。
　　相比治人，婉儿更想医治动物。
　　不过眼前的这个半人半鱼，到底是人还是动物？
　　“你恐怕得做一个小手术，你喉咙里卡着东西，圆的，而且有很多个。”


第6章 接吻不会让我心动，让我爱上一个人可以
　　“不过你很幸运遇到了我，只要把里面的东西全取出来你就可以说话了。”
　　“到时候得做一个X光片，我得看清你喉咙里到底卡了些什么东西，懂么。”
　　婉儿半跪在冲浪板上，双手环胸，目不转睛的盯着海里的人鱼。
　　小人鱼微微张着嘴，一脸茫然的抬头看冲浪板上的女孩。
　　她把女孩说的话细细过滤一遍，得出的结论就是她能让自己恢复声音。
　　刹那间小人鱼露出崇拜的目光，眼睛放出小星星，还伸出爪子拍了拍，嘴巴以哇的口型张开。
　　婉儿见状唇角不自觉上扬，莫名有种被粉丝追捧的感觉，让她体验了一种自豪感。
　　不为别人，就为她自己，让婉儿也觉得自己很厉害。
　　一向待人谦虚得婉儿也有一天会被自己厉害到。
　　她看小人鱼欢呼雀跃的神情就忍不住想逗逗她，想了想，道：“可是找我治疗，费用可是很高滴哟。”
　　小人鱼闻声疑狐的看着婉儿，如果她会说话，婉儿觉得她肯定会问什么是费用啊？
　　小人鱼只听说过钱，在她的认知里，钱可以兑换小虾米，还可以兑换衣服，还有好多好多。
　　但费用这个词她还是第一次听说，歪着脑袋暗示婉儿解释一下。
　　小人鱼此刻还不知道她这个歪脑袋的动作在婉儿眼中有多可爱，可爱到想抱着她的脑袋啃。
　　欧阳婉儿迅速打住这变态的想法。
　　她耐心解释道：“就是我把你的喉咙治好以后你得给我很多钱，这下懂了么。”
　　小人鱼似懂非懂的点点头，她用手比划一个长方形，婉儿觉得她比划的那个东西大概是钞票。
　　“没错，就是那个，要好多好多。”
　　小人鱼眨了眨眼，忽然笑了，接着她又比划出长方形还指了指婉儿。
　　婉儿见状眉心轻跳，不确定的问：“你是说，你赚的钱都会给我？”
　　小人鱼点点头，意思就是不管婉儿治不治她的喉咙，小人鱼赚的钱都会给她。
　　她还想要包养婉儿，这样她就可以每天亲到婉儿了，如果她给亲的话。
　　但婉儿可不知道这条小人鱼脑袋里都在想什么，她只觉得不可思议，疑惑她为什么要这么做。
　　为什么要白给她钱。
　　欧阳婉儿有片刻失神，小人鱼瞥见她在发呆，好奇的凑上去。
　　目光不知不觉间落向婉儿粉嫩的唇瓣上，小人鱼心里十分纠结要不要亲，因为刚才亲婉儿的时候婉儿明显动怒了。
　　但不亲小人鱼又忍不住，离得那么近，稍微一抬头就能咬住，小人鱼不想望梅止渴。
　　她慢慢凑过去，很轻的吻住婉儿的唇，伸舌头舔了舔。
　　婉儿也是被亲的舒服，不知何时双手搂住人鱼的脖子，和她吻了一会儿。
　　明明跟这条人鱼不熟，却情不自禁的想要吻她，肯定是被她蛊惑了，要不然婉儿绝对不会做出这么出格的事。
　　一人一鱼安静的在海上接吻，直到婉儿喘不过气。
　　她推开小人鱼，抬手擦了擦嘴角的水泽，只见人鱼正一脸满足的看着自己。
　　等欧阳婉儿缓过气，脸不红心不跳的继续跟她说话，“我只拿治病的钱，你自己赚的钱不用给我。”
　　小人鱼听后委屈的撅起嘴，果然不是所有人类都喜欢钱。
　　婉儿不想要她的钱，在小人鱼心里就代表婉儿也不想要她，人鱼想哭。
　　欧阳婉儿不明白自己又戳到这小人鱼的哪处伤心点了，见她委屈的想要哭，婉儿无奈道：“好了好了，我要你的钱就是了。”
　　问题果然出在这里，小人鱼一听立马露出笑容，凑过去蹭了蹭婉儿的小腿。
　　欧阳婉儿几分钟前换了个姿势坐在冲浪板上，小人鱼别的不会，就会讨好她，偏偏婉儿还拿她没办法。
　　“想吃冰淇淋么，我既然答应你了肯定会带你买。”
　　小人鱼仰起脑袋张开嘴，貌似是想说话，不用猜都知道她想表达什么。
　　欧阳婉儿轻哼一声，结果下一秒小人鱼突然从海里浮上来啄了一下婉儿的唇。
　　这是人鱼表达感谢的意思吗？
　　婉儿来不及多想，就见小人鱼神秘兮兮的仔细观察她的脸，这让婉儿一时之间摸不着头脑。
　　“看什么呢，我脸上有什么东西？”
　　小人鱼眯了眯眼，从海里伸出手指了指自己的唇，又指了指自己的脸。
　　接着她用力嘟起嘴把自己巴掌大的小脸硬生生憋红，用手比划了一番。
　　“你是想说我跟你接吻为什么不脸红？”
　　小人鱼闻言哗一声张开嘴，刚才没把她差点憋死。
　　她摇了摇尾巴，点点头，想听解释。
　　婉儿思索片刻，这种事该怎么跟一条鱼解释呢……让她想想。
　　“我们人类脸红的前提是心动，而不是跟你刚才一样把脸憋红。”
　　想必人鱼刚才那一下就是想验证自己跟她接吻时会不会心动，人鱼也知道吻的时间久了脸会憋红。
　　小人鱼见婉儿没有脸红，表情有些泄气，婉儿见了道：“接吻不会让我心动，让我爱上一个人可以。”
　　小人鱼装作一副认真思考的模样，显然这句话又难到她了。
　　理解能力真差，婉儿嫌弃的想。
　　看在对方是条不明事理的人鱼也就罢了，“待会你打算怎么跟我上岸一起去买冰激凌。”
　　“或者换句话说，你到底是怎么成功应聘到工作的。”
　　这些话小人鱼听得懂，她甩了甩尾巴让婉儿看，右手指了指婉儿的双腿。
　　一顿比划下婉儿总算明白，这条人鱼一旦上岸尾巴会自动变成双腿。
　　这点婉儿有想到过，但听人鱼亲口承认她到底还是有点惊讶。
　　传说中的人鱼婉儿只在故事书上听过，网上虽说也有关于人鱼的视频，但拍的都很模糊。
　　近期科学家们倒是找到几具人鱼的骸骨，就是那种尸体完全腐烂，只剩下骨头。
　　婉儿一开始是不信这世上真有人鱼，毕竟眼见为实，然而现在，她信了，不信不行。
　　而且看她对金钱有一定概念，对人类也有一定认知，想必上岸的次数要比她想的多得多。
　　“那你上岸一般都干什么，难不成一直在找工作？”
　　小人鱼难得一次沉默，她垂下头，没几秒眼睛先扫向婉儿，仿佛在说我一直都在找你。
　　“找我？找我做什么，还有，你之前说认识我，什么时候的事，我怎么没有印象。”
　　小人鱼闻言又开始乱比划，婉儿挥挥手道：“算了算了，等我把你的喉咙治好了还是说给我听吧。”
　　话音落下，欧阳婉儿回头看了一眼岸边，转头又看向海里的人鱼。
　　“既然你上岸以后尾巴会自动变成双腿，那你现在不如跟我一起上岸去买冰激凌？”
　　主要是她想吃了。
　　小人鱼闻言眼里含着星星，毫不犹豫的点点头
　　婉儿眯眼笑着说：“前提是你不怕被我卖掉。”


第7章 小人鱼委屈哭了，珍珠掉满地
　　小人鱼哭唧唧的望着婉儿，祈求她不要把自己卖了，卖了不要紧，怕的是她以后再也看不到婉儿了。
　　自己说什么她都信，太好骗万一以后真被有心者拿去骗命，那还得了。
　　欧阳婉儿依旧是平淡的，不辩情绪的声音，“好了，不逗你了，刚才都是说着玩。”
　　“这么好骗，以后要是真遇到骗子了怎么办。”
　　欧阳婉儿最后哄了好半晌才把人鱼哄上岸。
　　两人找了个没人的角落上岸，小人鱼在接触到陆地的瞬间身体开始发生变化。
　　欧阳婉儿就在一旁看着，一眨眼功夫小人鱼就从身高270摇身一变变成了168。
　　这么看来人鱼的尾巴占据了自身体格的一大半。
　　欧阳婉儿亲眼目睹小人鱼在自己面前把鱼尾褪去，细白的双腿映入眼帘。
　　小人鱼身上莫名出现一件白色抹胸裙，裙子长度刚够盖住屁股。
　　小人鱼从地上站起身，双脚赤裸，金黄色的过腰长发披散在背后，上面还有几个贝壳做为装饰。
　　她脸颊泛着红，双手捏着裙底不好意思的站在婉儿面前。
　　对方明眸善睐，皮肤非常白净，浑身散发着清纯娇嫩的小白花气息，让人心生怜悯和好感。
　　特别是看她一副娇羞的样子，嫌裙子太短，但又不敢用力捏紧，生怕最后一点的遮羞物被她弄没。
　　娜塔莉亚的小蛮腰感情稍微用点力就会断掉。
　　欧阳婉儿看了一会儿，转身就朝人多的地方走。
　　小人鱼见状下意识想跟上婉儿的步伐，奈何前面人太多，她还穿的这么少。
　　小人鱼平常都是晚上出没，白天人多，穿成这样走过去肯定会引人注目。
　　见婉儿越走越远，明显没有要等她的意思，小人鱼着急的在原地直跺脚。
　　她试图找些能遮羞的东西，但周围不是沙子就是海水，连个贝壳都没有。
　　就在小人鱼急的快要哭时两边肩膀猛然一沉，是欧阳婉儿拿外套回来了。
　　因为黑色吸热，婉儿就觉得这件不透光的米白色外套刚刚好。
　　她看了眼外套长度，果断把外套拿下来系在小人鱼的腰上，“庆幸我今天想到拿一件外套出来。”
　　“你上面暂时可以不用遮，这里可是海滩。”
　　“给你系好了，海滩上有很多女生穿的比你还暴露。”
　　“犯不着害羞，下面简单遮一下就行，别哭，你哭什……么……”
　　话音未落，婉儿就瞧见地上莫名出现一堆粉白珍珠。
　　小人鱼的泪珠接触到地面的瞬间变成了价值连城的珍珠。
　　欧阳婉儿难以置信的看小人鱼，只见她的眼泪正不停的往外流，看样子委屈极了。
　　珍珠掉在地上，阳光普照，反射出点点亮光。
　　婉儿反应过来急忙安慰伤心的小人鱼，抬手替她擦干眼泪。
　　然而小人鱼哭的上气不接下气，婉儿没办法，捏着她的下巴堵住她的唇。
　　欧阳婉儿低垂着脑袋，右手搂住小人鱼的腰。
　　小人鱼一抽一抽的，被婉儿亲吻很快平静下来。
　　她刚才还以为婉儿不要她，把她一个人丢在这，泪珠没刹住就流出来了。
　　欧阳婉儿松开她，小人鱼的脑袋埋在她颈窝里，委屈的不行。
　　“不哭，我这不是回来找你了么，下次走的时候给你提前说一声，好不好。”
　　小人鱼抽噎着点点头，好不容易把人哄好，欧阳婉儿看着满地的粉白珍珠很难不犯愁。
　　“这地上的珍珠你要不要，要的话我帮你捡起来。”
　　小人鱼看了眼珍珠，她不知道这些东西有什么用，干嘛要捡起来，是要扔垃圾桶里么。
　　欧阳婉儿看出了小人鱼的疑惑，当下就决定这珍珠不能要。
　　这要是让小人鱼知道了这珍珠很值钱，她怕不会每天都哭。
　　“既然不要咱们就走吧，没什么用，我现在就带你去买冰淇淋。”
　　小人鱼点点头，她又红着脸捏了捏腰间的外套。
　　欧阳婉儿噗笑道：“好，给你给你，现在我能带你去吃好吃的了吧。”
　　婉儿还从来没对一个人这么有耐心过，连简明月都未尝体验过，如今竟然在一条鱼身上发挥出来。
　　欧阳婉儿的手到现在都还放在小人鱼的腰上。
　　不为其他，就是觉得小人鱼的腰好软好想掐，轻轻一搂就能揽入怀里。
　　对小人鱼而言她现在算是有一件新衣服了，还是婉儿的。
　　欧阳婉儿觉得这条人鱼真的很好欺负，没忍住轻轻掐了一下她的腰。
　　小人鱼红着脸闷哼一声，表情看似有点享受，身子一软便瘫在婉儿怀里，还去咬她的脖子。
　　她咬的不疼，甚至还有点痒。
　　欧阳婉儿抿了抿唇，任由小人鱼咬她的脖子，最后咬出一个颜色很浅的草莓。
　　小人鱼松开婉儿，后者没有生气，反而笑着揉了揉她的脑袋。
　　她带着小人鱼穿梭在人群中，挑了家饭店。
　　欧阳婉儿不确定人鱼喜欢吃什么，但想到她一直生活在海里，想必都是吃鱼肉。
　　她招呼老板专挑海鲜，龙虾和螃蟹点的是双盘。
　　等菜全上齐了小人鱼惊喜的看着这一桌子美味佳肴。
　　她转头看了眼婉儿，不怀好意地去贴近她，嘴里轻吐粘稠的甜蜜，呼出的气息热热的，让婉儿心头莫名躁动。
　　“好了，这些都是你的，我请你吃饭，再不吃小虾米就要凉了。”
　　说罢婉儿主动给小人鱼剥了一个塞到她嘴里。
　　小人鱼吃的津津有味，脸上洋溢着幸福的笑脸。
　　欧阳婉儿就在一旁看着，心想：要是小家伙会说话就好了，看来得尽早给她安排手术。
　　到时候联系欧阳管家，订好VIP病房，可不能委屈了这条小人鱼。
　　小人鱼给婉儿剥了一个最大的虾米喂给婉儿吃。
　　看来小人鱼很喜欢吃海鲜，有空自己也学着给她做。
　　婉儿应付吃了几口，这家的味道她不是很喜欢，有机会带小人鱼吃更美味的。
　　结账的时候，婉儿掏出手机扫店里的二维码。
　　小人鱼好奇的凑过去，就听见前台突然响起一道机械女音，“微信到账998元，欢迎下次光临。”
　　小人鱼手指放在唇下，就见婉儿把那黑方块又放回她外套兜里。
　　刚系上外套的时候小人鱼就感觉有一块地方沉甸甸的，原来是放着东西。
　　--------------------
　　


第8章 小人鱼不幸暴露，海滩被禁
　　欧阳婉儿买了双份椰子味冰淇淋，转身递给躲在她身后的小人鱼。
　　小人鱼乖巧的站在婉儿身后，听话的像一个家长带着自己小孩。
　　一双眼睛明亮有神，透着几分对冰淇淋的渴望。
　　婉儿没忍住上手揉了揉她的脑袋，发质柔软，最重要的是小人鱼喜欢她摸自己的脑袋。
　　两人离开冰淇淋店，小人鱼在吃完一半冰淇淋后踮起脚尖去吻婉儿的唇。
　　后者见小人鱼害羞的表情，环住她的细腰，跟她唇舌缠绵，活像一对谈了很久的情侣。
　　小人鱼越吻越深，双手同时勾住婉儿的脖子。
　　她小心睁开一只眼，只见婉儿吻的舒服，恍若在吃一道美味点心，只可惜还是没有脸红。
　　小人鱼化成人类，同样跟人一样用肺呼吸，吻的时间久了也会缺氧。
　　她和婉儿每次接吻的时候脸能红到脖子根。
　　小人鱼是为了婉儿上岸，早已把她爱到骨子里，跟她相处，甚至连上班都忘了。
　　她最后因体力不支依依不舍的松开欧阳婉儿。
　　如果小人鱼会说话，她一定会向婉儿诉说她所有的爱意。
　　但婉儿跟她不同，她只觉得跟人鱼接吻很舒服，大脑会获得愉悦感。
　　而且小人鱼身上香香的，有种说不出的甜蜜。
　　欧阳婉儿一米七七，站在小人鱼身边后者只到她的脖子处。
　　她微微弯腰闻小人鱼身上的体香，一阵沉迷过后她张开嘴吻咬她的脖子。
　　小人鱼发不出声，红着脸张开嘴，一副贪图享受的表情。
　　此时此刻，她身子软的跟一摊水似的，全靠婉儿撑着她的腰她才没有倒下。
　　欧阳婉儿抬头看见小人鱼眼里起了一层薄薄的水雾，怜惜般的吻了吻她的眼睛，真美。
　　这么美的小人鱼婉儿想独自占有。
　　接吻过后，小人鱼脖子上和锁骨上露出暧昧的吻痕。
　　她带着小人鱼在沙滩上四处逛逛，出了海滩，还带她去附近鞋店买了双鞋。
　　既然下地走路，在沙滩上还好些，沙子松软，踩上去也不会觉得疼。
　　但出了沙滩后地上难免有小石头。
　　小人鱼低头看了看脚上的新鞋子，高兴的活蹦乱跳，如孩童般懵懂至纯。
　　一直玩到下午两点，婉儿躺在沙滩上晒日光浴，旁边的小人鱼跪坐在她旁边堆起了沙堡。
　　婉儿突然想到什么，转头问：“对了，你工作时间是在晚上么。”
　　话音刚落，小人鱼猛然想起来自己还有份工作。
　　她实则一整天都要待在水族馆，今天为了跟婉儿见面一不小心把这件事忘了。
　　她顿时委屈起来，表情有些慌不择路，婉儿见状一眼就看出她在慌什么。
　　她坐起身，凑过去啄了一下小人鱼的软唇，语气带着几分若有若无的勾引，眼睛微眯。
　　“别怕，大不了我包养你。”
　　欧阳婉儿说到做到，包养一条人鱼对她来说不是难事。
　　她这次跟简明月不过就是无聊来海边旅游，婉儿的社交圈子其实很乱。
　　除了猫狗朋友，她的一些京城男性朋友私生活已经不能用乱来形容，简直就是禽兽不如。
　　每次跟公子哥聚会，他们旁边总会出现新的女友，甚至是长相像女人的男人。
　　其中就包括她弟，大四学生，趁着上学的机会整天勾搭大一新生，还他喵的一撩一个准。
　　她所在的圈子里有很多金主，身边从来不缺美人。
　　养活一条人鱼，对婉儿而言不过就是花掉两三天的零花钱。
　　小人鱼对人类世界的认知还只存在于海滩上这些来旅游的人，没有进过城。
　　欧阳婉儿对男人不感兴趣，但不代表她性取向有问题。
　　在这条小人鱼没出现之前，婉儿对男女性-欲不感兴趣。
　　她算是个比较薄情的人，对待任何事物都很平淡，没有真正喜欢的事物或人。
　　小人鱼不懂包养什么意思，只知道她不工作就赚不到钱。
　　赚不到钱就没钱给婉儿买小虾米，这样两人都要饿肚子。
　　欧阳婉儿目前还不确定要不要包养，包养一条人鱼跟包养人是不同的概念，具有一定风险。
　　万一哪天小人鱼不幸在众人面前暴露出鱼尾，她想保住这条人鱼，那也有心无力。
　　所以在确定包养这条人鱼之前她还要掂量掂量自己有没有这个能力保护她，不敢轻易下结论。
　　小人鱼跟个小白花似的，跟她进了城就怕被某些不安好心的人玷污。
　　最好还是留在海边更为稳妥，大不了以后勤来海边看望她。
　　欧阳婉儿这样想着，结果是打脸打的太快，海边突然出现一众身穿白大褂的奇怪男人。
　　小人鱼感官敏锐，本能察觉到危险，她转过头，看见很多身穿白大褂的男人在驱赶海滩上的旅客。
　　一时间旅客们争先恐后的大骂他们，“海滩是你家开的！凭什么赶我们走！”
　　“就是就是！我们一家好不容易带着孩子来海边度假，凭什么赶我们走！”
　　接着又有更多旅客纷纷加入大骂白大褂的阵营中。
　　男人们穿着大裤衩子，女人都穿着比基尼吊带泳装，场面一度陷入僵持，各说各的理。
　　欧阳婉儿和小人鱼站起来，隐没在人群中。
　　前者占据身高优势，看清前面白大褂男人胸前别着生物组织胸章。
　　霎时间，欧阳婉儿看了眼旁边的娜塔莉亚，这群人莫不是发现了什么。
　　这时一个白大褂男人自告奋勇走到双方中间，抬手示意安静，说话声洪亮而有力。
　　“抱歉各位旅客，我是来自京城的生物学家司词安。”
　　“这片海域上出现不明生物，雷达上显示这个生物大概有两米七。”
　　“这体格对于有些男人来说或许不算什么，但雷达上显示这个不明生物来自深海。”
　　“而它从深海已经游到了浅水区，京城生物组织协会担心这条不明生物有一定攻击性。”
　　他这么跟旅客解释，人都是惜命动物，一听到有危险，开始纷纷讨论起来。
　　“还请各位旅客理解，我们需要封锁这片海域，同时会紧盯雷达上那条生物的航行。”
　　“如果这条不明生物游回了海底，亦或是很久不在浅水区，我们就把这片海域重新放行。”
　　“同时，我们还会实施搜捕，因为这条不明生物很有可能上岸了。”
　　“为了自身的安全，还有小孩，请积极配合我们先行离开。”
　　“在此之前，我们在海滩上发现了一小堆白珍珠跟鱼鳞，位置不同。”
　　“想必那条不明生物很有可能混在你们当中，所以请大家有秩序排好队，配合做检查。”
　　“检查通过的人可以离开，望各位旅客理解。”
　　“我们大老远从京城来到这不是跟各位开玩笑。”
　　“深海是一片未知领域，十分危险，有生物从深海里露出水面，这其中存在太多隐患。”
　　“感谢！十分感谢各位配合，请到前面治安人员那儿接受检查。”


第9章 认栽了，诱拐小人鱼回家
　　欧阳婉儿紧皱着眉，话音刚一落下，好些旅客纷纷抱怨起来，说的话一个比一个难听。
　　但人类惜命，一听海滩上存在危险，大部分人还是信了。
　　“真倒霉，去海滩玩一次偏偏遇到这档子事！”
　　“我都在这待大半个月了，也没见过啥不明生物。”
　　“那也说不定，你看看人家全副武装像是作假？只能下次再来呗。”
　　那些穿白大褂的男人有秩序的安排旅客排队。
　　欧阳婉儿和小人鱼被迫混入其中，小人鱼脸色发白，很是不安。
　　这片海域就要被查封了，生物组织的人在海滩上发现了一堆珍珠。
　　婉儿不用猜都知道那是上午小人鱼哭的那一堆。
　　她有想过那些珍珠被人捡走，但怎么也没想到会被生物组织的人捡去，只能说大意了。
　　人群被分成五队，前面五个穿着白大褂的男人手里各拿着扫描仪。
　　排到谁就要进行全身检查，天知道那玩意会检查个什么东西出来。
　　难道那仪器真能扫描出谁不是人类，那可也太玄幻了。
　　她们俩被人群挤到第四列队里，就在这时，最后一队前面的男人忽然看向她们俩这边。
　　婉儿瞥见心里咯噔一声。
　　接着那男人的视线又落到小人鱼身上，目光犀利。
　　该不会是被发现吧，但不该啊，他怎么可能看出娜塔莉亚是人鱼。
　　再然后，欧阳婉儿就看见那男人拍了拍她俩这队的男人，说句什么，跟他互换了位置。
　　小人鱼站在婉儿身后，一脸戒备的看着周围的人群，害怕的不敢抬头。
　　快排到她俩了，如果这会婉儿带着小人鱼跑走肯定会被怀疑。
　　不如赌一把，赌那个扫描仪到底能不能分辨出人跟人鱼，失败了再想别的办法带小人鱼离开。
　　欧阳婉儿顺利通过，她松开娜塔莉亚的手。
　　小人鱼抿着唇，低着脑袋，那身穿白大褂顶着狼尾发型的男人给小人鱼做全身检查。
　　除了时间上稍微久了点，小人鱼也没被检查出来什么不对。
　　欧阳婉儿拉着她不敢快步走，只能跟上前面的人群。
　　两人走出海滩，欧阳婉儿刚才简直比小人鱼还要紧张。
　　怕她被发现，好在一切都相安无事。
　　婉儿转头看瑟瑟发抖的小人鱼，刚想要说话，余光无意间瞥见小人鱼手里握着个卡片。
　　“你手里这个东西，我能看看么。”婉儿道。
　　小人鱼对婉儿无条件信任，闻言，她毫不犹豫张开手心把名片递给她。
　　小人鱼在没接受检查时手里明明什么都没有，这张名片，很明显是刚才那个男人给的。
　　欧阳婉儿眉头紧蹙，小人鱼看不懂字，也不知道这张名片是干什么的。
　　婉儿拿在手里细细查看，是一张公司名片。
　　给娜塔莉亚公司名片做什么，是看她长的好看，想让她进这家公司？
　　结果反面让婉儿大吃一惊，后面是公司介绍，上面却写着两个不太清晰的字——藏好。
　　这两个字不仔细看的话很难被发现，竟真被那个男人识破了。
　　小人鱼害怕，她伸手环住婉儿的腰求安慰。
　　欧阳婉儿顺势揉了揉她的脑袋，自己脑海中霎时闪过一个念头。
　　她要带小人鱼离开这里，换片海域，然后让她游回深海。
　　美人鱼在人类世界只是个传说，但在这一刻，婉儿希望它永远是个传说。
　　她把这张名片替小人鱼收好，打算先把她带到自己那套海景房。
　　这片海域怕是不能再让娜塔莉亚回去了。
　　小人鱼此刻依偎在婉儿怀里，她刚才察觉到了危险，但现在已经消失了。
　　可她不知道的是这片海域已被查封，一旦进入，就立刻会被人类抓捕，婉儿有点心疼她。
　　她推开小人鱼，语气严肃，“笨！怎么会想到从深海游到岸边！”
　　“知不知道，你现在很危险！他们要抓你！”
　　小人鱼当然知道危险，但她就是太想见婉儿，好不容易熬过九年，当时大门一开，想也不想就游来见她。
　　见婉儿生气，还以为是她讨厌自己，忍不住小声抽噎。
　　她知道人类危险，她以为只要自己躲着他们就会没事，到底是条鱼，容不得她想太多。
　　欧阳婉儿见小人鱼又要掉珍珠，心疼的无地自容。
　　她捏住娜塔莉亚的下巴，搂住她的腰恶狠狠堵住她的唇。
　　小人鱼委屈巴巴的搂住婉儿的脖子，后者把她紧紧搂在怀里，抬手擦掉她眼角的泪珠。
　　两人互相抱着对方吻的深，婉儿冷峻的目光中微微露出一丝温柔。
　　婉儿心之所动，直到把怀里的小家伙吻到喘不过气她才松开对方。
　　欧阳婉儿手里还紧握着小人鱼刚才掉的两滴眼泪，此刻已经变成了白里透红的小珍珠。
　　小人鱼喘着气，她不会说话，委屈的时候只会哭。
　　婉儿亲的不过瘾，她把人鱼摁在后方的椰子树上，凶狠而放肆的吻上怀里小宝贝的软唇。
　　好吧，婉儿向来正视自己的内心，栽了就是栽了。
　　这小人鱼本事够大，仅仅两天就拿下了欧阳婉儿。
　　婉儿追求者无数，男的女的都有，上大学时更是如此。
　　但他们都没能拿下她，偏偏这个小人鱼一来，才多久，婉儿就栽了。
　　小人鱼痴迷的看着欧阳婉儿，双手被她擒住也不生气，满意的眯眼看婉儿泛红的脸颊。
　　娜塔莉亚享受跟婉儿亲密的时光，她要是会说话该多好。
　　欧阳婉儿抬起头，只见怀里的小宝贝楚楚可怜的盯着自己看。
　　她凑到人鱼耳边，吐出热气，带着引人遐想的勾引，“你已经没有回头路了，知道么。”
　　小人鱼脑袋晕晕的，身子软的不像话，乖乖依偎在婉儿怀里。
　　就在刚刚，婉儿没有控制好力道，一大片衣料被她撕毁，小人鱼害羞的不知如何是好。
　　小人鱼胸口贴在婉儿身上，一副娇滴滴的模样看的后者好深沉迷。
　　欧阳婉儿见状把小人鱼腰间的外套脱下来披在她身上，外套短，只够盖住人鱼的大腿。
　　不过没事，她俩既然已经走出海滩，那也就离婉儿的那套海景房不远了。
　　欧阳婉儿已经决定好要养这条小人鱼，她捏住人鱼的下巴，眼底露出一抹危险的爱意。
　　“这片海域我怕不会再带你来了，地球上不差这一片海滩。”
　　“娜塔莉亚，你把我追到手了就得负责知道么。”
　　“所以，跟我回家吧，我家里有好多好多小虾米，我的唇你也随便亲，好不好。”
　　小人鱼听后刚要开口，婉儿见状趁机在她张嘴的瞬间与她唇舌缠绵，“我现在就带你回家。”
　　她都要等不及把小人鱼带回家狠狠爱了，娜塔莉亚真漂亮，欧阳婉儿不想让其他人看见。


第10章 跟欧阳婉儿谈恋爱，费腰
　　欧阳婉儿心情愉悦的拉着小人鱼的手带她去海景房，虽说海滩不能去，但房子该住住。
　　一回到家，满屋子飘的都是鱼汤味，小人鱼闻到味儿哈喇子险些流出来。
　　简明月早上过了十点才起床。
　　见婉儿没在家给她打了好几个电话都不回。
　　她饿得慌，午饭随便煮了碗面吃，吃饱了又觉得困，继续躺被窝睡觉。
　　等醒来的时候肚子又饿了，去冰箱里看看有什么好吃的。
　　她拉开冰箱下层，在里面意外发现一条冻成冰渣子的大鲤鱼，这可把简明月高兴坏了。
　　所以这一下午她都在熬鱼汤，鱼汤出锅刚巧婉儿带着小人鱼回来。
　　听到开门声，正打算做几个小菜的简明月从厨房探出头，“回来啦！你这一天都去哪……”
　　话音未落，就见客厅里坐着的人不是欧阳婉儿，而是一个素未谋面的人。
　　那人坐在凳子上紧盯着桌上的鱼，一副着急吃的样子。
　　简明月见状挑了挑眉，靠着厨房门框双手环胸。
　　她对着小人鱼的背影道：“哪里来的小偷，都敢偷到我面前来。”
　　闻言，小人鱼面色一怔，手足无措的转过头。
　　简明月在看清对方容貌后愣了愣，还是个漂亮的女小偷。
　　越看越眼熟，明月眯眼想了想，如梦初醒般惊讶道：“你你你！你是水族馆那条人鱼！”
　　小人鱼此刻已经站起来，明月见她穿着婉儿的外套，心中疑惑。
　　就在这时，婉儿换了身家居服出来，小人鱼见状猛地扑进她怀里。
　　简明月满脸不可置信的盯着这一幕，质问道：“什么情况，这家伙是谁？你俩这又是……”
　　明月惊讶的话都说不利索了，才一天不见，欧阳婉儿就结识了新朋友？关系还这么好？
　　欧阳婉儿揉了揉怀里的小宝贝，脸上带着淡淡笑意。
　　她抬头看眼简明月，后者见她脸上带着笑更是惊讶不已。
　　欧阳婉儿道：“介绍一下，我女朋友，娜塔莉亚。”
　　简明月：“……”
　　空气中弥漫着恋爱的酸臭味，单身了二十年的简明月已经习惯了。
　　她身边的姐妹几乎都谈恋爱，只有婉儿不谈。
　　本以为她俩是才同一路人，没想到人家的性取向是女孩。
　　在众多姐妹中，只有明月还没有对象，感觉好损，就连她妈都要求她今年谈个男朋友。
　　婉儿也没有对象，她俩就想着一起享受年轻一辈的单身生活，不曾想……
　　好啊，背着她谈恋爱是吧！
　　欧阳婉儿在介绍完以后简明月一气之下锁上厨房的门。
　　娜塔莉亚脑袋贴在婉儿怀里，听到关门声，她好奇的转过头。
　　欧阳婉儿顿感无奈，她知道简明月生气了，但没办法，小宝贝太可爱了嘛，没忍住就……
　　她低头啄了一下小宝贝的唇，接着松开她去敲厨房的门。
　　“简明月，你不是很喜欢看人鱼么，我把人鱼带回来了你还不高兴。”
　　屋里的明月一听当场打开门，面无表情的看着婉儿，道：“那能一样？她是你女朋友！”
　　“说好的一起享受天伦之乐，你倒好，背着我谈恋爱！”
　　婉儿尴尬的咳咳两声，“这个嘛，还真不好解释。”
　　“还有就是，我打算带她进城治喉咙，她现在说不了话。”
　　简明月快速望了一眼婉儿身后的娜塔莉亚，道：“她是哑巴？”
　　欧阳婉儿点点头，“算是吧，也就现在发不出声音，我看过，喉咙里卡着很多小圆球。”
　　说罢她不知从哪掏出来一手粉白珍珠，晶莹剔透。
　　简明月瞥见扬了杨眉，婉儿见她火气消了不少，趁热打铁。
　　“这些都是娜塔莉亚送给你的，水族馆里有卖，她知道咱俩是朋友，所以就专门给你买了很多。”
　　闻言，简明月邪笑一声，“这怎么好意思呢。”
　　话是这么说的，但手很诚实的接过那一捧珍珠，各个都小巧精致。
　　其实这些珍珠都是欧阳婉儿在外面把小宝贝给欺负狠了，小宝贝疼得流出很多小泪珠。
　　现在娜塔莉亚都感觉胸口一阵疼，婉儿明晃晃就是欺负她不会说话。
　　简明月双手捧过这一手珍珠，纳闷道：“为什么不拿个东西装？”
　　欧阳婉儿连忙解释道：“来的路上跟一个人撞一起了，盒子是水晶做的，容易碎。”
　　简明月点点头，“哦，果然价格贵的珍珠连盒子都精致，竟还是水晶，懂了懂了。”
　　欧阳婉儿闻言松口气，“喜欢就好，这也是娜塔莉亚的一点心意。”
　　简明月嘟起嘴，“那好吧，我成全你俩了。”
　　欧阳婉儿见明月高高兴兴的往自己屋里走，怎么感觉自己这是上赶着给老丈人送礼呢？
　　罢了，欧阳婉儿转身见小人鱼依旧乖乖的站在原地。
　　她走过去，捏着下巴又啄了一下她的软唇，正巧这一幕让刚从房间里出来的简明月撞见了。
　　简明月：“……”
　　欧阳婉儿见状不好意思的拉着小宝贝回屋。
　　明月感觉自己晚饭都没必要吃了，吃狗粮都吃饱了。
　　尤其是两个女生在她面前接吻，娜塔莉亚还一副任她宰割的样子。
　　简明月这次回城说啥都得找个对象，要不然太不合群了。
　　小人鱼被婉儿抱着放在床上，后者把她压在身下反复亲吻，小宝贝红着脸笨拙的给予回应。
　　欧阳婉儿拉开小宝贝身上的拉链，抚摸上她的大腿。
　　就在这时，门外传来一阵急促的敲门声，简明月咳了声，“那个，晚饭做好了，出来吃……”
　　“算了，懒得管你俩。”说罢外面就没声了。
　　婉儿看眼身下楚楚可怜的小宝贝，只见她衣衫不整，眼中含着一层水雾。
　　她吻了吻她的眼睛，接着把小宝贝抱起来给她套上自己的衣服。
　　下了楼，只见简明月独自一个人喝汤，看起来有些可怜。
　　欧阳婉儿收起琢磨小宝贝的心思，坐下陪简明月喝汤，娜塔莉亚就安静坐在婉儿旁边。
　　简明月抬眸看了眼对面坐的两人，说：“你俩到底是什么时候认识的。”
　　“在海边玩的这几天我一直陪着你，几乎形影不离。”
　　“也就今天，总不能你是今天认识娜塔莉亚，今天就在一起的吧。”


第11章 把宝贝欺负狠了，珍珠不停掉
　　欧阳婉儿给明月夹了一块大鱼，不要让她对自家小宝贝这么凶，更是看在她的面子上。
　　简明月也没有故意为难，她就跟很多姐妹一样纯属好奇，想听听八卦。
　　欧阳婉儿也没瞒着，如实答道：“就昨天认识的，我俩……看对眼了，今天我去找她，然后就谈了。”
　　简明月哈了声，疑惑道：“就这，没了？当真只是看对眼？你不会是在逗我的吧。”
　　欧阳婉儿觉得好笑，“你见我什么时候骗过你。”
　　“当真只是看对眼了，没必要因为这事去骗你。”
　　简明月咬着筷子看了她一眼，想了想，也是，欧阳婉儿确实没骗过她。
　　两人是从小玩到大的朋友，有什么秘密都敞开了说。
　　“那好吧，那你呢，是什么时候开始不会说话的。”
　　欧阳婉儿闻言叹口气，“你明知道她不会说话，还问她。”
　　简明月疑惑，问：“她不会手语吗？既然不会说话，手语总得会吧。”
　　欧阳婉儿一愣，摇摇头，说：“这个……我倒是不知道，我都忘了你小时候学过手语。”
　　简明月瞪她一眼，“我看你就是没拿我当朋友。”
　　娜塔莉亚不会手语，她在她们那儿都是靠声呐传递信息。
　　上了岸以后，她听岸上的人说话声，有些意思也慢慢自己琢磨懂了。
　　人鱼的学习能力极强，仅仅不到半个月就基本掌握了人类的“声呐”。
　　简明月见她真不会手语，想必是喉咙坏了没多久。
　　“那好吧，不过还谢谢你送我那么多珍珠，我很喜欢，应该说早就想要了。”
　　娜塔莉亚闻言连忙挥挥手，明月见了大概知道婉儿为何会喜欢她，婉儿可是妥妥的颜控。
　　她很喜欢可爱的小动物。
　　而娜塔莉亚正是靠这一点俘获了婉儿的芳心。
　　简明月无声叹口气，啥时候她也能遇到自己的真命天子啊，她也好想拥有甜甜的恋爱。
　　吃过晚饭，欧阳婉儿主动提出去刷碗，把小宝贝扔给了简明月。
　　娜塔莉亚来到陌生的环境，没有婉儿的陪伴难免会不安。
　　她坐在沙发上，简明月侧头看她一眼，宝贝穿着不怎么合身的衣服坐在沙发的角落里。
　　对方皮肤白皙，媚眼如丝，妥妥的小公主模样。
　　欧阳婉儿不光长的好看，就连运气都比她好，真让人嫉妒。
　　要是让她也遇到这般美人，大概也会把持不住想跟她谈恋爱。
　　简明月其实算个话唠，但碍于娜塔莉亚不会说话，又不会手语，只好作罢。
　　一直等到欧阳婉儿把碗刷完，见一人一鱼谁也不说话就坐在沙发上看电视，意外和谐。
　　婉儿穿着面料舒适的吊带睡裙，完美凸现出她的好身材。
　　小宝贝见她出来了赶忙小跑到她身边，急不可耐的依偎在婉儿怀抱里，模样软萌可爱。
　　简明月一脸嫌弃看了她俩一眼便回到自己房间，反手就锁上门。
　　欧阳婉儿见状也不好说什么。
　　她把围裙脱掉微微屈身把小宝贝拦腰抱起来。
　　小宝贝身子轻，对于她这样的体格，婉儿一次能抱两个。
　　她带着小宝贝去浴室洗澡，把她放下来之后婉儿便为难起来，“你……你会自己洗澡么。”
　　小人鱼不解的眨巴着眼，欧阳婉儿见她一脸天真，毫无防备的样子心头莫名躁动起来。
　　她紧绷着一张脸给小人鱼脱衣服，娜塔莉亚此刻穿着婉儿的睡裙，里面没有穿内衣。
　　她抬手给小人鱼解开身后睡裙的带子，正对着她，脸色潮红。
　　欧阳婉儿觉得此刻的自己像是喝醉了一般，呼吸沉沉，眸子里墨色翻涌，如同一片盛满了爱的海洋。
　　两人站在花洒下，浴室里流淌着小人鱼身上的体香，周身的一切仿佛静止了般，只能听到对方有力的心跳声。
　　小人鱼不知道婉儿为什么要扒掉她身上的衣服，脑子里不禁幻想出求偶的画面。
　　一瞬间，小人鱼红了脸，身上的睡裙掉落在地上她迅速勾住婉儿的脖子，吻住她的唇。
　　静谧的夜晚，夜风习习，草丛间的夜虫发出阵阵隐约的叫，白天的汪洋大海，这时候全消化在更大的昏夜里。
　　欧阳婉儿把宝贝摁在冰凉的瓷砖上，再也压制不住心里沉积多年的爱-欲，啃咬对方的唇瓣。
　　她慢悠悠的脱掉自己身上的衣服，接着打开浴室的花洒。
　　宝贝头发早已被水浸湿，身子烫热，她搂着婉儿的脖子让她尽情碰自己。
　　唇舌缠绵，小宝贝双手被婉儿擒住抵在瓷砖上，双眼微闭。
　　小宝贝被吻的不由自主的颤栗起来，身上布满暧昧的痕迹，过了良久，欧阳婉儿终于停下缠绵在唇边的吻。
　　被婉儿吻的呼吸急促了些，脑袋发昏，她不知道的是，这只是一个短暂的开始。
　　小宝贝身子软绵绵的，她看着婉儿，似乎在求饶，欧阳婉儿见状欲罢不能。
　　她凑过去在宝贝耳边吹气，小宝贝娇娇软软，看着想欺负。
　　滴答滴答，一颗颗粉白珍珠掉在地上，小宝贝脑袋紧紧埋在婉儿的脖子里，她太爱婉儿了，别说身体，命都可以给她。
　　这澡根本没洗多久，上了床，婉儿更加折磨宝贝，床上数不尽的小珍珠早已说明一切。
　　两人身上满是水珠，已经分不清是汗还是未干的水，结束以后已经是深夜，小人鱼蜷缩着身子安然的躺在婉儿怀里。
　　后者吻了吻她的脑袋，只觉得右手很酸，但格外满足，像是只吃饱的狼。
　　单单可怜了小宝贝，她已经被大灰狼吃的连毛都不剩了。
　　明明是条鱼，却感觉即将要溺死在水里，婉儿吻了吻她金黄色的软发，宝贝哪里都是香香的。
　　她掀开小部分被子，看了看自己的杰作，小人鱼来自深海，本来就白，一点红就能清晰的捕捉到。
　　此刻小宝贝身上布满吻痕，眼睛微颤，欧阳婉儿心疼的不行，这次欺负狠了，下次得收敛点。
　　她把宝贝揽入怀里，亲了下她的额头，甜甜的说：“宝贝晚安，做个好梦。”


第12章 小人鱼身体缺水，鳞片脱落
　　欧阳婉儿清早起来的时候被小宝贝鱼尾缠住，动弹不得，亲了好一会小宝贝才肯放过她。
　　她抱着小宝贝走到浴室，放进浴池里简单洗了下身子，接着双腿慢慢在浴池里显现出来。
　　内衣内裤都是一次性的，先委屈宝贝将就一下，把她带到城里以后再买好的。
　　两人在房间里腻歪了会儿才下楼。
　　客厅，简明月正在跟人通电话，只见她眉头紧蹙，还时不时点头。
　　电话挂断，简明月抬手将额前的碎发捋到耳后，余光瞥见婉儿下来了，连忙说：“婉儿，就前两天，你说你在海里看到了什么？”
　　欧阳婉儿脚步一顿，心虚道：“就……人鱼。”
　　简明月上前一把摁住婉儿的肩膀，拿出手机让她看里面的照片。
　　只见深海区底下有条近乎三米的大鱼，而上半身却是人类。
　　“这是昨晚卫星捕捉到的黑影，生物组织协会的人昨天把这片海滩封锁了，现在不允许任何人踏入。”
　　“这张照片被发布到网上，生物组织协会的人在底下评论如果有人看见过这条人鱼，并且提供有价值的线索，愿意奖励那人十万元。”
　　“婉儿！当时我还以为你是老糊涂了，你真的看见那条人鱼了么！”
　　简明月看起来十分激动。
　　“十万元！如果你把当时的场景给生物组织的人说说，十万高了点，但起码他们会奖励你钱！”
　　“这种天上掉馅饼的事你说不说！不说我帮你说！你就给我说也行，到时候奖金一人一半！”
　　小宝贝见简明月一副着急把自己卖了的模样，害怕的躲在婉儿身后。
　　婉儿没什么表情的绕过简明月，语气淡漠，“没兴趣，还有，你很缺这笔钱么。”
　　简明月挠了挠头，“嘿嘿，不要白不要嘛，也就动动嘴皮子的事~婉儿~都怪我当时不信你~”
　　“我保证，从今往后，再也不会犯下不信你这种低级错误，你就给我说说嘛~”
　　简明月家里是开服装公司，光是分店就有百家，在京城也有一席之地，缺钱？不可能。
　　“就当我想为国家做出一点点贡献，婉儿~人鱼耶，真正的人鱼，可不是水族馆那群假冒的。”
　　欧阳婉儿别的好说，但想从她嘴里套出人鱼，婉儿宁可给自己嘴上装个拉链。
　　“我没时间在这儿找什么人鱼，打算今天下午就带娜塔莉亚进城，等把她的喉咙治好了再谈其他。”
　　简明月眼底爬上一丝痛苦，啊了一声，“不要吧，喉咙什么时候都能治，我还想留在这里期待人鱼被捕捞上岸呢。”
　　简明月是真喜欢看人鱼，水族馆那些人鱼都够让她看老半天，更别提真正的人鱼。
　　如果到时候人鱼被生物组织的人拿到市场售卖，简明月即使倾家荡产也要买一条回家养。
　　把人鱼当祖宗供着，给她安排个豪华大别墅，也就是游泳馆，专门饲养起来。
　　小宝贝此刻穿着婉儿的白色吊带连衣裙，头发被婉儿梳理的干净，身上散发着甜甜的体香。
　　刚从楼上下来的时候简明月眼神就止不住往她身上瞟。
　　小宝贝坐在婉儿大腿上，脑袋贴在她颈窝里，不敢看简明月对人鱼渴望的眼神。
　　欧阳婉儿坐在沙发上轻轻抚摸宝贝的背，安慰她没事，动作温柔。
　　如果不是简明月想听人鱼的事，她说啥也不会站在这吃两人狗粮。
　　瞥见娜塔莉亚脖后和蝴蝶骨上密密麻麻的吻痕，脑海中瞬间浮现出两人上-床的画面。
　　她嘴角抽了抽，用口型骂婉儿不是人。
　　后者看懂了她的意思，微微勾唇，把怀里的小宝贝搂的更紧些。
　　“这事真没得商量是吧。”简明月耐心逐渐消磨殆尽，面无表情道：“对了，你带她去城里治喉咙，那她的工作怎么办。”
　　“看时间也快到月底了，我想工资一般都是月底发。”
　　欧阳婉儿安抚宝贝的手一顿，把这事忘了，昨天小宝贝就没去水族馆，今天再不去会不会被开除。
　　开除正好，开除了也就不用在麻烦跑去那办辞职。
　　如果小宝贝进了城非要赚票票，婉儿会给她找一份适合她的工作。
　　她拍了拍小宝贝，低头问：“你还去不去水族馆了，不去的话我今天就会带你走，听你的。”
　　这番话提醒了宝贝，她点点头，坐在婉儿怀里胡乱比划一番，意思大概是等她拿到票票再跟她走。
　　宝贝嘴唇饱满，五官精致，在床上的时候简直把婉儿勾的五迷三道。
　　见宝贝做出回应，她道：“好，都听你的。”
　　简明月：“……”这差距可不是一星半点。
　　见两人又开始腻歪起来，简明月实在受不了转身离开，饿了，去外面吃饭，不想看见她俩。
　　待简明月关门之际，小人鱼绷紧双腿，下一秒，两米多长的尾巴显现出来。
　　她从婉儿身上下来，手指了指自己的嘴。
　　欧阳婉儿以为她是饿了，就去厨房给她拿虾米，结果不是。
　　小宝贝双手耷拉在厨房水池里，她仔细看了看水龙头，见里面流出来几滴水，好奇的歪歪脑袋。
　　婉儿走过去把水龙头打开，拧到最大，水立马从里面喷涌而出。
　　小人鱼也不是喝了，水从她头顶往下流，裙子被水打湿，流到鱼尾上。
　　她表情看起来很难受，身体缺水，鱼尾干燥，还有很多白色鱼鳞从身上脱落。
　　欧阳婉儿被这一幕吓了一跳，连忙抱起娜塔莉亚往浴室赶，把她放进浴池里，想了想，开了冷水。
　　娜塔莉亚尾巴甩了甩，逐渐恢复神志，她样子看起来很虚弱，明明刚才还好好的，怎么突然病怏怏的。
　　欧阳婉儿抿着唇，很是自责，“是不是我昨晚太过分了。”
　　小宝贝无力的摇摇头，指了指水池，婉儿看不懂，不知道这意思是指身体缺水还是水太凉。
　　好在浴池够大，娜塔莉亚忽然翻身把自己脑袋埋进浴池里。
　　等到浴池灌满了水，小宝贝才活过来，是身体缺水导致皮肤干燥，鳞片脱落。
　　这么想来，那些生物组织的人拿到的那些鳞片很有可能是因为娜塔莉亚在海岸上待太久掉下的。


第13章 小人鱼被全世界人盯上了
　　半个小时过去，婉儿见宝贝脸色好转，她松口气的功夫，突如其来的手机铃声响彻整间浴室。
　　宝贝慵懒的撑着浴池边仰望着婉儿，脑袋左右摇晃，顽皮可爱。
　　她顺手揉了揉小宝贝的脑袋，看了眼手机，是她父亲的电话，这个时候打电话总没好事。
　　欧阳婉儿面色如常的接起，朝对面“喂”了一声。
　　只听见她父亲依旧是一派云淡风轻，但语气带着明晃晃的不善。
　　“你现在是不是还在夏威夷岛度假。”
　　婉儿掏了掏耳朵，平淡的吐出一个字，“是。”
　　那面沉默半晌，才道：“那你尽量留意一下你身处的那片海域。”
　　“听说那里出现了价值不菲的人鱼，仅此一条。”
　　“昨天上午京城的生物组织全体去夏威夷岛，今天美洲生物组织会去。”
　　“这件事已经在全国传开了，照片是京城航空卫星拍到的。”
　　“如果你在海滩上发现了这条人鱼的踪迹，可以随时跟我打电话，我会立即派人去你那儿。”
　　“如果这条人鱼最后真被你抓到了，公司的股份你可以跟你弟五五分。”
　　话音落下，欧阳婉儿扫了眼浴池里单纯无害的小人鱼。
　　此刻她还不知道危险正在悄然靠近她，且随时能要了她的命。
　　小人鱼不能在陆地上待太久，身体会脱水，然后掉落鳞片。
　　她目光转移，落在前面的瓷砖上，她没急着反驳，也懒得跟她父亲拌嘴，轻“嗯”了一声。
　　反正海滩这么大，回去的时候只要说自己运气差没碰见，相信她爸没理由怀疑。
　　对面听见婉儿答应后便打了电话。
　　欧阳婉儿垂下手，眼中泛着丝丝凉意，她家小宝贝才上岸多久，就被全世界人盯上了。
　　后者在浴池里泡的舒服，朝婉儿甩了甩尾巴。
　　婉儿闭眼叹口气，她蹲下身抚摸宝贝的头，声音轻柔，“乖，我去厨房给你拿虾米吃。”
　　小人鱼眼里泛着璀璨的光，一听到有吃的，尾巴甩的更加卖力，活像一个风力螺旋桨。
　　欧阳婉儿刚一走出浴室，闭眼深深呼口气，离开夏威夷岛恐怕是不能带着宝贝去京城。
　　京城居住的都是恐怖分子，小人鱼离不开水，万一暴露必死无疑。
　　她咬住手指想了想，如果京城不能去，还有潘城。
　　小宝贝在浴池地板上发现两个小黄鸭，她好奇的伸手把小黄鸭黏住。
　　人鱼手上有粘粘的如胶水一样的液体，这样可以让他们在海里轻松猎取到食物，不容易脱手。
　　小黄鸭是橡胶做的。
　　宝贝把鸭子拿在手里仔细看了看，捏了捏，没想到这东西还会发出声音。
　　仅仅两声嘎叫让宝贝对它产生了浓浓的兴趣。
　　她把小黄鸭放进水里，试图松开鸭子，不敢想竟然被粘住了。
　　宝贝眯了眯眼，毫不犹豫的张开嘴咬断小黄鸭的脖子，接着咬碎她的全身，撕成粉碎。
　　刚巧这一幕被手端着虾米的欧阳婉儿撞见。
　　在她的视角中，还以为是宝贝太饿去啃橡胶鸭，急忙跑到宝贝身边蹲下。
　　“这个！这个不能吃啊！快！快都吐出来！”
　　她害怕宝贝真把橡胶鸭吃进肚子里，吓得连说话都不利索，到时候肚子疼胃疼怎么办！
　　小人鱼闻言睁大眼睛，把嘴里的东西全吐出来。
　　“真不让人放心，下次再看见这种小黄鸭不能再乱咬了，知道么。”婉儿苦口婆心道。
　　小人鱼知道自己犯错了，看眼地上粉碎的小黄鸭，委屈的撅起嘴。
　　婉儿见状轻噗一声，她端着盘子，给浴池里的宝贝投喂，“别哭，哭花了脸就不好看了。”
　　小宝贝不听，直到嘴里塞满了虾米她才忘了委屈，开始咀嚼。
　　这么可爱的小宝贝婉儿怎么可能舍得卖掉。
　　小人鱼张开嘴，婉儿还是头一次伺候一个人，嗯，伺候一条鱼。
　　一整盘大虾最后都进到宝贝的肚子里，后者吃饱后十分满足的平躺在浴池里，露出肚皮。
　　宝贝的腰很细，没有一点赘肉，还有勾人的马甲线。
　　吃饱了后肚子被撑得圆滚滚的，敢这么在一个人面前露出肚皮，她这得是有多信任婉儿。
　　宝贝早已把身上的裙子脱掉扔到地上，头发浸泡在水里形成阵阵波纹。
　　婉儿让她一个人在这里待一会，更会儿会带她去水族馆报到。
　　两天不去上班应该不会被开除，但肯定会扣工资。
　　小人鱼对钱的多少没有概念，她只知道给人家干活人家就会给她红票票。
　　有了红票票她就可以兑换很多东西，就可以给婉儿兑换虾米，然后把票票给婉儿让她花。
　　欧阳婉儿回到厨房简单煮了一碗面填饱肚子。
　　她打开手机拨打欧阳管家的电话，对面迅速就接通了，仿佛一直在等她电话似的。
　　婉儿很少跟她父母打过电话，反倒跟管家打电话倒是很勤。
　　欧阳管家现在已有四十多岁，跟他爸年龄差不多。
　　在欧阳婉儿很小的时候因为父母忙，感情欧阳管家才是她爸，整天照顾她的衣食住行。
　　如今两人才更有亲人的那种亲近感，婉儿为此也管叫他周叔。
　　周叔对待婉儿存在一种亲切感，但绝对不会过界。
　　婉儿的爸爸很早就注意到这一点，所以这次他特意找周叔让他问话。
　　对面刚一接通，婉儿就冷不丁听到周叔说：“小姐，您是找到人鱼了么。”
　　婉儿微微顿住，反应过来后很快意识到这又是他爸强求周叔来从她嘴里套话，颇为无助。
　　因为她很少对周叔说过谎，所以很多事她爸都是从周叔嘴里听说的。
　　但这次恐怕不行。
　　周叔身为她爸的下属，她爸的话周叔不能不听。
　　婉儿烦躁的啧了声，第一次在周叔面前撒谎难免心虚，“没有。”
　　周叔在那边笑了笑，没拆穿她，接着又道：“那小姐你说。”
　　“这个月过去之后我会带一个朋友去潘城，到时候你帮我安排一下住所。”
　　“同时我朋友喉咙有点问题，我看了下大概得做一个小手术。”
　　“医院那边麻烦你也安排一下，到时候我直接带着我朋友去。”
　　能找周叔解决的问题婉儿向来不麻烦自己。
　　周叔那边很快给予回应，“小姐，潘城A市最近有套新建的小型别墅。”
　　“总价八百八十万，另外这八十万是因为房子后面有个室内游泳池。”
　　“也算一个小型游泳馆，你看怎么样，我可以先帮您预订下来。”
　　婉儿立马就听出来周叔的用意。
　　对方从小看着她，说没说谎周叔一听就能听出来。
　　欧阳婉儿抿了抿唇，道：“好，那麻烦周叔先帮我把房子预订下来，钱的事不用你操心。”


第14章 海洋馆被美洲人查封
　　他俩挂断电话，欧阳管家刚要准备联系卖房那人，身后就冷不丁传来欧阳家主的声音。
　　来者正是婉儿的爸，欧阳俞，欧阳一家的掌门人。
　　对方寒芒掠瞳，因为保养得当，看起来不像是有四十多岁的人。
　　他刚吃过早饭不久，准备要去上班，就瞧见周叔刚才正跟婉儿打电话，“怎么样，婉儿现在有那条人鱼的线索么。”
　　周叔转过身，用看上司的眼神看他，摇摇头。
　　“还没，小姐说她不想继续留在那片海滩了。”
　　“刚才过来电话，说下个月要带一个朋友去潘城治喉咙。”
　　欧阳俞道：“潘城么，随便，至于那个朋友，大概是简明月吧。”
　　简明月不止喜欢看人鱼，还特别喜欢吃鱼。
　　吃鱼的时候容易忘了吐刺，鱼刺卡在喉咙里不少回。
　　欧阳俞确确实实没有起疑心，毕竟海滩那么大，还有很多生物组织的人。
　　欧阳婉儿连进都进不去海滩，欧阳俞本来也就没抱太大希望。
　　见欧阳俞走了，周叔不免松口气，虽说他识破了婉儿的谎言，但也很难相信她真遇到了那条人鱼。
　　连各国生物组织的人都没有成功捕获，婉儿怎么可能……
　　周叔摇摇头，算了，小姐的私事他还是少管为好。
　　浴室内。
　　小人鱼这次学聪明了，她用嘴吊住另外一只小黄鸭放进水里，奇迹般的看着小黄鸭在水里游荡。
　　欧阳婉儿推开门，就见她家宝贝正玩一个鸭子玩的不亦乐乎。
　　小人鱼听到开门声往玄关处看去，仰着脑袋。
　　看到是她的心上人，小人鱼张开双臂求抱抱。
　　她收起手里的液体，婉儿顺势把她拦腰抱起，后者双手快速搂住她的脖子。
　　“宝贝~身子泡好了吧，把双腿变回来好么。”
　　小人鱼眨巴着眼，反应过来后脸红的一批，心上人！心上人叫她宝贝！
　　小人鱼在海滩上看到过不少情侣，每次只要有一方喊宝贝，另外一方就会笑着吻他的脸。
　　而且宝贝这个“声呐”也很好听，小人鱼喜欢这个“声呐”。
　　她把双腿并拢，在和婉儿接吻中变回了双腿。
　　婉儿给她重新套上衣服，又跟她热吻了一会儿，才带着宝贝去水族馆。
　　不敢想某人早就到了，简明月已经等候多时。
　　她看着两人十指相扣的手，嫌弃的翻了个白眼，切，有什么了不起的。
　　等她回去了，有大把男生会追求她，简明月就挑个最最好看的，让婉儿整日吃她的狗粮。
　　“你什么时候来的。”
　　婉儿走过去，简明月撇头哼了声，“就在吃完早饭后，闲着也是闲着。”
　　欧阳婉儿见她这副模样很是无奈，“别生气了。”
　　简明月不听，转身走到玻璃前欣赏美人鱼，“说真的，这些人鱼都没有你扮演的好看。”
　　小人鱼一听，朝明月笑了笑，似是在感谢她的夸奖。
　　这笑容宛若丘皮特射箭直接击中明月的心灵。
　　太可爱了，可爱到想捏捏她的脸。
　　“对了，你现在不进去工作么，找到你老板没，两天都没来工作了。”
　　婉儿摇摇头，“没有，来的时候我们找老板没找到。”
　　话音落下，外面突然冲进来一群身穿白大褂的男人，这熟悉的场面让小宝贝汗流浃背。
　　“都不许动！里面的人鱼速速去工作后台进行全身检查！”
　　简明月被这眼前的一慕搞懵了，只见他们当中有两个身穿黑色衣服的男人拿着麻醉枪。
　　“这家水族馆已被查封，请旅客速速离开，只留下水里的人鱼！”
　　简明月身后假冒人鱼的人类纷纷游出水面。
　　工作室后台聚满了穿白大褂的男人，他们看起来不像是昨天的那群人。
　　昨天海滩上的是京城生物组织的人，而现在这些，都是美洲生物组织的人，不讲武德。
　　他们把水族馆老板劫持住，本人早已不在这里。
　　美洲的人可不会像京城的人那样浪费口舌，他们肆意的驱赶水族馆里的旅客，跟赶绵羊似的。
　　“都滚出去！别妨碍老子活抓人鱼！敢反抗的话先给你们通通来一枪！”
　　接着又有源源不断的美洲人闯进这里，他们懒得管逃离的旅客，目标只有水里的人鱼。
　　万一这条人鱼就隐藏在她们当中，活抓回去这一辈子就可以衣食无忧！
　　“滚！都通通给老子滚！再给你们最后一分钟时间！”
　　小人鱼再次逃过一劫，她跟着婉儿和简明月逃离这里。
　　万幸刚才没有化成鱼尾进入水池，简明月此刻心脏扑通扑通乱跳。
　　“我的妈呀！刚才那一幕也太吓人了，有种小命不保的感觉！吓死我了！”
　　欧阳婉儿跟娜塔莉亚也被吓得不轻，越后面的男人就越疯的冲进水族馆。
　　生怕人鱼被前面的人抢占先机先一步抢走。
　　小宝贝到现在都没有缓过神，处处都是想要她命的人，怎能不害怕。
　　婉儿把她搂进怀里，对简明月道：“我打算今晚就带娜塔莉亚去潘城，你要一起去么。”
　　这里已经彻底不安全了，离开这儿才能保住娜塔莉亚。
　　简明月也被方才的一幕吓得不轻。
　　想起她在来的路上本打算从海滩经过，就莫名被很多人拦截下来，被迫去做全身检查。
　　简明月也想通了，这人鱼谁爱要谁要，反正她是不要了。
　　他喵的这群人跟不要命似的搜寻人鱼的踪迹。
　　好端端的夏威夷海滩被一条人鱼祸害得鸡飞狗跳。
　　只听见欧阳婉儿对怀里的宝贝说：“这个月工资别要了，我说过的，我养你。”
　　简明月：“……”
　　我养你这三个字既然能从欧阳婉儿嘴里说出来，明月也是开了眼了。
　　谁能懂她此刻的心情，只能干看着她俩在自己面前撒狗粮，明晃晃的电灯泡让她无处可藏。
　　简明月叹口气道：“我就不跟你俩去潘城了，我打算回京城重拾旧工作。”
　　简明月之前在京城的一家酒吧工作，听说婉儿辞职了想出去旅游，她也就陪着她来海边度假。
　　她希望自己未来里能拥有属于自己的一家酒吧，每天享受纸醉金迷的生活。
　　欧阳婉儿闻声抬起头，“咳”了一声，偏偏这时候小宝贝拼命往她怀里钻，恨不得挤进她身体里。
　　虽说娜塔莉亚很可爱，但简明月觉得她真不至于这么害怕，那群人又不会要了她的命。
　　欧阳婉儿一边搂紧小人鱼一边回复简明月，“那好，到时候我会把地址发给你，是一个新建的小型别墅房。”
　　“之前我搜索潘城有三家宠物医院，到时候就随便挑一家去应聘。”


第15章 跟人鱼来一场轰轰烈烈的恋爱
　　水族馆老板下落不明，午后一点，水族馆彻底被美洲人封锁，海滩被京城人抢占先机。
　　过不了多久，源源不断的各国生物组织协会的人会闻风赶到。
　　这条人鱼目前不属于任何人，谁抓到了就是谁的。
　　照片已经流传到各大网站上。
　　那些期待人鱼长啥样的网友也是希望有一方能赶紧捕获这传说中的人鱼。
　　欧阳婉儿把电视新闻播报打开，画面清晰。
　　眼下美人鱼事件闹得沸沸扬扬，有很多记者都来想先一步拿到最新人鱼被捕获的资料。
　　简明月此刻已经在收拾行李，这地方她是一天都待不下去了。
　　而有些旅客为了博取流量，都想拿到那十万块钱，撒起谎来一个个编的就跟真的似的。
　　一时间所有人都摸不着头脑，有人说他看见了那条海底生物。
　　就在深水区，水底下突然游过一个很大的黑影。
　　他们越说越激动，还夸张的比划着，不知道的还以为他是遇上了大海怪。
　　欧阳婉儿实在没眼继续看下去，果断关掉电视。
　　小宝贝此时盘腿坐在沙发上，眼睛炯炯有神的看着电视机。
　　她其实听不懂这些人在说什么，电视里的人宛若热锅上的蚂蚁，争先恐后想被采访到。
　　因为记者在采访一个人时会相应的拿出几张钞票。
　　他们在看见钱后都七嘴八舌的说自己看到了啥。
　　场面顿时乱作一团，根本听不清他们在说什么。
　　眼见电视黑屏，小宝贝疑惑的抬起头，就听见简明月道：“那些人都想钱想疯了。”
　　“一条人鱼而已至于么，搞得海滩乌烟瘴气。”
　　欧阳婉儿嘴角抽了抽，“那我看你之前还挺想加入他们。”
　　“谁想加入他们！跟一辈子没见过钱似的。”
　　“当时我没想到一条人鱼会把这件事闹的这么严重，到底还是小看一条人鱼的价值了。”
　　欧阳婉儿蹲下身帮她一起收拾。
　　“人类进化了数千年，在很早之前就开始搜寻海底的人鱼，至今无果。”
　　“这次好不容易发现一条，全国各大生物组织协会的人不疯才怪。”
　　简明月点点头，道：“你说的有道理，但我可不想为了找一条人鱼把自己的命搭进去。”
　　小宝贝乖乖坐在沙发上看她俩收拾，怀里抱着抱枕。
　　视线无意间瞥见身前的茶几上摆放着一盘水果，她伸出手拿了个苹果。
　　红彤彤的苹果看起来像是个吃食撑死的大虾。
　　小宝贝在口水没流下来之前张大嘴咬了一口，意外的好吃，脆甜多汁。
　　听到声音的简明月转过头，“娜塔莉亚是哪里人，要跟你一起去潘城，她父母知道么。”
　　欧阳婉儿闻言一愣，尴尬的揉揉脖子，“知道。”
　　“她父母是本地人，然后我跟她谈恋爱的事她父母知道，同意我带她去潘城。”
　　简明月长哦了一声，语气调侃，“没想到啊，娜塔莉亚父母竟然同意自己闺女同性恋。”
　　自从跟小宝贝谈恋爱，欧阳婉儿说起谎话是越来越顺嘴。
　　她道：“是啊，是一对很开明的父母，我当时也挺意外。”
　　欧阳婉儿哪见过小宝贝的父母，一条人鱼，那她的父母也该在深海里。
　　两人收拾好后，欧阳婉儿再一次给管家打了电话。
　　让他尽快安排好医院那边，明天或后天婉儿就会带着宝贝去。
　　欧阳婉儿拉着行李箱，另一只手握着宝贝的手，把房间退了。
　　她们三个一路直行，欧阳婉儿和简明月是开车来的。
　　现在她俩的车被停放在地下车库里，每天还交着租金。
　　小人鱼还是第一次乘坐汽车，好奇的东张西望，她先自己一个人坐在后面，婉儿开车。
　　路途遥远，等婉儿开一半的路程后简明月会接手。
　　宝贝怀里被塞满了矿泉水，欧阳婉儿怕她路上贫水，就想着用这些先救救急。
　　简明月看见了很是疑惑。
　　但想到娜塔莉亚是本地人，每天一起床面对的就是大海，想必离不开水，所以就没问。
　　看到她一副没见过世面的样子，连汽车都看的新奇，简明月眯了眯眼，到底没说什么。
　　她坐在副驾驶，斜眼看向后视镜，只见宝贝张着嘴巴，哇的口型，眼睛里放出小星星。
　　小宝贝紧紧把矿泉水搂在怀里，这些都是欧阳婉儿在前台给她买的，说让她好好保管。
　　小宝贝听话的点点头，一瓶矿泉水都没有落下，模样看似只护食的小松鼠。
　　简明月看了会淡淡收回视线，娜塔莉亚看起来有点傻乎乎的，感情一颗糖就能拐到手。
　　宝贝从后面探出头去看心上人，只见她神色专注，认真开车的模样看着很酷。
　　开了三个小时，欧阳婉儿只感觉双臂酸的慌。
　　她找了个能停车的地方换简明月来开，自己则主动坐到后面去。
　　小宝贝见心上人来陪她了，激动的想嗷嗷叫，奈何发不出声音。
　　但娜塔莉亚即使发不出声音，婉儿也能感受到宝贝对她满满的爱意，无需多说，靠感觉便知。
　　她顺势把宝贝揽在怀里，看了眼车前的简明月，把宝贝放在大腿上往角落去。
　　她把宝贝抵在车身上，欲罢不能的去吻她的唇，还掀开她的蓝色裙子。
　　宝贝怀里还抱着一大堆矿泉水，只能仰头配合心上人。
　　简明月：“……”她开车的时候甚至都不敢看后车镜，她俩真是够了。
　　婉儿把宝贝摸索一遍，只见怀里的宝贝被她亲的脸红耳赤。
　　她伸出手把矿泉水随意放一旁，把右胳膊放在宝贝大腿上，“乖，帮我捏一捏好不好。”
　　简明月：“……”麻烦你当个人吧。
　　欧阳婉儿伸出另外一只手给人鱼演示一遍。
　　后者很快明白，她像模像样的给婉儿捏胳膊，手心软软糯糯，捏的舒服。
　　婉儿一边看人鱼给她捏胳膊，一边手指了指自己的唇。
　　在明显不过的暗示，小人鱼附身去吻心上人的唇。
　　前面听到声音的简明月恨不得把方向盘徒手拆下来，忍无可忍无需再忍。
　　“我说，你俩差不多行了。”
　　“轮到我开车以后婉儿你嘴里的宝贝一直就没叫停过！”
　　婉儿瞥了她一眼，抬手一把将宝贝脑袋扣在怀里，说：“羡慕？那还不赶紧找一个来。”
　　简明月差点吐出一口老血，欲哭无泪，“咱俩以前可说好的都不找对象，你欺骗了我。”
　　“不光欺骗！还侮辱我！”
　　欧阳婉儿仰头想了想，故意露出一副天真的表情，“有么，我忘了。”
　　简明月啊呸一声，提高声音，“你根本没忘！”
　　欧阳婉儿无所谓道：“那也是我以前没碰到娜塔莉亚。”
　　“现在我已经不想享受平静乏味的单身生活了，只想来一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　跟一条鱼谈恋爱，不能叫轰烈，得管叫炸裂。


第16章 有了车，有了房，该有老婆了
　　一天二十四小时，用了四分之一天才开到潘城，即使这样简明月还要约辆出租车回家。
　　“真不来这新房子里看看？我刚才开玩笑的，反正你约的那辆车待会才到。”
　　路上开的那辆车是婉儿用攒下的零花钱买的代步车——宝马i8。
　　简明月拉着行李箱欧阳婉儿怎么哄都哄不好。
　　情景之下她拿出杀手锏，又是一捧小珍珠。
　　明月目光冰冷的看着过往的车辆，余光瞥见婉儿手里的珍珠，眼里瞬间放光。
　　“你你！你又是哪来的珍珠！”
　　简明月小心翼翼的接过这一手珍珠，加上之前那些，足以串三大串珍珠项链。
　　眼看把人哄好了，欧阳婉儿咳了一声，“行了，既然消气了不如明早再走。”
　　“你现在大老远回去我也不放心，天都这么黑了毕竟。”
　　简明月瞥了她一眼，冷漠道：“那你保证不能再跟刚才在车里那样过分。”
　　婉儿干脆利落的说句“OK。”简明月这才同意。
　　她们从下午两点开车，开了六个小时才到潘城。
　　现在天已经暗淡下来，让简明月一个姑娘家家独自一人回京城她可不放心。
　　走进那栋别墅，一眼望见的是极尽豪华的大厅。
　　繁复的灯饰却发出冷冽的光，四面高高的墙壁在白瓷的地板上投下暗沉的阴影。
　　穿过宽敞却冷清的长长走廊，内室的设计更是不用多说。
　　这就是周叔推荐的新房，里面大致已经装修完毕，就差人入住。
　　两人一鱼四处看了看，这房子大门是密码锁。
　　在婉儿确定要买之后，管家就把这房子的密码给她说了。
　　婉儿今天在收拾行李的时候就把钱全款打给老板，最后价格提到了一千九百万。
　　那八百八十万只是首付钱，老板其实更希望买家只交个首付钱，剩余的钱在慢慢还着。
　　不敢想竟然被一个家族小姐看上，最后全款买下。
　　婉儿手里有一笔不小的开支，本来就是用来买房的。
　　她弟弟的房子父母早就给他买好了，光京城就有两套，林城跟阳城各一套。
　　欧阳夫妇除了在买房买车外，其他方面从来没有亏待过婉儿。
　　她弟弟零花钱有多少欧阳婉儿也就有多少。
　　小时候还给她报这种兴趣班，一切支出他们当父母的全替婉儿报销。
　　直到现在，婉儿都上班了欧阳夫妇该给的零花钱还是会给她汇过去。
　　欧阳婉儿没有像她弟弟那样大手大脚的花钱。
　　她把钱攒下来买了辆车，房子钱也攒够了。
　　能做到这些，婉儿觉得她父母对她已经够好了。
　　她弟弟长大得娶一个门当户对的老婆，婚姻方面她弟做不了主。
　　现在她弟弟在外面养鱼塘，勾搭女大一新生，婉儿不是懒得管，是觉得没必要管。
　　等到他有了明媒正娶的老婆后，这些毛病一律不能再犯，再犯就是死罪。
　　婉儿就相对好一些。
　　她弟弟未来要继承全部家产，跟他老婆好好打理公司企业，过日子。
　　相反，欧阳夫妇半点家产都没有给婉儿留，但好处就是她的婚姻自由。
　　欧阳婉儿在十五六岁的时候就知道这件事，知道长大以后家里的一切都是欧阳煜林的。
　　那会她正处于叛逆期，得知这件事后跟父母大吵一架。
　　质问他俩为什么啥都不肯留给她。
　　现在长大了，欧阳婉儿想起小时候就觉得自己傻的好笑。
　　她和父母虽然相处时间少，但欧阳夫妇也是在很用心的去培养婉儿。
　　她的婚姻自由，就已经是欧阳夫妇最对得起她的事了。
　　婉儿甚至都不可以不想结婚，欧阳夫妇也不会管。
　　他俩让欧阳婉儿学计算机专业，那也是为了她的以后着想。
　　婉儿单单有这一个计算机技能就能在未来里生活的很好。
　　他们给婉儿多少钱心里都有数，这钱她可以肆意挥霍，去旅游，去买房、去见见世面。
　　婉儿买房自由，买车自由，但她弟弟就不行。
　　家里给他安排的是什么欧阳煜林都得无条件接受。
　　所以，眼前的这一套房还是婉儿人生中的第一套房，全款买下。
　　她本来打算再过个三四年再考虑买房，买个好的，不比她弟弟差的房子。
　　但现在，婉儿只想找个不太引人注意的房子。
　　一是能保护好她的小鱼，二是这套房子后面有个小型游泳馆！
　　各城市的房价都不一样，潘城算是五城里最低的。
　　买了房子，欧阳婉儿身上几乎不剩多少钱了。
　　不过好在她有了车，有了房，最重要的是她还拥有了老婆，不用花彩礼钱的人鱼老婆。
　　里面的装修风格对婉儿而言勉强凑合，等有时间了把一些地方重新改改。
　　房子里什么家具都没有，想来房子后面的游泳馆里现在也没有水。
　　“明月，要不你后天再走吧，明天跟我一起去家具店看看，完了后我再给你一些珍珠。”
　　简明月一听嘴角飞速扬上去，“嗯~我可不是看在珍珠的份上。”
　　“主要是我好朋友现在需要我，我才愿意陪你去。”
　　婉儿默默翻了个白眼，同时又要辛苦她家宝贝今晚哭一会儿了。
　　也不知道连续两天小宝贝的腰受了受不了，尽量克制点。
　　想完欧阳婉儿转头看了眼乖乖握着她手的小宝贝。
　　小宝贝仰着脑袋打量四周，眼中满是新奇。
　　她还不知道今晚要面对什么。
　　来到房子后面，果真是建了一个室内游泳馆。
　　简明月没想到后面还有一个小房子，进去一看，惊讶的“哇哦”一声。
　　“好大的泳池！婉儿，这可比我们去那种要钱的游泳馆爽多了！”
　　欧阳婉儿满意的看着这个大泳池，小宝贝探出脑袋，看了眼这个没有水的蓝色大坑。
　　下面还没有放水，婉儿打算明天再往里放水。
　　别墅该装修的都装修好了，只剩一些家具要买。
　　来到潘城，欧阳婉儿可要把她家的小宝贝看紧了，这里不是海滩，潘城更是什么人都有。
　　夜深人静，因为别墅里没有床，最后两人一鱼都去睡酒店。
　　因为人鱼没有身份证，婉儿只好麻烦简明月用她的身份证开间房。
　　她还没有把娜塔莉亚就是人鱼这件事告诉她。
　　就说陪宝贝去外面买几件内衣内裤，随后就到。
　　简明月也没有起疑心，婉儿陪宝贝买完贴身衣物后便带着她去酒店找简明月。
　　待她拉着人鱼明目张胆的经过前台服务员时，婉儿就知道，她家宝贝伪装人类伪装的很好。
　　确定酒店里没有摄像头，两人一晚睡的都很好。
　　单单可怜了小宝贝，她又被婉儿折磨了一晚上，小珍珠掉满床。


第17章 欧阳煜林，他严重姐控
　　早上醒来的时候不出所料小宝贝的鱼尾又露出来了，依旧死死地缠着欧阳婉儿的双腿。
　　欧阳婉儿又是亲又是哄的小宝贝才勉为其难松开她。
　　前者起床把宝贝抱到浴池里泡一会儿，直到简明月打电话过来催。
　　婉儿给宝贝擦干身体后帮她穿衣服，还是昨晚新买的蓝色吊带连衣裙，穿在宝贝身上正合适。
　　娜塔莉亚化为人类身高为一米六八，在众多女性面前也属于很高的一类。
　　婉儿看着宝贝一双修长白净的美腿，十分后悔给她买裙子，但买裤子吧又怕宝贝嫌热。
　　娜塔莉亚丝毫不知道自己身材有多好，对她而言人鱼身材都相差不大。
　　但婉儿却跟别的人类不同，婉儿是她的心上人，是她想爱一生的人类。
　　而且她的心上人是最最美的，谁都比不过。
　　这家酒店早上提供自助餐，小人鱼悄摸混进来。
　　她看着台上各种各样的海鲜，口水差点流出来。
　　小宝贝手指哪一个婉儿就夹哪一个，简明月叹口气，“拿这么多，她吃的完么。”
　　欧阳婉儿笑着说，眼中满是宠溺，“没事，她吃不完我吃。”
　　简明月：“……”她这嘴真欠抽。
　　欧阳婉儿最后拿了满满一盘海鲜，全是宝贝爱吃的。
　　昨晚小宝贝已经那么辛苦了，早上必须吃点儿好的补补。
　　娜塔莉亚从没吃过这么好吃的大闸蟹，她在海里都是直接吃生的。
　　而人类不光吃熟的，还会往里面加入各种小料，色香味俱全。
　　最后宝贝实在吃不下了拍了拍自己的小肚腩。
　　简明月看娜塔莉亚这副样子更加羡慕欧阳婉儿，她也想要这么可爱的女朋友。
　　就在简明月感慨婉儿运气好时，就冷不丁听到一声“姐。”
　　欧阳婉儿闻声愣了一下，抬起头，只见为首的少年正慢悠悠往她这边来。
　　那少年跟婉儿有七分相似，模样俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明。
　　对方体格在一米八五以上，个头很高，穿着随意。
　　少年身边还跟着几个男生，但气质跟叫姐的那个男生没法比。
　　“还真是我姐，姐，你度假什么时候回来的。”
　　少年声音清澈，身形修长，一声姐引来很多人回头看。
　　他身后的几个少年郎不约而同的小声哇了句。
　　在坐的三个都是极品美人，尤其是中间黄头发的那个，长的十分水灵。
　　欧阳婉儿手里还剥着虾，回道：“就昨天。”
　　欧阳煜林随意拉过一个椅子坐下，问：“昨天？那姐，你见过那条美人鱼了么。”
　　说罢他视线瞥向她左侧的美人，只见那美人抬头看了他一眼，仅一眼，欧阳煜林便愣住。
　　欧阳煜林是个姐控，他可以对全世界女人不好，但绝对不会对他姐不好。
　　欧阳婉儿摇摇头，现在的她撒谎连眼睛都不待眨一下。
　　“没有，海滩上全是生物组织的人，我进不去。”
　　说罢欧阳婉儿瞥了眼煜林，见他视线止不住往她家小宝贝身上瞟，微不可见的皱下眉。
　　欧阳煜林闻声也不气馁，“听说那条人鱼值钱的很。”
　　“京城很多人都秘密派人前往夏威夷海滩，谁抓住了就是谁的。”
　　“要不是在这撞见你，我还本打算过去找你然后碰碰运气，看咱俩能不能抓住那条人鱼。”
　　“抓住的话家产咱俩就能五五分了。”
　　欧阳婉儿闻言挑了挑眉，说：“就算抓住了家产也是你的，我不会要。”
　　欧阳煜林清楚的记得他姐小时候还别扭着想要家产。
　　现在，她只说那笔家产是他应得的。
　　欧阳煜林接着又道：“看你回来了，我也就没兴趣去了。”
　　婉儿点点头，说道：“嗯，最好是不要去，那有很多人都带了枪，很危险，不值得去。”
　　身后的几名男生闻言道：“老大，你真不去了。”
　　“是啊老大，这可是发财的大好机会，你不去我们可就去了。”
　　欧阳煜林斜了他们一眼，“你们去就去呗，我拦着你们了还是咋的。”
　　说罢他转过头，“对了姐，你旁边这个是你朋友？”
　　下手了，果然他弟还是说出这句话了，婉儿道：“嗯，介绍一下，我女朋友，娜塔莉亚。”
　　嗯？
　　煜林眨了眨眼，反应过来后有些震惊，他姐竟然是个同性恋！
　　……
　　没事，同性恋就同性恋吧，相反如果是个男的，他可能会暴打一顿对方，女生……也挺好的……挺好的……
　　欧阳煜林在心里这么说服自己。
　　他深吸一口气，转头问明月：“听我爸说你喉咙又被鱼刺卡住了，现在治好了？”
　　简明月一听哈了一声，“怎么可能！我次次被鱼刺卡住啊我！那我岂不是不能吃鱼了。”
　　欧阳煜林眯了眯眼，明月把嘴里的鱼肉咽下，说：“是她，你姐女朋友。”
　　“娜塔莉亚喉咙里卡了些东西，已经好几天不能说话了。”
　　煜林挑眉看了一眼娜塔莉亚，“你不会说话？”
　　娜塔莉亚点点头，她嘴巴抿着，看起来粉嫩又有弹性。
　　他姐这是在哪找的美人，能给他也找一个么，“你哪里人？”
　　完了完了，要开始查岗了！婉儿心里想着，就听见简明月“啧”了声。
　　“明知道她不会说话，还问。”
　　煜林挠挠头，“我这不是怕我姐被她这张脸骗住么。”
　　简明月一眼就看穿他什么心思，单刀直入地说：“我看是你被她这张脸骗住了。”
　　欧阳煜林瞪了她一眼，他在小弟面前不要面子呐！
　　“你能不能闭嘴。”
　　简明月哼了声，“不能。”
　　欧阳婉儿砰一声把筷子撂桌上，“再吵吵去外面！”
　　两人一听互相瞪了对方一眼，谁也不服谁，婉儿只觉得头疼。
　　欧阳煜林也刚吃完饭，想起昨天早上管家来潘城看房的事，便问：“姐，你在潘城买房了？”
　　欧阳婉儿怔住，猛地转过头，“你怎么知道我买房了？”
　　“就……就昨天，我看管家开车回来，我好奇就问他去干什么了，他说他去潘城看房了。”
　　“我寻思着看什么房，我问他他就说帮你看房，然后我就知道了。”
　　婉儿道：“那他还跟你有说过别的吗？或是给爸说过什么。”
　　欧阳煜林挠挠头，“没有啊，他还能说什么。”
　　婉儿垂下眸子，又抬眸看了一眼娜塔莉亚，心里松口气，“没事，我就问问。”


第18章 失格，竟不知弟弟大学毕业
　　欧阳煜林心里疑惑，但看他姐并不想多说的样子他也就没问。
　　“不过姐，你为什么非要在潘城买房，林城或阳城不好么。”
　　煜林身后的小弟没想到他还有撒娇的一面，顿时目瞪口呆。
　　欧阳煜林在面对其他女生的时候都是一副爱搭不理样。
　　最多也就是在追求大一新生时多说几句话，然后对方就会被他轻松拿捏住。
　　等到玩腻了也会淡然的提出分手，甚至连分手都懒得提，直接换下一个。
　　而婉儿跟他正好相反。
　　在没遇到娜塔莉亚之前，她从没想过跟什么人谈恋爱。
　　上大学时她的舍友都经常调侃她浪费青春。
　　大学不谈恋爱准备什么时候谈。
　　同时不想谈恋爱的还有简明月，后者只对鱼感兴趣。
　　如果谁想巴结简明月，送鱼准没错，但追求简明月送鱼，哒咩，她不收。
　　鱼她还是能买得起的，没必要因为几条鱼就把自己交代了。
　　煜林见他姐一直不搭理自己，主动伸手帮她剥虾。
　　婉儿见状熟练的命令道：“把那个闸蟹剥了，我嫌扎手。”
　　煜林哦了一声，乖乖去剥蟹，不厌其烦的问她为什么要在潘城买房。
　　“还能为什么，当然是便宜呗，其他城市的房价你姐也负担不起啊。”
　　“这还不简单，我帮你付钱不就完事了么。”
　　“剥你的，你那钱还是留给你未来老婆吧，把身子放干净点，听到没有。”
　　“哦，我剥好了，给你。”
　　婉儿接过一手蟹肉，“等会我要去家具店买沙发跟床，你要一起去么。”
　　煜林道：“当然要去！刚好让我瞧瞧你买的新房。”
　　婉儿轻哼一声，“到时候我可不会找搬家公司，你得帮我搬沙发。”
　　“没问题，小剋四！”
　　此刻夏威夷海滩，狼尾发型的男人走到临时搭建的帐篷里。
　　他正是之前给娜塔莉亚名片的人。
　　对方脸庞俊魅孤傲，似冬夜寒星般的瞳孔。
　　冰冷明澈中略带柔情的眼神里透露出一股不可抗拒的贵族骄傲气质。
　　男人拿起桌上的文件，里面夹着一张海底黑影照片。
　　想起上次见过的那条人鱼，他还是第一次见雌性人鱼为一个人类上岸。
　　海底的雌性人鱼本就稀少，就因为这个原因很多雌性人鱼高傲的不可一世。
　　她们更多的是自私，在雄性人鱼面前耀武扬威。
　　但即使这样雄性人鱼也只能不堪忍受。
　　没办法，人鱼一族全靠雌性人鱼繁衍，击伤雌性人鱼在他们种族算是死罪。
　　雌性人鱼少雄性人鱼多导致很多雄性人鱼一生找不到伴侣。
　　他同样是为一个人类上岸，但他幸运的是刚一上岸就被爱人抱走，秘密藏起来。
　　但不幸的是他的爱人不爱他，只把他当博取利益的工具。
　　很多为人类上岸的人鱼亦是如此。
　　每条人鱼上岸的原因都是爱惨了一个人类。
　　人鱼用生命赌自己爱的人也爱自己，但他赌错了，希望这条人鱼没有赌错。
　　因为是同类，他不忍心看同类被人类抓捕拿去做实验，全身都被绑在冰冷的手术台上。
　　与此同时，小人鱼站在婉儿身后看煜林跟他的一帮小弟搬家具。
　　“我说姐，等会这些东西搬完了能去你房子后面的游泳馆里玩水么。”
　　煜林带着小弟参观了他姐的房子，见惯了大别墅的欧阳煜林觉得挺普通。
　　但看到房子后面还有个小型游泳馆，煜林当场就坐不住了，想让他姐赶紧往里放水好泡个澡。
　　然而婉儿怎么可能会依着他的意，这个游泳馆可是她专门为自己宝贝买的。
　　“别想了，后面那个游泳池已经被人预订了。”
　　“预订？被谁预订，那游泳馆不是你的么。”
　　欧阳婉儿双手环胸，哼哼两声，“当然是我的，但也是她的，没她的允许，你们不能进。”莫名有几分金屋藏娇的意味。
　　煜林砰一声把沙发底放客厅，其他小弟正配合着搬一个大水箱。
　　煜林其实有很多问题想问他姐，为什么要买一个这么大的鱼箱放自己卧室。
　　还有，谁预订了她房子后面的游泳馆，难不成是他姐租出去了？
　　“那你在潘城买了房，是以后都要留在潘城生活？”欧阳煜林没什么底气问，也不知道他姐为什么要买潘城的房子。
　　欧阳婉儿还买了一部新手机，和很多当今社会主义建设的书。
　　听到她弟的声音，婉儿有几秒的愣神，她既然在潘城买了房，好像在所有人眼中是定居的意思。
　　她回过神，说：“是吧，潘城的宠物医院多，就业相对轻松许多。”
　　煜林低哦一声，再想想，他不反对他姐同性恋，但是两个女生在家，万一出事怎么办。
　　家里也没个男人，煜林越想越担心，索性不想了。
　　“对了，你这会不在学校待着，怎么跑到潘城了。”婉儿挑眉问。
　　欧阳煜林闻声抬起头，空气中弥漫着一丝尴尬，他道：“姐，你弟今年四月份的时候就毕业了。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　她弟毕业了？什么时候的事，他不是才进大四么，这么快就毕业了？
　　一旁的简明月没忍住偷笑，“我都知道你弟毕业了，你这个当姐姐的竟然不知道？”
　　婉儿转过头，疑惑的问：“什么时候。”
　　“今年四月份，那会儿才刚立春，你貌似在网上接了个大单子，两周在出租屋里没出来。”
　　欧阳婉儿脑子飞速旋转，接了个什么大单子让她错过了她弟的毕业典礼。
　　煜林当时挺失落，家里人都来了偏他姐没来。
　　“我毕业了，想跟几个朋友合伙创业，就来五城逛逛哪里更合适。”
　　“昨晚暂时住在酒店，这不就遇到你了么。”
　　欧阳婉儿嘶了一声，看到她弟一脸委屈样，是她这个姐姐当的不称职。
　　“什么来着，刚才你不是说你想去后面的游泳馆泡澡么，一次，就一次。”
　　煜林扬了扬眉，对着后面的几个小弟喊道：“听到没有，别瞎站在那儿了，去游泳馆灌水！”
　　欧阳婉儿叹口气，抬手揉了揉宝贝的脑袋，真是对不住她家宝贝了。


第19章 第一次跟弟弟闹矛盾
　　忙活了一整天，欧阳婉儿请他们所有人吃饭，一路聊到今年公司的收成，和各大企业发展情况。
　　京城是五城之首，欧阳家大本营就在京城，而欧阳煜林要想创业，最好选择另外四城。
　　京城聚满了强大家族，想要在那里翻身简直比登天还难。
　　同时煜林在京城创业会显得多余，因为本家就在京城，他大可以跟他爸学习管理公司。
　　但欧阳煜林想要的是创业期间的过程，这样更利于他增长经验。
　　每一位儿子都渴望有一天能超越父亲的成就。
　　“那你现在有计划么，打算在哪发展，都说来听听。”
　　欧阳婉儿吃饱了，她抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，随口一问。
　　煜林摇摇头，“目前还不确定，不过最后可能会选择阳城跟潘城。”
　　阳城仅次京城，在五城排老二，其次是林城，洛城跟潘城。
　　欧阳婉儿想了想，“你在潘城创业成功并一路超过京城大企业，那也是你的本事。”
　　“但阳城，你最一开始的时候会很艰难。”
　　煜林点头，“这我知道，在阳城虽辛苦了点，但对我来说成功几率比潘城大。”
　　“潘城没有什么值得我去创业，这里不过就是个小城，前途渺茫。”
　　这就跟农村城市一样。
　　为什么家里小孩一讨论起未来，都是说要去大城市发展，大概就是这个意思。
　　在农村发展能有什么出息，最后都会选择大城市。
　　但想在大城市创业，最开始的时候特别艰苦，一天吃不上一顿饭都是常有的事。
　　就这还没有说创业失败。
　　穷苦家的小孩创业成功可谓是从地狱进入天堂。
　　可一旦失败，地狱变死亡仅仅一瞬间的事。
　　但煜林不用担心创业失败，因为家里还有家产等他继承。
　　不过就是创业失败了会让他心情低落，没有超越自己父亲会成为他这辈子最大的遗憾。
　　“那你创业启动资金有么，还是说咱爸资助你。”
　　欧阳煜林挥手嗐了声，“怎么可能，爸妈还不知道我要创业的事。”
　　“至于资金，我自己多少攒了点，其实我很早就有创业的想法了。”
　　“不过那会还在上大学，现在毕业了，正在学投资。”
　　欧阳婉儿忽然哼笑一声，“看来我也得找几个副业做做了。”
　　“副业？你副业不是在网上接单吗？一单大概能赚多少。”
　　“百万以下的单子我不接。”
　　简明月闻声睁大眼睛，“你这副业简直比你正业还赚钱！”
　　欧阳婉儿身体往沙发上靠了靠，拉着一张脸。
　　“以前靠正业就能养活我一辈子吃穿住行，现在不行，我已经是有家室的人了。”
　　欧阳煜林嘴角抽了抽，“怎么，你还想跟她生一个孩子，两个女的咋生。”
　　娜塔莉亚坐在婉儿旁边，听到煜林说起孩子，她咽下嘴里的鱼肉，张开嘴指了指自己。
　　煜林漠然的声音响起，让在场的人都怔了一下。
　　“你能生？你咋生？到时候别成为我姐路上的绊脚石就行了。”
　　众人：“……”
　　欧阳婉儿明显动怒了，煜林见状连忙反应过来，话说的快，道歉的也快。
　　“不好意思不好意思，嘴瓢了别介意，我错了姐。”
　　虽说这一天欧阳煜林的注意力都在他姐身上，但也会偶尔扫一眼娜塔莉亚。
　　这家伙只会跟着他姐，来店里叫个服务员都不会。
　　除了长的好看点，其他简直一无是处，严重怀疑这家伙就是冲着他姐钱来的。
　　也就跟他姐走的近，论谁靠近她她都会害怕的躲远点，生怕会吃了她似的，还是哑巴。
　　是哑巴也就算了，人还内向，跟她谈恋爱拖什么。
　　婉儿看出了煜林眼里的嫌弃，娜塔莉亚本能的贴近她的身体。
　　“她之前是干什么工作的，不会说话，还不会手语，也能找到工作？”
　　煜林上下打量她，随即他身后的几个兄弟也露出不怀好意的笑容。
　　娜塔莉亚不敢看他们，婉儿见状一把将她搂在怀里。
　　煜林微不可见的皱下眉。
　　瞥见他身边的一个小弟正坏笑的看着婉儿，煜林一巴掌扇的他眼冒金星。
　　“看什么看！敢对我姐露出这种表情，我看你是不想活了！”
　　被打的男生也不敢生气，模样看起来狼狈极了。
　　他刚才吭哧一声从沙发上被打下来，现在还得站起身对煜林弯腰道歉。
　　煜林见状又是一巴掌，“眼瞎！到底该给谁道歉！”
　　娜塔莉亚害怕的往婉儿怀里钻，后者轻轻拍了拍她的背，出声安抚她。
　　婉儿的表情也从刚才的笑脸转变成面无表情。
　　她站起身，让宝贝挂在自己身上，看了眼煜林，说：“你看不起我选择的人就是在看不起我。”
　　“你朋友刚才为什么这么看我你心里没点数。”
　　“我和娜塔莉亚已经吃饱了，钱已经付过了，你们自便。”
　　说罢婉儿就抱着娜塔莉亚走了，煜林慌忙站起来，刚要跟婉儿解释，包厢的门砰一声被婉儿抬脚关上。
　　他立马停止脚步，简明月手里的筷子从手里掉落。
　　她站起来走到玄关处开门离开，包厢里只剩他们一帮大老爷们。
　　煜林没想到他姐如此看重娜塔莉亚，是他失策了。
　　欧阳婉儿将宝贝抱进副驾驶，这时简明月从里面出来，婉儿看见后示意她去后面坐。
　　简明月二话不说坐到后面，见婉儿的火气还没有消，也不敢贸然开口。
　　这件事确实是煜林的错，感情他刚才就是故意说娜塔莉亚，想测试她在他姐心里的地位。
　　小人鱼刚才吃的好好的，突然被人训斥难免会害怕。
　　回到家，婉儿开门，她把宝贝放到新买的床上，脑袋抵在她怀里。
　　她蹲在小人鱼面前，痛恨自己刚才的懦弱，让她的宝贝受委屈了。
　　简明月站在门后，听着欧阳婉儿在屋里一遍遍重复她以后一定会好好保护她，像是着了魔一样。
　　简明月从来没见过这样的婉儿，顿时吓了一大跳。
　　她对这个突然出现的陌生女孩也有很多顾虑，娜塔莉亚的一切都是她听婉儿说的。
　　简明月不敢细想，现在的婉儿就像被她施了咒一般。


第20章 人鱼没有身份证，婉儿是个恋爱脑
　　人鱼是天生的捕猎能手，在海洋界称王称霸。
　　简明月稍微露出一点马脚，细如蚊吟的小碎步声让坐在床上的人鱼猛然回过头。
　　她看向简明月的目光中闪过一丝危险的精光。
　　后者眼见被发现，身体不受控制的往后退。
　　直到简明月走到楼梯口，她才慢慢反应过来，眼神有几秒的空洞。
　　娜塔莉亚淡淡的收回视线，垂眸看着怀里的心上人，见她依旧在自责，人鱼心疼的难以复加。
　　她抬起一只爪子，锋利的指甲以肉眼可见的速度迅速生长。
　　她轻轻朝房间门挥了挥，那大门奇迹般的自己合上。
　　婉儿揉了揉眼睛，有些困，她起身把小人鱼抱起来，喃喃道：“明天我就带你去医院治喉咙，等喉咙治好以后你就可以说话了。”
　　小人鱼挂在婉儿身上，前者露出熟悉的笑脸，跟婉儿倒在床上缠绵了好久。
　　半夜里小人鱼抖了抖双腿，恢复鱼尾的小人鱼从婉儿怀里挣脱出来。
　　床尾墙边放着今天搬过来的鱼缸，里面现在有七条小丑鱼，下一秒小丑鱼就被娜塔莉亚用爪子掏出来，跟吃饺子似的一口一个。
　　眨眼功夫，鱼缸里的鱼一条不剩。
　　娜塔莉亚伸舌头舔了舔爪子，看了眼床上安静睡觉的心上人。
　　吃饱了后她重新躺回被窝里，鱼尾缓慢抬起婉儿的双腿缠了一圈又一圈，直到缠到腰间。
　　清早起来的时候婉儿看着躺在身边的少女，疼惜的吻了吻她的额头。
　　小人鱼睁开眼，微红着脸颊，脑袋不停的往婉儿怀里钻。
　　看到小人鱼又露出鱼尾，婉儿抬手抚上她的脸与她接吻。
　　娜塔莉亚心满意足的放开她，但没有露出双腿，而是起床扭动身体爬向鱼缸，扑通一声跳进去。
　　水被溅的到处都是，婉儿看见了也不生气，但见水里什么都没有，起身走过去瞧了瞧。
　　“这里面的鱼呢？”
　　小人鱼闻声也没瞒着，爪子指了指自己的嘴，尾巴在身后左右摇晃，朝婉儿撒娇。
　　后者轻噗一声，原谅了娜塔莉亚晚上偷吃鱼。
　　“上次在水族馆看见你给我捧来一只小丑鱼，以为你喜欢就给你买来七只陪你玩，没想到最后被你给吃了。”
　　说罢婉儿无奈摇摇头，隔着玻璃，小人鱼眯着眼扬起嘴角。
　　就在这时，简明月在门后面小心翼翼的敲了敲，就敲了两声便停下来。
　　“马上出来！在等我十分钟！”婉儿朝门后喊道。
　　话音落下，很快就听到门外的脚步声，婉儿觉得明月今天有点反常，按平时她应该会大声催促才对。
　　来不及多想，小人鱼扑通一声又从鱼缸里跳出来。
　　她鱼尾在接触地面的时候眨眼间变成双腿，身上还是熟悉的白色抹胸裙。
　　身上的水分被鱼尾吸收，小人鱼像模像样的自己穿衣服。
　　婉儿有一瞬间认为她不是条人鱼，变成人类之后，除了不会说话，几乎跟人类毫无差别。
　　今天她还要带小宝贝去医院治喉咙，给欧阳管家打个电话，询问他是哪家医院。
　　简明月本来是想今天回去京城，正准备给婉儿说一声，见她俩好似空着手去医院，不禁疑惑。
　　“你俩都不带身份证吗？到时候手术签字不该由娜塔莉亚的父母签？”
　　一句话让婉儿五雷轰顶！
　　去医院看病医院先登记的就是身份证，人鱼哪来的身份证，妥妥的三无人员！
　　欧阳婉儿身形僵硬的转过头，她身边的宝贝还不知道发生了啥。
　　只见婉儿脸色微微发白，她都忘了，人鱼没有身份证户口本很难在陆地上生存。
　　这么重要的事她怎么就忘了！
　　简明月见婉儿拉着娜塔莉亚又回了房，出来的时候却只有她一个人，挑眉问：“你不是要带娜塔莉亚治喉咙么。”
　　婉儿神色凝重，深邃的眼眸泛着迷离的光泽，她摇摇头，声音沉重，“不去了。”
　　“不去了？为什么。”
　　婉儿抬手揉了揉眉心，“跟你一起回去，我嫌潘城的治疗技术不好。”
　　京城第一大可怕之处就是它没有除私人医院外的大型医院，只有药房。
　　欧阳婉儿看来得带着宝贝去趟京城，欧阳家就有自己的私人医院。
　　因为娜塔莉亚喉咙里只是卡了东西，看着不是很严重，想着找家好点的医院就行。
　　竟忘了最重要的一步，就是人鱼在陆地上是个三无人员，没有身份证，以后去哪都不方便。
　　“嫌潘城的治疗技术不好？”
　　简明月眸中闪过一丝异样的眼光，到底是因为技术不好，还是别的什么呢。
　　昨晚娜塔莉亚坐在床上看她的眼神很奇怪，那不像是看人的眼神。
　　但她又说不上来，就像是把她当奴仆看待，然后唤她下去，结果就是她真的很听话的下去了。
　　她没把这些告诉婉儿，只道：“你真的要带娜塔莉亚去京城么。”
　　婉儿诧异的转过头，“有什么问题吗？”
　　简明月脑子不受控制的想起昨晚的一幕，摇摇头，“没……没事。”
　　婉儿越看简明月越觉得奇怪，但眼下容不得她为明月考虑，她的小鱼没有身份证，造一张假的风险太大。
　　一旦使用假身份证被人发现，就会被认定犯罪，严重到坐牢。
　　可京城又是什么地方，除了欧阳庄园她没别的地方可带着小鱼去。
　　人鱼短时间内离不开水，这次去少说得待一周，一周时间她的宝贝该住哪，这个住是有水的地方。
　　“你想什么时候回去，我们现在就可以出发。”
　　婉儿样子看起来不像作假，简明月抿了抿唇，只听见她又道：“等把娜塔莉亚的喉咙治好以后我再带她回来。”
　　简明月静静的看她，最终没忍住说出口，话里充满了指责。
　　“你看看你，又是买房又是看病，把自己都折腾成什么样了。”
　　她眼揪着婉儿表情复杂，自己也跟着陷入沉默。
　　婉儿回过头，看向自己房间，是有点累，但她又是真的喜欢小鱼，累是真的，喜欢也是真的。
　　这么想，她眼角眉梢都是喜意，话中都带着一丝欣喜，可能是第一次恋爱，被爱情冲昏了头吧。
　　她接着对明月说：“还好，要走么。”
　　饲养一条人鱼，婉儿在此之前下足了决心，她本就没想过这一条路好走。
　　全世界都盯上了她的这条小鱼。
　　再确定要带这条小鱼来潘城的时候，婉儿就能想到她以后的路难走，可能会东躲西藏，这都是在所难免的事。
　　欧阳煜林或许说的没错，小宝贝什么都不会，但她可以耐心教。
　　现在如果连这点困难都解决不了，那婉儿在夏威夷海滩的时候就不会带着小宝贝来。
　　既然带来了就得负责，要不然搞得她像个睡完就走的渣女，不负责任。


第21章 把宝贝宠坏了，都敢朝婉儿撒小脾气
　　因为人鱼事件很多京城的大佬纷纷跑去夏威夷海滩，这一路畅通无阻，直达欧阳庄园。
　　欧阳家族爷爷辈从商，到了她爸这一辈改为计算机。
　　现在网络的兴起，很多实体店倒闭干不下去，门外经常贴着出租。
　　车子缓缓开进庄园，举目望去，映入眼帘的是一座四方宽大的院落。
　　四周耸立着围墙，围墙前面掩映着一排排随风婆娑的修竹。
　　踏入庄园，华丽堂皇的别墅内尽显了人间的豪华，让人仿佛置身皇宫的错觉。
　　这里的人在看到一辆宝马i8车连忙过去迎接。
　　欧阳婉儿穿着一身黑色鱼尾裙，裙上有几朵红色玫瑰做为点缀。
　　因为这里最后都只属于她弟弟，婉儿就很没有归属感。
　　自从上了大学，婉儿就一个人在外面住出租屋。
　　明明是个京城小姐，在外人眼中却是个为了生活奔波忙碌的少女。
　　一行人见小姐出来，见她站在门外朝里面伸手，接着就牵住一个小姑娘的手。
　　小姑娘的手骨节分明，纤纤玉指，好似精美的艺术品。
　　娜塔莉亚穿着一身蓝裙子耀眼夺目，宛若瓷娃娃般像是个易碎品。
　　回到家的婉儿就不能在跟外面一样当个假小子。
　　着装干净整洁的同时必须足够华丽，看起来上档次。
　　避免有客人来家效仿时看见的是一个脏乱的毛孩子，给人的印象不好。
　　简明月也从大大咧咧的男人婆转变成世家千金。
　　要守规则，不得大声说话，喧哗。
　　这时管家从别墅里走出来，婉儿要回家的事提前给周叔说过了。
　　她一年不一定能回家一次，一旦出嫁，每次回来都改为回娘家。
　　其实欧阳夫妇也有给婉儿介绍过几个条件好品相好一切都十分优秀的男生，仅仅介绍。
　　欧阳夫妇只觉得男方整体配得上他们家女儿，至于婉儿到底想不想谈，最后还得看她。
　　这次回来主打给宝贝治喉咙。
　　欧阳婉儿搂住娜塔莉亚的腰宣示主权，其他佣人见状立马明白小姐的意思。
　　即使这个家未来都将归欧阳煜林，他们也不敢轻视婉儿。
　　“欧阳小姐。”周叔走到她身边跟婉儿打声招呼。
　　后者改换牵着宝贝的手往家里带，一路上都有留意宝贝的神情。
　　“我让你在我房间里放置个鱼箱现在安排好了没有。”
　　周叔点点头，“都依你的想法妥善处理好了，随时可以验收。”
　　欧阳婉儿点点头，验收到不用了，她相信周叔的处理能力。
　　接着她又问：“我爸妈现在在家么。”
　　周叔替婉儿开门，让她进去，“没有，夫人和总裁都还在公司。”
　　周叔停顿两秒，又道：“但我已经通知他俩小姐回来了，想必他们两个应该会很快回来。”
　　欧阳夫妇都是工作狂，他们很少陪伴过婉儿，同样，煜林也是，从小跟他姐一起长大。
　　“婉儿，这边没什么事的话我就先走了，下次再来找你玩儿。”
　　简明月没跟着一行人进屋，而是站在门外朝里面的婉儿挥挥手。
　　后者示意周叔去送人，她现在很累，待会在跟他讨论医院的事，现在只想回屋里休息。
　　周叔走后欧阳婉儿牵着小宝贝的手轻车熟路的绕了几个弯。
　　小宝贝对什么都稀罕，因为都是头一次见，脑袋一直转个不停，一双眼睛根本不够用。
　　路过的保姆都朝婉儿打声招呼，婉儿相应的给予她们回应。
　　回到房间，依旧是在床尾放着鱼缸，里面还饲养着十几条不同品种的鱼。
　　小宝贝看见里面有几条小丑鱼撒丫子跑过去抬胳膊用手掏。
　　见自己够不着，正准备脱衣服跳水里吃鱼，婉儿一把揽住她的腰推到床上。
　　“小没良心的，我给你治病到头来竟然先想着吃。”
　　说罢婉儿就擒住宝贝的手嗯在床上，嘴里嘟囔着：“亲好了再去吃。”
　　小宝贝嘴巴被婉儿堵死，后者眼睛没有闭上。
　　她的眼神既脆弱又狂热，仿佛随时都会突破束缚，燃烧自己的灵魂。
　　小宝贝已经急不可耐的想去抓鱼吃，她露出鱼尾，眼中含着情动，动作却像是在求饶。
　　欧阳婉儿红着脸，闷哼一声，跟宝贝热吻了一会儿便翻身绕过她。
　　小人鱼见自己身上没人了，脱掉衣服毫不犹豫的跳进鱼缸里，看着围绕在自己身边的小鱼，宝贝吃的那叫一个香。
　　欧阳婉儿从床上起来走到玄关处把房间门反锁上，转身就瞧见鱼缸里已经一条鱼不剩。
　　“这么能吃。”
　　婉儿双手环胸，走到鱼缸轻轻敲了敲鱼缸表面。
　　她看着躺在鱼缸里露出肚皮的小人鱼，一脸满足的表情看着十分讨喜。
　　但来的时候婉儿就给她投喂过了，这才多久又饿了。
　　“在潘城一条小丑鱼九十六，你一口一个九十六，我以后养不起咋办。”
　　水缸里的小人鱼闻声睁开一只眼，侧过身不去看婉儿，感受到心上人爱自己，小人鱼在婉儿面前愈来愈大胆。
　　小脾气都被宠出来了。
　　“你这家伙，还敢在我面前闹脾气，看来是我最近把你惯坏了，现在都不听我话，只知道吃。”
　　婉儿气呼呼的瞪了她一眼，只见小人鱼尾巴蜷缩在一起，然后把自己脑袋深深埋进去。
　　婉儿眨巴着眼，看小人鱼吃饱喝足后竟然躺在鱼缸里呼呼睡大觉。
　　还把自己裹成一个小肉球，这个样子睡觉不觉得闷么。
　　小人鱼看起来睡的还挺香。
　　仔细一想，自从两人确定关系以后小人鱼一直都是躺在床上睡。
　　她毕竟是人鱼，自然躺在水里睡觉更舒服。
　　可是婉儿已经抱她抱习惯了，怀里软软糯糯的小人鱼竟然去水里睡了。
　　然而，房间门被人敲响，不用想都知道门后的人肯定是周叔。
　　欧阳婉儿看了眼水里的小人鱼，无奈叹口气。
　　她把门开了一个很小的缝隙出去，说：“娜塔莉亚睡了，别让任何人进去打扰她。”
　　周叔愣了几秒后点头，没想到欧阳小姐这么看重那姑娘。
　　“我就是来告诉小姐，总裁和夫人回来了。”
　　欧阳婉儿扬了杨眉，“好，我知道了，现在就下去。”


第22章 生物学家也是一家公司副总
　　楼下传来欧阳夫妇的交谈声，在看到自己女儿后他俩有默契的合上嘴，话题转向婉儿。
　　欧阳夫人年过四十，坐在沙发上端正优雅，有公司女总裁范。
　　在发现自己头上有几根白发后欧阳夫人打夜去理发店染了黑发，如今模样不显老态。
　　她对公司人员包括欧阳俞表情都是严肃脸，但对婉儿，语气中明显可以听出几分亲切。
　　她微着眼，没有一丝责备，询问道：“婉儿回来了，听说你这次带回来一个小姑娘。”
　　“竟然是你女朋友，为何不带到我跟你爸面前。”
　　婉儿往他俩方向走，说：“坐一路车身体有些乏，现在在我房间睡觉，待会儿醒了我就让她下来。”
　　就像在家期盼多年的母亲一样在得知儿子交了女朋友，笑容合不拢嘴。
　　反观欧阳俞，双手环胸，轻哼了一声，“我还以为你要打一辈子光棍呢。”
　　欧阳婉儿嘴角微不可见的抽了下。
　　她初中和高中时各跳一级，算下来，今年也才二十三。
　　虽说她爸妈允许她婚姻自由，想不想结婚都可以。
　　但在一定条件下，成家总比自己孤独终老强，所以欧阳夫妇还是会忍不住安排婉儿相亲。
　　他俩看上的品相都没得挑。
　　婉儿也听话的在二十二岁相了几次亲，但总感觉这其中差点什么，就没成。
　　如今又过了一年，现在她总算有个喜欢的人，欧阳夫妇也不管是男是女，是个人就行。
　　婉儿坐在爸妈对面，刚一坐沙发上佣人就给她倒了一杯茶。
　　她好不容易回来一次，欧阳俞也不会挑这个时候跟她讨论起人鱼。
　　跟很多父母一样，他们最先问孩子在哪工作。
　　婉儿如实回答，说自己之后会在潘城的一家宠物医院上班。
　　这个回答也在欧阳夫妇意料之中，并不感觉意外。
　　“那个孩子呢，听你弟说是个哑巴，现在嗓子恢复了没有。”
　　欧阳夫人端起茶水小抿了一口，润了润嗓子。
　　婉儿对她爸妈感情不是很深，问什么她就答什么，“没有，我嫌弃潘城治疗技术太差，就没带她去治。”
　　欧阳夫人挑了挑眉，“技术不好，那姑娘的病很严重？”
　　欧阳婉儿本要回答，余光就瞥见站在楼梯上探头的小人鱼。
　　心上人不在，小宝贝自己一个人在房间里十分没有安全感，睡不着就自己穿衣服下来了。
　　欧阳夫妇跟随婉儿的视线看向楼梯口，就见一小姑娘正扶着楼梯把手往他们方向张望。
　　不知道小姑娘已经站在那多久了，目光呆呆的看着婉儿，长相清纯。
　　婉儿见状连忙起身招手让她过来，小人鱼瞧见后屁颠屁颠的小跑到她身边，乖乖坐下，一看就是谁家的乖宝宝。
　　欧阳俞游走江湖大半辈子，也见过不少家族的大小姐。
　　可惜她们都没有眼前姑娘眼里的纯真，是个一点坏心眼都没有的好女孩儿。
　　欧阳婉儿还挺有本事，这么好的女孩被她碰上。
　　“听婉儿说你喉咙痛，现在说不了话是么。”
　　婉儿闻声瞥了一眼她爸，她什么时候说过宝贝喉咙痛，分明是卡着东西。
　　就在她想要反驳回去，欧阳俞不争气的瞪了她一眼，一副没让你开口就别说话的神情。
　　婉儿一阵无语下来也乖乖闭嘴。
　　她家小宝贝乖乖点头，很听叔叔话的表情让欧阳俞喜欢的不行。
　　“治！放心吧，医院一切费用欧阳家全包了，到时候婉儿你不用出力。”
　　欧阳婉儿挺意外她爸的态度，没想到她家宝贝这么讨喜。
　　“谢谢爸。”
　　既然她爸都开金口了，那事情就简单了，到时候只管让周叔带着她跟宝贝去欧阳家私人医院，到那以后连挂号都用不着。
　　欧阳俞哼了一声，“人家姑娘竟然愿意跟着你，不对人家好点儿，早晚得恢复单身生活。”
　　她爸跟她妈的说话方式相差天南地北，欧阳俞只会调侃婉儿，没法，后者早就习惯了。
　　“我知道了爸，我这几天都把娜塔莉亚宠出脾气了，还对她不好。”
　　欧阳俞嫌弃的撇下嘴，“那也是你该做得。”
　　“这么好的女孩能被你碰上，你就偷着乐吧。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　如果让她爸知道宝贝是条人鱼，希望她爸还能说出这番话。
　　欧阳夫人早已习惯家里这样的氛围，她突然想到什么，放下茶杯，说：“既然你找到了女朋友，我也就不给你找相亲对象了。”
　　“本来看中了一个研究生物的男生，模样跟你差不多大，也就年纪大了点。”
　　“不过前几天被队里派去夏威夷抓人鱼了，要不然你俩今天就能见见。”
　　婉儿无奈的喊了声“妈。”
　　欧阳夫人看了她一眼，打断道：“我知道你想说什么，这不是见你有女朋友，以后不给你介绍就是了。”
　　“不过你俩其实可以互相认识一下，他是一名生物学家，你不是喜欢动物么，还是名医生。”
　　“如果你有不会的宠物医学方面可以问他，他比你还要更了解动物，尤其是鱼类。”
　　提到鱼类，不禁让婉儿回想起自己治死的那条鱼，还是条小丑鱼。
　　相比海里的动物，陆地动物才是婉儿的专长。
　　这以后要是她家宝贝生病，婉儿到底对鱼类了解的不透彻。
　　如果那个生物学家真的很了解鱼，那婉儿倒愿意认识一下。
　　“行吧，那你把他的联系方式推给我，我自己跟他联系。”
　　欧阳夫人点头，“那男生还是京城第一新贵，一家有名公司的副总。”
　　“想约到他很不容易，如果他没回复你，你也没必要热脸贴冷屁股，听说他性格古怪，但人长的是真不错。”
　　婉儿没精打采的“哦”了声，能让她妈说长的不错的男生，看来对方脸是真的好看。
　　小人鱼好奇的凑过去看婉儿的手机。
　　只见屏幕左上角有那个人的头像，是一条坐在礁石上的雄性人鱼，目测体格接近四米。
　　婉儿不觉得这张照片哪里奇怪，反而觉得这人真的很喜欢鱼。
　　小人鱼将那张头像深深印在脑子里，眼中露出异样的光。


第23章 小人鱼睁着眼完成手术
　　私人医院。
　　欧阳婉儿看着手里的X光片陷入沉默。
　　她家宝贝喉咙里竟然卡满了珍珠！婉儿就想知道这珍珠是怎么卡到喉咙里的！
　　难不成是哭的时候眼泪不小心流到嘴里！
　　想到很有这个可能，婉儿垂眸看了眼身边的宝贝。
　　她记得第一次跟宝贝见面的时候宝贝就不会说话，所以这喉咙在那之前就被珍珠堵了。
　　娜塔莉亚在没遇见自己前到底哭过多少回，又为什么哭。
　　小宝贝凑过去看婉儿手里的黑色透明片子，还伸手抓过来认真看了看。
　　瞧她一脸茫然的表情婉儿就知道她看不懂。
　　此刻病房内只有她俩，婉儿夺过她手里的片子，质问道：“你以前经常哭么。”
　　瞅片子被抢走，宝贝抬起头跟心上人四目相对，霎时间变的很没底气。
　　她垂下眼睛勾住欧阳婉儿胸前的布料，嘴角撅着，看起来楚楚可怜，无辜又让人心疼。
　　欧阳管家正跟医生讨论手术时间。
　　她父母忙于工作，走的时候只交代管家安排好一切。
　　小宝贝不敢看她，婉儿见她不想多说，也没为难她。
　　她一把抱起宝贝放到自己腿上，把她额前的碎发捋到耳后，轻啄了一下她的脸。
　　“一场小手术而已，待会医生给你打麻醉针的时候一定不要露出鱼尾，做得到么宝贝。”
　　人鱼点点头，脑袋靠在婉儿怀里与她相拥，无声告诉她自己害怕。
　　婉儿与宝贝十指相扣，安抚道：“不要怕。”
　　“很快的，相信我，你喉咙里的珍珠无法消化掉，只能取出来。”
　　“等你出来，你就可以把想对我说的话全都说出来，我就在外面。”
　　起初还以为是宝贝误食，吃了很多海洋垃圾导致喉咙内被堵。
　　婉儿去海边度假过很多次。
　　记得小时候跟她弟来海边玩，一条虎鲸突然冲到岸边吓坏了很多旅客。
　　最后经工作人员观察，用光片照鲸鱼的肚子，竟发现虎鲸体内里全是海洋垃圾。
　　她以为小宝贝不会说话，也是吞了很多海洋垃圾。
　　没想到最后竟是被珍珠卡住了，想来好笑又心疼。
　　此刻宝贝穿着一身蓝白相间的病号服，她抿抿唇，双手突然勾住婉儿的脖子跟她拥吻。
　　后者环住她的腰，抬手摁住宝贝的脑袋加深了这个吻。
　　直到医生过来，欧阳婉儿在手术外焦急等待。
　　生怕她家宝贝昏厥后神志不清把鱼尾露出来。
　　越想越害怕，欧阳管家看着小姐着急的来回走动，想说几句安慰的话却不知如何开口。
　　宝贝喉咙里就有些珍珠，只要用医用镊子把珍珠取出来再把伤口缝上就好。
　　应该用不了多长时间才对，但婉儿还是觉得时间过的很慢。
　　这里虽是私人医院，但不代表没有其他病患。
　　好多手术房间外面聚满了人，有些甚至跪到门前，嘴里念叨些什么。
　　三个小时过去，头顶的灯亮起绿色，里面的一名男医生走出来，告诉婉儿手术很成功。
　　后者闻声堵在心里的一口气总算落下，到底不是什么严重手术。
　　欧阳婉儿道：“那我现在能进去看看她么。”
　　医生点点头，他戴着口罩，声音沉重，有些闷，“嗯，可以。”
　　“她喉咙里的东西全部都取出来了，但有一个很奇怪。”
　　“我们把那些卡物洗干净后发现都是一些珍珠。”
　　“其中一颗珍珠十分烫手，像是刚从熔岩里取出来，镊子都融化了。”
　　婉儿愣了愣，指尖顿时僵硬，“那里面的女生没事吧？！”
　　男医生给了婉儿一个让她放心的回答。
　　“她没事，只是那颗珍珠确实费了我们很大的劲儿才取出来。”
　　医生说着微微皱起眉头，道：“还有就是患者中途醒了，这也是这场手术迟缓的原因。”
　　“当时我们已经在取出她喉咙里面的杂物，没法再给她注射麻醉。”
　　“所以这场手术她是全程忍着疼接受我们帮她治疗。”
　　欧阳婉儿眼神一阵失神，呆滞地望了眼医生身后。
　　娜塔莉亚在手术中突然醒了，所以是麻醉失效，她一个人躺在手术台上忍着剧烈疼痛。
　　“其实我们不确定是不是麻醉失效了，因为患者没有表现出一丝痛苦，反而异常平静。”
　　医生补充道。
　　医生在娜塔莉亚脖子上开了一道口子，患者醒过来看着头顶的灯，暗淡且麻木。
　　她没有表现出丝毫痛苦，这就让在场的医生一时间不敢百分百确定麻醉失效，只是猜测。
　　但不管失效没失效，在身上开到口子这种钻心的疼患者多少会有所感觉。
　　欧阳婉儿不想再继续听医生说下去，她大步流星走到里间，一眼就看到了她的小人鱼。
　　只见娜塔莉亚脖子上缠着一圈圈绷带，躺在床上动弹不得。
　　不论手术轻重都很受罪，在身上开一道口子一部分的精气都跑没了。
　　得知娜塔莉亚是睁着眼做手术，婉儿甚至都不敢想象一下该有多疼，不得半条命搭进去。
　　小人鱼感官敏锐，在婉儿进门的一瞬间她就辨认出这脚步声是她的心上人。
　　看到心上人露出担心的表情，小人鱼强挤出一个微笑。
　　等伤口恢复一段时间后她才能说话。
　　小人鱼笨拙的朝心上人笑，告诉她自己没事。
　　但她这样不仅不能起到安慰效果，反而让婉儿心如刀割。
　　颈部手术剃光头是不必要的，但得需要在手术部位周围剔除一小部分头发。
　　她走到小人鱼身边，娜塔莉亚的头发靠伤口近的地方失了一块，看起来不太美观。
　　“以后可看不得你再哭了，真不知道你以前哭什么。”
　　婉儿帮她掖好被子，医院照常凉，生怕她冻着。
　　但欧阳婉儿忘了小人鱼来自深海，这凉意对人鱼来说不过是再正常的温度。
　　但在恋爱中的女生大脑反应总会变得迟缓。
　　小人鱼刚才黯淡的眼睛在看到心上人以后已经荡然无存。
　　她试图抬起胳膊想抱心上人的脖子，但后者无情的把她的双臂轻轻摁住。
　　“再乱动，再不听话，我就惩罚你好几天不能碰我。”
　　小人鱼闻言立马乖乖不动了，好严厉的惩罚，简直比不让她吃小丑鱼还要残酷好几倍。


第24章 婉儿为了哄人鱼高兴，吞下珍珠
　　一旁的女医生忽然拍了拍婉儿的肩，并递给她一个透明容器，里面全是洗干净的珍珠。
　　同时还有一颗珍珠一直躺在地上，没人敢去捡它。
　　用镊子夹起来的一瞬间镊子就变的软趴趴，见此情形医生更不敢上前徒手抓。
　　婉儿转头果真看见手术台下有个发着光的小珍珠。
　　她走过去刚要上手抓就被一旁的女医生握住胳膊，“别碰它，这颗珍珠刚测量了一下。”
　　“当时测量机器都直接坏掉了，这颗珍珠的温度不低于七百摄氏度。”
　　“你仔细看，地板上已经被烫出一个窟窿。”
　　女医生说罢松开手，“这颗珍珠待会我们会带其他机器来捡走。”
　　“你看见了不要碰，会伤到你。”
　　两人身后，听到此话的小人鱼瞟了一眼地上的珍珠。
　　欧阳婉儿闻声点点头，如果她贸然在女医生面前捡起珍珠还不被烫伤，怕是会被怀疑。
　　医生转过头，看了眼小人鱼，“这颗珍珠是从你喉咙里取出来的，你能把它捡起来么。”
　　小人鱼点了点头，女医生深深地看了她一眼，“那你知道这东西是什么吗？”
　　小人鱼又正过头，也不知是因为无法说话不搭理医生，还是真不想搭理她。
　　女医生自认为是第一种。
　　只有婉儿看出小人鱼是真不想搭理她，从那副漠然的态度就能看出来。
　　小人鱼被推出手术室，婉儿就跟在所有医生后面。
　　她走的慢，趁机把那颗躺在手术台下的珍珠捡起来揣兜里。
　　果然，这个小珍珠在婉儿手里一点都不烫。
　　它分明跟一颗普通的珍珠没什么不同，不过就是更圆润一点，白色里面融进一丝粉红。
　　走到病房，所有医生离开后小人鱼莫名开始焦躁不安。
　　她很少在欧阳婉儿面前露出除笑以外的表情。
　　婉儿跟人鱼心有灵犀般，前者掏出兜里的珍珠放到她枕头边，小人鱼瞥见后松口气。
　　“这东西是什么，它对你很重要吗？”
　　婉儿见她这么重视这颗珍珠，不禁纳闷。
　　这不会是海底的一颗稀世珍宝？能让人鱼紧张的珍珠怕不是颗普通的珍珠。
　　小人鱼听到欧阳婉儿的声音点点头，何止是重要，这颗珍珠可是娜塔莉亚的第二条命。
　　婉儿伸手拿在眼前看了看，“这颗珍珠不会就是粘在我背上的那颗吧。”
　　话音落下，婉儿见人鱼再次点点头，意外道：“还真是？”
　　“这颗珍珠上次烫到了简明月，这次又烫到了医生，那为什么我没感觉烫手？你做的？”
　　小人鱼又点点头，鲜少露出不怀好意的笑容。
　　她张开嘴，然后眼神示意那颗珍珠。
　　婉儿看懂了人鱼的暗示，连忙摇摇头，“不行不行。”
　　“这东西刚从你喉咙里取出来，你让我吞下它，我做不到。”
　　小人鱼有些失落，她又张开嘴，示意婉儿把珍珠扔她嘴里。
　　“不知悔改，你还要把它吞到喉咙里，那刚才岂不是白遭罪了，不行，那我不还你了。”
　　小人鱼合上嘴，伸出舌头舔了舔唇，然后可怜兮兮的看向婉儿。
　　这家伙竟然敢用美色诱惑她，婉儿晃了晃脑袋。
　　“别在我面前用这一套，我可不上当，不给就是不给。”
　　人鱼一听撅起嘴，快要哭的模样婉儿赶忙过去哄，“宝贝别哭，回家给你买鱼好不好。”
　　小宝贝又开始闹脾气了，婉儿凑过去啄了一下她的脸。
　　见没有用，无奈道：“知道了，我吃还不行么。”
　　人鱼一听当即就笑了，她转头看着婉儿，像是在催促她快点把珍珠吞下去。
　　欧阳婉儿深吸一口气，这颗珍珠虽被清洗干净，但它又确实是刚从人鱼喉咙里取出来。
　　她走到房间放置的饮水机前，从上面拿了个新的一次性水杯。
　　婉儿看了看手里的珍珠，其实很好吞下去，也就比她吃的药丸大不了多少。
　　小人鱼眼中放光，目光一刻都不曾离开过婉儿。
　　只见后者把珍珠扔进嘴里，喝了一大口水直接咽下去，呼口气出来。
　　“好了，别看了，吞下去了。”
　　婉儿走过去，表情有一瞬不自然，“下不为例。”
　　小人鱼哇的口型，欧阳婉儿只觉得身体燥热，感觉全身快要被烤熟了一般。
　　这到底是个什么玩意。
　　这种燥热持续了半个小时，火气降下去后婉儿并不觉得有什么，“那颗珍珠是什么药？”
　　小人鱼扬了扬眉，不理解药为何物，婉儿凑过去亲了亲她的唇角。
　　“这下好了，满意了吧，回家后有你好看的。”
　　娜塔莉亚如果现在露出尾巴感觉能敲到天上去。
　　欧阳婉儿不理解她有什么好高兴的，抬手揉了揉脖子。
　　刚才亲了宝贝一下，身体莫名又开始燥热起来，看婉儿不回家拿她灭火气。
　　……
　　这几天婉儿都在医院陪宝贝，宝贝饿了有医院提供的营养餐，婉儿饿了却只能点外卖。
　　娜塔莉亚一个人在医院很没有安全感，会自己偷摸跑外面去到处找婉儿。
　　接连一周欧阳婉儿吃的都是外卖。
　　医院里明明整天都冷飕飕的，欧阳婉儿穿着短体恤短裤却不觉得冷，也是奇了怪了。
　　人鱼天生有自愈能力，连医生都说她脖颈以后会留下疤痕。
　　结果在出院那天疤痕却奇迹般消失了，没有留下一丝痕迹。
　　她这一现象被医生说成体质好，人的体质分强弱。
　　小人鱼本要在医院住满一个月，结果一周内变成观察期，第二周就顺利出院。
　　第二周出院的当天晚上婉儿就带着宝贝去酒店开了房。
　　嗓子好了果然不一样，婉儿一整夜都没放过宝贝。
　　两人走的时候婉儿把床上的珍珠收好，这珍珠以后她可不会再便宜送人了，都是纪念品。
　　她把珍珠收好，背对着正在穿衣服的宝贝说：“眼泪没有流到嘴里吧。”
　　娜塔莉亚闻声怔了一瞬，舔了舔湿润的唇角。
　　她转身从背后抱出婉儿，脑袋抵在她肩膀上，语气甜腻娇软，带着一丝拖长的尾调。
　　因为昨晚被婉儿折磨的厉害，声音有些哑，语气带着撒娇的妩媚，“姐……姐姐~我疼……”
　　婉儿听得春心荡漾，一声姐姐喊的婉儿浮想联翩。
　　她转过身，吻了吻宝贝的软唇，“昨晚的眼泪没有流到嘴里吧。”
　　她不厌其烦的又重复一遍。
　　小人鱼双手勾住婉儿的脖子，语气里的软糯格外撩人，她轻声道：“没有……”


第25章 埃尔罗伊对付怜又爱又恨
　　夏威夷海滩，临时搭建帐篷内。
　　上次给娜塔莉亚名片的男人此刻正躲在休息室，红着脸给另一个男人打电话。
　　他重重呼了一口气才不让自己晕厥，连问话的声音都止不住颤抖，“你……你到哪了。”
　　电话另一头的男人轻噗一声，语气散漫，隐约带着几分调戏，“快了宝贝，最多一个小时。”
　　“那你……快点，我难受。”
　　电话那头的男人闻声道：“好，我尽快，先挂了宝贝，我开车呢。”
　　话音刚落，红着脸的男人挂断电话，蹲坐在床的一角，把脑袋深深埋进去。
　　这个月的发-情期竟然提前了，埃尔罗伊只感觉浑身燥热难耐。
　　他只需要一个发泄口内心的火山就会喷涌而出。
　　一个小时后，只听见帐篷外面的人齐刷刷喊一声“付总。”
　　付怜点点头，面无表情的拉开帘子走到帐篷内，去里间的休息室。
　　他刚一进去就瞧见他家人鱼正蹲坐在床角瑟瑟发抖，屋里满是付怜熟悉的异香。
　　他打电话告诉外面的A队现在不让任何人进帐篷。
　　埃尔罗伊听到声音缓缓抬起头，一双稀有的蓝绿色异瞳暴露在付怜眼里。
　　对方的眼睛颜色很浅，像水晶般，此刻他眼中泛着一层薄薄水雾，被身上的燥热折磨到神志不清。
　　付怜见状顾不得其他，坐上床，一把将宝贝捞过来搂进怀里，他捏着埃尔罗伊的下巴与他接吻。
　　宝贝身上的异香环绕在付怜周身，一点点侵蚀着他的理智，直到脑海中的最后一根弦断掉。
　　付怜不懂什么叫怜香惜玉，他只知道宝贝现在很需要他，与他缠绵，听着耳边的哭泣声，付怜没有停下。
　　一战结束后，付怜用自己的外套裹住宝贝的身体。
　　平常的埃尔罗伊都是一副不近人情，样子看起来难以接近，在女生物学家眼中更是高不可攀的男神。
　　也只有付怜见过他宝贝最脆弱的一面，会委屈的求他安慰。
　　他垂头吻了吻埃尔罗伊的额头，一路吻到他的嘴唇。
　　此刻付怜嗓子有些哑，冰棱似的声线被蒙上了一层雾气一般，带着不均匀的喘气声，低低沉沉。
　　“我很喜欢看到你对我动情的样子，这会让我知道，你离不开我。”
　　埃尔罗伊累的眼睛都睁不开，本能贴近付怜的胸膛。
　　他的发-情期一般都是在每月中旬的时候来，这次竟然提前了半个月。
　　当下他露出鱼尾毫无顾忌的暴露在付怜面前，靠在他身上迷迷糊糊睡了过去，睡意香甜。
　　付怜小心翼翼的把他放到床上，给他盖上被子自己顺势躺进去。
　　前者忽然侧过身脑袋深深埋进付怜的脖颈里，想起他刚才在电话里低声哀求自己，付怜一阵疼惜。
　　等到埃尔罗伊醒来之后已经是晚上，一睁眼便看到身边人是付怜。
　　他感受到自己的心脏正在被付怜的存在紧紧缠绕，无法自拔，情不自禁的凑上去吻他的唇。
　　付怜微皱着眉从梦中醒来，感受到自己的嘴唇被人吻咬，眯眼就看到宝贝正羞涩且笨拙的吻他的唇。
　　付怜抬手搂住对方的腰，轻松拿下主导权，直到把宝贝吻的喘不过气才肯罢休。
　　埃尔罗伊睁开眼，小声抱怨道：“来的真慢。”
　　付怜闻声觉得好笑，跟他脸贴脸，“我的错，下次宝贝的电话一打来我就往你这赶。”
　　付怜今天上午照旧去公司上班，正准备去吃午饭的时候就接到宝贝的电话。
　　说他这个月的发-情期提前了，现在很难受，让他赶紧过来。
　　付怜听后却不怎么着急，吃完饭他才慢吞吞的开车过去。
　　直到宝贝被燥热折磨的死去活来，催促他赶紧过来，付怜才在路上加快马力。
　　埃尔罗伊惩罚似的用鱼尾缠上付怜的双腿，怒瞪他一眼，还越缠越紧。
　　付怜抬手揉了揉他的脑袋，勉力掩去眼底复杂的情绪和克制的爱意。
　　宝贝最后被付怜一个摸头的动作消了脾气，闷声道：“下次我让你来就快点，不许磨磨唧唧。”
　　付怜点点头，“好~”
　　宝贝轻哼一声，抬手搂住他的腰，脑袋贴紧他的胸膛，后者边揉他的脑袋边问：“现在有那条人鱼的下落么。”
　　话音刚落，宝贝心情立马低落到极点，但还是乖乖承认道：“有。”
　　付怜一听笑容更甚，嘴角止不住上扬，语气中带着明显的夸赞，“不愧是我宝贝，那抓到了没有。”
　　埃尔罗伊摇摇头，眼神黯淡些许，“还没，但我是故意放她走的。”
　　此话一出，脑袋上的手立马停止动作，感受到他的僵硬，埃尔罗伊抿着唇不敢说话。
　　“故意放他走？！”
　　“为什么！谁让你这么做得！”
　　付怜突然暴怒起来，狠狠掐住埃尔罗伊的脖子，“你知不知道你这一放他走，我得亏损多少钱！”
　　埃尔罗伊双手握紧住付怜的胳膊，试图挣脱，但不管他怎么使力都甩不开付怜的手。
　　这个动作持续了一分钟，疼得埃尔罗伊流下眼泪，眼泪落到付怜的手上变成一颗黑色珍珠。
　　但付怜根本不在乎他哭了，质问道：“你知道我为了能抓到这条人鱼付出多少血汗钱吗！人力和武器不要钱吗！”
　　“你凭什么私自放他走！经过我同意了！我看你还是想被我带回实验室重新做实验体！”
　　埃尔罗伊拼命挣扎着，压着嗓子说：“她是条……雌性……”
　　“你说什么？！”付怜见他有话要说，微微松开他。
　　埃尔罗伊用力咳咳两声，恨不得咳出血来，付怜见了不仅没有生出一丝怜悯，反而催促他赶紧说。
　　埃尔罗伊本来在心里想着，如果付怜问他人鱼找到没有，他就蒙骗他没有。
　　但看到真人以后，埃尔罗伊还是会下意识告诉他真相，他做不到骗付怜。
　　眼前这个人他又爱又恨，爱到血肉里，同时又恨他眼里只有钱。
　　埃尔罗伊缓过气，好半晌才道：“那条人鱼……是雌性，我们人鱼族……禁止伤害雌性，这是死罪。”
　　因为喉咙被掐的生疼，导致埃尔罗伊说话断断续续。
　　听完话的付怜莫名大笑起来，“太好了！竟然是条雌性人鱼！”
　　埃尔罗伊不明白他为何这般高兴，接着就冷不丁听到震碎人鱼三观的话。
　　付怜情绪激动，眼中的爱意消失不见，早已被金钱的欲望吞噬殆尽。
　　他道：“等我抓到了那条雌性人鱼就带回实验室跟你交配！”
　　“到时候新生出的人鱼幼崽将会是新的实验体！我要发财了！哈哈哈！”


第26章 呜呜呜，娜塔莉亚想吃鱼
　　“你抓不到她。”
　　“你说什么？”
　　付怜回过头，只见埃尔罗伊捂着脖子坐起来跟他对视。
　　“我说，你抓不到她。”
　　“普通雌性人鱼你可以，但她……你抓不到。”
　　“我曾告诉过……你，不是所有人鱼都有上岸的资格，只有血统纯正的可以。”
　　“而血统按照你们人类的说法叫皇族，或是王族。”
　　“雌性人鱼不管是王族还是皇族，天生自带一种……控制……人心的能力。”
　　“这种能力……来源……歌声……”
　　话音未落，埃尔罗伊因体力透支昏厥过去。
　　雌性人鱼有雄性人鱼掌握不了的能力，她们可以通过歌声控制人心。
　　每条人鱼上岸的原因都是为了一个爱到骨子里的人类。
　　雌性人鱼找到心爱之人后，如果对方并未爱上她，她可以使用能力达到其目的。
　　但雄性人鱼做不到。
　　如果能做到，或许埃尔罗伊会使用那种能力，这样付怜眼里就不再只有钱，等多是他。
　　至于为何放那条雌性人鱼走，出于人鱼本能。
　　雄性人鱼自打出生起，那种对异性人鱼的保护是天生形成。
　　而雌性人鱼除了唱歌以外，伪装和模仿同样很厉害。
　　但她们的尾巴却没有雄性人鱼的有力，生育之后更是如此。
　　但即使没有雄性人鱼有力，那条尾巴随便一甩也能让一人当场丧命。
　　要想抓到她谈何容易，付怜简直在异想天开。
　　但凡那条雌性人鱼唱歌，千里之外的人都别想靠近她，之内的人已经被她控制。
　　一旦付怜被她控制住，最后怎么死的都不知道。
　　埃尔罗伊出生于王族，是东方的镇守人鱼。
　　而他这次来的地方，也就注定了那条人鱼是北方镇守人鱼。
　　人类如果敢把四位镇守人鱼屠杀，海洋是绝对不会饶过他们的！
　　但不管埃尔罗伊怎么苦口婆心的劝说，付怜依旧不会悔改。
　　他现在只想要钱，成为京城首富已经不能满足他了。
　　抛开京城，其他国家比他有钱的大有人在，他要超过他们，所有人！
　　此时此刻，欧阳婉儿正在房间教她家宝贝写字。
　　两人坐在书桌旁，婉儿握着宝贝的手一步一步教她写字。
　　“欧阳婉儿，对，是我的名字，会写了么。”
　　娜塔莉娅看到婉儿松开她的手，疑狐的抬起头看她一眼，“握……着。”
　　小人鱼说话还不利索，很多词汇掌握的不熟。
　　欧阳婉儿闻声摇摇头，鼓励道：“你先自己试着写一遍，写好了就奖励你一条小丑鱼。”
　　宝贝一听有鱼，眼睛立马亮了。
　　她回头认认真真的在素描纸上歪歪扭扭的写下四个字。
　　婉儿写的一横一捺，笔直锋利。
　　再看人鱼简直就是反面教材，弯弯曲曲跟波浪线似的。
　　人鱼写好以后又抬起头，一副着急要奖励的样子，“我……好了。”
　　婉儿抬手捂着脸，无奈道：“写好看，这样是不行的。”
　　人鱼撇了撇嘴，磕磕绊绊道：“不……学字，吃鱼，要吃鱼。”
　　欧阳婉儿叹口气，郁闷道：“吃鱼这两个字你说的怎么就这么顺嘴，其他句子就不行。”
　　小人鱼晃了晃脑袋，“字……完了，奖励……小鱼，吃……鱼。”
　　得，吃鱼两个字也说磕绊了。
　　欧阳婉儿被迫下楼，带着小宝贝去京城角落的一条鱼街买鱼。
　　这里不过是京城的冰山一角，但却是简明月最喜欢来的地方。
　　一条街店门外摆放的全是五花八门的海水鱼。
　　如果不是婉儿拉着宝贝的手，宝贝早就冲过去抢鱼。
　　好些鱼婉儿都叫不上名字，就比如这条全身透明的长鱼，体内的器官都能看的很清楚。
　　空气中弥漫着浓浓的鱼腥味。
　　婉儿微皱着眉，拉着宝贝往里面走，一路上都在看小丑鱼。
　　人家买小丑鱼都是带回家养，当观赏鱼只看不吃。
　　她家不行，婉儿家里有个特别喜欢吃小丑鱼的人鱼，就好小丑鱼这一口。
　　小宝贝看着一条街全是鱼，毫无形象的咽了咽口水。
　　她在海洋里想吃鱼还得卖力去抓，还从没见过这么多鱼出现在眼前。
　　“吃鱼，吃……那鱼！我要吃……那鱼！”娜塔莉亚在原地蹦哒起来，着急要吃手指的鱼。
　　婉儿转过头，只见精致的观赏鱼缸里全是橙色的小丑鱼。
　　小宝贝都快馋哭了，这么多条鱼到现在一个都没吃着，不饿也看饿了。
　　她此刻就跟看到糖的三岁小孩，祈求妈妈给她买糖吃，不买就躺地上打滚，作给她看。
　　婉儿无奈，走过去询问价格。
　　鱼老板娘闻声笑着给婉儿推荐，“这批鱼都是最近新从海里捕捞上来。”
　　“其他都是人工养殖，你看小姐要哪一种。”
　　婉儿毫不犹豫道：“从海里捕捞的那批小丑鱼怎么卖。”
　　鱼老板娘闻声笑嘻嘻道：“一百一十六一条。”
　　欧阳婉儿点点头，侧头看宝贝口水都快流出来了，说：“先拿二十条。”
　　鱼老板微愣，反应过来后连忙给婉儿去拿水箱。
　　今天竟然遇到了一位不讲价的客户，最后一单生意，希望祝明日开门红。
　　婉儿指着鱼缸里的鱼，看中哪一条鱼老板就捞进盛满水的透明水箱里。
　　婉儿抬手指了指那个水箱，老板瞥见抢先道：“放心吧，这水箱结实得很，不会漏水。”
　　婉儿摇摇头，道：“我不是这意思，就是想问你店有袋子没有。”
　　“我不用水箱，嫌它重，直接改用袋子装，里面不要有水。”
　　鱼老板这下彻底愣住了，“不……不用水箱？”
　　“可姑娘，这不用水箱装还不放水，鱼很快就会死。”
　　“你是第一次养鱼吧，这从海里捕捞上的鱼啊金贵的很，没有水一会儿就死了。”
　　欧阳婉儿点点头，没过多解释，“没事的阿姨，这鱼我不拿回家养，你就用袋子装吧。”
　　鱼老板犹豫片刻，客户就是上帝，客户提什么要求照做就是。
　　她点点头，“那好吧，等我回屋拿个袋子。”
　　婉儿无奈，这些鱼怕不够宝贝塞牙缝，还没回到家怕就被宝贝吃光了。
　　付过钱，婉儿手提着一袋子鱼继续牵着宝贝。
　　小人鱼知道这袋子鱼是给她买的，所以强势的从婉儿手里夺过。
　　她从里面拿出来一条正准备要吃，婉儿吓得赶忙制止住。
　　“回车上再吃啊祖宗！现在这么多人看着呢！”
　　“你在这么多人面前表演生吃活鱼被他们怀疑怎么办！”
　　小人鱼嘴巴都张开了，得知买了鱼不让她吃，委屈的放下手，想哭。


第27章 小人鱼一生只对婉儿撒娇
　　婉儿只是太害怕娜塔莉亚暴露，哪有人会生吃活鱼，这太不正常了，坚决不能在这吃。
　　人鱼生吃活鱼能理解，但人生吃活鱼就会被人误会成怪物，不正常。
　　“这袋鱼你先提着，我们到车上再吃好不好。”
　　欧阳婉儿耐心劝说道。
　　小人鱼懂事的点点头，刚刚松开欧阳婉儿的手现在又主动牵上。
　　看到她家宝贝如此懂事，婉儿感到十分欣慰。
　　一路上娜塔莉亚的视线再也没有落到其他鱼身上，而是一心一意的关注手里的小丑鱼。
　　就在这时，身后突然传来一道熟悉的女音，她疑惑问：“婉儿？”
　　婉儿转过头，就看见简明月也来鱼街买鱼，身后还跟着一个男人，专门雇来给她提鱼。
　　“这么巧！婉儿！一会儿我买完鱼要去酒吧唱歌，你要一起去吗！”
　　提到酒吧，婉儿也很久没去了，确实有些心动。
　　她侧头看了一眼人鱼，简明月注意到她的视线，说：“让她也去呗，搞得很危险一样。”
　　婉儿一听觉得也是，“那行，我开车带她来的，待会你在前面带路。”
　　简明月用力点点头，“好！”
　　说罢，明月目光落到小人鱼手里提的袋子上。
　　“嗯？你买的什么鱼，婉儿什么时候也开始喜欢吃鱼了。”
　　简明月是真喜欢吃鱼，婉儿曾陪她来这里买鱼不少次。
　　她还是因为简明月带她来，婉儿才知道京城竟然还有一条鱼街。
　　“我没那么喜欢吃鱼，都是娜塔莉亚喜欢。”
　　简明月长哦了一声，“那她的喉咙治好了吗？都过去半个多月了。”
　　婉儿一愣，想了想说：“治好了，不过现在还在观察期，等这个月过去大概就会好全。”
　　简明月理解，毕竟在脖颈开道口子，短时间内确实不会好全。
　　没想到在这儿能遇到欧阳婉儿，简明月买完鱼正想着去找她。
　　毕竟两人已经有半个多月没见面了，说不想是假的。
　　娜塔莉亚住在海滩附近，喜欢吃鱼也正常。
　　三人并肩走，身后提鱼的男人目光直直落在娜塔莉亚身上，仅仅是背影就把他拿捏住。
　　娜塔莉亚忽然转过头，猛然张开嘴露出锋利的牙齿，眼睛微亮着骇人的光。
　　男人怔住！表情立马变的不自然，尴尬到冒虚汗。
　　他目光躲闪，然后垂下头看路，就是不敢看娜塔莉亚。
　　小人鱼不仅喜欢吃鱼，她什么肉都吃，只要肉品质足够鲜美，没有什么肉是她不吃的。
　　她盯着男人看了一会儿，后者鸡皮疙瘩都起来了。
　　他故意放慢脚步，离前面的三个女生两米远。
　　小人鱼见状淡淡收回视线，握紧心上人的手，贴近她。
　　婉儿没发现什么异常，看到侧身的宝贝朝她撒娇，她象征性揉了揉她的脑袋。
　　主要是简明月在，再加上她们两个还在外面，过分亲密会让欧阳婉儿觉得太引人注目。
　　但宝贝可不这么觉得。
　　她想什么时候跟心上人贴贴才不会在乎别人眼光。
　　上了车，现在已是晚上九点半，宝贝坐在副驾驶一口一个小丑鱼。
　　鱼骨头跟血一起吞进肚子里，也不会拉肚。
　　不一会儿宝贝就把那二十条小丑鱼处理完了，吃饱了还不忘打个饱嗝。
　　小宝贝随手把袋子扔到后面，接着趴在车窗上看外面的风景。
　　“待会一定要拉住我的手，陌生人给你东西不要接，记住了吗？”婉儿侧过头叮嘱道。
　　小人鱼坐好，乖的跟个宝宝似的。
　　她那金黄色的长发张扬盛开着，眼睛明亮，双手撑着座椅点点头，小脸微微泛着粉红。
　　她嘴角微扬，上挑的眼尾妩媚得惊心动魄，轻轻一眼就能将人的魂勾没。
　　婉儿就是被她这副天真无邪的外表迷惑的。
　　再怎么说酒吧这种场合都不适合她家宝贝。
　　那嘴唇带着深海的凉意，软的不像话，亲起来会让人短暂忘记所有的不愉快。
　　她家宝贝实在太勾引人了，导致婉儿多次没把持住跟她上-床。
　　宝贝身穿浅粉色的吊带连衣裙，凹凸有致的身材无疑不再挑战人的底线，性感又撩人。
　　粉裙下是白皙修长的美腿，发尾是海藻般的大波浪卷，松垮的垂在呼之欲出的酥胸上。
　　到了站，婉儿停好车终究是没忍住附身去吻她家宝贝的唇。
　　对她的爱已经到了无法自拔的程度。
　　小人鱼娇羞着脸，嘴里发出的声音让婉儿听得心里一阵酥麻。
　　待她俩下车以后，简明月伸了伸懒腰，转而招呼她俩赶紧过来。
　　“磨磨唧唧的，再晚点最热闹的时候我们就错过了。”
　　简明月瞥见娜塔莉亚脖颈处的吻痕，嘴角抽了抽。
　　今晚说啥她也要加够几十个帅哥微信，明月就不信了，自己长的也不差会找不到对象？
　　娜塔莉亚第一次来到这种花天酒地的场合。
　　只见陌生人们在酒吧相遇，台上的歌手富有感染力的歌声响彻在耳边。
　　昏暗的灯光下，调酒师轻巧地摆动着身体，优雅的调配着五彩斑斓的鸡尾酒。
　　酒吧里烟酒的味道混杂在空气中。
　　台上音乐开到最大，几乎要震聋人的耳膜。
　　婉儿担心小宝贝会不适应，侧头看她一眼。
　　见她表情淡然，反而还一脸好奇的打量四周，不免松口气。
　　“婉儿明月！这里这里！”
　　里间有个声音大喊叫她俩，只见一桌人都正看着他们三个。
　　小人鱼见这么多人，害怕的躲在婉儿身后。
　　一桌人男女都有，男人怀里还各抱着一个美人，没事就拿酒调侃几句。
　　随着声音落下，婉儿跟明月坐到外面，小宝贝坐在婉儿身边。
　　一个染着粉毛的女生看到娜塔莉亚，又看了看婉儿，笑着问：“这位是？”
　　欧阳婉儿十分大方的向他们介绍这是她交的女朋友，在座的人都发出意味深长的笑声。
　　小人鱼垂下头，一桌男人都色咪咪的打量娜塔莉亚。
　　接着又对婉儿说：“不错呀！”
　　“没想到欧阳小姐的女朋友这么漂亮，不如碰一杯互相认识认识。”
　　“就是嘛，在坐的都是老朋友，碰一杯碰一杯！”
　　婉儿笑着打趣道：“不好意思啊，我女朋友胆子小，还从来没喝过酒，这次就免了吧。”
　　“为了不扫大家的兴！我替她喝！”
　　话音落下，在座的人纷纷用眼神交流，接着哈哈大笑，“没问题！都一样！喝酒喝酒！”
　　这些人不过都是婉儿的酒肉朋友，并不是真心的。
　　他们个个都是财阀公子跟小姐，在某些聚会上各方长辈会相互讨论合作的事。


第28章 婉儿主打人不犯我我不犯人
　　婉儿很少跟他们一行人接触，最好的朋友还是跟她从小玩到大的简明月，仅仅她一人。
　　其他酒肉朋友婉儿不会深交，更多是见面打招呼，在聚会上聊天。
　　粉毛女生比婉儿小两岁，脸上画着精致的淡妆，身穿连衣裙，她此刻还是大二的学生。
　　如果不是父母非逼着她读书，粉毛女生早在高中毕业就不上了。
　　婉儿酒量从小就开始练，七杯酒下肚脸不红心不跳。
　　小人鱼不知道什么是酒，侧头看见心上人喝的里面装着白水，便没做出反应。
　　她感受到周围人的视线，下意识贴婉儿近一点。
　　一个扎着辫子的男生笑着调侃道：“欧阳小姐，你这女朋友看起来还挺粘人。”
　　婉儿主动伸手搂住小人鱼的肩让她贴近自己。
　　从她的举动中一行人就能看出婉儿是真的重视这个女朋友。
　　同性恋在他们这群人眼中不是稀奇事，有些人长的也就雌雄难辨。
　　而在座的一个男生偏偏对婉儿这个女朋友动起了别的心思。
　　两个女生到底不会有什么好结果。
　　最后反正都会成为男人的老婆，为男人着想。
　　他猜测欧阳婉儿不过就是相中了对方的皮囊，谈恋爱图个高兴。
　　这样想着，男人内心对娜塔莉亚渴望的想法越来越深。
　　主要是这女人长的实在水灵，比他见过的很多女人身材样貌都更上档次。
　　跟他同样想法的男人不止他一个。
　　粉毛女生接过旁人递给她的话筒，顺口问婉儿和明月要唱歌么。
　　后者答应的干脆，随后，粉毛女生想了想，又问人鱼，“你呢，我们可以来首合唱曲。”
　　娜塔莉亚闻声看她一眼，婉儿替她说：“哦，娜塔莉亚前几天才刚做过手术。”
　　“你的喉咙坏了，现在还不能说话，得再过段时间。”
　　“喉咙坏了？那真可惜。”
　　对娜塔莉亚起心思的男人不约而同摇摇头。
　　之前竟然是个哑巴，实在可惜，瞬间对她也就没想法了。
　　财阀公子身边从不缺美女，他们当中谁也不喜欢脖子上有道疤的女人。
　　欧阳婉儿仅看他们一眼便知道他们都在想什么。
　　但她没揭穿，而是换个法子保护她的小人鱼。
　　粉毛女生闻言也觉得可惜，看她们三个刚来的时候她就一眼看到娜塔莉亚。
　　得知对方现在说不了话，便带着简明月走了。
　　小人鱼看着对面男人怀里都抱着美女，又看了看婉儿怀里。
　　她忽然站起身当着众人的面坐到婉儿大腿上。
　　娜塔莉亚抬手搂住她的脖子，这下就好了，婉儿怀里也有美人了。
　　想完小宝贝竟还主动凑上去啄了一下婉儿的脸，这一举动可把男人怀里的女人惊呆了。
　　她们跟这些财阀公子谈恋爱纯属是为了他们的钱。
　　但如果有机会最好是拿下他们，成为富家太太。
　　即使这样，她们也不曾像小人鱼这般大胆，怕会成为别的男人眼中的笑话。
　　因为她们都知道这些财阀公子绝对谈过不止一次恋爱。
　　当着他兄弟的面亲他的脸，看似是在证明他俩的关系好，但在兄弟眼中不过就是笑柄。
　　但小人鱼可不在乎这些。
　　在座的五个男人看的心里莫名腾起一丝无名火。
　　看到娜塔莉亚亲完以后娇羞的模样，羡慕的牙痒痒。
　　怀里的女人肯主动亲脸，女人会觉得很丢脸羞耻，但男人却觉得很长脸。
　　尤其是亲完以后脸上露出的喜欢，更是男人的心头爱。
　　婉儿也没想到她家宝贝竟如此主动，愣了一瞬，反应过来后揉了揉宝贝的脑袋。
　　“听话，我们还在外面。”
　　婉儿这句话说完，五个男人瞬间觉得怀里的美人不香了。
　　甚至已经想好换女友的想法，一定要找那种清纯美女。
　　被男人搂在怀里的女人明显感觉到身边人的僵硬。
　　她们强压下羞耻心去亲他们的脸，结果被他们直接推开。
　　男人心里清楚，她即使亲了脸，也不会像娜塔莉亚一样露出看爱人的眼神，只会模仿。
　　欧阳婉儿心里美滋滋的，才懒得管在座的男人。
　　路过一个服务员，婉儿见状随手拍了拍他的背，指了下菜单上的小龙虾。
　　服务员走后，台上的简明月跟粉毛女生激情的唱着歌。
　　小宝贝脑袋抵在婉儿肩上，没去听她跟男人们都说了什么。
　　看见简明月手里拿着黑色的棍子，棍子顶端还卡着黑色的圆球。
　　小宝贝眯了眯眼，她不知道那是什么，但她想知道那是什么。
　　简明月对着黑色棍子说话，她的声音就会变大，看起来好厉害的样子。
　　难道那个黑色棍子有什么魔力，小宝贝想要欸！
　　有男人给婉儿倒杯酒，后者见没什么问题正准备要喝时，怀里的小宝贝突然把酒打翻。
　　娜塔莉亚甚至都没有回头，她的目光还落在简明月手里的黑棍上。
　　直到欧阳婉儿疑惑的问她，宝贝才回过头。
　　刚才宝贝背着手就把婉儿手里的酒随意打翻，给婉儿递酒的男人愣了愣。
　　她即使没有看婉儿，但坐在她腿上，凭感觉周身有危险，而危险品就是婉儿手里的酒。
　　这杯酒是危险品，小人鱼不想婉儿喝，有毒。
　　给婉儿递酒的男人其实在她俩亲昵的时候就趁机在酒里下了药。
　　以为会万无一失，毕竟她俩刚才的注意力确实不在他身上。
　　没想到一眼便被婉儿怀里的女人识破，还丝毫不给面的直接打翻。
　　但婉儿不知情，她垂头看了眼怀里的宝贝，问：“不想让我喝酒？”
　　小宝贝点点头，欧阳婉儿貌似看出点儿什么，抬头意味深长的看了眼给她递酒的男人。
　　给她递酒的男人家里是开工厂的，大学时期曾追过婉儿，但没追上。
　　他看周围人给婉儿递酒婉儿都喝，就偷摸在酒里下了迷魂药。
　　婉儿大概知道是怎么一回事了。
　　她看了一眼顾风，打着她心情好没有防备就想害她。
　　欧阳婉儿不爽的“啧”了声，这一声，让在坐的男人不禁毛骨悚然。
　　要知道，欧阳婉儿从小接触最多的就是电脑。
　　从小学到大学，到现在。
　　再加上他们一家玩的就是网络，等顾风出了这个酒吧，往后怕不会太好过。
　　婉儿为人一向低调，她每次介绍自己都是往职业低的来，主打一个人不犯我我不犯人。
　　朋友带她出去，除了简明月，其他人问她是做什么工作的，欧阳婉儿都只会说宠物医生。
　　在座的所有人都知道欧阳婉儿还有一个副业，那就是黑客。
　　这也是他们都不敢招惹婉儿的原因，即使自身身价要比她高的多。
　　欧阳婉儿的人生理想比所有富家小姐都要简单。
　　她只想攒着父母给了零花钱安详度过余生，没有什么想要追求的事物或人。
　　只想安安静静当条咸鱼，在外人眼中妥妥的摆烂王者。
　　父母也迁就她，有适合的女婿就介绍给她，至于谈不谈还是婉儿做主。
　　如今婉儿有了小宝贝，也就不想再继续摆烂下去。
　　在婉儿大学毕业之后因摆烂的太厉害，很多人都认为欧阳婉儿废了。
　　但因为皮囊好，很多男人就去开黄腔调侃她。
　　这些婉儿都能忍受。
　　但一味地忍受，反而让更多男人变本加厉的去骚扰她。
　　源于一个京城的财阀公子，同样是婉儿的追求者。
　　他认为婉儿是个软柿子，说话也迁就别人，用同学的身份把婉儿约出来。
　　跟她逛了一天，事实跟他想的一样，一天他在婉儿身边开过很多次黄腔，她也没生气。
　　晚上两人看过电影，他提前在附近订好酒店。
　　他就诱惑婉儿今晚不如睡酒店，毕竟那会儿已经半夜十二点了。
　　婉儿没同意，那男的见状就想吓唬她强迫她同意。
　　反正欧阳婉儿也不会生气，也不出现向家长告状的情况。
　　但最后还是没成，那男的刚吓唬一下婉儿，后者没害怕，下一秒警察就出现在他身后。
　　酒店不仅白订了，还被警察狠狠教育了一番。
　　经过这件事，那男的彻底怒了。
　　第二次邀约婉儿，对方的信息没收到，反倒他爸的电话先到了。
　　因为在此之前，他家公司所有的电脑总莫名出现病毒。
　　那男的当时也才上高中，对家里的事知道的很少，懒得听他爸在耳边瞎叨叨。
　　结果不出两个月，不是公司破产了，而是公司里包括家族所有的资产莫名转移到了另外一家小型公司里。
　　小型公司也被这横空出世的高额资产吓一跳。
　　原主过来要回，还愿意分出百分之二十的资产白送给他们公司。
　　但小型公司老板又不傻，两家光是打官司就持续了半年。
　　最后一分钱没要回，反而还要倒贴钱给他们。
　　这件事就发生在六年前，所有人静坐着看一出好戏。
　　能让一个大型公司所有资产近两个月全部转移到另外一家公司，不是黑客搞的鬼还能是谁。
　　而且对方的黑客技术强大到远远超过他们所有人的想象。
　　事情闹的沸沸扬扬，有人猜到是婉儿一手操办，但又没有确凿证据。
　　全京城的人都猜到这事跟婉儿脱不了干系，但没有证据，口说无凭。
　　原主最后没辙真找上婉儿，也不问是不是她做的，跪着祈求她把资产转回来。
　　婉儿嘴里咬着糖，装疯卖傻的说她什么都不知道。
　　她父母也站在她这边。
　　这件事没过多久，那些曾经开过婉儿黄腔的男人不是公司破产了，就是背下巨额贷款。
　　有些还为此进了监狱。
　　而从财阀公子直接变成乞丐的男生一时之间接受不了现实，投河自尽。
　　至于那些钱婉儿都转哪了。
　　她用他们自己公司的名义将资产全部捐给了贫困山区的学校，还有孤儿院，养老院这些地方。
　　六年前，那一年京城的财阀公子自杀人数远远超过以前所有。
　　事态结束后，欧阳婉儿在京城一战成名。
　　而这事到底严重到什么地步，婉儿凭自己一人之力，把京城所有大型公司换一遍。
　　之前的老企业全部落空，而如今京城的财阀公子见到婉儿，屁都不敢放一个。
　　婉儿做到了在保护自己的情况下干翻所有公司。
　　而在座的财阀公子们只敢在背后说婉儿坏话，试图败坏她的名声。
　　面对本人，甚至是开玩笑的话他们都得提前在脑子里过滤一遍，想想到底能不能说出来。
　　所以在听到婉儿一声啧，他们就知道她生气了。


第29章 她爱她入骨，心甘情愿被她控制
　　服务员此刻端着一盘小龙虾放到桌上，他微微颔首，礼貌询问婉儿还有没有别的要求。
　　在确定顾客没有其他要求之后服务员才转身离开。
　　小人鱼闻着味儿转过头，看到面前放着一盘小龙虾，中间是紫黑色液体，也就是蘸料。
　　婉儿收回目光，伸手给宝贝剥虾，沾了沾酱料，送到她嘴里。
　　众人见婉儿转移注意力，拿不准她现在的想法。
　　叫顾风的男生跟婉儿一样大，模样称得上英俊，但为人不怎么老实。
　　他追婉儿追不到，为了在兄弟面前搏回面子，跟很多女人上过床，证明身边不缺美女。
　　他也听说过六年前的事，刚才看到婉儿生气也是一阵后怕。
　　看到婉儿一副认真给娜塔莉亚剥虾的模样，顾风说不上的羡慕。
　　但婉儿明显知道他递给她的酒里下药，出了这个酒吧怕不是没有好果子吃。
　　“欧阳小姐，刚才是我冲动，我的错，我的错。”
　　“你这盘小龙虾我请，当赔罪成么，服务员！707号桌再来九份小龙虾！”
　　其他财阀公子难得安静，谁也没有开口说话。
　　婉儿一个女生说到底也不是惹不起，但一想到她的黑客能力就忍不住战栗。
　　因为六年前的公司遭遇，现在很多大型公司高价培养黑客，就怕六年前的事卷土重来。
　　欧阳婉儿听到顾风的话没反驳，也没给他回应。
　　五分钟过后，五个服务员整齐划一的将新鲜出炉的小龙虾放到桌上。
　　小宝贝没察觉周围的气氛，脑子里只想着吃。
　　此刻坐在男人怀里的女人看到娜塔莉亚妒忌的恨不得把牙齿咬碎。
　　她们不敢想同为女人，她们卑微的讨好男人，而他们却将她们当做玩物。
　　但娜塔莉亚在婉儿面前，后者把她宠成宝物。
　　她们不知道的是，娜塔莉亚把欧阳婉儿看得比她的命还重。
　　而她们，却只想着如何拿到他们手里的钱。
　　小宝贝吃完一盘虾，在看到面前还有九盘小龙虾，抬头望了一眼婉儿。
　　后者点点头，小宝贝才伸手去拿，自己剥的高兴，还喂心上人好几个大的，她吃小的。
　　几个女人看得也有些饿，但终究不敢像娜塔莉亚那样毫无顾忌的吃东西。
　　再者剥虾弄得满身都是油，她们也没指望男人给她剥虾。
　　顾风见欧阳婉儿收下了他的歉意，松口气。
　　小宝贝吃的津津有味，做什么事都下意识比划，在心上人面前也忘了自己已经会说话。
　　她转过头舔了舔发干的嘴唇，婉儿立马会意。
　　顾风见状立马说：“我这还有几瓶度数很低的果酒，本来是让她们几个女生喝。”
　　说着他就弯腰把地上的几瓶果酒通通放桌上。
　　婉儿瞥见都是未开封，小人鱼这边也没有什么反应，就道：“也行。”
　　顾风颔首嘿了声，递给婉儿三瓶果酒，后者刺啦一声打开，它看起来更像是气泡饮料。
　　小宝贝从出生起只喝水，还从来没有喝过饮料或酒。
　　她好奇的闻了闻，歪着脑袋研究里面到底是什么东西。
　　她这一举动遭到几个女人的嫌弃，用看乡巴佬的眼神看娜塔莉亚。
　　欧阳婉儿抬头看她们一眼，女人们见状纷纷垂下脑袋，装作娇羞的模样窝在男人怀里。
　　周围的男人又开始有说有笑，婉儿听到喜欢的话题会相对说两句。
　　小宝贝喜欢这个饮料喜欢的不得了，连喝三瓶。
　　越喝越上头，小脸都被喝红了。
　　直到婉儿发现她的不对劲，怀里的宝贝已经微醉，但看起来却是醉的不轻。
　　娜塔莉亚从没喝过酒，甚至是有甜味的水都不曾喝过。
　　今天一天都没怎么喝水，也没泡水，一不留神就喝光了所有果酒。
　　小人鱼抬起胳膊，模样美丽又脆弱，搂住婉儿的脖子撒娇道：“我……要……姐姐，抱抱。”
　　众人：“……”
　　小人鱼见心上人还是没有抱她，撅起嘴不满道：“抱抱……姐姐……要抱抱……”
　　欧阳婉儿心都快化了，她站起来拍了拍娜塔莉亚的后背。
　　“真不好意思各位，家妻看起来是喝醉了，我现在得带她回家。”
　　“等会儿简明月过来就说我已经带娜塔莉亚走了。”
　　话音落下，婉儿就抱着娜塔莉亚离开，男人们看着两人离开的背影，有些没反应过来。
　　好半晌后，其中一个男人卧槽一声，接着又道：“那女人声音是开过光吗！”
　　此话一出，另外四个男人同样被刚才的一声姐姐喊得魂不守舍，现在总算从震惊中缓过神。
　　“欧阳婉儿刚来的时候不是说她女朋友喉咙坏了么，玩我们呢这是！”
　　“对啊！啧！我现在才想起来，那女的脖子上也没见有疤。”
　　“她穿个吊带裙脖子上有没有疤一看就能看出来。”
　　“那你刚才怎么不说。”
　　“欧阳婉儿都说她女朋友喉咙不好，这不明摆着就是不想多说，你都不说我能说什么。”
　　男人们聊的热火朝天，下面的女人也在窃窃私语。
　　顾风也被那一声姐姐震惊到了。
　　可如果是他女朋友说话声怎么好听，顾风也不想让太多人知道，就怕被某些人惦记上。
　　婉儿把宝贝抱上车，娜塔莉亚跟个八爪鱼似的挂在婉儿身上。
　　她嘴里小声喊着婉儿的名字，忽然感觉身体燥热起来。
　　小人鱼一惊！摇了摇脑袋，欧阳婉儿瞥见她神色异常，有些担心，问：“宝贝怎么了？”
　　娜塔莉亚自从跟心上人在一起后什么都容易忘记。
　　这两天她的发情期也该来了，小人鱼饥渴难耐的吻上婉儿的唇。
　　车门关上，小人鱼几乎丧失理智，她松开婉儿，喘着气，说话突然利索起来，“姐姐~”
　　欧阳婉儿见她情况不对，脸颊比平常都要红，做为医生下意识抬手附上小人鱼的额头。
　　婉儿没经历过这种事，是她家宝贝喝了太多果酒导致身体不适？
　　小人鱼好爱好爱婉儿，想把自己的一切都完完整整交给她，爱她入骨，沉迷在她怀里。
　　雌性人鱼有控制人心的能力，但小人鱼太笨，她控制不了婉儿，但婉儿，却能控制她。
　　而娜塔莉亚，却心甘情愿被她控制。
　　她主动褪去身上的衣物，抬手勾住心上人的脖子，轻声说：“姐姐，就在这儿，帮我……”


第30章 埃尔罗伊是不幸的，被爱人欺骗
　　人鱼发情期会持续三天，而在这三天里人鱼会对爱人特别依赖，几乎要跟爱人形影不离。
　　欧阳婉儿见过很多小猫发情，还没见过鱼发情，尤其对方还是条人鱼。
　　此刻的小人鱼比哪一次都要主动，主动吻她的唇，主动向她提出需求。
　　半个小时过去，娜塔莉亚累的头上全是汗。
　　婉儿细心给她穿好衣服，下车去后备箱给宝贝拿两瓶矿泉水。
　　矿泉水已经成为车上的必备物品，好随时给宝贝补充水分。
　　回到庄园，婉儿把车停到门外，车钥匙还在车里，待会儿会有佣人帮她把车开到车库。
　　她先下车，弯腰把宝贝打横抱起来。
　　小人鱼声线软糯，刚才跟婉儿做运动，现在累的睁不开眼。
　　她的声音还带着鼻音，明显是哭过，轻轻软软，无端惹人疼爱。
　　宝贝正被婉儿抱在怀里，她脑袋埋在心上人的脖颈里，一声又一声的叫着姐姐。
　　去帮婉儿将车开到车库的佣人一开门就看到车座上满是珍珠。
　　他挑了挑眉，没多想，将珍珠一颗颗拾起来放到后面。
　　这么晚了，欧阳夫妇跟往常一样加班，今晚大概又不回来了。
　　欧阳婉儿把宝贝抱到浴室，把她放到浴池里。
　　小人鱼乖乖坐在浴池里抬头仰望婉儿，蓝色的眼眸中清澈的倒映出婉儿的模样。
　　“姐姐……一起……洗……洗澡。”小宝贝磕磕绊绊的说。
　　欧阳婉儿没回她，而是默默打开花洒把水温调高。
　　小人鱼见心上人不理自己，源于特殊时期，现在的她十分敏感，以为是婉儿嫌弃她麻烦。
　　但婉儿只是想克制一下自己，她家宝贝一个眼神就能把她迷的神魂颠倒，这以后可怎么办。
　　她沉默着把浴池灌满水，小人鱼见状小心翼翼的探出手摸上婉儿的胳膊。
　　小宝贝的手软软的，婉儿只觉得心里烧起一股无名火。
　　她连忙抓住小宝贝不安分的手，低着嗓子开口，“宝贝儿~听话好么，今晚就别勾引我了。”
　　小人鱼可怜巴巴的看着她，“怕……怕姐姐……不喜欢……小人鱼。”
　　喜欢！怎么可能不喜欢！喜欢到要命好么！
　　婉儿深吸一口气，她今晚想着一定要做个人，但是现在，还是明天再做人吧。
　　她跟人鱼在浴池里泡了会儿澡，等出来的时候宝贝身上旧吻痕还没消掉，又出了新的。
　　马上该睡觉了，婉儿给她穿上一件白色衬衫。
　　今晚就莫名想看看美人穿上白衬衫是怎样的画面。
　　再加上小宝贝刚出浴，身上还滴着水，想想挺性感是怎么一回事。
　　婉儿给宝贝扣上扣子，宝贝体型娇弱，穿在身上松松垮垮。
　　小人鱼垂眸看身上穿着刚好盖到大腿的白衬衫，又抬起不太聪明的小脑瓜去看心上人。
　　右肩的衣领随意滑落，小人鱼跪坐在床上，双手撑着床，问道：“姐姐……好……好看么。”
　　这已经不能用好看来形容了。
　　头顶的白光照在宝贝身上，本来就白的皮肤此刻当真是那种白到发光。
　　小宝贝嘴唇饱满，头发随意的披散在背后。
　　身上穿着欧阳婉儿的白衬衫，右肩衣领滑落，露出大面积肌肤。
　　因为身上还有未干的水，透着光，隐约看到宝贝纤细的腰。
　　她那白皙的脸上，渐渐浮现出一抹淡淡的绯红。
　　婉儿走到她面前，俯身捏着她的下巴吻道：“宝贝儿~辛苦你今晚又不能睡了。”
　　深夜，柔和的月光轻轻地抚摸着树枝，落下细碎的黑影。
　　京城。
　　被付怜带回家的埃尔罗伊度过了还算温和的三天发情期。
　　此刻他从床上坐起来，身上满是密密麻麻的吻痕。
　　侧头看了眼正熟睡的枕边人，埃尔罗伊抬手揉了揉发酸的脖子。
　　他轻叹一声，合并双腿，紧接着一条深蓝色鱼尾暴露在空气中，屋里满是他身上的异香。
　　埃尔罗伊扭动鱼尾缓慢的下床，到了浴室，他自己进去把浴池灌满水，接着躺到里面。
　　付怜从没管过他，甚至都不知道人鱼身体需要随时保持水分。
　　他可能认为埃尔罗伊拥有人的双腿后就是真的人类了。
　　“怎么睡在这里？”
　　付怜不知何时醒了，一睁眼发现他的人鱼不在身边，莫名有点慌。
　　埃尔罗伊睁开眼，侧过身，尾巴泡在浴池里，一副拒绝跟他交流的样子。
　　付怜见状也没生气，而是摸上对方漂亮的鱼尾。
　　鱼尾是每条人鱼最敏感的地方，每一次抚摸埃尔罗伊都会脸颊泛红，尾巴忍不住战栗。
　　鱼尾不是人的双腿，埃尔罗伊被摸的心痒，转过头红着脸瞪付怜一眼。
　　付怜语气温和道：“听话，跟我回床上睡。”
　　埃尔罗伊哼唧一声，“不回，我今天一口水没喝，现在皮肤很缺水。”
　　付怜很不喜欢埃尔罗伊跟他犟嘴，尤其是后者的语气还谈不上好。
　　如果真要泡水，付怜更希望埃尔罗伊软声求他。
　　这样想着，他居高临下的看着浴池里不听话的人鱼，必须给点教训。
　　付怜目光变的冰冷，皮笑肉不笑的说：“再不回床上，我就让你再重新体验三天发情期。”
　　埃尔罗伊一怔！抿了抿唇，被迫妥协道：“知道了。”
　　付怜曾把埃尔罗伊当做实验体。
　　付家实验室的工作人员已经很多年没出过实验室，他们这一生都奉献给研究海洋鱼类。
　　而付怜正是利用埃尔罗伊对他的喜欢，诱惑他把他骗到手术台上。
　　成功提取了人鱼的DNA，抽血化验，并且还克隆出另外一个埃尔罗伊，实验非常疯狂。
　　当时他们对人鱼如何繁殖一无所知，但又着急想要人鱼幼崽。
　　实验人员就找来很多鱼类，他们想让埃尔罗伊试着跟这些鱼配种，诞生下新的鱼类品种。
　　为此实验人员让埃尔罗伊整整发情一个月，每天都在他体内注射药物。
　　发情期得不到缓解，人鱼脸上的红晕维持一个月。
　　那段时间简直比地狱还可怕，度日如年，身体每天都要被那些实验人员做手脚，跟个玩具一样。
　　埃尔罗伊当时都认为自己活不久了，但他依然不后悔上岸。
　　回想起自己在地下实验室的那两年，一个月的发情期得不到缓解，也看不到自己爱的人。
　　埃尔罗伊流下的眼泪，那些珍珠都足够让付怜再开一家公司。


第31章 埃尔罗伊说，能不能多陪陪人鱼
　　埃尔罗伊是四年前上的岸，自认为很幸运，因为第一天上岸他就找到了心上人，并被他带走。
　　上岸的前一个月他跟付怜相恋，后者待他如珍宝。
　　他中间把自己是人鱼的事告诉付怜，对方知道后更加疼爱他。
　　那一个月对埃尔罗伊来说是最幸福的一个月。
　　他能感受到付怜对他满满的爱，而他也十分沉溺在他的爱里，无法自拔。
　　可惜幸福来的快，去的也快。
　　一个月后，待埃尔罗伊的三天发情期过去，不管是身体还是命，他都愿意交给心上人。
　　三天发情期他一直都窝在付怜怀里，朝他撒娇，讨他欢心。
　　有时候还会捯饬自己穿的性感点，只为付怜高兴。
　　他以为这样的日子会持续很久，不曾想付怜早就知道他是人鱼。
　　为了这一天，付怜乔装好人一个月，把自己伪装成梦想中的男朋友，对他好，疼爱他。
　　直到埃尔罗伊彻底爱上他，付怜也就在那个时候撕开面具。
　　他前一晚在床上再一次满足埃尔罗伊，清早就带着他去地下实验室。
　　埃尔罗伊当时还不知道危险正在悄然靠近他。
　　因为人鱼的尾巴一甩就能要了一个人的命，十分危险，且难抓。
　　付怜就把他打横抱起来，一路吻到手术台。
　　埃尔罗伊吻的舒服，闭着眼，直到自己被放在冰冷的手术台上。
　　人鱼本能的感觉到危险，他轻轻推了一下付怜，告诉他这里有危险。
　　但付怜却说这里很安全，是他的底盘，让他安心。
　　人鱼几乎是天生对危险有感知。
　　但本能跟眼前这个人相比，他毅然决然选择后者。
　　付怜说安全，那就是真的安全，埃尔罗伊也就渐渐放下戒备。
　　他躺在手术台上跟付怜热吻，也就在这时，埃尔罗伊的双脚双手死死被铁圈牢牢扣住。
　　付怜也随即起身随手擦了擦嘴唇，第一次在人鱼面前露出厌恶的眼神。
　　他一个人类，怎么可能会跟一个动物生出感情。
　　除非他疯了，然而付怜很清醒，顺手接过实验人员手里的麻醉针，毫不犹豫的扎到人鱼的胳膊上。
　　埃尔罗伊怎么也没想到那个爱他疼他的人背地里竟然是个恶魔。
　　他怎么也不会忘记付怜转身走的那天，眼神里没有一丝感情，对实验人员随意挥了挥手。
　　药物扩散在全身，整个细胞组织跟停止运行一样，身体变得软趴趴的。
　　埃尔罗伊绝望的朝付怜的背影大喊，却怎么也得不到回应，再然后，他就晕过去了。
　　每一次醒来，头顶上的灯刺的他睁不开眼。
　　一群穿着白大褂的男人手里拿着各种小刀围在他身边。
　　埃尔罗伊每天被恐惧包围，一个月也难见到付怜一次。
　　即使见到了，对方也只是来询问实验情况。
　　付怜甚至懒得看他一眼，埃尔罗伊也就是在那个时候开始恨他。
　　付怜貌似察觉到了这一点，他破天荒来特意看他，还跟他接吻，缠绵。
　　一个简单的吻，就能让埃尔罗伊高兴一星期。
　　他就是为了付怜上岸，控制不住的去喜欢他，但他好像不喜欢自己。
　　埃尔罗伊每天听周围人的说话声，再加上付怜之前曾教过他认字，多少掌握一些词汇。
　　这次接吻过后，付怜跟以往一样没什么表情。
　　但埃尔罗伊却满脸通红，喜欢两个字就差写在脸上，可惜付怜眼瞎，看不到他的喜欢。
　　“能……不能……多……陪陪……人鱼……”
　　那些人管叫他人鱼，他也只掌握了这两个字。
　　这还是埃尔罗伊从来到实验室以来，到现在对付怜说出的第一句话。
　　恳求他多陪陪自己，在这里待的久了，他甚至不敢对付怜奢求什么。
　　付怜却只揉了揉他的脑袋，轻声对他说：“乖，睡一觉就好了。”
　　说罢，付怜头也不回的走了，这一走又是一个月。
　　埃尔罗伊觉得付怜根本不知道每天那些实验人员都对他做过什么。
　　明明屋里很亮，但人鱼的眼神却是黯淡的。
　　他爱的人不爱他，比杀了他还要难受，痛苦。
　　两年后，实验人员几乎把能实验的项目都做一遍，才放过埃尔罗伊。
　　除了繁殖，实验人员猜测只有雌性人鱼有生育能力。
　　跟人类一样，雄性人鱼必须跟雌性人鱼交配，才能诞下新的人鱼幼崽。
　　可惜雌性人鱼哪是说有就有的。
　　埃尔罗伊被放逐后，跟着付怜回到原本的家。
　　刚一回到家，埃尔罗伊就疯一般冲向付怜去咬他的胳膊，就跟在海洋里一样猎杀食物。
　　付怜哪是一条人鱼的对手，胳膊被咬出一个血淋淋的牙印。
　　埃尔罗伊尝到了付怜的血，才慢慢松开他。
　　他伤害了他的爱人，他痛恨自己的一时冲动，眼泪止不住的流。
　　或许付怜还有点良心，他疼得脸上流出一层薄汗，还要伸手把人鱼抱在怀里细声安慰。
　　埃尔罗伊太委屈了，两年被困在那个囚笼里。
　　付怜一个月就来看他一次，一次半个小时，三十分钟，一千八百秒。
　　埃尔罗伊恨透他了，又爱惨他了。
　　想发火却又不忍心，想试着原谅他，去重新爱他，可这两年的经历让他原谅不了付怜。
　　那一晚付怜把人鱼抱在怀里，一晚没睡都在安慰他。
　　埃尔罗伊看到付怜恨不得用锋利的牙齿咬碎他，然后吃掉。
　　但感受到他怀里的体温，人鱼再一次心软了。
　　两年的发情期付怜都没有帮他缓解，让他硬生生自己熬过去。
　　凌晨一点，埃尔罗伊哭够了，身体一颤一颤的。
　　他小心翼翼的吻上这个日思夜想的唇，吻的很深，双手情不自禁的搂住他的腰。
　　付怜看出他想要什么，褪去他身上的衣物，跟他缠绵。
　　经过这件事，埃尔罗伊再也做不到全心全意的爱他，也就不想一直待在他身边。
　　他学人类一样找份工作，自己试着养活自己。
　　付怜知道这件事后也没阻止他，反而还托关系让他进生物组织。
　　因为埃尔罗伊本身就是条人鱼，他比生物组织内的所有专家都更了解海洋，了解鱼类。
　　也因此获得了组织的认可和尊重。
　　埃尔罗伊自己都不知道自己为什么这么努力学习人类知识。
　　可能他在痛恨自己不是人类，如果他是人类，付怜也就不会把他一个人送到实验室里。


第32章 小人鱼也想叫姐姐宝贝
　　“休息好了，打算什么时候回去。”付怜正躺在床上，把埃尔罗伊拥在怀里，声音低沉。
　　后者闭着双眼，因为困，说话声减小，道：“这周不回去，过两天还要去见一个好友。”
　　埃尔罗伊的三天发情期已经过去，付怜就想让他赶紧回夏威夷海滩帮他继续寻找人鱼。
　　人鱼跟同类有某种共鸣，他们会一眼看出谁是变成人类的人鱼。
　　这也是付怜从实验人员那知道的人鱼信息。
　　地下实验室的人员用两年时间把埃尔罗伊研究透彻，还克隆出另外一个他。
　　现在的埃尔罗伊已经没有研究价值了，自然就放了他。
　　付怜不知道那些实验人员会对人鱼做什么。
　　他又不是生物学家，不了解生物方面的知识，实验什么的他更是一概不知。
　　付怜只说不要把人鱼折磨死，其他的随意。
　　他对埃尔罗伊说没有感情是假的。
　　但这个感情不过是对一个宠物的喜爱，付怜没有把对方当做所谓的爱人。
　　他是条人鱼，在付怜眼中，他是一个私宠，一条普通的宠物鱼。
　　付怜右手慢慢摸向人鱼的尾巴，他把埃尔罗伊从浴池里抱到床上，让他保持鱼尾睡觉。
　　窝在付怜怀里的人鱼双手微微握拳，哼哧一声。
　　他眯起眼，小声抱怨道：“别摸了，想睡觉。”
　　付怜闻言摸的更起劲，这像是某种特别的邀请，埃尔罗伊紧咬下唇，尽量去克制自己。
　　付怜眸色暗了暗，怀里的人鱼忽然双手放在他肩上，主动吻他的唇。
　　一吻过后，付怜总算舍得放开人鱼，问道：“你刚才说，要去见谁。”
　　埃尔罗伊喘着气，道：“前一天才加上的好友。”
　　“我们组长人脉广，看我还单身就想给我介绍对象，然后我加了。”
　　除了地下实验室的工作人员，外界还没人知道埃尔罗伊其实是条人鱼，还被付怜疼爱。
　　付怜也经常去生物组织总部，去找埃尔罗伊的次数很多。
　　但没有人把他俩想到那个方面，恋人，或是床伴。
　　虽说同性恋在京城被大众接受，但没那么多人的性取向是歪的。
　　再加上付怜身边从不缺美女，生物组织的人更相信他俩是纯粹的兄弟情。
　　埃尔罗伊在众人面前是条单身汉，其实私底下早已被付怜吃干抹净，还沦为他的床伴。
　　生物组织总部里的女人大多数都是上了年纪。
　　而男性大多已经成家，只有埃尔罗伊，长张明星脸不说，还极为优秀。
　　人却偏偏没有女朋友，甚至连一个女性朋友都没有。
　　身为埃尔罗伊组的组长，他看对方实在可怜，就拿出自己的人脉，经常给他介绍对象。
　　这已经不是第一次了，每一次埃尔罗伊去赴约那些女生都很满意他。
　　他其实不想去，但组长整日在他身边念叨说他也该有一个对象了，老了以后会没人陪。
　　说的多了，埃尔罗伊无奈只好去赴约，赴约一次，他的组长一个月内都不会再来烦他。
　　因为两人最后没成，这一个月内组长还得重新帮他打听别的女生。
　　付怜很早就听说了这事，也没阻止人鱼去赴约。
　　因为他知道埃尔罗伊是不可能同意对方的。
　　不说为了他拒绝，埃尔罗伊是条人鱼，怎么可能会接受除他以外的人类。
　　这次组长又给埃尔罗伊介绍了一个女性朋友。
　　听说对方的职业是名宠物医生，副业是计算机。
　　长的不仅好看家境还好，绝对配的上埃尔，正所谓门当户对，多好。
　　埃尔罗伊说不去他组长又会来念叨他，跟个老父亲似的每天操心埃尔罗伊的人生大事。
　　而付怜在外人眼中，还是个没有老婆的总裁。
　　没有老婆的男人不是成功男人。
　　就因为付怜现在还没有娶老婆，京城一半的女性都梦想着嫁给付总裁。
　　而付家公司往年只有付总一个掌权者，听说去年新上任一个副总，那人正是埃尔罗伊。
　　后者在外面从来没有承认自己是付家副总，只说自己是个生物学家。
　　但不承认不代表就不是副总，外人介绍埃尔罗伊时，依旧会说他是一家大型公司副总。
　　付怜捏着埃尔罗伊的下巴，轻啄了一下他的唇，诱哄道：“宝贝儿~凑过来，继续吻我。”
　　埃尔罗伊没有看他，直到付怜的唇落在他脖颈上。
　　“宝贝儿~下次再见到那条人鱼，不要放她走好不好。”
　　埃尔罗伊紧闭双眼，握紧拳头，不要让自己被他诱惑到，不能……
　　上一次付怜就是这样，一边又一边喊他宝贝。
　　而埃尔罗伊总会掉进他这一声声宝贝的陷阱里，他咬牙道：“我……不！”
　　付怜听后没有生气，要让人鱼开金口，说一句好听的不行，那就说两句，说百句千句。
　　这两天是娜塔莉亚的发情期。
　　欧阳婉儿为了好好陪着她家宝贝，几乎没怎么出门。
　　她家宝贝不喜欢写字，那就先从说话开始。
　　娜塔莉亚一开始只会说些简单的句子，比如她饿了，想吃鱼。
　　要么就是想求抱抱，如果不是遇到娜塔莉亚，欧阳婉儿都不知道自己原来这么有耐心。
　　恐怕她大半辈子的耐心都用在教人鱼说话上。
　　小人鱼学的有模有样，看手机里的爱情公寓，她认识到叫喜欢的人还有另外两个称呼。
　　她看婉儿端着一盘水果进房间，毫不犹豫的朝她大声喊道：“老婆来啦！”
　　欧阳婉儿：“……”
　　小人鱼喊完摇了摇尾巴，露出甜甜的笑容。
　　她露出鱼尾跪坐在床上，见婉儿好半晌都没回应她，小人鱼就想着是不是自己喊错了。
　　她想了想，又道：“老公来啦！”
　　婉儿深吸一口气，把果盘放在桌子上，反手将人鱼摁在床上，气息微热。
　　“谁叫的这么说的。”
　　小人鱼眨巴着眼，指了指旁边的黑色砖头。
　　婉儿侧头，刚好看到男主从后面趁机抱住女主的画面，还说老婆不要走。
　　她给小人鱼买手机是想让她好方便联系自己，教她怎么打电话，打视频，和扫码付钱。
　　不曾想人鱼的好奇心太重，非要把这个会发光的砖头研究明白。
　　欧阳婉儿无奈的在人鱼唇上轻咬一下，“我还是比较喜欢听宝贝叫我姐姐，好么宝贝。”
　　小人鱼点点头，笑道：“那我也想叫姐姐宝贝！”
　　婉儿耳尖动了动，一抹红晕慢慢在耳尖染开，她道：“宝贝儿是娜塔莉亚的专属称呼。”
　　“叫姐姐最好了。”
　　就怕娜塔莉亚软着声音喊她宝贝，婉儿担心宝贝的腰又要不保了。


第33章 意外惊喜，净在餐厅遇上同类
　　娜塔莉亚的三天发情期刚一过去，欧阳婉儿就带着她来到一家西餐厅跟一个男人相约。
　　但婉儿没让她跟自己一个桌。
　　而是把娜塔莉亚安排在自己身后的一张桌子。
　　小人鱼哭唧唧的说不想坐后面，婉儿就给她买很多好吃的，又哄了好半晌她才乖乖坐下。
　　婉儿之前加上那男人的联系方式，先自我介绍一番。
　　没想到对方竟回复了她，看来对方也没她妈说的那么高冷。
　　她跟这个男人见面是有交朋友的打算，毕竟对方是一位生物学家。
　　婉儿虽说是一名宠物医生，但对海里的生物了解的甚少，而她家小宝贝又是一条人鱼。
　　她再不学习鱼类知识，万一娜塔莉亚哪天突发生病，婉儿该带她去哪家医院都不知道。
　　跟一个男人相约最好是一个人来，再多带一个女人显得很没礼貌。
　　但婉儿又不可能把小人鱼一个人扔到家里，只能想到这个土办法。
　　他俩相约在一家西餐厅，很符合一个男人带女人约会，吃过饭以后就有机会跟他交流。
　　婉儿等了有十五分钟，人没等到，却等到一个男人来搭讪她家宝贝。
　　小人鱼嘴里叼着牛排，闻声，她抬起脑袋。
　　只见一个狼尾发型的男人脸色和善的来找她要微信。
　　婉儿刚想要怼回去，就见娜塔莉亚的表情忽然变了，很严肃，带着深海的凉意看男人。
　　婉儿愣了愣，她还是第一次看到娜塔莉亚露出这种表情，带有一定攻击性。
　　然而这时，她余光瞥见站在自己旁边的男人此刻黑着一张脸。
　　付怜还是第一次看见埃尔罗伊主动要一个女生微信。
　　这次他好心陪埃尔罗伊来赴约，没想到就撞见这一幕，气的他脸都绿了。
　　小人鱼最近几天才学会玩手机，她想了想，把自己微信二维码亮出来，示意他过来扫。
　　婉儿看得目瞪口呆，莫名有种被爱人背叛的感觉。
　　付怜拍了拍埃尔罗伊的肩膀，黑着脸，道：“你不是还要见一个女生么。”
　　埃尔罗伊看了眼娜塔莉亚，朝付怜摇摇头。
　　“不了，我觉得这位小姐蛮不错的，想认识一下。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　小人鱼见已经加上了他的联系方式，就站起来回到婉儿身边。
　　后者没好气的瞥她一眼，感觉自己头发都绿了。
　　埃尔罗伊见她走了，疑惑的转过头，就见她正朝一个女人撒娇。
　　身为同类，他一下就看出对方是她的什么人。
　　付怜从刚才的一幕中严重怀疑埃尔罗伊瞒着他加过很多女人的微信，就怕他早已养了鱼塘。
　　埃尔罗伊忽视付怜生气的表情，坐到两个女生对面。
　　他把手机放下，不笑的时候感觉他这个人十分不好相处。
　　但他笑起来的时候却神奇的让人感到放松。
　　可惜当下的婉儿没啥感觉，面前这人是个勾引她家宝贝的坏蛋！恶魔！
　　埃尔罗伊瞥见欧阳婉儿的表情，不仅没有生气，反而发自内心的为娜塔莉亚感到高兴。
　　这样想着，他先礼貌开口，“两位是恋人关系么。”
　　欧阳婉儿微微挑眉，有些意外，这么明显吗？
　　埃尔罗伊见婉儿的神情有几分缓和，礼貌的先自我介绍。
　　“我叫埃尔罗伊，是一名生物学家，目前在京城生物组织工作，很想跟两位交个朋友。”
　　埃尔罗伊说话流畅，不像娜塔莉亚一样说话老磕绊。
　　对方很像画中走出来的美男子，头发浓密，仔细看，对方竟然是一双异瞳，十分特别。
　　婉儿上下打量他一眼，对方很像是上次在海滩给宝贝送名片的那个男人。
　　就因为两者同是狼尾发型。
　　其他的，欧阳婉儿早已没了印象，记住得少。
　　埃尔罗伊不管是说话还是行为举止，都跟一个正常人无异，这男的应该不是条人鱼吧？
　　然而在听到他的名字，婉儿微愣，这不就是今天要相约的男人么。
　　听说他还是单身，人家赴约就是为了来找对象，这一来就看出她俩是恋人关系，往后还能不能谈下去全看他。
　　付怜看埃尔罗伊跟她俩聊的热火朝天，还知道对方就是他要相约的那个女生，特别酸。
　　他绕过埃尔罗伊走到里间坐下。
　　后者无语的瞥他一眼，便给两个女生介绍道：“我朋友，付怜。”
　　话音刚落，付怜眉头微皱，不耐烦道：“说完没有，说完了就赶紧走，净耽误我时间。”
　　埃尔罗伊气的瞪他一眼，“分明是你非要跟过来。”
　　付怜冷哼一声，没回他，想着等回去有他好受的。
　　埃尔罗伊回过头，带着歉意道：“真不好意思，他脾气就这样，我们不理他就是了。”
　　欧阳婉儿摆摆手，说：“没事，近期我就是想多了解鱼类，如果有问题可否能问问你。”
　　前者想都没想就同意了。
　　“当然可以，海洋方面的问题你都可以问我。”
　　埃尔罗伊很乐意回答她的问题，因为他知道，婉儿想了解鱼类更多是想了解娜塔莉亚。
　　他刚进到餐厅，就感受到附近有同类出没。
　　埃尔罗伊甚至以为自己感应错了，毕竟这里怎么可能出现同类。
　　然而在他看到娜塔莉亚的第一眼，就断定她就是上次那条被他放走的人鱼。
　　没想到她竟然来了京城，也算是意外惊喜。
　　他还以为娜塔莉亚逃到别的地方去了，毕竟世界这么大，很难再遇见。
　　付怜坐在一旁很快失去耐心。
　　他本来是想看看埃尔罗伊是怎么拒绝别的女人。
　　不敢想埃尔罗伊不仅没拒绝，还朝两个女生眉开眼笑，两个都加上了联系方式。
　　承认她俩是恋人很简单，介绍他的时候却说是朋友。
　　好啊埃尔罗伊，等回家之后看自己让不让他下床。
　　哪种朋友会整天躺在一个被窝里，同床共枕，还什么事都做过了。
　　娜塔莉亚见两人有说有笑，自己也想说话。
　　但一想起自己说话老是磕绊，小人鱼决定了，这次回去她一定要努力学习说话！
　　付怜坐在埃尔罗伊旁边看了眼对面黄头发的女生。
　　不得不说，他家人鱼的眼光确实不错，有脸有身材。
　　样子纯的跟只小白兔似的，像是没经历过社会毒打的小姑娘。
　　娜塔莉亚感受到对面人的视线，没做出反应。
　　因为她知道那人是埃尔罗伊的心上人，后者不方便说，就是不想承认。
　　他的心上人待他不好，或是两人没有相恋还是朋友关系，人鱼才会不承认两人的恋情。
　　人鱼自己都承认自己傻，爱的人就算不爱自己，他们也会心甘情愿的跟随，直到死亡。
　　不管是打人鱼，还是骂人鱼，甚至是杀人鱼，都不妨碍人鱼继续爱她。


第34章 被冰封住的第三条人鱼
　　付怜中途实在坐不住，动身走了，想着他也会很快离开，竟没想到再次见面已是晚上！
　　埃尔罗伊陪着两个女生玩了一天，筋疲力尽的回到家。
　　他抬起手，门是密码锁，也就是付怜的生日。
　　刚一进门，连拖鞋都没来得及换，就被大力拽进怀抱里，抬头跟对方接吻。
　　付怜一身酒气，埃尔罗伊被他打横抱起来扔到沙发上，发泄他心中的不满。
　　埃尔罗伊在来之前就想到回家不会有好果子吃。
　　付怜今年已经有二十八，还没娶老婆，家里人整天为他着急。
　　像他这个年纪的男人早成家了，孩儿都上小学了。
　　埃尔罗伊闻到他身上的酒气，轻皱了下眉。
　　对方把他抱在怀里，屋里冷冷清清的，连个保姆都没有，等会儿埃尔还要做饭。
　　付怜罕见的红着脸，抬头吻了吻埃尔的后颈。
　　闻到对方身上的体香，付怜定了定神，喃喃自语，“如果你会生孩子就好了。”
　　埃尔罗伊不知道这家伙今天又抽的什么风。
　　他一个人鱼，还是雄性人鱼，怎么可能会生孩子。
　　真要生，那也得找雌性人鱼，而不是找他，或是找……人类老婆。
　　感受到付怜的靠近，埃尔罗伊背对着他说：“想的话就去床上，这里不舒服。”
　　他几乎麻木的开口，听得付怜心里一阵苦涩。
　　“没有，我就是不喜欢今天那俩女生，能把她俩微信删了么宝贝儿。”
　　埃尔罗伊转身捧住他的脸，在他唇上亲一下。
　　他没有把娜塔莉亚是雌性人鱼的事告诉他，也不敢告诉他。
　　“不行，付怜，如果你真想要孩子，大可以跟一个女人结婚，我不阻止，也阻止不了。”
　　“等你有了孩子，我还可以辞职，帮你带小孩。”
　　谁知付怜摇摇头，说：“我不喜欢她们生的，也不会让你带孩子。”
　　埃尔罗伊没话说了，他转过身，仰着脑袋。
　　如果是雌性人鱼的话，对方绝对不会有他刚才帮心上人带孩子的想法。
　　主要是那孩子不是自己的。
　　人鱼也不想看到心上人跟别的人类生孩子，会使得他们发疯。
　　换作是以前的埃尔罗伊，没经历过跟付怜分离的那两年，也绝对不会有刚才那种想法。
　　但现在，也不是失望，只是他看开了。
　　能一直待在付怜身边，就已经是他最大的奢望。
　　他既然不会给人类生小孩，就不该自私的阻止付怜想要孩子的想法。
　　付怜没有哪怕一丝后悔带他去地下实验室。
　　因为赚取的钱多，反正最后人鱼没死，不过就是疼了点儿。
　　就在付怜捏着他的下巴让他转头跟自己接吻时，兜里的手机突然响了。
　　这突如其来的手机铃声打扰了两人的暧昧。
　　付怜烦躁的掏出手机点击接通，语气不耐，“说！”
　　对面人愣了愣，“付…付总，京城博物馆内来了条新人鱼，听说是美洲人在深海挖到的。”
　　“那条人鱼此刻被冰封着，博物馆老板打算明晚在拍卖场出售。”
　　“队长就是过来让我打电话问问您，要不要买下来。”
　　别墅内无人说话就会显得很宁静，即使付怜没有开免提，埃尔也能听清对面说了什么。
　　付怜刚才的火气瞬间消了，此刻有片刻的失神。
　　对面人接着又道：“但博物馆老板提前说了，冻住人鱼的冰很难被破坏掉。”
　　“美洲人发现人鱼的时候秘密藏起来，想把冻住人鱼的冰块破坏掉，最后没能成功。”
　　“冻住人鱼的冰很难破开，美洲人甚至连岩浆都用上了，那冰依旧不化。”
　　“切割机器也不行，能试的方法都试过了。”
　　“就因为破不开，拿不到人鱼样本，高价卖给了京城博物馆。”
　　“明天博物馆要开拍卖会，那条人鱼就是其中一件物品，但人鱼貌似只能看，不能用。”
　　“所以付总，我们要买么。”
　　付怜听后眯起眼，什么办法都破不开？这冰怕不是中邪了？
　　竟然被拿去拍卖，那最后价格肯定翻了不止几倍。
　　如果地下实验室的人也不能成功破除，人鱼岂不是白买了。
　　可现在好不容易又有一条人鱼，付怜不想错过这次机会。
　　他对电话里的人说道：“别急，明天我会亲自去一趟博物馆，等我看过以后再下结论。”
　　对面的人“嗯”了一声，接着就挂断了电话。
　　付怜被这个消息直接惊到酒醒，也没了撩拨埃尔的心思。
　　他看着怀里的人鱼想了想，“明天你跟我一起去趟博物馆，得先确定那是一条真人鱼。”
　　埃尔罗伊没想到现在已经有三条人鱼上岸。
　　他是其中一条，娜塔莉亚则是另外一条人鱼，现在又多出来一条。
　　这么频繁的出现人鱼，难不成是深海出问题了？
　　与此同时，欧阳庄园。
　　欧阳婉儿背靠着床头震惊道：“埃尔罗伊也是条人鱼？！”
　　娜塔莉亚点点头，“我加他……联系……方式……方……便联系。”
　　“你们人鱼能一眼分辨出谁是同类？”婉儿不可置信道：“那除了他，还有别的人鱼吗？”
　　娜塔莉亚挑了挑眉，没听懂，“别的人鱼？”
　　现在的娜塔莉亚几个字的句子说的毫无负担，婉儿道：“就是陆地上还有没有更多人鱼。”
　　前者摇摇头，“没有，埃尔……罗伊……是我碰见的……第一条。”
　　欧阳婉儿只觉得细思极恐，人鱼能分辨出谁是同类，但人类不行。
　　这就像周围其实藏着外星人，而身为普通人类的婉儿，丝毫不知道身边有不是人的生物。
　　但再一想也不奇怪，毕竟娜塔莉亚都上岸了，自然会有更多人鱼上岸。
　　可是深海的人鱼都上岸了，而人类却不知道。
　　到时候不会沦落到陆地上一半人鱼，一半人类吧！
　　娜塔莉亚一眼就看出了她的心上人在害怕什么，安慰道：“不怕，不会有……那……么多人鱼……上岸，普通……人鱼是……上……不来的。”
　　太长的话娜塔莉亚一口气说不完整，还得多多练习。
　　她掰着指头数了数，“真有……更多人鱼……上岸，最多也……只有四条。”


第35章 冰封，美洲人称之为诅咒人鱼
　　都市的夜晚，一片灯火通明，璀璨的灯火和闪烁的七彩虹霞相互映衬，更显得街景绚烂。
　　京城博物馆，大厅中央竖立着长四米的冰块，里面站立着一条紧闭双眼的雄性人鱼。
　　人鱼样貌俊美绝伦，睫毛上还粘着颗粒大小的紫色珍珠。
　　削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材。
　　人鱼恍若从古时穿越而来，给人一种不真实的错觉。
　　京城博物馆买来一条人鱼的消息很快在五城传开，引来众多人鱼爱好者前来围观。
　　身着盛装的人群很快把博物馆围的水泄不通。
　　扶老携幼，呼儿唤女，在一片激动声中从四面八方蜂拥而来。
　　平常的博物馆人流量稀少，就因为多了一条人鱼，仅仅一天就将博物馆流量带动起来。
　　简明月身为重度人鱼爱好者，很早就知道博物馆买来一条人鱼这件事。
　　她一大清早就把婉儿叫起来，跟她分享这个喜悦。
　　同时让她快点儿收拾收拾，待会儿陪她一起去博物馆看人鱼。
　　欧阳婉儿在听到又有一条人鱼，当场就清醒了，动静惊扰了身边的娜塔莉亚。
　　后者揉了揉眼睛，收起鱼尾，光着身子坐起来。
　　看见心上人已经穿戴好，她定了定神，道：“姐姐？怎么了吗？”
　　婉儿穿上小白鞋，走到宝贝身边亲了一下她的额头，带着歉意道：“打扰到宝贝了么。”
　　小人鱼摇摇头，“没有。”
　　欧阳婉儿给她找套衣服，待她穿戴好，说：“京城又出现了一条人鱼，还被捕捉到了。”
　　“听说他被冻在冰里，也不知道活着没有。”
　　小人鱼一听单挑眉，这都第三条了吧，如今真有很多人鱼上岸？
　　“那姐姐，我们…要去看…么。”
　　婉儿嗯了一声，说：“跟简明月一起，听说去的人很多，去晚了怕是会被挤到后面看不见。”
　　说罢，简明月又打电话过来催了。
　　欧阳婉儿闻声掏出手机，一边接电话一边拉着宝贝的手往外走。
　　庄园大门外，只见一辆白色的保姆车出现在婉儿视野中，开车的人是简明月雇的司机。
　　婉儿拉着宝贝坐到后面，就见简明月一脸激动的说：“婉儿，我就要见到传说中的真人鱼了！”
　　“我看假人鱼看了这么多年，现在好不容易出现一条真人鱼，说什么都不能错过！”
　　欧阳婉儿无奈，想说她旁边就坐着一条真人鱼，昨天自己又见到一条。
　　“所以这条人鱼是怎么来的？”
　　车子启动，简明月闻声道：“这你都不知道，网上都传疯了。”
　　好吧，最近欧阳婉儿都在教宝贝认字，近期很少上网，自然不知道这件事。
　　“这条人鱼是美洲人在太平洋东部海域水底下挖出来的。”
　　“就昨天，美洲人把人鱼卖给京城博物馆后便将此次事件通晓全世界。”
　　“起初是美洲人的海底探险队驾驶着潜水艇去海底探查，意外在海底平面上发现冰块。”
　　“然后他们拿出海底勘测仪开始对附近扫描。”
　　“扫描仪最后在土里检测到不明物体，探险队去潜水艇拿装备，然后挖出来一条人鱼。”
　　“不过冻住人鱼的冰很难被破坏掉，美洲人什么办法都试过了，那冰却依旧完好无损。”
　　“他们就很好奇海底平面上的冰是怎么掉落的。”
　　简明月叽里呱啦说了一大堆，恨不得把现场挖人鱼的画面给婉儿说清楚。
　　这条人鱼来路不明。
　　美洲人带着人鱼上岸后，探险队说他们在海底附近听到了难以言喻的悲鸣声。
　　理论说海底深处能听到一些骇人的声音也不足为奇。
　　但可怕的是在没挖出那条人鱼时周围明明很安静，像与世隔绝一般。
　　挖出来以后，刹那间所有的探险队员都一同听到了来自深海的呜呜声。
　　那声音阴森可怕，几个探险队员仿佛身处地狱之中。
　　它不似鲸鱼发出的声音，也不似海底生物的声音。
　　或许是地壳，又或许是别的什么，听起来很孤独。
　　诡异的声音让所有探险队员毛骨悚然，但好在人鱼被他们安全运到地面。
　　而其中一个探险队员在负责看守人鱼的时候，看到了致命的一幕，人鱼竟睁开了一只眼！
　　那只眼没有动，而是直勾勾的盯着探险队员。
　　那名探险队员发疯似的冲到前舱，把他看到的一切说了出来。
　　其他探险队员一听吓得脸色发白，生怕自己沾染上了什么邪气，但还是跟着过去看看。
　　走到船舱，他们没有看到那条人鱼睁开眼，还是跟之前一样双眼紧闭。
　　但他们都愿意相信他看到人鱼睁开一只眼。
　　深海的一切都太玄乎，看到人鱼睁眼的那个探险队员说啥也不要继续留在那看守人鱼。
　　其他人也没有胆子看人鱼，一个个躲瘟神似的躲着人鱼。
　　上岸没几天，那个看到人鱼睁眼的探险队员突然就死在了家里。
　　发现他的时候那个探险队员整个身体都泡在浴池里，脸色苍白，心跳停止，没了呼吸。
　　此次事件一经通报，那条被冰封的人鱼被美洲人称为“诅咒人鱼”。
　　那条人鱼被封在冰里，目测四米二，光是鱼尾就长达三米七。
　　三人到达目的地，简明月迫不及待的想见见传说中的人鱼，看网上照片他还是个美男子。
　　欧阳婉儿拉着宝贝的手穿梭在人群中，来到大厅，一眼就看到那条被封在冰里的人鱼。
　　博物馆为了方便所有顾客都能看清楚，特意把冰块垫高。
　　简明月根本挤不进去，怒气道：“气死我了！离得这么远，我怎么可能看得清人鱼的长相，只能看到他的大概轮廓！”
　　婉儿侧头，小声问：“那里面到底是不是条真人鱼。”
　　娜塔莉亚目不转睛的盯着那条人鱼看了一分钟，转而对心上人说：“是。”
　　说罢她微不可见的皱下眉，“不过……姐姐，那条人鱼…很危险，因为他的心上人死了。”
　　婉儿一愣，“宝贝是怎么看出来的？！”
　　娜塔莉亚想了想，说：“如果心上人…死了，人鱼的心也就死了。”
　　“随之身上…会携带…怨气，沾染上…怨气…会生病…会痛苦，到死亡。”


第36章 人鱼睁开眼，直勾勾盯着简明月
　　欧阳婉儿看简明月急得想跺脚，便拉着她拐了方向去博物馆后台，这世上没什么是金钱解决不了的。
　　来到后台，欧阳婉儿先跟工作人员说明情况，然后掏出手机给他们三人每人扫了一千块钱。
　　接着三位工作人员一路护送她们三个插队走到前面，态度十分友好，跟见自己老板似的。
　　简明月一路都在给婉儿竖大拇指，太牛了，她怎么没想到用钱解决问题。
　　来到离人鱼最近的地方，简明月本能的打了个冷颤。
　　欧阳婉儿也觉得冷，只有娜塔莉亚，觉得这低温正合适。
　　简明月想看人鱼的脸还得仰着脑袋，心想：真高。
　　“不过他的头发颜色怎么是粉红色？毫无违和感。”
　　说罢，她走上前想摸一下冰块，就被工作人员及时制止，“不行！”
　　“这位小姐，这冰块极具寒凉，你摸上它很有可能会粘上手，不易触摸。”
　　简明月“哦哦”两声，尴尬的揉揉脑袋，“不好意思。”
　　“还谢谢你们提醒我，忘了冰会粘手，到时候吃苦的可是我。”
　　两位身穿西装的年轻男人闻声朝明月笑了笑，语气柔和。
　　“没关系，这都是我们应该做得。”
　　一旁的婉儿仔细看了看人鱼，惹得娜塔莉亚很不高兴。
　　她正要喊姐姐，冷不丁就听到她说：“这条人鱼看起来怎么比你高这么多？”
　　“是不是雌性人鱼普遍偏低。”
　　“一开始还以为你已经很高了，没想到这条人鱼比你高出两倍。”
　　小人鱼听后眨巴眨巴眼，这意思是姐姐嫌弃她矮么。
　　这样想着，小人鱼便气呼呼的鼓起腮帮子。
　　“娜塔莉亚还会继续长，他…已经…是一条…老鱼了。”
　　小宝贝生气的指着冰里的老鱼，她才十八岁，比婉儿还要年轻。
　　心上人竟然敢嫌弃她矮，她们人鱼一族可是能活到一千多岁。
　　雌性人鱼到了两百岁才不会长个子，所以娜塔莉亚还会继续长。
　　但欧阳婉儿可不知道这些，看到自家小宝贝生气了，鼓着腮帮子，可爱到想原地爆炸。
　　娜塔莉亚还在气头上，婉儿笑着揉了揉她的脑袋，宝贝轻哼一声，不打算轻易原谅她。
　　简明月凑到婉儿身边，随口一问，“你觉得我要是买走这条人鱼，得提前准备多少钱。”
　　婉儿嘴里发出嗯声，吐出两个字，“一亿？”
　　简明月：“……那还是算了吧，把我卖了都未必有这么多钱。”
　　看来是没希望了，简明月也觉得要买下这条人鱼的话得花很多钱，即使他被冻在冰里。
　　“这条人鱼还蛮帅的嘛，就是不属于我。”
　　简明月叹口气，她自己房间里就有两个小型鱼缸。
　　她不单单喜欢吃鱼，还喜欢养鱼，尤其是长相漂亮的小鱼，简直就是她的心头爱。
　　可惜眼前这条怕是没那种缘分，明天说不定就见不到了。
　　简明月掏出手机对冰块一顿狂拍，看了眼自己的杰作，越看越觉得这条人鱼长相帅气。
　　等回家把这些照片调个滤镜，当手机壁纸用。
　　“我总觉得他没死，就是睡着了，你说呢婉儿。”
　　欧阳婉儿仰头看人鱼，就被宝贝抬手捂住眼睛，凶巴巴的说：“不许看！”
　　要看就看她，她也是条人鱼，干嘛不看她，偏偏要看别的人鱼，娜塔莉亚现在很生气！
　　她一生气就想拉着心上人走。
　　婉儿觉得她这个模样很可爱，不管宝贝怎么拽婉儿都丝毫未动。
　　简明月见状苦笑一声，祈祷上天也赐给她一个对象，她要求不高，只要对方会撒娇就行。
　　就在这时，周围的人群突然躁动起来。
　　欧阳婉儿和简明月同时回头，就听见有人说人鱼睁眼了。
　　简明月一听，立马转过头看人鱼，别人是害怕，而她是激动，然而没想到人鱼看得那人就是她。
　　简明月：“……”
　　冰里的人鱼睁开了一只眼，垂下眼眸似乎在打量简明月，这可把她吓坏了！
　　想起那个看到人鱼睁眼的探险队员，没几天就死在了家里的浴池中。
　　简明月脑袋僵硬的转过头，“婉儿，你看那条人鱼看得不是我吧？”
　　欧阳婉儿也没想到人鱼会在这个时候睁开眼。
　　她也被这一幕吓了一跳，听到声音下意识的摇摇头，“不知道啊。”
　　简明月咽了咽口水，双手合十，对人鱼拜了拜。
　　在场的人纷纷往后退，只有娜塔莉亚，淡定的掏出手机拍了一张照。
　　可能是心理作用，人鱼睁开一只眼，谁都不知道他在看谁。
　　只知道他看的那人最后必死无疑。
　　想到这，简明月腿都是抖得，“婉儿，今晚我能去你家睡么，我害怕。”
　　虽说人鱼看得不一定是自己，但简明月还是觉得慎得慌，好在欧阳婉儿并没有拒绝她。
　　娜塔莉亚收起手机，牵住心上人的手，安慰道：“姐姐…没事…放心。”
　　等待工作人员前来，简明月后退几步，抬起头，只见那人鱼依旧死盯着她。
　　简明月内心道：玩完了，她甚至后悔自己来看人鱼。
　　不会这么倒霉吧，她不会死吧！
　　明月跟随众人离开，工作人员也听说过诅咒人鱼的事。
　　担心这条人鱼会伤及无辜，所以他们先把人群支开，再另作打算。
　　走出博物馆，周围都是讨论人鱼突然睁眼的事，还有人预兆说会死人，或是很多人死。
　　简明月不敢继续留在这里，刚才那条人鱼，貌似真的在看她。
　　希望只是自己的心理作用在作怪，婉儿也说那条人鱼似乎在看自己。
　　娜塔莉亚很高兴跟着姐姐出来了。
　　人类不都喜欢老牛吃嫩草么，她明明比刚才那条人鱼年轻，姐姐看他还不如看自己。
　　娜塔莉亚不喜欢看婉儿过分关注其他人鱼。
　　“这条人鱼刚才睁开了一只眼，我们担心他有问题，正在考虑要不要售卖。”
　　“付总，您也听说过诅咒人鱼的事。”
　　“这已经不是钱不钱的问题，万一他真害了您，我们博物馆可担不起这个责任啊！”
　　埃尔罗伊站在一旁想了想，这条人鱼确实存在危险。
　　他身上的怨气太重，一旦沾染上，往后的生活怕是会生不如死。


第37章 他的头发颜色怎么是粉红色
　　人鱼本身不会对人类存在恶念，除非人类伤害了他的爱人，这会让人鱼失控，疯狂。
　　他们一生都在寻找伴侣，不论是海洋，还是陆地。
　　如果人类伴侣是自然死亡，人鱼大概率会随他而去，只愿一直追随他。
　　但爱人是被他杀，非正常死亡，那么人鱼就会心生怨念。
　　他会带着这份怨念继续活下去，只为伴侣报仇。
　　报完仇以后会自我了断，也算是生前的使命完成。
　　人鱼一生只会认定一人，他们的爱是偏执的，疯狂的，又绝对忠心。
　　这条人鱼的爱人明显已经死亡。
　　但他却没有选择自我了断，或许他的爱人曾经给他说过什么，让他肯一直坚持到现在。
　　这条人鱼的年龄大概在四百多岁，埃尔罗伊往后退一步，只为看得更清。
　　付怜听博物馆老板说了这么多，不耐烦的“啧”了声。
　　好不容易又出现一条人鱼，上次那个没抓到也就算了，这个明晃晃的在眼前却带不走。
　　是人都怕死，付怜也不例外。
　　他自然听说过美洲深海探险队员里死了一个。
　　但付怜不信邪，更不相信诅咒这一说，但他相信埃尔罗伊说的。
　　连埃尔罗伊都说这条人鱼存在危险，怕死的付怜不得不再三考虑。
　　而且监控下显示这条人鱼刚才确实睁开了一只眼。
　　这就跟人类拜的神佛一样，神佛睁眼，可谓要出大事。
　　人鱼被工作人员从大厅运到付怜面前，老板此刻就站在他身边。
　　听到付怜说要花三个亿买下这条人鱼，老板当时高兴的合不拢嘴。
　　但现在，刚才有多高兴，现在就有多痛苦。
　　这已经不是钱不钱的问题。
　　博物馆老板自然也想卖掉这条人鱼，但想到这条人鱼可能会杀害买家，老板坚决不卖。
　　如果他把人鱼卖了，到时候买家那出现意外，也就是死了，他这个老板往哪里说理去。
　　虽说买家死亡不关他的事，但这东西是在他这里买的。
　　一旦传开，他这个博物馆到时候不得被世人传成里面的物品都有邪气，哪还有人敢来。
　　背地里还会说他的闲话，真是什么东西都敢拿出去卖，人品这一块儿不行。
　　他在美洲花费一亿买下这条人鱼，一听有人要花三亿买人鱼，他能不想卖么，超级想。
　　但他不能捂着良心把这危险的人鱼卖给别人。
　　真要这么做，那他岂不得身败名裂。
　　付怜也在考虑要不要买这条人鱼，纠结了好半晌。
　　反正到时候他会直接把人鱼送到地下实验室，他也不常去那里。
　　就怕在实验过程中有实验人员死亡，不用想都知道肯定关乎这条诅咒人鱼。
　　付怜烦躁的捏着眉心，这条人鱼的体格比他家的那条更高。
　　埃尔罗伊全身长三米九，而这条人鱼目测四米二，还仅仅是目测。
　　因为冰里的人鱼是站姿，化成人类的埃尔罗伊必须得仰着头看他，不然看不到他全脸。
　　这条人鱼闭着眼，也不说话，被冻在冰里。
　　明明没有什么危险，但总给人一种无形的压迫感，让人想臣服于他。
　　埃尔罗伊莫名挺好奇他的爱人该是怎样的人类。
　　如果不够强大，他的人类爱人该怎么管他，莫不是被人鱼管。
　　埃尔罗伊仔细看了眼，觉得冰的人鱼发色有问题。
　　看着很不自然，明显有染过的痕迹。
　　正因为埃尔罗伊自己也染过发，他才能一眼看出来。
　　银白的长发在陆地上太亮眼，而且听说白发说明一个人老了，只有老人才是满头白发。
　　埃尔罗伊不得不去理发店把头发染成黑色。
　　就这还要每个月都去染一次，掉色掉的太快，人类调制的黑色颜料根本就撑不过几天。
　　不能说颜料劣质，只能说人类跟人鱼的发质不同。
　　人鱼的头发一直都泡在深海里，在陆地上也要时刻保持水分，没洗两次颜料就掉光了。
　　这条人鱼之前的发色可能跟埃尔罗伊的一样太亮眼才去染发。
　　但偏偏为什么要染成粉红色，看起来好幼稚，很不符合他高大的形象。
　　这样想着，一旁的付怜忽然用肩膀撞了一下他的胳膊，问：“要不要买。”
　　埃尔罗伊觉得好笑，“问我做什么，你要买就买。”
　　“这条人鱼确实存在危险，但你放心，他只会对普通人下咒。”
　　“你是人鱼的爱人，在他眼里不算普通人。”
　　埃尔罗伊双手环胸，“人鱼对同类的心上人十分友好，仅此而已。”
　　人鱼这一生中除了九岁能上岸一次，要想再次上岸，那便是死罪，会被家族彻底遗弃。
　　所以那些上岸的人鱼都彼此理解，无非都是为爱人上岸。
　　……
　　“太可怕了！刚才那一幕吓得我差点以后都不敢吃海鲜了。”
　　简明月三人来到一家自助餐厅。
　　欧阳婉儿见她只夹海鲜，别的什么都不夹，有些无语，“那你还只挑海鲜，别的不吃。”
　　简明月哼一声，“我刚才都被吓成那样了，不得吃海鲜压压惊。”
　　“你还说我，你盘子里不也一样只有海鲜。”
　　欧阳婉儿叹口气，“我这都是给娜塔莉亚夹的，我待会再夹自己的。”
　　简明月切了声，“那你怎么不让她夹，她又不是没长手。”
　　婉儿闻声冷冷的瞥她一眼，“我乐意，我女朋友就该宠着，有本事你也找个对象宠你。”
　　简明月：“……”
　　整天就知道在她面前炫耀自己女朋友，明月也不知道何时能等来自己的真命天子。
　　简明月端着盘子找了个靠窗的位置，拿出手机。
　　看相册里有二十几张人鱼的照片，个个精美，都是她认真调好的滤镜。
　　这张脸甚至不用批图，就是不知道为啥他是粉红色头发。
　　简明月无声叹口气。
　　“小姐，能方便加个联系方式么。”
　　简明月搅着鱼汤，看都不看对方一眼，“滚。”
　　欧阳婉儿来的时候就看到一个少年灰溜溜的从简明月身边走了。
　　她吐槽道：“这就是你一直脱不了单的原因。”
　　明月懒懒的啊了声，“跟一个小屁孩谈恋爱有什么意思，我的理想型可是成熟稳重的男人。”
　　“我要男人，不是男孩，懂么。”
　　说罢简明月抬起头，就看见婉儿正在给娜塔莉亚剥虾。


第38章 简明月被噩梦缠身，梦见自己怀孕
　　“人鱼事件很快火遍全网，成为网上的热门话题。
　　可惜科学家们拿不到人鱼样本，只能当个无用的摆设，无法研究。
　　人鱼被冻在冰里，这冰既融化不了，又难以切割。
　　根据有关部门报道，这条人鱼曾用邪术杀害了一个美洲人。
　　他被美洲人称为诅咒人鱼，怕被诅咒缠身，高价卖给了博物馆老板。
　　意外就发生在今天上午，人鱼再一次睁开眼。
　　博物馆老板撤回卖人鱼的打算，而是上交给国家，由国家处理。
　　这条人鱼目前在国家生物组织协会被有关人员研究。
　　待冰块破除那天，正是人类走向另一个世界的开端。”
　　现在手机里到处都是记者的现场直播，跟解说。
　　还有网友在下面评论说亚特兰蒂斯即将复活的奇葩宣传。
　　简明月把嘴里的龙虾咽到肚子里，说：“婉儿，你觉得这世上真有什么亚特兰蒂斯么。”
　　欧阳婉儿抬起头，“我甚至都不知道什么是亚特兰蒂斯。”
　　明月嘿嘿一笑，撂下手机，“我也不知道，这不都听网友说的。”
　　付怜听埃尔罗伊的建议，没有把那条人鱼买下来。
　　这条人鱼或许对他造不成什么威胁，但付怜就怕会对实验人员造成死亡伤害。
　　当晚，简明月跟欧阳婉儿去到她家睡，三个女生安安静静趴在床上认真看人鱼鬼电影。
　　婉儿趴在两人中间，左手还搂住宝贝的腰。
　　简明月看到鬼下意识吃口薯片。
　　婉儿担心宝贝看到鬼会害怕，让她靠自己近点。
　　因为屋里没开灯，三人都看不到对方的表情。
　　小人鱼在见到鬼的一瞬间害怕的往欧阳婉儿怀里钻。
　　殊不知，深海里的生物比手机里这鬼更恐怖，小宝贝不仅不害怕，还喜欢吃。
　　但这些婉儿可不知道，看到宝贝瑟瑟发抖的往她怀里钻，婉儿亲了亲她的唇。
　　简明月：“……”
　　她今天也就跟欧阳婉儿睡一天，明天就走，要不是害怕，她才不会在这儿吃两人狗粮。
　　意外就发生在简明月睡着以后，她做了一个很不切实际的梦。
　　她梦见……自己怀孕了！？
　　挺着一个大肚子，也没见孩子爸是谁，照顾她的人是她父母。
　　简明月没察觉自己其实在做梦，而是很平静的接受了自己怀孕，梦里一切都特别真实。
　　她也没多想这孩子爸是谁，直到临产那天。
　　她生完孩子，想看看宝宝长什么样子，这一看可把简明月吓晕过去。
　　她竟然生了一个怪物！啊不对，一条人鱼！
　　上半身是人的身体，下半身却是深紫色鱼尾！
　　“简明月！简明月！”
　　婉儿和娜塔莉亚站在床边，她俩此刻穿戴整齐。
　　前者脸上还冒出一层薄汗，看起来很紧张，看到简明月醒了，她呼出口气。
　　“你吓死我了！我还以为你晕过去了！你没事吧？”
　　简明月坐起身，头疼欲裂，下意识问：“现在几点了？”
　　欧阳婉儿这边在打电话，“麻烦了，我朋友已经醒了，不用来了。”
　　娜塔莉亚双手环胸，站在婉儿身边一脸疑惑的看着床上的简明月。
　　挂断电话的婉儿松口气，吓得她都打了120。
　　侧头瞥见简明月找手机看时间，就说：“十一点半了。”
　　“你怎么回事，我跟娜塔莉亚九点的时候就醒了。”
　　“看见你睡得跟头死猪似的就没叫你，吃完早饭你还是不醒，吓得我赶紧打了120。”
　　简明月晃了晃脑袋，“原来是这样。”
　　说罢她垂下头，发现手心都是湿的，才猛然反应过来昨晚的梦。
　　她抬起头，震惊道：“婉儿你都不知道我昨晚梦见了什么！”
　　欧阳婉儿因为担心到现在都没缓过神，听到明月的话她敷衍道：“哦，你梦见什么了。”
　　简明月仔细回想一下梦里的场景，好像是一座宫殿。
　　“我梦见我怀孕了！”
　　“这还不是最奇怪的，我在梦里临产那天看见我生的娃是个半人半鱼的怪物！”
　　欧阳婉儿转头疑狐的“哈”了一声。
　　“你这是被昨晚的鬼电影吓到了，被噩梦缠身？”
　　简明月摇摇头，“我也不知道，也就临产那天挺可怕的，其他倒挺正常。”
　　“主要是我生了个人鱼，紫色尾巴，瞧着还挺好看。”
　　婉儿相信明月说的，就是觉得很玄乎，做梦梦见自己生出人鱼，难不成是某种暗示？
　　好在人没事。
　　“不提人鱼，你刚才真是吓到我了，怎么叫都叫不醒。”
　　简明月不好意思的刮刮鼻子。
　　“可能这个梦预示着我今天一定会遇到命定之人。”
　　“今天出门打算穿裙子，碰碰运气，万一我就快脱单了呢。”
　　欧阳婉儿拿她没办法，“那快点，陪你去吃……午饭。”
　　听到吃午饭，简明月才想到现在已经十一点了。
　　娜塔莉亚貌似在想事情，好半晌都没说话，虽然她平常话也少，但绝对不会这么安静。
　　婉儿在看她低头穿鞋子的时候余光瞥见明月的耳朵过分红，“你很热？”
　　简明月抬头嗯了一声，“没有啊，为什么觉得我热？”
　　婉儿挑了挑眉，指向她的耳朵，“红的感觉能滴血。”
　　话音落下，简明月好奇的摸上自己的耳朵。
　　确实很烫，还有点灼烧感。
　　“不知道，梦里总感觉有人在我身边咬我耳朵，但就是没瞧见人，挺奇怪的。”
　　简明月穿好鞋子，又想了想道：“还有脖子。”
　　“我脖子现在都感觉疼，也不知道是不是睡落枕了。”
　　说罢简明月就瞥见欧阳婉儿露出异样的眼光。
　　“你……你这什么眼神？”
　　婉儿眨了眨眼，咳咳两声，说：“要不我们找个庙拜拜？”
　　“听你这么说，我感觉你有可能被脏东西附身了。”
　　“你没感觉么，又是噩梦缠身，又是脖子疼耳朵红的，还怀孕。”
　　简明月听后震惊道：“婉儿！我不会被鬼那啥了吧！”
　　“越说越离谱，待会要不还是去医院妇产科检查检查吧！我害怕！”
　　欧阳婉儿也觉得此事有蹊跷，点点头，“好。”


第39章 怀疑明月是那条人鱼爱人的转世
　　国家生物研究基地。
　　研究人员合伙把冰块放到台上，横着放，好为接下来的切割做准备。
　　然而就在这时，其中一个研究人员无意间看到人鱼的变化。
　　他大惊失色，连忙叫来其他研究人员过来查看。
　　只见人鱼表情略有松弛，耳尖泛红，有种享受的意味。
　　一时间所有研究人员摸不着头脑。
　　京城医院妇产科，婉儿跟娜塔莉亚在外面等候。
　　瞧见简明月从里面出来，手里拿着单子跟一个白色棒子。
　　一条杠，没有怀孕，身体也没有不适，总体讲一切正常。
　　简明月松口气，“心理作用，还是自己吓自己。”
　　“让一让！让一让！”
　　医生跟护士推着车直冲里间，婉儿瞥见上面躺着一个人。
　　今天她给医院打急救电话的时候那头护士莫名说又一个。
　　声音很小，但婉儿还是听到了。
　　所以这又一个是什么意思，难不成是今天晕倒的人很多？
　　简明月这时已经走到前台问了。
　　“你好，问一下，刚才那人怎么了，人看起来很健康，身上又没有什么伤疤。”
　　前台护士抬起头，淡淡解释道：“心理疾病。”
　　“从昨晚开始，陆续有人晕倒，送到医院一直查不出晕倒原因。”
　　“目前被诊断心理疾病，病人处于昏睡状态，其余不知。”
　　说罢前台的女护士接过明月旁边人的体检表，盖章。
　　简明月听完默默走到婉儿身边。
　　“你也听到了，那些人全是晕倒，跟我上午的情况差不多。”
　　欧阳婉儿道：“你不觉得很奇怪么，这些人怕不是昨天上午看见人鱼睁眼的那些人。”
　　简明月当然也想到了，所以她才同意跟婉儿拜神佛。
　　肯定是有脏东西附身了，不然不会这么离奇晕倒。
　　“不过婉儿，你不也说那个人鱼昨天貌似也在看你么，你怎么没事？”
　　婉儿摇摇头，“不知道。”
　　心里想着：可能跟她家宝贝有关，毕竟人鱼一眼就能看出谁是同类。
　　那条人鱼看在自己是宝贝的心上人的份上，勉为其难饶她一命。
　　但这都是婉儿的猜测。
　　三人来到京城的寺庙，今天的寺庙人格外多。
　　不比上次去博物馆的人少，但这次婉儿恐怕不能用钱办事。
　　娜塔莉亚刚一进来就感觉周围阴沉沉的，让她很不舒服。
　　这里明明人气旺盛，但娜塔莉亚却忍不住打个冷颤。
　　欧阳婉儿瞥见了她这一举动，有点儿担心。
　　她凑过去，问：“怎么了？”
　　娜塔莉亚摇摇头，笑着说：“没事姐姐。”
　　婉儿见她表情自然，确定她没事，才回过头看前方，手却不自觉握紧。
　　看到前面的人全都跪在那手里拿着三根佛香，祈求家人平安。
　　进到里面时，婉儿跟明月右脚先进，在落左脚。
　　小人鱼不懂这些，不过她也有样学样的右脚先进。
　　这次主要是陪简明月来，后者买了三炷香，保佑自己平安。
　　婉儿则带着宝贝去外面求个许愿结。
　　她在上面写上宝贝的名字，挂在树上，风一吹，红色的许愿结随风摆动。
　　“婉儿。”
　　简明月从寺庙里出来，走路不紧不慢，表情异常，“这里的人，他们都有家人昏迷了。”
　　“这么想来，我本该也昏迷才对，为什么最后我又醒了？”
　　婉儿本想说什么，娜塔莉亚却突然说：“要不…你再去…看看…那条人鱼。”
　　简明月没有回答她这个问题，而是道：“你说话怎么吞吞吐吐的。”
　　欧阳婉儿闻言连忙道：“理解一下，她才会说话不久，得慢慢来。”
　　简明月不了解这方面的知识，以为做完手术以后就可以正常说话，没想到还有观察期。
　　有观察期也就算了，刚开始说话还是结巴。
　　听到婉儿解释，明月到底没说什么，不过，娜塔莉亚为什么要她再去看看人鱼。
　　婉儿也不理解。
　　简明月摇头道：“我可不去，昨天就是因为去了我才被噩梦缠身。”
　　“要是再去一次，我恐怕真的会昏迷不醒。”说罢她双手环胸，一副坚决不去的神情。
　　娜塔莉亚很少跟明月说过话，但她一直跟在婉儿身边。
　　三人相处的时间久了，她也对明月的脾气有所了解。
　　“你…不是…挺喜欢人鱼…么。”
　　简明月哼一声，“我只喜欢漂亮的鱼，虽说那条人鱼挺漂亮，但他会瞪眼。”
　　“一看就是那种很凶的人鱼，我可不想要。”
　　娜塔莉亚想了大半天，最后的结果就是简明月可能是那条人鱼爱人的转世。
　　但这仅仅是她的猜测。
　　毕竟人鱼可以活一千年之久，人类最多能活一百岁。
　　而且人类到了一定年纪就会衰老，但人鱼不会。
　　一般情况，人类伴侣死了人鱼也会自我了断。
　　深海回不去，爱人又死了，那人鱼在陆地上活着还有什么意义。
　　当然还有另外一种情况，就是等爱人的转世。
　　这会是个很漫长的等待，而且未必有结果，所以大多数人鱼不会傻傻去等。
　　跟心上人分开一天都是要命的折磨，别说几百年。
　　或许那条人鱼就是因为这才把自己冰冻住，陷入沉睡，这样就不用苦苦等了。
　　而最后一种，就是以命换命。
　　人鱼出生后流下的第一滴眼泪也称海洋之泪。
　　每条人鱼的第一滴眼泪颜色各有不同，人鱼五百年的命都在珍珠里。
　　这颗珍珠长辈会替小辈先保管一阵子，到了九岁再归还给他们。
　　娜塔莉亚不想婉儿死的那么早，她也没那耐心去等，万一等不到呢。
　　反正都是死，还不如让心上人多在这世上活几年。
　　但把珍珠送出去是需要付出代价的，不是想送就送。
　　不管娜塔莉亚怎么说，简明月就是不会再去看那人鱼一眼。
　　即使她真的想养人鱼，手机里也都是人鱼的照片。
　　但如果那条人鱼会害自己，那简明月说啥也不看，看看手机里的照片就行。
　　但她这个想法没坚持多久。
　　因为今晚，简明月在婉儿家里再次陷入梦境。
　　这次的梦比昨晚的更刺激，简明月周围全是男人，皮囊个个都英俊绝伦。


第40章 震惊！冰在慢慢融化
　　人在梦里的时候察觉不到自己在做梦，所以简明月再次陷入梦境，睡得比以往都要沉。
　　这次她没有梦到自己怀孕，而是跟一个大帅哥谈恋爱。
　　不止一个，应该说是一个鱼塘。
　　简明月在梦里自己都承认自己挺渣，男友一天换仨，不带重样的。
　　回到寝宫，玩了一天的明月躺到床上，刚要盖被子，背后突然贴上了一个结实的胸膛。
　　对方咬住她的耳朵。
　　男人尾音勾着笑，声线干净温柔像一根羽毛轻轻在她心上挠。
　　“爱妃~”
　　他把明月拦在怀里，向来大大咧咧的简明月在这一刻身体仿佛被定格一般，无法动弹。
　　“爱妃今天玩的高兴么，那~今晚能不能也让我高兴一下~就一下~”
　　明月听得耳朵都要怀孕了。
　　但理智告诉她不行，“你一条鱼，不去鱼缸里待着，怎么又爬上我的床！”
　　人鱼没生气，而是用鱼尾慢慢缠上明月的双足。
　　后者拼命捶打鱼尾都无济于事，“你放开我！”
　　人鱼把简明月压在身下，根本不听她的话，狠狠堵住她的唇。
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　明月被吻的大脑缺氧，细声细语的向他求饶。
　　人鱼漂亮的紫色尾巴缠到明月的腰间，使她动弹不得。
　　简明月一米七五的身高在这条人鱼面前就跟三岁小孩。
　　偏偏却被他伺候的一脸享受，还主动吻上他的唇。
　　人鱼松开她，继续咬她的耳朵，“明天能不能留下来陪陪我。”
　　简明月想都不想就拒绝了。
　　“不行，我明天已经约好几个帅哥去逛街，谁让你不是人类，怪我喽。”
　　人鱼听后有些生气，清早明月腰疼的下不来床。
　　该死的人鱼，哪天就叫来厨师把他剁了煲鱼汤，好好补补她的腰。
　　明月上午的时候扶着腰起来，忽然间闻到一股鱼香味。
　　她从床上起来走到大厅。
　　这里是梦境，硕大的客厅只有他俩明月也没觉得哪里奇怪。
　　看到人鱼贤惠的在厨房给她煲汤，做好后还端到客厅。
　　简明月口水都差点流出来，她刚想坐下喝汤，猛然被身后的鱼尾缠住腰。
　　人鱼大力把明月捞进怀里，与她热吻，缠绵。
　　“好了…没有，我饿了~”
　　明月抬头看他，人鱼又狠狠在她唇上咬一口，才肯放过她。
　　在简明月喝汤的时候却是坐在人鱼鱼尾上。
　　后者双手紧紧缠着她的腰，防止她从自己鱼尾上滑落，还低头吻她的脖子。
　　简明月只顾着喝汤，懒得管人鱼的小动作。
　　“好喝么，爱妃。”
　　明月用力点点头，给了肯定的回答，她道：“好喝！”
　　人鱼笑笑，“给爱妃补补身子，昨晚辛苦了。”
　　提到昨晚，简明月火气一下子就上来了。
　　“你还有脸提昨晚，疼得不是你！这些不够，一会儿我还要喝！”
　　人鱼好脾气的点头，明月觉得不自在，扭了扭身体。
　　这一动作让人鱼误认为她又想了。
　　鱼尾是人鱼最敏感的位置，摸了鱼尾，就是求偶的表现。
　　椅子只有一个，人鱼先一步坐上，强行把明月摁在鱼尾上，她不坐也得坐。
　　而现在，简明月刚喝完汤，就被人鱼抱起来朝主卧走。
　　明月见状吓得在人鱼怀里乱扑腾。
　　后者双手有力的控制她，就在明月极力挣扎着，人鱼突然不悦的皱起眉。
　　下一秒简明月扑腾一下从床上坐起来，脸上还冒着汗。
　　“你……醒了。”
　　欧阳婉儿右手还停在半空中，貌似是想晃醒明月。
　　见她醒了，婉儿收回手。
　　简明月下意识揉了揉自己的腰，还好，不疼，只是一场梦。
　　“现在……几点了。”
　　简明月咽了咽口水，她不会又睡到十一点了吧。
　　婉儿哦了声，“我正打算喊你起床一起去吃早饭，现在才刚过七点。”
　　简明月闻言松口气。
　　婉儿见她这副模样，脸上还流着汗，问道：“又梦见自己怀孕了？看来昨天去寺庙拜佛没起到作用。”
　　简明月抬起头，委屈的不行，“何止是没用，简直比上次还那啥。”
　　婉儿眯眯眼，看明月脸红的表情没忍住笑道：“什么那啥，你能不能把话说明白点。”
　　简明月支支吾吾说不清楚。
　　她该怎么才能委婉的跟婉儿说她在梦里被一个人鱼那啥了。
　　那种腰酸背痛的感觉就跟真的似的，但凡多来几次，明月怕是离死亡不远了。
　　想起梦里发生的一切，明月抬起头，摸了下自己的唇。
　　对方的唇很凉，却很软。
　　亲的时候人仿佛身处水里，不知道的还以为接吻能止渴。
　　娜塔莉亚一眼就看出明月这是梦见了什么，不过没拆穿，“要去见一见…那条…人鱼么。”
　　昨天的简明月会毫不犹豫的拒绝，但今天的简明月却拿不定主意。
　　“你怎么确定我梦里的那条人鱼就是博物馆的那条。”
　　“我记得对方的头发颜色好像是……黑紫色。”
　　简明月想了想，博物馆那条人鱼头发颜色是粉红色，不过两者鱼尾倒是一样。
　　娜塔莉亚见劝不动，便不再劝她。
　　明月叹口气，再这么下去也不是办法，“听说那条人鱼上交给了国家，就算想见，应该也见不到吧。”
　　娜塔莉亚闻声转过头，问道：“想去见他了？”
　　简明月莫名有点儿不好意思，像是自己的小心思被别人发现了。
　　她点点头，娜塔莉亚见状嘶了一声，得想个办法。
　　……
　　“博士！博士！我们检测到冰里的人鱼有呼吸的迹象！”
　　一个研究人员拿着报告单子，看着躺在台上一动未动的人鱼，一滴水忽然从冰上滑落，冰竟然在慢慢融化！


第41章 娜塔莉亚苦苦寻找爱人十五天
　　人鱼已经上交给了国家，简明月自然跟人鱼见不到面。
　　娜塔莉亚突然觉得自己真是条无私的人鱼，看在简明月是她心上人朋友的份上，决定帮她。
　　这一晚，娜塔莉亚没有睡熟。
　　夜深人静，星月暗淡，漆黑一片的宅院里愈发冷冷清清。
　　娜塔莉亚小睡了一会儿，等她再次醒来的时候已是凌晨一点。
　　睁开眼先看到的是心上人的脸，她微微弯唇轻啄了一下婉儿的额头，十分疼惜。
　　接着她蹑手蹑脚的起身，尽量不发出一点声音。
　　她走到简明月身旁，使劲晃了晃她，确定这家伙现在在梦里她才松手。
　　娜塔莉亚深吸一口气，这真不像她会做的事。
　　梦里，简明月在客厅正被人鱼摁在怀里与他纠缠不休。
　　这一次人鱼越加放肆，在梦里的他早已把明月吃干抹净。
　　就在这时，雄性人鱼突然察觉到有人擅自闯入他制造的梦境中。
　　他垂眸看了一眼简明月，还在想要不要先放过她，等自己解决完入侵者再回来。
　　但入侵者根本不等他想完，下一秒一只人鱼爪子落在他肩上。
　　娜塔莉亚从他背后出现，面无表情的凑到他脸旁，瞥了他一眼。
　　听到动静的简明月刚想抬头，雄性人鱼立马将她推出梦境。
　　娜塔莉亚随手捞过来一把椅子，鱼尾坐上去，开口道：“喂，老鱼，转过身，跟你说个事。”
　　雄性人鱼猛地转身，刚想要一拳打在这个入侵者脸上，看到娜塔莉亚后猛地停止动作。
　　他甚至一度以为自己看错了，挑了挑眉道：“雌性……人鱼？”
　　这年头已经有雌性人鱼上岸了？
　　雄性人鱼反应过来后冷呵一声，语气不耐。
　　“上了岸，我就不会看在你是雌性人鱼的份上不出手。”
　　眼前的鱼人有四米多，体格魁梧高大，娜塔莉亚对上他，身高方面一个天上一个地下。
　　但娜塔莉亚只是侧头打了个哈欠，因为困，她声音不自觉减小。
　　“我来就是通知你一声。”
　　“你缠着这个女的……今天是第三天吧？容我想想，嗯……就是第三天。”
　　“你这样每晚都缠着她，她白天可是提心吊胆。”
　　“我还是第一次见人鱼用梦境折磨心上人，佩服你有这份勇气。”
　　娜塔莉亚甚至懒得抬头看雄性人鱼的表情。
　　刻在骨子里的基因，雌性人鱼从来都是把雄性人鱼当奴仆使唤。
　　她从出生到现在还没有仰视过哪个雄性人鱼。
　　娜塔莉亚静静地坐在这里，脑袋微微向一旁倾斜，有种吊儿郎当的模样。
　　跟在婉儿面前时判若两鱼，此时此刻给鱼一种睥睨众生的感觉。
　　娜塔莉亚也是真的困，凌晨一点被迫起来处理这档子事，换哪条雌性人鱼都坚决不做。
　　雄性人鱼随即打了个响指，身后凭空出现一张椅子。
　　这鱼不鱼人不人的模样，得亏都是在陆地上待久的人鱼。
　　“说吧，你是怎么闯入我制造的梦境中的。”
　　这里不是深海，雄性人鱼也可以肆意妄为的欺辱雌性人鱼。
　　娜塔莉亚用看傻子的目光看他一眼。
　　“你都是一条老鱼了，跟我这个才成年没多久的鱼比，你的实力，早已经大不如前了。”
　　雄性人鱼嘴角一抽，老……老鱼……
　　按这里的法律规定，满十八岁就是成年人了。
　　这要放在人鱼界，雌性人鱼满十二岁成年，雄性人鱼则满十岁。
　　雄性人鱼算了算，他现在也才不过四百四十岁。
　　因为人鱼不会衰老，现在的他就跟刚三十的男人一样，而简明月今年也才二十四。
　　娜塔莉亚道：“所以我说，你就别在梦里折磨这女的了。”
　　“想见人还不赶紧从破冰里出来。”
　　“整晚在梦里……卿卿我我，有现实里触感真实…么。”
　　雄性人鱼：“……才学会说话没多久？”
　　娜塔莉亚“嗯”了一声，别人撞见这场面会觉得丢人，但娜塔莉亚却没这感觉。
　　一看就是上岸没多久，雄性人鱼暗自想道。
　　娜塔莉亚以为事情结束了，该说的她都说了，起身就想走，结果雄性人鱼竟然摇摇头。
　　娜塔莉亚有些恼火，更是不解，“你摇头几个意思。”
　　雄性人鱼瞪了她一眼，但还是承认道：“怕她见到我后会害怕。”
　　娜塔莉亚单挑眉，会啥？会害怕？
　　她想起简明月大大咧咧的性格，也不像是会怕人的样子。
　　“想太多，她没你想着那么弱，况且，你长的又不吓人，她为什么…要怕你？”
　　雄性人鱼啧了声，“我化成人类后有一米九。”
　　“上岸的第一天找到她，她没认出我，还很害怕我。”
　　“我为此收了脾气，尝试去讨好她，最后还把头发颜色染了。”
　　娜塔莉亚想起他的那一头粉红色头发，原来是这么个理。
　　“但她现在转世了不是么，性格跟上一世不同。”
　　“你应该感到幸运，可不是所有人鱼都像你一样能跟心上人再次见面。”
　　他当然知道是这么个理，他只是有点紧张。
　　没想到终有一天还能再次见到她，他都已经做好等死的准备了。
　　娜塔莉亚看他这样子，想了想道：“所以你在深海足足等了她三百年？”
　　“真能等，换作我，早死了。”
　　“果然雌性人鱼的耐性就是差。”雄性人鱼嫌弃道。
　　娜塔莉亚：“……”
　　但我把珍珠给她了，陪她一起死，心上人活多久，她就活多久。
　　雄性人鱼深深看她一眼，纠正道：“你说错了。”
　　“我是从二十一岁开始等，一直等到现在，少等了有四百多年。”
　　“现在的我或许真老了，所以更不敢出现在她眼前。”
　　娜塔莉亚少见的愣神，反应过来后忍不住问：“她前世死的很早？”
　　对方嗯了声，长叹一口气。
　　“不想跟你多说，我知道她性格变了，也不知道她现在喜欢什么类型的鱼。”
　　娜塔莉亚哼笑一声，“简单，漂亮的，成熟稳重的男人，最好是亿万家产。”
　　“你怎么知道？”
　　“她是我心上人的朋友，她们两个整天粘一块儿，听的多了，多少了解点。”
　　“而且这个类型现在很多女的都喜欢。”
　　这也是娜塔莉亚想赚大钱养心上人的原因。
　　听说人类都很喜欢钱，她就想让婉儿高兴，学人类一样找份工作。
　　老板起初不任职她，娜塔莉亚随便哼两声老板就同意了。
　　“她真喜欢那样的？”
　　雄性人鱼有些不相信，他不相信一条雌性人鱼会帮雄性人鱼，这其中怕是有什么交易。
　　娜塔莉亚看他不信任自己，无所谓道：“看你了。”
　　“同样是上岸找心上人，我只是看在我们是同路鱼才好心帮你。”
　　“信不信由你，我有骗你的时间，还不如跟心上人亲热。”
　　她说的有理，雄性人鱼仔细想了想，在梦境中，他爱妃的胆子确实比上一世强硬许多。
　　“没想到你们雌性人鱼也有乐于助鱼的一面。”
　　“是不是我在冰里被冻太久了，百年下来你们雌性人鱼性格有所变化。”
　　娜塔莉亚呵了声。
　　“谁有闲工夫在这跟你浪费时间，我走了。”
　　“对了，走之前问你个事，你是上岸第几天找到你爱人的？”
　　雄性人鱼一脸自豪的说：“第一天就找到了，你呢？”
　　娜塔莉亚闻声抿了抿唇，放在鱼尾两边的手用力握紧。
　　刚才扬起的头此刻微微垂下，她右爪放在左臂上，闭着眼道：“十五天之后。”
　　听到声音的雄性人鱼一愣！
　　他不可置信道：“十五天？你是怎么活到现在的？”
　　娜塔莉亚走前瞪了他一眼，语气冷淡，不带丝毫感情，“你管我。”说罢就消失在梦境里。


第42章 心能跳多久，我们就多久
　　娜塔莉亚睁开眼，她在加上埃尔罗伊的微信后，曾问过他什么时候找到自己的心上人。
　　埃尔罗伊当时回复的很快，短短的三个字，第一天。
　　娜塔莉亚找了十五天，上岸第二天没有找到，她就被自己蠢哭了。
　　她哭的很伤心，一条鱼孤独的坐在空无一人的海滩上。
　　抬手抹着眼泪，一滴滴泪珠一不留神流到嘴里。
　　但她丝毫不在意，第三天，她还是没找到。
　　持续了十五天，娜塔莉亚实在饿得受不了，回到深海抓鱼。
　　抬头无意间看见熟悉的身影，正是欧阳婉儿冲浪不小心掉进水里。
　　当时娜塔莉亚过于激动，冲出水里就咬住婉儿的唇。
　　没亲一会儿就落荒而逃，她害怕婉儿讨厌她。
　　走的时候怕找不到她，就把珍珠粘她背上。
　　然而欧阳婉儿没多久就把珍珠扔了，她更害怕了。
　　从选择上岸的那一刻，族群彻底抛弃了她。
　　人鱼喜欢婉儿，但婉儿不喜欢人鱼，那不是她的问题，是人鱼的问题。
　　是娜塔莉亚没有本事让心上人喜欢上自己。
　　她甘愿接受惩罚，但依旧会跟随在心上人身边，只求她不离开人鱼。
　　当知道人类喜欢钱，小人鱼就开始到处找能赚到钱的法子。
　　只有这样，心上人说不定就不会撵她走了。
　　因为她会赚钱，赚的钱都给心上人，自己可以什么都不要，管饱就行。
　　她要求不高，只要心上人不赶她走就可以。
　　人鱼上岸为的就是找心上人，族群不要她，心上人再不要她，那人鱼就离死亡不远了。
　　人鱼一旦认定一人，性格就会变的很卑微，单单对心上人卑微。
　　会去讨好心上人，想尽一切办法讨她欢心。
　　一方面人鱼已经没有了退路。
　　另一方面，无非就是见不到心上人，光是长时间的伤心就能要了人鱼的命。
　　找不到心上人人鱼就会很着急，每一天都站在崩溃的临界点，连呼吸都会变的很困难。
　　好在娜塔莉亚找到了欧阳婉儿。
　　但她还是会忍不住后怕，如果那天她跟心上人错过了怎么办。
　　或是没找到心上人怎么办，那么现在她是不是已经不复存在了，这种可能她每天都在想。
　　想的多了，她甚至认为自己的命就是心上人给的。
　　凌晨两点，娜塔莉亚蜷缩着鱼尾坐在婉儿床边。
　　想着为什么其他人鱼可以第一天就找到心上人，而她得找十五天。
　　想着想着，小人鱼又忍不住流泪。
　　她明明找到婉儿了，却总会去想没找到的那十五天。
　　珍珠一滴滴的掉落在地板上，听到声音的婉儿眼睛眯起一条缝。
　　看到眼前有个黑乎乎的背影，婉儿以为自己出现了错觉。
　　待她发现床上没有小人鱼，欧阳婉儿才后知后觉这地上坐着的正是她家宝贝，而且还在哭。
　　小人鱼听到动静，转过头，很轻的叫了一声“姐姐。”
　　婉儿见状连忙下床把宝贝打横抱起来，放到床上，把她搂在怀里。
　　感觉到怀里的小东西身体一颤一颤的，婉儿心疼的不行。
　　她蹭了蹭宝贝的软发，轻声道：“怎么了？”
　　小人鱼抽噎着，委屈巴巴道，“宝贝做噩梦了。”
　　娜塔莉亚并不知道宝贝这个词到底什么意思，只听心上人经常叫她宝贝。
　　觉得宝贝这个“声呐”很好听，她也就默许婉儿这么叫她。
　　欧阳婉儿听后拍了拍宝贝的背，亲了亲她的脸。
　　“不怕不怕，是不是前两天看得那个鬼电影，梦到那里的剧情了。”
　　小人鱼摇摇头，抬起脑袋，眼睛都哭红了。
　　她抬起胳膊搂住婉儿的脖子，长长的睫毛上还挂着几滴泪珠。
　　娜塔莉亚蹭了蹭心上人的脸，娇羞道：“想要姐姐亲亲。”
　　欧阳婉儿揽住宝贝的腰，弯腰与她唇舌缠绵。
　　小人鱼用鱼尾一点点缠上婉儿的双腿，“姐姐~”
　　欧阳婉儿闻声亲的更深，动静大到把一旁的简明月都吵醒了。
　　她一睁眼只觉得脑瓜子晕乎乎的，侧过头，就撞见婉儿跟娜塔莉亚正背着她相拥热吻。
　　简明月：“……”
　　她甚至已经不记得自己这是第几次对这两人无语了。
　　她一把抢过被子，得亏明月心大，丝毫没察觉被子底下的鱼尾。
　　亲够了，娜塔莉亚乖乖窝在婉儿怀里，“姐姐~”
　　欧阳婉儿心都快甜化了，“所以宝贝儿刚才梦到什么了，能说说么。”
　　娜塔莉亚支吾一声，“梦到姐姐不要宝贝了。”
　　婉儿闻言再一次堵住宝贝的唇。
　　小人鱼每次跟婉儿接吻都会闭眼，然后细细品味。
　　婉儿松开小人鱼，看着怀里身材纤细娇软的人鱼，她瞎了眼才会不要娜塔莉亚。
　　“宝贝儿，你知道我有多喜欢你么，梦都是相反的，不信，让你感受一下我对你的爱。”
　　漂亮话谁都会说，婉儿握着宝贝的手放在自己胸口上。
　　砰砰——砰砰——
　　一声声有力的心跳，以及皮肤的灼烧，无疑都是爱宝贝的表现。
　　如果不是房间黑，婉儿就能看到脸红到脖子根的人鱼。
　　小人鱼觉得燥热，想跟姐姐贴贴。
　　她脑袋埋在心上人的脖颈里，奶声奶气道：“那姐姐会爱宝贝多久。”
　　欧阳婉儿觉得宝贝的腰真细，抱起来舒服。
　　也难怪男生都喜欢腰细的女生。
　　听到宝贝的问题，婉儿仔细想了想，捏着宝贝的下巴让她看自己。
　　“刚才的心跳声感觉到了么。”
　　宝贝不好意思的嗯了声，红着脸，就听到心上人说：“所以我想让宝贝知道的是，我的心能跳多久，我们就多久。”
　　娜塔莉亚的鱼尾唰一下红透了。
　　她钻进心上人的怀里，换出双腿，勾引心上人。
　　她扬起脑袋，眼中含情脉脉，软声道：“姐姐~今晚……想要~”
　　欧阳婉儿心痒耐耐，拼命保持理智，不让自己失控。
　　“不行的宝贝儿~今晚不行，明晚可以么。”
　　娜塔莉亚闻言撅起嘴，“姐姐~”
　　欧阳婉儿深吸一口气，一脚把旁边的简明月踹醒。
　　一脸懵逼的简明月啊了一声，就冷不丁听到婉儿冰冷的语气，“滚隔壁睡！”
　　简明月眨巴眨巴眼，没忍住爆句粗话，“卧槽？”
　　里间的娜塔莉亚早已羞红了脸，乖乖躺在床上没看拌嘴的两人。
　　简明月生气的卷着被子走人，“我呸！”
　　“今夜过后，我简明月要是再睡欧阳婉儿的床一次！就不姓简！”
　　气死她了！简明月火冒三丈的走去客房，眼里充火，大力砰的一声关上房间门。


第43章 陷入深层梦境，简明月被困
　　简明月气呼呼的倒在床上，娜塔莉亚见她走了，也不确定她等会儿会不会再进入梦境。
　　毕竟自己刚才跟那条雄性人鱼说了那么多，想必今晚会放过简明月。
　　不晓得简明月第二天怎么也叫不醒。
　　深入梦境。
　　简明月忽然听见有人唤她简大小姐，简阳星。
　　院内，白木围栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，充满异国情调。
　　别墅里间欧式壁橱，古典风格的暗格酒柜，设计之独具匠心从这一处处细节可见一斑。
　　简明月不确定那人是不是叫自己，却本能的嗯一声。
　　这时两个身穿黑衣服的人，在简明月看来，应该是保镖或门卫。
　　她身边还有两个女陪玩，两个黑衣服的人其中一个人手里紧拽着一个脏兮兮的男孩子。
　　小男孩看起来八九岁大，浑身泥泞，头发上还粘着泥土。
　　两个黑衣服的人见小姐在外面，恭恭敬敬道：“大小姐，我们在外面抓到一个偷鱼贼！”
　　这院子外也是简家人的底盘，附近还建起一座小型鱼塘。
　　鱼塘里满是各种颜色的小鱼，中间还耸立着一座假山，假山上建着两座很小的寺庙。
　　两个黑衣服的人在外面站岗，无意间看见一个男孩子趴在鱼塘边沿抓鱼。
　　对方胳膊此刻被一个黑衣服的人紧紧拽住。
　　他试图挣脱，像是把吃奶的劲儿都用出来了却依旧脱不了身。
　　浑身泥泞不说，身上还发出一股子鱼腥味。
　　简阳星的两个女陪玩纷纷捂住口鼻满脸嫌弃，看狗似的看小男孩。
　　小男孩见状瞪了她俩一眼，随即被穿黑衣服的人狠狠扔到地上，小男孩疼得支吾一声。
　　一看就是没人要的野孩子，整天做些偷鸡摸狗的事。
　　小男孩头发大概是很久没剪过，很长，比女孩子的头发都要长。
　　“小姐，我们两个刚才问他话他一直都不吭声，怀疑这小子是个哑巴，该如何处置他。”
　　简阳星如今已经是个大姑娘了。
　　长相秀气，身材高挑，杨柳细腰，一头乌黑发亮的秀发顺滑如瀑。
　　两道柳叶眉，时常含着笑意，波光流转间，有着秋水般的神韵，显得妩媚动人。
　　小男孩看过来，被她的美貌吸引，一时之间看呆了。
　　然而下一秒黑衣服的人一巴掌打在他脑袋上。
　　“竟然敢偷到简家，我看你就是嫌命太长！”
　　小男孩被打也只是支吾一声，嘴里没有发出其余喊疼的声音。
　　看来真是个哑巴，简阳星暗想。
　　她侧头命令两个陪玩去屋里接盆水来，再拿个干净的毛巾。
　　两个女陪玩闻声立马去办，随后她让两个黑衣服的人也退下。
　　小男孩胳膊上还流着血，腿也疼，瞥见那两个人走了，放下心的同时也没了一丝力气。
　　他跪坐在地上想爬起来，小小的身躯被打的满身都伤。
　　两个女陪玩闻声赶来，一人手里端着木盆，一人手里拿着干毛巾。
　　小男孩见那个穿着华丽的女生朝自己走来，吓得连连后退。
　　脸上没有露出害怕的表情，就是本能的抗拒女人。
　　“果然是没娘养的野孩子，一点儿教养都没有。”
　　一个女陪玩甚至嫌恶心，如果不是手里拿着毛巾，她才不会靠近脏兮兮的小孩。
　　简阳星一辈子都住在这个院子里，很少出门。
　　她没说什么，而是把毛巾打湿很轻的给小男孩擦脸。
　　后者下意识闭眼，再一睁眼，就看到女人凑近的脸。
　　他眨了眨眼，反应过来后小脸刷一下红透了，想往后退却忽然被一个女陪玩拉住胳膊。
　　简阳星把他的脸擦干净，瞬间感觉眼前一亮。
　　“明明就是个小帅哥嘛，是因为太饿了才抓鱼的吧。”
　　小男孩闻声点点头，侧过头不敢看她，抬起左手害羞的挡住自己的脸。
　　族长说过，陆地上的人类都是邪恶的，没一个好东西，再三叮嘱他不能被他们的外表蒙骗。
　　尤其是女人，听说比海里的雌性人鱼还要自私。
　　简阳星住在这里最不缺的就是食物，她命令两个女陪玩去厨房弄些吃的来。
　　对于她的命令，两个女陪玩不敢违抗，转身又回了屋里。
　　接着简阳星蹲下身给小男孩擦胳膊擦腿脚。
　　还好天气不冷，不然就小男孩这身破破烂烂的衣服指定得冻感冒。
　　小男孩很介意女性的靠近，他小心往后退，尽量离她远点儿。
　　谁知简阳星忽然握住他的其中一只脚。
　　一辈子都住在这里的简阳星跟个金丝雀一样。
　　不愁吃不愁穿，十指不沾阳春水，有厨师、有仆从，还有保护她的人。
　　从来没有干过活的简阳星手心软软的，小男孩不自在的缩了缩脚。
　　他张开嘴想说话，却发现自己根本发不出声音。
　　这是他来到陆地的第二天，人鱼到了九岁，就要来陆地上历练一周。
　　这期间无法下海。
　　因为这一周人鱼会失去在海里呼吸的本能。
　　再加上人鱼的胃口普遍大，需要摄入的食物远远超过人类的好几倍。
　　他已经一天都没吃东西了，实在饿的受不了。
　　在看到鱼塘里有鱼，而且水浅，他就想着抓一条鱼，他实在饿了，想吃鱼。
　　人鱼不明白陆地上的规则，以为抓到了就可以拿回去吃。
　　不曾想竟然会被人类抓起来。
　　抓起来也就罢了，一只脚竟然还被一个女人抓住。
　　除了母亲，小男孩还从来没有接触过任何女性，雌性人鱼更是海洋里的稀缺物。
　　感受到女人温热的掌心，小男孩心脏扑通扑通乱跳。
　　简阳星抬手把对方的头发捋到背后，看清楚他的长相，简阳星没忍住揉了揉他的脑袋。
　　小男孩身体猛地怔住，他不可置信的抬头看了眼简阳星。
　　族长说，陆地上的女人都是很可怕的生物。
　　但小男孩丝毫没觉得可怕，反而觉得眼前的女生很漂亮，还很温柔。
　　比他们海洋里的那些雌性人鱼好太多太多。
　　简阳星看到小男孩痴呆的看着自己，没忍住笑了，“小弟弟你好可爱呀！”
　　小男孩听不懂她说的什么意思。
　　但看她的表情，脸颊上不自然的泛起一抹红晕。


第44章 小男孩朝简阳星撒娇，求抱抱
　　两个女陪玩从屋里走出来，禀告简阳星食物都已经放屋里餐桌上了。
　　简阳星闻言站起身，伸出手就想拉小男孩的手。
　　小男孩见状摇摇头，右手撑着地，往后退时一不小心滑了一下。
　　紧接着他整个人平躺在地上，害羞的双手捂脸。
　　简阳星轻噗一声，“你不是饿了么，屋里有很多好吃的。”
　　小男孩听不懂她在说什么。
　　简阳星看他一脸疑惑的表情，他这是…听不懂她在说什么吗？
　　简阳星想了想，用手比划了一下，做出吃饭的动作，又指了指屋里。
　　见行不通，她无奈之下一把将小男孩从地上抱起来。
　　小男孩体格瘦小，很轻松的就被简阳星抱在怀里。
　　这一举动无疑吓到了小男孩！
　　他在简阳星怀里乱扑腾，后者觉得难受闷哼一声。
　　听到声音的小男孩抬头，一愣，瞬间乖了。
　　一旁两个女陪玩惊讶道：“大小姐！还是让我来吧！”
　　小男孩闻声转头，就看两个女陪玩都张开双臂想要从简阳星怀里接过他。
　　他反应过来后猛地搂住简阳星的脖子，不敢看她俩。
　　两个女陪玩瞧见脸都吓白了！
　　老爷说过要好好伺候简大小姐，任何脏活累活或是拿个东西都不可以。
　　但简阳星却丝毫不在意。
　　感觉到怀里的男孩身体在颤抖，她轻轻拍了拍他的背。
　　简阳星从出生起就一直住在这个院子里，一辈子没出去过。
　　而她的生母，早在生她的时候难产去世了。
　　她不知道外面的世界是怎样的，但来看她的那些人都对她很好。
　　这也就让简阳星认为外面的世界都是美好的。
　　但在看到这个小男孩，见他衣衫不整，穿着破破烂烂，不禁让她心生怜悯，同情。
　　小男孩乖乖被简阳星抱着，小脑袋埋在她的脖颈里。
　　把他抱到屋，简阳星放下他，手指了指桌上的饭菜。
　　小人鱼在进屋的时候就闻到了饭香。
　　刚才因为害怕忘记了饥饿，现在又闻到饭香，他比刚才更饿了。
　　双脚刚一着地，他就快速跑到餐桌旁。
　　人鱼向来用手抓食物，到了陆地，他同样用手抓。
　　两个女陪玩见状不约而同露出厌恶的表情。
　　小男孩压根没觉得哪里不妥，饿了一天的他毫无形象可言，狼吞虎咽的大快朵颐起来。
　　还专挑肉吃。
　　简阳星走过去，拉过一旁的凳子，问：“好吃么。”
　　小男孩听到声音停下干饭的动作，小脸吃的圆滚滚的，特别可爱。
　　简阳星还没有个弟弟妹妹，只有两个跟她年纪差不多的陪玩。
　　小男孩听不懂她在说什么，咀嚼着嘴里的食物。
　　他的头发已经过肩，没有打理，看起来十分粗糙，就跟发干的野草一般。
　　不一会儿功夫小男孩就吃掉了简阳星一天的饭。
　　“真能吃，人小胃大。”
　　“你别说，我看就是他胃口太大，家里人养不起他才把他丢出去。”
　　“我看是。”
　　两个女陪玩在简阳星身后净说着小男孩的坏话。
　　简阳星为此已经习惯了。
　　每次一有人来找她玩，等那人走后她俩就开始说个没完。
　　小男孩虽然听不懂她们在说什么，但他很会看眼色。
　　那两个女陪玩明显讨厌他，小男孩躲远一点儿就是了。
　　吃完饭，小男孩又有了力气，趁着简阳星分神之际溜之大吉。
　　两个女陪玩见状试图拦截他，但小男孩身手敏捷，一眨眼功夫就逃之夭夭。
　　两个女陪玩气的直跺脚，抱怨道：“大小姐！”
　　“这种野孩子你没必要给他饭吃，喂狗狗都还冲你摇摇尾巴。”
　　“你再看他，吃了你一天量的食物就跑走了。”
　　“这下好了，午膳没得吃了。”
　　简阳星也没遇过这事，一时之间也不知说什么好。
　　“算了，我看他饿坏了，今天也不是很饿，待会午膳的时候吃几个果子就行。”
　　两个女陪玩叹口气，她们又不敢真对小姐发脾气。
　　小男孩知道院子外有穿黑衣服的人。
　　怕他们抓住自己，所以他就往院子侧墙去，轻轻一跃便跳了出去。
　　简阳星以为见不到小男孩了，结果人家第二天自己又回来了。
　　理由很简单，他饿了，在外面找不到东西吃。
　　两个女陪玩见他又回来了拿着扫帚就想赶他走。
　　小男孩被吓坏了，后退一步，但没有离开，而是躲避两人的攻击。
　　余光瞥见简阳星从屋里出来，他连忙跑到她身后。
　　简阳星看了小男孩一眼，见他调皮的冲着两个女陪玩吐舌头。
　　如果他会说话，简阳星觉得他此刻会发出略略略的声音。
　　接着他就一把抱紧简阳星的大腿，抬头朝她撒娇，还拽了拽她的衣摆。
　　“你个白眼狼！是不是还想像昨天一样吃完饭就跑！”
　　“昨天没抓住你算你走运！今天又大着胆子回来！我看你就是活的不耐烦了！”
　　两个女陪玩平常都是安分守己，现在反倒像两个泼妇大骂小男孩。
　　小男孩躲在简阳星身后，他露出一只眼睛，不服气的瞪了一眼女陪玩。
　　简阳星弯腰把小男孩抱起来，后者乖乖被她抱。
　　“又饿了？”
　　小男孩这是第二次听到这个饿字，他想了想，点点头。
　　简阳星叹口气，刚想说他点什么，小男孩就突然贴近她的脸，蜻蜓点水般啄了一下简阳星的侧脸。
　　两个女陪玩看见后其中一个吓得腿都软了。
　　简阳星也愣住了。
　　小男孩红着脸没敢看她，而是紧紧搂住她的脖子，生怕简阳星下一秒会把他扔在地上。
　　这是人鱼表达友好喜欢的一种方式。
　　在深海里，除了他母亲，任何雌性人鱼都好似不待见他般。
　　雌性人鱼也极为少见，跟他年纪差不多大的雌性人鱼更是一副高高在上的样子。
　　他以为所有雌性人鱼都一样，导致他除了母亲外对所有雌性都敏感。
　　但最后发现他只是不喜欢那些人鱼。
　　昨晚小男孩一整晚都没睡着，他想被那个大姐姐抱，极为不要脸的又回来了。
　　简阳星好半晌才回过神，见小男孩拼命抱紧她的样子觉得好笑。
　　她对前面的两个女陪玩道：“算了吧，一个孩子没必要较真。”
　　她俩现在双腿都是软的。
　　这要是让简阳星的未婚夫知道了，有个野孩子亲了一下她的脸，她俩怕不是得交代在这儿了。


第45章 她被囚禁在这里，失去自由
　　小男孩又有什么坏心思呢，他就是单纯喜欢被大姐姐抱而已，也希望大姐姐肯亲亲他。
　　算不上收养，饭管饱。
　　晚上睡觉的时候还可以肆无忌惮的躺在大姐姐怀里，被她搂着。
　　小男孩第四天从外面回来的时候，给大姐姐摘了一大束野花，搭配起来格外醒目漂亮。
　　见姐姐一个人坐在椅子上晒太阳，小男孩就跑过去拉她的手，示意她跟自己去外面玩。
　　简阳星笑着摇摇头。
　　她的头发被两个陪玩打理的干净顺滑，身穿粉色裙子，娇艳欲滴。
　　小男孩喜欢看大姐姐穿漂亮裙子，尤其是在傍晚时弹奏古风琴，仿佛天上的仙女一般。
　　这还是小男孩头一次见姐姐拒绝自己，有些不解。
　　简阳星其实想解释，但一想到小男孩根本听不懂她说的每一句话，最后只是摇头拒绝。
　　小男孩天真的以为是大姐姐今天不想出去，也就没难为她。
　　直到最后一天。
　　小男孩明天就要走了，这一走可能就是永别。
　　所以他今天硬拽着简阳星出去，还在她面前撒泼打滚。
　　简阳星瞧着小男孩躺在地上不起来，不知道的还以为他在用身体擦地板。
　　她无奈蹲下身，拉住小男孩的手把他拽起来。
　　小男孩嘟着嘴，气的小脸都憋红了。
　　简阳星笑着捏了捏他的脸，说：“姐姐不能出去。”
　　“外面穿黑衣服的人他们不让我出去，明白吗？”
　　小男孩近些天试着去学习陆地上生物的“声呐”。
　　他对话里的意思大概有所了解，再加上简阳星比划了一番，他似懂非懂。
　　接着他拉住简阳星的衣袖，使力往屋外拽。
　　简阳星怕他把衣裳撕破，不得不跟他去院子侧墙。
　　小男孩没法说话，他只能用行动把她硬拉过来，指了指围墙。
　　简阳星一下子就懂他什么意思。
　　他想让她翻墙出去，可是这墙三米高，她怎么翻出去。
　　这高度对人鱼来说不算什么，小男孩轻轻一跃就跳了上去。
　　他转过身朝下面伸出手，脸上带着属于孩童的笑容。
　　简阳星其实也很想出去，她一辈子都待在这个院子里，父亲曾叮嘱过她不让她离开院子。
　　而现在，看到小男孩伸出手，简阳星不心动是假的。
　　她想去外面看看，哪怕只是看看也好，就一天。
　　然而就在简阳星鼓足勇气去抓小男孩的手时，两个女陪玩突然惊讶的走过来。
　　“小姐！你这是干什么！”
　　“小姐！你要翻墙么这是！”
　　简阳星听到声音无助的闭了闭眼，甚至有点儿害怕。
　　小男孩就这样眼睁睁的看着姐姐把手垂下，手足无措的样子让人心疼。
　　两个女陪玩连忙走过来，其中一个女陪玩手里拿着扫帚，一棒子打在了小男孩胳膊上。
　　小男孩吃痛的支吾一声，一不小心就从墙上跌落下来。
　　胳膊都被打肿了，但小男孩却没心思管伤口。
　　他脑袋里现在全是姐姐被女陪玩带走的画面，特别是姐姐忍不住回头看他。
　　眼里满是对外面世界的渴望，以及担心他受伤的神情。
　　简阳星什么都做不了，只能干看着女陪玩跟赶野猫一样驱赶他。
　　孤苦伶仃的小男孩躺在地上抹眼泪。
　　这还是他上岸以来第一次哭，嫌弃自己没用，他带不走姐姐。
　　原来上次拉简阳星出去玩，她不是想拒绝自己，而是她根本出不去。
　　想到这，小男孩站起身，走到院子正大门前。
　　简阳星没有进屋，而是坐在院子中间弹古风琴，安安静静的恍若一尊雕像，没有灵魂。
　　就在这时，她听到打斗声，抬起头，就瞧见小男孩跟外面两个穿黑衣服的人打起来了。
　　简阳星见状急忙站起身，朝外面大声喊道：“住手！谁让你们动他了！”
　　话音刚落，简阳星刚要走出院子大门就被两个女陪玩拦下去路，语气不耐，甚至很烦。
　　“小姐！你这是干什么！”
　　“那小子就是个野孩子！刚才还想骗你翻墙！”
　　“小姐！我们这都是为你好啊！”
　　“你看他现在像不像个疯子！待会儿我给老爷传信，让他再多派几个锦衣卫好保护你！”
　　两个女陪玩你一言我一句，丑恶的嘴脸吐出的唾沫星子恨不得埋了简阳星。
　　简阳星害怕的连连后退。
　　她一直被关在这里，父亲也不容她离开半步。
　　两个女陪玩强势的态度让她感到害怕，不敢多言。
　　外面的小男孩正面趴在地上，穿黑衣服的人狠狠踩他的背，脊椎骨都踩断一根。
　　他发不出声音，只能闷哼。
　　头上的鲜血流在脸上，他睁开眼，眯着眼去看被陪玩挡住的简阳星。
　　他试图站起身，又一脚被黑衣服的人踩在地上摩擦。
　　简阳星最后被两个陪玩带到屋里。
　　小男孩咬了咬牙，穿黑衣服的人一把将他提起来。
　　走到鱼塘边沿，觉得好玩，直接把他脑袋摁在水里，放声大笑的看他在水里挣扎。
　　另一个穿黑衣服的人在旁边哈哈大笑，接着抬脚踢在了小男孩的屁股上，直接踹到鱼塘里。
　　“这孩子太逗了！你看他那样！哟，还敢瞪我。”
　　说着他就要上手，然后就被同伴拦截下来。
　　“可以了，如果在大小姐院子附近打死了一个小孩儿，影响多不好。”
　　那人闻言闷哼一声，对着鱼塘里的小男孩道：“算你走运，小子。”说罢就跟同伴离开。
　　小男孩踉踉跄跄的从鱼塘里爬出来，一言不发。
　　到了晚上，简阳星半夜起来，看到床边空无一人。
　　近些天小男孩每到半夜都会悄咪咪爬上她的床，今晚却没来。
　　黑色的天空散发着诡异的气息，空气中弥漫着压抑的感觉，那感觉，令人窒息。
　　接下来的好几天里都没再看到那小男孩的身影，他仿佛从未来过一般，给人不真实的错觉。
　　起初简阳星还能记着他，但随着时间流逝，小男孩也渐渐遗失在她的回忆里。
　　某天有外面的人来清扫鱼塘，那人无意间看见假山角落里堆挤着一小堆紫色珍珠。
　　珍珠被一群小鱼围着，很难被发现。


第46章 我叫比其尔，新来的陪玩
　　当前世的记忆涌入脑海中，简明月身体忍不住颤了一下，内心猛然出现从未有过的莫大悲伤。
　　像看电视剧一样，一个镜头忽的闪过，周围一片漆黑，仅仅一秒钟的时间，视野刷一下亮起来。
　　待她转身即是，映入眼帘的是波涛汹涌的海浪。
　　海浪冲刷过的土地，楼房粉碎，人类的啼哭声像无数辆汽车同时鸣笛，试图震碎简明月的耳膜。
　　她忍不住抬起手捂住耳朵，然而没什么用。
　　那哭声像是从她的脑海中传来，让明月除了哭声以外听不到其他声音。
　　她濒临崩溃的大声喊停下，那哭声奇迹般消失了。
　　简明月睁开眼睛，画面像是拍电影更换场地，她来到一座豪华的宫殿。
　　这时她听到有个声音在呼喊她，叫她简阳星。
　　她下意识回头，一个小男孩站在离她不远的地方朝她笑，然后跑到她身边撒娇求抱抱。
　　这个小男孩她眼熟，就是刚才梦里想带简阳星走出院子的男孩，他抱住她，喊她姐姐。
　　简明月想说些什么，身后突然被一股巨大的吸力硬生生卷进黑色旋涡中。
　　时间来到九年后。
　　当初那个屁大点儿的小男孩如今成人，他上岸的第一件事就是找心上人。
　　他来到原来的院子，发现这里已经变成了毛坯房，无人居住。
　　而他心心念念的爱人，早在两年前就跟邻国皇子结了婚。
　　简明月再一睁眼，看到的却是另外一副场景。
　　她魂穿到了简阳星的身体里，但她控制不了这副身体，身体自己会动。
　　原来，她是这个国家的大公主。
　　母亲生她的时候不幸难产，而她的父皇为了更好的保护她，给她建立了只属于她的院子。
　　这一待，就是二十年。
　　二十年之后，邻国发现了她的存在，要求简父把他的大女儿嫁给他们国家大皇子。
　　邻国发展壮大，简父如果不交出自己女儿，两国怕是会成为敌国。
　　他被迫妥协，让从未出过院子的简阳星嫁去邻国。
　　出院子的第一天简阳星就跟邻国皇子结了婚。
　　她曾有过未婚夫，还是简父细心挑选为她找的归宿。
　　简父想养简阳星久一点，打算二十三四岁再让简阳星出嫁。
　　没想到最后被邻国发现，不仅跟他挑选好的女婿解除婚约，还被迫让简阳星嫁去邻国。
　　最后只封为世子妃。
　　大皇子光是纳妾后宫百加。
　　但在于简阳星被简父养的太单纯好骗，模样也生的极为清纯，大皇子也沉迷在她的容颜下。
　　很少跟人打交道的简阳星被大皇子的几句甜言蜜语哄骗的如痴如醉。
　　她守身如玉，就连她曾经的未婚夫也就跟简阳星见过两次面，见面也只是纯聊聊天。
　　至于那个小男孩，简阳星很早就忘了。
　　跟大皇子结婚的第一年，因为宫里女人太多，导致大皇子没注意到她。
　　到了第二年，大皇子在花园散步的时候无意间撞见简阳星。
　　毫不意外被她的美貌吸引，没几天就跟她好上了。
　　大皇子在跟简阳星相处的过程中，也发现了简阳星这个人没一点儿坏心眼，而且很爱他。
　　这让大皇子更加疼惜简阳星，尤其是在看到她眼里露出深爱他的眼神。
　　没多久简阳星就怀孕了。
　　而她有身孕的第一个月，大皇子就换了个女人开荤。
　　但这些简阳星都不知道，她还沉浸在要当母亲的喜悦之中。
　　大皇子也会每隔一段时间去看望她，给她带点好吃的，说些好听话。
　　接着他就叮嘱简阳星让她好好在后院养胎。
　　他还有很多事要忙，不能整天陪在她身边，简阳星对此深信不疑。
　　简阳星有身孕的第两个月，曾经的小男孩又回来找她了。
　　他先是去了以前的院子，发现这里没人，就去附近的街上，到处打听简阳星的下落。
　　得知她现在在邻国，还嫁给了邻国的皇子。
　　小男孩有些失落，但还是去了。
　　现在的他已经有一米八八，体格健壮，英俊不凡。
　　走在路上引得很多女生纷纷回头看他，但男孩只想赶紧见到心上人。
　　来到宫外，凭借着矫捷的身手男孩在宫里不停探索，直到看见心上人在后院里浇花。
　　她身边没人，院子里只有她一个。
　　男孩翻墙跳进去，因为动静太大，他脚一落地简阳星就听到了。
　　在看到来着是名陌生男子，简阳星害怕的连连后退，颤音道：“你……你有什么事吗？”
　　大皇子身高才刚到一米八，简阳星还是头一次见这么高的男生。
　　男孩见状愣了愣，停下脚步，第一个反应就是，她不记得他了。
　　跟当年比起来，现在的他变化确实很大。
　　跟简阳星第一次见面的时候他才一米四，如今长高不说，脸庞也长的俊美。
　　身上穿的还是他在一户人家院里栏杆上偷的，等到有机会再还给人家。
　　看到心上人害怕自己的模样，男孩不敢再往前半步。
　　简阳星肚子稍微显怀，男孩注意到她的举动，右手放在肚子下面，防狼似的防着他。
　　男孩脑子飞速运转，因为语言不通，说话磕绊，“我……是…新来的…陪玩。”
　　本来简阳星戒备心很重，在听到这句话后她松口气，真是别人说什么她就信什么。
　　“男陪玩？一般不都是女陪玩么，难道这儿的陪玩制度不一样？”
　　简阳星仔细分析一波他话里的真实性，她这个院子除了她以外确实没什么人。
　　也就早晨跟中午的时候会有人过来送饭。
　　她以前住的院子里就有两个女陪玩，这个国家的陪玩可能都是男生。
　　想通了这一点，简阳星虽放下心，但看到眼前男生高大的体格，还是会忍不住害怕。
　　一男一女离着远，简阳星见他站在那不动，主动开口，“我叫简阳星，不知道你有没有听说过我。”
　　“如果方便，请你把这周围的花浇浇水，我去屋里搬个椅子坐会儿。”
　　她说话声音越来越小，底气不足，小心翼翼的模样男孩看得心在滴血，“你叫我…比其尔就行。”
　　“比其尔。”简阳星小声叫了下这个名字，随后点点头，勉强露出一丝笑容，“我记住了。”
　　话音刚落，就见比其尔擅自闯入屋里，简阳星心惊胆战的跟过去想看看他要做什么。
　　紧接着就瞧见比其尔把屋里的靠椅搬出来，然后把自己上身的衣物脱下来叠好放在上头。
　　简阳星见状连忙摆摆手，不好意思道：“不…不用，你还是穿上衣服吧。”
　　比其尔听后有些难过，“这个……衣服很干净，不脏。”


第47章 默默付出的爱，不求回报
　　他裸着上半身，下半身穿着灰色长裤，简阳星除了大皇子以外还没见过其他男人的身体。
　　她顿时羞红了脸，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　比其尔没察觉她的异样，而是捡起地上的浇水壶听话的去给花儿浇水。
　　简阳星站的有些乏，看了眼椅子，犹豫下还是坐上去。
　　她很喜欢揉自己的肚子，看到新来的陪玩浇水，对方黑紫色的头发显得他人更加凶恶。
　　刚才瞥见他的身材，简直比皇子的还要好。
　　简阳星突然甩了甩脑袋，她脑子里都在想什么！什么人都不能跟大皇子比！
　　比其尔浇完水，侧头小心问她，“你有…宝宝了？”
　　听到他说起宝宝，简阳星脸上露出幸福的笑容。
　　她点点头，眼角微微上扬，“嗯，已经两个月了。”
　　话音刚落，比其尔回头，抿了抿唇，握紧了手里的浇水壶。
　　简阳星瞧见他忧虑着一张脸，关心道：“你怎么了？”
　　后者闻言反应迟钝了几秒，啊了一声，“没事，就是我…心悦之人…喜欢…别人，伤心。”
　　简阳星闻言低啊了一声，“这样啊。”
　　“但我觉得你会遇到一个更好的，因为你长的帅呀。”
　　被心上人夸了本该高兴，但听到她的上半句话，比其尔又忍不住心寒。
　　“不会，她是最好的，即使她…不喜欢我。”
　　简阳星听后张了张嘴，想说点安慰的话却不知该说什么好，索性闭嘴。
　　接下来的时光，奇怪的是，每当有人过来送饭的时候，比其尔就老说自己要去趟茅厕。
　　这或许是男生的通病。
　　因为简阳星记得大皇子也这样，也就没怀疑。
　　每次比其尔回来时简阳星都会被他吓一跳，再怎么说孤男寡女共处一室，很难不害怕。
　　比其尔察觉到了这一点儿。
　　他注意到简阳星很喜欢穿粉色裙子，又看了看自己头发，决定改色。
　　这时期想染发谈何容易。
　　所以比其尔就自己学习染发，去海里看看有没有合适的材料，再加上当今的染发技术。
　　他找来很多不知名的草药把它们一一磨碎。
　　把最后的成果抹在头上，天然的染发膏不易掉色。
　　走前他向简阳星借了一面镜子，回来的时候判若两人。
　　简阳星看见不再觉得他可怕，而是很搞笑。
　　比其尔自己染的不是很均匀，还是会有几撮毛是紫黑色，但大体呈现粉红色。
　　他学了一个月才终于把头发染成粉色，见心上人不再怕他，比其尔高兴的像个小孩子。
　　他没有把自己小时候跟她见面的事说出来。
　　担心她回忆起不美好的回忆，影响她心情，尤其她还怀有身孕。
　　某一天大皇子突然驾到，比其尔很早就感知到他。
　　在他踏进院子的一霎那比其尔就翻墙逃出去。
　　他并没有走远，跟院子里的两人只有一墙之隔，冷不丁听到大皇子亲昵的叫简阳星爱妃。
　　他不知道爱妃是什么意思，好奇的趴在墙沿观望。
　　只瞧见那个男人抱着简阳星与她相拥，活像一对老夫老妻，而他只能窥探两人的幸福。
　　待那人走后，比其尔脑子里只留下那句爱妃在么。
　　然后听到这句话的简阳星就迫不及待的从屋里走出来，跟他分享宝宝踢她肚子的喜悦。
　　即使简阳星不再害怕他，她也从未在比其尔面前露出娇羞依赖的神情。
　　明明一直照顾她的人是他。
　　而那个男的什么也没做，把简阳星关在这里每天就送个饭饿不住她就行，也很少来看她。
　　那一刻嫉妒心泛滥，偏偏心上人还怀了他的孩子。
　　孩子不能没有父亲，他强压下无处发泄的怒火，第一次离开院子一天。
　　等到回来的时候大皇子已经走了，简阳星也没跟他说陪玩的事。
　　经过这几个月的相处，简阳星彻底对比其尔放下戒备。
　　她已经相信比其尔是她的陪玩，也就没必要跟大皇子说这件事。
　　他很晚才回来，屋里给他留了灯，桌上还放着他最喜欢吃的鱼，正冒着热气，闻着很香。
　　屋里的食材充足，简阳星闲的无聊也会自己学着做饭。
　　以前有专门的厨师，还有女陪玩看着她不让她干活。
　　而现在院子里只有她跟比其尔。
　　看到桌上的鱼，饿了一天的比其尔狼吞虎咽的吃完。
　　这是心上人做的饭，他甚至连鱼骨头都吃干净了，接着就去厨房把盘子刷干净。
　　这天雷雨交加，乌云密布。
　　简阳星很害怕打雷天，她让比其尔离她近一点，近一点就好，这样可以不让她太害怕。
　　但简阳星又很喜欢下雨天。
　　在凉亭下坐的久了，她靠着比其尔小睡过去。
　　简阳星是大皇子的触手可得，但却是比其尔的遥不可及。
　　他侧头看眼心上人，瞥见她安静乖巧的睡颜，耳尖染上一抹不自然的绯红。
　　他咽了咽口水，抬手小心翼翼的搂住她肩。
　　把挡住她侧脸的刘海捋到耳后，情不自禁的在她的侧脸上落下一吻。
　　跟儿时一样，蜻蜓点水般的吻足够让比其尔回味无穷，甚至还有点小窃喜，爱的更深。
　　风轻花落定，时光踏着轻盈的足迹，卷起昔日的美丽悠然长去。
　　转眼到了临盆的那一天，然而大皇子早把这一天忘了。
　　但很早前有约好了接生婆在这一天来给简阳星接生。
　　她来的时候只看见屋里有个粉红色头发的男生一脸焦急，脸都吓白了。
　　床上的简阳星疼得撕心裂肺。
　　她右手紧紧握住比其尔的手，都捏出了一道很深的印子，但此刻的比其尔丝毫不在意。
　　看到心上人因为生不出孩子疼得脸上全是汗，他都快吓哭了。
　　接着他就被接生婆请出了屋里。
　　一盆盆血水从屋里端出来，屋里还有好几个御医。
　　他们来的时候只见比其尔跪在屋外用他们看不懂的姿势祈祷。
　　一个大男人哭的梨花带雨。
　　不知道的还以为屋里那人是他的爱人，此刻正在给他生大胖小子，结果通通不是。
　　所有人都在紧张简阳星，没有一个人察觉到外面男人身下堆积如山的珍珠。
　　就在这时，比其尔突然听到婴儿的啼哭声，接着就是接生婆的声音，语气还有些惋惜。
　　“可惜了，是个女娃娃。”
　　是个女娃娃，以后在宫里怕是会被别人欺负。
　　但比其尔可不关心这些，也不在乎孩子是男是女。
　　他听见婴儿啼哭声的一刹那就急忙起身冲向屋里，一进屋就看到心上人苍白如纸的脸。
　　简阳星见他进来了，她在这一刻意外没有想念大皇子，而是心疼眼前这个男人。


第48章 他的爱人倒在了血泊中
　　“哭什么，疼得人……又不是你。”
　　简阳星有气无力道。
　　她现在很想摸摸比其尔的脸，帮他擦干眼泪。
　　但她做不到，刚生完孩子，此刻的她一点儿力气都使不出来。
　　比其尔抽噎着，如果他能替心上人疼，哪怕更疼他都愿意，比其尔看不得她这个样子。
　　简阳星自己都没有察觉她对比其尔的喜欢和信任。
　　忙活了一下午，待所有人都走了，简阳星看着怀里的宝宝笑意满满。
　　比其尔就坐在她旁边卑微的凑过去试图看清孩子。
　　简阳星见状觉得好笑，把怀里的孩子递给他。
　　“你看看，她长的像不像我。”
　　比其尔见状往身上抹了抹双手，明明有被子隔着，但他还是会怕弄脏宝宝。
　　他双手接过，这是她心上人生的宝宝，很漂亮的宝宝，他抬起头，说：“她眼睛像你。”
　　简阳星轻噗一声，“是么，这么小，能看出什么。”
　　比其尔顿时红了脸，现在确实看不出什么来。
　　但他还是希望宝宝像简阳星多一点儿，母亲漂亮，他嫌父亲丑。
　　简阳星看了眼比其尔，这个人从来没有跟她说过情话，但他在用行动证明，他很爱她。
　　反观大皇子，只会说漂亮话，连她临盆的这一天都忘了。
　　简阳星挪动身体，情不自禁的靠近比其尔。
　　她微微抬头亲了一下比其尔的唇角。
　　这一举动让两人都愣住了，比其尔更是僵在原地不敢动弹。
　　简阳星眨了眨眼，一瞬间脸红透了。
　　她她她！竟然亲了比其尔，她这是在干什么！
　　比其尔安静好半晌才反应过来，他转过头，就瞧见心上人用被子蒙住头。
　　比其尔伸出一只手掀开心上人头上的被子。
　　后者咬着牙，连一句完整的话都说不清楚，“我我我！我不是故意的！”
　　比其尔当然不怪她。
　　此时宝宝突然哭了，听到哭声的简阳星一下子从被窝里出来。
　　宝宝八成是饿了，简阳星红着脸给宝宝喂奶。
　　瞥见比其尔侧过头，没看她，简阳星只觉得心里一暖。
　　“那个……你……就是刚才，我不是故意的。”
　　“你别讨厌我，我…我可以补偿你，你想要什么，我让大皇子买给你。”
　　比其尔一听，转过头，直视简阳星的眼睛，态度认真，语气轻缓，“不能是你送给我。”
　　简阳星不自在的撇过头，“我…我没有什么东西值得给你。”
　　比其尔步步逼近，他觉得他的心上人是爱他的。
　　“那能不能……把你送给我。”
　　简阳星不可置信的看她一眼，紧接着就瞧见比其尔慢慢凑过来的脸。
　　她本该拒绝才对，但身体却格外诚实。
　　比其尔跟心上人吻了一会儿，小心把她跟孩子搂在怀里。
　　碍于心上人今天才生完孩子，所以这个吻没持续多久。
　　简阳星靠在比其尔怀里，心脏扑通扑通直跳，比在大皇子身边时还要越加强烈的心跳。
　　比其尔从背后给心上人盖好被子，怕她着凉。
　　简阳星第一次朝他撒娇，蹭了蹭他的胸膛，“我心悦你。”
　　比其尔不擅长说情话，但简阳星却想让他听见她对他说情话。
　　比其尔听后抿了抿唇，同样说：“心悦你。”
　　简阳星好笑的听比其尔笨拙的说情话，“我困了，你陪我躺下睡一会儿好么。”
　　比其尔哪会拒绝，点点头，帮着心上人让她侧躺在床上。
　　接着把她俩圈在怀里。
　　简阳星第一次感觉到什么叫安全感，这个男人保护她，爱她，疼她，她都能感觉出来。
　　比其尔睁开眼，这一次他可以在心上人面前光明正大的亲她的额头。
　　他重复刚才的话，“心悦你。”
　　简阳星站在床沿，看着眼前的一幕，觉得温馨。
　　紧接着，她又被上次一样的吸力卷进黑色旋涡中，让她头晕不眩，两眼昏花。
　　时间来到一年后，孩子正在学习走路，简阳星耐心的教她。
　　屋里的比其尔正在给娘俩做午饭。
　　虽说每天中午都会有人过来送饭，但简阳星更喜欢比其尔亲自做的，而他也乐意宠她。
　　简明月在此刻就是个透明人，看不见摸不着。
　　比其尔偶尔会跳墙出去给心上人买好看的首饰。
　　他手里的钱都是他给别家店端盘子赚来的，会给心上人买漂亮衣服。
　　这天他像往常一样去街上买东西，简明月就跟着一起去。
　　看到他在一个摊位上买耳坠，耳坠很精致，价格嘛……不太理想。
　　比其尔赚来的钱没有一分是花在自己身上。
　　他身上穿的衣服还是心上人亲手织的，比其尔格外珍惜，视如珍宝。
　　给心上人和孩子花钱他眼睛都不带眨一下。
　　简明月以为这样的生活会过很久，不曾想在回去的路上，她跟比其尔同时听到有人说。
　　他们国已经成功把邻国攻打下来，土地再一次扩大。
　　而他们口中所说的邻国，正是简阳星的母国，她的国家阵亡了。
　　自从找到心上人，比其尔就很少离开她身边。
　　晚上的时候会趁着心上人睡着接一桶水放在次卧，自己会泡一晚。
　　他没有回去看过心上人的母国，也没想过去看。
　　然而在这一刻，他像是预感到了什么，那份危险来自大皇子。
　　简明月看着比其尔疯一样的跑回院子，还没从墙上跳下来，他就看到让他心死的一幕。
　　大皇子如今登上皇位，身边美女无数，院子里也不缺简阳星这个女人。
　　简阳星的国家被毁，她也不再是一位公主。
　　甚至连个普通老百姓都算不上，无地位无身份，妥妥的三无人员。
　　让这种人住在他的后院里，总而言之，影响不好。
　　如果不是太医之前说简阳星可能怀了个男孩，大皇子早就不管她了。
　　现在孩子出生，竟然是个女娃娃，那也就没有留下来的必要了，果断铲除，腾出位置。
　　连带她生的女娃娃，大皇子一剑刺穿，简阳星和孩子双双倒在血泊中。
　　事态突然，让站在墙沿上的比其尔打了个激灵。
　　他眼睁睁看着心上人拼命抱紧孩子，两个生命仅仅一瞬间消逝。
　　大皇子身边的人发现了他，惊讶的说不出话。
　　“陛……陛下！陛下！你看墙上的那个是什么！好大！好大的鱼！人鱼！”


第49章 你是我的爱人，不离不弃
　　比其尔愤怒的看着下面的人类。
　　院子里忽然变的寂静万分，一丝风都没有。
　　树木静止，虫鸣消隐，本来明亮的天空突然暗沉下来，天上的太阳被月亮遮挡。
　　夜幕袭来，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际。
　　大皇子身边的人一脸惊恐的看着近四米高的人鱼，脸色苍白，不敢吱声。
　　比其尔露出锋利的牙齿，一跃而下扑倒大皇子。
　　大皇子手握利剑，本想反抗，下一秒人鱼就咬断了他的脖子。
　　比其尔把嘴里的肉生生吞下，旁边的人吓得腿脚发软。
　　他们一同拔出腰间的剑指向人鱼，吓得连连后退。
　　但现在的人鱼已经疯魔，他张开大嘴一把扑倒其中一个人类，一口把他的脑袋咬下来。
　　剩余五人吓得手里的剑都拿不稳掉在地上。
　　本想转身逃跑，比其尔用力甩尾巴把他们通通甩到墙上，只听见砰的一声，墙壁倒塌。
　　五名人类纷纷被倒塌的石砖砸晕过去。
　　人鱼一个个把他们的脖子咬断，浑身布满血渍，活像从地狱厮杀出来的恶魔。
　　简明月站在人鱼后面，被这血腥的一幕吓到。
　　更可怕的是陪在简阳星身边的男人竟是一条恐怖如斯的人鱼！
　　院子里一片狼藉，鲜血从石砖里缓慢流出来。
　　人鱼站在血泊中环顾四周，在看到心上人后他发疯似的跑过来抱住她。
　　刚才还疯狂厮杀人类的比其尔此刻抱住简阳星，他身体止不住颤抖，想哭都哭不出来。
　　简明月心里悲痛万分，她走过去想安慰他。
　　手刚要碰到人鱼的背，就穿了过去。
　　比其尔脑袋贴在简阳星身上，听到院子外传来沉重的脚步声。
　　外面的人类就要闯进院子。
　　他们刚才听到声音，动静之大，引来很多人类前来围观。
　　比其尔幻出人类的双腿，抱起怀里的女人跟孩子跑了。
　　简明月跟过去，然而刚一出院子，场地更换。
　　她被刺眼的光线险些亮瞎眼，适应了这光，简明月缓缓睁开眼，她竟然来到了附近的海岸上。
　　比其尔用海水把简阳星和孩子身上的血冲洗干净。
　　他把孩子轻轻放地上，然后接下来的画面震惊明月三观。
　　比其尔突然堵住心上人的嘴，哭着和她拥吻，满地的珍珠都很大个，一个就价值连城。
　　简阳星脸色苍白如纸，嘴唇失了温度，感觉比深海的低温还要冷。
　　简明月走近看。
　　不确定人鱼刚才是不是给简阳星喂了个东西。
　　圆的，还让简阳星生吞下去。
　　紧接着，人鱼抱起心上人，走的时候回头看了眼地上的孩子。
　　简明月看着他抱起简阳星游回海里，不见踪影。
　　人鱼流下的第一颗珍珠不能让人起死回生，但有机会让爱人重新转世。
　　比其尔用生命祈求让他能再见到心上人。
　　哪怕只是远远看着。
　　他希望他的爱人转世后获得自由，人且强大。
　　简明月看着平静的海面，情不自禁的抬手摸了下自己的脖子，这里，莫名腾起一丝灼烧感。
　　画面一转，简明月再一次听到震耳欲聋的哭泣声。
　　她不知道是谁在哭，再一睁眼，就看到平静的大海掀起一阵阵海浪。
　　百米高的海浪冲刷过的土地无一生还，死伤无数。
　　整个国家的人类都被卷入这突如其来的海水里，他们拼命挣扎着，绝望，无助充斥着每个人的内心。
　　一个大国，仅仅一晚上，就变成了汪洋大海。
　　天空中下着蓬勃大雨，像是海的哭泣，悲鸣哀悼。
　　这时有人叫简明月这个名字，她闻声回过头，梦里的那条人鱼突然凑近她吻住她的唇。
　　比其尔痛恨人类，他们杀了自己爱人，让他无家可归。
　　简明月睁大眼睛看正在吻她的人鱼。
　　直到简明月吻的喘不过气，眼中泛起一层水雾。
　　比其尔右手揽住她的腰，另外一只手摁住简明月的脑袋，怎么也吻不够。
　　这一世的她同样守身如玉，但不同的是这一世的她完全属于比其尔，身心，她的所有。
　　比其尔教她学习换气，简明月双手搂住比其尔的脖子，配合他仰起脖子。
　　简明月至今还没谈过对象。
　　明明想谈，她自己也不知道自己在矜持个什么劲。
　　现在简明月知道了。
　　她在等一个人，应该说是一条人鱼，爱她入骨的人鱼。
　　这个国家被海水淹没，比其尔为了能等到心上人，就把自己冰封起来，留在这片海域。
　　四百年过去了，他甚至已经做好等不到心上人的准备。
　　但他最后等到了，心上人此刻就在他怀里。
　　比其尔用鱼尾缠住简明月的身体，每一个亲吻的动作都十分温柔。
　　简明月忍不住沉浸在他的爱里，到了无法自拔的程度。
　　比其尔在梦里把心上人吃干抹净，但回到现实，根本什么事都没有发生。
　　但现在不同，他想让梦变成现实，很轻松的就能做到。
　　他跟心上人唇瓣分离，简明月这才发现自己竟然在海里，还能自由呼吸。
　　她一时间都分不清这是梦还是现实。
　　但感受到身边人的体温，只听见比其尔凑近她耳边，小声问：“可以么。”
　　简明月被撩的心痒，她抿了抿唇，没有回答他这个问题，而是问：“所以这里到底是梦，还是现实。”
　　比其尔亲了一下她的脖子，说：“梦，但你醒来后会有感觉，而且我们两个确实发生了关系。”
　　简明月直视他的眼睛，继续问：“你…你真是条人鱼？”
　　比其尔点点头，接着手开始很不老实的扯她的衣服。
　　简明月人泡在海里，所有的一切都由人鱼做为支撑。
　　感受到人鱼的爪子在身上游荡，简明月没有拒绝，而是搂住人鱼的脖子说：“我爱你。”
　　人鱼吻住简明月的唇，亲着说：“我比你还要更爱你，远超于爱我自己。”
　　简明月是在梦里失去的处女之身，她把自己的一切都完完整整交给人鱼。
　　比其尔能把她宠成公主，皇后，一切都以她为主。
　　她是他的命，简明月在哪，哪就是他的家。
　　乖乖在现实世界等我，我会去找你，不管你去到天涯海角，我都会找到你，把你绑在身边，不离不弃。


第50章 简明月醒了，期待跟爱鱼见面
　　简明月醒来的时候是在欧阳家私人医院里。
　　她眯眼，只感觉头晕目眩，脑子里跟有个螺旋桨似的不停旋转。
　　她稍微闹出点动静，病房里的男人腾一声从凳子上站起来，大步流星走到简明月跟前。
　　“明…明月！你醒了！”
　　简明月听到她爸的声音，缓缓睁开眼，虚弱道：“爸。”
　　简爸激动万分，急忙跟简母打电话通知明月醒了这个好消息。
　　现在已经是傍晚，简妈出去给他买点晚饭。
　　听到她女儿醒来，简妈在外面差点哭出来，连忙折返回去多买些吃的。
　　简爸挂断电话，转而看向简明月，问：“感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”
　　简明月闻声摇摇头，“没有，没什么感觉。”
　　说罢简明月就注意到她爸憔悴的脸，一看就是好几天没合眼。
　　她知道自己这段时间昏迷了，但不知道睡了多久。
　　“爸，我妈呢？”
　　“你妈去给你买晚饭了，很快就来。”
　　简明月昏迷的第一天就被欧阳婉儿带到医院。
　　因为简明月接连三天都没醒，欧阳婉儿太担心便给她的父母打电话。
　　简明月的父母跟婉儿父母差不多，每天都忙得不可开交。
　　在听到自己女儿昏迷了，马不停蹄的从国外飞回来。
　　简明月看了看四周，又问：“爸，我这是睡了多久。”
　　简爸给简明月倒了杯水，说：“半个多月了。”
　　“你可把我跟你妈吓死了！这段时间都睡不着觉，还以为你会变成植物人。”
　　简明月一听觉得好笑，“我怎么可能会变成植物人，你们就是在自己吓自己，想太多。”
　　简爸皱起眉，气的一拍大腿，“怎么不可能！”
　　“你一直昏迷不醒，跟隔壁那些躺在床上的植物人有什么区别！”
　　简明月“呃”了一声，仔细一想好像的确是这样。
　　但也不该想成植物人，有那么严重么，不就做个梦么，也就时间长点。
　　简明月没跟简爸继续谈论这个话题，伤感情。
　　她这时忽然想到什么，大声说：“爸！跟你分享一件大好事，我谈对象了！”
　　“而且他超级爱我！真的！你别不信啊爸！”
　　简爸那给气的，瞪了一眼简明月。
　　“哦，你有对象了，哪里来的对象，怎么，难不成还是昏迷的时候做美梦，梦里谈的。”
　　“就你，还对象，有个正常男性朋友我就高看你了。”
　　简明月听完想坐起来跟她爸讲理。
　　她怎么就不能没有对象了，梦里谈的又咋了。
　　过不了几天说不定人家就找上门了，等着被打脸吧！
　　结果简明月刚试图坐起来，腰疼的让她嗷呜一声，“卧槽槽槽！疼！”
　　简爸见状吓得从凳子上站起来，一脸担心。
　　“哪…哪疼啊！等我叫医生！”
　　说罢简爸就要转身离开，简明月瞥见后出声制止。
　　“等等爸！我就是腰疼，可能是躺的时间太久了，没…没啥大事。”
　　简明月疼得闭紧一只眼，抬手不想让他爸走。
　　简爸是既生气又心疼，“你这丫头！到底有没有事啊！”
　　简明月咳咳两声，简爸迅速给她递水，后者小抿一口，感觉好多了，“真……没啥大事。”
　　话音刚落，病房的门就被人从外面推开了。
　　简明月试图去看来者是谁，就看到她妈跟欧阳婉儿还有娜塔莉亚手提着晚饭推门进来。
　　三人大包小包的将饭放在桌上。
　　简妈眼角泛着微红，在听到简明月昏迷的第一时间就坐飞机回来，一路上都心惊胆战。
　　她已经好几天没好好睡一晚安稳觉了，简明月瞥见自愧不如。
　　“妈。”
　　简妈放下手里的东西大步走到简明月身边。
　　如果不是腰疼，简明月肯定会抱抱她妈妈，都怪比其尔，干嘛那么用力！
　　他要是不来，简明月就杀到国家头上，看她不砍断比其尔的脑袋，害她不能抱抱她妈。
　　欧阳婉儿跟简妈一起去外面买晚饭。
　　刚才简爸打来电话，简妈开了免提，听到简明月醒了她也十分高兴。
　　简明月看见婉儿来了，下意识想坐起来又被狠狠疼了一下。
　　这让她更加恨比其尔。
　　“婉儿我给你说！你别不信！你姐妹我终于脱单了！”
　　简爸一听，嫌弃的挥挥手，“你别听她瞎说，明月就是睡糊涂了，在梦里交了个男朋友。”
　　简明月闻言，道：“爸！我说真的。”
　　简爸敷衍的点点头，“啊对对对！真的真的。”
　　“真的你就告诉我他现在在哪，家住哪里，干什么工作的，有五险一金没。”
　　死亡四连问，简明月一个问题都回答不上来。
　　简爸一副我就知道的表情，双手环胸哼哼两声，“小样，我还不了解你。”
　　虽说简明月没骗过婉儿，但她说的话确实很难让人相信。
　　不曾想里面还真有个人信简明月说的，那就是娜塔莉亚。
　　简明月现在不管怎么解释别人都以为她就是睡傻了。
　　她一气之下用被子蒙住脑袋，闷声道：“等我把比其尔领到你们面前，狠狠打你们脸！”
　　简爸挑了挑眉，重复道：“比其尔？没听说过。”
　　简妈附和道：“京城有叫比其尔的少爷么，条件不好的话，明月，我们可不能乱处呐。”
　　“虽然说我跟你爸是挺想让你交个男朋友，但咱也不能草草就跟不相配的男生谈恋爱。”
　　简明月从被子里探出头，她差点忘了，她爱的那个男人是条人鱼。
　　光是这一点，她该怎么跟她爸妈坦白。
　　尤其是，自己把第一次给了他，她也很爱他。
　　一条人鱼最需要的就是水，看来到时候简明月得努力赚钱，不然靠什么养活一条人鱼。
　　大不了这辈子就不嫁了，跟那条人鱼好好过日子。
　　这样想着，简明月好受多了。
　　也不知道那条笨鱼什么时候来找自己，最好别让她等太久。
　　然而这时，简爸的手机响了，是他的秘书打来的电话。
　　“喂。”
　　“老板，京城的路口都被封了，听说研究基地里的那条人鱼跑出来了，现在下落不明。”
　　“国家搜查队正在连夜寻找，这几天我们都只能留在京城，出不去。”


第51章 第四条人鱼西里尔，男扮女装
　　病房里安静无声，等到简爸打断电话，简妈抬头，询问他怎么了。
　　简爸呼出一口气，说：“京城所有路口都被封了。”
　　“听说国家研究基地那条鱼逃出来了，咱们恐怕有段时间离不开京城。”
　　简妈皱了皱，“那研究基的人员也是粗心，竟然让这么危险的鱼跑出来。”
　　“听说那条人鱼身上还携带诅咒，也不知道是不是真的。”
　　简明月目光飘忽不定，没吭声。
　　第二天一早简明月就去做了全身检查，确定身体恢复健康后就出了医院。
　　出来的第一天简明月就去酒吧买醉，一旁的婉儿也兴致勃勃的陪她喝酒。
　　小人鱼一口一个小龙虾，正在三人大快朵颐的时候，不远处有个女人忽然踩在餐桌上。
　　她手里拿着一瓶八二年的拉菲，豪爽的拿着话筒大声说：“全场的消费由西小姐买单！”
　　三人听到声音一脸看好戏的扭头。
　　简明月正喝着酒眼神飘向那个举着酒瓶的女人。
　　所有人都没当回事，三人亦是如此，但娜塔莉亚却迟迟没有回过视线。
　　欧阳婉儿察觉到了宝贝的异常，凑过去问：“怎么了。”
　　娜塔莉亚闻声下意识摇摇头。
　　她眯了眯眼，嘴里还咬着小龙虾的红尾巴。
　　又不确定的再多看对方几眼，就冷不丁听到简明月调侃道：“你不会真信了她说的吧？”
　　“娜塔莉亚，酒吧全场买单你可能不知道最后得花多少钱，她就是在说着玩，别当真。”
　　话音刚落，简明月要拿开酒器准备再来一瓶时，周围突然响彻震耳欲聋的掌声跟呐喊声。
　　简明月手一顿，奇怪的扫了眼在场所有人。
　　婉儿这时忽然拿出手机给简明月看，里面正是那个拿酒瓶女人的照片。
　　“你可能不认识她，但她老公你绝对认识！”
　　说着婉儿拨动屏幕，映入眼帘的是全球首富的人头像。
　　“看见那个举酒瓶的女人了么，来自美洲，全球首富的老婆，身价千亿！”
　　简名月闻言嘴角抽了抽，今天这是走了什么狗屎运。
　　来酒吧喝酒竟然能遇上首富，对方竟然还大方的一个人全部买单。
　　对比其他人可能是说着玩玩，但首付老婆说出来，就一定做到，要不然得多丢她的脸。
　　简明月停下开酒的动作，有点不敢相信自己的耳朵。
　　她咽了咽口水，招招手让婉儿把手机拿来。
　　手指随意的拨动屏幕，拿在空中对比两人的外貌……没错，是真人。
　　全球首富的老婆无人不知，无人不晓，名字，西里尔。
　　她把手机还给婉儿，“等会咱俩要不去刮几张彩票，万一真中了几千万呢。”
　　简明月说罢招手喊服务员过来，又要了好几瓶酒。
　　竟然全球首富老婆愿意买单，简明月光挑贵的喝。
　　接着她又点了一桌子海鲜，小宝贝闻到了鱼的香味，回过头，注意力很快被食物吸引。
　　西里尔喜欢到处旅游，玩累了想回家休息，刚到美洲，她就听别人说起诅咒人鱼的事。
　　原来在她出国旅游的这段时间，美洲人在深海挖到了一条价值不菲的真人鱼。
　　西里尔一听就想让她老公把那条人鱼买回家，结果人鱼早就卖给了京城的博物馆老板。
　　她知道后又马不停蹄的飞往京城。
　　去到京城博物馆后又从老板口中得知人鱼已经上交给国家。
　　西里尔就想去找国家总统，跟他说她想要买下那条人鱼。
　　然而事实是，就在她跟国家总统约定好日子，人鱼就从研究基地跑了，到现在都没有捕获。
　　人鱼跑了，京城的路口封了，飞机场也停了。
　　西里尔不得不留在京城一段时间，为了能买到那条人鱼，她也是拼了。
　　最后来到酒吧消遣时间。
　　至于她老公，现在还在跟国家总统谈笑风生。
　　西里尔身边光是保镖就坐满了三桌，个个魁梧高大。
　　来玩的时候她老公给了她三张黑卡，随便她怎么挥霍，只要晚上按时回到他身边就好。
　　西里尔浅蓝色的头发，双眸似水，圆圆的小脸红扑扑，眸子一笑弯成月牙儿，跟个精致的瓷娃娃似的。
　　对方穿着保守，但行为可一点儿都不保守。
　　明明是有老公的人，却被众多帅哥围在身边，动作开放。
　　娜塔莉亚吃的饱饱的，就在这时，那位传说中的首富的老婆竟然径直走向她们这张桌。
　　最后停在娜塔莉亚面前，朝她礼貌挥挥手。
　　“Hello，小姐姐，看你长的好漂亮，能加个联系方式么。”
　　简明月：“……”
　　欧阳婉儿：“……”
　　酒吧在场的所有人目光都齐刷刷的看向她们三个。
　　此外西里尔的那群保镖身穿黑衣，头戴墨镜，凶神恶煞的盯着她们三个。
　　娜塔莉亚转过头看她，没有回答她的问题，而是问：“你男的女的。”
　　众人：“……”
　　西里尔哈哈一笑，说：“我的性别很难看出来么，当然是女的。”
　　娜塔莉亚有些不信，但又没有确凿的证据。
　　她打开手机，把自己的二维码亮出来放桌上，语气很淡，“扫吧。”
　　周围的人大气不敢喘，刚才热闹的酒吧此刻安静到落针可闻。
　　西里尔加上娜塔莉亚的联系方式后扬长而去。
　　得亏是个女生，要不然婉儿说啥也不同意，就算全世首富来了也别想加上她宝贝微信。
　　但真如西里尔说的那样，她只是因为觉得娜塔莉亚好看才加她？
　　娜塔莉亚收了手机，瞥见两人吃瘪的表情，歪了歪头，问：“怎么了姐姐。”
　　一声姐姐让两人回过神，简明月实在想不通全球首富老婆身边会缺美女？
　　她嘶了一声，捏着下巴，问：“娜塔莉亚，你觉得我长的好不好看。”
　　娜塔莉亚瞥了明月一眼，吐出两个字，“一般。”
　　说完她又想到了什么，说：“姐姐长的最好看。”
　　欧阳婉儿看简明月黑着一张脸，咳咳两声，说：“这叫什么，女友滤镜。”
　　“等你有对象了你对象也会这么夸你。”
　　简明月火气消了一半，哼了声，纠正道：“我已经有对象了，他正在来找我的路上。”
　　欧阳婉儿撇了撇嘴，这家伙不会真像简爸说的那样，睡傻了吧。


第52章 人鱼流下的第一颗珍珠蕴含力量
　　西里尔说到做到。
　　她最后付的钱都足以在京城再开一家酒吧。
　　为人阔气，豪爽。
　　在所有人眼中，娜塔莉亚是走了狗屎运才得到西里尔的青睐。
　　光是西里尔主动加她联系方式，娜塔莉亚就不觉得她是条雌性人鱼。
　　简明月她们正打算走的时候，西里尔的保镖们突然拦下她们。
　　后者从一群黑衣保镖中缓缓走出来。
　　对方穿着简单款式的黄色洛丽塔，头上戴着黄色遮阳帽。
　　她手里拿着价值几十个W的包包，步伐缓慢。
　　西里尔语气中带着歉意，朝娜塔莉亚微微颔首，诚挚的想邀请她去她家的飞艇上游玩。
　　“也希望二位也去，纯属想跟三位美女交个朋友。”
　　首富老婆的交友方式非常独特，一般靠砸钱。
　　但现在情况不同，她一早就发现娜塔莉亚是条人鱼，还是条真正的雌性人鱼。
　　西里尔的态度很快让简明月接纳，“什么时候去！”
　　婉儿闻言无奈的瞅了一眼简明月，胆子真大，就不怕人家把她拐卖到山沟沟里。
　　西里尔笑着说：“现在就去。”
　　“京城的飞机现在没法坐，但我家的飞艇还是很欢迎新朋友去参观。”
　　简明月答应的很快，飞艇她家也有，不过她爸妈宝贝的很，自己不轻易能乘坐上。
　　欧阳婉儿想也不想就要拒绝，刚要开口说不，没想到娜塔莉亚也点点头。
　　婉儿微愣，宝贝牵起她的手，朝她眨了眨眼。
　　娜塔莉亚在婉儿面前撒娇有一手。
　　后者做出吞咽口水的动作，宝贝这是也想去飞艇看看吗？
　　她们和西里尔又不认识，贸然去人家的飞艇指不定存在什么危险，但她家宝贝也想去看。
　　欧阳婉儿想了想，全球首富的话应该不会做出拐卖人口的行为。
　　想通了这一点儿，欧阳婉儿被迫妥协。
　　同意去飞艇参观，她跟简明月一并加上了西里尔的联系方式。
　　三人一同跟西里尔坐上宾利，一路直通目的地附近。
　　美洲商氏飞行器研究所。
　　巨大的白色飞艇上印着这几个大字，一旁还有几个字母和数字——XLE100
　　汽车无法开到里面去，映入眼帘的是京城飞机场。
　　飞机场后面停放的就是商氏飞艇。
　　不管是在哪个城市，都有商氏的独栋别墅。
　　小到十八线小县城，大到每个国家的一线城市。
　　西里尔睡的都是豪华百米大床，吃的也都是正宗五星级大餐，应聘厨师更是相当严格。
　　零食都是要从各国提前预订两个月进口而来的甜品小蛋糕。
　　甚至商氏还有自己的私人海滩，专供西里尔玩耍。
　　同时西里尔的社交圈也异常广泛，她能利用钞能力跟满世界的明星一起玩儿。
　　连再平常不过的Party聚会里面都是普通人高不可攀的大人物。
　　除此之外，商家的资产遍地都是。
　　不仅在国内到处都是别墅，到了国外同样如此。
　　作为美洲的最大宝石供应商，商家还有自己的博物馆。
　　游乐场和公司大楼更是多到数不胜数。
　　就连美洲最大的金融公司，都只不过是商家集团的一个附属小公司。
　　并且商家仅凭一己之力，就能完整的制造出整艘飞艇。
　　更可观的，商家还是京城最大游戏公司的超级大股东，更是很多游戏玩家的投资英雄。
　　如果不是商氏的投资，京城很多游戏公司怕是会接二连三的倒闭。
　　在上飞艇之前西里尔换了件青色旗袍，手握折扇。
　　她看起来很有贵妇感，眼睛微微眯起，流露出一种天生的妩媚和性感。
　　仿佛她的一颦一笑，都能勾起人心底最深沉的欲望。
　　娜塔莉亚知道她是条人鱼，但不确定是雌性还是雄性。
　　难不成这条人鱼的能力就是变化性别？有这个可能。
　　比其尔的能力是制造梦境。
　　而诅咒，只不过是他对人类有过分深的怨念。
　　这份怨念使得他有了诅咒的能力，但也会让他感受到无止境的痛苦。
　　人鱼上岸以后会激发出自保能力，而能力所需要的力量来源于人鱼流下来的第一滴眼泪，也就是第一颗珍珠。
　　不仅能帮他们幻出双腿，还能激发能力有助于他们存活。
　　人鱼不死，珍珠就不会消失。
　　但这项能力有可能会用上，有些则根本用不到。
　　也就是废物能力，没啥用。
　　而雌性人鱼则会多出一种，就是歌声，但这项能力其实是祖宗进化而来。
　　很早以前，海里的人鱼雄雌一样多，但雄性人鱼鱼尾天生比雌性人鱼有力。
　　人鱼什么肉都吃，包括同类。
　　相比雄性人鱼，雌性人鱼的肉质更加鲜美。
　　在那个雌性还算多的时候，雄性人鱼除了自己母亲和伴侣不吃以外。
　　只要看见一条雌性人鱼就会忍不住上前撕咬。
　　就是因为这个原因，导致雌性人鱼都特别害怕雄性人鱼。
　　雌性人鱼老祖也就是从那个时候开始进化，雌性人鱼的歌声为的就是有能力保护自己。
　　雄性人鱼在听到雌性人鱼的歌声从而会失神，身体会被雌性人鱼的声音操控。
　　歌声停止，雄性人鱼的身体会短暂变的僵硬。
　　待雄性人鱼反应过来后，雌性人鱼早就逃之夭夭。
　　到了现在，因为雌性人鱼逐渐在变少的缘故，导致人鱼繁衍成了问题。
　　现在海洋人鱼界里已经很少再见到雌性人鱼。
　　而雄性人鱼再次见到雌性人鱼，不再想着吃，而是怎么结成伴侣。
　　一条雌性人鱼只能跟一条雄性人鱼成为伴侣。
　　这也算是人鱼老祖定下的规矩，至今无人打破。
　　曾经的雌性人鱼胆小懦弱，因为数量变的稀少，也渐渐让她们变的嚣张起来。
　　人鱼留下的第一颗珍珠也算一颗上岸保命符。
　　上岸激发能力，下海能力消失，跟普通珍珠没什么区别。
　　同时这颗珍珠被人类吞下，虽不可长生不老，但可以百毒不侵，不会生病。
　　任何疾病也会瞬间消失，生命跟人鱼对半分。
　　娜塔莉亚还没上岸前，就想过把珍珠交给心上人，生命对半分。
　　上次在酒吧，一个叫顾风的男生在婉儿酒里下迷魂药。
　　当时就算欧阳婉儿喝下去了，她也不会有事，甚至连感觉都没有。
　　珍珠在她身体里，药物还没进到肠胃里就被珍珠过滤了，它不容得自己待的地方有半分杂质。
　　娜塔莉亚背着身推翻酒，连看都没看一眼，也是她对危险有感知，下意识做出的举动。


第53章 雄性人鱼抓雌性人鱼
　　婉儿她们三个尾随西里尔登上飞艇，随着飞艇的逐渐升高，它开始在云层中缓慢穿梭。
　　云朵犹如棉花糖般漂浮在周围，仿佛置身于仙境之中。
　　乘客们坐在舒适的座椅上，透过宽敞的窗户欣赏着美丽的风景。
　　飞艇的飞行速度适中，不会让人感到不适。
　　驾驶员和副驾驶正聚精会神地观察着仪表盘，确保飞艇的稳定和安全。
　　而飞艇的顶部，还设置了一个宽敞的观景台。
　　简明月可以自由在观景台上走动，而她此刻正趴的窗户，手就可以打开。
　　西里尔拿着红酒走过来，脸上带着淡淡笑意。
　　但她的目光却没有在简明月身上，而是在欧阳婉儿身上。
　　她看着两人牵在一起的手，又看了看娜塔莉亚，笑说：“怎么样。”
　　“跟我交朋友，感觉是不是特别好，还能长世面。”
　　简明月觉得她这话有问题，转过头说：“长世面？长什么世面？”
　　“飞艇我们家也有，只不过我爸妈不让我乱动。”
　　西里尔哼笑一声，“但我这艘飞艇你就可以随便折腾。”
　　简明月没什么心眼道：“那倒是。”
　　“对了，我们这是要去哪，四处逛逛？”
　　西里尔走到玻璃窗前，摇了摇杯子，看了眼下面湍急的河流，说：“嗯，就随便逛逛。”
　　简明月点点头，“也好。”
　　西里尔的目标本就不是简明月，也懒得跟她继续唠嗑。
　　她走到欧阳婉儿身边，询问道：“有没有兴趣当我秘书。”
　　欧阳婉儿侧头，挑了挑眉，她本就不看好这次参观，也就没有给西里尔什么好脸色看。
　　但怎么说这也是人家的底盘，她到底没有做太绝。
　　“抱歉西小姐，我只是一名宠物医生，现在有稳定工作。”
　　“我还没给什么人当过秘书，也没这方面经验，更不想从事这份职业。”
　　西里尔没有为难她，却不经意间流露出失落的情绪。
　　“那好吧，我只是刚好缺个秘书，看你挺适合，就问问，拒绝也没关系。”
　　说罢她眼神瞄向两人紧握的手，又抬起眸。
　　语气就跟普通朋友唠家常一样，想多了解同时又不失礼节。
　　“两位是恋人关系么，我看你俩关系亲密，应该是很好的朋友吧。”
　　娜塔莉亚闻言抱住心上人，她感觉到了一丝丝危险，但又不确定。
　　难不成是这家伙想打她心上人的主意？她坚决不同意。
　　欧阳婉儿愣了一下，无奈道：“对，我们两个是恋人关系，她平常就喜欢这样粘着我。”
　　西里尔笑着点头，“挺好的，很羡慕你有这样乖巧的女朋友。”
　　欧阳婉儿笑着摇头，“她乖不乖我都喜欢。”
　　西里尔闻言微不可见的怔了下，抿了抿唇，说：“如果我的爱人像你一样，那就好了。”
　　婉儿问：“你老公应该对你很好吧，真的很舍得为你花钱。”
　　西里尔叹口气，“或许吧，反正没有你想的这么爱我，不过我还是更羡慕你俩的感情。”
　　“祝久久。”
　　婉儿笑了，态度明显比刚才好了不少，“谢谢，你也是。”
　　简明月抬头招手让婉儿过来，她在水下看到了海豚。
　　婉儿刚要过去，宝贝就松开了她的手，婉儿疑惑，就听见宝贝说：“姐姐，你先去吧。”
　　“我想在这跟西里尔聊会儿天。”
　　婉儿想都不想就同意了，反正就离几步远。
　　娜塔莉亚见姐姐走到明月身边，一瞬间变了表情，警告道：“不许打她的主意！”
　　西里尔低笑一声，“当然……有点难。”
　　“她应该知道你是条人鱼了吧，唉，真羡慕你。”
　　“我老公要是有你心上人的一半好我就知足了，真的，他对我一点儿都不好。”
　　娜塔莉亚哼了一声，双手环胸，“不关我的事。”
　　西里尔刷一声打开折扇，摆弄身姿，说道：“果然，你们雌性人鱼都是没有感情的鱼。”
　　“也就在海里，我们会让着你们点。”
　　娜塔莉亚眯了眯眼，这家伙果真是条雄性人鱼。
　　西里尔坐在窗户边沿上，娜塔莉亚后面有几个黑衣保镖正死死的盯着她们三个。
　　西里尔用扇子遮住自己的下半张脸，邪魅一笑。
　　“你知不知道自己这是在自投罗网。”
　　“不是所有上岸的人鱼都会彼此了解对方。”
　　“你得知道，要真说是目标，我想抓的只有人鱼，也就是你。”
　　“我可不会遮遮掩掩，那些伤脑筋的手段我也不会想。”
　　“我只知道陆地上的人很看重一种叫钱的纸。”
　　“几张红色的纸就能买来那么多保护我的人，也就是保镖。”
　　娜塔莉亚微微勾唇，闭了闭眼，“我一向不喜欢躲着别人。”
　　“在来之前我就感觉到你不怀好意，但我还是来了，想知道为什么。”
　　西里尔迅速合上扇子，配合她问：“为什么。”
　　娜塔莉亚轻噗一声，漫不经心道：“我更想知道你会用什么手段抓住我，或是威胁我。”
　　“我只觉得这样很刺激，你也无需使用手段抓我，我也不会怕你抓我。”
　　“现在，你可以用你的方法来抓我，我就在你眼前。”
　　“你们雄性人鱼到底不会改掉吃同类的毛病。”
　　西里尔道：“如果你也是条雄性人鱼，你自然就明白雌性人鱼的肉有多美味。”
　　“都是食肉动物，你又在矜持个什么劲儿。”
　　“你敢说你上岸以后从来没有吃过海鲜或肉。”
　　“不过我话先说前头，我抓人鱼可不是为了吃，这陆地上比你还好吃的肉可多了去了。”
　　娜塔莉亚越过她，走前冰冷的说：“我如果怕你，也就不会上你这艘破船。”
　　“抓我可以，她不行！”
　　西里尔哼了声，笑道：“非常OK。”
　　娜塔莉亚瞥了她一眼，“前提是你抓的到我。”
　　西里尔用扇子敲了敲脑袋，天真，抓到你还不是手到擒来的事。
　　上了贼船，也就别想着活着下去。
　　西里尔随意摆了下手，身后的一名黑衣保镖走到她身边。
　　西里尔手指向欧阳婉儿，道：“待会听我指令，打开窗户，把那女的直接丢到下面去。”
　　“不用管她的死活，一切都有我垫着，你照着做就行，现在不要多问。”


第54章 被扔下飞艇，千米高空，死里逃生
　　娜塔莉亚走到婉儿身边，从背后抱住她的腰，脑袋埋在她后颈里，甜甜的叫一声姐姐。
　　欧阳婉儿转过头，一把将她揽入怀中，示意她看下面的海豚。
　　但宝贝的心思都只在心上人身上。
　　她转过身，踮起脚尖啄了一下心上人的唇瓣。
　　简明月闻声挪动脚步，自觉往旁边去，不打扰两人亲热。
　　西里尔想祸害一个人从来不会使用什么手段，而是直接利落。
　　她见两人痴缠在一起，想了想，笑着走到她俩身边。
　　这时她随意招手，黑衣保镖顺势将手里的照相机放她手中。
　　西里尔捋了捋头发，问：“方便跟娜塔莉亚小姐合张影么。”
　　“只是感觉我俩很投缘，想留个纪念。”
　　欧阳婉儿奇怪的看向她，怀里的宝贝侧头，单看她一眼，转而又把脑袋埋在婉儿怀里。
　　她嘴里发出哼唧声，听得婉儿心里一阵酥麻。
　　“抱歉西小姐，娜塔莉亚有点儿内向，恐怕不能跟你合影。”
　　西里尔可惜道：“这样啊。”
　　“那你可以跟我合张影么，就是想在这里拍照，希望旁边有位美女。”
　　欧阳婉儿听后扫了眼四周，观景台上基本都是三四十岁的男人女人，小孩儿也有不少。
　　只是简单合张影，应该没啥。
　　就在婉儿松开宝贝要去跟她合影时，娜塔莉亚眉头一皱，说：“姐姐，我又想拍照了。”
　　西里尔一听高兴坏了。
　　“我每去一个旅游景点都非常喜欢拍照打卡。”
　　“光拍自己感觉很单调，就想有个美女一起拍，到时候把照片洗出来我会送那人一张。”
　　简明月看向她手里的照相机有些心动，就说：“等你跟娜塔莉亚拍完照，相机能借我用用么，我也想跟婉儿拍照。”
　　西里尔哼笑一声，大方道：“这当然没问题，随便你用。”
　　说罢她把相机给婉儿，告诉她按钮在哪里。
　　简明月稍微让开点让婉儿认真拍，娜塔莉亚走到西里尔身边，就眼尖抓到她得逞的笑。
　　待她转身即是，有几个黑衣保镖突然站在婉儿身后。
　　但他们并没有做出任何举动。
　　他们三个站在婉儿跟简明月中间，后者明显被挡住了。
　　简明月皱了下眉，到底没说什么，而是绕开他们，被迫跟欧阳婉儿更远些。
　　这时一个黑衣保镖莫名其妙打开旁边的窗户。
　　西里尔见状猛然出声道：“动手！”
　　接近着中间的黑衣保镖一步走到婉儿身后，跟拎小鸡仔似的毫不犹豫把婉儿扔了出去。
　　看到这一幕的简明月睁大眼睛，几乎不敢相信自己所看到的！
　　只听见婉儿大喊“啊”了一声，一下子就没了声音。
　　简明月迅速跑到窗户边沿，就被突然冲过来娜塔莉亚用力推到一边，眨眼间跳了下去。
　　没有降落伞，没有任何安全措施，毫无准备的从千米的高空坠下去。
　　简明月被娜塔莉亚猛然推倒，她起身就要冲去窗户边，就被一旁的黑衣保镖拦下去路。
　　明月吓得脸色苍白，双腿打颤。
　　她对着西里尔破口大骂，“你疯了！”
　　说罢就想冲过去揍扁西里尔，却被一名保镖轻易拽住胳膊，西里尔一副看好戏的样子。
　　“着什么急，下面又不是陆地，是海，死不了。”
　　简明月被气到脸色铁青，骂道：“草泥马你死不了！有本事你下去试试看死不死得了！”
　　话音刚一落下，简明月就被身后的保镖狠狠摁在玻璃上。
　　西里尔伸出手，保镖又把望眼镜恭敬放她手里。
　　“还没追上，娜塔莉亚速度够慢的。”
　　简明月脸被狠狠贴在玻璃上，她往下看去，只瞧见半空中有两个很小的黑点。
　　“喂！你这样做！可是犯法的！等我下去……”
　　话音未落，西里尔就转头看她一眼，似笑非笑。
　　“你说我犯法，难道饲养一条人鱼就不算犯法吗？”
　　“睁大你的人眼看清楚，你朋友的爱人可是一条活生生的人鱼！”
　　娜塔莉亚幻出鱼尾，让自己的重力超过婉儿快速往下坠，爪子在抓到婉儿的一瞬间紧紧把她拥在怀里，鱼尾缠上她。
　　欧阳婉儿在她怀里猛地大喘气，刚才的直线下坠让她喘不过气。
　　西里尔将手里的望远镜抵在简明月眼睛上。
　　“看到了么，你朋友的爱人是条人鱼，而下面则是商家的私人海滩。”
　　“她连这件事都没有跟你说，看来你俩的关系也不怎么样嘛。”
　　信息量加冲击力让明月瘫软在地上，娜塔莉亚竟然是条人鱼。
　　刚才在婉儿被扔下去的一瞬间，娜塔莉亚连看都没看一眼西里尔，也没那个时间看她。
　　事情发生的太突然，西里尔抬起手，通过望远镜看到娜塔莉亚几乎把婉儿裹成一个球。
　　她用鱼尾死死缠住心上人，最后扑通一声掉进水里。
　　西里尔见状收了望远镜，一副好戏看完的表情，随即将望远镜递给保镖。
　　“没劲儿，也不知道娜塔莉亚的能力是什么。”
　　“还以为她会在空中展示出来，结果没有，白白浪费了我的热情。”
　　她侧头看了眼跪坐在地上的简明月，哼了一声。
　　“是不是很震惊，你朋友瞒着你养了一条人鱼，人鱼，无价之宝。”
　　“要知道，雌性人鱼在海里都是稀少物种，更别说陆地上，她可是能生出小人鱼的鱼。”
　　“现在商家研究所做梦都想要一条人鱼幼崽。”
　　“我看娜塔莉亚挺合适当这个实验种，被人类抓住，怕是会沦为生育工具。”
　　西里尔打开折扇，叹口气，当年她在心上人身边可是吃了不少苦头，简直是生不如死。
　　好在他是条雄性人鱼，而不管是哪国研究所，就渴望获得一条能生育的人鱼。
　　西里尔自然想到娜塔莉亚会奋不顾身救心上人。
　　换作任何一条人鱼都是，但他例外。
　　西里尔已经恨透她的心上人了，如今有了能变成雌性人鱼的能力。
　　用那半吊子的歌声就能轻易操控商家所有。
　　他到底不是条真雌性人鱼，雌性人鱼的歌声他全靠模仿。
　　仅仅是半吊子歌声，就能控制商家所有人，这要换作真雌性人鱼，那得有多大的震慑力。


第55章 在危险来临的那一刻，人鱼怕了
　　婉儿掉进水里的一霎那，本能的抓紧身边能抓的东西，求生的欲望在这一刻达到顶峰。
　　娜塔莉亚在掉进水里的瞬间带着心上人往水面游。
　　而就在这时，一大群海豚忽然游到她俩身边，撑起婉儿的身体游到水面。
　　这里是商家私人海滩，这里的海豚都是人工饲养。
　　欧阳婉儿浮出水面，很长时间都处于昏迷中。
　　海豚快游到岸边停下来，似乎在纠结怎么把背上的人类推到岸上。
　　娜塔莉亚在救心上人的途中用尽了全身力气。
　　到了水里，就像人类躺在家中床上瞬间失了力，因为累导致浑身没劲。
　　好在附近有大群海豚，到岸边也仅几步之遥，她抱起海豚背上的心上人，朝岸边挪动。
　　海豚在看到人类被送上岸，嘴里发出咯吱咯吱的叫声。
　　娜塔莉亚回头看了它们一眼，微微弯腰表示感谢。
　　这些海豚都被训练过，看懂了她表达的意思，再一次发出叫声。
　　但娜塔莉亚现在更多是担心心上人怎么样了。
　　她扭动鱼尾停在婉儿身侧，见她还是没有要醒的迹象着急的不知该怎么办。
　　好在婉儿体内还有娜塔莉亚的珍珠，它就跟仙人的仙丹一般，可治疗疾病，挽回生命。
　　婉儿睁开眼已经是上岸十分钟后。
　　她下意识抬手揉脑袋，抿了把脸，只感觉胸口被海水灌满一样呛的慌。
　　娜塔莉亚看见心上人醒了，试图让自己停止哭泣。
　　婉儿左手在地上到处摩擦，无意间碰到带着温热的小圆球。
　　她拿在手里眯眼看，结果是一颗粉嫩嫩的珍珠。
　　小人鱼眼泪啪嗒啪嗒往下掉，害怕的不行，瞧见心上人醒了，宝贝还是会忍不住后怕。
　　婉儿尝试坐起来，但现在身体软的跟一潭死水似的没有一丝力气。
　　睁眼看到宝贝止不住的哭，她想抬手安慰都做不到。
　　心上人被人从飞艇上扔下去的那一刻小人鱼吓得心都碎了，什么都不想反身就跳下去。
　　在空中的每一秒小人鱼都胆战心惊，想要抓住心上人的渴望达到顶峰。
　　在空中不止婉儿喘不过气，小人鱼亦是如此。
　　她幻出鱼尾把心上人抱在怀里，在用尾巴把自己裹成一个球，不管落在哪只求婉儿平安。
　　小人鱼到现在都没有从刚才的震惊中缓过神，此刻已经不能用害怕来形容她当时的心情。
　　人鱼以为自己可以保护好心上人，但在危险降临的那一秒，她只能干看着啥也做不了。
　　然后上了岸，看到心上人还不醒，她完全不知道该怎么办。
　　这怕是会成为娜塔莉亚一辈子的心理阴影。
　　欧阳婉儿好不容易恢复一些体力，刚一坐起身就险些跌倒。
　　好在小人鱼眼疾手快的扶住她，把她抱在自己鱼尾上，脑袋埋在心上人脖颈里。
　　小人鱼环住心上人的腰，身体止不住颤抖。
　　婉儿回抱住她，安慰她的同时也安慰自己，“好啦，我这不是没事么。”
　　话音刚落，小人鱼抬起头委屈的一下子哇一声哭出来。
　　婉儿缓口气，双手撑着宝贝的肩细细吻着她的肌肤，一路吻到脖颈。
　　小人鱼一抽一抽的，现在的婉儿更显得几分娇弱。
　　娜塔莉亚哭够了，突然一条鱼凭空甩在了她脸上，“……”
　　欧阳婉儿抬手将鱼拿下来，转头就看见刚才那群海豚又游回来了，嘴里还个个叼着鱼。
　　接着海豚跟演杂技似的一尾巴将嘴里的鱼甩到娜塔莉亚头上。
　　她头上的鱼此刻还活蹦乱跳，从娜塔莉亚头上跳到地上，不停跳。
　　这群海豚去海里抓鱼，其中一个嘴里还叼着小丑鱼，它将鱼刚好甩到了娜塔莉亚身侧。
　　娜塔莉亚瞥了一眼，这才降下火气，抓起鱼就送到自己嘴里。
　　跟吸面条似的，娜塔莉亚滋溜一声一条鱼。
　　不得不说，这些海豚还怪通人性的。
　　娜塔莉亚不一会儿就吃饱了，恢复了力气，抓起一条鱼就想让婉儿吃。
　　欧阳婉儿礼貌推开，无奈笑了笑，“这都是生鱼，我怎么吃。”
　　娜塔莉亚眨了眨眼，“不能吃么，不吃饿肚子。”
　　婉儿肯定道：“不能吃，吃了肚子疼。”
　　小人鱼唔了声，探头看了眼那群海豚，“它们能带点你能吃的么。”
　　婉儿深吸一口气，道：“恐怕不能。”
　　小人鱼想了想，就瞧见一条海豚嘴里咬着她的衣服。
　　娜塔莉亚在空中幻出鱼尾的时候把身上的衣服随手脱掉，最后看来是一起掉进了海里。
　　婉儿转头也看见了她的衣服。
　　接着她回过头，目光忍不住看宝贝上半身的好身材，有些不自在的把双手搭在她肩上。
　　小人鱼像是察觉到了这一点儿，“姐姐哪里都可以摸。”
　　婉儿一听就想站起来，但碍于人鱼身上太滑，一不留神就趴在了人鱼身上。
　　娜塔莉亚顺势抱住心上人，只感觉现在这个样子的姐姐好可爱。
　　婉儿别扭的起身，轻咳一声。
　　“我们得快点回去，明月现在还在飞艇上，我们得回去找她。”
　　西里尔果然有问题，骗她们上飞艇，还做出杀人这种犯法的事。
　　娜塔莉亚说：“那个西里尔，也是条人鱼，还是条雄性人鱼。”
　　欧阳婉儿闻言，微愣，“雄性人鱼？男的？”
　　娜塔莉亚嗯了声，“他有变化雌性人鱼的能力。”
　　“我们刚在酒吧跟她见面时我就看出她是条人鱼，但又不确定是男是女。”
　　婉儿有些懵，“什么能力还能变成雌性人鱼？”
　　娜塔莉亚一怔，她该怎么跟心上人解释人鱼有自保能力这件事呢？
　　欧阳婉儿想了想，问：“她有变成雌性人鱼的能力，那宝贝呢，你有没有这种超能力。”
　　娜塔莉亚抿了抿唇，摇摇头，“有，但是没什么用。”
　　婉儿见宝贝伤心的表情，也就没问是什么能力，怕宝贝会不高兴。
　　这时婉儿忽然想起什么，说：“对了，简明月昏迷那么久，一醒来就说自己有对象了。”
　　“这是真的还是假的。”
　　娜塔莉亚起身啄了一下心上人的脸，凑近她说：“姐姐信我么。”
　　婉儿毫不犹豫的点点头，“当然，我相信宝贝说的每句话。”
　　娜塔莉亚小小的高兴了一下，“是真的。”
　　“记得博物馆那条人鱼么，他在找的就是简明月。”
　　“简明月应该是转世后，而那条人鱼等了她几百年。”
　　欧阳婉儿感到震惊，转世？这世间生命还真有轮回，尤其是他还等了她几百年！


第56章 雌性人鱼唱歌，听者失神丢魂
　　谈论间，欧阳婉儿不再想简明月的事，此地不宜久留，她得想想怎么才能离开这里。
　　娜塔莉亚见心上人已经恢复如初，悬下的心总算落下。
　　就在欧阳婉儿苦恼怎么走出这片私人海滩时，不远处的西里尔带着百人踏入这片海域。
　　西里尔脸上依旧带着笑容，扇子轻轻打开。
　　在两人落到海里后西里尔就命令驾驶员调头，停在了身后庄园不远的停机坪上。
　　简明月跟在她身侧，大老远看到婉儿，撒丫子往她方向跑。
　　西里尔看见并没有阻止。
　　她的目光一直都在雌性人鱼身上，看到她露出鱼尾，眼底的笑很难掩盖住。
　　这次她是有备而来。
　　身后的这批人都是西里尔精挑细选的捕猎手，其中还参杂着十几名生物学家。
　　他们很多人都携带枪支，里面大部分都是麻醉针。
　　然而一群人在看到眼前的猎物后纷纷发出惊叹。
　　就连西里尔在看清楚娜塔莉亚后都有明显的愣神。
　　西里尔在深海不是没见过雌性人鱼，但他所见过的都是普通雌性人鱼。
　　完全不能跟眼前的这条雌性人鱼比。
　　在他把自己变化成女人后露出鱼尾，不出意外，果真也是雌性人鱼的样子，特别漂亮。
　　她在看到自己的模样后还差点被自己美晕。
　　西里尔认为自己几乎把海里所有雌性人鱼的美貌比下去。
　　然而在娜塔莉亚面前，她完完全全的把西里尔比下去了。
　　娜塔莉亚浅淡的粉红鱼尾在阳光的照耀下，鱼鳞闪烁着微光，如同夜空中闪烁的繁星。
　　皮肤光滑细腻，身材婀娜多姿，腰肢纤细。
　　背部曲线优美，臀部丰满且圆润，流露出一种优雅的韵味。
　　所有人眼睛都看直了，娜塔莉亚只是本能的眨了一下眼睛，让在场的人看得心花怒放。
　　她眼角微微泛着红，有哭过的痕迹，这让她看起来更加娇艳欲滴。
　　如果娜塔莉亚此刻朝他们抛个媚眼，男人们集体为她疯狂，激发雄性荷尔蒙，保护欲。
　　甚至有些人的口水都流出来了，众人眼里对雌性人鱼渴望的爱意犹如浪潮般蜂拥而至。
　　西里尔连忙用扇子挡住眼睛，站在她身后的有些人甚至忘了此行目的。
　　娜塔莉亚很反感有这么多人盯着自己，然而一旁的简明月也痴迷的看着她，发出惊叹。
　　西里尔刚想说动手，就冷不丁听到身后人的惊叹声。
　　“我的天哪！这就是雌性人鱼么。”
　　那人一脸没见过世面样目不转睛的盯着娜塔莉亚。
　　这时又有很多人连连惊叹。
　　“海里的雄性人鱼都吃的这么好么，如果我抓回去了，能不能先尝尝。”
　　“听说很多雄性人鱼都美的雌雄难辨，但在我看来真正的雌性人鱼才是美的祸乱人间！”
　　欧阳婉儿听后眉头一皱。
　　就在这时，娜塔莉亚伸手莫名捂住婉儿的耳朵。
　　就在婉儿感觉奇怪时，微微抬头看了眼娜塔莉亚。
　　只见她张开嘴巴，貌似是在唱歌。
　　欧阳婉儿一丝一毫的声音都听不见，只有被捂住耳朵的嗡嗡声。
　　她又缓慢的移动脑袋看向前方。
　　婉儿震惊的看着眼前几百人垂着脑袋，眼中无光。
　　就连站在最前面的西里尔都耷拉着头不省人事。
　　娜塔莉亚仰着脑袋，放肆的唱着人类听不懂的歌。
　　音符在每个人耳中打转，刚才平静的海面，此刻像是听到了呼唤一样激起一阵阵浪花。
　　人鱼的歌声轻柔而缓慢，如同悠扬的乐曲，让人感受到她的优雅和神秘。
　　她使用的语言中蕴含了海洋元素的词汇和语法。
　　娜塔莉亚慢慢松开婉儿。
　　婉儿以为会听到声音，没想到松开手她依旧啥也听不到。
　　像是娜塔莉亚故意让她跟声音隔绝开，一切声音都进不到婉儿的耳朵里。
　　紧接着，小人鱼幻出双腿，停止唱歌。
　　她捡起地上的衣服，随意甩了甩，套在身上。
　　她朝婉儿笑了笑，牵起她的手，对前面的人说了些什么。
　　然后西里尔就乖乖在前面带路，几百人留在这里。
　　简明月这时抬起头，眼中无神，被人鱼操控着往前走。
　　婉儿被牵着走，啥也听不见，她甚至还掏了掏耳朵，依旧什么也听不见，她这是聋了？
　　想要走出私人海滩还要先绕过前面的庄园。
　　庄园里有很多十八九岁的少年在打理庄园里的花花草草。
　　但他们现在全都一个表情，低着脑袋，仿佛失了魂一样，只剩下冰冷的躯壳。
　　这一路上只要碰见个人类，那人必定低着头。
　　绕过庄园，还要走出前面的停机坪。
　　娜塔莉亚眉头紧蹙，很烦还要走这么长的路。
　　她这时抬头看了眼姐姐，朝她露出甜而不腻的微笑。
　　婉儿只觉得她仿佛长高了，虽然还没她高，但现在的娜塔莉亚至少有一米七了。
　　几人好不容易走出商家的底盘，来到公路。
　　婉儿心里咯噔一下，公路上的汽车没有一辆在动，仿佛整个世界被定格一般。
　　但抬头看红绿灯依旧在按时闪烁，听到人鱼唱歌的人，都失了神，丢了魂。
　　很安静，气氛诡异，让婉儿不禁打了个激灵。
　　但娜塔莉娅就像见惯了，面无表情的接受这一切。
　　现在就算是她趴在婉儿耳边说话，婉儿都听不到。
　　接着娜塔莉亚这时又说些什么，西里尔听后转身就走了，婉儿没忍住朝后面看了一眼。
　　娜塔莉亚微微抬头看她，牵着心上人找了一处无人问津的小角落里。
　　她幻出鱼尾，这回轮到欧阳婉儿抬头看她了。
　　婉儿疑惑，她闻到了熟悉的异香，下一秒人鱼的吻就重重的落在了她唇上。
　　对方还伸出爪子盖住她的眼。
　　婉儿眼前漆黑一片，唇瓣被人鱼吻的酥麻。
　　婉儿以为小人鱼只是想亲她了，然而五分钟过去，自己什么时候晕倒了都不知道。
　　她跌倒在人鱼怀里，娜塔莉亚把她打横抱起来，疼惜的在她额头上印下一吻。
　　她不会让她的心上人遭受到一丁点儿伤害。
　　娜塔莉亚上岸的自保能力，在没使用出来前她切实认为没什么用。
　　遗忘。
　　这是她的能力，她将这份能力跟自己的歌声进行搭配。
　　西里尔带着百人围攻她，那些人类，包括西里尔自己，终将遗忘今天所发生的一切。
　　而她也不想让心上人记得刚才不美好的回忆。
　　忘了最好，等心上人醒来的时候，记忆会停在今天上午去酒吧喝酒的时光。
　　不会遇上讨厌的西里尔，喝完酒以后，就该走了。


第57章 雌性人鱼的歌声给城市带来了毁灭
　　待简明月恢复神志后，她猛然打了个激灵，脑子清醒后就瞧见娜塔莉亚抱着欧阳婉儿。
　　简明月小跑过去，担心道：“婉儿怎么了！”
　　话音刚落，婉儿就皱着眉头醒了过来，见此情形小人鱼轻轻将心上人放下。
　　欧阳婉儿只觉得脑袋胀疼，耳朵还嗡嗡直响。
　　明月见她醒了，松口气，又环顾四周，疑惑道：“我们啥时候来到这儿了？”
　　出生在京城的简明月一眼就知道这里是哪里。
　　但问题是她们三个明明该在酒吧才对。
　　娜塔莉亚听后道：“不记得了么，你俩喝醉了。”
　　“在街上乱闯，我跟在你俩身后，一路跟到这儿。”
　　小人鱼撒起谎来就跟真的似的，还让人挑不出一点毛病，尤其是像明月这种不爱动脑筋的人，立马就信了。
　　简明月点点头，“哦，是么。”
　　“那婉儿这是晕过去了？我们这次喝了很多酒么。”
　　娜塔莉亚笑笑没说话。
　　婉儿看了眼手机，说：“已经很晚了，我们又离家很远，不如在这附近先找家酒店住下吧。”
　　等歌声的效果停止后，天空彻底暗淡下来。
　　小人鱼是没什么问题，折腾了一天，又走了这么久的路，早就累了。
　　简明月回了句“没问题。”
　　婉儿这时又想起人鱼没身份证这件事，只好再次麻烦简明月帮她去酒店前台订间套房。
　　酒店有规定，一间房住了几个人就得递交几个人的身份证。
　　但简明月用自己的身份证订一间，然后在拿出婉儿的身份证先提前帮她订好。
　　到时候婉儿只需要报下手机号，带着宝贝混进去。
　　如果酒店前台问娜塔莉亚住不住，婉儿就说她待会就走，不在这过夜。
　　酒店前台出于职业规定也就问问，不会过多干涉。
　　接着婉儿就以要买零食麻烦简明月帮她订房间。
　　等回来的时候分她一半，简明月一听答应的十分爽快。
　　娜塔莉亚这时掏出手机把西里尔的微信好友删了，别在手机里碍她的眼。
　　与此同时，西里尔最后走到庄园停下，恢复神志后感觉脑瓜子疼的厉害，还险些跌倒。
　　幸好离她近的少年扶住她。
　　清醒过来的西里尔疑惑的打量四周，满脑子问号。
　　这时她瞧见从庄园后面走出来百人大队，每人身上都携带枪支。
　　众人在看到西里尔后连忙走到她跟前，西里尔见状先一步问他们，“你们怎么进来的？”
　　此话一出，几百人你看我我看你，接着摇摇头。
　　“不清楚，反应过来的时候就出现在岸边，我们还正想问问西小姐您呢。”
　　西里尔一听用扇子挡住下半张脸，语气淡漠。
　　“问我？问我做什么，现在都出去，别让我把你们认成私闯民宅！”
　　西里尔咋会知道这些人是怎么出现在岸边。
　　说来奇怪，天竟然都这么晚了，她这一天都做过什么？
　　她也纳闷，此刻脑子里一片空白。
　　自己不应该在酒吧泡小哥哥么，怎么一眨眼功夫就到了自己别墅。
　　感觉有什么重要的事被她忘了，但就是想不起来。
　　与此同时，埃尔罗伊站在公司楼顶的总裁室玻璃窗前，眼中极快闪过一丝危险的精光。
　　付怜嘴里叼着烟，笑着看楼下公路平息的车辆。
　　刚才埃尔罗伊本能的感觉到危险，连忙将总裁室的所有门窗都锁上。
　　好在总裁室位于公司顶层，再加上隔音效果好，这才躲过一劫。
　　付怜饶有兴趣的说：“真不错。”
　　“难怪你会说雌性人鱼很难抓，看到眼前这一幕，果真如此。”
　　雌性人鱼的歌声传遍了整座城市，她的歌声越大，包围圈就越广。
　　而听到她唱歌的一切活物，都会陷入沉默。
　　听者会低着头，失了神，丢了魂，任由雌性人鱼随意操控。
　　近些年海里的雌性人鱼越发猖狂。
　　就因为雌性人鱼越发减少，再加上很多雌性人鱼都不愿生育。
　　雄性人鱼现在不再想着吃雌性人鱼，这就很少再见雌性人鱼唱歌。
　　她们唱歌的目的就是为了保护自己。
　　埃尔罗伊在海里也从来没有攻击过雌性人鱼。
　　所以他长这么大，还是头一次见雌性人鱼唱歌，而且威力还这么大。
　　他在海里那会儿还小，只从一些上了年纪的雄性人鱼口中听说雌性人鱼的歌声有多震撼。
　　如今亲眼目睹，埃尔罗伊不禁感到一阵后怕。
　　这要是被雌性人鱼控制住，然后去做些伤天害理的事，恐怕对雌性人鱼来说易如反掌。
　　埃尔罗伊曾以为上了岸就有资格欺负雌性人鱼。
　　毕竟在海里欺负雌性人鱼，相当于在陆地上杀了一只熊猫。
　　到了陆地，埃尔罗伊如果想欺负雌性人鱼，不会有人管他，他也不会再被海里的规则束缚。
　　但他还得有那个能力欺负雌性人鱼，不然最后倒霉的八成是他。
　　人鱼的歌声贯穿了京城，以及离京城最近的阳城。
　　在歌声的响彻声中，两座城市眨眼间陷入瘫痪。
　　马路上的车因为歌声突然停止，没有人类控制，最后形成了连环车祸。
　　无数辆车碰撞在一起，爆炸声接二连三的迸发。
　　待所有人反应过来，几乎伤的伤，死的死，更多是当场丧命。
　　而有些汽车撞在了树上，有些则撞死了环卫工人。
　　但所有人都不知道凶手是谁，活着的人都只说自己听到了歌声，接着就什么也不知道了。
　　警方正在全力搜查歌声的来源，以防歌声再次出现。
　　付怜看了眼下面恢复秩序的公路，吐出烟，现在的他更想抓到那条雌性人鱼了。
　　但没有好的装备，怕是连人鱼的身都近不了。
　　他想了想，喃喃自语道：“有什么办法能把歌声隔绝开。”
　　要是真有这种隔音装备，花多少钱他都愿意。
　　埃尔罗伊还在震惊雌性人鱼歌声的强大威力，就冷不丁听到付怜说想抓那条雌性人鱼。
　　他急忙走到他旁边，抬手拽住他的衣领让付怜被迫弯腰。
　　“我不同意你抓这条雌性人鱼！你抓不到她的！”
　　“方才如果不是我及时察觉，我们两个也会中招！清醒过来的时候什么也不记得！”
　　“算我求你，那条雌性人鱼很危险，别去抓她。”
　　付怜双眸暗了暗，很不满意埃尔罗伊的看法。
　　“我要抓他关你什么事，最后疼的又不是你，这次抓雌性人鱼的任务用不着你。”
　　“待在这做好你的本职工作就行，其他的你一律不用操心。”


第58章 万人死亡，千人受伤，煜林逝世
　　外面到处找人鱼找疯了，娜塔莉亚却还在跟心上人你侬我侬。
　　小人鱼的尾巴红到能滴血，在下面抱着心上人的脖子撒娇卖萌。
　　她娇羞的躺在心上人怀里，脸上的红晕迟迟没有落下。
　　小人鱼身心都只属于姐姐，只想狠狠爱她。
　　欧阳婉儿捏着宝贝的下巴跟她拥吻，小人鱼配合她仰起头。
　　第二天一早，小人鱼满心欢喜的在心上人怀里醒来，一睁眼就看到心上人安静的睡颜。
　　小人鱼微微凑近心上人，脑袋在婉儿脖颈里拱了拱。
　　婉儿笑着把人鱼抱紧，无奈道：“这么早就醒了，不再睡会么。”
　　小人鱼摇摇头，嗓音软软的，“不要，想要姐姐亲亲。”
　　欧阳婉儿睁开一只眼，就瞧见宝贝奶凶奶凶的看着她。
　　婉儿见状凑过去轻啄了一下宝贝的软唇。
　　小人鱼不满足蜻蜓点水一样的吻，自己身体往前去堵住心上人的嘴。
　　跟心上人暧昧了好一会儿，直到明月来催。
　　等她俩从房间出来后简明月已经等待多时，“我说你们两个动作能不能快点！”
　　“醒了就赶紧起床，别老是让我催！麻烦！”
　　简明月气的脸都红了，每次都得她催两人才知道起床，这以后日子该怎么过。
　　婉儿不好意思的笑笑，“别气，容易长皱纹。”
　　“今早我请你吃饭，想吃什么你来说。”
　　简明月闻言瞥了她一眼，“那行吧，我要吃鱼！”
　　婉儿心想：我就知道。
　　出了酒店，婉儿想着打辆车，结果一出门她就打消了这个念头。
　　简明月疑惑道：“今天马路上怎么连一辆车都没有？”
　　平常的马路两边都停满了汽车，今天空车位出奇的多。
　　不止车少了，人也少了。
　　婉儿跟明月互相对视一眼，看来只能步行找家餐厅。
　　三人走了一个小时才走到一条小吃街，简明月还从来没走过这么长时间的路。
　　到了小吃街附近，简明月看见前面不远处有个公共长椅，又走了几步路实在走不动了。
　　她一屁股坐在长椅上，也不在乎干不干净。
　　婉儿也想坐着歇歇，但发现整条小吃街一大半的店都关门了，觉得奇怪。
　　有些店家大门像是被什么东西撞过，房门破了个窟窿。
　　婉儿把简明月拉起来，先找家店吃饭，惊讶的是整条小吃街卖鱼的店全都关门了。
　　小吃街人流量一向很大，但今天却诡异的没看见多少人。
　　简明月最后也说不吃鱼了，哪家店开着门就去哪吃。
　　三人去到一家早餐店，里面有一对年老的夫妇在屋里招待客人。
　　没想到一个不起眼的小店里面竟然坐满了人。
　　整条小吃街就四家店开着，四家店都坐满了人。
　　简明月在点餐途中瞥见有几个男人边哭边吃，有些不解。
　　如果是一个人哭着吃饭，指定是遇到了什么事伤心难过。
　　但这么多人哭，这已经不是伤心难过这么简单了。
　　好在很多人都点好了餐，婉儿三人犯不着排队，但能坐的位置怕是没有了。
　　四家店门口还有人在外面蹲着吃饭，进来前明月还纳闷他们怎么不进屋里吃。
　　现在懂了，因为屋里已经没有位置可以坐了。
　　欧阳婉儿点了杯小米南瓜粥，娜塔莉亚不喜欢吃这些清汤寡水的食物，她想吃肉。
　　婉儿只好委屈宝贝先凑合一顿，等回家了再让厨师给她做，实在不行一会儿去超市逛逛。
　　明月点完餐，又看了看身后正哭正吃饭的人，没忍住问老板娘。
　　“这里是发生了什么吗？路上怎么没有车驶过，还有，他们为什么哭。”
　　简明月说话声很小，虽然这家餐馆坐满了人，但没有一人开口说话，感觉很诡异。
　　老板娘一听，给客人盛汤的手顿了顿。
　　她上下打量简明月一番，问：“你是外地人？”
　　简明月感觉奇怪，“不是，本地人。”
　　这回换老板娘觉得奇怪了，“不是外地人？那怎么会不知道昨天发生的事？”
　　简明月呃了一声，尴尬道：“那到底发生了什么，不方便说么。”
　　老板娘叹口气，道：“昨天京城跟阳城发生了大规模车祸。”
　　“两座城市忽然瘫痪了，死伤无数，现在人最多的地方是医院。”
　　“听说现在的医院挂号都排到了明年四月份，也不知道是不是真的。”
　　“但京城是真死了五分之一的人口。”
　　说罢老板娘抬头，看了一眼在她家店吃饭的顾客，她宁愿今天店里没人，也不愿看到这场面。
　　简明月和欧阳婉儿闻言愣在原地，娜塔莉亚微不可见的皱了下眉。
　　只听见老板娘又道：“看见外面有好多家店门毁了么，都是车祸。”
　　“昨天马路上的汽车突然失去控制，一辆辆东倒西歪，撞到了店里。”
　　“撞坏了店是小事，但车里的人没了，店里的有些老板也被撞了几米远。”
　　“来我店里吃饭的都是可怜人，他们哭的原因很简单，亲人死了。”
　　“因为城市瘫痪，唉，死因很多，一时半会儿也讲不完。”
　　简明月倒吸一口冷气，欧阳婉儿一时没反应过来。
　　她兜里的手机突然响了，在这安静的氛围中格外醒目。
　　婉儿听见声音掏出包里的手机，看到是她妈妈打来的电话，婉儿心里咯噔一声，感觉有不好的事情即将发生。
　　电话接通，里面传来的却是她爸的声音。
　　欧阳俞语气中带着鼻音，明显哭过，到现在都没缓过来。
　　“婉儿你现在在哪？”
　　婉儿连忙道：“爸，我在餐馆吃饭，我妈呢。”
　　欧阳俞听到声音好像又哭了，“你妈没事，我手机关机了，打电话问问你怎么样。”
　　婉儿心里一揪一揪的，感觉有什么事压的她喘不过气。
　　“爸，我没事，你…你哭什么。”
　　欧阳俞现在在医院，听到婉儿问他，他其实不想说的，但还是没忍住说道：“你弟弟……你弟弟死了。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　婉儿呆愣在原地，人傻了似的，简明月不知道手机对面说了什么，但看婉儿的表情，她心疼的推了推她。
　　婉儿啊了一声，反应过来后说：“爸……爸……爸！你确定……没骗我吧……”
　　欧阳俞哭声道：“没骗你……你弟昨天下午出车祸死了……”


第59章 小人鱼是罪魁祸首，她有罪
　　欧阳婉儿听完猛然垂下手，她整个人瞬间安静下来，恍惚又无措，仿佛正在地狱梦游。
　　简明月担心的想要触摸她，只见对方眼神空洞，像是有什么东西破裂开去，无声无息。
　　婉儿沉重的呼吸着，好半晌后她才颤颤巍巍的给管家打电话。
　　对面很快接通，她报出自己的地址让他赶紧过来接。
　　简明月不知道发生了什么，但看婉儿此刻的表情，绝对不是什么好事。
　　她像是融入了周围哭泣的人，唯一和他们不同的是，她神经还未反应过来，流不出泪。
　　一旁的娜塔莉亚小心翼翼的牵住婉儿的手。
　　后者没什么反应，只是呆呆的望着前方的马路，不知在想什么。
　　大概过了十五分钟，周叔开着保姆车闻声赶来。
　　欧阳婉儿见状走出餐馆，身体僵硬的坐上车。
　　简明月一同跟婉儿坐在后面，本想问问周叔怎么个事。
　　她往前微微探头，就看见周管家目光冰冷，神情压抑。
　　看到这一幕的明月又默默坐好，直到汽车开到欧阳家私人医院。
　　刚一到站欧阳婉儿就急忙下车，径直狂奔，拨通她妈的手机号忙问她现在在哪个病房。
　　周叔还要停车，就慢他们三人一步。
　　娜塔莉亚很快追上婉儿，简明月可就没有那么快了。
　　但好在没有跟丢。
　　婉儿不带停歇的爬了三层楼梯，看着人来人往的医院，她心如刀割。
　　她弟弟怎么会！不可能的！这绝对不可能！
　　推开病房门，欧阳婉儿朝里面大声喊道：“爸！妈！”
　　话落，她就瞧见病床上躺着的人正是她弟弟，双目紧闭，脸上没有一丝血色。
　　当事实摆在眼前的时候，人无法再做到骗自己。
　　婉儿甚至没有走到她弟弟床边，就跌在门槛上。
　　房间外哭声一片，但婉儿却仿佛听不到一样，呼吸加重，马上就要晕厥一般。
　　她妈还在床边抹着眼泪，听到声音，她抬起头。
　　看到自己女儿跌坐在门槛上双眼无神，欧阳夫人连忙起身大步走到她身边将她扶起来。
　　门外的简明月目睹了一切，她想到最坏的结果，无非是婉儿的亲人谁受伤了。
　　现在看来，确实是婉儿的亲人，但要比受伤严重的多。
　　记得上一次在潘城见面，她跟欧阳煜林斗嘴。
　　下一次见面，简明月怎么也没能想到竟然是在医院里。
　　娜塔莉亚站在门外，她紧紧贴着墙壁，甚至没有勇气去看心上人现在伤心欲绝的神情。
　　人在极度悲痛时连说话都变成了一种奢侈。
　　欧阳婉儿不敢置信的看着床上的人是她弟弟，近看，胳膊的骨头是歪的。
　　脸上是一道道口子，做手术时缝了好几针。
　　这对欧阳俞来说无疑是天塌了。
　　他好不容易养大的儿子说没就没了，想死的心都有了。
　　就在昨天，下午五点四十分，身在阳城的欧阳煜林忽然间听到远处传来歌声。
　　他当时跟朋友都在车上，一瞬间所有人失了神。
　　汽车还在公路上，司机听到歌声后垂下头，双手还放在方向盘上。
　　而他们前面的车突然停下，导致煜林的车追尾。
　　紧接着后面的汽车撞向他们，接二连三的撞车，车子很快就被压扁。
　　等那道声音消失后，马路上还活着的人打了急救电话。
　　欧阳煜林在被送到医院后，医院前台的护士就联系了欧阳俞。
　　得知此事的欧阳俞第一时间赶到医院，然而刚一到医院，他就听到了令人窒息的消息。
　　欧阳煜林死了，失血过多，骨头错位，头部严重受到重创。
　　医生把这个消息给欧阳俞说完后就去忙着给其他人做手术。
　　欧阳夫人是后来才得知，当时她听欧阳俞说完险些晕过去。
　　这几个月欧阳煜林到处在五城奔波，跟朋友来到阳城，他认为这里更有发展机会。
　　结果没想到……
　　今天医院人爆满，婉儿来的时候都是拼命挤进来。
　　而那些活着的人，都说自己在没晕过去之前听到了歌声，就连欧阳夫妇也听到了歌声。
　　此次事件已经发布到网上，网上争议声不断。
　　现在手机里任何刷视频的软件上热门话题都是昨天莫名的歌声。
　　有人调查监控，把监控里的歌声录下来发到网上，听着好像也没什么感觉。
　　只听出歌声很悲哀，却洪亮，更像是惩罚。
　　每个网友都纷纷说出对歌声的看法，各有各的不同。
　　甚至把海神这种不切实际的解释发表出来，更没想到的是很多网友都信了。
　　觉得这是大自然给人类的惩罚，惩罚他们污染环境。
　　但也有部分网友觉得这是有人恶意报复社会，反正说什么的人都有。
　　娜塔莉亚背靠着墙，双手紧紧握拳，她还是第一次……第一次听到心上人哭。
　　简明月没好意思进去，她想了想，喃喃自语。
　　“我之前好像也听到了歌声，而且离我还很近的样子，你听到了吗？”
　　最后一句话说完明月抬头看了眼娜塔莉亚。
　　后者抿着唇不说话，心里装着事情。
　　她是让姐姐哭的罪魁祸首，她……害死了姐姐的弟弟。
　　百人围攻她，出于自保，娜塔莉亚没想那么多，也就没有控制好音量。
　　最后竟然让歌声传那么远。
　　小人鱼有罪。
　　但她却不知道该怎么赔，要真赔，小人鱼怕是一辈子都偿还不起。
　　她到底对人类世界机械方面的东西不了解。
　　不知道什么是爆炸，什么又是车祸，但现在，她都知道了，同时也晚了。
　　小人鱼没想过伤害什么人。
　　就连那些围攻她的人，小人鱼也只是想控制他们，方便自己逃跑。
　　不曾想外面已经乱套了，自己还在无意中杀害了那么多人。
　　听到心上人在里面哭，小人鱼没脸安慰，她是罪魁祸首，是恶鱼。
　　但她依旧不能把事实告诉心上人。
　　她怕……她怕心上人会恨她，不理她，抛弃她。
　　一想到婉儿不要她，小人鱼怕的身体忍不住直打颤。
　　小人鱼……不是故意的……真的……不是故意的……
　　娜塔莉亚为了不让心上人恨自己，她只好将此事隐瞒。


第60章 婉儿想为宝贝生个小鱼，生个小小鱼
　　医院外警方没日没夜的调查歌声来源，但好几个礼拜过去了，依旧没找到什么线索。
　　这几天京城办丧事的家族很多。
　　导致简家和欧阳家整天忙不过来，东奔西跑。
　　欧阳婉儿晾着娜塔莉亚已经有半个月，因为太忙，根本没心思关注她。
　　她还要忙着办弟弟的丧事，连难过的时间都没有。
　　同时还要参加很多家族丧事。
　　这次京城死亡人数远超出婉儿的想象，阳城也未幸免于难。
　　欧阳婉儿让娜塔莉亚乖乖待在她房间鱼缸里。
　　每天晚上都会将明天一天的饭送到屋里，然后就急匆匆走了。
　　娜塔莉亚被关在房间半个月，一直待在狭小的鱼缸中。
　　一天几乎都见不到姐姐，晚上的时候也只能见到一面，两人甚至说不上一句话。
　　京城公路损失严重，一个月内路上没有一辆汽车。
　　更多都是步行，地铁。
　　每次见到姐姐，她都是穿着一身黑。
　　一个多月下来，娜塔莉亚都快被关抑郁了。
　　欧阳婉儿走前叮嘱她不要乱跑，等这一切忙完再说。
　　现在的娜塔莉亚可以自由切换双腿，还学会了人类的语言。
　　只要她不在大庭广众之下故意暴露出鱼尾，没人会注意到她，更不会想到她是条人鱼。
　　所以娜塔莉亚就算真想出来，婉儿也阻止不了。
　　但小人鱼不想给姐姐找麻烦，小人鱼只要再乖一点，听姐姐的话，姐姐就不会讨厌她。
　　既然姐姐说了不让她离开房间，就算房门没锁，娜塔莉亚也从没想过离开。
　　但三天两头看不到心上人，小人鱼咬牙忍下来。
　　但这都过去四十多天了，姐姐还在外面忙。
　　欧阳煜林的丧事办完以后，欧阳夫妇找她谈话，无非是家产的事。
　　家里孩子只有欧阳婉儿和煜林，现在煜林不在了，欧阳夫人要再生一个男孩也不现实。
　　欧阳夫妇想让婉儿娶一个男生进门。
　　也就是倒插门，找个上门女婿。
　　婉儿想都不想就拒绝了，欧阳夫妇听后左右为难。
　　这一天，婉儿筋疲力尽的回到家，推开门，就瞧见小人鱼手里拿着不知从哪来的蜡笔。
　　看见她从鱼缸里出来，闲的在鱼缸上作画。
　　小人鱼看见姐姐回来了，本来特别高兴的一件事但看见姐姐苦着脸，小人鱼便没敢吱声。
　　欧阳婉儿见她像犯错的孩子一般站在鱼缸外头，手里捏着蜡笔。
　　那应该是婉儿小时候报美术班父母给她买的。
　　那还是婉儿第一次收到父母亲自送的蜡笔，没舍得丢，放抽屉里保管着。
　　现在被小人鱼翻出来了，还在鱼缸上画画。
　　她眼皮有些重，步伐缓慢，绕过娜塔莉亚坐在床上。
　　她抬手捶了捶右肩，小人鱼见状迅速爬上床，给心上人捏肩。
　　婉儿睁眼瞥向她，累的又合上眼，呼吸沉重。
　　这是一个多月以来小人鱼跟婉儿相处时间最长的一天。
　　婉儿眯起眼，她父母想让她尽早结婚，她这个年纪生孩子恢复的快。
　　但婉儿不想结婚，所以她就在想，要不做个试管婴儿。
　　小人鱼见姐姐心里装着事，小心问道：“姐姐？”
　　婉儿闻声侧头看了她一眼，猛地将小人鱼扑倒，两人一同倒在床上。
　　婉儿将小人鱼抱在怀里，拉过一旁的被子。
　　小人鱼犹豫一下，小心抱住心上人，在她怀里拱了拱。
　　婉儿声音无力，“听话，睡觉。”
　　小人鱼听话的不动了，婉儿抱着她睡了一晚。
　　一大早起来欧阳婉儿就走了，小人鱼睁开眼，床上空无一人。
　　她转过头，就瞧见桌上放着今天一天的食物。
　　心上人起来的时候小人鱼其实知道，但知道能怎样，又留不住姐姐。
　　欧阳煜林自从逝世后，欧阳婉儿的事就以肉眼可见的变多了。
　　甚至今晚，欧阳婉儿还要参加合伙人的聚会，还有付家老爷子百年大寿。
　　换作以前，这些欧阳婉儿想不想出席都可以。
　　但现在不行，各大家族都得要继承人出席，为以后的人脉打下基础。
　　欧阳婉儿穿着私人订制的红色鱼尾裙，笑着跟财阀少爷碰酒，时不时被父亲介绍自己。
　　可怜的小人鱼到了晚上，她独自把灯打开，看了眼桌上的手机，却不敢打电话给姐姐。
　　怕打扰她，小人鱼自己在房间玩，自娱自乐。
　　蜡笔都快被她画完了，弯弯曲曲的线条也不知画了个啥。
　　这一天欧阳婉儿喝醉酒回家，脑子很不清醒。
　　她推开门，就见小人鱼在床上玩拼图，她走过去，后者扬起脑袋看她。
　　下一秒婉儿就擒住她的手把小人鱼摁在床上，强势的吻住小人鱼的唇，不容对方拒绝。
　　小人鱼感觉到心上人身体很烫，唇也很烫。
　　出生在深海小人鱼不怕冷，但很怕热，尤其是心上人此刻的温度更是烫的可怕。
　　但是小人鱼已经好久没有跟心上人亲热了，她抬手主动褪去身上的衣物。
　　心上人身上的酒味熏的小人鱼脑子晕沉沉的。
　　她抬手勾住心上人的脖子，软乎乎的叫了一声“姐姐。”
　　听到声音的婉儿这次没有喊她宝贝，而是凑到她耳边，诱惑道：“老婆~你好美~”
　　小人鱼羞红了脸，跟心上人唇瓣分离，说道：“姐…姐姐，带你老婆出去好不好。”
　　小人鱼不知道老婆什么意思，但姐姐这样叫她肯定是有原因的。
　　婉儿把她紧紧抱住，酒气还没有消散，说：“外面有坏人……想抓我老婆，我……不给……”
　　小人鱼亲了亲心上人的脖颈，然后说了句“不要。”
　　“宝贝要出去，姐姐~”
　　婉儿咽了下口水，道：“宝贝儿~叫声老公~”
　　小人鱼听后想都不想道：“老公~宝贝想出去。”
　　婉儿闻言微微弯了弯唇，她家小人鱼怎么这么乖，简直乖死了。
　　小人鱼还想说些什么，就见心上人貌似睡着了，脸上还有喝醉导致的红晕，十分迷人。
　　小人鱼不忍叫醒心上人，但她又确确实实想出去。
　　这时小人鱼瞥见心上人嘴巴张开，好像在说梦话。
　　她凑过去，就听到婉儿一遍遍说她要生个小鱼，生个小小鱼，生俩。


第61章 祛除丧气，出发京城迪士尼
　　一大清早，欧阳婉儿醒来时下意识活动胳膊。
　　结果右臂抬不起来，这使得她睁开眼，侧头就瞧见宝贝甜美的睡颜。
　　小人鱼枕着心上人的胳膊头埋在她脖颈里。
　　感觉到身边的人醒了，小人鱼抬手揉了揉眼，一侧的头发被她随意的撩到耳后。
　　婉儿趁机啄了一下宝贝的额头，小人鱼一怔，刚抬起的脑袋又一次埋在心上人脖颈里。
　　视线往下，婉儿就看到宝贝脖子下面大面积的吻痕，十分暧昧。
　　婉儿酒醒以后会记得喝醉时候干的事，她笑道：“宝贝今天要出去玩么。”
　　小人鱼一听立马抬起头，她的眼睛通透而明亮，如同一泓清泉，让人百看不厌。
　　欧阳婉儿不禁多看两眼，只见宝贝用力点点头。
　　她噗笑：“好，今天应该没什么事，带你去游乐场玩。”
　　小人鱼不知道游乐场是干嘛的，但只要跟着心上人，去哪都一样。
　　如今婉儿的房间衣柜里有一半放着小人鱼的衣服。
　　去游乐场，婉儿让她穿上体恤短裤，有些娱乐设施不适合穿裙子。
　　简明月这俩月可算忙坏了，电话里得知婉儿要去游乐场，她三下五除二的穿戴好衣服。
　　京城迪士尼。
　　婉儿无数次跟她弟弟来的娱乐场所，想到弟弟，婉儿眼中的痛苦再次浮现出来。
　　小人鱼惊讶的“哇”了一声。
　　她察觉到心上人不高兴，嘟嘴摇了摇她的手。
　　幼稚的像个小孩子一样撒娇，婉儿愣了瞬，回过神，轻笑着叹口气。
　　简明月怕热，就打了个遮阳伞来。
　　丧事都过去两个月了，婉儿就想好好调整心情。
　　小人鱼见心上人脸上重拾笑容，握她的手握的更紧。
　　简明月热的想吐舌头，“我们先去买份冰激凌吧，我感觉自己都快中暑了。”
　　明知今天很热，但明月还是要来。
　　不为别的，就是想祛祛身上的丧气。
　　京城这两个月不是在办丧事就是在办丧事的路上。
　　再不出来透透气，感觉下一个进棺材的人就是她。
　　这同样也是欧阳婉儿为何想带宝贝来游乐场的原因。
　　听明月说想去买冰淇淋，婉儿跟她一同去最近的冰淇淋小摊。
　　小人鱼嘴里发出有旋律的哼哼声，彰扬她的高兴。
　　然而这个时候，小人鱼忽然转头，向四周看了看，像是察觉到了什么，便留了个心眼。
　　简明月手里还拿着粉红色太阳伞，跟她这个人平常性格很是不搭。
　　她自己也知道不搭，但今天就是莫名想让自己身上出现这个颜色。
　　但不代表明月喜欢穿粉色系衣服，如果是伞的话，她还能接受，衣服的话就显得很幼态。
　　买好冰淇淋，小人鱼除了喜欢吃海鲜，最喜欢吃的就是冰激凌，因为它是低温食物。
　　小人鱼刚要大口吃，突然又感觉到刚才的那道视线。
　　她疑惑的转过头，瞧见后面依旧没人，她扬起脑袋，难道是她多虑了？
　　简明月边吃边说：“咱们的第一站！过山车！”
　　小人鱼听后抬头看她，简明月注意到她的视线，侧头笑眯眯的问：“玩过过山车没有。”
　　小人鱼摇摇头，一脸诚实道：“没有，那是什么？”
　　简明月一听睁大眼睛！没坐过她可以理解，但最起码得知道过山车是什么吧！
　　婉儿道：“过山车属于一种娱乐设施，很刺激，速度很快。”
　　她这么说，小人鱼应该听得懂吧？
　　然而娜塔莉亚却只听懂了刺激，“很刺激么，宝贝要玩儿！”
　　婉儿牵着她的手，说了声“好”，接着便带着她跟明月往里面走，这时迪士尼小火车正巧驶过。
　　小火车在整个京城迪士尼来回转圈，专门负责拉懒得走路的人。
　　小人鱼坐上去后发出惊叹，看样子喜欢的不得了。
　　“你怎么什么都好奇？上次坐婉儿的车也是，连这你都没玩过吗？”
　　小人鱼委屈的唔了声，贴近婉儿不想理她。
　　婉儿跟简明月都被小人鱼删减过记忆，现在的简明月早就忘了娜塔莉亚是条人鱼。
　　婉儿出声为宝贝辩解道：“可能是她们那儿都不曾有过这些，就是因为没见过才感觉新奇。”
　　简明月想到娜塔莉亚来自沿海地区，又离大城市很远。
　　可能是她父母从没带她来过城市，所以才对周围的一切感到好奇。
　　想通了这一点，明月点点头，调侃道：“那等到坐过山车的时候可不要被吓得哭鼻子。”
　　简明月说罢露出不怀好意的笑容，小人鱼听后瞪了她一眼，朝她吐出舌头。
　　“宝贝才不会，哭鼻子的那个人肯定是你。”
　　简明月被她可爱的样子逗笑了，“我才不会，我都坐过上百次了，还从来没有带怕过。”
　　小人鱼听后哼了一声，转头又抱住心上人，说：“老公你信我，宝贝不会哭的。”
　　老公——老公——
　　这两个字不停的在简明月脑海中打转，不禁让她脸上的笑容变得僵硬。
　　欧阳婉儿见状咳咳两声，轻声道：“宝贝，在外面还是叫我姐姐好么。”
　　小人鱼不要，她不满的嘟起嘴巴，很用力喊道：“老公！老公！老公！”
　　一车上的人：“……”
　　简明月心想：真好，有人陪我一起吃狗粮了。
　　婉儿一脸无奈道：“好好好，老公在老公在，老公相信宝贝不会哭鼻子。”
　　小人鱼双手环胸，转头对简明月露出得意的笑。
　　简明月：“……”我踏马招谁惹谁了，还让不让人愉快的玩耍了！
　　简明月在上车的时候收了伞，下车的时候又打开。
　　小人鱼抬起头，第三次哇哦，只见桥对面建立着很大很高很壮观的堡垒。
　　小人鱼长世面了，她看到了好多海底看不到的美景。
　　简明月跟欧阳婉儿却习以为常，但后者在听到宝贝的惊呼声还是会下意识勾起唇。
　　简明月面无表情吐槽道：“等会儿有你哇哦的。”
　　坐上过山车，看她还会不会像现在这样哇哦的出来，怕是会被吓哭。
　　但简明月就是想看娜塔莉亚哭，好当面嘲笑她。
　　这样想着，简明月更加迫不及待的想坐过山车，期待看到娜塔莉亚被吓得哭鼻子。
　　简明月自己都感觉自己好坏，让一个这么可爱的女孩子哭，想想还挺激动。


第62章 比其尔在暗处偷看明月，还偷走她的伞
　　随着过山车逐渐攀升至最高点，简明月紧张地握紧了扶手，有对象的果然跟她不一样。
　　冲刺的时候身边还有对象陪着，很难不心安。
　　在那一霎那，过山车如同脱缰的野马，瞬间直冲云霄，速度之快让三人一同心跳加速。
　　在这场速度与激情的盛宴中，简明月一边尖叫一边欢呼，像在挑战自己的勇气和极限。
　　当过山车最终驶回终点，简明月已经筋疲力尽，却仍沉浸在刚刚的惊艳旅途中。
　　三人走出过山车领地，简明月大口的喝水。
　　她喘着气，一脸满足说：“瞧瞧，看你害怕那样。”
　　娜塔莉亚甚至坐在欧阳婉儿大腿上求抱抱，听到简明月的嘲笑她转过头道：“略略略！”
　　说罢她还不忘嘲笑她一番，“我有老公安慰我，你没有。”
　　简明月：“……”
　　只要提到对象的话题，明月次次无语，次次心寒。
　　谁说她没有对象的！比其尔……只是来的慢而已，她爸的秘书不是说了么。
　　比其尔从研究基地跑出来了，肯定是来找她了。
　　可都过去这么久了，那条笨鱼怎么还不来见她，不会是被骗感情了吧。
　　欧阳婉儿见简明月难受的表情，拍了拍宝贝的背，朝她“嘘”了一声，示意她不要说了。
　　小人鱼见状回过头，脑袋往心上人脖子里拱了拱。
　　欧阳婉儿拧开矿泉水盖子，又拍了拍小人鱼的背，“听话，把这瓶水喝了。”
　　小人鱼乖乖抬头，听话的双手捧着水，大口大口的往里灌。
　　简明月叹口气，在长椅上坐了一会儿，才想起自己的伞落在里面了。
　　“你俩在这稍等我一会儿，我回去把伞拿回来。”
　　婉儿抬头说：“好，你去吧。”
　　简明月听后折返回去拿伞，她记得把伞放在服务站台那儿了，然而去的时候竟然没有。
　　她皱了皱眉，寻找负责站台的小姐姐，问：“我之前放在你们这的伞呢？”
　　小姐姐疑惑的嗯了一声，“不是被你男朋友拿走了吗？”
　　“他说是过来帮你拿伞，然后我就给他了。”
　　简明月有些懵，男……男朋友？
　　“不是，我没男朋友，你们搞错了吧！”
　　主要是这里人多密集，服务台的小姐姐也才入职不久。
　　她在这里没工作几天，觉得应该不会有人没事拿别人的东西，更何况是一把普通的伞。
　　小姐姐当时还感叹这个男生真高，跟明星一样帅。
　　她听到来拿伞，也就没怀疑。
　　简明月见她转身走到电脑前，过了大概半分钟，她示意明月过来看。
　　明月走过去，只见监控里显示几分钟前一个冷漠气息的男士跟服务小姐姐说了句什么。
　　服务小姐姐听后二话不说将里面的伞递给他。
　　对方还十分有礼貌的说句谢谢，然后就走了。
　　简明月越看这张脸越觉得熟悉，小姐姐见她看得认真，就把屏幕放大。
　　脑海中的脸跟屏幕中的脸相重合，简明月顺势睁大眼睛。
　　比其尔跟梦里的样子略有不同，他头发剪了，还染回了以前的发色。
　　身姿挺拔，五官俊美，怎么看也不像是会偷伞的人。
　　简明月愣了好一会儿，直到小姐姐出声喊她。
　　“就是他，这是我的疏忽，我会帮你找回来，请不要投诉我。”
　　说罢小姐姐就要给什么人打电话，明月闻言回过神，急忙道：“等等！”
　　“这个……这个是我朋友，我认识他，他之前暗恋过我，现在还喜欢我，可能是这个原因才把我说成是他女朋友。”
　　“不用麻烦了！谢谢你啊！我现在回去找我朋友！”
　　说罢简明月逃也似的离开，留下一脸懵的小姐姐。
　　简明月激动不已，她不会看错的，那就是比其尔。
　　只不过头发剪短了，还染了发色，但那张脸简明月仅一眼就能辨认出来。
　　她回去把这个好消息告诉婉儿。
　　后者见她气喘吁吁的撑着膝盖，说自己梦里的男朋友过来找她了，婉儿听后欲言又止。
　　梦里的男朋友？分明就是自己伞被人偷了。
　　娜塔莉亚听后若有所思，难不成刚才的那道视线是简明月男友？
　　那他为什么不直接来见她，非要躲着简明月？
　　娜塔莉亚这样想着，欧阳婉儿跟她下半段想的一样，为什么那男的不直接来见简明月。
　　简明月已经完全沉浸在男友来找她的愉悦中，“我说的是真的！他……”
　　婉儿抬手打住简明月的话，说：“那他为什么不来见你，还要偷你的伞。”
　　简明月哼了一声，“什么叫偷，他完全有资格拿我的伞，万一他是想给我一个惊喜呢。”
　　“姐姐我啊，还是很喜欢懂浪漫懂情调的男人，等着瞧吧。”
　　欧阳婉儿无奈摇摇头，心想：这货没救了，她以前怎么不知道简明月竟然是个恋爱脑。
　　娜塔莉亚也看出简明月是个十足的恋爱脑，但不可否认的是，人鱼要比她更加恋爱脑。
　　一个恋爱脑可能拿不出手，但两个恋爱脑，才是极致浪漫。
　　小人鱼自己也是个恋爱脑，不管是脑子还是心里，都只装姐姐一个人，也只装得下姐姐。
　　婉儿身边的两个女生，此刻以肉眼可见头上冒出粉红泡泡。
　　就连宝贝坐在她腿上，狠狠在婉儿脸上吧唧好几下。
　　婉儿站起来，反正也就一把遮阳伞，偷了就偷了，她们也不差一把伞钱。
　　简明月没指望婉儿理解。
　　一个为了她苦苦等待四百年，人是感知动物，爱不爱都藏在细节里，更是能感觉出来。
　　从在梦里的海洋中，简明月就已经决定好把自己的身心交给人鱼。
　　在她还在幻想甜甜的恋爱时，婉儿一把拽住她。
　　“走了，既然伞找不回来了，现在去玩点别的。”
　　简明月回过神，“哦对，咱不如去鬼屋逛逛吧！万一我能跟男朋友来个偶遇呢！”
　　婉儿听后，掏出手机搜索脑科医院。
　　接着她把手机硬塞到简明月手里，说：“我们下一站最好去这里。”
　　简明月看到脑科医院，干瞥了她一眼，“我脑子机灵着呢！说我还是简家最聪明的一个。”
　　婉儿淡淡哦了一声，问：“谁说的。”
　　简明月道：“我妈说的。”
　　欧阳婉儿手牵着宝贝，背对着她道：“那是你妈在变着法子安慰你。”


第63章 惊人冒险，在鬼屋分开
　　欧阳婉儿三人一进到鬼屋，一股子腐朽的气息扑面而来。
　　周围墙壁蛛网遍布，灰尘满天飞，一扇门发出吱吱呀呀的声音。
　　娜塔莉亚猛然在附近感受到同类的靠近，还不止一条。
　　简明月胆子够大，她大力推开木门。
　　房间角落里，一具人类骸骨头部被人用钉子钉在墙壁上，触目惊心的一幕让人忍不住打了个冷颤。
　　娜塔莉亚躲在心上人身后，周围漆黑一片。
　　地板在这时吱吱作响，仿佛有无数幽灵在此徘徊。
　　小人鱼肩膀上突然搭上来一个血淋淋的手，她侧头瞥了眼，就瞧见身后有个脸上带血的僵尸。
　　对方面容狰狞，头发上还粘着类似内脏的东西，看起来很让人反胃。
　　虽然知道这是人类假扮的，但在看到这张骇人的脸时，是个人都会发出尖叫声。
　　然而小人鱼在看他将要张开血盆大嘴，她眼睛一闭。
　　僵尸见状以为是她太害怕不敢看自己，结果下一秒娜塔莉亚猛地睁开眼露出锋利的牙齿！
　　她的眼睛在黝黑的环境中显得格外明亮。
　　张口的一瞬间，人鱼恍若电影里的厉鬼，迫不及待的想要狠狠撕咬眼前的猎物。
　　扮演僵尸的工作人员差点吓尿。
　　前面的婉儿跟明月只听见一声惨叫，她俩疑惑的双双转头。
　　就见一个血淋淋的僵尸连滚带爬的离开房间，“这鬼怎么了？”简明月问。
　　小人鱼回过头，朝心上人撅起嘴，委屈的小模样可把婉儿心疼坏了。
　　“吓到宝贝儿了吗。”说罢就揽腰抱了抱小人鱼。
　　小人鱼小声抽噎道：“他把宝贝的衣服弄脏了，好脏好脏。”
　　简明月懒得听两人在这说情话，她走到骸骨跟前，好奇的摸了一下他头骨上的钉子，结果竟然摁进去了。
　　也就在这时，房间突然开始发生变化，像是某种机关被打开了。
　　简明月脚步一顿，愣了愣，紧接着欧阳婉儿被突然出现的大手握住胳膊，一下子拉到墙里。
　　娜塔莉亚身前猛然一空，她紧张的大喊了声“姐姐！”
　　下一秒，地洞大门突然打开，娜塔莉亚眨眼功夫便消失在简明月面前。
　　随即咔一声，地洞大门重新关上。
　　简明月还没搞清楚状况，身前的骸骨眼洞里突然亮出红光，他抬起胳膊，硬生生将明月拉进墙里。
　　来不及大喊，三人就此分散。
　　娜塔莉亚掉进地洞里，就像滑滑梯一样从上面滑下来。
　　而下面则是一张超大的软垫子。
　　娜塔莉亚从软垫子上下来，她掏出包里的手机打开手电，这才能看见路。
　　人鱼刚走两步，脚底下忽然发出咔咔声，地上满是用高级点儿的塑料制作成的人类头骨。
　　娜塔莉亚忽视的彻底，这时前面貌似有个人在哭。
　　她走过去，手机光照向躲在墙角的一个女生身上。
　　“活人？”
　　娜塔莉亚上下打量她一番，确定是个活人，而不是人假扮的鬼怪。
　　对方目测十六七岁，相约跟朋友来鬼屋玩，不幸掉进地洞里，现在害怕的不敢动，几分钟前还给朋友们打电话。
　　朋友们也不知道她具体掉在哪里，就打电话问管理员。
　　因为今天来迪尼斯游玩的人比以往都要多。
　　来鬼屋玩的更是数不胜数，所以只能麻烦女生在原地等他们一会儿。
　　管理员已经将她这片区域的鬼怪全都安排到了别处，所以娜塔莉亚这一路走来不见一个鬼怪。
　　躲在角落里的女生被光照着，这让她不适的眯了眯眼。
　　女生站起来，因为她手机快没电了，就不敢打开手电筒，生怕打电话的时候忽然没电。
　　她知道这一片已经没有鬼怪了，所以在看到娜塔莉亚后她松口气，小心问：“你也是掉到这里的么。”
　　娜塔莉亚淡淡看她一眼，“这还用问么。”
　　说罢她就绕过女生往更里面走，或许能找到楼梯或出口什么的。
　　那女生见状忽然又说：“你是不是要出去，我能不能跟着你。”
　　娜塔莉亚脚步没停，那女生想了想，抬脚跟上去，见她没有赶自己，心里松口气。
　　鬼屋禁止携带手电筒，手机光也最好不要有。
　　但现在已经不是结伴而行，单方面一个人不开灯连路都看不清。
　　到底是手机光有限，照射到的面积小，女生无意间看到墙上的壁画后吓得本能伸出双手握住娜塔莉亚的胳膊。
　　娜塔莉亚皱了皱眉，她上身只穿了件体恤，女生手碰到她的皮肤会使得她感到厌烦。
　　但就算胳膊上有布料，她也不喜欢跟除婉儿以外的人类接触。
　　所以娜塔莉亚冷漠的将女生推到一边，后者愣了愣，反应过来后也知道自己越界了。
　　两人一路无言，越往里面越挤的慌，娜塔莉亚扫了眼墙壁，只见上面满是鲜血。
　　女生跟在她后面，眼睛不敢看两边的墙，她吓得快要哭出来了。
　　娜塔莉亚猛然停下脚步，后面的女生一个没注意脑袋磕在了人鱼背上。
　　然后就听到前者不爽的“啧”了一声。
　　女生听后就在心里默默发誓她这辈子都不会再来鬼屋玩了。
　　但娜塔莉亚啧的人不是她，而是她感受到了同类的靠近。
　　不止她感受到了，正在下楼梯的埃尔罗伊同样感受到了。
　　与此同时，欧阳婉儿貌似在一个迷宫里怎么也走不出来。
　　时不时转个弯眼前突然出现一面镜子，镜子贴在墙壁上，里面照的却不是她的脸。
　　这一路上光是遇到人类骸骨就有十几具，婉儿却只想走出这里，没心思看。
　　要不是手机灯亮着，婉儿甚至连路都看不清。
　　就在这时，婉儿忽然听到有女人抱怨的声音，好像离她不是很远，也就一墙之隔。
　　但仅仅是一墙之隔婉儿也得绕很久的路才行。
　　此刻迷宫里的西里尔厌恶的踢开脚下的头骨，踢了一脚后又嫌弃的“咦”了一声。
　　“对面那人！你听得到吗！”
　　西里尔稍微提高音量，身为人鱼，她敏锐的察觉到附近有生命的气息。
　　也就一墙之隔，婉儿自然听得到，她嗯了一声，说：“听得到。”
　　西里尔又道：“那你知道出口在哪么。”
　　欧阳婉儿听后翻了个白眼，“如果我知道的话也就不会困在这里了。”


第64章 比其尔终于跟心上人见面
　　即使简明月胆子再大，也抵不过这么多僵尸围攻吧！
　　每片区域都相对分配几个鬼怪，但明月觉得她这片区域未免太多了点！
　　尤其是明月随意打开一扇木门，竟然看到四个僵尸围坐在一起打扑克牌，“看我王炸！”
　　“挨真服了！又输！我看你就是作弊……”
　　话音未落，其中一个僵尸眼神示意另外三个看门外。
　　下一秒简明月哐当一声把门关了。
　　接着耳边就传来屋里四个僵尸的声音：“再来再来！”
　　简明月还是头一次见到这么“敬业”的僵尸。
　　所以说她这片区域到底有多少鬼怪！
　　待她把门关上，叹口气，就发现外面此刻已经空无一人。
　　刚才不是还有四名僵尸来着，怎么一眨眼功夫就不见了？
　　明月警惕的环顾四周，往后退去，后背忽然撞上宽阔的胸膛。
　　这让简明月当场一愣，还以为又是什么妖魔鬼怪。
　　她刚想转过身，准备跟鬼怪斗个你死我活。
　　结果身后那人突然伸手环住明月的腰，后者惊出一身冷汗。
　　这僵尸不会看在她是一个人，耍起流氓来了吧！
　　明月咽了咽口水，睫毛轻轻颤动几下，就听到这个“僵尸”开口说话了，“爱妃~”
　　简明月眨了眨眼，除了那条傻鱼外，没人会这么称呼她。
　　所以她很快反应过来，背后这人正是她心心念念的人鱼，现在终于来找她了。
　　自从比其尔从研究所跑出来，那些在医院昏迷的人都奇迹般醒了过来。
　　他们都说自己梦到被海水淹没，无力和窒息的感觉都十分真实，恍若真的发生过一般。
　　比其尔跟了简明月一路，他其实很早就找到了她。
　　但他现在还不能跟心上人见面。
　　简明月是简家大小姐，简父母的掌上明珠。
　　娜塔莉亚曾在梦里跟他说过，现在的女生都很喜欢一种叫钱的东西。
　　所以比其尔出来后第一件事先找到简明月。
　　简明月找不到他，人鱼不死，珍珠就不会消失。
　　所以四百年前他让死去的简阳星生吞下珍珠，转世之后好找到她。
　　找到她以后比其尔强压下想见心上人的冲动，而是寻找赚钱的法子。
　　两个月过去了，时间越久，思念就越强烈，爱意无处可逃。
　　比其尔今天实在没忍住又来偷看心上人，一个不注意竟跟到她这。
　　然后就看到心上人被一群血淋淋的鬼怪纠缠。
　　心上人着装干净，牛仔短裤搭配一双小白鞋，上身穿着白体恤外加长款透色的防晒衣。
　　他的心上人不该被这群鬼怪玷污。
　　所以比其尔就把他们通通吓跑了。
　　他本来是要走，但眼看到心上人就离自己几步远。
　　比其尔深吸一口气，站在原地没敢动，然后心上人就猝不及防的撞在他身上。
　　心上人在他面前显得有些娇小，他一手就能环住心上人的纤纤细腰，很轻松揽在怀里。
　　比其尔手紧了紧，不舍得松开她。
　　简明月转过身，踮起脚尖勾住比其尔的脖子。
　　即使在黑暗中，明月也精准的吻到比其尔的唇，很凉，但很软。
　　在没见到这条傻鱼之前，简明月每天心里都在想如果他们两个相见了自己该说些什么。
　　然而真正在现实世界中相见，真正相爱的人，无需多言。
　　简明月什么也没说，正因为知道是他，才敢毫无顾忌的吻上他的唇。
　　心上人的笑容，或是一个简单的吻，都是比其尔想为她拼命的最大动力。
　　周围满是静谧，她动作没停，比其尔甚至能够清晰的听到两人在亲密深吻时的吸吮声。
　　这让他每根神经都隐秘跳动着。
　　看着怀里情动的女生比其尔把命给她都愿意。
　　比其尔一直在暗处偷看心上人，他其实没有想偷心上人的伞。
　　就是看见她玩完过山车就走了，他还以为心上人不要那把伞了，所以他才擅自拿走伞。
　　一吻过后，明月紧握着他身前的衣服，生怕他逃也似的。
　　“怎么现在才来见我。”简明月生气了，语气漠然。
　　这都过去多久了，铁树都开花了，想见的人还是不出现。
　　如果简明月知道他在哪，她早就踩着风火轮找他了，岂会让他等这么久。
　　比其尔被吻的脸红，舔了舔嘴唇，有点囊中羞涩。
　　“我还…没有准备好见你……抱歉。”
　　简明月疑惑的抬起头，“你一条鱼准备什么？”
　　“别以为剪个头发再染个颜色我就认不出是你。”
　　“要不是我在监控里认出你，这里的工作人员早就去抓你了。”
　　比其尔问：“他们为什么要抓我？难道发现我是条人鱼？”
　　简明月心里直呼，啊！这条傻鱼，以后没她可怎么办啊！
　　“当然是你偷了我的遮阳伞！还能是为什么。”
　　比其尔闻言不好意思的挠挠头，“我还以为那伞你不要了。”
　　明月见他这个样子轻噗一声，莫名觉得他很可爱，傻的可爱，“算了，喜欢就送你了。”
　　比其尔一听，笑着又问：“你也送给我么。”
　　简明月反应慢了半拍，“我”了一声。
　　比其尔微微勾唇，凑过去啄了一下她的眼角，“伞我要了，你，我也要了。”
　　说罢他俯身平视的盯着爱人，刻意压住了嗓子，声线又低又磁，尾音带着柔软的气音。
　　瞧见她束手无措的样子，比其尔笑意更浓。
　　然后就冷不丁听到心上人侧头说：“我不早就是你的了么。”
　　从梦里醒来的时候简明月腰疼的感觉快断了。
　　还说不是他的，那还要她怎么做才能是他的。
　　这时简明月忽然想到什么，把比其尔从愣神中拉出来。
　　“对了，你以后别在用爱妃称呼我了，叫我名，或是叫……老婆……叫老婆也行。”
　　简明月说话声越来越小，但人鱼的听力是人类的几十倍，就算声音再小，他也听得很清楚。
　　叫老婆？比其尔在陆地上已经生活近三个月，对老婆这个词也有所了解。
　　可是他还是觉得唤爱妃更顺口，老婆？不行。
　　显得他心上人很老似的。
　　简明月不满道：“你摇头是几个意思？也可以叫我名。”
　　比其尔还是摇摇头，“可我还是更喜欢唤你爱妃。”


第65章 人鱼上岸，大多需要人类的帮助才能活
　　娜塔莉亚站在原地，跟正在下楼梯的埃尔罗伊正面撞上，两人视线对上，冷漠而疏离。
　　她身边的女生在看见前面是楼梯，激动的问：“这楼梯是出口吗！”
　　埃尔罗伊笑容温和，说：“是，上去之后就到外面了。”
　　女生闻言忙打开手电，绕过娜塔莉亚小跑到楼梯，接着再越过埃尔罗伊。
　　直到听不见那女生的走路声后，娜塔莉亚才出声道：“你骗她。”
　　埃尔罗伊恢复了面瘫脸，很低“嗯”了一声。
　　这楼梯不过是通往另外一个区域的入口，那女生只不过离开了这片区域。
　　埃尔罗伊下楼的原因就是因为他感受到了同类的存在，但他不敢保证那人是娜塔莉亚。
　　因为他在这里感受到了不止一条人鱼的气息。
　　但遇上她，埃尔罗伊自认为运气不错。
　　因为他想找的人鱼就是娜塔莉亚，“我很好奇，是什么原因让一条雌性人鱼舍身上岸。”
　　“人鱼上岸的原因无非只有一种，喜欢上了一个陆地人类。”
　　“但让你们雌性人鱼喜欢上一个人类难如登天。”
　　“我找你就是想问问，你九岁的时候跟欧阳婉儿相遇，你们两个，到底是怎么相处的。”
　　娜塔莉亚闻声沉默着，过了好半晌，才道：“无可奉告。”
　　埃尔罗伊猜到她会这么说，倒也没气馁。
　　其实就算是他，他也不想跟别的鱼讲自己跟付怜相处的那一周。
　　终究抵不过好奇心，如果对方是条雄性人鱼，埃尔罗伊也就不会问她这些。
　　只有皇族或王族的人鱼有资格上岸，而海里普通的人鱼，他们只能一辈子在海里生活。
　　这就跟地球上普通人类无法乘坐火箭飞向宇宙一个道理。
　　“我的珍珠交给了爱人，你呢。”
　　这次埃尔罗伊选择主动将自己的情况告诉她。
　　娜塔莉亚没必要因为这个事撒谎，她低嗯了一声，说：“一样。”
　　就是感觉到了有人鱼来鬼屋玩，埃尔罗伊才跟着进来。
　　京城这两个月丧气满天，很多人忙完丧事后都选择来阳气最重的地方驱驱身上的丧气。
　　竟没想到会在这里感觉到这么多同类的气息。
　　“九岁的时候我爱人曾救过我。”埃尔罗伊道。
　　娜塔莉亚又“嗯”了一声，接着也走上楼梯，越过他。
　　上面虽不是出口，但总比一直待在这里要强。
　　每条上岸的人鱼如果没有人类的帮助，大概率是活不久。
　　而出来历练的人鱼，七天内没有回来，一般情况是死在了陆地上。
　　接受人类帮助的人鱼很多，但真正喜欢上人类的却少之又少，一千条里才会出现那么一条。
　　每隔九年，通往陆地的大门就会打开，娜塔莉亚也就是在刚满十八岁的时候离开深海。
　　人鱼九岁的时候还不懂情爱。
　　可能那时候他们已经喜欢上一个人类，但因为年纪太小，没有察觉出来对人类的喜欢。
　　只知道历练七天以后得回海里。
　　然而到了深海，总会有几个个别人鱼忘不了陆地上那个曾帮助过自己的人类。
　　他们会不受控制的去想念，想跟心上人贴贴，甚至是想跟心上人永远在一起。
　　一旦有了这个想法，内心不知不觉间就会种下一颗求爱的种子。
　　随着时间的流逝，人鱼再长大一点儿，对情爱有更深的了解。
　　心里的种子就会在那个时候开始发芽，之后再也不会对海里的同类有任何情感波动。
　　时间拖的越久，人鱼想见心上人的渴望就越强烈，甚至到了疯狂的程度。
　　熬过九年，那些个别人鱼就比如娜塔莉亚，大门打开的一瞬间她毫不犹豫的选择离开。
　　九岁的时候出去叫历练，其余再出去，就叫背叛。
　　因为那个时候，人鱼的心智已经完全成熟，深海的人鱼怕上岸的人鱼太爱岸上的人类。
　　害怕上岸的人鱼再回来，是为了陆地的爱人要抓他们，或是做些不好的事。
　　所以在他们选择离开的时候，正式被驱逐。
　　上岸的人鱼都知道每隔九年大门会重新打开，但只要有守门鱼在，他们就妄想再回来。
　　能游出岸上再游回海里的只有九岁人鱼幼崽，其余的人鱼都妄想再回来。
　　记得娜塔莉亚九岁的时候上岸，因为浑身脏乱，就被人类小孩说成丑八怪。
　　上岸的第一天，小人鱼才刚到一米四，眼里充满对人类世界的好奇。
　　她光着脚在沙滩上走，身上只穿着一件小白裙。
　　但此刻因为上岸沾染上了泥巴，头发也脏兮兮的，看着像个没人要的小孩。
　　这时有几个踢足球的小孩路过她，为首的胖小孩上下打量她一番，嘲笑道：“没人要的孩子！”
　　小人鱼那会还不会说话，也听不懂他在说什么。
　　看他好像跟自己年纪差不多，小人鱼也就没有防备心，朝他笑笑。
　　下一秒胖小孩的足球就踢在了小人鱼脸上。
　　娜塔莉亚被这一球砸懵了，身体往后仰跌坐在地上，委屈的想哭。
　　但来的时候长辈说她不能在陆地上流眼泪，容易遇到危险，所以小人鱼也就哼唧两声。
　　她又从地上爬起来，几个毛孩子围着她踢足球。
　　小人鱼无处躲，足球猛地踢在她背上，小人鱼吃痛的支吾一声。
　　娜塔莉亚害怕的跑到一边，几个踢足球的小孩见状边笑边跟着她一起跑。
　　手里抱球的小男孩瞄准娜塔莉亚，用力一抛。
　　第一次没扔中，第二次也没扔中，接连好几次，足球重重砸到她脑门上。
　　小人鱼绊倒在地上，几个小男孩本想再戏耍她一番。
　　然而看到小人鱼膝盖流了血，几个小男孩见状全都吓跑了，离开时嘴里还说不是自己干的。
　　小人鱼看了眼膝盖，身体打颤，她无处可去，连进食都成问题。
　　她站起来，现在沙滩上来了很多游客，她走过去，呆呆的看着他们。
　　“哪来的野丫头，臭死了，家里人也不知道给你洗洗澡，离我远点，熏的我想吐酸水。”
　　小人鱼依旧听不懂她在说什么。
　　直到那人伸手用力把她推到一边，小人鱼才知道她在赶自己走。


第66章 小人鱼上岸，被心上人认为成孤儿
　　小人鱼走到很多人面前讨吃的，但都没有讨到好，再一次被人类嫌弃的推到一边，小人鱼只好气馁的走开。
　　一直挨到天黑，小人鱼也没有进食，饿的肚子咕咕叫。
　　海滩上的人逐渐减少，娜塔莉亚无处可去，一个孤零零的小生命坐在海滩上。
　　她坐的久了，实在口渴，就走到海边捧起海水喝。
　　接着她又走到沙滩上坐好，夜晚，来海滩上玩的人貌似比白天还多。
　　周围的椰子树上挂满了五彩缤纷的小夜灯。
　　等天彻底黑后，那些小灯刷一下全亮起来，小人鱼惊呆了，感觉好漂亮。
　　她抬起头，以哇哦的口型张开嘴。
　　就在这时，一束强光照在她脸上，小人鱼下意识抬手遮光。
　　“咦，这女孩儿好丑。”欧阳煜林一脸嫌弃道。
　　随即遭受重重一拳。
　　欧阳婉儿道：“我平常就是这么教你欺负女生的？”
　　欧阳煜林抬手揉了揉脑袋，语气低三下四，“我这不是实话实说么。”
　　小人鱼愣愣的抬起脑袋，就见婉儿蹲下身。
　　她手里提着一个塑料袋，里面装满水，有三个橙色的小丑鱼在里面游。
　　这鱼是欧阳煜林下午去海里潜水的时候抓的。
　　婉儿在海滩上关注这丫头一天，看她浑身脏兮兮的，还一直往别人身边靠近。
　　半天也不见她开口说话，难不成是个哑巴。
　　“你是孤儿？”欧阳婉儿挑眉问。
　　小人鱼歪着脑袋看她，听不懂她在说什么。
　　“你觉得你这样很可爱么。”
　　一旁的煜林打岔道：“还歪头，漂亮女生才有资格歪头卖萌。”
　　欧阳婉儿闻言抬头怒瞪他一眼，“再多说一句信不信我把你扔海里。”
　　欧阳煜林“哦”了一声，撇了撇嘴，觉得他姐就是没事找事。
　　婉儿回过头，就见眼前的小脏妞眼睛直勾勾的盯着她手里的袋子，更明确的说是在看袋子里的小丑鱼。
　　小人鱼已经饿了一天，就想吃鱼。
　　煜林在一旁啧啧两声，“看你这没见过世面样。”
　　婉儿一气之下站起来狠狠踩他的脚。
　　现在的婉儿十三四岁，却已经有了一米六的身高。
　　身为男生，就算煜林比他姐小，那也比他姐高两厘米，却依旧逃不过欧阳婉儿的攻击。
　　其实婉儿也不确定眼前的小脏妞到底是不是孤儿。
　　如果是的话，他们欧阳家为民新建的那所孤儿院，月底装修好就可以安排她住进去。
　　主要是这小脏妞看起来确实像个没人要的孩子。
　　婉儿叹口气，或许是她多虑了。
　　走的时候小脏妞忽然拽住她的裤腿，可怜兮兮的望着她。
　　手指戳了戳塑料袋子，暗示的很明显，她想要。
　　煜林眯了眯眼，说：“想要？自己去海里抓，这是我抓给我姐的。”
　　婉儿抬手看了一眼袋子，无奈道：“算了吧煜林。”
　　后者哼了一声，婉儿递给她，说：“如果你真是孤儿，看见前面的那一排椰子树了么。”
　　“明天你就坐在第一棵椰子树下，但如果你有家的话，我自然找不到你。”
　　婉儿还用手指了指，小人鱼看过去，她听不懂这个人类在说什么，但觉得她不是坏人。
　　婉儿说完就走了，小人鱼看着她走远，手里还提着塑料袋子。
　　她打开袋子把里面的水倒掉，接着面朝大海，抓起袋子里的小丑鱼津津有味的一口一个。
　　嘴里还发出哇喔的声音，对于小人鱼而言，她总算能美餐一顿了。
　　小人鱼吃完以后学着人类的模样将袋子扔进一个绿色的桶里，又想起刚才那个人类说的话。
　　好像跟着她就能有肉吃。
　　小人鱼认真想了想，她给自己鱼，证明她不是坏人，是好人，这以后跟着她，肯定有鱼吃。
　　小人鱼想完豁然开朗，嚯了一声，乖乖跑到椰子树下的灌木丛里，打算今晚就在这过夜。
　　她躺在一堆杂草里，也不嫌扎，就这么凑合睡一晚。
　　第二天早上她是被人叫醒的，带着困意坐起来，就听到有些熟悉的声音。
　　“这家伙当真是个孤儿？”煜林颇为震惊道。
　　“你昨晚就在这睡？咋睡着的？”
　　欧阳大少爷睡觉的床床垫都是进口货，床单不是牌子的他就睡不着，嫌刺挠，不舒服。
　　这家伙倒好，直接在灌木丛里睡，就不怕地上有小虫子？
　　娜塔莉亚一脸茫然的看着眼前的两名人类。
　　煜林见她这个样子，侧头看向婉儿，说：“这家伙怕不是个聋子吧？”
　　婉儿眉头一挑，“有这个可能，她好像听不懂我们在说什么，没人教过她说话吗？”
　　小人鱼看了眼煜林，瞧他此刻嫌弃的表情，如果自己抱他的话指不定会被推开。
　　想到这，小人鱼又转而看向另一个人类。
　　对方眼里没有嫌弃，但也没有多余情绪，妥妥冰山脸，但如果抱她的话被推开的几率会大大减小。
　　就在欧阳姐弟俩正想着要不要带走这个小脏妞的时候，小脏妞突然向前两步走抱出婉儿。
　　欧阳婉儿一愣，反应慢了半拍。
　　小人鱼的想法很简单，她只要抱住这个人类的大腿，她就不会饿肚子了。
　　煜林见状生气的拽住小脏妞的后衣领就想把她硬拽下来。
　　婉儿猛然感觉到怀里的小脏妞身体僵了一下，微微颤抖，大概是被煜林的举动吓着了。
　　她连忙抬手握住煜林的胳膊，摇摇头，“松开她，你吓到她了，她到底是个很小的女孩。”
　　煜林闻言一副吃瘪的表情，好在他听他姐的话，同时看在对方是个女生，松开她。
　　小人鱼转头看向他，就见煜林恶狠狠的瞪她一眼，恍若大鲨鱼张开嘴要吃小虾米。
　　吓得小人鱼赶忙回过头，不敢看他，死死抱着最后一根救命稻草。
　　煜林见她被自己吓得瑟瑟发抖，冷哼一声，“胆子真小。”
　　小人鱼脑袋埋在婉儿怀里，后者轻轻拍了拍她的背，没想到真是孤儿。
　　这时煜林道：“要带她走么。”
　　婉儿点点头，“看她这样子也不像是有父母。”
　　“不过孤儿院还在装修中，月底才能让孩子住进去，现在才中旬，这段时间就让她跟着我好了。”
　　“反正现在放暑假，这期间我一直都在海滩，也不回京城。”
　　“要是这女孩真有父母，我想两个星期内肯定会来找她，到时候再让她回家也不迟。”
　　主要是昨天婉儿见这小脏妞一直都在讨好旅客，浑身脏乱不说，身上还有股味，看着真不像是有父母的孩子。


第67章 被心上人带回家，呵护对待
　　欧阳婉儿稍微推开她，反手牵住小脏妞的手，背对着煜林道：“我先带她回去沐浴一番。”
　　“你就留在这儿吧，用不到你。”
　　煜林略作迟疑道：“知道了，吃午饭的时候给你发消息？”
　　婉儿嗯了一声，“好。”
　　小脏妞转头看煜林一眼，就见他双手环胸，两人四目相对，后者仅看她一眼，转身走了。
　　她回过目光，望着被人类牵着的手，心里很是不安。
　　这个人类要带她去哪里？
　　小脏妞不能离大海太远，因为七天后她还要回来。
　　但她现在确实无处可去，肚子这会也发出声音，小脏妞纠结万分。
　　一路被人类牵到一栋房子，这里是婉儿跟煜林租的海景房。
　　两人是放暑假来海边旅游，在这住了也有小半个月。
　　小脏妞身上有股鱼腥味，头发跟鸡窝头似的，身上只穿一件发灰的裙子。
　　看到此处，干净的房子引得小脏妞很快放松警惕。
　　她好奇的环顾四周，小小的身板很轻易就能被人装进麻袋里顺走，也不知道在外面长点心。
　　小脏妞手指放在唇下，一不留神就被婉儿穿过胳肢窝举起来。
　　小脏妞被吓了一大跳，刚想要反抗，婉儿就把她放进浴池里。
　　接着伸手去拿左边的花洒，调到合适的温度，对着小脏妞就是一顿输出。
　　温水浇在小脏妞的脑门上，最后流到浴池里。
　　头上的干泥巴在接触到水后变得松软，一堆泥泞的泥土流到小脏妞嘴里，小脏妞呸了好几声。
　　还吐出舌头，使劲晃了晃脑袋，手捧住温水浇在舌头上。
　　小脏妞不说话，婉儿也不是爱说话的人，她挤了点沐浴露，伸手就要把小人鱼身上的脏衣服脱掉。
　　后者震惊，连忙护住全身，一脸戒备的防着婉儿。
　　她抬头奶凶奶凶的看婉儿，往浴池里面挪动。
　　水已经贯彻到小脏妞腰间，婉儿见状随即收回手，“你自己会洗澡么。”
　　小人鱼听不懂，依旧死死防着她，婉儿见状颇为无奈，她身子往前倾把手心里的沐浴露抹在她头发上。
　　抹完之后她站直身体，小脏妞抬手揉了揉脑袋，触摸到黏糊糊的液体她放下手。
　　凑近闻了闻，意外很香，以为是吃的，张开嘴就要舔舐自己的手。
　　婉儿睁大眼睛，立马伸手握住她的胳膊，制止她下一步动作。
　　“这东西不能吃！”
　　婉儿见她根本听不懂自己在说什么，一气之下将鞋子脱了进到浴池。
　　她将小脏妞手里的沐浴露洗干净，又重新挤一些出来，摁住小脏妞的肩膀让她坐在浴池里。
　　后者侧头看她一眼，婉儿皱着眉给她洗头。
　　小脏妞泡在水里，瞥见浴池里漂浮的泡沫，她一脸新奇的捧了一手，然后用力一吹。
　　手里的泡沫很多都变成了小泡泡，九岁的小脏妞开心的拍手，双腿在浴池里乱扑腾。
　　婉儿又打开花洒对着小人鱼的脑袋冲。
　　惊喜的发现这家伙的头发竟然是金黄色，而不是黑灰色。
　　泥巴被水冲干净，婉儿趁小脏妞在玩泡沫的功夫将她身上脏的不成样的裙子脱掉。
　　小脏妞呆愣住，她垂头看了眼自己光着身体，又转头瞅了眼婉儿。
　　见她脸上依旧没有多余的情绪，小人鱼委屈的撅嘴。
　　她的眼眶红了一圈，看起来人畜无害，好骗还忍不住让人想欺负。
　　婉儿却跟没看见似的，拿着花洒对着她的脸冲。
　　小脏妞被水狠狠呛住，接着婉儿又挤点沐浴露均匀的涂抹在小脏妞身上，将手里的泡沫抿在她脸上。
　　小人鱼打了声喷嚏。
　　婉儿拿着花洒将小脏妞脸上的泡沫冲洗干净。
　　再次惊喜的瞧见她没有想象中的难看，反而异常可爱。
　　小脏妞脸蛋被洗干净后，委屈的想哭鼻子，再加上刚才被水呛住，她的鼻子周围有些粉红，充斥着一股脆弱感。
　　婉儿呆愣片刻，这么漂亮的小丫头竟然会没人要？就这么忍心让她流落街头？
　　到底是怎样的父母才能做出这种丧尽天良的事。
　　婉儿同情她几秒，接着给她冲洗身子，小脏妞抽噎着，她眼中含着水雾，但就是不流泪。
　　总算将这祖宗洗干净后婉儿衣服也全湿透了。
　　她先出去把身体擦干，接着穿上浴袍，将额前的刘海捋到后面。
　　再次走到浴室，就见小人鱼呆呆的望着她，眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　婉儿头发没有擦干，刚一进到浴室就被里面的雾气包围。
　　让本来就没干透的身体沾染上水汽，露出的皮肤白里透红。
　　她在小人鱼面前松松垮垮的穿着浴袍，透露出一丝性感，单单是站着，有种故意勾引人的意味。
　　但凡她朝小脏妞笑着勾勾手指，小人鱼就真会被她这番模样迷倒。
　　就算不迷倒也会屁颠屁颠走过去跟她贴贴。
　　欧阳婉儿面无表情的拿门后的浴巾，小人鱼看红了脸，这次她不再反抗，乖乖被婉儿抱起来。
　　身体被柔软的浴巾包裹住，凑近婉儿的脖子时，她还能闻到刚才跟沐浴露一样的清香。
　　小人鱼看的入迷，直到自己被放在大床上，婉儿去拿吹风机吹头发。
　　现在已经不能叫小脏妞了，改叫小可爱。
　　她听话的坐在床上，不乱动，乖乖等婉儿出来。
　　过了近十分钟，婉儿吹完头发，手里还拿着小可爱刚才身上穿的脏衣服。
　　婉儿将衣服扔到洗衣机里，她这里也没有小孩子穿的衣服。
　　所以只能把她的裙子洗干净，等会用烘干机烘干再接着穿。
　　下午的时候陪她去实体店看看有没有合适她的衣服。
　　衣服从洗到烘干得有半个小时。
　　婉儿转身回到卧室，就见小可爱双腿耷拉在床沿，浴巾包裹她的全身，头发湿漉漉的。
　　她抬头的瞬间，有种朦胧的美感，蓝色的眼睛更是在彰显她的与众不同。
　　婉儿多看了她两眼，心想：这家伙难不成是个外国人？
　　小可爱歪着脑袋呆呆的看婉儿，婉儿有被她这副模样萌到。
　　这回欧阳煜林可不会再说她歪头装可爱了，因为这女孩是真可爱。
　　近看，睫毛扇动的像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　软嫩的脸颊上泛着微粉，像是涂了一层薄胭脂，如同天使坠落人间，萌化人的心灵。


第68章 娜塔莉亚被欺负，欧阳姐弟俩出手
　　海边餐厅。
　　婉儿上午带着小可爱洗香香，中午则牵着她来找煜林。
　　后者很早就来抢座，暑假期间来海边旅游的人很多，海边餐厅里的顾客更是直接爆满。
　　煜林正在思考人生，他看着对面软软糯糯的小可爱陷入沉思。
　　不是！就洗个澡而已，变化这么大？
　　煜林严重怀疑他姐牵的小孩不是上午的那个小脏妞。
　　小可爱头发被婉儿吹干，穿上原来的裙子，洗干净后没想到竟是小白裙。
　　煜林“嘶”了一声。
　　他就是想不明白，这种女孩子也会有父母丢弃，他们是眼瞎？
　　娜塔莉亚津津有味的吃着盘子里的小龙虾。
　　因为是高凳子，小可爱脚够不到地面，脚前后乱摆动，看起来俏皮可爱。
　　她第一次尝到这么美味的小龙虾，一时半会根本停不下嘴。
　　婉儿坐在她旁边，随便她怎么吃。
　　煜林见她不要钱似的大吃大喝，嘴角抽了抽。
　　人小胃是真不小，都赶上他的饭量了，煜林都未必吃的完这么多。
　　这时店外有人喊煜林去海里潜水。
　　煜林有几个朋友也来海边度假，“那我去玩了姐。”
　　他几乎是下意识把自己的行程给他姐说一声，得到他姐的准许，煜林才离开餐厅。
　　婉儿吃的差不多了，抽一节餐巾纸擦了擦嘴。
　　转而看了眼小可爱嘴一圈粘的都是油，又抽出一张纸，捏着她的下巴让她转过头看她。
　　小可爱嘴里还有虾，小脸吃的鼓鼓囊囊，有些疑惑婉儿为何捏她下巴。
　　然后就见婉儿凑近她帮她擦嘴。
　　前者擦的很小心，生怕会用力过猛擦破她娇嫩的皮肤。
　　小可爱目光莫名不舍得从她脸上移开，情不自禁抬手喂婉儿吃虾。
　　后者瞥了一眼虾，犹豫两秒，微微张嘴吃了进去。
　　小可爱见状受宠若惊，又从里面挑了个大虾喂给婉儿。
　　这会婉儿却没能如她的意，而是握住她的胳膊让她吃。
　　小可爱支支吾吾的吞下，吃过午饭，婉儿便带着她去儿童服装店买衣服。
　　在购买衣服中，店员不停的夸小可爱长的漂亮，长大以后铁定是个美人。
　　婉儿听后心里没什么波澜。
　　长的再好，她的父母不还是不要她了。
　　夏日海滩，婉儿很喜欢下午大太阳的时候晒日光浴。
　　她平躺在毯子上，脸上带着墨镜，旁边还有一杯冰镇橙汁。
　　小可爱坐在她身边堆沙堡，欧阳婉儿专门给她买了堆沙堡工具，小可爱玩的不亦乐乎。
　　高兴的时候还拍拍手，这时婉儿就会侧头看她一眼。
　　小可爱用泥土堆房子自娱自乐。
　　婉儿打了声哈欠，小睡过去，再一睁眼就发现小可爱不见了。
　　她拿下脸上的墨镜坐起来，四处张望，就见不远处有几个小男孩拿着娜塔莉亚的水桶。
　　他们以戏弄娜塔莉亚为乐，就是不把水桶还给她。
　　婉儿垂头看了眼身边的铲子，又抬头看向娜塔莉亚，转而起身。
　　小可爱不会说话，几个男孩就互相把水桶传给对方。
　　这使得娜塔莉亚老是拿不到水桶。
　　他们几个还是看在娜塔莉亚长的漂亮，才没像上次那样用球砸她。
　　几个男孩配合默契，互相传来传去。
　　娜塔莉亚跑的满头大汗，着急的想哭鼻子。
　　其中一个胖小孩还试图摸娜塔莉亚的肩膀，但被后者迅速躲开。
　　胖小孩笑笑，也没生气，他说的话小可爱听不懂，她只想拿回她的水桶。
　　几个男孩笑的上气不接下气。
　　婉儿刚开始想的不过是几个孩子一块儿玩，但看到娜塔莉亚都快委屈哭了，他们还笑。
　　在看到他们是合伙欺负娜塔莉亚时，婉儿走过去。
　　几个小男孩都没留意婉儿，后者抬起脚一下子踢在胖男孩背上，让他摔了个狗吃屎。
　　摔在地上的胖小孩一脸懵。
　　其余的小伙伴也吓了一跳，纷纷看向婉儿。
　　只见她冷着一张脸，面无表情的一脚踩在胖男孩头上。
　　婉儿穿的是平底鞋，她干巴巴的踩了两脚，就看向那个拿水桶的男孩。
　　后者一愣，反应过来后嚣张说：“想要水桶？”
　　“那你过来拿啊！看我给不给你。”说罢就将水桶传给另一个男孩。
　　很明显，他们都不怕欧阳婉儿，刚才也是没料到她会踢他们老大一脚，有些错愣罢了。
　　娜塔莉亚委屈巴巴的跑向婉儿，像个受欺负的孩子找家长告状。
　　婉儿侧头看她一眼，没吭声，走到身后胖男孩身边，踢了他一脚，说：“水桶还给她。”
　　胖男孩脸朝地，声音很闷，倔强说：“不给。”
　　婉儿微不可见的皱了下眉，就瞥见一个拿足球的男孩用力往她的方向抛。
　　结果没想到的是，婉儿竟然一手接住，忽然笑了。
　　“水桶不还来，我就把这足球扔海里。”
　　这足球是胖男孩的，这时他又说：“兄弟们！死也不能把水桶还给……”
　　话音未落，欧阳婉儿不耐烦的又踩了他一脚，硬生生把他的头摁沙子里。
　　“放心吧老大！水桶我们是不会还给她的！”
　　婉儿深吸一口气，有些生气，她大力把手里的足球砸在那个说话的男孩脸上。
　　那个男孩当场流了鼻血，疼得大声哭出来。
　　还没哭两声，在男孩没反应过来前婉儿跑到他身边抬脚跺在他身上。
　　几个男孩也不敢再拿球砸婉儿，怕她又直接接住。
　　婉儿转身道：“水桶拿来！”
　　“说不给就不给。”拿水桶的男孩还朝婉儿做了个鬼脸。
　　下一秒就被突然出现的大手控制住头，被迫转身，当即被人狠狠扇了一巴掌。
　　欧阳煜林大老远就看到她姐貌似在打孩子。
　　走近听，原来是这么个事。
　　煜林将男孩手里的桶抢过来，男孩被这一巴掌扇懵了。
　　反应过来后“哇”一声哭出来。
　　哭声引起周围的游客纷纷回头，就看到以大欺小的画面，但他们却没管。
　　这几个男孩在沙滩上调皮的很，踢足球老踢在旅客脸上。
　　不道歉也就算了，还故意做鬼脸嘲笑。
　　待被砸的那个人站起来，几个男孩早就逃之夭夭。
　　胖男孩买足球都不知道买了多少个，大多都被旅客扔到垃圾桶里，要么就是毁掉。
　　不过就是家里有点儿钱，不差几个足球钱。
　　仗着自己是小孩就肆意跋扈，怎么也没想到这次竟然踢到铁板了。
　　海滩上的旅客见了没有制止，反而出了一口恶气。
　　尤其是欧阳煜林将他们一个个撂倒，他们试图逃跑，但根本跑不过欧阳煜林。


第69章 小人鱼跟婉儿回家，对饮料情有独钟
　　欧阳煜林嫌弃的拍拍手，看他们一个个倒地不起，说：“就这？怎么不起来继续打了？”
　　煜林跟他们差不多大，但几个男孩根本没有他高。
　　小可爱抱着婉儿的大腿，侧头看见煜林提着水桶过来，就想伸手去接。
　　然而煜林根本不给她面子，直接把水桶扔到她脚下，让小可爱自己捡。
　　“真没出息，几个屁大点的小孩都解决不了。”
　　婉儿道：“搞得你比他们大一样。”
　　煜林闻声立马转变态度，“不一样，我比他们高，长大以后更好去保护你。”
　　婉儿轻笑声，“谁需要你保护。”
　　煜林咳咳两声，骄傲的说：“欧阳女士说过！”
　　“弟弟！就是姐姐未来的保护神！”
　　“所以说，不管到时候你嫁给谁，只要那个男的敢欺负你，我肯定欺负回去！”
　　婉儿牵着娜塔莉亚，边走边说：“不会有那一天的。”
　　煜林挠了挠头，跟上去，“当然没有，因为他不敢。”
　　少年的征途是星辰大海，是守护姐姐，而非烟火人间。
　　婉儿穿着紧身衣坐在海岸边。
　　煜林跟他朋友去海里潜水，不一会儿功夫就抓来几条颜色各异的小鱼。
　　婉儿见了示意他把小鱼放到水桶里，接着煜林再次出发去潜水，他脸上只戴着护目镜。
　　小可爱有三个水桶，一个盛满海水放小鱼。
　　另外两个用来堆沙堡，她坐在婉儿身边堆起一座座小城堡。
　　娜塔莉亚已经吃饱了，所以在看到桶里的小鱼没什么食欲。
　　一直玩到很晚，煜林光着膀子上岸，婉儿顺手将毯子上的浴巾扔给他，后者轻松接住。
　　他将浴巾随意耷拉在肩膀上，拿起毯子上的橙汁一口喝完。
　　婉儿见了没说什么，而是道：“赶紧把身子擦干，待会就起风了。”
　　“天气预报显示今晚有雨。”
　　煜林听后无所谓的嗐了一声，“有雨有雨呗。”
　　“下雨才好，天天太阳这么大，下雨降降温。”
　　话虽是这么说，但欧阳煜林还是听话的把身体擦干。
　　他忽然想起什么，说道：“对了姐，我跟我朋友约好去外面餐馆吃饭，你要一起去么。”
　　海边只有五家餐馆，一到了饭点就坐满了人。
　　煜林今晚懒得再去占位置，就跟朋友商量好去远一点的餐馆吃饭。
　　婉儿摇摇头，“不了，我回去的时候买些食材，打算做饭。”
　　煜林哦了一声，“这样的话……要不我先帮你把食材提回去。”
　　“反正他们不敢催我，走吧，不是要买食材么。”
　　婉儿想说她可以也自己，犯不着他来，但看他弟已经穿好衣服，想了下，也就没拒绝。
　　外面专门有卖海鲜的小摊，整整齐齐的摆在货架上。
　　小人鱼睁大眼睛，馋的直流口水，好多好多贝类，看起来都很好吃的样子。
　　婉儿买了几个扇贝跟生蚝，煜林喜欢吃海螺，买了好多回去放冰箱备着。
　　娜塔莉亚需要抬头才能看到货架上的食物。
　　走的时候婉儿还顺便买了一颗白菜。
　　煜林自己一个人承担所有食材，婉儿想帮他分担一些他都不乐意。
　　“如果我连这点东西都提不动，我也不配当男生了。”
　　婉儿无奈摇摇头，是真呦不过她弟。
　　回到海景房，煜林将食材推放到厨房就走了。
　　走的时候从冰箱里拿了瓶冰镇可乐。
　　小可爱见状好奇的走到冰箱跟前，抬手尝试打开冰箱门。
　　欧阳婉儿瞥见后扬眉，奇怪这家伙想做什么。
　　小可爱见冰箱门开了，一股冷气猛地直冲大脑，但还是没有深海的温度低。
　　她双手撑着冰箱门底部仰头想看清上面都有什么。
　　婉儿见她这个样子也就不再管她。
　　小可爱踮起脚尖，甚至是蹦起来都看不到上面的东西。
　　这使得她有点生气，环顾厨房，余光瞥见厨房门外有一个凳子，她就屁颠走过去搬来。
　　小可爱嘿呦一声脚踩在凳子上，总算看到冰箱里的东西。
　　是一大堆瓶瓶罐罐，她把手伸进去拿了离她最近的一瓶汽水。
　　转而从凳子下来把冰箱门关上，走到客厅。
　　小可爱坐在干净的地板上仔细琢磨手里的瓶子，看了半天也看不明白。
　　她直接上嘴咬，咬瓶盖咬瓶底，最后把瓶盖咬掉。
　　哗啦一声汽水喷出来，喷了小可爱一脸不说，还弄得满地板是水。
　　小可爱可不在乎这些，她凑近鼻子闻了闻，伸出舌头轻点了一下流出来的汽水尝尝味。
　　没想到意外的好喝，小可爱像是发现了新大陆一般，小嘴咬住瓶口仰头大口喝进肚子。
　　喝完一瓶还不过瘾，她跑过去踩着凳子又打开冰箱门。
　　这一次她直接抱了三瓶，婉儿瞥见后只允许她拿一瓶。
　　小可爱一愣，没了，手里只剩下一瓶好喝的，这个人类把她好喝的拿走了。
　　婉儿道：“一次不能喝这么多，等会就开饭了。”
　　小可爱听不懂她在说什么，凶巴巴的拿着一瓶桃子汽水离开。
　　婉儿叹口气，继续研究菜谱。
　　小可爱坐在刚才的位置上尝试把瓶口咬开。
　　因为用力过猛，导致瓶盖打开后有一部分饮料洒了出来，小可爱还低头看了看。
　　她又扫了眼自己手里的饮料，怎么就只剩一半的量了，不够喝，根本不够喝。
　　小可爱委屈巴巴的喝完最后半瓶，她转头看了眼厨房，悄咪咪的爬上凳子想再拿一瓶。
　　就在冰箱门打开的一瞬间婉儿走过去反手把门合上，把她从凳子上抱下来。
　　小可爱还委屈上了，然而婉儿根本不吃她这套。
　　直接将她推出厨房，把厨房门关上。
　　小可爱慢吞吞的走回原来的位置盘腿坐好。
　　生气！她生气了！这个人类竟然敢抢走她的好喝的！
　　小可爱站起来想搞破坏，打算给这个人类一点惩罚，余光就看到茶几上摆放着小鱼缸。
　　她走过去，看到小鱼缸里面有一条小丑鱼，小可爱毫不犹豫的伸出手把鱼掏出来吃掉。
　　好了，惩罚完了，吃掉她养的小丑鱼，让她着急，看她哭鼻子！
　　小可爱傲娇的“哼哼”两声，她坐在地上双手环胸，坐等人类看到小丑鱼不见后哭鼻子。
　　给她一点教训，看她还敢不敢抢走她的好喝的。


第70章 婉儿因家产的事烦的整天睡不着
　　婉儿从厨房出来的时候就看到这脏乱的一幕，地板上满是饮料，鱼缸里的鱼也不见了。
　　只有小可爱一脸得逞的朝她笑笑。
　　欧阳婉儿：“……”
　　她小心走近茶几将手里的盘子放上面，无语的看了眼坐在地上的小可爱。
　　后者撇头不看她，把屋里弄得这么乱她还生气上了。
　　婉儿走过去手穿过她的胳肢窝将她抱到沙发上。
　　小可爱依旧撇头不看她，鼻尖猛然闻到一股香味，她回过头，只见桌上放着一盘扇贝。
　　她看见后惊喜的下去就想要抓起一只扇贝吃。
　　欧阳婉儿这时冷“哼”一声，从语气中明显听出她动怒了。
　　不听话的孩子是没有饭吃的。
　　小可爱眼见肉快要进嘴里，就被婉儿一手夺过。
　　美食扑了个空，小可爱抬头怒瞪婉儿一眼，后者见状偏不给她吃。
　　小可爱眼睁睁看着一盘扇贝被欧阳婉儿端走。
　　她目光微沉，跑过去弯腰一口咬住婉儿的小腿，后者吃疼的“嘶”了一声。
　　听到声音的小可爱猛地一顿。
　　婉儿回来之后就换上了睡裙，小腿被她硬生生咬出一个牙印。
　　小可爱松开嘴，看了一眼牙印，反应过来后很害怕被她赶走。
　　婉儿没来得及一脚把她踢开，小可爱就伸舌头舔了舔牙印，可怜兮兮的抬头看向婉儿。
　　后者看这眼神瞬间没了脾气。
　　兴许是她饿了。
　　小人鱼紧抱着婉儿的大腿死也不撒手，一抬头就是朝她撒娇卖萌。
　　婉儿眉头紧蹙，这家伙讨好人的本事倒是不小。
　　见她一直不松开，婉儿便将手里的盘子递在她眼前，试图用美食诱惑她松手。
　　小人鱼闻着味口水都快流出来了，但她还是不肯放手。
　　脸蛋贴在婉儿腿上蹭了蹭，后者只觉得痒。
　　她无奈，微弯腰揉了揉小可爱的脑袋，后者微怔。
　　她这一次抬头不是为讨好，而是震惊，发自内心的感到愉悦。
　　她喜欢被这个人类摸摸头。
　　小可爱松开她，低着头捏着裙摆，像是犯错的孩子。
　　婉儿蹲下身，说：“知道错了？”
　　小可爱是真的听不懂她在说什么，但摇头肯定是行不通，她用力点点头。
　　欧阳婉儿气消了，随即又恢复面瘫脸，生气的时候老是皱眉，高兴的时候却不见她笑。
　　小可爱大着胆子抬手抚上婉儿的唇，拉着她的嘴角让她笑笑。
　　松开手的时候婉儿还是没笑。
　　她也笑不出来，现在的婉儿正处于叛逆期。
　　她前不久得知家里的家产没一点儿留给她，生气的就想独自来海边，不想看见她爸妈。
　　煜林听说这件事后就陪他姐一起来，他不放心他姐一个人来海边。
　　在婉儿决定来海边散心的时候，煜林独自找爸妈说他不想要家产。
　　欧阳夫妇想都不想就拒绝了。
　　煜林生气道：“那我们俩对半分，这总行了吧！”
　　欧阳俞摇头，语气认真且严肃，“不可能。”
　　“煜林，你还小，我们现在跟你讲不明白，家产最好还是由男孩子继承。”
　　“我之前想过，我们家只要两个小孩，两个女孩也好，男孩也罢，这对我而言无所谓。”
　　“如果是两个女孩，家产对半分，如果是两个男孩，也一样。”
　　“但不巧是一男一女。“
　　“你就当爸爸自私好了，我还是更希望家产男孩继承。”
　　“等你姐出嫁的那天她的嫁妆肯定不会少。”
　　“我们也会好好培养她，她的零花钱甚至有时候比你还多。”
　　“除非你不在了，要不然这家产一辈子都落不到你姐手里。”
　　“我不指望你理解，但你姐长大的时候肯定会懂。”
　　“这只是家产，不过就是公司跟钱。”
　　“到时候我跟你妈退休了，公司落到你手里。”
　　“一切还不都是你做主。”欧阳俞苦口婆心道：“好好陪你姐去海边散心，要钱就直说。”
　　煜林冷哼一声，喃喃自语，“等到我继承那天，肯定会分我姐一大半！”
　　婉儿那时候不知道，有一天她真得到了家产。
　　但她宁可不要，死也不要，一分不要，嫁妆同样可以不要。
　　这时房景房窗外的天空逐渐阴沉，乌云翻滚。
　　纷纷扬扬的雨丝从天而降，落在松软的沙子里导致它变得泥泞。
　　婉儿看了眼窗外，也不知道她弟什么时候回来。
　　这雨待会下大了煜林也没带个伞。
　　这时婉儿放茶几上的手机响了，她动身去接。
　　电话接通，对面传来煜林的声音。
　　“姐，我今晚不回去了，跟朋友在附近找了个旅馆凑合一晚，不用给我留灯。”
　　“好，下雨了，尽量不要出来。”
　　“没问题，你也是，晚上不许出门，更不能给陌生人开门。”
　　“……我是你姐，这点小事就不劳烦您操心了。”
　　小可爱听到婉儿声音里含着笑意，抬头看她，就见婉儿唇角微扬。
　　刚才她不管怎么拉婉儿的唇角她就是不笑。
　　看到她对着一个黑不溜秋的黑砖头笑，小可爱忽然觉得嘴里的肉不香了。
　　晚上睡觉的时候，婉儿简单冲了个热水澡。
　　地上的饮料已经拖干净，不过鱼缸里的那条小丑鱼找不到了。
　　等雨天过后再让煜林抓一条好了。
　　婉儿把头发吹干，就见小可爱趴在窗户上看外面下雨。
　　小可爱还是第一次见水从天上掉下来，觉得新奇，有点想出去玩。
　　婉儿已经困了，她手穿过小可爱的胳肢窝。
　　把她举起来换个姿势将她打横抱起，往卧室的方向走。
　　小可爱环住婉儿的脖子，被她轻放在床上后，就看她开始脱衣服。
　　前者一愣，瞬间红了脸，这个人类……这个人类她不知羞！
　　小可爱一股脑钻进被窝里，屋里的灯灭了，她小心翼翼探出脑袋，婉儿顺势躺在床上。
　　小可爱现在睡不着，她侧过身，去看婉儿安静的睡颜。
　　她凑过去闻了闻，又是那很好闻的沐浴露清香。
　　小可爱坐起来也有模有样的脱掉衣服，凑过去双手环住婉儿的胳膊。
　　她脑袋蹭了蹭，也不管蹭哪。
　　婉儿近期为家产的事烦的一直睡不好，睡意不深。
　　感受小可爱在她旁边老是乱动，她侧过身，抬手揉了揉她的脑袋，说：“听话，睡觉。”


第71章 婉儿带着小可爱来收留所撸猫
　　小可爱为了寻那一丝丝安全感，窝在婉儿怀里，娇小的一团像是只蜷缩成球的小猫崽。
　　婉儿早上是被怀里的小可爱拱醒的。
　　后者睡觉极为不老实，脑袋抵在婉儿脖颈里，她睡意香甜，貌似还在做美梦。
　　感觉到身边人醒了，小可爱抬手揉了揉眼睛。
　　她轻“哼”一声，还没彻底清醒。
　　微微抬头，睁开水汪汪的蓝色眼睛，朝婉儿笑笑。
　　婉儿没理她，反手掀开被子从床上坐起来。
　　拿起一旁的浴袍套身上，接着去柜子里给小可爱拿衣服。
　　九岁的娜塔莉亚单纯的像张白纸。
　　她见自己身子光光，害羞的拿被子蜷缩成团。
　　硬是把自己裹成毛毛虫，在床上肆意翻滚，嘴巴以呜的口型张开。
　　婉儿转身，手里拿着漂亮的小裙子，就看见小可爱早已把床单弄乱，人还躲在被子里。
　　她小心探出眼睛，警惕的看着婉儿。
　　在婉儿来到她身前小人鱼咕噜噜滚到里面去。
　　欧阳婉儿眯了眯眼，爬上床使力拽住被子想把她硬拉出来。
　　小可爱见状死死护着被子，摇摇头。
　　“那你就别出来了！”
　　婉儿把衣服扔床上转身就走了，关上房门，小可爱却没当回事。
　　她又咕噜噜滚到床沿，侧头看了眼精致的公主裙。
　　她伸出右手拿在手里仔细打量一番，看了好半晌。
　　婉儿这时“砰”的一声打开门，表情阴森恐怖，她吃完饭还有其他事，没功夫在这陪她耗时间。
　　小可爱瞥见后嗖的一下钻进被子里。
　　直到婉儿爬上床用力把被子掀开，她被迫从里面出来。
　　出来后就被婉儿摁住，被她强硬的穿上裙子。
　　小可爱脑袋穿过衣洞里，支吾一声，生气的拍了拍裙子，嘟起小脸，对婉儿十分不满。
　　婉儿可不惯着她，穿好衣服后一巴掌打在她屁股上，“让你不听话！”
　　小可爱被打愣了，眨巴眨巴眼，从生气转变成委屈。
　　她哭唧唧的抱住婉儿的脖子，撅着小嘴抽噎两声。
　　“坏孩子就该打屁股！”婉儿哼了一声，没好气道。
　　小可爱委屈的不行，脑袋埋在婉儿脖颈里被她抱起来，走出卧室。
　　闻到桌上有好吃的，小可爱探出头，刚才的委屈在看到食物后一瞬间烟消云散。
　　她从婉儿怀里挣脱出来，小跑到茶几边，刚要用手去抓，就被欧阳婉儿拿着筷子敲在手背上。
　　疼痛让她迅速收回手，她可怜兮兮的抬头看婉儿。
　　接着伸开双臂去抱她的大腿，祈求给她给自己饭吃，然后冷不丁就听到婉儿说：“去洗手。”
　　“筷子不会用手还不洗，只有不听话的孩子才会不洗手就吃饭。”
　　小可爱根本听不懂她在说什么。
　　婉儿意识到这一点儿，无奈叹口气，这家伙到底是怎么活到现在的，连话都听不懂。
　　来到卫生间，婉儿打开水龙头把小可爱的双手打湿。
　　伸手拿前面的香皂，给小可爱好好洗洗手。
　　后者一心在手上的白色泡沫上，想起昨天浴池里的泡沫，轻轻一吹就有那么多小泡泡。
　　小可爱用力吹口气，这次泡泡没有飞起来，倒是把镜面溅得都是泡沫。
　　婉儿深吸一口气，又在小可爱屁股上打了一巴掌。
　　后者身子猛地向前倾，差点委屈哭了，她不再玩泡沫，而是乖乖站好洗手。
　　好在前面两巴掌没白挨，小可爱如愿以偿的吃到肉，把肚子吃的鼓鼓囊囊。
　　两人吃过饭，小可爱被婉儿牵着手，一路上引来很多人回头，都被她可爱的模样吸引。
　　小可爱不喜欢被这么多人看，害怕的往婉儿身边贴。
　　后者垂眸看了她一眼，没吭声。
　　离这不远的郊外有家宠物收留所，里面都是一些被遗弃的小猫小狗。
　　婉儿在发现这家收留所后光顾几次，给它们带些粮食。
　　这家店是一个年轻的小哥专为流浪猫狗建的。
　　他同样喜欢小动物，很早之前来海边度假的时候，发现海边经常会出现一些流浪猫狗。
　　有些人养宠物都是一时兴起，过了那个新鲜劲儿就想着送人。
　　如果最后没人要，他们就会把宠物猫丢弃，尤其是附近，流浪猫特别多。
　　小哥为了不让它们在外面饿死，选择出钱建个收留所。
　　很多到最后不想养宠物的人可以把它们放这里。
　　家猫不似野猫，没有生存能力，几个月甚至几天就会死在外面。
　　小哥把它们养的很好，还学会了在网上开直播。
　　有心者会过来领养一只小猫小狗，或是为这些宠物捐款，婉儿就是第二种情况。
　　她纯粹喜欢撸猫，但这不代表她喜欢养猫。
　　养猫很麻烦，又是掉毛，又是买猫粮洗澡什么的，婉儿没那么闲。
　　非要养个小动物的话，她宁愿养鱼，鱼不会掉毛。
　　婉儿养鱼的方式也十分简单粗暴，不管是买的鱼还是煜林在海里抓得。
　　婉儿只会给它们准备个上好的鱼缸，灌满水。
　　想起来的时候喂个食，换水什么的，婉儿可不干。
　　所以欧阳煜林在海里抓的小鱼婉儿一般养不活两天，更多是臭死在鱼缸里。
　　今天欧阳婉儿又过来撸猫，还带了两袋猫粮。
　　她是在十几天前发现这里有家收留所，这已经是她第五次来撸猫。
　　第一次来的时候她就加上了小哥的联系方式。
　　因为每天来这撸猫的人很多，都会带些粮食，或是给小哥转钱支持一下。
　　婉儿想着哪天人少的时候再来，就让小哥提醒她一下，同时会给他转一笔钱。
　　五次下来她已经跟小哥混熟了。
　　但今天来撸猫的人还是有点多，但相比前两天，这已经算是少的了。
　　婉儿跟小哥打了声招呼，后者还在忙着跟一个来领养猫的女生介绍小猫，就匆匆回应了一声。
　　婉儿把其中一袋猫粮放在柜台上。
　　她松开小可爱的手，后者震惊，她还从没见过这么多毛茸茸的陆地生物。
　　看到欧阳婉儿身边围满了小猫，开心的朝她喵喵叫。
　　婉儿蹲下身抚摸它们的毛，小可爱见状也想摸，但地上的小猫看到她后都警惕的朝她大叫。
　　在小猫的视野里，哇！好大一条鱼！


第72章 婉儿萌生出收养小可爱的想法
　　婉儿坐在凳子上，周围的小猫都想蹭婉儿的小腿，光是在婉儿怀里就有三只小布偶猫。
　　反观小可爱这边。
　　她稍微走近一只猫，那猫就当场炸毛，翻脸。
　　她吓得后退一步，婉儿心情还不错，朝她招招手，示意她过来。
　　小可爱咽了咽口水，小心翼翼绕过地上的猫，这些小猫都龇牙咧嘴的想朝她发起攻击。
　　但都不敢，因为它们还从来没见过这么大的鱼，特别是能在地上走。
　　婉儿把猫放在地上，让小可爱坐她大腿上。
　　小可爱身体诚实的靠在婉儿怀里。
　　她看了眼地上的小猫，它们纷纷朝她尖叫。
　　就像是发现老公出轨一般，怒骂小三，看样子骂的还很脏。
　　婉儿很受小动物喜欢，小可爱被它们的样子吓到，害怕的勾住婉儿的脖子往她怀里钻。
　　地上的小猫见状叫的更大声。
　　婉儿轻“噗”一声，抬手揉了揉小可爱的脑袋。
　　后者其实不喜欢有人摸她脑袋，不管是陆地还是海里。
　　但她喜欢被这个人类摸头，身体还异常诚实的蹭了蹭。
　　“这是你妹妹？”小哥这边忙完了，看到婉儿大腿上坐着一个很可爱的女孩，就问了句。
　　欧阳婉儿摇摇头，笑容淡了些，说：“不是，我捡的。”
　　“这丫头跟这些猫一样，我看她在灌木丛里睡觉，没人要，就带她走了。”
　　“阳城新建的孤儿院会在这个月月底装修好。”
　　“我近期也没什么事，就先养她一段时间，到时候再把她送到孤儿院。”
　　小哥垂下眼眸，“这样啊。”
　　“没想到这么可爱的妹妹也会没人要，也不知道她的家长怎么想的。”
　　小可爱一脸茫然的听两人说话，完全不知道自己已经成了别人眼中的孤儿，十分可怜。
　　今天是小可爱上岸的第二天，现在她已经想好这几天都跟着婉儿，跟她混少不了肉吃。
　　除了这个人类有时候会打她屁股，还很疼，要不然哪都好。
　　中午，婉儿带着小可爱来沙滩放松。
　　她坐在毯子上，把小可爱搂在怀里小心捉弄。
　　后者生气的抬头瞪她，婉儿见状唇角微扬，右手放在她屁股上揉了揉。
　　小可爱吓得慌忙从婉儿怀里站起来，双手捂住屁股，表情瞬间蔫了。
　　她与她平视，像是在祈求欧阳婉儿不要打她屁股，她怕疼。
　　婉儿看懂了她眼里的意思，笑容更甚，她这个样子让人怎么欺负都不够。
　　欧阳婉儿抬手捏了捏她软乎乎的脸，语气中的宠溺婉儿自己都未曾察觉，“不打你屁股了，乖，过来让姐姐抱抱。”
　　小可爱虽然听不懂她在说什么，但看她脸上挂着笑，还朝自己伸出双臂，看着并不像是要打她屁股的意思。
　　小可爱犹豫两秒，慢悠悠的走过去。
　　婉儿一把将她抱在怀里，让她坐好，自己脑袋放在小可爱头上。
　　怀里的小可爱身子软乎乎的，穿着粉嫩嫩的公主裙别提有多迷人。
　　婉儿在很小的时候就老喜欢让她弟穿裙子，煜林死也不穿。
　　所有婉儿就想着她要是有个妹妹就好了，这样就可以给她买小裙子尽情打扮她。
　　小可爱身上香香的，婉儿抱着她，一时间舍不得撒手。
　　因为昨晚下雨了，现在沙滩上有很多小水坑，小可爱想拿着铲子跟水桶去玩。
　　但婉儿不想让她去玩，前者现在只想抱着这个香香软软的小可爱。
　　爱玩是每一个小孩的天性，婉儿最后松开手，小可爱见状回头看她一眼。
　　接着拿起水桶跟铲子去小水坑那玩，还有几个跟她差不多的小女孩，夸她好漂亮。
　　小可爱听不懂，只好朝她们笑笑，还把自己的水桶分享出去。
　　即使不会说话，小可爱也交到了朋友，身上玩的满是泥巴。
　　婉儿看见了也挺无奈。
　　不过，随她怎么玩，回家的时候洗洗好了。
　　小可爱跟一堆女孩子玩，跟她们一起建沙堡，一直玩到很晚。
　　直到她们被各自妈妈牵走，小可爱茫然的看着她们离开的背影。
　　她站在原地不知所措，脑子里忽然想到婉儿。
　　她噔噔噔跑到沙滩上，看到婉儿正在收毯子，小可爱高兴的跑过去抱住婉儿的大腿。
　　她在陆地上没有妈妈，但有姐姐，未来有老公。
　　婉儿愣了一下，垂眸看了眼抱着她大腿的小可爱，她自己玩够了就来到婉儿回家。
　　“还知道回来找我。”
　　婉儿蹲下身揉了揉她的脑袋，小可爱顺势扑在婉儿怀里撒娇。
　　后者叹口气，“真拿你没办法，走吧，去海边找煜林回家。”
　　说罢就牵住小可爱的手，来海边叫煜林回去。
　　煜林从海里探出头，摇头甩了甩头发上的水，将抓到的鱼放小可爱水桶里。
　　是两条蓝色的小鱼。
　　煜林每次只抓两三条，多了不抓。
　　走的时候煜林先跟几个朋友打声招呼，才披着他姐给的浴巾。
　　婉儿思索片刻，终于说出今天上午就想说出的话。
　　“如果，我想收养这个小丫头，你觉得爸妈会同意吗？”
　　欧阳煜林：“……我看你是想让爸妈收养她。”
　　婉儿想了想道：“是这个意思，你觉得爸妈会同意么。”
　　煜林不知道她俩这两天是怎么相处的，但仅仅两天他姐就生出了收养的想法。
　　这个来历不明的丫头，还挺厉害。
　　“你想听真话还是假话。”煜林问。
　　婉儿白了他一眼，“别卖关子，当然是真话。”
　　欧阳煜林听后苦恼的抱头，“不可能，爸妈是不可能收养她的，我也不可能认这个妹妹。”
　　“我们家又不是很缺女生，爸妈有了我们两个，你觉得他俩真会收养这个来历不明的丫头？”
　　婉儿也只是想想，“要不这样，你把她带回去当童养媳，你真不觉得她很漂亮么。”
　　欧阳煜林：“……”
　　他姐可能是个颜控，但煜林不是。
　　虽说长的漂亮的女孩子确实更受欢迎，但煜林可不会娶一个一无是处的漂亮女人。
　　他摇摇头。
　　婉儿现在也才十三岁半，但因为家里的培养使她性格早熟。
　　看到煜林摇头，婉儿不满的撇了下嘴。


第73章 小哑巴走了，欧阳煜林也走了
　　婉儿发现小可爱穿什么都好看，特别是她拿着玩具水桶，穿着公主裙在沙滩上奔跑。
　　最后跑到自己怀里求抱抱，她的笑容仿佛能治愈一切的不高兴，婉儿很喜欢她。
　　婉儿想的是，如果到月底后她爸妈不同意收养小可爱，那她就把对方送到阳城孤儿院。
　　自己一有时间就去看她。
　　然而根本没有等到那天。
　　七天后的早上，婉儿睁开眼，发现小可爱并没躺在她怀里。
　　婉儿心里莫名不安，她掀开被子下床，随意套上浴袍就走出卧室。
　　这时煜林还在房间呼呼大睡。
　　他屋门没上锁，婉儿情急之下推开门，走到床沿把她弟晃醒。
　　“别睡了你头死猪！快点给我起床找小哑巴！”
　　因为不知道捡来的那女孩儿叫什么，人还不会说话，欧阳婉儿都是小哑巴小哑巴的叫。
　　煜林被晃的脑子发昏，一脸诧异。
　　“她怎么了？昨晚不是跟你一起睡么，人丢了不成。”
　　说罢他盖紧被子，只露出个脑袋，人还没完全清醒。
　　婉儿一气之下掀开煜林的被子。
　　屋里还开着空调，十六度，突如其来的冷风不禁让煜林打个冷战。
　　他浑身就穿个大裤衩子，婉儿没眼看，“快点穿衣服起来！”
　　欧阳煜林听后疯狂点头，声音哆嗦，“OKOK。”
　　煜林战战兢兢的从床上下来，脚着地的瞬间他冷的汗毛都直立起来。
　　婉儿在一旁看着他，催促他快点。
　　煜林闻言十分憋屈，三下五除二穿好衣服。
　　屋内找遍了都没找到小哑巴。
　　这就奇怪了，大门上了锁，小哑巴自己又不会开门。
　　这时窗外的暖风飘进屋里，婉儿转头，觉得奇怪，屋里不是开着空调么，哪来的暖气？
　　婉儿走到落地窗前，只见侧边有块玻璃被人从里面打开了。
　　婉儿心一紧，不可能吧！
　　小哑巴不会从这里跳下去了吧！
　　这里到地面近十米高，跳下去那不得摔个残疾！再严重点……
　　“这女的不会摔死了吧？”煜林也看见了那块被打开的窗户。
　　他语气没有任何情感波动，就算小哑巴真摔死在他眼前，煜林也没什么感觉，甚至懒得看一眼。
　　婉儿小跑过去，探出头，并未在底下看到小哑巴。
　　但她确确实实不在屋里，大门也没有打开，如果不是从这跳下去了，小哑巴还能去哪。
　　“可能是当时下面有人接着她，自己跑出去玩了？”
　　煜林想了想，又说：“算了姐，找不到就找不到呗，关我们什么事。”
　　“万一她有家人呢。”
　　“她晚上从你房间出来可能想干什么，或是渴了或是饿了，”
　　“然后她爸妈瞧见她，反倒以为我们是人贩子。”
　　“然后她爸妈在下面，随便拿块布什么的接住她。”
　　“而且你也看到了，她不在下面。”
　　“这窗户八成是她打开的，然后下面有什么人接住她，把她带走。”
　　煜林说的话漏洞百出，主要是这下面也没个摄像头。
　　要不然婉儿还能借助摄像头看看到底是怎么个事。
　　现在小哑巴不见了，欧阳煜林却满不在乎。
　　婉儿希望他刚才说的那些都是真的。
　　又或许是她爸妈突然想要她了，毕竟小哑巴那么漂亮。
　　煜林见他姐傻站在落地窗前，心疼的牵着她的手说：“走了，找了这么久，我都饿了。”
　　“也不能光在屋里找，去外面找找，顺便吃个早饭。”
　　欧阳婉儿没拒绝，任由她弟把自己拉出屋内，跟小哑巴相处七天，她还是很喜欢她的。
　　这时煜林又道：“下次再见到这种野丫头你就不要捡了。”
　　“谁知道她会不会是个白眼狼，吃喝穿都用你的钱，更重要的是那家伙是真的很能吃。”
　　“她以为咱们的钱是大风刮来的。”
　　婉儿垂下眸，第一次在她弟面前表现委屈。
　　“我看她当时挺可怜的。”
　　煜林侧头看她一眼，没好气道：“我看你现在也挺可怜的。”
　　欧阳婉儿听后没反驳。
　　煜林无奈，看他姐这样子也不知该说什么好，两人最后到底没有找到小哑巴。
　　在她身上花了小两万，煜林觉得他姐花两万买个教训挺值。
　　这都是九年前的事了，暑假过后婉儿就忘的差不多了。
　　主要还是她弟整天想法子让她忘掉小哑巴，最后是真忘掉了。
　　在煜林的世界里，除了爸妈，最重要的只剩他姐姐。
　　除此之外，他不会在乎任何人或任何事。
　　如果他姐不高兴了，煜林就会想方设法让他姐高兴。
　　幼年时，欧阳夫妇根本没时间照顾这对姐弟俩，极度缺少父爱母爱。
　　对于那时候的煜林而言，姐姐就是他的全部。
　　他不会穿裙子，但会朝婉儿撒娇。
　　因为还小，什么也不懂，整天一开口就是姐姐，他要找姐姐，找不到姐姐他就哭。
　　姐弟俩的感情从小到大都很好，婉儿也很疼爱她的弟弟，除了不能穿裙子外哪哪都好。
　　在欧阳俞告诉她煜林死了，那一瞬间，婉儿觉得天塌了，她弟没了，死的突然。
　　上次见面是什么时候来着，在一家酒店吃早饭，然而下一次见面竟然是在医院。
　　在给欧阳煜林办葬礼的时候，婉儿没掉一滴泪。
　　她哭不出来，她甚至觉得，她弟没死，她爸在骗她。
　　婉儿到底没从那段悲伤中反应过来，她只知道她要有很长一段时间见不到她弟了。
　　待她反应过来的时候，葬礼已经结束了一个多月。
　　她自己开车来到墓地，看到她弟的墓碑，婉儿流泪了，但她没哭出声。
　　呆呆站在她弟的墓碑前，不知不觉站了一下午。
　　心头那股莫大的悲伤卡在喉咙里，上上不去，下下不来。
　　要是婉儿能哭出来就好了，至少不再像现在这样难过。
　　欧阳煜林，不管什么事都先站在婉儿前头，他说，他是婉儿未来的保护神。
　　婉儿只觉得自己好傻，什么家产都比不过她弟。
　　煜林每次看到婉儿不高兴，都会变着法子哄她，现在好了，婉儿都哭了，煜林也不来哄她。
　　要什么家产！婉儿要她弟回来！
　　她跪在欧阳煜林墓碑前，撕心裂肺，哭的很大声，带着发泄，怨恨自己上一次还跟她弟闹别扭。
　　以后，不论发生什么事，都不会再有那么一个男孩站在婉儿前头帮她挡下一切阻碍。


第74章 四条人鱼相见，场面极度尴尬
　　鬼屋。
　　娜塔莉亚凭借着珍珠去寻找心上人。
　　埃尔罗伊半路上不再纠缠她，转身去找付怜。
　　复杂的迷宫，时不时跳出来个僵尸吓唬婉儿。
　　她倒是没吓着，身边的西里尔反倒被吓得半死不活。
　　两人拐弯抹角好不容易碰到面。
　　这里偶尔会传出一些奇怪的声音，比如哭泣声，听着让人毛骨悚然。
　　西里尔害怕的咽了咽口水，跟在婉儿身后。
　　周围漆黑一片，即使开着手电，两人也很难看清对方到底长什么样。
　　西里尔气的握拳，下一次说什么也不会来这种鬼地方！
　　脏就不说了，空气中还有一股难以形容的臭味。
　　直到西里尔猛然感受到同类的靠近，对方正在一点点往她俩的方向来。
　　“姐姐！”
　　就算周围很黑，只要有珍珠在，小人鱼就能轻松找到心上人。
　　比婉儿之前在人鱼尾巴上贴的追踪器还管用。
　　不过在两人确定关系后，婉儿就把追踪器从人鱼尾巴上摘掉了。
　　婉儿还没反应过来小人鱼就跑到她身边抱住她。
　　全然不知道心上人背后还有一双眼睛盯着她。
　　娜塔莉亚来的时候也感觉到前方有同类的气息。
　　但她顾不了那么多，一心只想找到心上人。
　　然而等她兴奋过后，反应过来，才看到身后的西里尔。
　　她身形微顿，西里尔在看清她是条雌性人鱼后也愣了一下。
　　碍于娜塔莉亚表情管理到位，欧阳婉儿并没有发现什么不妥，还抬手揉了揉她的脑袋。
　　西里尔在黑暗中眯了眯眼，垂眸想了想道：“这位小姐姐可知道出去的路。”
　　小人鱼面无表情的瞥她一眼，淡淡道：“知道也不给你说。”
　　西里尔脸上的笑容僵了僵，尴尬的干笑两声。
　　婉儿不明白娜塔莉亚为什么这么说。
　　她好像对自己身后这位抱有一丝难以察觉的敌意。
　　这点儿西里尔也察觉到了。
　　她也不解。
　　如果自己是条雄性人鱼的话，雌性人鱼在看到她后充满敌意西里尔可以理解。
　　但她现在明明是条雌性人鱼。
　　难不成被这条人鱼识破了？
　　娜塔莉亚说完拒绝的话后，西里尔不再出声。
　　但看她抱着婉儿，想必后者就是她的心上人，早知道刚才就要个联系方式了。
　　百年难遇的雌性人鱼，这要是让她老公知道，即便家族破产也要抓住她。
　　娜塔莉亚瞥见西里尔一直看她俩，很不舒服。
　　她抱着婉儿撒娇道：“姐姐，我找到你了有什么奖励么。”
　　婉儿无奈笑笑，“有奖励，等出去再给你好么。”
　　娜塔莉亚可不干。
　　她身体主动贴近婉儿，踮起脚尖，伸舌头小心舔了舔心上人的两片唇瓣。
　　婉儿心头一阵酥麻，被小人鱼这个举动勾的脸红心跳。
　　她把手机放包里，也懒得再管身后的西里尔。
　　搂住小人鱼的纤纤细腰跟她热吻。
　　手还很不老实的撩开小人鱼的体恤，抚摸她光滑的皮肤。
　　小人鱼不仅没拒绝，还把心上人抱的更紧。
　　任由她在自己身上探索。
　　来的时候就满脑子想跟心上人亲亲，现在终于如愿以偿。
　　西里尔见状冷着脸，尤其是在听到两声接吻时的吸吮声更是脸色一黑。
　　小人鱼还不满意。
　　在黑暗中更是肆无忌惮的勾引心上人，听得身后的西里尔心头一动。
　　西里尔最后实在没忍住，右手握成拳轻咳两声。
　　结果换来小人鱼的呢喃声。
　　“姐姐~轻……轻点……”
　　西里尔气的一不小心将手里的折扇咔一声掰断。
　　婉儿这才放过小人鱼，依依不舍的又啄了一下她的脖颈。
　　小人鱼被吻的腿脚发软，娇弱的勾住婉儿的脖子。
　　“老公~抱紧我~喜欢老公亲亲~”
　　这回直接改叫成老公，婉儿捏着小人鱼的下巴与她唇舌缠绵。
　　小人鱼好喜欢好喜欢老公，在哪都想跟老公贴贴。
　　西里尔深吸一口气，果断绕过前面恩爱的两人。
　　小人鱼脑袋靠在婉儿怀里，见到此景，她勾唇一笑。
　　接着她抬头，说：“老公，宝贝带你离开这里。”
　　婉儿脸上的红晕还未落下，听到宝贝的声音她点点头，没吭声。
　　在娜塔莉亚的带领下，婉儿很快从鬼屋里出来。
　　同时西里尔卑微的跟在两人身后。
　　总算走出鬼屋，娜塔莉亚瞧见之前躲在角落里瑟瑟发抖的女生。
　　看样子是工作人员找到了她，带她走出鬼屋。
　　婉儿轻轻拍了拍脸颊，不让自己脸红的那么明显。
　　然而在看到前面的简明月，她也从鬼屋出来了，脸颊却比她还红。
　　特别是，简明月身边站着一个令婉儿眼熟的男人。
　　娜塔莉亚听到声音，转过头，就见付怜跟埃尔罗伊从鬼屋出来。
　　后者穿了件白色体恤，他领口有些乱，嘴唇微肿，脖颈上到处都是暧昧的吻痕。
　　埃尔罗伊在看到娜塔莉亚时羞耻的别过脑袋。
　　看来所有人鱼都一个样，除了……西里尔。
　　简明月察觉到比其尔异样的表情，轻声问：“怎么了？”
　　娜塔莉亚：“……”
　　埃尔罗伊：“……”
　　比其尔：“……”
　　西里尔：“……”
　　你猜怎么了，特别是比其尔，做梦都不敢想自己有生之年能在陆地上遇见这么多同类。
　　婉儿知道埃尔罗伊是条雄性人鱼。
　　其余的如果娜塔莉亚不说，她根本不会知道。
　　西里尔“嘶”了一声，埃尔罗伊心想：又来一条雌性人鱼？
　　今天比其尔也是开了眼了，他倒吸一口冷气，一时之间竟不知说什么好。
　　还是简明月开口，叫了声“婉儿。”
　　欧阳婉儿还在纳闷简明月身边的男人是谁。
　　就冷不丁听到她说这是她那个素未谋面的男朋友。
　　欧阳婉儿：“……”真的假的，她咋就那么不相信呢。
　　今天老天开眼，让四条人鱼相聚一堂，然后四条鱼十分默契的谁也没拆穿谁，各回各家。
　　但比其尔就不行，现在他被心上人介绍给朋友。
　　场面有点尴尬，婉儿跟明月互不知道对方爱人是条人鱼。
　　但娜塔莉亚跟比其尔不单单看出对方是人鱼，两条鱼之前还在梦境里见过。
　　前者坐在心上人旁边，脑袋靠在婉儿头上。
　　听简明月一顿叨叨，还详细听她说他俩在鬼屋里是怎么碰着面的。


第75章 婉儿把小人鱼交给明月，小人鱼名气大增
　　“老公又想把宝贝关在屋里么。”小人鱼可怜兮兮的搂住婉儿的腰，祈求她不要丢下自己。
　　从游乐场回来，婉儿就要回去工作，她不可能一直带着小人鱼玩。
　　潘城的那套房子是没时间住了。
　　她弟不在，欧阳夫妇不催她结婚已经算好了。
　　现在最令婉儿头疼的是该怎么处理小人鱼。
　　把她一个人留在家太孤独，无聊，但把她带到身边，怕是件无形的负担。
　　所以婉儿当即决定，跟简明月合伙建个酒吧。
　　到时候让小人鱼当个服务员或是给她安排一个轻松的岗位。
　　“独创酒吧！当然没问题！我表示非常OK！”
　　“早就想有自己的酒吧了！到时候酒吧做好了，我就是酒吧女老板！”
　　婉儿晚上跟明月商讨着，打算明天就去看房。
　　京城的地皮贵到难以想象，但婉儿现在手头里最不缺的就是钱。
　　但她只需投资，剩余的一切全交给简明月。
　　顺便把娜塔莉亚也一并交给她，好让小人鱼跟明月学点东西。
　　小人鱼之前口口声声说要赚钱养婉儿，现在机会来了。
　　出了游乐场，简明月就跟她梦里的那个男朋友分开了。
　　她俩中间的恋爱故事婉儿不知道，她此刻一心全扑在事业上。
　　婉儿在极短的时间内成功赢得公司所有员工的认可，在京城这座金字塔上占有一席之地。
　　三个月内经常出席各种大型社交活动，积累人脉。
　　有时候忙的一周都跟宝贝见不到面。
　　但宝贝也听话的没有打扰她，而是跟简明月学习酒吧管理。
　　一旦忙起来，时间就会过的很快。
　　这天晚上，婉儿竟然在一位财阀公子口中听说了娜塔莉亚。
　　她很好奇，仔细想想，她好像跟宝贝已经有半个月没见面了。
　　“嗨，欧阳小姐。”
　　公子哥一身贵气西装，手里拿着红酒，对婉儿态度彬彬有礼。
　　这里的人早已知道欧阳婉儿成为了欧阳家继承人，但这个继承人的位置来的并不是很风光。
　　好在婉儿靠自己的本事让那些背地里说她闲话的人统统闭嘴。
　　欧阳婉儿微微一笑，跟眼前的男人打声招呼。
　　接着又问起他口中娜塔莉亚的事。
　　“简大小姐几个月前不是在京城开了一家酒吧么，身为她的朋友，自然得去捧场才是。”
　　“但我去的时候里面竟然没位置了。”
　　“如果不是认识简小姐，我怕还得提前预约。”
　　“我跟几个朋友坐一张桌，又跟简小姐聊了一会儿。”
　　“然后就注意到她酒吧台上唱歌的女歌手。”
　　“歌声非常吸引人，我一打听，没想到整个酒吧里的人都是冲着台上的那位歌手来的。”
　　“属实把我惊艳到了。”
　　“然后我单独去约见娜塔莉亚，希望她来我公司演出，可惜拒绝了。”
　　“听说有娱乐圈的人找她，问她有没有出道的想法。”
　　“娜塔莉亚还是拒绝了。”
　　“没想到这个不怎么起眼的女歌手还挺厉害。”
　　男人说罢惋惜的摇摇头，“听说是个同性恋，已经有女朋友了。”
　　“嗯？欧阳小姐？”
　　婉儿回过神，笑了笑，“还谢谢池先生告诉我这些。”
　　男人朝她摆摆手，说：“这没什么，有兴趣我可以带你见见她。”
　　“现在想见娜塔莉亚的人很多，还得排队。”
　　“我想见她一面，大概也得等到下个月月底。”
　　婉儿听后不失礼貌的摇了摇头，婉言谢绝，道：“不了，我更想单独跟娜塔莉亚见面。”
　　没想到她家宝贝已经这么厉害了。
　　听男人说了这么多，婉儿现在真的好想见宝贝。
　　跟男人又聊了一会儿，婉儿退场。
　　她走到空桌旁坐下，捋了捋裙摆。
　　来这里钓白富美，金龟婿的人很多，婉儿今晚都不知道拒绝了多少个来找她要微信的人。
　　她最烦的还是跟她爸出席晚宴。
　　每次她爸的朋友都会问婉儿有男朋友了么。
　　婉儿对此都是同样的回答，“没有男朋友，女朋友倒是有一个。”
　　婉儿还没有把自己的恋情公开。
　　目前也没有公开的打算，就是怕有些人去扒她家宝贝的底细。
　　如果真有人扒出来什么，发现娜塔莉亚是一条人鱼，婉儿后悔都来不及，只好在等等。
　　等她有足够强的能力。
　　即使人类发现娜塔莉亚是条人鱼，婉儿也能很好的保护她家宝贝。
　　到那时，婉儿就能把她跟宝贝恋爱的事公布于众。
　　但现在，她只想跟宝贝说说话。
　　婉儿从包里掏出手机，接连两个电话都没人接。
　　欧阳婉儿皱了皱眉，又给简明月打去电话。
　　那边很快接通，不等婉儿开口，简明月着急道：“想见娜塔莉亚得先预约！着什么急！”
　　婉儿：“……是我”
　　明月一开始没仔细听声音，她这边声音太过嘈杂。
　　再加上有几个黄毛小子在砸场，明月更是没好气道：“是谁都不管用！”
　　婉儿闻言烦躁的捏了捏眉心，微微提高音量，“简明月！”
　　“……”
　　明月垂下手看了看备注，接着安静了好半晌。
　　欧阳婉儿等了她一会儿，对面忽然变得安静。
　　想必简明月是找了块安静的地方。
　　“喂，婉儿。”
　　后者低“哼”一声，没好气道：“懒得跟你在这卖关子，娜塔莉亚呢，让她接电话。”
　　明月“嘶”了一声，“她……她还在忙着接待客人。”
　　“忙着接待客人？”
　　婉儿重复她的话，语气一下子从冷静改变成怒火。
　　明月咽了咽口水，急忙解释道：“婉儿你有所不知，你女朋友火了！”
　　“她现在可是酒吧的招牌，我每天好吃好喝的伺候着，生怕她被其他酒吧的老板拐走！”
　　“娜塔莉亚现在在陪客人唠嗑。”
　　“实在不行，你明天再打电话，我肯定让她……”
　　话音未落，简明月垂下手一看，电话不知何时挂了。
　　明月心里“咯噔”一声，完了。
　　她走出监控室，在酒吧四处转悠，又给娜塔莉亚打了好几个电话都没人接，完了完了。
　　她得赶紧找到娜塔莉亚，向天祈祷这家伙可别醉啊！


第76章 婉儿吃醋了，来酒吧抓老婆
　　晚宴会上，欧阳俞在电话里质问婉儿为什么中场离席，后者回复，她要去酒吧睡老婆。
　　欧阳俞：“……”
　　电话挂断，婉儿在上车前换了身衣服。
　　开车来到简明月开的酒吧，用时二十分钟。
　　与此同时，小人鱼穿上明月给她准备的衣服，一件银白色的鱼尾裙。
　　简明月想让小人鱼提高酒量，就让她陪客人喝酒。
　　这要是婉儿知道了，指不定拿刀把明月噶了。
　　想到这，简明月加快脚步。
　　因为喝了很多酒的缘故，小人鱼艳若桃李的脸上泛着淡淡红晕。
　　她身穿抹胸鱼尾裙，锁骨处大面积的肌肤莹润如玉，光滑细腻，拿酒杯的手纤细修长。
　　整个人好似九天仙女一般迷人，令人啧啧赞叹。
　　小人鱼稍微有些醉，但如果有人想对她使坏，娜塔莉亚也会很快反应过来，连忙躲开。
　　人鱼天生对危险的感知敏感且迅速。
　　一桌子大半都是男性，他们都色咪咪的盯着小人鱼。
　　有些甚至都流出口水，但小人鱼已经见怪不怪了。
　　她跟着明月在酒吧里混了三个月，什么人没见过。
　　什么人惹不起，什么人又惹得起小人鱼明清。
　　她睁开眼的时候，眼里的细闪水光波光粼粼。
　　周围的男人瞥见倒吸一口冷气，心头的燥热早已按耐不住。
　　脑子里全是跟小人鱼躺在床上的画面，想想都让人流口水。
　　人鱼精致的脸上化了淡妆，让她本来单纯无害的脸多了几分魅惑，勾的男人心火焚烧。
　　小人鱼脸红到耳朵根，睁开眼就看到一群令人作呕的男人。
　　但她依旧面不改色的倒酒，然后仰头一口闷。
　　男人见状止不住拍手叫“好。”
　　小人鱼已经醉的八九不离十，打了声酒嗝。
　　她抬手抿去唇上的酒水，坐在男人怀里的女人都莫名觉得口渴。
　　就在娜塔莉亚准备再来一杯时，忽然一双手用力握住她的胳膊。
　　小人鱼不适的眯了眯眼，不该啊？
　　她就算喝醉了也能感觉到危险，这人怎么回事。
　　都握住她的胳膊了小人鱼依旧没有感觉到危险。
　　她抬起头，一道模糊的身影映入眼帘，就听到周围的人喊：“欧阳小姐！”
　　小人鱼喝醉后一般都是简明月负责把她拖回去。
　　这次好像不一样，小人鱼甚至没反应过来。
　　她手里的酒被那人放在桌子上，然后将她打横抱起来。
　　小人鱼脑袋晕沉沉的，看人视线模糊，说话都不利索。
　　“我是……有……家室的人，劝你把我放下来。”
　　话音刚落，温热的唇堵住她的嘴，小人鱼支吾一声，眯着眼。
　　娜塔莉亚刚才说话，让原本娇嫩的脸上多了几分媚色，嘴唇一张一合，变得更加诱人。
　　婉儿刚才远远的看着她，银色的鱼尾裙让她看起来端庄优雅。
　　让婉儿看的一时失了神，简明月这个家伙！
　　她自己都还没见过这样的娜塔莉亚，她竟然敢让别人先看见。
　　等找到她，看婉儿不扒她一层皮。
　　此刻的简明月正瑟瑟发抖的躲在监控室不敢出来。
　　小人鱼呼吸平稳，但依旧看不清是谁抱着她。
　　婉儿将宝贝带到楼上的屋子，这里是明月跟娜塔莉亚晚上睡觉的地方。
　　她把宝贝轻轻放到床上，扶着她的腰让她仰头。
　　小人鱼双手情不自禁的抬起勾住婉儿的脖子。
　　她看不清对方的脸，但这心安的感觉小人鱼再熟悉不过。
　　小人鱼胸前的衣衫慢慢滑落，明媚的双眸因为醉态而显得朦胧又妖媚。
　　婉儿托着她的屁股往床里面坐。
　　小人鱼在看清是谁后，轻轻喊道：“老公~”
　　她身上满满的酒味，婉儿彻底被眼前的娜塔莉亚征服。
　　她坐在床上，把小人鱼轻放在自己大腿上。
　　小人鱼说话吐出一股淡淡的酒香，人美的令人窒息。
　　欧阳婉儿扯过一旁的被子盖住小人鱼，垂头跟她拥吻，跟她甜蜜。
　　“想不想我。”
　　“想老公。”
　　欧阳婉儿今晚没想过轻易放过怀里的小人鱼。
　　她慢悠悠将人鱼放倒在床上，“想我就好，老公也好想宝贝。”
　　接下来小人鱼勾住欧阳婉儿的脖子，小珍珠一颗颗掉在床上。
　　娜塔莉亚每一秒都在想心上人。
　　婉儿吻了吻宝贝的唇，便将她搂在怀里伺候。
　　夜深人静，凌晨三点，小人鱼早已筋疲力尽，虚弱的躺在心上人怀里。
　　婉儿搂着她光滑的肩膀，只觉得宝贝身上好香。
　　可怜的小人鱼声音哑的不像话，但她还是想说：“老公，宝贝赚到钱了噢。”
　　说罢小人鱼抬起脑袋，跟心上人撞上视线。
　　婉儿觉得，她现在如果不夸夸宝贝，宝贝下一秒就会撅起嘴委屈。
　　所以欧阳婉儿捏着小宝贝的下巴跟她拥吻。
　　没有什么是一个吻解决不了的。
　　如果有，那就吻的深亿点。
　　小人鱼很快陷入这个甜蜜的吻里，婉儿顺势搂住她的腰。
　　唇瓣分离，婉儿看着微微垂头害羞的宝贝。
　　“这么努力赚钱，宝贝想做什么。”
　　小人鱼闻声抬起头，高兴的说：“给老公花！”
　　“给老公买鱼吃！买漂亮衣服！”
　　婉儿听笑了，她什么时候缺这家伙吃穿了。
　　“还有呢。”
　　这个问题难住小人鱼了，她认真想了想说：“把钱都给老公，我不要。”
　　小人鱼说完脑袋又埋在婉儿胸前，亲昵的蹭了蹭。
　　小人鱼赚钱就是为了给婉儿花，除了这个，小人鱼想不到别的。
　　在娜塔莉亚的世界里，心上人就是她的命，她的全部。
　　没有什么比心上人更重要的事了。
　　婉儿能感觉到小人鱼对她满满的爱，忍不住又跟她那啥一会儿。
　　早上醒来的时候，小人鱼的腰还没有恢复。
　　依旧很疼，到了中午都没缓过劲。
　　一整天婉儿都陪在小人鱼身边，饿了就叫简明月过来送饭。
　　简明月不单单要送，还要笑着送。
　　还要笑着询问两位要不要点别的。
　　欧阳婉儿和小人鱼都躺在床上，听到声音的婉儿说：“不用了，你可以走了。”
　　不知道的还以为是简明月打扰她俩干好事了。
　　从房间出来的时候简明月脸上的笑容瞬间消失，手指着房间就是一通骂，骂的特别脏。


第77章 你跟娜塔莉亚只能谈恋爱！不能想着在一起
　　“昨晚是谁成功拿下娜塔莉亚了。”
　　“她不是一向很清高吗？想摸她肩膀都摸不到。”
　　“啧，你不会看她脖子，那红印子光明正大的露出来不就是做给我们看么。”
　　“还真是！”
　　“这有什么好猜想的，昨晚很多人都看见了。”
　　“欧阳集团都知道吧，欧阳家那位小姐昨晚来酒吧直接把娜塔莉亚抱走了。”
　　“很多人都拍了照片，发到了社交平台上，不会自己看。”
　　歌舞台下此起彼伏的议论声充斥着明月的耳膜。
　　她皱着眉，侧头看站在舞台上对着话筒唱歌的娜塔莉亚。
　　现在是下午两点，天气转凉，但这丝毫不影响娜塔莉亚穿短裙。
　　衣服同样是简明月准备的，内搭是白色短款体恤，黑色短款皮衣外套，搭配黑色皮质百褶裙。
　　不仅显得娜塔莉亚皮肤雪白，风格也变得比以前更成熟霸气。
　　她拿着话筒，站在舞台上，自信，放肆的绽放歌喉。
　　身边还有几个美女跟随音乐热舞。
　　但跟娜塔莉亚比起来，相差的不是一星半点。
　　镜头转向婉儿。
　　欧阳集团总部，婉儿刚谈完一笔生意，疲惫的坐在办公室拧着眉。
　　她睁眼，看到桌上的银行卡。
　　这还是婉儿中午走的时候简明月交给她的。
　　小人鱼的工资卡，里面有她这三个月全部的工资，总共十二万。
　　听简明月说，娜塔莉亚是一分都舍不得花。
　　她明明可以拿这笔钱买各种海鲜，去买她喜欢吃的小丑鱼。
　　但小人鱼就是不花里面的钱。
　　简明月不仅每月得给小人鱼发工资，还要笑着帮她安排吃喝穿行。
　　酒吧刚开始营业那几天生意爆火。
　　简明月赚的盆满钵满，每天数钱数到手抽筋。
　　这都不是重点，重点是她家小人鱼竟然不舍得用自己赚的钱买东西。
　　欧阳婉儿发愁，她算着日子，这一周娜塔莉亚的发情期也该来了。
　　到时候婉儿就把她接到自己身边，在发情期的三天里好好补偿她。
　　咚咚咚。
　　办公室门被人敲响，婉儿闻声回过神，道：“进来。”
　　说罢她就将手里的银行卡放到包里。
　　没想到来的竟然是欧阳俞，看他气急败坏的样子婉儿心想指定没好事。
　　“看看你昨晚都干了什么！”
　　婉儿无奈转头，打趣道：“我都干什么了。”
　　欧阳俞气的脸色铁青，将手里的照片拍在桌上。
　　他本来是没这么生气。
　　但看婉儿漫不经心，根本不把这事放心上他就来气。
　　婉儿瞥了眼桌上的照片，翻了个白眼，“现在的人可真闲，别人谈个恋爱都大惊小怪。”
　　欧阳俞没好气道：“我跟你妈不反对你跟娜塔莉亚谈恋爱。”
　　“但是！你们两个也只能谈恋爱！”
　　“以前好说！现在不行了！”
　　“你以后是要娶一个男生！”
　　“这种事被抓拍的多了！知不知道会对你以后婚姻有影响！”
　　婉儿又看了眼桌上的照片，不太在意道：“能有什么影响。”
　　“我已经决定好试管婴儿了。”
　　“有这钱我还不如去医院挑选个品质好的精子。”
　　欧阳俞双手叉腰，大口喘着气，“你妈不舍得说你！把你惯的！”
　　“这已经不是孩子不孩子的事！是家里必须得有个男的！”
　　“你也该到结婚的年龄了。”
　　“以前不催你，那是因为你有个弟弟帮你压着。”
　　“现在你弟弟不在了，这么大的公司，光靠你们两个女生能做什么！”
　　“我已经派人查了娜塔莉亚的资料，她就是一个孤儿！”
　　“一个孤儿，什么都没学过！怎么能帮你管理公司！”
　　“欧阳这么大的公司我跟你妈有时候还管不过来，就凭你自己，能管的过来么！”
　　“你的婚姻对象……”
　　“等等等等等等！”
　　欧阳婉儿突然打住，颇为震惊，“你刚才说什么？你调查娜塔莉亚。”
　　欧阳俞不觉得自己哪里有错，承认的十分干脆。
　　“是，我是派人调查她。”
　　“那也是想知道她有没有能力帮你分担压力。”
　　“如果她有，这事我也就不追究了，未来你俩想怎么过日子随便。”
　　“但她没有这个能力！”
　　“现在我跟你妈能帮你分担一点，我也知道你管理公司的能力不比你玩电脑差。”
　　“但我们家不单单只有这一家公司，我就问你，你以后管的过来么。”
　　欧阳俞跟婉儿的妈妈同为商业联姻。
　　但两人从小青梅竹马，感情深厚。
　　其他家族都是一生好几个，有时候男的还会在外面搞私生子。
　　欧阳俞就不会，他是真的爱他妻子，在没跟林昔年结婚前他一直都守身如玉。
　　结婚后连孩子都不舍得她多生，最后只要了两个。
　　但千算万算也没算到两个孩子会死一个。
　　就算欧阳婉儿管的过来，但她两个女生，这等以后他跟林昔年都不在了，婉儿拿什么保护自己。
　　靠保镖？
　　保镖也不行，保镖也是男的，即使他们都是拿钱办事，但看到一家之主都是女生，就怕起别的心思。
　　女保镖也不行，不管怎么说就是不行。
　　婉儿得娶一个男生进门。
　　欧阳俞也不是非要想那么远，但这些都是未来会发生的事。
　　欧阳婉儿一心都在她爸调查娜塔莉亚，就算没查出来娜塔莉亚是条人鱼，她也很生气。
　　就在婉儿想发火的时候，就听欧阳俞冷不丁地说：“这不就是你小时候特别想要的么。”
　　“小时候你想继承家产，现在你做到了，又为什么不听我跟你妈的安排！”
　　“小时候口口声声说想要家产，为什么只能让弟弟继承，说我跟你妈偏心眼。”
　　“现在呢，你全都得到了！”
　　“你弟继承，未来的路我和你妈替他安排。”
　　“你俩不管谁继承家产，继承的那一方必须得听我俩的安排！你又不是小，不知道这件事！”
　　“现在你得到了你想要的，你不能自私的总为自己考虑，更要为欧阳家未来考虑！”
　　“你是欧阳家的一份子，更有义务承担这个责任，如果你再这样自私，就不要怪我狠心拆散你俩！”
　　“我的原则是，你俩谈恋爱可以，但不要让任何人知道。”
　　“结婚对象我跟你妈会替你安排，未来的路也会替你安排。”
　　“这条路你不走也得走！”
　　“你自己看着办吧，等会儿我会派人将这些照片从网上删除，别再让我在网上看见你跟娜塔莉亚亲密的视频和照片！”
　　话音落下，欧阳俞便拿着桌上的照片走了，留下呼吸一滞的欧阳婉儿。


第78章 时间仿佛被人按上加速键，不是恋爱就是相亲
　　“姐姐~”
　　小人鱼哭唧唧的躺在婉儿身下，用脚趾挠了挠婉儿的小腿。
　　婉儿最受不了的就是宝贝的勾引。
　　她堵住宝贝的唇，轻声道：“宝贝乖~一会儿就不热了。”
　　小人鱼只管躺下，抬手勾住婉儿的脖子与她缠绵。
　　欧阳婉儿将床上的小珍珠用手扒拉到地上，继续宠爱宝贝。
　　小人鱼发情期的第一天格外黏婉儿，几乎一秒钟都舍不得跟她分开，眼里的情欲毫不掩饰。
　　“姐姐~”
　　“叫老公~”
　　“老公~”
　　一夜缠绵，小人鱼虚脱的躺在心上人怀里。
　　她累的甚至连鱼尾都没力气缠上心上人的双腿。
　　得到满足的小人鱼只想跟心上人贴贴，只想一睁眼就看见心上人。
　　小人鱼发情期来的突然。
　　还在舞台上唱歌的时候娜塔莉亚就忽然感觉身体里有一股难以启齿的燥热，逐渐蔓延全身。
　　她在意识到自己发情期来了就连忙下了舞台。
　　小人鱼不知道这个时候心上人忙不忙，但她知道自己现在很需要婉儿。
　　处在发情期的小人鱼会散发一种叫信息素的气味。
　　这气味要是让雄性人鱼闻到了指定兽性大发。
　　在陆地上气味更是浓密，路过的人类都闻到一股香甜的气味，这气味让人如痴如醉，沉沦其中。
　　小人鱼独自缩在一个无人问津的角落里给婉儿打电话。
　　她这个样子就跟被人下了药一般。
　　眼里泛着水光，脸蛋迅速染上一抹引人遐想的红晕。
　　因为气味散发的严重，很多人都看到躲在角落里瑟瑟发抖的小人鱼。
　　男人看到她一副渴求的样子就想过去帮帮她。
　　好在婉儿来的及时，小人鱼看到心上人后猛的扑在她怀里。
　　当着众人的面贴上婉儿的双唇。
　　这下好了，更解释不清了。
　　婉儿一不做二不休，她将宝贝打横抱起来，任由小人鱼在她怀里亲吻她的唇。
　　一路抱到卧室，小人鱼急不可耐的脱衣服。
　　还主动握住婉儿的手放在自己胸前。
　　都已经主动到这份上了，婉儿要是再忍下去，她都不是人！
　　接着婉儿就跟宝贝度过了一个美妙的夜晚。
　　清晨，整个世界都是清清凉凉的，婉儿帮宝贝穿戴好后就带着她去五星级餐馆吃大闸蟹。
　　娜塔莉亚跟着简明月时也吃海鲜。
　　但她还是更喜欢跟心上人一起吃饭，连嘴里的蟹肉都比平常的更加美味，胃口也更好。
　　这时服务员端来一杯饮品，还是婉儿专门点的情侣杯。
　　一大杯饮料里插着两根吸管，中间有个爱心夹子用来固定。
　　小人鱼把嘴里的蟹肉吞下，好奇的打量眼前的饮料杯。
　　欧阳婉儿勾了勾唇角，把饮料拿到两人中间。
　　小人鱼貌似看懂了饮料为什么插两根吸管。
　　她率先咬住一头，欧阳婉儿又咬住另外一头。
　　视线对上的那一刻，小人鱼心脏扑通扑通乱跳，接着快速抬起头在婉儿脸上吧唧一口。
　　做完这一切，小人鱼紧张的咬了一口手里的蟹腿。
　　欧阳婉儿反应过来，手撑着下巴面色带笑的侧头看她。
　　她家小人鱼就是可爱，刚刚蜻蜓点水般的吻都让婉儿回味无穷。
　　她伸手揽住小宝贝的细腰，直接放在腿上。
　　小人鱼抿了抿唇，语气娇娇软软，“姐姐。”
　　婉儿动身给小人鱼剥虾，还十分贴心的送到她嘴边。
　　后者张开樱桃小嘴，故意伸出舌头舔了舔婉儿的手指，才慢吞吞的咀嚼。
　　婉儿有被这一举动勾引到，她咽了咽口水，强压下心里的燥热，打算回公司再找宝贝算账。
　　吃过饭，欧阳婉儿就带着她家小人鱼来到公司。
　　办公室内，小人鱼乖乖坐在婉儿腿上看她处理电脑上的文件。
　　但婉儿现在其实是在公开她跟小人鱼的关系。
　　她把消息发布到网上后，看着腿上乖巧的小人鱼，婉儿捏着她的下巴就跟她唇舌缠绵。
　　埃尔罗伊在京城这座庞大的社交圈中无意间刷到了欧阳婉儿公开恋人的消息。
　　看着手机里她跟娜塔莉亚脸贴脸的亲密照片。
　　埃尔罗伊说不上的羡慕。
　　付怜早就到了结婚年龄，但他就是一直拖着。
　　家里人都替他愁坏了，但付怜却丝毫不着急。
　　埃尔罗伊摸不准他心里怎么想的，身边也没个女人，心情好的时候就跟他在床上亲热。
　　但他好像没有要公开的意思。
　　埃尔罗伊曾问过他，他俩现在到底是什么关系。
　　付怜只会淡淡回复他一句，“你不过是我的床伴，仅此而已。”
　　埃尔罗伊说不失望是假的，他讨厌床伴关系。
　　时间好像被人摁了加速键，就连简明月都被家里人赶着去相亲。
　　这也是简明月第一次被她爸妈安排相亲。
　　当晚的庆祝晚宴上，简明月身穿一袭酒红色鱼尾裙，完美的勾露出她的好身材。
　　这会她正跟在她爸身边，时不时说上两句。
　　今天回家，她听爸妈说什么今天有个人专门来她家提亲，态度诚恳。
　　这根本不是诚不诚恳的问题好么。
　　是个男人来简家提亲都可以很诚恳，前提是简明月得看的上。
　　简妈当时还信誓旦旦的向明月保证人长的帅。
　　更重要的，对方还是京城的第一新贵，有自己的珠宝公司。
　　简明月多少有点颜控，这点她妈还是知道的。
　　所以在给简明月介绍对象的前提是对方长的必须达标。
　　门当户对肯定是必须的。
　　简爸简妈起初也并不看好这个突然上门提亲的男人。
　　但听完他自身的条件，以及在京城独自创业的经历，他做着一切都是为了能娶到简明月。
　　简爸简妈也就勉为其难给他一次机会。
　　刚好今晚他家要开一个庆祝宴会。
　　庆祝比其尔成功在京城打下属于自己的一番天地，邀请京城所有家族的人前来捧场，也好积累人脉。
　　就冲着这个，简爸就觉得这个男人可以相处。
　　“你家闺女在京城开家爆火的酒吧当真厉害，我儿子想去酒吧玩还得提前几天订桌子。”
　　“过奖过奖，到时候你儿子去玩的时候给我说一声，哪里还需要排队。”
　　简明月见两人有说有笑，几乎忽视了她这个人的存在，索性转身离开。
　　但没走两步，简爸就手快的拉住明月的胳膊。
　　他转过头，目光不善，“我让你走了么你就走。”
　　简明月：“……”
　　“那你告诉我相亲对象在哪，我去跟他聊上两句再走也行。”
　　简爸恨铁不成钢的瞥她一眼，“长这么大连个正常男性朋友都没有，你让我说你什么好。”
　　“就算这个男的你看不中，你最起码也要跟他成为朋友。”
　　简明月无奈，不想听她爸在这种场合下念叨。
　　“知道了，交个男性朋友是吧，我照做就是了。”
　　简爸听后这才松开她，“今天晚宴上他是主角，肯定很忙。”
　　“再稍等一会儿，我是看在他各方面都不错才介绍给你，应该很快就来了。”


第79章 跟心上人度过甜蜜的一晚
　　寒夜之中，贵族跟名流们在宴会上争奇斗艳，展示着高贵的风采和优雅的姿态。
　　简明月等的实在有些乏了，就走到离她爸近一点儿的桌子旁坐下。
　　明月的长发被松松地挽起，垂下两缕微卷的发丝，肌肤洁白，浑身没有佩戴任何首饰，却越发显得纯洁清新、天生丽质。
　　她拿着叉子吃了一口桌上的小蛋糕。
　　等了没一会儿，周围人的视线猛然聚集在简爸身上。
　　简明月疑惑的抬起头，就见他爸旁边有位令她在熟悉不过的人。
　　那人感受到简明月的视线，先是侧头瞥她一眼，接着转身，朝她露出笑容。
　　简明月眨了下眼，没反应过来，还是她妈走到她旁边拍了拍她的肩，让她缓过神。
　　简爸见明月还不起身不满的撇了撇嘴，用口型示意她赶紧过来。
　　但比其尔率先走到明月身边，迎合众人的视线微微弯腰，温和的说：“在这等很久了么。”
　　简明月看着近在咫尺的脸，呼吸一滞，哼了一声，“不然呢，都快等到天亮了。”
　　简爸见状走过来，很是疑惑，“你们两个认识？”
　　简明月道：“我很早之前就跟你说过比其尔，当时你跟我妈还说不认识他。”
　　虽然都是几个月前的事了，但简爸多少有点印象。
　　不过他不承认自己说过这话，掩盖道：“什么时候的事，我都忘了。”
　　简明月也不拆穿他。
　　她站起来，捋了捋裙摆，抬起头，质问道：“你怎么自己来提亲，为什么不让我跟你一起。”
　　其实她还有很多问题想问比其尔。
　　比如他什么时候当上了京城第一新贵。
　　在京城这个寸土寸金的地方，比其尔竟然在短短的几个月里有了自己的珠宝公司。
　　这换过任何一个人说，简明月都感觉在说大话。
　　但对方是比其尔，一条人鱼，什么也没有，白手起家独立创建珠宝公司。
　　如果他说的是假话，那在场的这些人怎么会在面对比其尔时态度恭敬。
　　比其尔没有多说什么，而是主动牵上心上人的手，又转头看向简爸。
　　“简叔叔，我跟您女儿的事……”
　　他没有继续说下去，但从简爸拍他肩膀的动作来看，这事是成了，侧面同意他俩交往。
　　简明月看他这样子，想了想，回去再问也行。
　　宴会在凌晨两点结束，结束后没有看见主角出来送人。
　　简爸跟简妈也没看见自家闺女。
　　但两人心也够大，想必两人这会在一起正互相了解彼此。
　　“说吧，什么时候当上的京城新贵。”
　　简明月坐在床上，宴会在比其尔家别墅举行，这里是他的卧室。
　　比其尔看着心上人正坐在他的床上，丝毫没感觉到危险的简明月还大着胆子一手拽着比其尔的领带。
　　他们两个在一个房间，一个微小的动作，甚至一个含糊的笑容，都能激发出无尽的暧昧情感。
　　比其尔深深地看着她，眼中充满了无法言语的温柔。
　　双手撑着床的两边，这时，他右手抬起来缓慢的移到简明月的后背。
　　他轻啄了一下明月的嘴，后者愣了一秒，说：“别打岔，我可是在很认真的问你话。”
　　然而现在的比其尔根本听不进明月说的任何话。
　　他右手手指轻轻勾住后背上的拉链，慢条斯理的往下拉。
　　简明月在感觉到他的触碰后脑袋本能的缩了一下。
　　她抿着唇，放下手，明知故问，“你要……干什么。”
　　比其尔脑袋埋在简明月脖颈里，吐出热气，“现在已经两点了，不想跟我做点什么么。”
　　两人的心跳仿佛在这一刻同步了，一起快。
　　简明月抬手将衣领往上提，该死的比其尔，竟然把她后衣领的拉链拉开了。
　　她深吸一口气，感觉这个姿势有些别扭。
　　好歹她现在是酒吧老板，什么大浪没见过，什么小鲜肉，成熟男人没见过。
　　直到比其尔将手伸到简明月衣服里面，后者怕了。
　　房间里弥漫着一股令明月浑身燥热的甜香，闻的多了，她就越发渴望眼前的男人，不由得心跳加速。
　　又不是没做过，怕什么。
　　心里这样想着，但明月依旧不敢看他的眼神，却又不由自主地想靠近他。
　　比其尔将简明月背后的内衣扣子解开，稍微用点力将内衣摘掉。
　　简明月有些紧张，但好在比其尔照顾她的情绪。
　　通过气味迷惑心上人，让她主动吻自己。
　　简明月抿着唇，自己一旦松开手，怕是要被眼前的男人看个精光。
　　但气味又使她心里的欲火逐渐燃烧，她咽了咽口水，一手拽着衣领，一手勾住比其尔的脖子。
　　她的软唇郑重贴上比其尔的唇，一次深情的交汇。
　　她吻的愈来愈入迷，导致简明月紧拽着衣领的手愈发松散。
　　肩膀处的衣领稍微滑落，简明月感受到一丝空意，又害羞的拉起来，充满了玩味。
　　比其尔不紧不慢的抚摸着她的后背，她的肌肤如同上好的丝绸，光滑而温热。
　　接着比其尔把简明月放倒，拖着她的身体往床里面移去。
　　还顺手将简明月身上的裙子拿掉，没了阻碍，简明月双手抱着比其尔的脖子，早已被气味熏的失去理智。
　　比其尔这才心满意足的看着充满渴求的心上人。
　　“爱妃~”
　　比其尔轻轻唤了一声，接着重重吻住她的唇，双手游离，唇舌交缠。
　　甜蜜的夜晚，甜蜜的心上人。
　　比其尔看着身下情动的女孩，手指温柔地拂过她眼角的湿意，然后低下头，亲了亲她紧闭的眼睛，“别怕~”
　　这是他狂爱了四百年的心上人，现在终于得偿所愿。
　　她的家人同意明月跟自己交往，以后他俩还会结婚，可惜的是他俩无法拥有孩子。
　　但能跟心上人永远在一起，比其尔已经很满足了。
　　清早起来，比其尔一睁眼，就看到心上人枕着他的胳膊睡得香甜。
　　比其尔接着把她搂入怀中，蹭了蹭她的脑袋。
　　结果把心上人疼醒了，但人没睁眼，她哑着嗓子，感觉腰快断了，迷迷糊糊的说：“都怪你。”
　　比其尔右手放在心上人腰上，轻轻揉了揉，“嗯，都是我的错。”
　　简明月闻言微微勾唇，脑袋情不自禁的埋在比其尔脖子里，控制不住的想朝他撒娇。
　　比其尔沉迷于心上人，忠于心上人，同样想让心上人喜欢自己，深爱自己。


第80章 公开恋人关系，说服爸妈，打算备孕
　　这下全公司的人都知道欧阳婉儿的结婚对象是娜塔莉亚。
　　因为婉儿是以欧阳家的名义公布出去。
　　虽说在京城同性恋并不少见，但真正结婚的至今一个都找不出来。
　　跟同性结婚国家也并不承认。
　　承不承认那是国家的事，一旦以家族的名义公开，这件事也就算定下来。
　　最先知道这件事的还是欧阳夫妇。
　　他俩前两个月就把公司大权交给婉儿，现在本该退休的年纪却总担心婉儿一个人管不过来，暂且帮她分担压力。
　　想着等婉儿将他俩心仪的女婿娶回家，他俩就不用再为公司操心，偶尔帮个忙还是可以的。
　　现在好了，欧阳俞之前都提醒过婉儿，后者不但没听，还做出更出格的事。
　　这气的欧阳夫妇都来公司找婉儿。
　　娜塔莉亚的发情期过去后简明月就把她接走了。
　　听说她跟上回在游乐场遇见的那个男朋友订了婚，这让婉儿吃惊好久。
　　人家都订婚了，婉儿还停留在刚公布恋人关系上，进展着实有些慢。
　　这一回欧阳俞可不像上次那样敲门进来，而是直接推开门，怒气冲冲的走到婉儿身边。
　　“你最好给我一个不扇你的解释！”
　　林昔年现在也不好说什么。
　　她只剩下这么一个宝贝女儿，单凡她有个三长两短，林昔年也就不活了。
　　她不敢对婉儿太严厉批评，只能站在一旁。
　　欧阳婉儿早就料到会是这么个结果。
　　她转过头，面对想扇她脸却又不舍得的欧阳俞。
　　“爸。”
　　“你别叫我爸！我只听解释！”
　　欧阳婉儿站起来，摇摇头。
　　没有解释，她单纯想跟娜塔莉亚在一起而已，而且婉儿有自信，她未来一定会管理好公司。
　　即使再忙，那都是她自己的选择。
　　欧阳俞气的手指着婉儿一句完整的话都说不出来。
　　“你快把你爸逼到绝路了！”
　　“你俩的事我坚决不同意！这次公开我会以我的名义作废！你以后不能再跟娜塔莉亚再有任何来往！”
　　“我发现一次！我就派人对娜塔莉亚不客气！”
　　婉儿一听，也想动怒，但理智让她强压下怒火，“爸，你最起码给我一次机会！”
　　“让我证明我有能力管好公司！”
　　“你俩现在大可以不用管公司，让我自己一个人来管！”
　　婉儿突然明白她弟为什么这么想在爸妈面前证明自己。
　　欧阳俞说什么也不同意，“她就是一个舞女，她配不上你啊！”
　　婉儿见她爸好话不听，也跟着怒了，“配不配那也是由我说了算！”
　　“小时候你俩不管我跟煜林，到了这个时候，才开始摆父母架子！”
　　“要是我以后有了孩子，即使再忙也不会把她一个人落在家里不管不顾！”
　　“你们两个倒是很爱对方，爱到连自己的孩子都懒得管！即使有时间度蜜月也懒得回家看看我跟煜林！”
　　“家离公司又不是特别远，开车半个小时就能到家！”
　　“每次我跟煜林打车去公司，你俩都不在！一问员工就是你俩出国旅游了！”
　　“每天除了甩钱就是甩钱，一年到头来看不到你俩几回！长大了！想到公司得有人接管才想起我！”
　　“我也很喜欢娜塔莉亚，那你怎么不成全我跟她呢！”
　　婉儿说完就后悔了。
　　她只是委屈，她知道钱难赚，也知道爸妈为了能在京城这座金字塔站稳脚跟有多不容易。
　　但他们就是不肯抽出哪怕半天时间来看看她跟煜林。
　　每次去都扑空，次数多了，婉儿跟煜林也就懒得去了，次次去次次失望。
　　现在长大了，前有煜林帮她承担被人操控未来的压力，现在煜林没了，换成婉儿。
　　这让婉儿生出一种错觉，养一个孩子很容易。
　　只要钱不断，什么事都不是问题。
　　她也就在自己大学毕业后体验几天父爱母爱。
　　往后就是自己找工作。
　　小时候男同学口口声声说喜欢婉儿，不过都是看重她的皮囊，要么是背景。
　　她渴求被爱，弟弟的死让婉儿如坠冰窟，但凡娜塔莉亚在离她而去，婉儿哪天活够了，就选择一个好看点的死法离去。
　　如果不是遇到娜塔莉亚，婉儿甚至都没想过结婚谈对象。
　　在婉儿的世界里，陪伴是那么遥不可及。
　　这次公开没有理由，纯粹是婉儿想跟娜塔莉亚在一起。
　　她相信自己会管理好公司。
　　既然她爸妈两人共同管理公司就有时间出国旅游，那婉儿就用他们出国旅游的时间把另外一个人顶上。
　　她不是娇生惯养的大小姐，从小学习网络，光黑进大型公司企业就有上百家。
　　区区一个管理公司，婉儿当真没放在眼里。
　　“我说过了，我打算做试管婴儿，你们两个当真为我着想，不如先替我管理公司最后一年，让我备孕。”
　　“等孩子生下来以后，孩子也不用你俩看，让娜塔莉亚在家带孩子。”
　　“或是娜塔莉亚跟孩子都来公司。”
　　“没有解释，我也不是想指责你俩不好，你们两位很好，把我养大，不愁吃不愁穿。”
　　“感兴趣的爱好肯出钱支持我。”
　　“我学舞蹈，在舞台上表演的时候所有家长都来看孩子跳舞，唯独你俩两位。”
　　“我学过画画，钢琴，陪煜林学了四年跆拳道。”
　　“我相信我有能力管理好公司，给我一次证明的机会。”
　　欧阳俞听完呆愣了好久，他没想到婉儿对他俩意见这么大，他也从来没想过养孩子需要陪伴。
　　只想着钱到位，怎么挥霍都行。
　　养孩子不仅仅花钱，更花时间精力。
　　而他俩单单满足了物质上的需求。
　　娜塔莉亚赚到的钱一分都不舍得给自己花，工资卡都直接交给婉儿。
　　爱是能感觉出来的。
　　她爸妈心仪的对象到最后不一定有娜塔莉亚一半爱她。
　　既然不爱，在一起了又能怎样，就生个孩子，过一辈子。
　　既然有喜欢的，为何不娶自己喜欢的，非要因为结婚而结婚。
　　婉儿在欧阳夫妇面前低着头，头一次露出一个孩子犯错时的态度。
　　过了好半晌，欧阳俞才干巴巴的说：“那……那就不能让娜塔莉亚备孕么。”
　　林昔年本来听得心疼，听到这话，她气的一巴掌拍在欧阳俞头上。
　　“你听糊涂了！娜塔莉亚备孕那还是欧阳家的孩子么。”
　　“那孩子跟欧阳家一点血缘关系都没有，备什么孕！”
　　欧阳俞揉了揉脑袋，傻了，“是啊，我都忘了。”
　　欧阳俞尴尬的咳了一声，又道：“那我跟你妈再辛苦两年。”
　　“怀孕十个月，养身子也得大半年，等到你身体完全好了，我跟你妈就不再管公司了。”
　　不可能真的不管，可怜天下父母心，这次就算了，当成弥补婉儿小时候缺失的父爱母爱好了。


第81章 婉儿找小人鱼，打算要个宝宝
　　婉儿来到酒吧，跟简明月两人一个桌，看着台上唱歌的娜塔莉亚，后者感觉惊讶无比。
　　“你真打算跟娜塔莉亚结婚？”
　　简明月右手撑着桌子，一副不可置信的表情。
　　“你不信我？”
　　婉儿的目光从娜塔莉亚身上移开，看向明月。
　　简明月咽了咽口水，嘶了一声，“牛还是你牛。”
　　“找遍整个京城，你怕是第一个跟同性结婚的人。”
　　简明月忽然间觉得她跟一条人鱼结婚也不是那么炸裂的事。
　　好歹比其尔是个男的。
　　她在某次宴会上还听说欧阳夫妇已经为婉儿找好了结婚对象，听说是陆家的一位少爷。
　　对方跟婉儿上同一所小学，分开几年，又在同一所大学见面。
　　不过两人的交集很少。
　　但陆家最不缺的就是儿子，并且每个儿子责任心很重。
　　这大概也是欧阳夫妇为何看上陆家少爷的原因。
　　简明月稍微凑过去，满脸八卦。
　　“你是怎么说服你爸妈同意你娶娜塔莉亚的。”
　　婉儿瞥了她一眼，道：“收起你八卦的心思，无可奉告。”
　　简明月“切”了一声，忽然想到什么，又问：“那你跟娜塔莉亚以后……打不打算要孩子。”
　　欧阳婉儿这次来就是想跟简明月说这件事。
　　“当然，而且很快，在过几天我就打算去医院做试管婴儿，争取在过年前就怀上小孩。”
　　“结婚证怕是在国内拿不到，但婚礼必须得有。”
　　“婚礼需要筹备很久，我想等孩子出生以后在举办婚礼。”
　　“如果以后我成功办理出美洲户籍，就去美洲领结婚证。”
　　“美洲承认同性恋，我跟娜塔莉亚中间也就缺个结婚证。”
　　简明月听得目瞪口呆，好半晌都没反应过来。
　　她在脑海中理清思路，艰难的说：“让我一个个问。”
　　“你！要在过年之前怀上孩子？”
　　婉儿点点头。
　　简明月倒吸一口冷气，“也就不到两个月时间？”
　　婉儿没回答。
　　简明月继续道：“然后生完孩子就举办婚礼？”
　　婉儿：“……”
　　她觉得明月的反应过激了，但听说她订婚的时候婉儿差不多也是这个表情，不敢置信。
　　只听简明月又道：“未来还想带着娜塔莉亚投奔美洲？办理美洲户籍领结婚证？”
　　婉儿闻言抬手打岔道：“你等等。”
　　“我什么时候说过我要投奔美洲了，你以为现在办理外国户籍很容易？”
　　“这只是我的一个计划。”
　　“我跟娜塔莉亚中间只差一个结婚证，而我想要这个证，懂？”欧阳婉儿无奈解释道。
　　简明月点点头，“懂了。”
　　“娜塔莉亚现在知道这件事么，知道你即将要怀上不是她的孩子。”
　　婉儿摇头，“不知道，我来就是为了跟她说这件事，想听听她的意见。”
　　“那我也总不能让她怀孕吧，也算是给我父母一个交代。”
　　最重要的一点还是娜塔莉亚是条人鱼。
　　这要是到生产那天娜塔莉亚生出一条人鱼宝宝。
　　娜塔莉亚连带宝宝怕是性命不保。
　　简明月怎么也不敢想婉儿准备要孩子，她还这么年轻。
　　简明月就没想过这么早要孩子，她还想着跟比其尔结婚以后出国度蜜月，玩遍全世界。
　　眨眼功夫自己好朋友就有了想生孩子的想法。
　　这让简明月很难接受。
　　明明是同龄人，她还在遨游世界，人家就已经当妈了。
　　想到这，简明月莫名有种难以言喻的压力感。
　　“那你呢？不是跟比其尔订婚了么。”
　　明月回过神，“嗯”了一声。
　　“但我就算跟他结婚了也不会像你这么快要小孩。”
　　婉儿“嗐”了声，“每个人都有每个人的活法。”
　　“反正小孩肯定是要有的，按老一辈的人说，总不能到我这就绝后了，就是因为年轻，恢复的快。”
　　简明月不理解婉儿为什么这么拼，但尊重她的决定。
　　她如释重负的拍拍自己的胸膛，“放心吧，等你怀孕了，我就去你家伺候你，生出小孩我就照顾你坐月子。”
　　“怎么说等我跟比其尔结婚了出国度蜜月，走前肯定要把你照顾妥当。”
　　婉儿无奈，“其实不用那么麻烦。”
　　“不过身边多个人说话倒也好，那就提前谢谢你了。”
　　简明月惊讶的张大嘴巴，“你竟然跟我说谢谢！”
　　“我怎么不知道咱俩的关系已经这么冷淡了！”
　　婉儿单挑眉，明月见状嘿嘿一笑，“开个玩笑。”
　　接着她站起身，说：“我现在就去把娜塔莉亚叫过来，告诉她你来了消息。”
　　说罢简明月就转身走了，婉儿单手撑着下巴，也不知道小人鱼会不会有别的看法。
　　不一会儿，婉儿抬头，就看到简明月带着小人鱼向她走来。
　　后者看到婉儿后高兴的跑到她身边。
　　“姐姐！”
　　话音刚落，小人鱼就主动坐在婉儿腿上，勾住她的脖子送上香吻。
　　“宝贝想姐姐了！”
　　简明月嘴角抽了抽，见婉儿又要跟娜塔莉亚腻歪，没忍住“咳咳”两声。
　　婉儿回过神，她没着急跟宝贝坦白。
　　而是想到另外一件事，求婚！
　　什么时候求婚合适？！婉儿抬头看了眼明月。
　　她到现在甚至都没有准备求婚戒指。
　　小人鱼感觉到心上人身体突然僵硬，疑惑的抬起头。
　　“姐姐？怎么了？”
　　欧阳婉儿垂头看眼怀里的宝贝，咽了咽口水。
　　“宝贝儿，你现在想不想要个小宝宝。”
　　娜塔莉亚闻言一时间没反应过来，小…小宝宝？
　　婉儿给小人鱼反应的时间，十五秒过去，娜塔莉亚的表情忽然变得有些难过。
　　她脑袋埋在婉儿胸前，沉闷道：“现在还不想要。”
　　简明月拉过一旁的椅子坐下，说：“我觉得吧婉儿，还是有点太早了。”
　　婉儿叹口气，其实按理说也不早了。
　　如果她未来不打算要孩子，那生不生无所谓。
　　但现在她想要了，既然想要，那就是越早越好。
　　趁着年轻恢复的快。
　　她微垂头，问：“宝贝为什么不想要，是姐姐生哦，宝贝不用生。”
　　娜塔莉亚一听，更不想要了，“不要姐姐生！宝贝生！”
　　简明月道：“这你就不要跟婉儿犟了。”
　　“婉儿又不是男的，如果你生，孩子是你的，但并不是婉儿的。”
　　小人鱼闻声沉默，她摇摇头，“那也不要姐姐生。”
　　生孩子很疼，而娜塔莉亚不想让心上人疼。


第82章 我为什么就不能生出我们两个的孩子
　　欧阳婉儿不知道该怎么说服小人鱼，这个孩子非要不可。
　　娜塔莉亚这时忽然吸了吸鼻子。
　　她脑袋埋在婉儿怀里，后者闻声愣了愣，想说点什么，就冷不丁听到小人鱼说：“如果老公有了宝宝，会不会就不爱老婆了。”
　　简明月很不理解娜塔莉亚为什么会这么想，不免惊讶的“哈”了一声。
　　刚要说话，就被婉儿一个瞪眼硬生生把想说的话咽肚里。
　　简明月起身，她就不打扰这对恩爱的妻妻讨论孩子话题了。
　　待她走后，婉儿这才捏着小人鱼的下巴强迫她抬头看自己。
　　只见对方眼睫毛上粘着几颗颗粒大小的珍珠。
　　小人鱼很怕心上人不爱她。
　　婉儿见状没说什么，右手搂住小人鱼的腰，左手放在她脑后重重跟自己接吻。
　　小人鱼配合的仰起头，与心上人唇舌缠绵，婉儿右手情不自禁的伸到宝贝衣服里面。
　　一吻过后，婉儿微垂头吻住她的脖子，小人鱼哼唧一声，红着脸，轻喘道：“老公~”
　　婉儿没停下动作，甚至手已经摸上她的大腿。
　　小人鱼永远不会拒绝婉儿，任由婉儿在她身上留下印记。
　　吻了好一会儿，小人鱼窝在婉儿怀里撒娇，“老公~”
　　“感受到老公的爱了么，我巴不得一直在床上跟你做。”
　　“宝贝儿~一个孩子，她影响不了我对你的爱。”
　　小人鱼乖巧的点点头，“宝贝知道，但宝贝……就是不高兴，我为什么就不能生出我们两个的孩子。”
　　“宝贝想给姐姐生小人鱼，不想让老公生，生宝宝都是老婆的事。”
　　婉儿听笑了，蹭了蹭她的脸，“这都是你从哪听来的。”
　　小人鱼生气，“老公不要转移话题。”
　　婉儿宠溺的说“好~”
　　小人鱼撅嘴，“那老公……老公要怎么生，难道要跟别的鱼……做那种事么。”
　　娜塔莉亚说完，眨巴眨巴眼，“哇”一声哭出来，脑袋再一次埋在心上人怀里。
　　“宝贝不要宝宝！不要宝宝！”
　　“求求老公不要去外面找别的鱼！宝贝受不了！”
　　婉儿怎么也没能想到人鱼的脑回路竟然是这样式的。
　　她叹口气，拍了拍小人鱼的背，耐心哄道：“老公一辈子只会有你这一条小人鱼。“
　　“不去外面找男人，乖，听话，不要哭了，也不要瞎想。”
　　小人鱼哭的梨花带雨，一时半会根本停不下来。
　　脑子里一想到心上人去外面找别的鱼，娜塔莉亚就难受的无法呼吸。
　　婉儿要是在外面有别的男人，娜塔莉亚就把对方咬死吃肉！
　　婉儿是娜塔莉亚的，是她一个人的，谁敢跟婉儿发生关系，小人鱼到死都不饶他！
　　婉儿一边哄宝贝一边跟她讲试管婴儿。
　　小宝贝一听，抬起头，带着两眼泪花，道：“既然这样，那就让宝贝生！”
　　婉儿闻言轻打两下小人鱼的屁股。
　　后者一愣，瞬间停止哭闹，但身体还是一抽一抽的，婉儿挑眉，见有效，又打了一下。
　　小人鱼抿唇，朝婉儿撒娇道：“老…老公，不要打宝贝屁股嘛。”
　　婉儿勾了勾唇角，说：“那就不要说一些不切实际的话。”
　　看小人鱼苦着脸，婉儿叹口气，揉了揉她的脑袋，“好啦，等生完小宝宝，老公还要向宝贝求婚。”
　　小人鱼耳朵竖起，“求婚？老公，那是什么？”
　　婉儿想了想道：“求婚的话，如果你同意了，我们就结婚，让所有人见证我们两个在一起了。”
　　小人鱼惊奇的哇喔了一声，“那结婚了，老公是不是就不会去外面找别的鱼了。”
　　娜塔莉亚嘴里的别的鱼八成是指外面的男人。
　　婉儿摇头，“我就算不跟你结婚也不会去外面找别的男人，你高估男人在我心里的份量了。”
　　除了她弟，什么样的男人都入不了婉儿的眼。
　　小人鱼眼睛一下子就亮了！
　　“那老公我同意！我们什么时候结婚，就这几天吗！”
　　婉儿被小人鱼迫不及待结婚的样子逗笑了，“这几天不行，得等到明年。”
　　“结婚需要时间准备，等我先生下宝宝可以么。”
　　小人鱼听后脸又垮下来，放下勾住婉儿脖子的手，抬起头，双手环胸。
　　“那老公怀宝宝那段时间我哪也不去，就待在老公身边，防止老公去外面找外鱼。”
　　婉儿无语笑笑，都怀孕了怎么去外面找外鱼。
　　但看怀里宝贝认真的表情，婉儿只能点头。
　　说服了宝贝，接下来的事就好办了。
　　婉儿的行动力向来很强，这几天跟父母商量一下。
　　因为试管婴儿可以控制生男还是生女。
　　婉儿从想做试管婴儿那天就想好要一个女孩。
　　但欧阳俞坚决反对，“不行，要生就生男孩，除非你以后还想要第二胎。”
　　这不在为难婉儿么。
　　她跟娜塔莉亚同为女生，生男孩……
　　结果欧阳俞说：“你如果不会带，等他断奶那天就让我带，其余的你就不用操心了。”
　　林昔年走到婉儿身边，道：“这次就听你爸的吧，生男孩，等他长大了好保护你跟娜塔莉亚。”
　　“实在不行，你让娜塔莉亚也做试管婴儿，让她生个女孩。”
　　欧阳俞听后，“这个可以。”
　　可以个头！婉儿心里想，就怕娜塔莉亚生出一个人鱼宝宝，那她岂不是没有老婆了！
　　“那还是要男孩吧，男孩也好。”
　　婉儿被迫妥协。
　　确定好后，婉儿在医院挑选好小蝌蚪，从医院出来，小人鱼忍不住上下打量心上人。
　　“老公现在怀上小宝宝了吗？”
　　林昔年笑道：“哪有那么快，等过段时间出现呕吐现象就证明怀上了。”
　　小人鱼哦了一声，“那我从现在开始就一直待在老公身边，等小宝宝出生。”
　　林昔年绕过婉儿，走到欧阳俞身边，小声道：“我看这样也行，她俩感情这么好，现在婉儿又怀上男宝宝，你也应该放心了。”
　　欧阳俞低哼一声，“等孩子出生以后确定是男孩，我才敢放心。”
　　林昔年拍了一下他的背，“啧，医院都确定是男孩了，你这死脑筋，什么时候能改改。”
　　欧阳俞被打也没吭声，斜眼看欧阳婉儿宠爱娜塔莉亚的模样。
　　他这个女儿，栽的未免太彻底了些，连一点理智都不给自己留。


第83章 其实宝贝也可以伺候姐姐
　　都过了半个月之久，婉儿依旧没有呕吐现象。
　　林昔年纳闷，她当年怀孕的时候呕吐的厉害。
　　欧阳俞整日学习各种孕妇营养餐。
　　婉儿从医院出来已经这么长时间，不会没怀上吧？
　　怕没怀上，欧阳俞让娜塔莉亚陪婉儿再去一趟医院。
　　回来的时候，婉儿拿着报表片子。
　　医生检查出婉儿已经有半个月的身孕，至于为何没有呕吐，跟自身体质有关。
　　欧阳俞拿着片子总算放心。
　　他叮嘱婉儿这十个月不要委屈自己，想吃什么随便说。
　　娜塔莉亚想起自己珍珠还在心上人身体里。
　　这也难怪婉儿不会呕吐。
　　等到临产那天，婉儿肯定不会有事，这让娜塔莉亚放心不少。
　　也就才怀孕半个月，肚子没有显怀。
　　这个时候婉儿其实可以回公司工作。
　　但欧阳俞却坚决不让婉儿踏进公司。
　　他跟林昔年回公司的时候跟娜塔莉亚说了很多。
　　具体都说了什么，婉儿即使趴在门上也听不见。
　　待两人走后，婉儿一天也不想在家。
　　她拉着小人鱼就去简明月开的酒吧玩。
　　简明月知道后，还专门开车过来接，生怕婉儿开车的时候磕着碰着。
　　现在婉儿怀孕了，可谓家里的重点保护对象。
　　娜塔莉亚都不敢再坐在心上人腿上，时刻关注心上人的一举一动。
　　婉儿也无奈，这些她都可以忍受。
　　但是！让她忌嘴！只能是清淡的食物，婉儿一点儿都忍受不了！
　　“连酒都不能喝！”
　　“医生都说了适当喝酒没问题！”
　　简明月斜了她一眼，呵了一声，“行，等着。”
　　说罢明月就转身去前台拿酒。
　　片刻，婉儿酒杯都拿在手里等着喝酒，没想到简明月竟然拿来一瓶度数极低的葡萄酒。
　　葡萄酒是婉儿最不喜欢喝的。
　　原因很简单，她看不眼里，要求明月换酒。
　　简明月“砰”一声把酒放桌上。
　　“我劝你老实点，医生也说了，你最多只能尝尝味！”
　　婉儿撇了撇嘴，转过头说：“宝贝儿，帮老公拿瓶酒。”
　　小人鱼正在给心上人剥虾，闻言，她站起来。
　　简明月睁大眼睛，不可置信的看着娜塔莉亚去前台给婉儿拿酒。
　　“她说什么你都听！喂！孕妇喝酒不好啊！”
　　小人鱼根本听不见，周围热舞的嘈杂声轻易将简明月的声音掩盖。
　　欧阳婉儿笑了笑，“果然还是我家宝贝靠谱。”
　　简明月啧了一声，“她就算拿来了我也不让你喝。”
　　待小人鱼拿着一瓶婉儿常喝的酒，走到她身边，还贴心的将瓶口打开，明月气急败坏。
　　她刚要给娜塔莉亚科普孕妇知识，就见小人鱼举着酒瓶，仰着脑袋大口大口的往里灌。
　　婉儿一怔！
　　如果娜塔莉亚喝的是水，再多也没事。
　　但这可是度数很高的酒！
　　简明月上前把酒拿开，结果小人鱼仅几秒的时间就喝光了。
　　娜塔莉亚打个饱嗝，眨了眨眼，“我替老公喝。”
　　欧阳婉儿嘴角一抽。
　　见小人鱼脸上渐渐浮现一抹红晕，走到她身边。
　　简明月还以为她要坐在婉儿腿上，想着她肚子没显怀，也就没拦着。
　　婉儿抬起头，有些生气。
　　就见小人鱼忽然蹲在婉儿面前，什么也没说，趴在她腿上打个饱嗝。
　　这让婉儿瞬间没了脾气。
　　简明月看婉儿手放在小人鱼脑袋上温柔的揉了揉，竖起拇指，高啊！
　　果然能治得了婉儿的只有娜塔莉亚。
　　这要换作其他人趴在婉儿腿上，一巴掌早扇头上了。
　　想到这，简明月忍不住打个激灵。
　　趴了一会儿，小人鱼就算醉了也不忘给心上人喂虾。
　　她抬起头，站起身把桌上的虾盘端在手上。
　　“老公吃。”
　　婉儿现场耍起了无赖，“老公没力气抬胳膊。”
　　“想要宝贝儿喂。”
　　简明月闻言沉默的离开。
　　小人鱼点点头，听话的拿虾喂到婉儿嘴里。
　　后者见状顺势伸出舌头舔了舔娜塔莉亚的手指。
　　小人鱼触电般的收回手，嘟嘴道：“老公不听话，要接受惩罚。”
　　婉儿饶有兴趣的问：“什么惩罚。”
　　小人鱼已经有半个月没跟婉儿上床了，心痒难耐。
　　“老公~今晚能满足宝贝么，一会儿就行。”
　　婉儿微愣，疑惑道：“你这个月的发情期提前了？”
　　娜塔莉亚听后赶忙摇摇头。
　　她有些难为情，支支吾吾的一时说不清楚，她就是想跟心上人亲热了。
　　婉儿看她窘迫的样子，一眼便看出怎么回事。
　　小人鱼也不知道怀孕了可不可以，所以她才不好意思说出来。
　　如果不可以，到时候发情期怎么办。
　　小人鱼咬了咬牙，看来她只能硬熬十个月。
　　十个月好像还不够，婉儿生完孩子还得需要时间恢复。
　　小人鱼抿唇道：“老公~想要亲亲~”
　　婉儿勾了勾手指，小人鱼最受不了婉儿这样子。
　　她把虾盘放桌上，凑过去，双手撑着沙发两边，小心翼翼含住婉儿的双唇，动作温柔。
　　没亲一分钟，婉儿还是第一次推开娜塔莉亚，她笑的勉强，“适可而止。”
　　小人鱼伸舌头舔了舔嘴唇，点点头，尽量掩盖眼里的失落。
　　婉儿是因为怀孕才推开她的，不是不爱她。
　　婉儿站起来手抚上小人鱼的脸，亲了亲她的脸颊。
　　“今晚可能是我怀孕期间最后一次。”
　　“发情期的时候，宝贝就熬一熬，可以么。”
　　小人鱼轻嗯了一声，捏了捏手指，想了想道：“其实宝贝……也可以伺候姐姐。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　婉儿轻额了一声，刮了刮鼻子，“这个就……不用了。”
　　小人鱼抿唇，又问：“真的不可以么。”
　　哒咩！
　　欧阳婉儿坚决反对，“宝贝要知道，你是我老婆，老公在上，老婆在下，天经地义！”
　　小人鱼失落的哦了一声，“其实……不疼的姐姐。”
　　疼不疼都不行！
　　婉儿觉得自己有必要让小人鱼看清自己的位置。
　　谁知小人鱼忽然说：“手机里都说老婆生孩子。”
　　“我是老婆，我生，但姐姐现在生了，所以姐姐才是老婆。”
　　欧阳婉儿：“……”
　　她说的好像有点道理。
　　婉儿猛地摇摇头，什么跟什么！她才是老公！
　　“我不管，这事没得商量，我说你是老婆你就是老婆。”
　　婉儿双手环胸，“哼”了一声。
　　小人鱼见心上人真的很在意老公这个称呼。
　　她点点头，“那好吧。”


第84章 你啊，真是陆地上最自私的人类
　　婉儿每一次产检医生都说腹中的宝宝很健康。
　　娜塔莉亚对婉儿的生命有绝对的放心。
　　但一想到心上人生宝宝那天疼得厉害，娜塔莉亚就难受的无法呼吸。
　　特别是看到欧阳婉儿逐渐隆起的肚子。
　　转眼间，迎来冬雪，外面的世界冰天雪地。
　　婉儿坐在屋内，她房间的窗户上都结满了霜，外面的寒风跟冰刀似的，二下一下刨着人们的骨。
　　这时房间门被推开，简明月走进来，手里端着一碗鱼汤。
　　窗外，婉儿透过玻璃，看到白花花的院子。
　　只见小人鱼被埋在雪里，她穿的单薄，冬天依旧穿着夏天的衣服。
　　如果不是屋里暖烘烘，简明月早就冻的瑟瑟发抖。
　　婉儿肚子有明显的变化，想着等外面的鹅毛大雪停下，她就跟简明月去外面玩雪，堆雪人。
　　“我严重怀疑娜塔莉亚来自俄洲。”
　　“我去俄洲吃海鲜，那儿的天气比我们这还冷。”
　　“但俄洲人就跟天生耐寒似的，整天往冰窟窿里蹦。”
　　简明月忍不住吐槽。
　　婉儿轻笑，没吭声。
　　外面的小人鱼穿着体恤短裙，别人出去冷的直打颤。
　　她倒好，不光穿着夏天的衣服，还总往雪堆里扑腾。
　　哗啦一声，小人鱼从雪里探出脑袋，头发早已湿透，她还时不时吃一口雪。
　　现在是晚上十一点，外面的院子都亮着灯。
　　婉儿睡不着，简明月刚才一直在楼下做鱼汤。
　　对明月而言，这种天气怎能没有鱼汤。
　　她做好以后先给婉儿端来一碗，接着下楼又端一碗给自己。
　　冬天的夜晚如星空之下，天空湛蓝而洁净。
　　小人鱼在外一直玩到凌晨三点。
　　她在外面把身上的雪处理干净。
　　接着去到浴室给自己洗了一个热水澡，带着满身热气躺在婉儿身边。
　　看到心上人安静的侧躺在床上睡觉，小人鱼面朝心上人的背，轻轻的环着她。
　　雪一直下到第二天早上。
　　婉儿穿着宽大的羽绒服被娜塔莉亚小心翼翼的护着，生怕雪滑摔倒。
　　简明月也喜欢玩雪，一开门她就兴致勃勃的冲到外面。
　　她手里还拿着粉红色心形雪球夹子。
　　“今天下雪就不要出院门了，我跟你妈去公司了。”
　　欧阳俞手提着公文包，叮嘱婉儿两句就走了。
　　屋里还有厨师正在包饺子，婉儿饿了，随时都能吃。
　　此时另一边，西里尔站在落地窗前。
　　整个别墅里只有他一人，空寂，孤独。
　　外面有员工在处理下的雪。
　　西里尔身体已经恢复成雄性，头发依旧是之前的蓝色长直发。
　　落地窗前，光影交错，少年的五官轮廓更显得立体利落。
　　因人鱼不会老化，样子会永远停留在十八岁。
　　唯一会变得，就是人鱼年纪越大，鱼尾就会越长。
　　他常年手握折扇，磕了磕自己的下巴，脑子又一次想起上次在鬼屋外撞见的雌性人鱼。
　　他烦躁的皱起眉头，在想着到底要不要抓那条人鱼。
　　商家地下研究所现在正缺雌性人鱼。
　　人鱼界最有研究价值的就是雌性人鱼，看她是如何孕育新的幼崽。
　　别说人类好奇，就连海里变态的雄性人鱼也好奇。
　　但西里尔可不是那种变态的雄性人鱼。
　　相反，他体验过变成女生带来的各种骚扰。
　　出门在外没个保镖，西里尔都不敢去酒吧这种场合。
　　不管这陆地世界再怎么变化，女性永远都是弱势群体。
　　他在陆地上也看过不少古代电视剧，听说那时的女性，被世人看做生育工具。
　　这让西里尔想起海里的雌性人鱼没个伴侣，外出觅食不仅要提防其他食肉动物，还要时刻防备雄性人鱼。
　　陆地上的人类将女性看做生育工具。
　　而海里的雄性人鱼将雌性人鱼看做美味的食物。
　　这导致现在海里的雌性人鱼不愿生小孩找伴侣。
　　原来不止在海里，古代那时的女性同样很可怜。
　　认识到这一点，陆地上的女性开始不再依靠男性，海里的雌性人鱼也成功进化出唱歌。
　　西里尔变成雌性，仅仅用那半吊子的歌声就控制住整个商家。
　　他很好奇，真正的雌性人鱼到底是怎么唱歌的。
　　相比好奇雌性人鱼如何生宝宝，他更好奇这歌是怎么唱出来的。
　　他想学。
　　如果西里尔真的想抓她，不会是为了搞科研抓她，更不是因为雌性人鱼值钱抓她，而是唱歌。
　　唱歌的唯一坏处就是废喉咙。
　　西里尔仅唱一分钟的歌，就得狂喝一鱼缸的水。
　　同时，人鱼用人类的语言唱歌，就不会激发控制人的能力。
　　西里尔体验过变成女性，也深知女性的不容易。
　　但他还是很想抓雌性人鱼。
　　如果不是体验过当女性，西里尔早在见到娜塔莉亚的第一眼就直接揭穿她并把她抓回去。
　　但现在，他竟然萌生出一丝丝心疼，为女性悲哀。
　　女性除了会孕育孩子，其他方面都不如男性。
　　即使有，也少之又少，个别而已。
　　毕竟不是所有男性都很有出息。
　　就因为体验过，西里尔在面对别墅里的女保姆时态度会下意识变得温和。
　　正在他考虑要不要抓雌性人鱼时，房间门被人从外面打开。
　　听到熟悉的脚步声，本想转头看看是谁来了的西里尔停下动作。
　　在男人逐步靠近西里尔的时候，他已经变成女性。
　　商烬走过来一把搂住西里尔的腰。
　　他唇角微勾，眯眼道：“老婆。”
　　西里尔没回头，低“嗯”了一声。
　　他想起自己刚才一直想的问题，侧头问道：“如果现在有个比钱更值钱的东西，你会选择错过么。”
　　商烬毫不犹豫道：“不会。”
　　“不过我得先知道那东西对商家到底有没有价值。”
　　“如果没有，我要它做什么。”
　　西里尔道：“她不会没有价值，相反，她的价值高于全世界。”
　　商烬轻噗一声。
　　西里尔闻声瞥了他一眼，知道他不是真的在笑。
　　商烬睁开眼，说：“不用你说，我也会将有价值的一切牢牢控制在手里。”
　　“老婆，人的欲望就像你住的深海，望不到底。”
　　西里尔回过头，呼出一口气，呢喃道：“你啊，还真是陆地上最自私的人类。”
　　商烬摇头，“不对，是所有人类，都很自私。”


第85章 欧阳星烁出生，娜塔莉亚被商家发现
　　西里尔派人调查了欧阳一家。
　　得知欧阳家继承人是个女生，现在正怀着孕。
　　西里尔深吸一口气，想了想，决定再等等。
　　待欧阳婉儿生小孩那天，欧阳俞还以为自己会在产房外着急的满头大汗。
　　没想到婉儿刚被推进去，也就十二分钟功夫。
　　里面的护士推开门，怀里抱着刚出生的男婴。
　　林昔年惊讶的表情很明显，满脸写着这么快？
　　欧阳俞从护士怀里接过孩子，就听到护士笑说：“您闺女体质真好，基本没受什么罪。”
　　“孩子也很健康，真是恭喜！”
　　欧阳俞挨了一声，激动的抱着孩子走到屋里。
　　现在他哪里还顾得护士说的话，孩子平安比什么都重要。
　　他刚一进去，就听到一阵抽噎声。
　　小人鱼蹲在婉儿身边，因为刚刚哭过，现在身体还止不住打颤。
　　她是全程陪心上人生孩子，怕婉儿独自一人孤单害怕，但真正害怕的，还是娜塔莉亚。
　　“老公，我们就要这……一个宝宝……可以么。”
　　小人鱼委屈的掉眼泪。
　　婉儿余光瞥见她爸妈来了，将手重新放在被窝里。
　　她手里还握着小人鱼刚刚掉的小珍珠。
　　她只好出声安慰道：“好啦，明明是我疼，怎么搞得是你生娃一样。”
　　小人鱼撅嘴，“那也不要老公疼。”
　　“好好好，老公答应你，就要这一个好不好。”
　　小人鱼这才真正止住哭声，点点头，“好。”
　　林昔年这时走来，模样看起来很紧张，说：“感觉现在怎么样。”
　　欧阳婉儿躺在床上，侧头看她，还有力气笑。
　　“诶呀妈，我这不挺好的么。”
　　林昔年见她脸色确实不错，松口气说：“那就好。”
　　想当年林昔年生姐弟俩的时候受了很大罪。
　　最后只能选择剖腹产。
　　没想到婉儿体质这么强，不光顺产，还这么快。
　　林昔年记得清楚，她第一次当妈的时候迫不及待的想看孩子。
　　但婉儿只顾着跟老婆卿卿我我。
　　林昔年叹口气，莫名有些害怕。
　　这到底不是娜塔莉亚的孩子，也不知道以后她会不会像后妈那样虐待宝宝。
　　这个问题欧阳俞很早就想过了。
　　所以他才说等孩子出生以后他来带，本来是想着断奶后带，但现在，他又改变主意了。
　　趁着他跟林昔年年轻，就想把当年没照顾姐弟俩的那份爱给孙子。
　　他坐在婉儿腿边，问：“想好给他起什么名字了么。”
　　欧阳婉儿回神，看到她爸想亲自给孩子起名的眼神。
　　她无奈，“没想好，你起吧。”
　　这到底不是她跟娜塔莉亚的孩子，起什么名字都没意义。
　　欧阳俞闻言强压下心里的笑意，咳了两声说：“那你先休息，我先去给孩子办出生证明。”
　　婉儿点点头，欧阳俞说罢就示意林昔年一起去。
　　两人刚离开房间，简明月就提着饭盒进来。
　　她本想让比其尔一起来看新生儿，但不管怎么说比其尔就是不来。
　　简明月对此也没为难他。
　　“这么快？还想着等我来的时候得等好久。”
　　简明月手里提着保温盒，总共三层，做的都是清淡食物。
　　想着婉儿生完孩子肯定会饿，就简单做顿饭。
　　她将保温盒放椅子上，扫了眼四周，问道：“小宝宝呢？”
　　欧阳婉儿道：“被我爸抱去办出生证明了。”
　　简明月哦了一声，“那婉儿你呢，生娃的时候疼不疼啊！”
　　“疼的话我以后都不敢生了。”
　　婉儿摇头，“疼是疼点，但没你想的那么疼。”
　　明月放心了，“那就好，看你这么快，第一胎应该不会受很大罪。”
　　小人鱼闻言不满道：“很受罪，老公都说疼了。”
　　简明月道：“生孩子肯定疼啊，总不可能一点都不疼。”
　　婉儿无心听两人在这斗嘴。
　　她转过头，感觉身体异常乏力，不一会儿便睡过去。
　　出乎预料，婉儿的身体恢复的极快。
　　仅仅三天，婉儿就从医院出来，孩子被她爸抱着。
　　欧阳俞已经为宝宝买好奶粉，不用麻烦婉儿喂奶。
　　至于名字，姐弟俩的名字都是欧阳俞起的，自己孙子的名字就更不该差——欧阳星烁。
　　欧阳俞之前说是再管理公司两年他俩就退休。
　　但谁也没想到婉儿身体恢复的这么快，不到一年欧阳夫妇就转手不干了。
　　他俩不干了，婉儿自然承担起接管公司的任务。
　　她也不再让娜塔莉亚去酒吧打工，而是跟自己出席各种酒席宴会。
　　这天欧阳婉儿瞒着娜塔莉亚跟简明月去买戒指。
　　她把娜塔莉亚一个人丢在公司跟宝贝培养感情。
　　这几天欧阳夫妇打算带着欧阳星烁出国玩几天。
　　两人在家整收拾行李。
　　欧阳俞把行李箱从房间拉出来，伸了伸懒腰。
　　林昔年这时催促他赶紧过来把包带走，欧阳俞闻言刚抬腿。
　　他穿着休闲衣，上衣兜里的手机突然响了。
　　欧阳俞抬头对着林昔年说：“等会儿，我先接个电话。”
　　说罢他下意识又从衣兜里掏出烟含在嘴里。
　　火机还没打着火，他淡淡道：“你好，请问有什么事么。”
　　对面声音低沉，听不出什么情绪，“是欧阳先生么。”
　　欧阳俞觉得奇怪，含着烟吐出两个字，“是我。”
　　对面确定是要找的人后也没卖关子，语气漠然。
　　“你好，我是商家研究所生物学家的白闻笙，想从你们欧阳家手里秘密买下雌性人鱼。”
　　“我们这边诚意十足，愿意出六十亿美金买人鱼。”
　　欧阳俞将嘴里的烟卡在耳朵上，微皱起眉说：“你们是不是找错了，我们家什么时候……”
　　话音未落，对面出声打岔道：“没有找错。”
　　欧阳俞咽了咽口水，他刚才也没听错，六十亿美金。
　　这可不是普通家族能承担起的价格。
　　雌性人鱼，欧阳家什么时候有一条雌性人鱼了？
　　就算有，那也早被他们一家藏起来了，别说六十亿美金，就算是一百亿美金，他也不卖。
　　如果说雄性人鱼百年难见，那雌性人鱼就得是千年难见。
　　欧阳俞不是没见过人鱼，也相信人鱼的存在。
　　上次博物馆那条雄性人鱼他在手机里看到过，听说那是一条诅咒人鱼他就没去现场看。
　　这倒好，还雌性人鱼。
　　欧阳俞傻啊，他如果知道家里有条雌性人鱼早就藏起来了。
　　人鱼已经不单单是钱的问题。
　　是科研价值，她可以使人类进一步探索深海的奥秘。
　　欧阳俞觉得这人是打错电话了，结果那人说：“您别先急着否认，您可以先问问您的女儿。”
　　“或许她知道有关雌性人鱼的消息。”


第86章 想抓我！门都没有！
　　欧阳婉儿来到珠宝店挑选首饰。
　　店里人多，还有人专门进到珠宝店发传单的。
　　他把传单递给婉儿跟明月，出于礼貌，两人顺手接过。
　　连销售员都不免被塞一张传单。
　　她随意打开柜台下的抽屉，将传单放里面。
　　乍一看，抽屉里满满当当的全是各种传单。
　　当销售员看到纸上写的内容时，目光顿了顿。
　　她转而挺直腰板，饶有兴趣的多看了两眼，“寻找人鱼。”
　　“传说中的雌性人鱼上岸，抓捕者可到商家别墅兑换一亿美金？”
　　女销售员捏着下巴，喃喃自语。
　　“要是我能抓到这条人鱼，岂不是一辈子都不用再为钱发愁了。”
　　女销售员说完暗自叹口气，这种好运她也只能在梦里想想。
　　接着她又重新将传单放到抽屉里。
　　抬起头，刚要给婉儿介绍产品，就见她惊讶的捏着传单。
　　上面的图赫然是娜塔莉亚的人鱼形态照片。
　　简明月也看了眼传单，惊奇的嚯了一声，“雌性人鱼。”
　　“婉儿你看，这条人鱼的脸蛋简直跟娜塔莉亚一模一样。”
　　这哪是一模一样，分明就是娜塔莉亚本人。
　　简明月脸上还带着笑，本以为是巧合，觉得好玩才笑。
　　但侧头瞅见婉儿神情复杂，眼神里甚至带着几分颤抖。
　　简明月见状心里“咯噔”一声，感觉有不好的事即将发生。
　　与此同时，珠宝店外，整个京城上空飞着数十架直升飞机。
　　上面的人疯狂往下面扔传单。
　　有两架飞机飞的很低，其中上面还有一个人拿着喇叭吆喝。
　　“谁抓到了这条雌性人鱼，商家重重有赏！”
　　一时间外面地上洒满了传单。
　　就连在公司里的付怜都听到了吆喝声，他转头一看，只见外面满天是寻找人鱼的传单。
　　他从椅子上站起来走到落地窗前，目光往下看。
　　他拿出手机给手下打去电话，让他去外面随便捡一张传单过来。
　　很快，门被人推开，付怜转头随意接过传单。
　　只见上面清晰的印着雌性人鱼的美图。
　　“付总，需要我安排人手寻找这条雌性人鱼么。”
　　付怜没回答，而是给在实验室的埃尔罗伊打电话。
　　对面接的很快。
　　埃尔罗伊在实验室里还不知道外面发生了什么，语气淡然。
　　“怎么了。”
　　付怜此刻满腔怒火，这照片里的人鱼他有印象。
　　付怜的记忆力极强，这也让他成为一个很记仇的人。
　　图上人鱼的脸跟去年在餐厅吃饭的那张脸重合。
　　还有鬼屋外那张脸重合。
　　难怪从游乐场出来后的埃尔罗伊神情恍惚，在餐厅里一看到娜塔莉亚就上前主动要微信。
　　他一早就知道了娜塔莉亚是一条雌性人鱼。
　　而他却不给自己说。
　　付怜敢怒敢言，“我不管你现在在干什么！一小时内必须来办公室见我！”
　　说罢他就把电话挂了。
　　“吩咐下去，出京城的每条路都安排人守着。”
　　“秘密联系欧阳家族，询问买下雌性人鱼需要多少，价格随他们出。”
　　手下回应道：“好的付总。”
　　说完手下便转身离开，付怜阴着脸，沉默的看着外面飘落在地的传单。
　　这一天欧阳俞都不知道接到了多少大家族的电话。
　　林昔年同样也是，搞得两人都没空给婉儿打电话。
　　因为在此之前，婉儿早将她跟娜塔莉亚结婚的事公布出去。
　　那些跟婉儿同一个圈子的大家族，在看到传单上人鱼的脸，纷纷认出这就是婉儿的结婚对象。
　　要怪就怪这张脸太好认。
　　只要谁见过娜塔莉亚一面，她的脸几乎就能印在人的脑子里，一生难忘。
　　早前欧阳夫妇也被娜塔莉亚的容貌惊艳到。
　　但自从她跟婉儿在一起后，频繁出现在两人眼前，自然就看习惯了。
　　但他俩从来没有想过娜塔莉亚竟然是条人鱼，还是一条稀有的雌性人鱼。
　　一时间说不上是什么感受，有兴奋，有悲哀。
　　“欧阳先生，我们西门家愿意出七十五亿买你们家那条人鱼。”
　　“如果您还不满意，价格随你出，多少我们都愿意。”
　　林昔年这边也没好到哪去。
　　电话里头的人是林昔年的闺蜜，她得知林昔年家有条上好的雌性人鱼气的牙痒痒。
　　但她却不得不沉住气，好言好语，“昔年，就是我能去你家看看那条人鱼么，就看看。”
　　林昔年想都不想就拒绝了。
　　她没有承认她家有条人鱼，而是刻意装傻，“秋月，我真不知道你在说什么。”
　　欧阳俞刚拒绝一通电话，下一秒电话又打来了。
　　同时欧阳管家周叔急忙走过来，打电话已经打到他手里，他说陆家老爷子找他。
　　欧阳俞摆摆手，示意他不要出声。
　　“许总，我都不知道我家有条雌性人鱼，让我先问问我女儿，问问她到底是怎么个事。”
　　对面客客气气道：“没问题没问题！有消息请及时回复我，我随时都在！”
　　挂了这一通电话下一秒又有电话打来，使得欧阳俞跟林昔年直接把手机关机。
　　两人重重松口气。
　　就在这时，大门突然被人敲响，欧阳俞听到声音走到窗户边上，透过玻璃，看到门外涌来大批量记者。
　　他倒吸一口冷气。
　　事发突然，欧阳婉儿甚至都没挑好戒指就急忙往公司赶。
　　公司这边，娜塔莉亚怀里抱着半岁的欧阳星烁，警惕的看着门被人狠狠敲响。
　　眼看办公室门就要被人破坏。
　　娜塔莉亚看了眼怀里的孩子，狠下心，将宝宝放在地上。
　　她转头打开玻璃，反身而下。
　　她一手握着窗户边沿，看到头上明晃晃的直升飞机，她眼神冰冷，说：“想抓我！门都没有！”
　　娜塔莉亚清了清嗓子，就在飞机上的人正准备对娜塔莉亚开麻醉枪，一道令人难以自持的歌声响彻整栋大楼。
　　那些拿武器的人纷纷垂下头。
　　飞机上的驾驶员眼神空洞，脑袋顺势抵在操作台上。
　　娜塔莉亚这次控制好音量，尽量让附近的人听到。
　　她看准机会，一跃而下，手最后抓到飞机底板，一个反身跳到飞机里，一脚把里面拿枪的人类踹下去。
　　她走到控制台，又将驾驶员踢出飞机。
　　现在整架飞机里只有她一人，看着眼前各种颜色的按钮，而飞机也正在快速往下坠。
　　娜塔莉亚就这么呆呆站着，直到飞机坠落，掉在地上成了一堆铁皮。


第87章 人类怎么会跟动物相爱，简直荒唐至极
　　砰的一声！办公室门被人硬生生撞开，一大批员工涌入，结果就看到星烁独自坐在地上。
　　小星烁睁着一双无辜的大眼睛。
　　小手手握成拳含在嘴里，一脸好奇的看着这帮人。
　　员工们绕过他走到窗户边往下张望，并没有看到娜塔莉亚的影子。
　　马路上中央有架报废的直升飞机，但并没有看到人鱼。
　　就在这帮员工一筹莫展之际，猛然听到他们老板的声音。
　　“你们想造反吗！”
　　婉儿忽视被撞开的门，简明月跟在她身后。
　　一群人你看我我看你，这时有个机灵的女员工站出来说：“老板，您知道您的结婚对象是条人鱼么。”
　　婉儿走过去，一把抓住她的衣领摁在窗户上。
　　“你管我知不知道！”
　　女员工吓得半死不活，百米高的楼层掉下去必死无疑。
　　这帮人都知道欧阳婉儿跟娜塔莉亚的关系好。
　　尤其娜塔莉亚还是婉儿的结婚对象，出了这种事，婉儿很难淡定。
　　后者暴跳如雷，周围的人急忙握住她的胳膊，“老板！老板你冷静一点儿！”
　　欧阳婉儿恶狠狠的转过头，眼睛里冒着怒火，双手和手指都奇怪地、不知不觉的抽动着。
　　“我冷静！说！谁允许你们私自闯入我办公室的！”
　　“说不出理由，全都给我滚蛋！”
　　员工们有的低下头，有的则看到地上的星烁，灵机一动，说：“老板，听说人鱼凶神恶煞！”
　　“现在外面到处都是搜寻人鱼，传单上也明确说过，人鱼什么肉都吃。”
　　“我……我这也是担心小少爷出事，才不得已闯进来。”
　　一个男员工小心翼翼的看婉儿的表情，以为自己会逃过一劫，没想到其他人也随之附和。
　　“对……对啊老板！我……我也是担心小少爷。”
　　“是啊！我也是担心小少爷！”
　　婉儿闭了闭眼，狠狠将手里的员工扔到地上，“狗屁！通通都是狗屁！”
　　“你们现在就去财务部领这个月工资然后提包滚蛋！”
　　简明月抱起地上的小星烁走到欧阳婉儿身边。
　　小星烁听到婉儿怒气的声音“哇”的一声哭出来，哭声响彻了整个办公室。
　　简明月听后拍了拍他的背，边走边轻声哄他。
　　一群员工面面相觑，两秒后都逃也似的离开。
　　欧阳婉儿深吸一口气，试图让自己平息怒火，她转头看眼天上的直升飞机，咒骂一句。
　　简明月本想问问娜塔莉亚到底是不是他们口中的人鱼。
　　但看婉儿现在的表情，结合传单上跟娜塔莉亚一模一样的脸，心下了然。
　　婉儿趴在窗户上看到马路中央报废的飞机。
　　她顿时睁大眼睛，眼球颤了颤，喃喃自语道：“她不在，她会去哪呢……”
　　就在这时，突如其来的手机铃声强行插入她的思绪。
　　婉儿无神的掏出手机，凭借肌肉记忆接通电话，就听到她爸着急的声音。
　　“婉儿！你现在在哪！”
　　“公司。”
　　欧阳俞即使跟婉儿打电话，也不妨碍他听到门外记者的喧哗声，此起彼伏，人个个面容严肃。
　　“娜塔莉亚现在在你身边么，不是，婉儿，你如实告诉爸爸，娜塔莉亚是不是条人鱼。”
　　婉儿没吭声，欧阳俞当她默认了。
　　他在别墅仰头闭了闭眼，语气沉重道：“保护好自己。”
　　“你现在就乖乖待在公司，哪都别去，听到没有。”
　　欧阳俞现在已经算是极为平静的跟婉儿说话。
　　等了好半晌，见对面还是没有出声，欧阳俞急了！“我问你听见没有！”
　　片刻，婉儿道：“可是爸，娜塔莉现在不在我身边，我想出去找她。”
　　听到此话的欧阳俞暴脾气一下子就蹿上来了。
　　他脸色由白转青，太阳穴青筋暴起，大声冲着电话里的欧阳婉儿道：“我不允许你找她！”
　　“你现在知不知道你的处境有多危险！有人想抓你！”
　　婉儿淡淡问：“谁。”
　　欧阳俞听婉儿的语气，顿感不妙，瞬间压住声音。
　　“婉儿，你就听爸一次劝好不好，就这一次，爸……爸不能再失去你了……”
　　“现在外面有坏人想抓你威胁人鱼。”
　　婉儿静静听着。
　　现在局面就是整个京城的人都在追杀娜塔莉亚。
　　她已经完全暴露在世人眼中。
　　如今各大企业公司都发动人手搜捕雌性人鱼。
　　现在已经不单单只有商家想抓，出京城的路彻底被封，上空还有飞机把守，随时准备抓人鱼。
　　外面有些人已经盯上了婉儿。
　　因为两人即将结婚，有些人就猜测娜塔莉亚肯定对婉儿有感情。
　　只要抓住欧阳婉儿，那些人就不信人鱼不出现。
　　想要抓到人鱼的渴望被人类天生的欲望无限放大，几乎疯魔。
　　欧阳俞都不敢保证他跟林昔年现在安不安全。
　　如果婉儿提早把娜塔莉亚是人鱼的事告诉他俩，也就不会发生这种事。
　　更令他俩没想到的是，自己女儿竟然喜欢上一条人鱼，还跟她相爱了。
　　欧阳俞曾调查过娜塔莉亚。
　　她的身份信息一片空白，相当于这世界并不承认她的存在。
　　换句话就是，娜塔莉亚就是个明晃晃的孤儿。
　　这让两人三观碎一地。
　　人类怎么可能会跟一条人鱼动情。
　　在欧阳夫妇眼中，人鱼无非就是海洋里的一种稀有动物。
　　跟动物相爱，简直荒唐至极！
　　还得是欧阳婉儿这个傻女儿，两人都不是同一种物种，也不知道婉儿到底是怎么想的。
　　天上散落的传单到现在都没有停止发放。
　　电话里的欧阳俞不敢动怒，生怕婉儿一气之下真出了公司去找人鱼。
　　“婉儿，你听爸的。”
　　“现在你孩子也有了，爸妈也不会催你结婚。”
　　“娜塔莉亚走了就让她走了好了。”
　　“我现在也不想抓什么人鱼，人鱼已经不重要了。”
　　“你乖乖待在公司，等着爸妈过去找你好不好。”
　　现在的京城已经乱成一麻。
　　普通人抓住人鱼就可以翻身，一辈子都不愁吃不愁穿不愁钱。
　　更重要的还是谁抓住那条人鱼就是谁的。
　　这种好事是个人都不想错过，更何况是京城大家族，想抓到人鱼都想疯了。
　　现在娜塔莉亚下落不明，京城的路又全被封了。
　　路上也都是搜寻人鱼的人类。
　　想抓住人鱼，除非她凭空消失了，不论上天还是地下或是海里，抓住她，不过是时间问题。


第88章 婉儿被抓，人鱼失踪
　　“警察！谁是欧阳婉儿，请跟我们走一趟！”
　　婉儿闻言瞥了他们一眼，电话里头的欧阳俞也听到了声音。
　　他正要询问怎么回事，婉儿不想让她爸再为她担心，毫不犹豫的把电话挂了，并关机。
　　“我是。”现在办公室里只有婉儿跟简明月，后者怀里还抱着小星烁。
　　一群身穿警服的人走进来，为首的警察手里还拿着手枪。
　　婉儿平静的看着他们，看起来一点都不害怕。
　　不仅不害怕，还口出狂言，“找我做什么。”
　　为首的警察将手枪收回，面无表情道：“麻烦欧阳小姐配合我们抓捕人鱼。”
　　婉儿道：“我为什么要帮你们抓人鱼，有什么好处？”
　　警察道：“野生人鱼是海里强大的肉食类动物。”
　　“如果现在不抓到她，以后恐怕会有无辜百姓遭受危险，还请欧阳小姐为百姓考虑。”
　　婉儿无所谓的哦了一声，“我为百姓考虑，谁来为我考虑。”
　　“你们要抓的可是我老婆。”
　　“我不让你们帮我找老婆已经是在为你们着想。”
　　“反观你们还想利用我抓我老婆，我问你们，凭什么。”
　　为首的警察像是被婉儿的话惹得不耐烦。
　　“凭什么？就凭她是一条人鱼。”
　　“你不为百姓着想，我们当警察的还要为百姓着想。”
　　接着他一声令下，身后的警察走到婉儿跟前威胁她。
　　简明月见状试图挡在婉儿面前，但被后者推开。
　　她朝明月摇了摇头，说：“不用，帮我照顾好小星烁。“
　　“还有，她的两个妈妈都不爱他。”
　　生他，不过是给欧阳家一个交代。
　　说罢一个警察便用力推婉儿的肩膀，婉儿被迫跟他们走。
　　谁也没料到事情会发展到这种地步。
　　婉儿被抓，人鱼失踪。
　　与此同时，付氏集团，付怜狠狠甩了埃尔罗伊一耳光。
　　埃尔罗伊在来的路上看到天上飘落的传单。
　　他随手接过一张，看到上面的雌性人鱼美图，他瞬间明白是怎么个事。
　　但他没想到刚一出现在付怜面前就被他打脸。
　　“埃尔罗伊！你竟然有胆瞒我！”
　　“我们两次跟那条雌性人鱼撞面，当时你为什么不告诉我！”
　　埃尔罗伊被打，侧过头，右半张脸几乎失去知觉。
　　他怎么也没想到竟然有人鱼拆穿娜塔莉亚。
　　如果不是同类拆穿，人类根本发现不了娜塔莉亚是条人鱼，他也就不会被付怜打脸。
　　“如果不是这些传单！你还打算瞒我多久！”
　　埃尔罗伊小声道：“一辈子。”
　　话音刚落，这次付怜没扇他的脸，而是握拳狠狠砸。
　　巴不得把埃尔罗伊的脸打歪才罢休，才解恨。
　　他不能忍受自己的人背叛他，尤其还是埃尔罗伊，他最满意的床伴。
　　埃尔罗伊被打到鼻子出血。
　　即使都这样了，他也没舍得动付怜一根手指头。
　　单爱一个人，是最愚蠢，也是最容易被辜负的一方。
　　埃尔罗伊默默擦去嘴角的血迹，一声不吭。
　　付怜都打累了，他深吸一口气，目光看向窗外。
　　现在要想抓到那条雌性人鱼怕不是件容易的事，因为现在有很多家族都在寻找人鱼。
　　他忽然想到一件事，扭头问：“你们人鱼上岸都是为了寻找心上人。”
　　“如果我把那条雌性人鱼的心上人抓起来……”
　　话音未落，埃尔罗伊惊恐的抬起头，说道：“坚决不可以！”
　　说罢他吃痛的“嘶“了一声。
　　付怜见状没有一丝心疼，而是面无表情的轻哼道：“为什么不可以。”
　　“觉得我抓不起欧阳家那位小姐？”
　　埃尔罗伊摇摇头，因为嘴角的伤口，导致他吐字不清。
　　“你抓她的心上人，人鱼会受不了，她会疯的。”
　　付怜听后没搭腔，若有所思。
　　会疯？能让埃尔罗伊露出害怕的表情，那得是怎么个疯法。
　　欧阳婉儿坐上警车，面孔呆滞，毫无表情，一张压抑的脸上只有两只眼睛偶尔转动一下。
　　欧阳婉儿微垂下头，宛若一个濒临死亡的犯人。
　　她只是害怕，是不是她的小人鱼不要她了，又害怕她被人类抓捕。
　　欧阳俞这边急得焦头烂额，林昔年苍白着一张脸，他们都不敢想婉儿是不是遇害了。
　　此时此刻，欧阳婉儿莫名被带到一片熟悉的海滩。
　　“这里不是警察局！？”
　　婉儿后知后觉，车前的两个男人低低“嗯”了声，也不管婉儿听不听得见。
　　婉儿这才知道自己上了贼车。
　　要怪前面身穿制服的男人太像警察，警车也不像作假。
　　婉儿微不可见的皱下眉，她被两名警察带到海滩边沿。
　　在这她竟然看到一张熟悉的脸。
　　欧阳婉儿的记忆力向来很强，两人去年还在鬼屋见过面。
　　再次见面，没想到竟是在商家的私人海滩。
　　西里尔像是已经等待许久。
　　她步伐缓慢，每一行为举止都十分优雅，长了张狐媚脸。
　　西里尔走到婉儿身边，仔仔细细打量她，笑着说：“我看你挺眼熟的，我们之前是不是在哪儿见过？”
　　西里尔穿着私人订制的旗袍，手持一把折扇，搭配长相，妖艳四方，顿时显得更高级。
　　婉儿没心思打量她，淡淡道：“鬼屋见过。”
　　西里尔闻言“嘶”了一声，“这我知道。”
　　婉儿挑眉，“知道你还问。”
　　西里尔不满的眯了眯眼，也没怪她说话难听。
　　“我的意思是我们之前是不是还见过，脑子里有点印象，但就是想不起来。”
　　婉儿没功夫在这陪她闲聊，转移话题，切入正题。
　　“这帮警察是你找人扮演来抓我的？”
　　西里尔勾唇一笑，大方承认道：“猜对了……一半。”
　　这家伙说话竟然还大喘气，婉儿这样想着。
　　“我是想要抓你，但这些警察确实都是真的。”
　　“都是商家靠关系联系京城警局局长，顺便使用钞能力调来商家几个小兵。”
　　西里尔摆了摆手，“这种事无需谈论，不如谈谈人鱼。”
　　她斜了一眼婉儿，用扇子抵住婉儿的下巴。
　　婉儿瞥了她一眼，随手拨开。
　　西里尔轻笑声：“别总是黑着一张脸，我又没对你做什么。”
　　“就是想问问可否将你家那条雌性人鱼卖给我。”
　　“价格不是问题，只要你同意了，那条雌性人鱼绝对会乖乖服从，因为她很听你的话。”
　　“你可是她的心上人，人鱼上岸，没什么事比找心上人更重要。”
　　“你家那条人鱼迟早会回你身边。”
　　“只要你亲口说把她卖了，那条人鱼就绝对不会违抗你。”


第89章 我最大的财富，就是她喜欢我
　　娜塔莉娅现在不知所踪，什么时候会回到婉儿身边谁也不知道。
　　整个京城现在为了抓到人鱼闹得沸沸扬扬。
　　即使西里尔不抓，有的是人想抓欧阳婉儿。
　　在绝对的金钱面前，什么公司合作，朋友亲戚，一切免谈。
　　就好比一个小村落某户人家突然有一天中了五百万。
　　他们一家激动的大肆宣扬，惹来一众亲朋好友嫉妒，打着亲人的名头一个个过来要钱。
　　毫无底线的开始道德绑架，不给钱就是自私，妒忌使人疯狂。
　　毕竟这钱不是他们一家努力赚来的，而是天降馅饼，也就导致借钱不还。
　　到最后中奖的那户人家必定家破人亡，死伤惨重。
　　而欧阳家现在面临的就是中五百万的人家。
　　小村落是一个圈子，京城各个家族又是一个圈子。
　　得知欧阳家私自藏了这么一个大宝贝，其他家族的人难免不眼红。
　　现在，除了婉儿的爸妈关心她，怕她出事，其他人都盼着婉儿不得好死，要么赶紧交出人鱼，饶她一命。
　　现在各大家族正在合伙攻击欧阳家。
　　欧阳家其他亲戚听说了这件事，为了不伤害到自己家庭，都决定当缩头乌龟，不出面。
　　现在欧阳家正在面临史无前例的打压，欺凌。
　　还有很多跟欧阳家长期合作或有来往的家族也全都撤资。
　　连小小的警察跟记者都能欺负到欧阳家头上。
　　可想而知，欧阳家此刻有多无助。
　　欧阳俞跟林昔年甚至都给亲朋好友打电话寻求帮助，但他们一个个都以各种理由拒绝。
　　气的欧阳俞险些把手里的手机摔了。
　　西里尔胜券在握，即使婉儿拒绝，她也有办法抓到雌性人鱼。
　　只要婉儿在，她不信那条雌性人鱼不出现。
　　西里尔眼里流露出狡诈的光，她邪魅一笑，问：“欧阳小姐，你想通了么。”
　　“想通了就给我个答复，同意，我就立马放了你。”
　　“你要知道，你现在的处境很危险。”
　　“那条人鱼在你身边就是个祸害。”
　　“如果你肯把她交给我，我就向世人公开那条雌性人鱼在我手里，这样你不就安全了么。”
　　欧阳婉儿脸上本没有什么表情，听到这些话，她突然噗嗤笑出来，嘲讽道：“你说安全。”
　　“安全什么。”
　　“就算我把人鱼交给你，那些人依旧会看我不顺眼，在想着为什么不把人鱼交给他们。”
　　“给，欧阳家死路一条，不给，欧阳家依旧死路一条。”
　　“来的路上我都在想一件事，到底是谁揭穿了我老婆。”
　　“人鱼一旦幻出双腿变成人类，人类根本发现不了。”
　　“只有同类。”
　　“上次在鬼屋我们两个可见过。”
　　“商家老婆无人不知，但我老婆在看到你后表情却是极度厌恶，我当时只觉得奇怪。”
　　“京城说大不大，说小不小。”
　　“在知道这里不是警察局后我就发现这里是商家的底盘。”
　　“毕竟我从小在京城长大，是谁家的底盘我再清楚不过。”
　　“外面传单飘的到处都是，抓到人鱼商家重重有赏。”
　　“商家是第一个发现我老婆是条人鱼，而你是商家的人，也是商家唯一见过我老婆的人。”
　　“你真的会以为我会把她交给揭穿她的人鱼手里么。”
　　西里尔闻言“嘶”了声，“厉害，竟然猜出我是条人鱼。”
　　欧阳婉儿冷哼道：“这不是猜，是你表现的太明显。”
　　昔日的辉煌逐渐破灭，就算欧阳婉儿知道她是条人鱼也无济于事，根本改变不了什么。
　　她看西里尔一副无所谓的神情，忽然笑了。
　　她笑的轻松，因为没人会帮她。
　　两人安静片刻，婉儿身体泛着颤栗，西里尔见状，脸凑过去，凝视她的眼。
　　“你……真的就这么喜欢那条人鱼？”
　　“她可以给你带来无尽的财富，相反，也会带来死亡。”
　　“这就看你怎么选了。”
　　西里尔说罢挺直腰板，侧过身，勾了勾唇。
　　自以为明智的说：“如果是我的话，我会毫不犹豫的选第一种。”
　　欧阳婉儿茫然的看着她，问：“你们人鱼不都深爱着心上人么。”
　　西里尔张了张嘴，片刻，她转身，笑着说：“你可以当我是例外。”
　　“你呢？听你这么说，我想你肯定会选第二种。”
　　西里尔眯眼看她，谁知婉儿摇摇头，说：“第一种。”
　　西里尔难得一愣，下意识想问为什么，就听到婉儿发自内心的说：“我最大的财富，就是她喜欢我。”
　　娜塔莉亚的喜欢，对欧阳婉儿而言，大于金钱，大于权利。
　　西里尔眨了眨眼，想说什么却又说不出口。
　　她整个人忽然安静下来，直直的看着婉儿，恍惚又无措。
　　她独自呆愣好久，待西里尔回过神，她顺势咬紧牙关，恶狠狠的招来前面的两名警察。
　　她反感人类对人鱼露出深情的眼神，更显得她这条雄性人鱼有多失败。
　　“把人带到研究所，没有我的命令，禁止她出行！”
　　西里尔莫名大怒，现在的她一秒都不想看到婉儿。
　　她发疯似的踢了一脚脚下的沙土。
　　表情狰狞可怕，连两名警察都被她这副模样吓到了。
　　等婉儿被两名警察带走后，西里尔虚脱的跪坐在地上，满脑子都是她刚才说的那句话。
　　为什么人与人之间差距那么大。
　　她之前明明那么喜欢商烬，恨不得把心掏出来给他。
　　他为什么就不能像婉儿一样，即使是可怜他也好啊。
　　霎时间，地上猛然出现一小堆超稀有的海蓝色珍珠。
　　-
　　京城某个无人问津的小巷子里。
　　这里是京城最阴暗的地方，也是整个京城最穷苦的百姓如大城市中的老鼠一般住在这里。
　　娜塔莉亚漫无目的的游走在巷子深处，总算躲过大家族的人的追杀。
　　她看着眼前脏乱差的环境，神色空洞一瞬。
　　仿佛有什么东西碎裂开去，无声无息，却使人遍体鳞伤。
　　想必那些大家族的人不会来这么肮脏的地方。
　　“小妹妹，想去哪呀？前面很脏，哥哥知道一条算干净的小路，同样能走到巷子里面。”
　　一群社会败类看到这么漂亮的美人，哈喇子差点流出来。
　　周围有点黑，娜塔莉亚余光瞥见有七个男人正朝她走来。
　　娜塔莉亚顺势停下脚步，心里的烦躁无处发泄。
　　正巧有几个笨蛋过来找死。
　　特别是，娜塔莉亚肚子饿了，现在只想吃肉。
　　眼看送上门的食物，娜塔莉亚舔了舔一排牙。


第90章 西里尔是条人鱼，早前就被商家研究彻底
　　阴暗的小巷子里，一声声惨叫恨不得突破云层。
　　“人鱼！人……鱼……吃人了！”
　　“啊——”
　　“滚开你条……死鱼……不要吃我！”
　　半分钟后，惨叫声即刻消失，娜塔莉亚抬手擦了擦嘴角的血渍。
　　她幻出双腿正要往深处走，猛然间瞳孔收缩。
　　她弯腰捂住胸口的位置，感觉到撕心裂肺的疼。
　　婉儿……婉儿有危险……
　　她让婉儿生吞下的那颗珍珠颤了颤，使得娜塔莉亚心慌，胸闷。
　　-
　　比其尔接到心上人的电话后急忙开车去欧阳家。
　　他到的时候简明月正巧从出租车上下来，怀里还抱着小星烁。
　　她快步走到欧阳家庄园大门。
　　正要进去，就被突然出现的比其尔拦下去路。
　　他垂头看了眼心上人怀里的孩子，认出这是欧阳星烁。
　　这还是他第一次见星烁，平常都是明月拍照发给他看。
　　但现在他顾不得星烁。
　　见心上人一脸焦急的样子，说：“你先去我车上，等我把这些记者解决，再回来叫你。”
　　简明月点点头，她怀里还有孩子，她不为自己安全着想，也得为孩子着想。
　　比其尔把车门打开，简明月上车后他关上车门。
　　走的时候不放心，特意叮嘱明月不要下车。
　　后者让他放心，说星烁还在，她不会没事下车。
　　比其尔今天正跟合伙人谈生意，中途合伙人接个电话的功夫就说有急事先走了。
　　比其尔也没多想，出于礼貌还专门把人送到餐厅门口。
　　就冷不丁瞧见天上飘落寻找雌性人鱼的传单。
　　这场面让比其尔肯定某条雌性人鱼被人类发现了。
　　在他印象里，他只见过两条雌性人鱼，两条都是在鬼屋撞见。
　　因为当时太过震惊，到现在他还对那两条雌性人鱼记忆犹新。
　　一条是娜塔莉亚，也就是他心上人好朋友的爱鱼。
　　曾经出现在他的梦里过，导致比其尔对她印象很深。
　　另外一条只有一面之缘。
　　他震惊，因为人鱼上岸行动向来谨慎，也只会在心上人面前展露出鱼尾。
　　如果不是同类揭穿，人类根本发现不了人鱼。
　　也正因为是同类，上岸的每条人鱼都互相理解彼此，不应该会做出拆穿同类的行为才对。
　　每条人鱼上岸都只为寻找心上人。
　　就算跟同类见面，顶多是震惊，没想到会遇见同类。
　　上岸的人鱼不会没事干涉彼此的生活，基本都在忙着跟心上人亲热。
　　也就没那闲工夫加上联系方式整天想着聚一聚。
　　埃尔罗伊加上娜塔莉亚的联系方式最后也就跟她和婉儿逛了一天街。
　　分别后就再也没有联系过。
　　如果熟悉，见面最多是打个招呼，像比其尔，他甚至懒得去认识别的人鱼。
　　他满脑子只想着心上人，哪条人鱼闲的尾疼故意拆穿同类。
　　这种同类在陆地上格外不受欢迎，见面就想打一顿的那种。
　　好好跟心上人过日子不就行了么，非得找点事做不可。
　　然而在比其尔看到传单上熟悉鱼的脸，心里“咯噔”一声。
　　他记得简明月跟娜塔莉亚的心上人关系要好。
　　娜塔莉亚出事，婉儿肯定会心慌，或是有危险。
　　婉儿危险，他的心上人肯定不会坐视不管。
　　一想到他的心上人很可能会因为婉儿遇险，比其尔讨厌婉儿的同时更加厌恨那个拆穿娜塔莉亚的人鱼。
　　在接到心上人的电话，得知她要去欧阳家找欧阳夫妇。
　　比其尔二话不说就开车去欧阳庄园。
　　看到别墅大门前堆满了记者，比其尔只好先解决掉他们。
　　以防这些记者离开的时候会无意间撞到心上人。
　　比其尔先把简明月安排进车里，待会儿过来叫她。
　　简明月是个急性子，她抱着星烁焦急万分。
　　透过车窗看到百名记者走出别墅，简明月松口气。
　　又过了半分钟，比其尔打开车门，接过孩子，让简明月下车。
　　“都解决了？”简明月问。
　　比其尔“嗯”了一声，说：“事情闹得这么大，欧阳夫妇出行恐怕会存在风险。”
　　简明月心里一横，咒骂一句，忽然想到什么，说：“你是不是早就知道娜塔莉亚是条人鱼。”
　　比其尔点头，“去年在鬼屋的时候我就认出她是一条人鱼了。”
　　简明月闻言打了一下比其尔的背，生气道：“那你不早说！”
　　比其尔叹口气，“那欧阳婉儿不是也不知道我是条人鱼。”
　　简明月一听，恍然大悟，音调拉长“哦”了一声。
　　“所以你们人鱼都不会向心上人透露别的人鱼的存在？”
　　如果是这样，那简明月确实不该打比其尔。
　　后者摇摇头，解释道：“不是，有个别例外。”
　　“不过一般情况下确实不会说，心里难免会过意不去。”
　　“就怕给心上人说了，心上人会故意去问本人，问她你的爱人是不是条人鱼。”
　　“又或是给心上人说过以后，心上人会去抓人鱼。”
　　“知道的人多了，对人鱼而言，不是好事。”
　　简明月点点头，原来是这样。
　　两人正说着，比其尔怀里的小星烁莫名哭了。
　　还突然斜歪身子，张开双臂，让简明月抱。
　　比其尔抱着不舒服，他不会抱娃。
　　小星烁觉得难受哭出来，一个劲的往简明月身上扑。
　　后者“诶呦”一声接过星烁。
　　轻声哄了两句小星烁就不哭了。
　　简明月见状不再多言，抱着星烁就往别墅走。
　　比其尔紧跟其后，回头看了眼天空。
　　瞥见天上已经没有商家的直升飞机，比其尔若有所思。
　　与此同时，欧阳婉儿被带到商家的研究所。
　　在这里，她惊恐的看着一个个人鱼实验体。
　　培养皿里，黄色的液体翻滚，里面安静的站着一条雄性人鱼，跟西里尔几乎一模一样。
　　还不止一条，她刚被警察带进来，一眼望不到里。
　　这都是西里尔的复制品，近乎百条，每一条都装在一个巨型培养皿里。
　　两名警察像是已经见惯了，并没有很惊讶，面无表情。
　　婉儿心里此刻只有一个想法，西里尔是条人鱼，早前就被商家研究彻底。
　　婉儿还想着揭穿西里尔，说她也是条人鱼。
　　但看到眼前此景，婉儿把想说的话硬生生咽下肚。
　　这哪里是研究所，分明就是人鱼炼狱，西里尔噩梦的开始。


第91章 商家疯狂研究所
　　商家研究所里的人性格都十分孤僻，对待研究新鲜事物的渴望异常疯狂，及特别变态。
　　他们的眼神恍若能杀人，看惯了血腥，厮杀，活体解剖，使得他们看谁都像是在看死人。
　　带婉儿来的两名警察都不敢多留。
　　他俩把婉儿送到研究所里后逃也似的离开。
　　走的时候顺手将研究所的大门关闭。
　　在这种密不透风的空间里，连只苍蝇都别想飞进来。
　　大门一旦从外面关上，里面的人就别想着再出去。
　　婉儿回眸。
　　这里身穿白大褂的男人女人很多，但他们都没闲功夫去看外来人员。
　　连一个眼神都没施舍给欧阳婉儿。
　　周围的仪器发出刺耳的声音，像猫抓铁墙。
　　他们都各忙各的，其中一个人员嫌婉儿挡路，用力撞了一下婉儿的肩膀，一句话不说。
　　每个人手里都拿着笔记本和笔，时刻盯着仪器上变动的数据。
　　这时两个科学家从里面缓缓走来，手握推车。
　　婉儿不经意看到推车上躺着一条紧闭双眼的雄性人鱼。
　　那条雄性人鱼跟研究所里面那些巨大的培养皿里的人鱼一样，模样很难分辨是死是活。
　　这时一个穿着白大褂的科研人员手里拿着针。
　　针里面装满了浅蓝色的药水。
　　穿白大褂的人顺势把药水注射到人鱼体内。
　　欧阳婉儿眉头紧蹙，只听见“啊”的一声惨叫，那条人鱼像是受到了某种刺激猛然苏醒。
　　惨叫声让婉儿身体不由自主的打了个冷颤。
　　最后只持续了一百秒。
　　一百秒之后那条人鱼闭上眼，科研人员见状没有感情的说了句，“这条坚持了一百秒。”
　　“博士，需要到解剖室解剖么。”
　　博士点点头，将针随手放在旁边的仪器上。
　　两名科研人员见了推着车扭头就走了，带去解剖室。
　　婉儿亲眼目睹这三名科学家毒死了一条活生生的人鱼。
　　所以说，婉儿面前这些在培养皿里的人鱼都是实验体。
　　婉儿上初中的时候学习生物，曾听老师讲过克隆羊。
　　难不成这些都是克隆人鱼！？婉儿细思极恐，这些科研人员克隆出这么多人鱼做什么。
　　婉儿不敢想。
　　如果娜塔莉亚被抓到这里，得该有多么绝望。
　　这里的人根本不把人鱼看做一条生命。
　　他们眼里只有实验，以及实验之后的价值。
　　欧阳婉儿前不久还希望娜塔莉亚会回来找自己。
　　但现在，她只想让娜塔莉亚有多远跑多远。
　　这里简直不是人待的地方。
　　这些人也不把自己当人看。
　　婉儿感觉窒息，他们就像实验机器，毫无人性。
　　这时一个科研人员手上沾满血，手里还拿着刀。
　　他浑身沾满了鳞片，正跟另外一个科研人员说话，说的还不是中文。
　　婉儿挪动脚步，试图往里面走。
　　这些科研人员个个把她当空气，根本不在乎婉儿会做什么。
　　后者走到研究所里面，压抑的气氛逐渐包裹全身。
　　她抬头，身边全是高大的培养皿。
　　里面流动着金黄色的液体，还有十几根很粗大的管子吸附在人鱼身上。
　　里面的人鱼都毫无知觉，像是睡着了一般。
　　婉儿站在人鱼身边，还没有人鱼的鱼尾一半高。
　　此时，欧阳庄园。
　　欧阳夫妇得知婉儿被警察抓走了急得眼睛都红了。
　　好端端的婉儿怎么会被警察抓去。
　　简明月将欧阳星烁递给林昔年，说道：“阿姨，你跟叔叔在这儿照顾好小星烁，我跟比其尔去找婉儿。”
　　“你们两个现在出去也未必安全。”
　　“我会努力把婉儿找回来，以目前状况来看，她现在应该不会有什么危险。”
　　但凡婉儿有危险，欧阳夫妇也就不想活了。
　　以比其尔的性格，他不喜欢多管闲事。
　　但他的心上人想做什么事，比其尔都会默默支持。
　　再者，他也很想看看到底是哪条这么不要脸的人鱼没事拆穿同类。
　　婉儿这边，她在众多培养皿中竟然发现了人类！
　　只见培养皿里有个近一米七的女人光着身体。
　　她的鼻子和嘴巴上戴着氧气罩，安静的站在里面。
　　婉儿去看培养皿下的操作台。
　　编号：706
　　户籍：美洲
　　白种人，26岁实验体，与雄性人鱼配种失败。
　　配种失败！
　　婉儿惊讶的睁大眼睛，不敢置信的看着培养皿里人类。
　　这些科研人员竟然试图想让人类跟人鱼结合！疯了吗！
　　婉儿仔细看了一圈，发现这里不仅只有这一名女性。
　　她在众多培养皿中又看到一个不似自己国家的人种。
　　编号：1098
　　户籍：日洲
　　白种人，23岁实验体，与雄性人鱼配种失败。
　　1098两侧分别是日洲的黄种人。
　　这些女性被集体关押在培养皿里，下半身布满淤青。
　　看的时间久了让人忍不住犯恶心，欧阳婉儿不适的离开这片区域。
　　这时一个穿白大褂的男人突然走到婉儿身边。
　　他看婉儿的眼神像是在看死尸，让人不寒而栗。
　　“你跟我过来，我们老板要见你。”
　　欧阳婉儿挑眉，想着这老板很有可能是西里尔。
　　科研人员让婉儿走在前面，一路赶着她走到商烬面前。
　　婉儿察觉到周围的人都不再忙绿，而是紧紧盯着她。
　　这些人看婉儿的眼神很古怪，更可怖的是有两名科研人员手里拿着枪。
　　商烬身边还有两名全副武装的男人，看样子不像普通的保镖。
　　婉儿现在就是强装镇定。
　　换作任何一个人面对这种场面都不可能淡定。
　　商烬穿着一身黑色西装，乍一看很像一位成功人士。
　　实则背地里对研究新鲜事物疯狂且毫无人性。
　　几乎到了变态的程度。
　　商家在全世界可谓是真正的豪门，大家族。
　　光是兄弟姐妹就有上百位，活下来的孩子才有能力继承整个商家。
　　他接过科研人员手里的研究报告，随意翻了几页。
　　目光轻抬，瞥了一眼婉儿。
　　相比手里价值千万的研究报表，他好像对婉儿更有兴趣。
　　看了没两页，反手将报告递给一旁的科研人员。
　　同时，他也没把婉儿当人看，目光更像是在看一件有价值的玩具。


第92章 其实西里尔已经死了
　　这世界上，人心复杂多变，谁都不是圣人。
　　商家研究所向来吃人不吐骨头，商烬想要让婉儿成为下一个人类实验体。
　　“欧阳小姐，我老婆刚刚已经给过你机会，只要你同意把娜塔莉亚卖给我，商家保你不死。”
　　“钱财方面商家更是会满足你。”
　　“你要知道，从你选择跟人鱼相恋后，必定不会有好结果。”
　　“除非你有能力保她，可惜，你没有，甚至连保自己的能力都没有。”
　　商烬的每句话都如刀子般贯穿婉儿的身体，让她痛苦不堪。
　　商烬说完，眼神示意婉儿后面的科研人员，让他们提前做好准备。
　　“不过你在我这价值就很高。”
　　“跟人鱼相爱，想必欧阳小姐的私生活很丰富吧。”
　　“我老婆同样是人鱼，她对爱欲永远不会满足，特别是发情期。”
　　“除了人鱼认定的人，即使最后被发情期折磨死，也不愿被其他人碰。”
　　“这可是件累活。”
　　“西里尔整天没事缠着我，到最后我烦了。”
　　“知道我最后怎么解决的么。”
　　婉儿闷不作声，跟这种败类没什么好说的。
　　商烬哼笑道：“我最后让别的男人碰他，还不止一个。”
　　婉儿一怔！震惊的看他。
　　商烬很满意婉儿的表情，这才让他有兴趣继续说下去。
　　“自那以后，西里尔就再也没让我碰过他。”
　　“这明明是我一手操办的，恶心的人是我，但西里尔却不觉得，反而觉得自己很恶心。”
　　“他说他配不上我，嫌自己身子脏。”
　　“当时我就觉得，人鱼真是傻的可怜，上岸那七天随便给点残羹剩饭就感动的不行。”
　　婉儿皱眉，“什么上岸七天。”
　　商烬说的正起劲，想让婉儿在死前让她知道自己死在了什么人手里，所以才给她说这么多。
　　结果冷不丁听到这么一句。
　　他挑眉，嘲笑道：“你那条人鱼没跟你说过？”
　　婉儿闭口不言，说过什么，所以她之前真的跟娜塔莉亚认识？
　　商烬对这个话题并不感冒，也懒得跟婉儿解释。
　　他哼笑，又道：“给你说个比较震惊的，其实西里尔已经死了。”
　　婉儿闻言，简直不敢相信自己听到的，“你说什么！她死了！”
　　商烬点点头，“死在了手术台上。”
　　“而你刚才所见的西里尔，其实是他的克隆体002号，001号是个实验品，也是失败品。”
　　“他甚至没察觉到自己已经死了。”
　　“但他为什么却有跟人一样的情感与记忆，那是因为我把真正的西里尔的脑子转移到了他身上。”
　　“懂了么。”
　　婉儿觉得眼前这人根本不是人，而是恶魔。
　　商烬仅凭自己坐稳一整个商家，靠的就是狠，可想而知，他这个人有多恐怖。
　　商烬不单单手段毒辣，要是跟人玩心眼，最后那人怎么死的都不知道。
　　“我不仅克隆出跟他一模一样的人鱼身体，还有人鱼的能力。”
　　“你刚才所看到的雄性人鱼，实则都是西里尔的克隆体。”
　　“他拥有变成女性的能力，相比男性，我更喜欢看他是女性。”
　　“所以西里尔在面对我的时候会下意识把自己变成女性身体。”
　　“我给予克隆体西里尔002号原本的情感，也只有他拥有情感。”
　　“剩于你所看到的西里尔，通通没有感情，不会说话，也就是真正的克隆体。”
　　“但令我没想到的是西里尔变成女性后竟然会唱歌。”
　　商烬一想到西里尔唱歌，被他控制，心里就不是滋味。
　　平常都是他控制别人，还没人敢控制他。
　　但即使这样商烬也没想过将现在的西里尔毁掉。
　　因为在这世上，也只有西里尔真正关心他。
　　就算唱歌控制他，西里尔也不过是想亲亲他。
　　除了这个，西里尔从没做过伤害自己的事，也没利用唱歌毁掉公司。
　　是他赋予了现在的西里尔拥有感情，有能力，有真正不属于克隆体的生命。
　　但他终究不是真正的西里尔。
　　因为真正的西里尔已经死了，最后还是被商烬亲自解剖，内脏的器官全部移植在了002号身上。
　　同时，他身体里的那颗会发烫的珍珠在西里尔死后突然粉碎，成了一小堆蓝色的沙子。
　　商烬才是那个真正没有情感的人。
　　他无非就是渴望得到西里尔的爱，但不代表商烬爱他。
　　西里尔每天嘴上说有多狠商烬，金钱跟他比起来他会最先选金钱。
　　然而有家族的人想暗杀商烬，在暗处朝商烬开枪。
　　西里尔本能的感觉到危险，一下秒就替商烬挡子弹。
　　子弹打穿了西里尔的肩膀，最后被带去医院疗伤，至于那名杀手，被商烬亲手拿刀大卸八块。
　　没人比商烬更狠。
　　他亲手把爱自己的人杀了又克隆出另外一个他。
　　家族的亲朋弟兄被商烬杀了一大半，他这样的人，商家弟兄们每次见到都是吓得跪在地上。
　　如今002号西里尔身体还是个处，但在他的记忆里自己依旧很脏。
　　每次唱歌都是西里尔忍不住了，会吻了一会儿商烬的唇解解馋，但从不碰他的身体。
　　西里尔对商烬的爱已经融到了血肉里。
　　即使他只是个克隆体，光靠记忆，身体也会克制不住的想要商烬。
　　如今的商烬，身边依旧美女如云。
　　但每次晚上睡觉，陪在他身边的人都是西里尔，在外宣称西里尔是他老婆。
　　商烬有一次突然想碰西里尔，西里尔察觉到后说什么都不同意。
　　他会在商烬面前说自己脏，会哭，会掉珍珠。
　　但在外人面前西里尔会说商烬配不上他，咒骂商烬不是人，有时候骂的更脏。
　　这些商烬都知道，但随他怎么骂，他不在乎，骂他的人多了去了，不差西里尔一个。
　　西里尔死在手术台上的那天，商烬有一秒的慌乱，但仅仅一秒，他就恢复平静。
　　平静的解剖他的身体，划开他的肚子，分割他的鱼尾，最后克隆出新的西里尔。
　　商烬早已把西里尔研究彻底，甚至最后，商烬割下西里尔的鱼尾，品尝鱼尾的美味。
　　很好吃，比商烬吃过的任何一道海鲜都更好吃。
　　吃着吃着，商烬发现自己不知何时落泪了，泪水滴在人鱼肉上，哭着吃完了一盘新鲜的人鱼肉。


第93章 厮杀，欲望，贪婪，人心，侵犯
　　商烬想着想着忽然叹口气，像是在惋惜，“如果你同意把娜塔莉亚卖给我，也就不用去死了。”
　　说罢商烬瞬间跟变了个人似的。
　　婉儿愣住，她突然感觉到危险，迅速躲开身后的攻击跳到一边。
　　只见一个科研人员手里拿着麻醉针，刚刚试图往婉儿的脖颈扎，好在婉儿反应迅速，躲过一劫。
　　但面对这么多人婉儿根本束手无措。
　　下一秒一个冰冷的枪口对准婉儿的后脑勺。
　　这里都是商烬的人，婉儿很难逃脱，但商烬来的时候并没有关大门，这也是唯一能出逃的机会。
　　婉儿赌身后的人不敢贸然开枪，飞速转身一脚踢在那人脸上。
　　后者没想到一个女人力气这么大，他只是一个科研人员，拿枪不过是想吓唬婉儿让她听话。
　　受到重创，科研人员本能的双手捂着脸。
　　枪从手里脱落，商烬一愣，婉儿反应迅速绊了一跤科研人员，顺手将地上的枪拿在手里。
　　枪口对准商烬，商烬只愣了两秒钟，接着脸上恢复平静。
　　他身后两名不似保镖的人站在商烬前面。
　　婉儿见状跑向一名科研人员，紧握住他的胳膊反手来了个过肩摔。
　　科研人员甚至没反应过来，身体猛地成一百八十度倒向那两名黑衣服的人。
　　他俩见状抬手轻松的将倒来的科研人员随意扔到一边。
　　科研人员脸朝地。
　　因为长年居住在研究所里做科学实验，导致他体质不好，被黑衣人一巴掌打晕过去。
　　待他俩将科研人员丢到地上，视野开阔后却不见婉儿的身影。
　　也就在那短短的两秒钟婉儿跑到他们侧边。
　　他俩也不是吃素的，反应速度比婉儿快十几倍，一眨眼功夫一拳打在了婉儿脸上。
　　婉儿被这一拳打飞几米远，在地上滚了好几圈才得以停下。
　　刚一睁眼，就见一名黑衣人迅速跑到她这边抬脚就想踩扁她。
　　婉儿睁大眼睛翻身滚到一旁。
　　就见那人踩过的地方出现了裂痕，这使婉儿汗流浃背，不敢想要是自己被踩到，该是怎么凄惨的后果。
　　那人是准备将婉儿踩死来着。
　　但令所有人没想到是，婉儿用尽全身力气快速抬手摁动扳机开枪。
　　砰——
　　一道响亮的枪声传遍整个研究所。
　　因为婉儿受着伤，碍于枪的后坐力太猛，婉儿又被迫在地上滚了两圈。
　　但她死死握着手里的枪。
　　商烬目光冰冷的看着自己的一个心腹倒地。
　　婉儿这一枪纯属她运气好，子弹穿透了那人的脑子，血浆喷的到处都是。
　　但这里的人都见惯了血腥的场面，见到此情，没人大呼小叫。
　　婉儿艰难的爬起来，然而在脑袋离地面七厘米的时候被一双大手猛地摁住脑袋摁在地上。
　　她吃疼的支吾一声。
　　商烬走过来，蹲下身，饶有兴趣的说：“挺有本事的。”
　　“看你武功这么厉害，我再给你最后一次机会，但这次活命条件跟我老婆说的可不一样。”
　　“我们商家正好缺女兵，如果你愿意跟着我，那条人鱼我可以保她不死，同样保你衣食无忧，钱财不断。”
　　“怎么样，你只有十秒钟思考时间。”
　　商烬身边的两个心腹刚才一个被婉儿一枪崩死了，现在是另外一个控制着婉儿的脑袋。
　　婉儿感觉自己快喘不过气了。
　　商烬见状，随意抬了抬手。
　　心腹会意，轻松提起婉儿的脑袋让她面朝商烬。
　　商烬见婉儿一脸狼狈的样子没忍住笑了笑，“还有五秒……”
　　话音未落，婉儿一唾沫喷在了商烬脸上。
　　后者本能的闭上眼，迟钝了整整五秒才抬胳膊擦了擦。
　　他站起来，整理了一下自己的衣领，语气是从没有过的寒凉，“去推来一条雄性人鱼，就地办了她。”
　　“是！”
　　两名科研人员闻言转身就跑去研究所里面。
　　其中一个科研人员去控制台准备药水，避免雄性人鱼苏醒的时候兽性大发。
　　商烬转头，居高临下的看了眼垂下头的婉儿。
　　她手里的枪早被心腹抢过去。
　　商烬越看越不顺眼，抬脚踢了一下婉儿的脑袋。
　　婉儿头猛地一抬起又落下，嘴角抽了抽，呼吸困难，像是一条身处在陆地上的鱼，没有水。
　　婉儿当时试图绕过那两名心腹，想着逃出去，但没想到最后失败了。
　　她脑袋此刻一片空白，浑身无力。
　　商烬抬头，听到滚轮的声音，就知道一条雄性人鱼推来了。
　　他哼了一声，嘲讽味十足。
　　“两次机会你都不好好把握，非得把自己逼到绝路。”
　　婉儿重重呼吸着，半跪在地上，因为害怕，她连怎么反驳，怎么说话都忘了。
　　直到雄性人鱼被推过来，科研人员正要将药物注射在他体内。
　　突然有个伤痕累累的男人跑到研究所，他瞳孔收缩，身体颤抖的厉害。
　　特别是这人小腿上少了一块儿肉。
　　“老…老板！外面有个疯女人硬闯了进来，她……她马上……就要……过来了！”
　　商烬眉头紧蹙，跪在地上的这人可是商家好不容易从国家队里调来的陆军。
　　能把他伤成这样，商烬安静片刻，脑子里忽然想到什么。
　　他转头，看了一眼地上的欧阳婉儿，再次向科研人员下达命令。
　　“把这女的给我藏起来！那条傻人鱼竟然自己送上门了。”
　　听到人鱼，婉儿本来无神的脸瞬间变得惊恐，害怕。
　　因为她的脸被打歪了一点，导致婉儿吐字不清。
　　“你们要干什么！放……放开我！”
　　婉儿拼命挣扎，下一秒一个科研人员将手里的麻醉针注射到了婉儿体内。
　　婉儿还在尝试反抗，过了一分多钟，婉儿垂下头晕了过去。
　　商烬低“哼”一声，抬起头，淡淡说：“把她藏好了，其他人都戴上隔音头盔，没枪的就留在这里。”
　　商烬说完，感受到脚底的凉意，垂眸一看，地上不知从哪里流出来的水，正在疯狂涌入研究所。
　　商烬接过心腹递来的头盔，戴好。
　　此刻他满眼写着欲望，贪婪，送上门的好货哪有不收的道理。
　　婉儿被人关押在人体容器内。
　　这个容器里有充足的氧气，不怕婉儿活活闷死。
　　待那些人走后，婉儿身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复。
　　她体内的麻醉药物本来可以持续一天，甚至更久。
　　但仅仅过了不到十分钟，也就在科研人员刚走的时候，婉儿醒了。


第94章 娜塔莉亚杀疯了，研究所大爆炸
　　娜塔莉亚被人围在中间，警惕的看着前方走来的商烬。
　　天上还有几架直升飞机，飞机上的人个个手持冲锋枪，但每一次都射不准目标。
　　商家不怕浪费子弹，反倒怕子弹太多用不完。
　　主要还是娜塔莉亚会用他们的同伴当人肉垫子，导致飞机上的人不敢贸然开枪。
　　一时间，一群人集体朝娜塔莉亚发动攻击。
　　哪个人离娜塔莉亚最近，娜塔莉亚就最先解决哪个，来一个解决一个，丝毫不手软。
　　甚至一半以上的人类都被娜塔莉亚用爪子或牙齿嚼碎了。
　　商烬十分欣赏娜塔莉亚肯为心上人单枪匹马硬闯进来。
　　这也让商烬进一步了解，人鱼有多重视陆地上的心上人，不惜牺牲自己也要保全心上人。
　　商烬本想利用婉儿来威胁娜塔莉亚。
　　但现在的娜塔莉亚根本听不进任何话，想用几句话让娜塔莉亚束手就擒几乎不可能。
　　商烬微微皱眉，包围娜塔莉亚的人都是国家最优秀的陆军。
　　这么多人竟然连一条人鱼都拿不下。
　　娜塔莉亚看到商烬后朝他露出尖牙利齿，商烬一愣，瞬间感觉毛骨悚然。
　　他现在就像是只被鹰盯上的兔子，无处可逃。
　　商烬深吸一口气，眨一下眼的功夫，娜塔莉亚就离他更近一步。
　　商烬大惊失色，他命令周围的人全部开枪。
　　一声声枪响把周围所有的鸟类吓退。
　　但就是吓不退娜塔莉亚，反观让她越战越勇，速度几乎快到只能看见残影。
　　飞机上的人根本瞄不准目标。
　　下一秒娜塔莉亚突然出现在飞机上，站在拿枪人的身后。
　　商烬猛地抬头，就看见飞机上的人被娜塔莉亚一脚踹下去。
　　她把那人手里的枪抢过来，在飞机坠落的时候跳下飞机，在空中反身将其余飞机里的人类一枪枪射死。
　　飞机里的人类一个个从天上掉下去，看到这一幕的商烬脸色煞白。
　　不一会儿娜塔莉亚就把冲锋枪里的子弹用尽了。
　　就算用光了子弹，娜塔莉亚也要发挥出它最后的价值，直接用力将枪扔向商烬。
　　好在商烬旁边的心腹及时出现，冲锋枪重重砸在了心腹身上。
　　商烬看到这一幕动怒了，子弹对这条人鱼来说根本造不成危害。
　　娜塔莉亚头上沾满了人类的血迹，她一言不发，杀红了眼，满身戾气，完全不像以前在婉儿身边娇滴滴的模样。
　　娜塔莉亚一反常态，就在她即将抓到商烬的时候。
　　后者心脏猛然骤停，就在这时，突然出现的拳头重重砸在了娜塔莉亚脸上。
　　娜塔莉亚后退两步，稳住身形，抬起头，就看见西里尔站在商烬身前。
　　他都忘了，私自抓人鱼的心上人，后果不堪设想。
　　他快速转过头，几乎用命令的口吻对商烬说：“去把婉儿带出来，不然你可能会死在这里！”
　　商烬不听，而是露出鄙夷的笑，“你在命令谁呢！”
　　西里尔眉头紧锁，紧咬牙关，大声对商烬身后的人说：“你们不想死就把人给我带来！”
　　商烬闻言，他转头，刚要说话制止，就看见一个科研人员慌里慌张的跑出研究所。
　　“老……老板！欧阳婉儿……她……她不见了！”
　　西里尔：“！”
　　商烬：“！”
　　商烬走到那人跟前，怒气冲冲的拽住他的衣领，怒骂道：“什么叫不见了！你们怎么看的人！连这点小事都做不好！”
　　那人腿软，害怕的求道：“老板！我…我们……”
　　话音未落，商烬嫌弃的将人甩到一边。
　　娜塔莉亚闻声愣了半秒，随即恢复凶恶的表情。
　　她张开嘴，周围人吓得不由自主的后退，仿佛在看地狱里的恶魔一般。
　　西里尔转头的瞬间娜塔莉亚直接抓烂了他的右半张脸。
　　商烬见状，大喊道：“西里尔！”
　　他抬头看了眼杀疯了的娜塔莉亚，就连他的心腹现在都不敢贸然站在他前面。
　　就在娜塔莉亚张嘴要活吃了商烬，西里尔顾不及脸上的血，幻出鱼尾用力甩在娜塔莉亚的腰上。
　　商烬眼看地上的水已经涨到了脚腕处。
　　他转头命令所有人去把欧阳婉儿找回来！
　　娜塔莉亚怒气的看向西里尔。
　　西里尔疼得脸上流出一层薄汗，右半张脸硬生生被娜塔莉亚抓出三道血痕。
　　后者表情恐怖如斯，浑身沾满血迹，跟有使不完的劲似的，跟在场这么多人打也不喘气。
　　周围的人此刻没一个敢上前，因为子弹还没有人鱼的速度快。
　　看着两条人鱼疯狂厮杀，周围人吓得冷汗直流。
　　如果不是有西里尔在，商烬怕是小命不保。
　　在娜塔莉亚跟西里尔纠缠中，所有人突然感觉地面有一瞬间颤动。
　　商烬不解，研究所的大门没关。
　　这里不是京城，而是一个已经荒废了很久的小城市，无人开发。
　　最后商烬看中了这块地，买下来建造了研究所。
　　这感觉像是地震，又好像不是。
　　突然间！研究所的所有科研人员发疯似的全跑出来。
　　脸上一个个都是扭曲的表情。
　　商烬见状随意拉住一个逃命的科研人员，怒气问他：“你们跑什么！”
　　被握住胳膊的科研人员脸色白的像是死了很久一般。
　　现在不管是谁，科研人员都不会甩给谁好脸色。
　　他极力挣扎，说：“放开我！研究所要爆炸了！”
　　“欧阳婉儿将每个培养皿下的操作台安装上了自爆装置！”
　　商烬听后，双手用力握住科研人员的肩膀，质问道：“什么自爆装置！你把话说清楚！”
　　科研人员试图挣扎，见无果，嘴快解释道：“你也没告诉我们那女的是名黑客啊！”
　　“没有自爆装置！是自爆系统！”
　　“你赶紧放开我！”
　　说罢科研人员一巴掌扇在商烬脸上，好不容易挣脱，他逃的比兔子都快。
　　商烬懵了，好半晌都没反应过来。
　　他忽然间听到从研究所传来的哭泣声。
　　是在研究所工作了一辈子的好些博士们。
　　他们跪在地上磕头，哭着说：“我毕生的心血啊！我诅咒那女的不得好死！”
　　“别拉我，我跟研究所一起死了算了！”
　　“我毕生的心血啊，没了！什么都没了啊！”
　　“我的研究所！我的实验报告都在这里！我不走！死也不走！”


第95章 宝贝，别哭
　　商烬整个人都不好了。
　　娜塔莉亚看着四处逃命的科研人员，丢下西里尔就跑到研究所里面。
　　西里尔见商烬跪在研究所大门前，顾不得其他，走到他身边拽着他的胳膊跳上无人机。
　　这架飞机不是刚刚那些被娜塔莉亚击落的飞机。
　　而是西里尔感觉到心上人有危险，情急之下坐上无人机赶来。
　　就在飞机离地面百米高时，飞机猛然发生剧烈振动。
　　下面的研究所从培养皿的方向开始一点点爆炸。
　　爆炸激起的火星子直穿云霄。
　　砰——砰——砰——
　　商烬都不敢往下看，在确定娜塔莉亚不会唱歌以后所有人又把头盔摘了下来。
　　导致现在商烬很清楚的听到下面传来的爆炸声。
　　那声音震耳欲聋。
　　商烬痛苦的抱着头，试图跟爆炸声隔绝开来。
　　西里尔坐在一旁，苦着脸，看着商烬此刻的表情，狠心没有出声安慰。
　　他往下张望，怦然间，一朵巨大的蘑菇云横空出世。
　　使得无人机重心不稳。
　　整个研究所彻底荒废。
　　里面的克隆体也都被炸成肉泥，惨不忍睹。
　　西里尔看了眼悲痛欲绝的商烬，他还从来没见过商烬这个样子。
　　其实商烬痛苦的不是研究所炸了。
　　而是研究所里面的克隆体没了，一个都没了。
　　建造一个新的研究所花费重资不说。
　　里面的科研人员全都是全国上下数一数二的天才。
　　就算商烬再有钱有势，再建造一个新的研究所，那科研人员怎么解决。
　　商烬怎么也没想到事情竟然会变成这个样子。
　　也不知道娜塔莉亚跟欧阳婉儿还活着没有，西里尔这样想着。
　　“嘶——”
　　他突然感觉到右半张脸火辣辣的疼，西里尔小心摸了摸伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　听到声音的商烬抬头。
　　就看到西里尔右半张脸有三道血痕，十分可怖。
　　他一愣，凑过去，握住西里尔摸伤口的手，惊讶道：“这抓伤什么时候弄得！”
　　西里尔一愣，不自在的躲开商烬的手，“没事。”
　　商烬咬紧牙关，怒气道：“什么没事！”
　　“你这伤口很容易落疤！万一你以后的克隆体也有疤怎么办！”
　　“难看死了！”
　　西里尔一听愣住，他还以为商烬刚刚真的是在关心他受伤。
　　没想到他只是害怕下一个克隆体也会落疤。
　　想到这，西里尔自嘲的笑了笑。
　　他就不该对商烬抱有一丝希望。
　　后者还想说点什么，耳边忽然传来西里尔的歌声。
　　商烬一瞬间失了神。
　　西里尔只是轻哼了几声，想让商烬安静下来。
　　现在看到他微垂下头，脸上毫无表情，眼中无光。
　　西里尔叹口气，目光看向商烬的唇。
　　他的唇跟他这个人差距很大。
　　商烬的唇很软，西里尔很喜欢跟商烬接吻的时候伸舌头。
　　想到这，西里尔情不自禁的张开嘴，歪着头凑近他的脸。
　　就在西里尔马上要吻到商烬的唇时，他停下了。
　　就是……突然不想亲了。
　　-
　　欧阳婉儿不可能凭自己一人把研究所所有培养皿下的控制台设上自爆装置，也就十台。
　　在确定这十台足够将所有培养皿引爆，婉儿才收手。
　　再一转头，研究所的科研人员一大半都跑光了。
　　只剩下还在苦苦挣扎的博士们。
　　欧阳婉儿启动自爆系统后有十分钟逃跑时间。
　　然而就在婉儿马上逃出研究所的时候，竟看到从外面冲进来的娜塔莉亚。
　　婉儿当时脸都白了。
　　她想也不想，先拉住娜塔莉亚的胳膊往外跑。
　　十分钟过去，研究所开始爆炸。
　　爆炸所形成的冲击力比婉儿想象的可怕的多的多。
　　她跟娜塔莉亚根本跑不及。
　　巨大的爆炸声当场震碎了婉儿的耳膜，她吃疼的尖叫一声。
　　下一秒就被揽入一个温暖的怀抱。
　　婉儿睁开眼，周围很黑，她什么也看不见。
　　只知道地面在振动，她被迫在地上滚了好几圈。
　　她浑身湿答答的，睫毛都在滴水。
　　抱着她的那个人不知是因为地面振动还是别的。
　　她颤抖的厉害，抱婉儿抱的很用力，恨不得把婉儿融进自己的身体里一般。
　　娜塔莉亚全身包裹住婉儿，用自己的肉体抵挡爆炸。
　　婉儿好难过，她知道这人是谁。
　　娜塔莉亚回来找她了。
　　可是她好像受伤了，婉儿感觉自己身上黏糊糊的。
　　她在人鱼怀里，很黑，看不清这黏糊糊的东西是什么，只知道是液体。
　　婉儿猜测，这应该是娜塔莉亚的血。
　　她流血了，还流了好多好多，她会不会死啊。
　　婉儿哭的上气不接下气。
　　她被人鱼严丝合缝的裹在怀里，明明耳朵受到了重创，但婉儿还是听清了人鱼的声音。
　　她声音不似以前软糯，而是对待心上人独有的温柔。
　　她仅仅说了四个字，她说：“宝贝，别哭。”
　　婉儿只听见了这一句，之后她什么都不记得了，晕死过去。
　　她像是做了一场噩梦，梦里娜塔莉亚死了。
　　死在了深海里，而婉儿却只能眼睁睁的看着她被人类捕获，自己却无能为力。
　　最后她选择拿命保护小人鱼，她得救了，游回了深海。
　　但婉儿却死了，死在海里，最后尸体飘在了海面上。
　　这两个似乎都不是什么好结局。
　　婉儿睡了很久，看着梦里的场景她决定了件事。
　　她想把娜塔莉亚送回深海，永远都不要再回来。
　　即使再不舍得，但一想到娜塔莉亚会一生平安，在深海里自由自在。
　　婉儿在梦里挣扎，她知道自己在做梦，她现在只想醒来。
　　婉儿病床左侧的仪器滴滴滴的响。
　　她的呼吸逐渐平稳，却怎么也听不到声音。
　　听不到梦外林昔年的哭声，以及欧阳俞来回踱步的声音。
　　她得救了。
　　研究所大爆炸引来京城所有人的重视。
　　赶在现场的人最先看到平躺在地上的欧阳婉儿。
　　有人认出婉儿并把她送到医院。
　　医院的护士联系了欧阳俞跟林昔年，他俩得知婉儿现在在医院，不顾一切的开车飞奔过来。
　　看着病床上被炸的半死不活的婉儿，林昔年差点晕过去。


第96章 婉儿醒了，小人鱼再次失踪
　　“经历这么大的爆炸竟然没死，还真是奇迹。”
　　一个实习护士感慨道。
　　跟她同行的护士闻言，转头看她一眼，悄咪咪地说：“不光没死，耳朵还恢复了。”
　　“我可听说她刚被送到医院的时候耳朵聋了。”
　　“负责她的主治医生连助听器都为她配好了。”
　　“你猜怎么着。”
　　“咋了。”
　　女护士啧了一声，说：“好了呗。”
　　两名实习护士在药房边配药边聊八卦，说的有滋有味。
　　“好了？！”
　　“那可不，当时主治医生都不敢相信，好的莫名其妙。”
　　“主治医生看的时候她耳膜明显被震破了，第二天好了不说，人竟然还醒了。”
　　“当时负责照顾她的护士还以为她会变成植物人。”
　　“没想到那女的命这么大。”
　　“这事要是放在医学界，妥妥的医学奇迹。”
　　女护士说罢叹口气，莫名摇头，又道：“不过我听说，她虽然醒了，但人傻了。”
　　“傻了？”
　　“是啊。”
　　“而且我还是亲眼看见她醒了后开始发神经。”
　　“说什么人鱼，杂七杂八的全是问人鱼在哪。”
　　她挥了挥手，“我跟你讲不清楚，样子疯疯癫癫的。”
　　“怕是爆炸把脑子震坏了。”
　　“我看你脑子才是被爆炸炸坏了！”
　　简明月跟比其尔路过药房，无意间听到两个实习护士说婉儿坏话。
　　“不好好工作没事在这讨论别人，我看医院给你俩安排的活太少了！都是闲的！”
　　除了她，简明月不允许任何人说婉儿的坏话。
　　两名小小的实习护士还没资格议论她朋友。
　　两名护士闻声立马闭住嘴。
　　简明月说两句还不够，把两名护士直接骂到哭。
　　骂到两名护士差点不干了。
　　简明月说过瘾了，“哼哼”两声，趾高气昂的离开这里。
　　走到欧阳婉儿病房，刚才的气势瞬间弱下去。
　　比其尔跟在心上人身后，也是专门来看望婉儿。
　　爆炸的事已经过去两天，婉儿醒来的时候第一件事就是问娜塔莉亚在哪。
　　但没人回答她，因为谁也不知道。
　　据京城记者报道。
　　爆炸现场除了婉儿以外，所有科研人员都炸死在那片火海中。
　　爆炸平息后的第二天才有人过去。
　　整个研究所完全成为了一片废墟，不管是仪器还是活物，都被炸的干干净净。
　　唯独欧阳婉儿，她竟然平躺在一堆铁板上。
　　像是被人刻意从废墟里挖出来，然后放在明显的地方等人发现。
　　当时婉儿浑身沾满血渍。
　　额头上还流着血，但不多，腿部跟脚多处骨折。
　　像是有人故意把婉儿的身体强行挤成一个球。
　　人成年以后骨头都是硬的。
　　硬骨头硬生生被人捏造成圆球，只是腿跟脚骨折就已经算轻了。
　　看婉儿着急找娜塔莉亚的样子，欧阳俞让她猜想一下，就是有没有那种可能，娜塔莉亚同样被炸死了。
　　婉儿醒来的时候有解释过娜塔莉亚用自己的身体保护她。
　　那也就意味着娜塔莉亚跟所有科研人员一样被炸死了。
　　因为欧阳婉儿被保护着，所以才幸免于难。
　　简明月当时没在场。
　　但欧阳俞跟她说过。
　　婉儿当时想到娜塔莉亚可能被炸死了，她整个人都变得不正常。
　　直到简明月跟比其尔过来。
　　前者让欧阳夫妇回避一下，让她和比其尔跟婉儿说说话。
　　站在门口的欧阳夫妇急得焦头烂额，一直在外面守着。
　　待简明月打开门。
　　欧阳夫妇进来，竟看到婉儿已经恢复正常。
　　欧阳俞没问简明月她跟婉儿说了什么，而是不停的感谢简明月。
　　后者很不好意思，她其实也没说什么。
　　全程都是比其尔在说。
　　比其尔主动将自己是条人鱼的事告诉婉儿。
　　简明月就在一旁不停安慰婉儿。
　　比其尔表明自己是条人鱼，但没真在婉儿面前露出鱼尾。
　　因为有监控。
　　他也是能多小声说就多小声说。
　　婉儿本来无心听比其尔说话，但听到他说娜塔莉亚并没有死，婉儿才彻底安静下来。
　　比其尔没有说谎。
　　娜塔莉亚确实没有死。
　　原因很简单，如果娜塔莉亚真死了，婉儿不可能恢复的这么快。
　　每条人鱼出生后流出来的第一颗珍珠很神奇。
　　按人类的话说，它有百毒不侵的奇效。
　　同时可以在极短的时间内治愈身上的任何病痛。
　　一旦人鱼死了，珍珠就毁了。
　　珍珠没了，欧阳婉儿就不可能恢复的这么快。
　　此话一出，欧阳婉儿懵了。
　　因为这些她从来没有听娜塔莉亚说过，只知道当初娜塔莉亚非要让她吞下那颗珍珠。
　　简明月也懵了，震惊的话顺着喉咙脱口而出，“仙丹？”
　　比其尔单挑眉，“仙丹？那是什么？”
　　简明月反应过来后摇摇头，“没事，你继续说。
　　比其尔也没多想，他接着道：“现在你也知道了。”
　　“娜塔莉亚没有死。”
　　“说句难听的，如果她死了，你不是死了就是变成植物人了。”
　　“你这条命全靠珍珠保住了。”
　　“不仅保住了，你的生命还能延长至五百年。”
　　简明月闻言睁大眼睛，“你说多少？五百年！？”
　　比其尔点点头，忽然想到什么抬手摸了摸鼻子，“不过你不行。”
　　简明月眯眼，猜道：“因为你没把珍珠给我。”
　　比其尔无奈摇头，“早给你了，上辈子都给你了。”
　　“给你之后，我能活五百年，你也能活五百年。”
　　“但是我现在都……四百多岁了。”
　　“最多还有七八十年的寿命。”
　　“等我死了，你身上的那颗珍珠不就没了么。”
　　“你不也就活不了那么长时间。”
　　简明月瞬间恍然大悟，长“哦”了一声，“那没事。”
　　“既然我们两辈子都在一起，我想第三辈子也会靠缘分在一起。”
　　这话比其尔爱听，他笑着“嗯”了一声，十分赞同。
　　婉儿却笑不出来。
　　她终于体验到吃好朋友狗粮是什么滋味了。
　　只不过，如果娜塔莉亚没死，那她现在在哪。
　　为什么不来见她。
　　这个问题，比其尔同样能帮她解答。
　　既然人鱼能通过珍珠找到人心上，那拥有珍珠的人类何尝不可。
　　珍珠跟人鱼有种共鸣。
　　娜塔莉亚就是靠这一点儿才找到婉儿。
　　只是婉儿不会用罢了。
　　“也说不上会不会用，如果娜塔莉亚有危险，珍珠会跟着害怕从而颤抖，你能感觉出来。”
　　婉儿点点头。
　　“那我现在没感觉，是不是证明娜塔莉亚没事。”
　　比其尔嗯声道：“这是自然。”


第97章 娜塔莉亚受伤，被关在培养皿里
　　欧阳婉儿忽然又想起什么，她抬头，问：“我之前听商烬说人鱼上岸七天，那又是什么意思。”
　　比其尔想了想，道：“确实有这么一回事。”
　　“不过这事我们人鱼一般不说。”
　　“因为感觉对你们没什么用，也就懒得说。”
　　简明月不乐意了，“说。”
　　比其尔无奈，解释道：“这是世代人鱼先祖立下的规矩。”
　　“等我们人鱼九岁的时候需要了解陆地文明，让我们上岸七天。”
　　“也就是历练。”
　　“但说实话，我们到底才九岁，什么也不懂。”
　　“上了岸有顿饭吃，不饿着就不错了，哪会有时间学习。”
　　“我们人鱼也就是在九岁的时候认识你们的。”
　　简明月点头道：“那这么说，陆地上有很多人鱼喽！”
　　比其尔摇头，“这不可能。”
　　“只有一部分人鱼才有资格上岸，普通人鱼想都别想。”
　　简明月长嗯了一声，问，“那你总得回家看看吧。”
　　“你一般都是隔多久回海里一次。”
　　比其尔闻言闭了闭眼，表情忽然变得沉重。
　　他叹气，“不回去了。”
　　“人鱼只有九岁的时候才能上岸。”
　　“其余要是再上岸，就会被族群驱逐，永远不能回去。”
　　简明月震惊！
　　“永远不能回去！为什么！？”
　　比其尔抿了抿唇，说：“这个不太好解释。”
　　简明月撇了撇嘴，见比其尔确实不想说，也就算了，装作若无其事道：“那好吧。”
　　说罢简明月侧头看婉儿，就见后者愣了一张脸。
　　“怎么了。”
　　欧阳婉儿回神，看了看简明月，又看了看比其尔。
　　她摇头，“没事……没事。”
　　她嘴上说着没事，但心里却难受的要死。
　　被族群驱逐，说明她不能送娜塔莉亚回家了。
　　这些娜塔莉亚都没给她说过，就连上岸七天也没说。
　　但看简明月也不知道，欧阳婉儿只好把这些信息列入娜塔莉亚觉得没必要说的行列里。
　　人鱼的家被某种力量保护着，为的就是防止人类找到他们。
　　他们不能回家，但不代表不能回海里。
　　不过一点就是，回海里并不一定安全。
　　不管游得有多深，雷达都能精准的扫描到他们。
　　这也是娜塔莉亚第二次上岸十五天里被发现的主要原因，她在陆地上饿坏了，游回海里抓鱼吃。
　　-
　　此时此刻，付家地下研究所。
　　埃尔罗伊拿着报告单走来，里面记录的都是娜塔莉亚人鱼的资料。
　　那场爆炸结束以后，付怜可要好好感谢商家，让他捡个大便宜。
　　最先赶到爆炸现场的是付怜跟埃尔罗伊。
　　两人一同乘坐直升飞机，还带来很多身强体壮的人来废墟“寻宝”。
　　挖了一上午才终于找到被炸的半死不活的雌性人鱼。
　　娜塔莉亚浑身没一点好肉，鱼尾坑坑洼洼的，看起来惨不忍睹，感觉能随时丧命。
　　即使人鱼自愈能力再强，面对这样的大爆炸，没死在爆炸里已经是不幸中的万幸。
　　付怜黑曜石般的瞳孔像极了两个黑洞，尽显贪婪之色。
　　娜塔莉亚此刻被关押在培养皿里，闭上眼，好似睡着一般，里面的管子全吸附在她身上。
　　如果不是埃尔罗伊及时到场，恐怕娜塔莉亚这会已经小命不保。
　　他跟西里尔同样在研究所待过，被科研人员折磨。
　　但他最后能完整的活下来，而西里尔元气大伤，最后死了。
　　就是因为埃尔罗伊拥有治愈能力，也是他上岸获得的能力。
　　不仅能治疗自己，还能将治愈能力用在别人身上。
　　这也是娜塔莉亚没死的原因。
　　要是她死了，付怜岂不是白来了。
　　埃尔罗伊现在在用以前别人怎么研究他的方式，他现在就怎么研究娜塔莉亚。
　　虽然不忍，但如果将娜塔莉亚交给其他科研人员，怕是会比埃尔罗伊残暴的多。
　　这还是他祈求付怜，让他亲自研究雌性人鱼。
　　付怜很喜欢埃尔罗伊求他做事，所以听后者再三祈求，付怜最后答应他。
　　把研究娜塔莉亚的主科研人员一职交给他。
　　现在，埃尔罗伊为了不让娜塔莉亚落在付家其他人手里，只能在付怜面前装模作样的研究她。
　　付怜站在培养皿前，抬头看了眼身高快三米的雌性人鱼，不咸不淡的说了句，“结果出来了么。”
　　埃尔罗伊抿了下唇，点点头，随手翻了两页报告单。
　　“出来了。”
　　“记得上次娜塔莉亚唱歌，我们在公司里躲过一劫。”
　　“歌声消散后那些中招的人大多都忘了自己遇害之前发现了什么。”
　　付怜闻言，唇角微勾，饶有兴趣的说：“你的意思是……”
　　埃尔罗伊叹口气，“嗯”了一声，“我想她的能力是删除别人脑海里的记忆。”
　　付怜听后，笑容更大，他走到埃尔罗伊面前，伸手揽住他的腰，在他唇上印下一吻。
　　“宝贝儿果然没让我失望。”
　　埃尔罗伊没吭声，付怜见状眯了眯眼，反身把他摁在一旁高大的培养皿上，恶狠狠的堵住他的唇。
　　埃尔罗伊“唔”了一声，眼里逐渐流露出暧昧的情愫。
　　付怜吻咬住他的耳朵，受不了的埃尔罗伊轻“哼”一声，仰起头，任由付怜吻自己的脖子。
　　看宝贝这么听话，搞得付怜身体都起了反应。
　　为了压制住心里的邪火，付怜只好松开他，“今晚就不要留在研究所了，跟我回去。”
　　埃尔罗伊一听就知道付怜想干什么。
　　可能是心理作用，他突然觉得腰有点酸。
　　“那她怎么办，娜塔莉亚伤的太严重，晚上伤口很有可能裂开。”
　　付怜不喜欢他养的人鱼惦记其他人，眉心蹙了蹙，说：“死不了。”
　　“你应该担心的是你明天能不能下床，而不是她的死活。”
　　埃尔罗伊不知道该怎么反驳付怜，只听见他又道：“等到这条雌性人鱼醒了，你的克隆体001号也就正式派上用场。”
　　埃尔罗伊闻言睁大眼睛，“你什么意思？”
　　付怜诧异的转过头，挑了挑眉，“你说什么意思。”
　　“我费尽心力好不容易拥有一条你的克隆体，难不成留着观赏？我这里可不养闲人。”
　　“001号克隆体不过是跟雌性人鱼交配的工具，你以为我制造出你的克隆体是为了什么。”
　　“还不是为了你着想，除了我，谁都不能碰你。”


第98章 付怜想让娜塔莉亚忘记心上人
　　埃尔罗伊闻言瞳孔骤然一缩，眉宇间都是厌恶，“你说你让娜塔莉亚跟我的克隆体交配！”
　　“不行！”
　　“你就不怕娜塔莉亚醒了后会报复你！”
　　“商烬就是最好的例子！”
　　“商家那么大的研究所被炸成什么样你不知道！”
　　“还敢冒这个险激怒人鱼。”
　　“要是娜塔莉亚醒了发现自己身体不干净了。”
　　“知道是你做的，我敢肯定！你的下场比商烬还惨！”
　　付怜听后沉默不语，捏着下巴“嘶”了一声。
　　埃尔罗伊说的有道理。
　　他虽然不知道商家那么大的研究所怎么炸的。
　　但这其中绝对跟娜塔莉亚脱不了干系。
　　而且，他跟埃尔罗伊去的时候地上全是水。
　　听埃尔罗伊解释。
　　每条人鱼都有控制水源的能力，这是人鱼天生的技能。
　　但凡娜塔莉亚找不到欧阳婉儿，她很有可能召集附近所有的水资源活埋了整个研究所。
　　但这项技能极度耗费精神力。
　　结束以后人鱼会感觉全身气力透支。
　　娜塔莉亚现在就是。
　　再加上她经历了巨大爆炸，就算有埃尔罗伊的治愈能力加持，恐怕也得昏睡很长时间。
　　埃尔罗伊说这么多，本以为付怜会打消配种的念头。
　　没想到竟让付怜萌生出更疯狂的想法。
　　那就是让娜塔莉亚失忆。
　　既然人鱼的能力能用在别人身上，何尝不能用到自己身上。
　　西里尔的能力只能用在自己身上。
　　埃尔罗伊治愈自己病痛的同时还能治疗别人。
　　比其尔制造一个梦境能把别人硬生生拉进来。
　　既然他们的能力都能用在别人身上，娜塔莉亚自然也可以。
　　只要让她忘记自己的心上人，那她就不会想着报仇。
　　正是因为娜塔莉亚有心上人，害怕自己脏了心上人会讨厌。
　　那就让她忘掉欧阳婉儿，跟雄性人鱼交配。
　　结束以后，等娜塔莉亚生出了人鱼幼崽，万一对埃尔罗伊的克隆体生出感情，那岂不是两全其美。
　　想到这，付怜想睡埃尔罗伊的念想都没了。
　　后者听后脸色一变。
　　同为人鱼，忘记心上人，跟要了人鱼的命没什么区别。
　　埃尔罗伊想出声狡辩。
　　但付怜已经心已决，他侧头瞪了埃尔罗伊一眼。
　　“如果你再替这条雌性人鱼说话，就别怪我撤了你的职！”
　　付怜出声威胁道。
　　埃尔罗伊停顿片刻，被付怜这么看待，使得他底气不足。
　　后者得逞一笑，说：“尽快让娜塔莉亚恢复。”
　　“做好你的本职工作，别让我看见你偷懒。”
　　“今晚你可以不用回去了。”
　　“什么时候娜塔莉亚醒了，你才能离开研究所。”
　　“你只管让娜塔莉亚恢复身体，其余的就犯不着你管。”
　　“一切损失我担着。”
　　埃尔罗伊极不情愿的应了声，说：“知道了。”
　　说罢，他抬头。
　　娜塔莉亚明明是闭着眼，但脸上却透露着无尽的疲倦。
　　刚把她带回来的时候，她的身躯微微颤抖，仿佛一根摇摇欲坠的枯枝，随时被风吹倒。
　　现在看起来好多了。
　　最起码有生命的迹象，不似之前，濒临死亡。
　　到了晚上。
　　埃尔罗伊半夜时不时会来看望娜塔莉亚。
　　确定她的伤口没有裂开才放心回去继续睡觉。
　　京城医院。
　　婉儿想尽早知道娜塔莉亚在哪。
　　她尝试很多遍，就是感觉不到娜塔莉亚的具体位置。
　　最后没办法，欧阳婉儿只能靠西里尔通过梦境把她跟娜塔莉亚的意识一起拉到梦境里。
　　简明月负责守夜。
　　因为进入梦里后两人根本听不到外面的声音。
　　万一外面有什么事好让简明月把他俩叫醒。
　　欧阳婉儿还是第一次进到比其尔制造的梦里，感觉这一切都很不真实。
　　特别是她刚一进来，娜塔莉亚就飞快冲过来抱住她。
　　婉儿愣了半秒，垂眸看了眼怀里的小人鱼。
　　她难以置信的抬手揉了揉娜塔莉亚的脑袋，侧头看向一旁的比其尔，不确定的问：“这是……真的娜塔莉亚，不是你……制造出来的？”
　　比其尔除了对心上人温柔以外，对别人都是懒得搭理的模样。
　　他甚至翻了个白眼。
　　“嗯，是真的。”
　　娜塔莉亚闻声瞪了他一眼，比其尔无所谓。
　　他哼了一声，“行，我走。”
　　话音落下，人一眨眼便消失在欧阳婉儿眼前。
　　娜塔莉亚首先想的是跟心上人接吻。
　　然而在唇马上要碰到心上人后，冷不丁听到比其尔的声音，但并没有看到他人。
　　“别在我梦里那啥，你俩干什么我都看得见。”
　　“别以为我消失了你俩就能在我梦里为所欲为。”
　　“如果我真走了，也就是醒了，你俩也得跟着醒。”
　　娜塔莉亚闻言一脸嫌弃。
　　比其尔：“……我看的见。”
　　娜塔莉亚轻“哼”一声，懒得理他。
　　转而看向心上人，脑袋埋进她胸口狠狠蹭。
　　婉儿露出久违的笑容，宠溺道：“好了好了，想跟我亲亲还不如快点来见我。”
　　娜塔莉亚闻言一愣，她猛然想起今天有人在她身边说过的话。
　　她其实没有睡着，只是睁不开眼，外面说的话她听得一清二楚。
　　想到这，娜塔莉亚呼吸一滞。
　　她抬头，望着心上人笑，笑着笑着眸底渐渐浮现出了晶莹泪花，喜悦而悲伤。
　　因为这个梦太美好。
　　婉儿见她家小人鱼安然无恙的站在自己身边，下意识认为娜塔莉亚身处的地方很安全，以为她那边没什么事。
　　但看到小人鱼忽然哭了，婉儿手忙脚乱的给宝贝擦泪。
　　比其尔在暗处打声哈欠。
　　以为娜塔莉亚是因为见到心上人太激动了才哭，也就懒得再多看一眼。
　　只有婉儿看出来了，她家宝贝是因为害怕才哭了。
　　娜塔莉亚身体一抽一抽的，怎么看也不像是前几天在商家研究所大门外疯杀的小人鱼。
　　明明就是一个小可怜。
　　婉儿把小人鱼抱在怀里，问：“宝贝哭什么。”
　　“你看，我没事，身体都好全了。”
　　“再过一天我就能出院找你了，不哭了好么。”
　　小人鱼还是哭，“姐姐。”
　　婉儿心疼的亲了亲小人鱼的脑袋，哄道：“不哭不哭，给姐姐说说，你为什么要哭。”
　　小人鱼又想起那人说的话，她道：“姐姐不要……忘记宝贝。”
　　婉儿觉得奇怪，“我怎么会忘记老婆。”
　　“等你回来了，我还打算向你求婚，求你嫁给我。”


第99章 付怜想要人鱼幼崽
　　“宝贝现在就想嫁给姐姐。”
　　婉儿见小人鱼哭着说，她怎么都哄不好，她不知道小人鱼哭什么。
　　但看小人鱼直哭，她心都在滴血。
　　“告诉姐姐，宝贝在哭什么，是不是有人欺负你了。”
　　欧阳婉儿用哄三岁小孩的语气说。
　　小人鱼抬手擦干眼泪，婉儿见状微微弯腰，唇瓣贴上小人鱼的眼睛。
　　后者本能的闭上眼，好不容易才停止哭声。
　　“姐姐~”
　　“姐姐在。”
　　小人鱼哭唧唧的求抱抱。
　　比其尔见状，随意打了个响指，婉儿身后凭空出现一张大床。
　　算了算了，就让这两人腻歪一会儿，别一见面就哭，搞得跟生死离别似的，比其尔淡淡想。
　　婉儿坐在床上，把小人鱼放腿上又亲又哄。
　　不一会儿小人鱼就把老底交了。
　　比其尔：“……”
　　他就算捂着耳朵也能听到这两人亲热的声音。
　　两个小时过去，好不容易停了，比其尔就冷不丁听到震惊他世界观的话。
　　婉儿同样一脸不可置信。
　　娜塔莉亚说自己在一个狭小的空间里出不去。
　　外面还有两道耳熟的声音。
　　她试图睁开眼，睁不开，想活动身体，却发现身体怎么也动不了。
　　整个空间彻底压制住她所有能力。
　　娜塔莉亚听到外面的人想让她失忆，忘记心上人。
　　如果不是娜塔莉亚动不了，说这话的人早被她活吃了。
　　但她也很害怕。
　　她害怕说让她失忆的那个人真的会做到让她失忆。
　　娜塔莉亚上岸熬了十五天才终于找到婉儿。
　　让她忘记心上人，还不如让她去死。
　　婉儿强迫自己冷静下来，说：“是不是上次抓我的那些人。”
　　娜塔莉亚摇摇头，“不是，声音听得不像。”
　　“是他们救了我，但他们救我是带有别的目的。”
　　“他们想让我跟一条雄性人鱼交配生宝宝，宝贝不想生，要生就生姐姐的宝贝。”
　　比其尔突然出现，他站在床边，脸上头一次露出震惊的表情。
　　“这种事得亏人类想的出来。”
　　娜塔莉亚想了想，又道：“我旁边还站着一个同类。”
　　比其尔道：“同类！”
　　“哪条上岸的雄性人鱼这么丧心病狂看着同类受欺负！”
　　娜塔莉亚不知道。
　　她听声音只觉得耳熟，总感觉在哪里听过。
　　只可惜她脑子里全是她跟心上人恋爱的每一天，压根想不起来。
　　娜塔莉亚也懒得空出多余脑子去记别的事情。
　　这一点，比其尔深表理解，因为他也一样。
　　这时，整个梦境空间突然开始剧烈振动。
　　小人鱼抱着心上人不愿撒手，做梦挺好的，别让她醒了。
　　小人鱼拼命抱紧心上人，然而很可惜。
　　即使她再怎么努力抱紧心上人，现实容不得她任性。
　　一道白光闪过，欧阳婉儿跟比其尔一同醒来。
　　再一醒来就是早上七点。
　　婉儿坐在床上神情恍惚，她还没从那个梦里走出来，反应有些迟钝。
　　简明月把两人叫醒，医生过来要给婉儿做最后一次体检。
　　另一边，埃尔罗伊早上来看娜塔莉亚。
　　发现她皱着眉，像是在挣扎，尝试醒过来。
　　埃尔罗伊走到控制台噼里啪啦的一顿操作，很快娜塔莉亚重新恢复平静。
　　看着她恢复面瘫脸，埃尔罗伊觉得有些奇怪，但他也没多想。
　　接着他操作控制台，让培养皿里的水全部降下去。
　　接着他打开培养皿，幻出鱼尾。
　　他站在娜塔莉亚身后，给她输送大量精神力。
　　娜塔莉亚脸色骤然一变，皱眉，看起来很痛苦的样子。
　　她双手握拳，身体猛地一颤，胸腔传来剧痛。
　　她强忍着剧痛，额头上开始渗出冷汗。
　　鲜血从嘴角一点点流出，感觉到喉咙里有股热流。
　　她脸上露出痛苦之色，突然用力“咳”一声，暗红的血喷了一地。
　　埃尔罗伊见状这才收回手。
　　他深深呼出一口气，睁开眼，让身体放松。
　　接着他又走到控制台，把培养皿关上，黄色的液体一点点从底下升上去，接着灌满整个培养皿。
　　里面的管子也都顺势吸附在娜塔莉亚身上。
　　做完这一切，埃尔罗伊幻出双腿，抬手擦了擦脸上的汗。
　　娜塔莉亚在爆炸现场吸入了太多有毒气体。
　　再不把毒气逼出来，恐怕过不了多久她身体里的血都会变成跟地上这滩血一样的颜色。
　　这需要消耗大量精神力。
　　埃尔罗伊长舒一口气，心想：总算结束了。
　　现在娜塔莉亚身上的所有伤口已经全部愈合。
　　身体里的有毒气体也都用精神力逼出来了。
　　只要在培养皿里休息一周，身体基本就好全了。
　　埃尔罗伊打了声哈欠。
　　他随意拉过来一个椅子，趴在控制台上小睡一会儿。
　　因为晚上睡眠质量不好，导致埃尔罗伊现在黑眼圈都有了，就这付怜还嫌弃他办事慢。
　　没睡多久，付怜走到埃尔罗伊身边。
　　他抬脚踢了一下椅腿，把还在睡梦中的埃尔罗伊叫醒。
　　“很困？”
　　埃尔罗伊揉了揉眼睛，点点头，“有一点。”
　　付怜也只是随口一问，照常问起正事，“她身体目前怎么样了。”
　　埃尔罗伊站起来说：“一周之后身体就恢复了。”
　　“不过，一周之后只是身体恢复了，但不能交配。”
　　“那场爆炸损失了她太多精神力，身体真正好全，大概得一个多月。”
　　“她需要时间恢复精神力。”
　　付怜转头，问：“那你就不会传输给她点精神力？”
　　真是站着说话不腰疼，埃尔罗伊这样想着，但嘴上却说：“我刚才已经给她传输了很多精神力。”
　　“她这次为了保护婉儿基本把体内的精神力耗尽了。”
　　“不光耗尽了，体质也会有所下降。”
　　“你强制让她跟一条雄性人鱼交配，就是在要她的命。”
　　付怜不想听埃尔罗伊说些没用的。
　　他只是想要一条健康的人鱼幼崽怎么就这么难。
　　“我知道了，不就是再等一个多月么。”
　　“两个月！我再给你两个月时间。”
　　“要是她的身体再不恢复，我可就不管了。”
　　埃尔罗伊点点头，说：“我知道你着急要幼崽，但想要健康的幼崽你只能等等。”
　　付怜冷“哼”一声，“懒得听你在这儿说废话，给我看紧她！”
　　说罢付怜转身就走了。
　　埃尔罗伊目送他离开，直到看不见他，才收回目光。
　　他转头看向娜塔莉亚，心想：人鱼幼崽……真的……有那么重要么。
　　为什么付怜这么想要，真的只是用来研究？


第100章 付怜，精神分裂症
　　欧阳婉儿出院的第一天，就各种尝试感应娜塔莉亚。
　　在比其尔的帮助下，婉儿脑海中猛然闪过一个熟悉的场景。
　　周围到处都是科研人员，跟婉儿之前被抓去商家研究所的场景极为相似。
　　画面一转，婉儿看到娜塔莉亚被关在一个培养皿里。
　　这一切都结束后，她睁开眼，就看见简明月一脸担心的看着她。
　　后者瞧婉儿睁眼了，紧张的问：“怎么样，感应到娜塔莉亚了么。”
　　婉儿闻言点点头，肯定道：“找到了，在潘城。”
　　“潘城？”简明月疑狐道，“那是谁抓了娜塔莉亚知道么。”
　　潘城，五城老末，没想到娜塔莉亚竟然会被人抓到那里。
　　婉儿也正疑惑着，闻言，她摇头，“不知道，我只知道那地方很像研究所。”
　　简明月挑着长长的眉毛眨眼，“嘿”了一声。
　　“真不是我说，你俩这都是什么运气。”
　　“先是你被抓，后是娜塔莉亚被抓，还偏偏都是研究所。”
　　欧阳婉儿也是这么想的，但她能有什么办法。
　　目前珍珠没什么反应，婉儿就想着娜塔莉亚应该是安全的。
　　毕竟在梦里娜塔莉亚说那些人救了她。
　　想来那些人一时半会儿不会要了娜塔莉亚的命。
　　但就算这样婉儿也得赶过去。
　　现在她身体恢复了，等把娜塔莉亚找回来她再处理公司的事。
　　她爸妈经历这件事后元气大伤，也不想着出国旅游了，而是在家专心带娃。
　　婉儿知道爸妈喜欢游山玩水，得知他俩说累了，不想去外面玩了，很是心疼。
　　等她把娜塔莉亚找回来，再重振公司，就带着一家一起旅游。
　　知道娜塔莉亚在潘城后，简明月要跟婉儿一起去找娜塔莉亚，她不放心婉儿一个人去。
　　比其尔为此不得不跟着去。
　　因为上次婉儿被抓，整个研究所大爆炸。
　　这次指不定又有什么危险，他不放心心上人。
　　就在婉儿去往潘城的路上，那颗藏在她身体里珍珠动了动。
　　婉儿瞳仁中激起涟漪，一双眸子突然没了光彩，黯淡一片。
　　简明月就坐在她旁边，察觉到婉儿表情的变化，她诧异的问，“怎么了，身体不舒服？”
　　婉儿错愣半晌，“娜塔莉亚……出事了！”
　　-
　　“付怜！你在做什么！”
　　埃尔罗伊不过是离开娜塔莉亚一小会儿，回来的时候竟看到付怜带着一群奇怪的人。
　　那些人衣服胸前都别着胸牌。
　　牌上以他们的姓氏开头，后面跟着博士二字。
　　付怜听到埃尔罗伊的声音转过头，挑眉道：“我干什么还需要向你汇报？”
　　那群奇怪的人将手里的药水注射到培养皿里，霎时间培养皿里的黄色液体变成淡绿色。
　　“你这样做会要了她的命的！”
　　“快住手！培养皿里液体不能换！你赶紧让他们住手！”
　　付怜眼见埃尔罗伊要冲过来，及时挡在他面前。
　　“你管这闲事做什么，我还期待她给我生幼崽呢，你着什么急。”
　　埃尔罗伊手指指向付怜身后的那群人，质问道：“那你告诉我，他们这是要干什么！”
　　付怜唇边扬起一抹浅笑，深不见底的瞳仁中融着一束浅浅的温情。
　　“还能干什么，当然是进一步了解人鱼的能力。”
　　埃尔罗伊忍不住问：“能力？”
　　付怜侧过身，向他介绍，“这些都是全国数一数二的生物学家。”
　　“如果不是我说研究对象是条人鱼，多少钱他们都不会来。”
　　埃尔罗伊心想：难怪这群人表情都这么激动。
　　但看他们打量娜塔莉亚的眼神，埃尔罗伊感觉很恶心。
　　但付怜却丝毫不觉得。
　　“那你知道他们往培养皿里换的是什么成分的液体么。”
　　付怜毫不在乎的摇摇头，“这我怎么知道。”
　　埃尔罗伊气的想扇他，“不知道你还让他们乱来！我看你就是想要幼崽想疯了！”
　　话音落下，付怜生气的打了埃尔罗伊一拳。
　　“你还没资格骂我！”
　　“我付怜想做什么还轮不到你来管，你算什么东西！”
　　说罢付怜紧拽住埃尔罗伊的衣领，沉声道：“你只不过是我饲养的一条鱼，连人都不是。”
　　“跟在我身边这么多年，还是看不清自己的位置。”
　　付怜说完甩手将埃尔罗伊丢到一边。
　　后者踉踉跄跄后退两步，喘着气，说：“你又犯病了……”
　　付怜斜他一眼，“哼”一声，说：“我病早好了。”
　　埃尔罗伊没吭声。
　　他的病没好，不但没好，反而越来越严重了，“你为什么这么想要幼崽。”
　　付怜道：“我有必要回答你么。”
　　付怜这个人，有精神分裂症。
　　不犯病的时候，简直能把埃尔罗伊宠上天，犯病的时候，恨不得把埃尔罗伊打进医院。
　　他明明有治愈一切疾病的能力，但怎么到付怜这里，就失效了呢。
　　他为什么这么想要幼崽。
　　埃尔罗伊在心里隐隐有所察觉，付怜想要幼崽不是为了研究他。
　　他跟付怜生活了这么多年，从十八岁上岸到现在。
　　付怜本到了结婚年龄，像他这个年纪，孩子都会跑了。
　　但他偏偏不结婚，不生孩子。
　　可他在路上看见小孩子都会忍不住多看两眼，他心里，其实是想要孩子的。
　　付怜的精神分裂症是天生的。
　　他可能害怕自己有了孩子，孩子也会遗传他的疾病。
　　付怜想要埃尔罗伊的孩子，一个健健康康的孩子，是一条人鱼也无所谓。
　　但男生跟男生都不可能，更别提人鱼跟人类。
　　就算是简明月跟比其尔也不可能拥有孩子，种族不同，怀孕不了。
　　或许付怜是真心喜欢埃尔罗伊，更想要他的孩子，所以才会找雌性人鱼。
　　但这也不过是埃尔罗伊的猜想，只能做参考。
　　第一次萌生出这种想法的时候埃尔罗伊还被自己蠢到了。
　　因为如果付怜真的很喜欢他，为什么要把他送到研究所。
　　最后才知道，那是付怜在他面前第一次犯病。
　　付怜想破坏在他身边的一切美好事物。
　　他把埃尔罗伊送到研究所，听着他的惨叫声，会感觉很爽，超级爽。
　　从而来满足自己想破坏的欲望。
　　付怜可能会在某个瞬间犯病，或是一句话，或一个字眼，甚至是埃尔罗伊的一个表情。
　　这都有可能成为付怜犯病的原因。
　　至于埃尔罗伊为什么会说付怜病更严重了。
　　因为现在的付怜太想要人鱼幼崽。
　　整天脑子里都幻想着人鱼宝宝，心情时而低落时而高涨。
　　在这种情绪下，付怜犯病时长变短，但次数开始变得频繁，随时随地能要了人鱼的命。


第101章 失忆，她甚至都不知道自己叫什么
　　“付总！都弄好了！”上了年纪的杨博士兴奋的说。
　　他人来自美洲，却能很流利的说一嘴好中文。
　　埃尔罗伊闻言比付怜更快一步走到培养皿。
　　他抬头，看了眼娜塔莉亚，转头又看向这群博士，语调很高，“你给她头上戴的什么东西！”
　　杨博士根本不屑于跟他说话，而是笑眯眯的探头面朝付怜。
　　“付总，这一切都以你的想法安排妥当了。”
　　“你看，我们几个是不是能留在这儿对人鱼展开更深的研究。”
　　付怜肩膀用力把埃尔罗伊撞到一边，笑着说：“当然没问题。”
　　“我们付家研究所正好缺几位专业人才，七位再合适不过。”
　　这群博士刚刚打开培养皿，往里面调换液体也就算了，竟然还擅自做主给娜塔莉亚戴上头盔。
　　培养皿里的液体都是价格昂贵的营养液，她这一罐价值千万以上。
　　他们这群不知从哪来的博士倒好，直接把营养液换了。
　　天知道他们手里的营养液会不会对娜塔莉亚有副作用。
　　付怜这个傻瓜，宁愿相信一个陌生人也不愿信他。
　　“娜塔莉亚头上戴的东西是干什么的。”
　　杨博士听到终于有人问起重点，才勉为其难施舍给埃尔罗伊一个眼神。
　　他本来想说些什么，但被付怜突然打断。
　　“你忘了，我之前不是说想让这条雌性人鱼失去记忆么。”
　　“这个头盔就是用来刺激她大脑……”
　　埃尔罗伊仅听两句话便知道了这个头盔的作用。
　　“你就不怕这个头盔对娜塔莉亚的身体造成危害！万一失败，她被刺激傻了怎么办！”
　　“你这样做，简明就是在害她！”
　　付怜不想听他说有的没的，不在意道：“反正对你而言，我做什么都是在害这条人鱼。”
　　埃尔罗伊怒气道：“难道不是么！”
　　付怜叹口气，背对着杨博士挥了挥手，不带丝毫感情说：“动手。”
　　说罢，其中一个博士将手里的装置递给杨博士。
　　杨博士将控制器安装在操作台上，埃尔罗伊眼睁睁的看着这群人残害人鱼，自己却什么也做不了。
　　只见杨博士停手，下一刻，他用力拉动栏杆，娜塔莉亚头上的头盔猛然发出滋滋滋的声音。
　　紧接着，疼痛如细沙一样蔓延开来，仿佛有无数颗细小的石子在她的血液里碾磨。
　　直到疼痛贯穿心脏，娜塔莉亚在培养皿里拼命甩动尾巴，尾巴用力敲打在玻璃上。
　　最后疼痛蔓延至全身，击穿大脑，娜塔莉亚吃疼的大叫一声。
　　因为太疼使得她尾巴蜷缩起来，脑子像是即将要爆炸了一般。
　　撕心裂肺的痛苦让娜塔莉亚在培养皿里拼命撞东撞西，怎么也甩不掉头上的东西。
　　在场的所有博士都激动的看着这一幕。
　　付怜见状微微皱眉，埃尔罗伊看不得娜塔莉亚受这种罪，他冲过来直接将杨博士撞倒。
　　后者踉踉跄跄后退两步，好在他身后有几个同伴扶着他，要不然指定摔倒。
　　付怜对埃尔罗伊这一举动没说什么。
　　他的手指飞速在操作台上跳动，快到几乎只能看到残影。
　　但即使这样，娜塔莉亚头上的头盔依旧不停运行着。
　　娜塔莉亚的尖叫声充斥着整个研究所，她的声音甚至都传到了培养皿外面。
　　“疼疼疼——疼啊——疼啊——疼死了——好疼好疼——快停下快停下——快停下！”
　　埃尔罗伊闻声害怕的后退一步。
　　他转头想骂这群人赶紧停止机器，没想到这七个博士不仅不害怕，不担心，还异常兴奋。
　　一个个就跟没见过世面一样恨不得趴在培养皿上。
　　杨博士激动的手指向培养皿下的珍珠，“你们快看，传说都是真的！人鱼的眼泪真的能变成珍珠！”
　　娜塔莉亚现在疼得恨不得原地去死，这群博士倒好，还在有滋有味的看娜塔莉亚哭出珍珠。
　　埃尔罗伊本想再去努力尝试破坏机器，冷不丁听到娜塔莉亚痛苦的哀嚎声，“救救我救救我！我好难受！救救我！”
　　埃尔罗伊手放在操作台上，手指颤抖的厉害。
　　恶魔，这群人类都是恶魔！
　　娜塔莉亚在没有被同类揭穿以前，从来没有做过对不起人类的事。
　　就连上岸那十五天里，她找不到食物快饿了。
　　宁愿冒着被人类发现的风险去海里抓鱼，也没想过吃人，甚至是人类的食物她都没去偷。
　　她到底做错了什么，为什么要如此折磨她。
　　半个小时后，机器停了，埃尔罗伊也顺势虚弱的跪坐在地上，垂着头。
　　这要是等娜塔莉亚醒来，埃尔罗伊都不知道该怎么面对她。
　　娜塔莉亚身上的管子早已被她撞掉。
　　最后她体力透支，把自己裹成一个肉球，瑟瑟发抖的躲在培养皿里的一个小角落里。
　　机器停止后它自动脱落了，漂浮在培养皿上空。
　　七位博士都很满意这次的成果，尤其是杨博士，因为这仪器还是他制造的。
　　杨博士转头，笑说：“付总，您也看到了。”
　　“尽管放心，这条雌性人鱼脑子里的所有画面都被机器删除完了。”
　　“她甚至都不知道自己叫什么。”
　　“等到她跟克隆体交配完成，孩子就会激发她体内的母性。”
　　“到时候您只需要控制住人鱼幼崽，这条雌性人鱼死也不会离开你。”
　　“虽然方法是残忍了点，但为了科学，有些牺牲是必不可少的。”
　　付怜心神不定，他侧头，看了眼躲在角落里缩成团的雌性人鱼，默不作声，只点了点头。
　　另一边，简明月都快被婉儿奇怪的举动吓哭了。
　　这一路婉儿都很奇怪，一直捂着胸口大喘气，还时不时撞玻璃车窗，说话都不利索。
　　比其尔咬紧牙关，婉儿这反应明摆着娜塔莉亚出事了！
　　他还没见过哪条人鱼的心上人会这么痛苦。
　　整整半个小时，婉儿觉得自己去鬼门关走了一趟，直到现在她的身体还止不住打颤。
　　婉儿整个人瘫软在后座椅，她抬起胳膊挡住眼睛，但眼泪还是不争气的流了出来，从没有过的绝望，这感觉让她想死。
　　欧阳婉儿抿着嘴，哭声干涸而嘶哑。


第102章 娜塔莉亚恢复野生状态
　　付怜将培养皿里的珍珠用管子吸出来，全部发给七位博士。
　　七位博士对此感激涕流，就差跪下来给付怜磕头。
　　这可是从人鱼体内提取出来的珍珠，七位博士个个视如珍宝。
　　待付怜将他们送走后，脸上的笑容瞬间消失。
　　他走到操作台，也不嫌底板脏，直接坐在埃尔罗伊身边。
　　两人沉默片刻，付怜先开口道：“我这次……是不是做的有点过分了。”
　　埃尔罗伊没理他，甚至连看都没看他一眼。
　　付怜自嘲一声，低下头，“我也没想到那台破机器威力这么大。”
　　埃尔罗伊出声的力气早已在娜塔莉亚的痛哭声中消失殆尽。
　　他当时几乎听到了，她的灵魂在呜咽。
　　事情都过去了，再听到付怜说后悔，他没有反驳，似乎觉得没有什么反驳的必要了。
　　见埃尔罗伊还是不肯理自己，付怜叹气道：“我只想要她给我生个幼崽。”
　　“生完以后，我就放她走。”
　　埃尔罗伊耳朵动了动，讥讽一笑，“放她走？”
　　“放她去婉儿身边？”
　　“等她醒来的时候，如果真的什么都忘了，你放她走，反而是在害她。”
　　付怜不解，“为什么？”
　　埃尔罗伊干瞥他一眼，单刀直入地说：“人鱼一旦失去记忆，相当于什么都没有了。”
　　“她不会说话，不会爱人，什么也不会，最后会回到野生状态。”
　　“失去记忆的人鱼被你放生，跟你放生一只会吃人的老虎或狮子有什么区别。”
　　“刚才那个杨博士不是说了。”
　　“娜塔莉亚如果回归野生状态，但生了孩子，孩子就会激发她体内的母性。”
　　“这可不是研究出来的，这是动物本能。”
　　“人是陆地上的高级动物，而人鱼则是海洋里的高级动物。”
　　“就像杨博士说的，只要你控制住娜塔莉亚的孩子，娜塔莉亚死都不会离开你。”
　　“这种最基本的常识，你竟然都不知道。”
　　“你说放她走，她走的了么。”
　　付怜这是听到埃尔罗伊说他坏话第一次没有动手打他。
　　埃尔罗伊现在对付怜是彻底失望了。
　　两人的情感仅剩那点可怜的生理需求，要不然，他早离开付怜了。
　　宁愿自己过日子，也不想再看见付怜。
　　付怜一双眼睛失了神，目光呆滞的盯着地板。
　　听埃尔罗伊说的这番话，他甚至都在思考这些年他都做过什么。
　　结婚没有，孩子没有，埃尔罗伊也从之前的深爱他变成失望。
　　想着想着，埃尔罗伊站起身，拍了拍身上的尘土。
　　他前脚刚走，后脚还没跟上，整个研究所突然大停电。
　　“停电了？怎么回事？”
　　“啊！我的电子报告还没有保存！”
　　“怎么突然停电了？”
　　研究所里的科研人员你一句我一句，这还是研究所第一次停电，很不对劲。
　　埃尔罗伊打量一眼四周，也觉得奇怪。
　　付怜回过神，站起来，给负责研究所传输电源的电力公司打去电话。
　　结果他的手机在开机的前一秒自动关机了。
　　埃尔罗伊纳闷怎么会突然停电，就听到付怜震惊道：“不好！有黑客入侵了付家研究所！”
　　-
　　欧阳婉儿三人来到潘城一个废弃多年的钢厂。
　　看到有几名从下面上来的工作人员，婉儿三下五除二将几人揍晕。
　　她将几人的工作制服脱下来自己穿上，又递给简明月一套。
　　手里还拿着她一直在用的笔记本电脑。
　　这台电脑被婉儿多次改装过。
　　里面的配置都是市面上没有的，需要到各家电脑公司单独购买。
　　她穿上白大褂，戴上员工帽子，跟简明月一起混了进去。
　　离娜塔莉亚越近，婉儿就越能感觉到她的位置。
　　婉儿没想到，救娜塔莉亚的人竟然是去年认识的埃尔罗伊。
　　她听娜塔莉亚说过，埃尔罗伊也是条人鱼。
　　还是林昔年口中的付氏公司副总，生物学家。
　　婉儿拿着笔记本电脑，穿着工作服，乍一看还真像付家研究所的员工。
　　她跟简明月进入升降梯，来到地下三十米的研究所。
　　她走进研究所，路过她跟简明月的人都没觉得哪里奇怪。
　　婉儿下意识把帽沿往下拉了拉，越往里走越黑。
　　来之前，婉儿坐在外面钢厂的一个角落里，手动将整个地下研究所的电源与电力公司切断。
　　现在整个研究所都停止运作。
　　进门前还有个员工检测。
　　但因为整个地下都停电了，员工检测自然也没电了，大门敞开着。
　　欧阳婉儿跟简明月打开手机里的手电筒功能，步伐缓慢。
　　比其尔身处海底，这点儿黑对他而言不足挂齿。
　　此刻他化为人鱼形态，行动更加敏捷。
　　因为在地下，不像上次在地面上，到时候恐怕很难逃跑。
　　忽然听到面前的人似乎在朝她招手，说道：“你们两个拿手电的过来。”
　　“我们老板正好有需要，去前面的操作台给副总照明。”
　　婉儿一听，跟简明月交换眼神，跟着前面的科研人员往里面走。
　　埃尔罗伊启动了研究所的备用能源。
　　因为整个研究所十分耗电，为了节省电源，埃尔罗伊并没有用备用能源开灯。
　　他叫来几个有手电筒的工作人员照明，只让一个操作台正常运行，其他电源则全部用来支撑起整个研究所不崩塌。
　　他手指飞快敲击着按钮，眼睛时刻盯着仪器上密密麻麻的数据。
　　科研人员把婉儿跟简明月带到埃尔罗伊面前。
　　周围很黑，婉儿跟简明月根本看不清别人的脸。
　　但埃尔罗伊可是人鱼，这并不妨碍他看清每个人的脸。
　　照明不过是操作台上的按钮太多，但凡点错一个，都有可能让仪器里的数据发生改变。
　　他感觉到婉儿跟简明月的光更亮，便抬起头。
　　他下意识指挥两人站在不同的位置给他照明，抬头一看，下一秒就把想说的话硬生生咽在肚里。
　　简明月他没印象。
　　但欧阳婉儿可是他接触最早的人鱼的心上人，记忆很深。
　　在黑暗中看到一张熟悉的脸，埃尔罗伊吓得手指都打了颤。
　　他以为是自己看错了，还多看了两眼。
　　付怜站在他身后察觉到他的分神，有些不满，催促道：“好了没有，动作快点。”
　　埃尔罗伊被付怜的声音拉回现实。
　　他咽了咽口水，继续闷头干手里的工作，实则手心早已冒汗，紧张的要死！


第103章 猎食是野生动物的本能
　　十分钟过去了，埃尔罗伊收回手，背对着付怜说：“完成了，现在就走么。”
　　付怜犹豫片刻，想了想道：“把这条雌性人鱼放在这儿会不会不太安全。”
　　此话一出，婉儿下意识握紧了拳头。
　　埃尔罗伊目光轻瞥婉儿，又快速看向付怜。
　　“应该没事，毕竟还没有人知道你抓了一条雌性人鱼。”
　　“我的克隆体不也一直在这儿么，也没见丢。”
　　现在研究所停电，付怜要尽快赶往电力公司。
　　同时，他担心黑客入侵不一定只有研究所，他还要回京城公司看看。
　　怕自己忙不过来，付怜就索性把埃尔罗伊一起带上。
　　反正现在娜塔莉亚被关在培养皿里也出不去。
　　然而这个想法很快被现实击碎。
　　娜塔莉亚醒了。
　　整个研究所停电，培养皿里的管子也跟泄了气的皮球一样松松垮垮的垂在里面。
　　关押娜塔莉亚的那个培养皿没了电，相当于没了能够继续压制娜塔莉亚的能力。
　　培养皿没了电源变得十分脆弱。
　　娜塔莉亚在里面疯狂撞击玻璃。
　　眼看玻璃马上被撞碎，埃尔罗伊及时使用备用电源。
　　培养皿里的管子像活了一般，全部吸附在人鱼身上。
　　好在一切有惊无险，付怜松口气，看娜塔莉亚刚才发疯的样子确实很可怕。
　　埃尔罗伊走近培养皿，手放在玻璃上认真检查。
　　看到里面有明显被撞碎的裂痕，他倒吸一口冷气，不妙！
　　付怜见情况不对，走到他旁边。
　　“怎么了！”
　　埃尔罗伊咬紧牙关，说：“我恐怕不能离开研究所了！”
　　“你得赶紧让研究所恢复电源。”
　　“这个培养皿怕是关不住娜塔莉亚了，随时会破碎！”
　　“我得想办法把她关到另外一个培养皿里，以免造成更大损失！”
　　付怜没想到事情这么严重，见埃尔罗伊眉头紧蹙，紧张的问：“到底怎么了！”
　　埃尔罗伊气极了！
　　“都怪你！一旦娜塔莉亚恢复野性！我看你怎么控制住她！”
　　周围的科研人员不由自主的后退一步，都被埃尔罗伊大声谴责的声音吓到了，包括付怜。
　　“恢复野性会怎么样。”
　　埃尔罗伊情绪有点崩溃，“会怎么样！你问我会怎么样！”
　　“不管是谁！只要是活物，站在娜塔莉亚面前都会被她咬碎！”
　　“这就跟老虎看到野鹿一样！”
　　“猎食是野生动物的本能！你说会怎么样！”
　　话音刚落，关押娜塔莉亚的培养皿开始剧烈振动。
　　眼看培养皿就要压制不住娜塔莉亚了，许多科研人员往外逃命。
　　埃尔罗伊脸色煞白！
　　他急忙手动操作培养皿里管子尽可能压制住娜塔莉亚。
　　霎时间，娜塔莉亚的爪子刺啦一声抓在加厚的玻璃上。
　　刺耳的噪音充斥着每个人的耳膜。
　　眼看没啥用，埃尔罗伊暴躁的一拳砸在操作台上。
　　现在不是埋怨谁的时候。
　　埃尔罗伊咬紧牙关，余光不经意瞥见操作台上娜塔莉亚精神力的数据，正在持续增加。
　　培养皿开始一点点碎裂。
　　埃尔罗伊睁大眼睛，眼见培养皿马上碎开，在碎开的一瞬间他扑倒身边的付怜。
　　砰——
　　婉儿跟简明月也被这突如其来的强大冲击力击退。
　　后者倒没什么事，比其尔及时出现，稳稳扶住心上人。
　　但婉儿可就不好了。
　　她重心不稳，身体被弹飞到几米远的培养皿上，疼得支吾一声。
　　简明月稳住身体，她抬头，借着手机亮光看到比其尔不善的脸。
　　“坏了，娜塔莉亚失控了。”
　　比其尔出声道。
　　听到声音的埃尔罗伊抬起头，往后面一瞥，等等！这条雄性人鱼是什么时候混进来的！
　　人鱼本能可以感受到同类的靠近。
　　但埃尔罗伊这次竟没有感觉到有别的同类隐藏在身边。
　　可能是他的注意力一直都在娜塔莉亚身上。
　　再加上这几天过于疲劳，经常容易分神导致他没能及时察觉。
　　人鱼出生后一切事物都是她妈妈交给她的。
　　那个叫杨博士的人说，那台机器把娜塔莉亚脑子里的所有画面都删了。
　　也就是说，娜塔莉亚现在是真正的野生动物。
　　进食不管是人鱼还是人类都是一种身体本能。
　　但人鱼想要进食必须亲自捕猎。
　　娜塔莉亚头发湿答答的还在滴水，朝他们狂吼。
　　看样子她已经不会说话，表情也变得狰狞恐怖。
　　简明月被娜塔莉亚这副模样吓坏了。
　　比其尔把她护在身后，一脸戒备的看着娜塔莉亚。
　　不光是他，埃尔罗伊这边同样站在付怜面前，他跟比其尔一同幻出鱼尾。
　　付怜这才发现他身边竟还有一条人鱼。
　　什么情况！
　　来不及多想，娜塔莉亚发疯似的冲向一名科研人员。
　　科研人员是个近视眼。
　　他本该跟其他科研人员一起逃跑来着，但不小心被其他人撞到，眼镜不知道掉哪里了。
　　埃尔罗伊眼见娜塔莉亚张开嘴就要活吃了科研人员。
　　他惊了半秒，反应过来后连忙用鱼尾圈住科研人员的腰将他腾空提起。
　　科研人员被吓了一跳，当场晕了过去。
　　埃尔罗伊将科研人员放在地上，对付怜说：“你的员工，待会走的时候把他带上。”
　　付怜皱了皱眉，很反感埃尔罗伊命令他做事。
　　但眼下情况他只好点头答应。
　　娜塔莉亚扑了个空，生气的朝埃尔罗伊怒吼。
　　这就是一个属于野生动物的本性，抓人吃肉。
　　简明月躲在比其尔尾巴后面，小声说：“娜塔莉亚怎么了？”
　　比其尔摇摇头，“不知道，但看她这样子，怕是回到了原始状态。”
　　简明月疑惑，“原始？”
　　比其尔道：“出去再解释，现在得想想办法怎么压制住娜塔莉亚。”
　　娜塔莉亚被这么多人围攻，还是两条雄性人鱼。
　　她只知道吼，同时也害怕自己被两条雄性人鱼反吃，不禁后退一步。
　　简明月忽然想起什么，说：“对了！婉儿呢？”
　　她说完还转头看了看，但并未看到欧阳婉儿。
　　埃尔罗伊这才想起欧阳婉儿在。
　　他看了眼四周，没找到婉儿，却看到娜塔莉亚突然变乖了！
　　简明月眯了眯眼，试图看清娜塔莉亚身边的黑影。
　　她小心绕过比其尔，站在前面，不确定的问：“婉儿？”
　　婉儿听到简明月的声音，“嗯”了一声，“我在。”
　　娜塔莉亚乖巧的扬起下巴，脑袋在婉儿的手心里蹭了蹭，她不知何时站在了人鱼身后。
　　当众人集体反应过来时，小人鱼亲昵的对着婉儿又亲又抱。


第104章 娜塔莉娅咬伤婉儿，婉儿疼晕过去
　　听到婉儿，付怜刚想说话，就被埃尔罗伊一掌打在脖子后面击晕了。
　　娜塔莉亚双手撑着地面，嘴唇微勾，模样很是乖巧。
　　婉儿揉了揉她的脑袋，小人鱼顺势抬头蹭了蹭婉儿的手心，眼睛笑成月牙状。
　　简明月下意识问：“这是什么情况，娜塔莉亚又恢复正常了？”
　　比其尔上下打量娜塔莉亚，见她一副讨好婉儿的模样，确实很像恢复正常了。
　　但就在简明月走过去的时候，娜塔莉亚眼睛猛然睁开，转头朝简明月怒吼！
　　这一举动可吓坏了简明月。
　　她连忙跑到比其尔身后一脸警惕的看着娜塔莉亚，看样子是没恢复。
　　比其尔也是头一次遇到这种事。
　　他捏着下巴，猜测道：“是因为娜塔莉亚太喜欢婉儿了？”
　　埃尔罗伊摇头，“感觉不像。”
　　娜塔莉亚吓退简明月后又转身扑向欧阳婉儿。
　　两只爪子搭在婉儿肩上，脑袋用力埋在后者脖子里，还伸舌头舔了舔。
　　欧阳婉儿觉得痒，强忍住笑。
　　埃尔罗伊见娜塔莉亚貌似对婉儿的脖子很感兴趣，脑海中闪过一个漆黑的画面。
　　他跟娜塔莉亚之前在鬼屋见过，听她说她把自己的珍珠交给了婉儿。
　　难不成跟珍珠有关联？
　　因为娜塔莉亚已经没了记忆，本不应该认识欧阳婉儿才对。
　　正想着，埃尔罗伊突然被人拎起来。
　　比其尔微微眯眼，问：“都是人鱼，你对娜塔莉亚做了什么！”
　　“她怎么会恢复野生状态！”
　　比其尔已经是一把年纪的人鱼，自然比埃尔罗伊高大。
　　埃尔罗伊被他拎起来也不生气，而是垂眸看了一眼趴在地上跟死了一样的付怜。
　　他叹气，老实交代道：“我们把她脑子里所有的记忆都删了。”
　　比其尔听后气的抬手狠狠揍了埃尔罗伊一拳，“你到底还是不是人鱼！”
　　埃尔罗伊重重挨下这一拳，反正他也被揍习惯了，打就打吧，没什么。
　　比其尔瞧见他一副任人宰割的模样就来气，“没见过你这么娘们的人鱼！”
　　说罢他便将埃尔罗伊随手一丢，故意恶心他道：“揍你都嫌脏了我的手。”
　　当初在夏威夷海滩给娜塔莉亚递名片让她藏好的人是他。
　　在爆炸现场将娜塔莉亚从废墟里挖出来的他。
　　给娜塔莉亚治病，传输精神力的人也是他，最后却被人误会是他害了娜塔莉亚。
　　埃尔罗伊有苦说不出，他也不指望比其尔懂他，活着就已经用尽了他全身力气。
　　如果不是埃尔罗伊自身有强大的治愈能力，他恐怕早死八百回了。
　　比其尔懒得跟他在这一般见识。
　　他走到心上人旁边，牵起她的手，说：“竟然找到娜塔莉亚了，我们回去吧。”
　　婉儿也想回去，但娜塔莉亚说什么也不让她走。
　　欧阳婉儿走一步，娜塔莉亚就会用鱼尾缠上她的双足，根本走不了。
　　比其尔想不通，所以娜塔莉亚现在到底是什么情况，还不让人走了。
　　除了婉儿，其他人稍微靠近娜塔莉亚，她就会张嘴吓唬他们，还朝他们吼。
　　婉儿最后被娜塔莉亚抵在身后的培养皿上，脑袋埋在她的脖颈里咬小草莓。
　　婉儿觉得这个动作很别扭，尤其是被这么多人看着，无奈下只好推开人鱼。
　　娜塔莉亚被推开后皱了皱眉，很不满婉儿的举动。
　　还惩罚她一口咬在婉儿肩上，后者疼得大叫一声！娜塔莉亚竟然在吃婉儿的肉！
　　比其尔听到声音急忙将两人分开，一尾巴甩在娜塔莉亚脑袋上。
　　婉儿脸上冒出冷汗，左肩膀的衣袖甚至被血渗透，险些一头栽在地上。
　　好在简明月及时扶着她，心疼的不行。
　　比其尔看了眼婉儿，眼见娜塔莉亚要爬起来。
　　他一狠心，尾巴狠狠将娜塔莉亚的脑袋压在地上，直接把她疼晕过去。
　　“比其尔你快来！婉儿失血过多晕过去了！”简明月慌里慌张，不知如何是好。
　　婉儿肩膀处少的那块肉正在极速愈合。
　　但欧阳婉儿确实体验一番身上少块肉的疼感，一时间虚弱的满头大汗。
　　比其尔瞥了一眼娜塔莉亚就过去帮心上人，他幻出双腿，微微弯腰把婉儿背起来。
　　至于娜塔莉亚，只好让简明月拖着她离开，一路拖到升降梯。
　　全程埃尔罗伊没说一句话，眼睁睁看着他们把娜塔莉亚带走。
　　因为娜塔莉娅还是人鱼形态，简明月费尽力气才终于把她连拖带拽的抱进车里。
　　中途比其尔是想让简明月背婉儿，但简明月就是不背，她就是要拖着娜塔莉亚。
　　竟然敢吼她，还咬婉儿肩膀上的肉，都咬出骨头了！简明月气的也想用力咬她！
　　这一路上她专挑有石子的路走，疼死这条不知好歹的人鱼。
　　简明月坐在副驾驶，扭头看了眼坐在车后的一人一鱼，松口气。
　　短短几分钟婉儿肩上的肉全长回来了，她一睁眼就看到娜塔莉亚靠坐在她旁边。
　　欧阳婉儿笑了笑，手放在娜塔莉亚脸上在她唇上亲了一下，心里十分满足。
　　她又转头，问：“这是要回京城？不如先去我之前买的那套小别墅里住吧。”
　　“现在娜塔莉亚情绪不稳，我担心回京城后她会做出不好的事。”
　　简明月答应的爽快，说：“没问题，都听你的。”
　　婉儿想起娜塔莉亚突然咬自己的肉，就算肉长好了，婉儿依旧觉得肩膀很疼。
　　她能感觉到娜塔莉亚情绪不稳，担心她回京城后被别的家族人盯上。
　　又怕她会像咬自己那样伤害她爸妈，还有小星烁。
　　想起欧阳星烁，婉儿扬起脑袋，叹了口气，她还真是一位不称职的妈妈。
　　这时娜塔莉亚突然支吾一声，抱住头，看起来很痛苦的样子。
　　一车人都吓坏了，婉儿搂住娜塔莉亚的腰让她靠着自己。
　　是头盔的副作用，娜塔莉亚感觉头疼欲裂，疼得都哭出来了。
　　简明月慌里慌张道：“娜塔莉亚她这……这需要去医院检查一下么。”
　　比其尔开着车，目光看向前方，说道：“不行，娜塔莉亚现在还是人鱼形态。”
　　“就算去医院也得等到她变成人类形态才行。”
　　婉儿心疼的抱紧娜塔莉亚，轻轻揉她的脑袋，“宝贝乖，一会儿就不疼了……”
　　婉儿一边哄一边亲，试图让娜塔莉亚平静下来。
　　她的宝贝现在很痛苦，而她，却什么也做不了。


第105章 即时忘了婉儿，也想跟她好
　　比其尔一路将车开到潘城别墅，他抬眸看了眼后车镜里娜塔莉亚痛苦的神情，若有所思。
　　欧阳婉儿下车把大门打开，告诉比其尔把车开到别墅后面的游泳馆大门前。
　　接着她打开车门把娜塔莉亚从车里拖出来。
　　一个小时后，婉儿三人把游泳池简单冲洗一遍，开始往里面灌水。
　　比其尔站在游泳池里，幻出鱼尾，说：“没想到你还有自己的游泳馆。”
　　婉儿轻笑，“买这套别墅自带的。”
　　一不会儿整个游泳池便灌满水，婉儿关上水阀，又拖着娜塔莉亚丢到泳池里。
　　简明月见她直接沉入泳池里，问：“她怎么还没醒。”
　　娜塔莉亚闭着眼，面朝地板，鱼尾尾部微卷，鳞片在水里发出光点。
　　比其尔游过去，鱼尾穿过娜塔莉亚的腰给她翻个面。
　　简明月这时忽然想到什么，问：“对了比其尔，你之前说的原始状态什么意思。”
　　比其尔抬头，道：“字面意思。”
　　“原始状态也就是你们人类口中的野生状态，拥有极强的攻击性。”
　　“陆地上的森林不就住着很多野生食肉动物么，比如蟒蛇，老虎、狮子这些。”
　　“你看它们会说话么，不会，除了在捕猎的时候或感觉到危险才会动脑。”
　　简明月哦了一声，“也就是恢复兽性，减少脑力思考，这么一想还挺危险的。”
　　比其尔严肃道：“是非常危险，尤其是像你俩这样没有一点攻击力的人类。”
　　“简直就是白送给人鱼的食物。”
　　欧阳婉儿听比其尔说这么多，眼底闪现一层惊慌失措。
　　“也就是说，等娜塔莉亚再醒来的时候既不会说话，还有可能忘记我？”
　　比其尔沉默的点点头，“这个几率蛮大的，所以你要提前做好心理准备。”
　　婉儿忽的想起上次在比其尔创造的梦境里，娜塔莉亚说不要忘记她的话。
　　所以在哪个时候娜塔莉亚就已经深处在危险之中，只是付家还没有动手。
　　想到这，婉儿眸子暗了暗，简明月见状也苦着脸，不知道该怎么安慰她。
　　如果娜塔莉亚恢复了野生状态，忘了婉儿，不会说话，跟一条普通的鱼又有什么区别。
　　“咳咳咳！”突如其来的咳嗽声让三人的目光聚集在娜塔莉亚身上。
　　只见她抬手揉了揉脑袋，因为头疼“嘶”了一声，睁开眼便看到白色的天花板。
　　娜塔莉亚眨了眨眼，感觉到周围有同类的气息。
　　她转头过，映入眼帘的是一条雄壮的雄性人鱼，她一愣，皱了皱眉。
　　娜塔莉亚上下打量比其尔，语气是从来没有过冷漠，“你谁，想干什么。”
　　比其尔扬了扬眉，不确定的问：“那你知道你自己是谁么。”
　　娜塔莉亚“呵”了一声，站起来，双手环胸，语气淡然，“我有必要回答你么。”
　　“娜塔莉亚！”婉儿小跑到泳池边沿，看着池里的小人鱼，说不上来的高兴。
　　娜塔莉亚愣了愣，脑袋有一秒貌似要炸了，她支吾一声，转过头，“你认识我？”
　　娜塔莉亚看清那人的容貌，微顿。
　　“人类！？”她不可置信的看了眼婉儿，脑子一时间没转过弯，傻了。
　　婉儿看到她这副惊讶的表情，以及那句冷的不能再冷的人类，大脑当场挂机。
　　简明月最先反应过来，反驳道：“什么人类，这是你老公！老公懂吗！”
　　娜塔莉亚这才发现简明月，险些震碎她的世界观，说：“还是两个人类！”
　　她转过头，问旁边的雄性人鱼，模样看起来不像是装得，问的认真且严肃。
　　“这是哪？我们两个这是被这两个人类抓到这里了！”
　　这个问题难住比其尔了，他不知道该怎么回答这条记忆欠缺的雌性人鱼。
　　天知道那个头盔对娜塔莉亚做过什么。
　　导致她一会儿恢复野性，一会儿忘记所有人，到最后甚至连心上人都忘记了。
　　娜塔莉亚感觉自己身体里缺了个东西，下意识摸了摸脖子。
　　这不摸还好，一摸吓得娜塔莉亚脸都绿了，“我钥匙呢！我钥匙不见了！”
　　她嘴里说的钥匙就是人鱼流下的第一颗泪珠，也是能够打开空间大门的唯一钥匙。
　　现在它不见了！没有它人鱼怎么回家！
　　这对失忆的娜塔莉亚来说简直就是世界末日，她咽了咽口水，试图让自己冷静。
　　“你的钥匙呢，还在你体内么。”
　　比其尔百年前就把珍珠上交了，哪里会有，他摇摇头，说：“早就不在了。”
　　娜塔莉亚仔细想了想，看向泳池上的两个人类，说：“是你们两个偷走的！”
　　简明月跟欧阳婉儿闻言沉默着。
　　后者倒吸一口气冷气，直白的说：“你的珍珠在我这里。”
　　娜塔莉亚看向婉儿，又愣了一下，她咬紧牙关，十分生气，“快点还给我！”
　　“信不信我现在就上去咬死你！”
　　婉儿“额”了一声，“被我吞了，这不是你给我的么，当时非要让我吞下去。”
　　娜塔莉亚眼睛瞪的圆圆的，反应过来后怒斥道：“这不可能！”
　　“你以为你谁啊！我干嘛给你！”
　　确定了，娜塔莉亚把欧阳婉儿忘了，还忘的干干净净，试图要回珍珠。
　　不过好在娜塔莉亚会说话，这倒是个意外之喜，然后她真的想咬死婉儿。
　　娜塔莉亚从泳池里跳出来，直奔婉儿，比其尔微微张嘴，身体却没动作。
　　他在赌，赌娜塔莉亚不会真的伤害心上人，她只是脑子忘了，但身体本能依旧存在。
　　娜塔莉亚扑倒婉儿，婉儿身体被她压在地上，睁开眼就看到人鱼张嘴想咬她。
　　结果就是她嘴咬在婉儿肩上，婉儿又想起自己前不久身上少了块肉的疼。
　　她抿着唇，脑袋不由自主的缩了缩。
　　娜塔莉亚感受到身下的人身体在颤抖，心脏猛然骤停！伸舌头舔了舔她的肩膀。
　　婉儿眼里起了一层薄薄的水雾，她低下头，看了眼趴在自己怀里的人鱼。
　　她已经好久没亲娜塔莉亚了，见她没有伤害自己，双手情不自禁的搂住她的腰。
　　娜塔莉亚的身体是冷的，她感觉到身下人手心的灼烧，甩了甩尾巴，闷哼一声。
　　特别是婉儿的手在小人鱼身上摸索。
　　娜塔莉亚试图站起来，但经不住婉儿动作的勾引，被这个人类摸，她感觉很舒服。
　　她舔舐着婉儿的肩膀，不一会儿就被婉儿全身摸了一遍，偏偏她还这么喜欢。


第106章 婉儿不给亲亲，小人鱼气哭了
　　娜塔莉亚轻“哼”一声，心里想着：如果跟这个人类那啥，应该是种不错的体验吧。
　　婉儿正摸的起劲，怀里的小人鱼忽然跳起来，一股脑又钻到泳池里。
　　娜塔莉亚羞耻的蜷缩一团，天啊！她在想什么！竟然想跟人类那啥！
　　欧阳婉儿顶着一脑袋问号，她站起来，走到浴池边沿。
　　目光往下看，就瞧见一条鱼尾尾部通红的小人鱼正蜷缩成一个小肉球躲在角落里。
　　比其尔游到娜塔莉亚身边，双手环胸，只睁着一只眼，说：“怎么了？脸红？”
　　娜塔莉亚气“哼”一声，闷声道：“那个人类她……她不要脸，她占我便宜！”
　　比其尔闻言没忍住笑了，转头，对婉儿说：“问题不大，带回去养着吧。”
　　娜塔莉亚闻言一怔，立马探出头，一脸惊讶，道：“你跟她们是一伙的！”
　　比其尔看她一眼，没吭声，接着他跳出泳池，幻出双腿，走到心上人身边。
　　比其尔牵上简明月的手，娜塔莉亚见状张大嘴巴，“你竟然喜欢一个人类！”
　　小人鱼百思不得其解，甚至怀疑比其尔是假的人鱼。
　　两者不是一个种族，竟然会相爱！
　　比其尔是看在娜塔莉亚失忆了才不跟她一般见识，“你不也一样喜欢人类。”
　　娜塔莉亚想也不想反驳道：“我什么时候喜欢人类了，你别血口喷鱼好不好。”
　　比其尔懒得听这条失忆人鱼说话。
　　他牵着心上人的手准备走，这都折腾一天了，他现在只想躺床上睡觉。
　　走的时候比其尔给婉儿出了个主意。
　　对于那档子事，他脸不红心不跳的说：“建议你把娜塔莉亚扔床上伺候一晚。”
　　“不行就两晚，三晚，这样应该会恢复的快些。”
　　婉儿没回答他这个建议，而是问：“你跟简明月去哪？”
　　“天都这么黑了，不如留下来住这儿，我打算在潘城多住两天。”
　　比其尔礼貌回拒，“不用了，明天我跟简明月再过来，晚上我俩睡酒店。”
　　简明月本来是不打算说话，一听酒店，她猛地抬头看比其尔笑容满面的表情。
　　接着她就感觉到欧阳婉儿的视线。
　　只见后者一脸祝好孕的眼神，简明月咽了咽口水，试图挣脱比其尔的手。
　　然而没什么用，反观他握得更紧。
　　这家伙力气大，简明月尝试多次无果，就想说她今晚要跟婉儿睡。
　　只可惜比其尔根本没给简明月说话的机会，一溜烟消失在婉儿面前。
　　比其尔走的时候顺手将游泳馆的大门关上，一时间鸦雀无声，婉儿低“额”一声。
　　她转头，就见娜塔莉亚不善的看着她。
　　“你也想走？”欧阳婉儿不确定的问，因为她看娜塔莉亚好像很生气。
　　“哼，如果不是我的钥匙在你这，我早就走了，哪有功夫跟你浪费时间。”
　　婉儿眯了眯眼，突然觉得比其尔说的很有道理，现在的娜塔莉亚真的很欠那啥。
　　“你上来，我们今晚不在这睡。”
　　娜塔莉亚背过身，“我凭什么听你的，你以为你是谁，我今晚就在这儿睡。”
　　婉儿感觉心痛，小人鱼不喊她姐姐了，也不喊老公了，净说些气人的话。
　　“那我走了，你自己在这睡吧。”
　　说罢欧阳婉儿转身就把整个游泳馆的灯关了。
　　娜塔莉亚不怕黑，但看到婉儿真打算走了，她眨了眨眼，“喂！谁让你走了！”
　　婉儿叹口气，道：“好好说话，我有名字，不叫喂，你叫我婉儿也行。”
　　娜塔莉亚如今失忆了，没恢复到野性状态已经算不错了，不能指望她喊姐姐。
　　娜塔莉亚无所谓，摆了摆手说：“随便吧，我乐意怎么叫就怎么叫。”
　　“你过来，你今晚也在这儿睡，你不看紧我，就不怕我跑了？”
　　婉儿转头，“你还会跑？你珍珠不还在我这么，就算想跑，你也得有地方去。”
　　娜塔莉亚一听，咬牙切齿，“果然是你偷了我的珍珠！还敢抓我！”
　　“方才不咬死你，是看你那发抖的可怜样，要不然，我早就下嘴……”
　　话音未落，婉儿突然一头扎进水里。
　　待娜塔莉亚反应过来时，婉儿已经游到她身边，肩膀抵在她嘴上。
　　娜塔莉亚身形一顿，就冷不丁听到婉儿说：“给，咬吧。”
　　婉儿的肩膀抵在她的唇上，静谧的游泳馆不仅黑，还特别安静，落针可闻。
　　娜塔莉亚也不知怎么的，稍微和婉儿身体接触，她都会心跳加速，紧张。
　　“我……我现在不饿，你穿好衣服，别……别想勾引我，我才不上你当。”
　　娜塔莉亚支支吾吾道，紧张的都不敢直视婉儿的眼睛。
　　后者不解，她什么时候勾引她了。
　　娜塔莉亚紧闭眼睛，她也不知道自己什么时候话变得这么多。
　　在海里，都是别的雄性人鱼巴结她，娜塔莉亚都是冷漠应对。
　　怎么到了这个人类这儿，她话不仅变多了，竟然还想跟她那啥。
　　肯定是这个人类对她做过什么。
　　娜塔莉亚不想跟这个人类靠太近，她转身想往水里游，结果被婉儿拉住胳膊。
　　感受到婉儿手心的温度，小人鱼咬紧下唇。
　　她从水里探头跟婉儿对上视线，张开嘴就要吓唬她，没曾想婉儿竟然直接吻过来。
　　娜塔莉亚眯起眼，脑子一片空白，很快陷入这个吻里。
　　婉儿右手搂住她的腰，小人鱼情不自禁的去贴近婉儿，跟她唇舌缠绵。
　　她的脸色变得樱红，耳朵也红到耳垂。
　　暧昧的气息在空气中弥漫，煽动彼此内心彭博的欲望。
　　婉儿睁开眼，眼睛微眯，见小人鱼一脸享受的表情，她吻的更深。
　　小人鱼的鱼尾一点点缠上婉儿的双足。
　　直到欧阳婉儿推开她，小人鱼依旧沉浸在那个吻里无法自拔。
　　她双手搂住婉儿的腰，眯眼想要继续索吻，婉儿对此直接用手挡住。
　　小人鱼急得想哭，还抬手试图扒开婉儿的手继续亲，但婉儿死活不给亲。
　　娜塔莉亚舔了舔婉儿的手，没有她的唇好亲。
　　婉儿就是故意吊着娜塔莉亚，先给她一点甜头，之后就是娜塔莉亚精神上的折磨。
　　小人鱼咬紧下唇，亲了亲婉儿的脸，又亲了亲婉儿的脖子，始终没有唇好亲。
　　“你……你故意的！”娜塔莉亚被婉儿气哭了，眼泪不争气的流出来。
　　婉儿依旧用手捂着嘴，也不说话，光让小人鱼干着急，“我不咬你了还不行么。”


第107章 娜塔莉亚不听话，亲亲解决
　　婉儿摇头，娜塔莉亚眼见亲不了，便想了个法子，她大力撕扯婉儿的衣服，强迫她松开手。
　　婉儿依旧纹丝不动，但小人鱼可就不好了。
　　一开始只是亲唇，因为小人鱼把婉儿身上的衣服撕烂了一半，手不自在的放在婉儿细腻的肌肤上。
　　心里的欲火逐渐蔓延全身，导致娜塔莉亚这个月的发情期提前了。
　　婉儿忽然闻到空气中诱人的香气，以为是娜塔莉亚故意拿香味勾引她，死活不松手。
　　直到娜塔莉亚逐渐神志不清，脸红的厉害，身体止不住贴近婉儿。
　　她脑袋不受控制的在婉儿脖颈里蹭，反复亲婉儿的脖子，喜欢的不得了。
　　她现在急需要眼前这个人类的帮助，只能放下面子，咬紧牙关，红着脸向她撒娇，“婉儿~”
　　以前在深海的时候，娜塔莉亚发情期来了都是自己硬熬过去，不允许任何雄性人鱼碰她。
　　但现在，她一点儿也忍不了，她只想让眼前这个人类帮她，“婉儿~”
　　说着娜塔莉亚的鱼尾松开她，幻出人类的双腿，身上只穿一件单薄的白色抹胸裙。
　　轻轻一扯就能撕烂的那种。
　　小人鱼这次主动勾引婉儿，抬头，娇滴滴的说：“想不想……摸摸我……”
　　娜塔莉亚彻底放下面子，放下她的自尊，脑袋在婉儿胸口乱蹭。
　　婉儿察觉到娜塔莉亚的不对劲，她松开手，轻声唤她的名字，“娜塔莉亚？”
　　娜塔莉亚闻言看到婉儿松开手，双手立马环住她的脖子，下一秒，冰凉的吻落下，带着有些失控的热烈。
　　小人鱼强势的啃咬婉儿的唇瓣，迫不及待地侵入纠缠。
　　婉儿没动，过了一分钟，娜塔莉亚微微松开她的唇，喘着气说：“你……你怎么不伸舌头……”
　　刚刚不管小人鱼如何努力引诱婉儿，婉儿都跟个木头桩子似的纹丝不动，气的小人鱼涨红了脸。
　　是她这个样子不够诱人么，为什么这个人类定力这么强。
　　小人鱼欲火难耐，从来没有这么渴望被爱。
　　她亲了亲婉儿的唇，语气紧张，小声开口，“你……想不想……那啥，我……我可以满足你。”
　　婉儿没回答她这个问题，问：“你发情期提前了？”
　　娜塔莉亚微愣，“你……你怎么知道……我有发情期……”
　　婉儿在黑暗中眯了眯眼，右手搂住小人鱼的腰，灼热的掌心温度让人鱼的心跳不自觉加快。
　　婉儿脑袋凑到她耳边，故意压低声音，语速缓慢，“到底是谁满足谁~”
　　娜塔莉亚经受不起婉儿的诱惑，立马就上钩了，“满足我~”
　　婉儿弯起唇角，亲了亲人鱼的耳朵，温柔道：“好。”
　　娜塔莉亚眼神迷恋的看着婉儿，后者将她抵在浴池边缘，轻轻扯下她身上的衣服。
　　这一次换婉儿主动，吻上娜塔莉亚的唇，小人鱼为此还提前张开嘴，好跟婉儿深吻。
　　她仰头配合婉儿，双腿夹在她腰上，脑子早就被亲的不清醒，任由她摆布。
　　什么时候被婉儿从水里抱出来往别墅走都不知道，一路上小人鱼咬着她的唇不放。
　　湿答答的躺在柔软的床上，被婉儿欺负的小珍珠不停掉。
　　婉儿这次像是在惩罚小人鱼，一晚上都没停，把宝贝欺负的不停求饶。
　　早上醒来，小人鱼侧躺在婉儿怀里，吃饱喝足的婉儿心疼宝贝，手放在她腰上轻轻揉。
　　果然跟比其尔说的一样，把娜塔莉亚扔床上伺候一晚变乖了不少。
　　过了一会儿，婉儿尽可能不打扰娜塔莉亚，小心下床，穿上浴袍，简单洗漱一下叫了外卖。
　　然而在她下床的时候娜塔莉亚就已经醒了。
　　她听到走路声，本想试图动两下身子，坐起身。
　　结果动一下腰疼得她咬紧牙关，倒吸一口冷气，感觉腰都快断了。
　　这个人类下手真重。
　　等婉儿再次进来，手里提着外卖，一开门就看到娜塔莉亚低着头，几乎崩溃的看着被子里被婉儿吻遍的身体。
　　娜塔莉亚刚醒来的时候只觉得腰疼，后知后觉才反应过来自己被一个人类睡了，还是个女人！
　　她惊慌失措的抬起头，看到走进屋的婉儿，手里提着烤鱼，不敢想自己就这么轻易把身子交出去了！
　　娜塔莉亚背靠着床头，看到婉儿后手忙脚乱的用被子裹住赤裸裸的身体。
　　后者见她防狼似的看着自己，不解的扬眉，又不是没做过，至于么。
　　娜塔莉亚知道是自己昨晚情绪失控了，发情期，想让婉儿帮她缓解。
　　但这哪里是缓解！
　　她闻到空气中烤鱼的香味，哈喇子差点流出来。
　　她使劲摇摇头，试图让自己保持清醒，不要被一条烤鱼蛊惑。
　　娜塔莉亚裹着被子死盯着婉儿，脑袋也被被子裹着，只露出一张脸。
　　看着她静静穿着休闲装坐在凳子上吃烤鱼，娜塔莉亚也想吃。
　　她馋的要死，咽了咽口水，不客气的说：“喂！人类！我饿了！”
　　婉儿闻言瞥了她一眼，起身从衣橱里拿出仅剩不多的裙子，扔到她脸上。
　　娜塔莉亚闷哼一声，就听到婉儿淡淡说：“穿好衣服再吃饭。”
　　娜塔莉亚吹了一口气，把脸上的裙子吹掉，“你知道我是谁么，敢这么跟我说话。”
　　婉儿叹口气，疑惑说：“一条正在处于发情期的人鱼？”
　　娜塔莉亚一噎，撇过头，“才不是，我说出来保准吓死你，但我不说。”
　　婉儿又坐回凳子上，转移话题，“你再不起床鱼我都吃完了。”
　　娜塔莉亚一听，她本想冲婉儿吼叫，但再一想，她不要面子啊，一条鱼都能让她生气，不值得。
　　“切，你自己吃吧，我不稀罕。”
　　说着，娜塔莉亚的小肚子不争气的咕噜噜叫。
　　娜塔莉亚：“……”从来没有这么丢脸过。
　　婉儿看娜塔莉亚阴着脸，无奈走过去，顺手拿起床上的裙子，就去扯被子。
　　娜塔莉亚睁大眼睛，顾涌着身体往床里面坐，“你……你要干什么！”
　　“我……我警告你，我可是人鱼，随时都能把你吃掉，还能让你失忆信不信。”
　　娜塔莉亚吞吞吐吐道。
　　婉儿上床，二话不说直接把娜塔莉亚跟被子一起拦在怀里，说：“别让我失忆，让我多爱你。”
　　娜塔莉亚闻言眨了眨眼，忽然觉得心里一甜，暖暖的，但脸上依旧摆着一张臭脸，还“切”了一声。
　　婉儿手伸到被子里，捏着她的下巴，小心凑过去含住她的唇，温软而甜腻。
　　小人鱼下意识闭上眼，瞬间乖了，还任由婉儿撤掉身上的被子，摸遍全身。


第108章 婉儿被控制，小人鱼主动亲亲
　　娜塔莉亚轻“哼”一声，仰着脖子，嘴里说着“轻点”，但身体却异常诚实，任由婉儿摆布。
　　她讨厌现在的自己，欲求不满，偏偏就是喜欢，还总觉得不够，渴望得到更多。
　　欧阳婉儿搂紧她的腰，在她身上留下专属痕迹。
　　娜塔莉亚乖乖被套上漂亮裙子，坐在婉儿怀里忍不住撒娇。
　　最后连鱼都是婉儿拿着叉子喂。
　　婉儿拿着餐巾纸把小人鱼嘴角的油点子擦干净。
　　小人鱼没觉得哪里不妥，抬起头，说：“要亲亲。”
　　婉儿勾唇，“好。”
　　吃饱喝足的小人鱼心满意足的拍了拍自己的小肚腩，婉儿见状，把人放床上又接着伺候。
　　小人鱼没有拒绝，也拒绝不了。
　　她正处于发情期，很需要眼前这个人类的爱。
　　简明月过来电话，问现在方不方便去她那里。
　　婉儿看身下朝她撒娇的宝贝，笑着说：“不太行，娜塔莉亚来发情期了。”
　　“等她发情期过去我去找你。”
　　简明月十分理解，说句“OK”就急匆匆挂了电话，生怕打扰婉儿的好事。
　　“婉儿~”
　　婉儿哼笑，说：“叫姐姐。”
　　娜塔莉亚眼含泪珠，神志不清的喊了声“姐姐抱~”
　　这三天婉儿都在别墅好吃好喝的伺候娜塔莉亚。
　　晚上帮她缓解压力，白天跟她洗澡，卿卿我我。
　　就连吃饭的时候娜塔莉亚都得让欧阳婉儿喂，不喂她不吃。
　　就当婉儿觉得娜塔莉亚这三天过去后会乖乖听话，做事依赖她，需要她。
　　没想到三天一过，娜塔莉亚一大早穿上衣服跑了。
　　跑的时候还捂着腰，说婉儿下手重，这三天可真是辛苦自己了。
　　婉儿早上起来的时候头顶三大问号。
　　娜塔莉亚不见了！
　　不见也就算了，她还把欧阳婉儿的手机偷了，包包也偷了。
　　包包里有婉儿的银行卡跟几张红票子，以及车房钥匙。
　　婉儿气的想跺娜塔莉亚两脚。
　　她寻思着，娜塔莉亚这是把她当缓解工具了呗。
　　想到这，婉儿脸都气绿了。
　　现在的她一无所有，好在三天后简明月开车跟她男朋友过来了。
　　因为简明月早上老是打不通婉儿电话，着急。
　　比其尔把车停到别墅大门外，他没跟简明月进去，而是坐在车里等。
　　回来的时候目光瞥见婉儿手里拿着笔记本电脑。
　　后者生气的坐在车后，她已经找到娜塔莉亚了，就在潘城酒吧。
　　这条小人鱼玩的挺花啊！还知道往酒吧去。
　　此刻，娜塔莉亚控制着整个酒吧的人，坐在大沙发上翘着二郎腿。
　　原来这就是陆地世界，一首“人鱼海”下来所有人个个乖的不像话。
　　婉儿一打开酒吧门，就看到前台的小姐姐垂着头，她就知道闯祸了。
　　简明月见状还“哎呀”一声，听声音她貌似挺羡慕。
　　“要是我有这能力，也这么玩儿。”
　　简明月还故意走到前台小姐姐面前，在她眼前挥了挥手。
　　看到她表情僵硬，眼中无光，明月不禁感叹一句，“牛！”
　　婉儿一进门就直冲酒吧里面走。
　　小人鱼抬起手指，得意的抬起身边女人的下巴，仔细看她的容颜，并没有心动的感觉。
　　娜塔莉亚左右两边分别站着一个身材高挑的美女，另一边站着一个刚满18岁的小鲜肉。
　　她忽然感觉到什么，抬起头，猝不及防跟婉儿对上视线。
　　娜塔莉亚一顿，心里强大的心虚感涌上心头。
　　但又很快被她压下去。
　　“姐姐，要玩么。”
　　小人鱼挥了挥手指，接着一群一米八几的帅哥纷纷抬起头，往婉儿的方向走。
　　简明月见状眼睛都亮了。
　　她急忙走过去，还说：“娜塔莉亚，我也想……”
　　话音未落，简明月忽然被人捏着下巴狠狠堵住嘴。
　　比其尔搂住她的腰，把人抵在墙上，直到把人亲到脑子分不清东南西北。
　　比其尔在听到心上人说也想要的时候脸都气绿了。
　　婉儿想躲都躲不及。
　　娜塔莉亚还专挑帅哥走到婉儿身边，贱兮兮的说：“这款的不喜欢？”
　　她捏着下巴想了想，“那姐姐稀罕什么样的。”
　　“为了报答姐姐三天的辛苦费，姐姐想要什么样的雄性都没问题。”
　　欧阳婉儿气的后槽牙都快磨碎了。
　　但表情依旧云淡风轻，说：“喜欢你这样的。”
　　小人鱼一愣，不可否认，她刚刚差一点被这一句话蛊惑到。
　　娜塔莉亚不自在的撇过头，“不行，换一种。”
　　婉儿每走一步前面都会出现一个极品帅哥，“为什么不行，找不到？”
　　小人鱼瞪了她一眼，忽然想到什么，朝她笑了笑。
　　婉儿突然有一种不祥的预感。
　　很快，这种预感得到了证实。
　　娜塔莉亚清了清嗓子，在婉儿生气的注视声中缓缓哼起歌。
　　歌声传遍整个酒吧，就连简明月跟比其尔都没能幸免。
　　娜塔莉亚看着婉儿捂住耳朵试图反抗，最后却反抗无效。
　　她停下歌，本想站起来走到婉儿身边，但再一想，她又坐回去，勾了勾手指让婉儿自己过来。
　　此刻酒吧里电子歌声环绕，头顶的灯光耀眼。
　　娜塔莉亚见婉儿前面那么多男人觉得很烦。
　　她动了动手指让那些男人全部滚开。
　　她身边的一男一女也随之走到一边，为婉儿开辟一条路。
　　娜塔莉亚莫名有些紧张，咽了咽口水，看着婉儿的前方生怕有个东西会绊倒她。
　　直到婉儿走到她面前。
　　娜塔莉亚抬头，下意识想摸婉儿的脸，又收回去。
　　她笑了笑，自豪的说：“过来取悦我。”
　　话音落下，婉儿十分听话的弯腰，双手撑着沙发两边，张嘴去吻她的唇。
　　娜塔莉亚紧张的已经手心冒汗。
　　她下意识张开嘴，微微眯眼，跟婉儿唇舌缠绵。
　　娜塔莉亚搂住婉儿的腰直接把她抵在沙发一角。
　　小人鱼痴迷的吻着婉儿的唇，握着她的手穿过自己的衣服。
　　喜欢……喜欢她……好喜欢她，好喜欢好喜欢她……
　　娜塔莉亚脑袋情不自禁的在婉儿脖颈里蹭了蹭。
　　最后翻身抱着婉儿亲，怎么也亲不够。
　　娜塔莉亚红着脸，她还从来没有这么喜欢过一个人，前三天跟这个人待在一起，好幸福，想要她。
　　今天来酒吧，来到美女帅哥最多的地方。
　　她以为是自己沉迷婉儿的脸，就找各种美女帅哥，试着和他们接触。
　　然而手指轻碰一下他们都感觉异常反感。
　　只因她刚刚感觉到婉儿来了，心里突然有点儿小叛逆，想看看婉儿吃醋什么样。


第109章 小人鱼第一次告白，好紧张好紧张
　　在她印象里，欧阳婉儿从来没有为她吃过醋，这让娜塔莉亚很不服气，打心底不爽。
　　虽然不知道为什么要说印象里。
　　她好像跟眼前这个人类也没有怎么接触过。
　　今天搞这一出，来酒吧跟美女和帅哥接触，娜塔莉亚其实就是想证实自己没有喜欢她。
　　自己就是单纯被婉儿的样子蒙骗了。
　　玩了一上午，最后她甚至亲自为婉儿找男人。
　　自己都快酸死了，为的就是向她证明自己不爱她，不喜欢她。
　　然而这些婉儿全当没看见。
　　她依旧面不改色，脸上也没有表现出一丁点吃醋的表情。
　　这让娜塔莉亚以为婉儿不喜欢自己，喜欢她的脸，喜欢她的身材。
　　可是现在，娜塔莉亚吻着婉儿唇。
　　还趴在她身上，不管是身体还是心脏，娜塔莉亚无法再骗自己，她真的好喜欢婉儿啊！
　　但自己好像是被这个人类抓来的。
　　以后好怕她会把自己卖了，或是不喜欢她了。
　　想着想着，娜塔莉亚还哭了。
　　肯定是前三天被这个人伺候的太好，被她下了蛊。
　　娜塔莉亚喘着气，跟婉儿唇瓣分开。
　　她抬手抹去眼泪，又亲了亲婉儿。
　　以后要是婉儿敢不喜欢她，她就像现在这样控制她。
　　娜塔莉亚窝在婉儿怀里，抱着她的脑袋亲。
　　族里人都说人类是坏蛋。
　　他们不讲信用，心会变。
　　娜塔莉亚其实也是这么想婉儿的，但如果她真的喜欢自己的脸，或是身材。
　　娜塔莉亚之前反感，但现在庆幸自己身材好。
　　人鱼到了18岁就不会衰老，如果婉儿是看她的脸喜欢她，那是不是可以喜欢她一辈子。
　　娜塔莉亚抱着婉儿舍不得撒手。
　　这个人类是她的，谁也不许抢。
　　谁抢娜塔莉亚就咬谁，把他活吃了，婉儿只能是小人鱼一个人的。
　　这样想着小人鱼心情好多了。
　　突然觉得被婉儿占便宜也是件很高兴的事。
　　小人鱼坐起来，她扶着婉儿的身体也让她坐起来，然后坐在她腿上撒娇。
　　“姐姐要一直喜欢娜塔莉亚哦。”
　　婉儿一言不发，跟周围失了神的人别无一二。
　　小人鱼看在眼里，疼的心里。
　　但她又怕婉儿醒来之后会讨厌她，用歌声控制她。
　　讨厌她……
　　小人鱼又哭了，婉儿醒来之后会不会讨厌她啊！早知道刚才就不控制她了。
　　娜塔莉亚脑袋埋在婉儿脖颈里。
　　她身体一抽一抽的，委屈的不行，脑子各种脑补。
　　越脑补越害怕。
　　良久，小人鱼哭累了。
　　她都不知道自己原来这么爱哭，万一婉儿讨厌爱哭的小人鱼怎么办。
　　想到这，娜塔莉亚撅起嘴，顿时感觉自己哪哪都不好。
　　走的时候还偷拿婉儿的东西。
　　呜呜呜，小人鱼从来没有偷过别人的东西。
　　这还是第一次，她怕自己走了婉儿不来找她，为了以防万一偷拿她的东西。
　　想着婉儿就算不找她，也要拿回这些东西。
　　娜塔莉亚其实不知道这些东西是什么，只看它们放在桌上。
　　生怕婉儿不找她，小人鱼为此还偷拿了很多。
　　她不会在婉儿眼里变成小偷吧！
　　小人鱼不要变成小偷，呜呜呜。
　　“哭……哭什么，都把自己……哭成花猫脸了。”
　　婉儿突然恢复神志。
　　不止欧阳婉儿，周围的人全都恢复了神志。
　　他们只觉得脑瓜子疼，但都没有多想。
　　因为酒吧很吵，也就没人注意娜塔莉亚哭了，更没注意她这个人。
　　歌声的缓冲时间到了。
　　婉儿用力闭了闭眼，一睁眼就看到娜塔莉亚委屈的哭鼻子。
　　这小家伙也不知道又想到什么难过的事了。
　　娜塔莉亚见婉儿醒了，知道自己的心意后她不敢再故意惹怒婉儿。
　　见自己还在婉儿腿上，手忙脚乱的想起身。
　　婉儿感觉到动作，看都没看她一眼就把她搂过来，“跑什么，我又不会吃了你。”
　　小人鱼紧张的突然不会说话了，支支吾吾道：“那个我……我……喜欢……喜欢你。”
　　欧阳婉儿身体一顿，有点没反应过来怎么个事。
　　什么情况？
　　怎么再一睁眼就听到娜塔莉亚对自己表白。
　　这又是什么苦肉计？好让自己放松警惕溜之大吉？
　　婉儿揉脑袋的手放下，垂眸看着坐在她腿上乖乖弱弱的小人鱼。
　　娜塔莉亚目光飘忽不定，忽然想起自己还偷拿了别人的东西。
　　她抿着唇，试图从婉儿身上下来。
　　婉儿见状还以为她要跑，迅速搂住她的腰。
　　小人鱼紧张，婉儿手已经撩起她的裙摆摸了进去。
　　娜塔莉亚双手都不知往哪放。
　　那双手游离在小人鱼身上，酥酥麻麻的感觉让她耳根红到滴血。
　　小人鱼支吾一声，双手搭在婉儿肩上，脑袋埋她脖子里不吭声。
　　后者扬了扬眉，娜塔莉亚怎么突然这么乖？
　　婉儿不信邪，捏着她的下巴强迫她看自己。
　　手指轻轻擦过小人鱼娇嫩的软唇，看着婉儿笑，小人鱼受不了她的勾引。
　　她主动仰头去吻婉儿的唇，婉儿眯了眯眼。
　　小人鱼满足的含着婉儿的唇，蓝色的眼眸中满是婉儿，清晰的印着她的样子。
　　小人鱼松开她，说：“我……我拿了你的东西，现在就去给你拿来。”
　　婉儿疑惑道：“确定不是想逃跑？”
　　小人鱼闻言立马摇头，跟拨浪鼓似的，“不是逃跑。”
　　婉儿不信。
　　那些东西可以不要，这家伙不行。
　　不管小人鱼怎么解释，婉儿就是不听，最后没办法小人鱼只好牵着婉儿的手去歌台拿包包。
　　欧阳婉儿随手把包包放桌上，折腾了一上午，身体感觉有些乏了。
　　就在娜塔莉亚坐在婉儿怀里想亲亲她的唇时，脑袋突然疼的厉害。
　　此时她单手捶打脑袋。
　　感觉里面有无数烟花放炮似的，噼里啪啦的炸的小人鱼眼前发昏。
　　欧阳婉儿本来闭着眼，感觉到怀里的动静，眯起眼猛然看到小人鱼双手砸脑袋的画面。
　　她一惊！下意识问：“怎么了！”
　　娜塔莉亚甚至开始用爪子抓脑袋，听到婉儿的声音，道：“疼！头好疼！”
　　婉儿从椅子上站起来，打横把娜塔莉亚抱起。
　　她直冲酒吧外面，然而小人鱼没有坚持过去，昏了过去。
　　“我现在就带去你医院！娜塔莉亚！娜塔莉亚！你别睡！别睡！”


第110章 娜塔莉亚反复头疼，婉儿害怕哭了
　　“娜塔莉亚怎么老是头疼呢？难不成是脑子里被人塞了芯片什么的。”
　　简明月疑惑的问。
　　欧阳婉儿坐在车后，目光淡淡的瞥了她一眼。
　　“我看你最近是科幻片看多了。”
　　简明月哼了一声，“我说的不对？”
　　“娜塔莉亚可是被关在研究所里，研究所是人鱼能进的地方么。”
　　“就算人进去，都未必全身而退。”
　　婉儿闻言没说什么。
　　娜塔莉亚此刻坐在她身边，已经是第二次泛起头痛。
　　天知道付家研究所对娜塔莉亚身体做过什么。
　　婉儿越想越害怕。
　　开车来到潘城医院，今天医院人不是很多，一下车婉儿就去排号，很快轮到他们。
　　一番检查下来，婉儿看着手里的单子，都显示娜塔莉亚没有大碍。
　　都是说身体太疲乏，需要多休息。
　　“这医院真拉夸，什么都查不出来。”
　　“娜塔莉亚都头疼晕过去了，还说是太累。”
　　“婉儿，走！我们换家医院。”
　　简明月气的双手叉腰，刚扭头想拉婉儿走，结果竟看到娜塔莉亚醒了。
　　醒了不是重点，重点是她竟然在这个时候露出鱼尾！
　　医院前台的护士小姐姐已经在打交警电话了。
　　简明月还没反应过来，耳边就传来各种中年男人的惊讶声。
　　他们一开始吓得后退，但脑子很快转过圈。
　　“人……人鱼！真的是人鱼！”
　　“天啊！是人鱼！抓住她！我女儿的医药费就有着落了！”
　　婉儿四人被一群中年男人团团围住。
　　娜塔莉亚刚醒，有点神志不清，垂着头来回晃。
　　她睁开眼下意识幻出鱼尾，此刻脑子很懵，也不知道在想什么。
　　比其尔站在简明月身边，看着人类丑恶的嘴脸，有点儿泛恶心。
　　他紧皱着眉头，今天来医院看病的人不是很多。
　　此刻有十几个扛着啤酒肚的中年男人把四人围在中间。
　　过不了多久，一会儿警察就会来。
　　他们的目标只有一个，就是娜塔莉亚。
　　还有男人贴心的对婉儿说：“姑娘！你往后退几步！别让我们伤到你！”
　　他们都是再普通不过的一群人。
　　来这种大医院看病肯定是家里人病症严重。
　　再者，大医院都十分烧钱。
　　就算再有钱的家庭一旦去了大医院，带着钱进去，背着巨额负债出来。
　　有时候就算没什么病医院也会给你治点病出来。
　　明月看着眼前这群人身穿普通，有的还带补丁。
　　比其尔见了都很难对这些人下手。
　　但他们可不会有这种想法，他们现在急需要钱。
　　只要抓到了人鱼，他们一个个都不愁钱治病了。
　　一群中年人一起冲向人鱼。
　　他们当中最高的也就一米八几。
　　面对近三米的人鱼，他们互相看了对方一眼，默契的一起上，冲向人鱼。
　　比其尔刚要动手，想着把他们一个个推开就好了。
　　但娜塔莉亚也就在这个时候清醒了。
　　她缓缓抬头，见这么多男人冲向自己，用力甩了一下鱼尾直接将他们甩到后面的墙上。
　　中年男人们闷“哼”一声，被巨大的冲击力震的脑子疼。
　　娜塔莉亚看样子并没有打算轻易饶过他们。
　　她眨眼功夫出现在一个中年男人面前。
　　男人惨叫几秒，鲜血从脖子涌出，画面不忍直视，吓得简明月躲在比其尔身后。
　　娜塔莉亚咬断了男人的脖子，鲜血溅了她一身。
　　看到眼前这一幕的其他男人吓得脸都白了，“人鱼！人鱼吃……吃人了！”
　　人鱼嫌弃的将嘴里的血吐出来，一点都不好喝，全是苦味。
　　欧阳婉儿倒吸一口冷气。
　　见娜塔莉亚情绪已经完全失控，正在找下一个目标。
　　很快，她的视线落在前台年轻的女护士身上。
　　女护士刚打完电话，看到地上血腥的一幕吓得瘫软在座椅上，一动不动，傻了。
　　娜塔莉亚猛地张嘴，张开双臂就要去吃了女护士。
　　千钧一发之际，就在娜塔莉亚马上手抓到护士时，婉儿一拳打在了人鱼脸上。
　　娜塔莉亚只后退了一步。
　　婉儿的力气在人鱼面前根本不够看，但这依旧惹怒了人鱼。
　　她瞥过脑袋，刚要朝婉儿大吼，就看到婉儿哭了。
　　人鱼一愣，气势瞬间削减一半，尾巴一大半趴在地上，最后跟婉儿一样高。
　　她站在原地不动，睁着一双眼睛无辜的看着婉儿。
　　简明月从比其尔身后探出头，小心唤一声她的名字，“婉儿。”
　　后者摇头，抬手抹去脸上的眼泪。
　　“我……我没事，就是不明白娜塔莉亚到底怎么了，她怎么会变成这个样子。”
　　医院主厅一片狼藉，地上流着一个中年男人的血。
　　小人鱼听到婉儿的哭声，身体忍不住打了个冷颤。
　　她此刻就像一个犯错的孩子站在原地不知所措，婉儿看她，小人鱼就忍不住缩起脑袋。
　　婉儿试图往她那边走，小人鱼没动，也没吼。
　　直到婉儿走到小人鱼身边，后者突然幻出双腿，一屁股坐在地上。
　　娜塔莉亚仰着头，也不说话，单纯的跟一个三岁小孩似的。
　　欧阳婉儿揉她的脑袋，小人鱼还抬头蹭了蹭。
　　婉儿单膝跪在地上，看着小人鱼乖乖的样子，忍不住又落泪了。
　　“宝贝儿，你到底怎么了，有什么办法才能治好你。”
　　小人鱼听不懂婉儿说的什么。
　　她看婉儿哭了，抬手给她抹眼泪，见她不停哭，小人鱼也委屈的撅起嘴。
　　她不是故意的……
　　不是故意惹婉儿哭的，她不想看见心上人哭。
　　简明月看见这一幕也想哭。
　　比其尔叹口气，就连医院都检查不出什么，所以娜塔莉亚到底怎么了。
　　“警察！听说这里有人鱼出没！”
　　警察局接到医院的电话后紧急赶过来，听说这里有人鱼出现。
　　简明月闻声看门口堆积着十几位警察，手里还携带枪支。
　　几个警察并没有看到什么人鱼。
　　只见十几个中年男人白着一张脸，前台的护士姐姐也吓的不敢动弹。
　　婉儿想把小人鱼抱起来。
　　“娜塔莉亚，我不带你去医院了，我们回家，回家好不好。”
　　小人鱼还是听不懂婉儿在说什么，婉儿也不介意。
　　她将宝贝打横抱起来，本以为没事了，没曾想娜塔莉亚又开始头疼了。
　　娜塔莉亚在婉儿怀里乱扑腾。
　　婉儿试图把娜塔莉亚抱紧，却换来人鱼的警惕。
　　娜塔莉亚发疯似的一口咬在欧阳婉儿肩膀上，比上次更深！更疼！


第111章 把珍珠还给娜塔莉亚
　　这一举动吓坏了简明月，婉儿疼得龇牙咧嘴，担心引起警察的注意，她硬是没叫出来。
　　简明月可不管这么多。
　　她走到婉儿身边直接把两人分开，看到婉儿肩膀上少了一块肉吓得她瞳孔地震。
　　天啊！这得多疼啊！
　　娜塔莉亚被甩在地上，反身就去咬明月的小腿。
　　比其尔可不会让她得逞，上脚就踢在娜塔莉亚的小腹上，直接把她踢到后面的墙上。
　　警察早就发现了他们，说：“干什么的！”
　　话是这么说，但警察依旧没有发现娜塔莉亚是人鱼。
　　在场也没人给警察说人鱼在哪。
　　一个个早已被吓破了胆，忘了怎么开口说话。
　　警察无意间看到一个男人踢女人的小腹，走过去当场甩了他一耳光。
　　比其尔懵了，一脸不可思议的转头看警察。
　　“你还是不是男人！去踢一个女生的肚子！想死是不是！”
　　比其尔本来是想生气，但一听是这个原因，他也就懒的解释了。
　　婉儿见状心疼坏了，她急忙走到小人鱼身边，扭头质问，下一秒简明月一拳打在比其尔背上。
　　这力道对比其尔来说不痛不痒。
　　但简明月却是用尽了全力，想揍脸她没比其尔高。
　　“你干什么！你知不知道你踢她哪了！”
　　比其尔扬了扬眉。
　　他刚才看到娜塔莉亚想咬简明月，他本能不想让心上人受伤，也就没想那么多。
　　现在看来，他踢的好像确实不是地方。
　　娜塔莉亚痛苦的捂着小腹，想哭都哭不出来。
　　她身上穿的是在幻出鱼尾之前的衣服，现在已经破破烂烂。
　　简明月此刻五味杂陈。
　　想骂比其尔又不舍得，不骂他他确实伤害了娜塔莉亚。
　　一时间场面乱做一麻。
　　娜塔莉亚面容苍白如纸，疾病使她身体变得虚弱，感觉自己的力气正在一点点被剥夺。
　　娜塔莉亚一会儿清醒一会儿犯病，她睁开眼，就看到欧阳婉儿一脸着急的样子。
　　婉儿很想叫医生，但又害怕娜塔莉亚突然又幻出鱼尾。
　　一旦在病房里幻出鱼尾，婉儿三人被落在门外，想冲进去救她都做不到。
　　小人鱼视野变得清晰，她忍住哭声说：“姐…姐姐。”
　　婉儿一愣，“姐姐在。”
　　她试图抱起人鱼，娜塔莉亚没有反抗。
　　然而就在她看到心上人肩膀上少了一块肉，娜塔莉亚整个人差点崩溃。
　　她突然又有了力气，猛扑在婉儿身上，看着骇人的伤口，只觉得呼吸困难。
　　“这是！这是我……做的！”
　　婉儿苦笑，没说话，娜塔莉亚当婉儿默认了。
　　她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　婉儿见娜塔莉亚情绪上有些崩溃，“没事的。”
　　她此刻不知该说什么安慰的话，只好伸手抱着她。
　　婉儿在碰到她的肩膀时人鱼猛地反应过来。
　　她惊慌失措的往后退，“不！不不！姐姐！娜塔莉亚现在很危险！”
　　比其尔走过来，见她开始关心婉儿，问道：“你恢复记忆了？”
　　娜塔莉亚脑子一片空白，闻声，她抬头道：“什么记忆，我怎么了！”
　　比其尔沉默摇头，“没事。”
　　看来没有，现在的记忆应该是在来医院之前的。
　　娜塔莉亚紧皱眉头，目光再一次看向婉儿。
　　见她肩膀上的肉开始重新长出来，小人鱼愣了愣。
　　她紧张的看着婉儿伤口在一点点愈合，十分不解，“这是怎么回事！”
　　欧阳婉儿瞥了伤口一眼，解释道：“你忘了，你的珍珠还在我体内，肯定是它起了作用。”
　　婉儿前不久在比其尔口中得知珍珠有百毒不侵的效果，其能让伤口快速痊愈。
　　小人鱼一屁股坐在地上，像是在自言自语。
　　“我到底是什么时候把钥匙给你的。”
　　她的声音很小声，以人类的听力很难听清楚，只听到一些细碎的杂念声。
　　但站在她身边还没走的比其尔却听的一清二楚。
　　比其尔像是忽然想到什么，对婉儿说：“对了！我想起来了！”
　　“有一个办法能让娜塔莉亚恢复记忆！”
　　“你体内的那颗珍珠可是我们人鱼的半条命，它里面有很强的治愈能力！说不定能帮娜塔莉亚恢复记忆！”
　　比其尔说着“啧”了一声，自己怎么早没想到呢。
　　婉儿闻言下意识摸了摸自己的喉咙。
　　她抬头，看向比其尔，“那颗珍珠在我喉咙里，是不是得做手术把它取出来。”
　　比其尔一怔。
　　是啊，人鱼如果哪天将珍珠交付给心上人，一般都是直接让心上人吞肚子里。
　　这样做就是为了防止丢失。
　　比其尔摸了摸鼻子，不自在的说：“我想是。”
　　婉儿答应的很快，“好，做场小手术而已，只要能让娜塔莉亚恢复记忆，我都没问题。”
　　比其尔目光复杂，这也是他目前唯一能想到的法子了。
　　但小人鱼可就不乐意了。
　　虽然她现在对婉儿只有前三天的记忆，以前的确实记不起来，但也看不得她为自己受罪。
　　她刚才看到那道伤口的时候想活杀了自己的心都有了。
　　一时间太着急忘了自己珍珠还在婉儿体内。
　　现在看来，她很庆幸自己的珍珠在喜欢的人体内，可以保她一辈子健康。
　　但小人鱼依旧原谅不了自己咬伤婉儿。
　　娜塔莉亚宁愿吃自己的肉都不会吃婉儿的肉，即使快饿死也不会干出伤害心上人的事。
　　刚刚那一口不是她本心，她也不知道自己怎么了，脑子就是不听使唤。
　　眼看婉儿伤口正在愈合，娜塔莉亚心里的负罪感才有些缓解。
　　如果把珍珠还给她，娜塔莉亚宁愿远离婉儿，躲她远远的，这样就伤害不到她了，不愿看她为自己受罪。
　　她只是想不明白，自己的珍珠到底是什么给她的。
　　欧阳婉儿已经决定好把珍珠还给娜塔莉亚了。
　　然而就在这时，十几名警察突然拿出各自的枪指向娜塔莉亚。
　　这一举动无意吓到了娜塔莉亚。
　　所有枪口对准她，让人鱼本能的察觉到危险。
　　比其尔先一步站在两个女生面前，说：“警察同志，你们这是什么意思。”
　　中间的警察一脸戒备的盯着娜塔莉亚，严肃道：“我们已经看过监控了！劝你们把那个女生交出来！”
　　“她可是一条人鱼！不是猫猫狗狗那样的宠物！”
　　“你们擅自饲养异种动物，已经是触犯法律！怕蹲局子的话，就赶紧交过来！”


第112章 埃尔罗伊九岁对付怜说：“打劫！”
　　简明月走过去刚想说理，就被比其尔拦腰截住。
　　后者示意她看贴着墙的男人尸体。
　　理在警察那边，既然他们看了监控，肯定知道娜塔莉亚杀了人。
　　现在情况对他们很不妙。
　　一口气突然来了这么多警察，如果不交出娜塔莉亚，恐怕他们三个都自身难保。
　　外面到处都是警车，这些警察手里都还拿着手枪。
　　比其尔看了眼简明月，他本不想让心上人掺和这些危险的事。
　　下一秒，余光里忽然闪过娜塔莉亚的残影。
　　后面的婉儿甚至没站起来，娜塔莉亚就率先将一个警察手里的枪一脚踢到空中。
　　所有人都没有反应过来。
　　娜塔莉亚这是下了很大的决定，她不能再连累婉儿了。
　　一群警察纷纷朝娜塔莉亚开枪。
　　然而子弹的速度还不及人鱼的一半快，很容易就被娜塔莉亚躲过。
　　她腾空而起，一脚踩在中间警察脸上，拿警察的脸当垫脚石，身子轻盈一纵。
　　她反身跳到所有警察身后，极力奔跑，很快消失在众人眼前。
　　被娜塔莉亚踩脸的警察最后一屁股坐在地上。
　　他“哎呦”一声，大声指责道：“还不快去追！等等！留两个人，把他们三个先带走！”
　　多数警察都跑去追娜塔莉亚了。
　　被踩脸的警察摸了摸酸疼的鼻子，疼得他倒吸一口冷气。
　　“你们三个擅自饲养异种动物，给你们机会还不肯把人鱼交出来。”
　　“像这种人鱼应该上交给国家才对。”
　　“你们三人跟我去趟警察局，配合我们做口述，等抓到人鱼以后才能放你们走！”
　　-
　　付家别墅。
　　付怜的房间，埃尔罗伊躺在柔软的大床上。
　　他全身不敢动弹，小腹上被缠着绷带，双眼紫青，浑身没有一点好肉。
　　自从埃尔罗伊背着付怜出研究所那天，到现在，他每时每刻都在挨打。
　　身上原来的旧伤还没好完，又会添新的伤口。
　　埃尔罗伊被付怜打的鼻青脸肿，就连家里的保姆都看不下去了，偷摸报了警，但根本没用。
　　警察上门最多训斥付怜几句，有时候甚至只是罚款。
　　京城的警察很不好混，这里聚集着各大家族的人，有钱有势。
　　像付怜这级别的，就算他真杀了人，也没几个人真敢惹他。
　　埃尔罗伊平躺在床上，身体止不住的抽搐。
　　他看到走进来的付怜，颤颤巍巍的说：“你……你干碎还是……还是直接把我……打死吧。”
　　“反正……我…我也不想活了。”
　　埃尔罗伊眼泪都哭干了，床上是数不尽的珍珠。
　　他前两天被付怜打到大小便失禁，好在他有治愈能力，没多久就好的差不多了。
　　但他每次身体快好的时候付怜就会补刀，一直让埃尔罗伊半死不活。
　　直到现在，他被付怜打伤，已经不想再用能力治疗身体了。
　　还不如干碎点，让他好死个痛快。
　　付怜哼笑一声，嘲讽道：“那未免太便宜你了。”
　　埃尔罗伊现在已经没了生的欲望。
　　就因为他故意放走婉儿，还为此击晕付怜，让埃尔罗伊每天生活在挣扎和痛苦之中。
　　尤其是付怜醒来的第一天。
　　埃尔罗伊直接被打到神志不清，当场晕在地上，付怜看着奄奄一息的人鱼这才停下拳头。
　　离上次挨打已经过了一天，埃尔罗伊的身体还是没见好。
　　正常情况下，埃尔罗伊不管身上的伤再怎么严重，即使快死了，半天之内肯定全然恢复。
　　但现在，埃尔罗伊不仅没恢复，还主动寻死。
　　他身上的绷带还是付怜给他缠上的。
　　付怜走到床的一角，看着平躺在床上颤抖的人鱼，神色淡然。
　　他脱鞋上床，坐在埃尔罗伊身边。
　　后者眼珠子转向他，说：“为什么不……直接打死我。”
　　付怜没回答他。
　　埃尔罗伊目光再次转向天花板。
　　付怜随手将床上的珍珠扒拉到地上，一颗颗跟不要钱的玻璃弹珠似的随手一扔。
　　他靠近人鱼，手指轻轻蹭去埃尔罗伊眼角上的泪水。
　　埃尔罗伊本能的闭上眼，还以为付怜又想打他，害怕的打了个冷颤。
　　“如果再给你一次机会，你还会选择上岸么。”付怜忽然出声。
　　埃尔罗伊斜了他一眼，沉默不语。
　　还会选择上岸么，所以，埃尔罗伊九岁的时候到底是怎么喜欢上付怜的。
　　埃尔罗伊闭上眼，试着回想。
　　京城付家医院。
　　付妈在怀付怜的时候医生就诊断出她肚子里的孩子有问题。
　　但那时付奶急需想抱孙子，也就没有听医生的建议，执意要让儿媳生下付怜。
　　付怜出生以后破坏力极强，上幼儿园的时候把班里的男生揍哭一遍。
　　幼儿园老师多次请付怜家长，但每次都是付奶奶过来替孙子解围。
　　说小孩子不懂事，长大就好了。
　　长大后付怜情绪越来越不对劲，连自己亲妈都打。
　　无奈之下，付奶奶只好带着他去医院检查，看看这到底是怎么回事。
　　结果一出来，吓得付奶奶差点晕过去，付怜竟是先天性精神分裂症。
　　脾气古怪，动不动就容易生气。
　　最后医生给付怜开了些抑制类的药，让付怜先吃。
　　付怜有时候很正常，有时候犯病的厉害，好在那些药也不是完全没用。
　　吃了小半年，付怜的病情有所好转。
　　这天，付怜一如既往的跟朋友约好去网吧打游戏。
　　开车的是付家司机，付怜那会儿也才十一岁，他坐在车后小睡一会儿。
　　这时司机突然脚踩刹车，让毫无防备的付怜脑袋狠狠搁在前面的椅背上。
　　他当场指责道：“你干什么！怎么连车都开不好！”
　　司机脑袋无比僵硬的转过头，颤颤巍巍道：“少…少爷，好像撞到人了。”
　　付怜吃疼的揉了揉脑袋，“撞到人了就直接碾过去！谁让他不好好看路！”
　　司机被付怜的话惊掉下巴！
　　他眨了眨眼，说：“少爷，我……我下去看看什么情况……”
　　“万一撞死了……”
　　话音未落，付怜不耐烦的打开车门，率先下去。
　　大马路上不好好看红绿灯，该撞！让他看看是哪个倒霉蛋被他撞死了！
　　付怜走到车头，司机也从车里出来，就看到一个个头小小的男生躺在地上，吐出舌头。
　　他感觉到车上的人出来了，小心睁开一只眼，说着不流利的中文，“打……打劫！”
　　付怜挑了挑眉，这不没事么，“碰瓷？”


第113章 打……打劫？打劫失败
　　司机从车上下来，今天这条路车流量罕见的稀少。
　　他绕到车头，看见一个屁丁点大的小毛孩躺在地上装死，还有模有样的吐出舌头。
　　司机看他一眼，厌恶的皱起眉。
　　“这是哪家的孩子，没事故意找茬是不是！”
　　司机嫌弃的轻踢了一脚埃尔罗伊的腰，后者顺势滚了一圈。
　　付怜双手环胸，看小丑似的看埃尔罗伊表演。
　　只见他浑身脏兮兮的，头发也跟鸡窝头一样。
　　这是埃尔罗伊上岸的第三天，敢说他是所有上岸人鱼里运气最差的那一个。
　　他上岸的第一天就被海边的人贩子抓走了，一路带到京城。
　　一个废弃的杂物房子里，他身处的地方有很多哭闹的孩子。
　　埃尔罗伊不明白他们为什么哭，也不知道自己怎么会来这种地方。
　　他是十个孩子里最听话的一个，晚上的时候会有人专门过来教他们学习乞讨。
　　有两个不听话的男孩一直哭，最后被人贩子各自砍了一只手臂。
　　其他小孩儿都被吓坏了，埃尔罗伊也不例外。
　　他跟另外七个小孩儿蜷缩在墙的一角，有男有女，都害怕的不敢吱声。
　　那些人教他们学习乞讨一晚上。
　　埃尔罗伊硬是听不懂，气的人贩子一直打他，可怜巴巴的小人鱼硬是不敢哭鼻子。
　　他强忍着剧痛最后只学会了打劫两个字眼。
　　周围很黑，那些人手里个个拿着粗大的木棍，模样看起来就不像是什么好人，气势一个比一个凶恶。
　　小人鱼昨天在人类身上乞讨五百块钱，那些人最后就给他吃干馒头。
　　而有些小孩儿一分钱都没讨到，不仅没有干馒头，还挨了一顿毒打。
　　埃尔罗伊自己也很害怕，一个人孤独的坐在角落里蜷缩着身子吃馒头。
　　他们不是没有想过逃跑，而是根本逃不了，一旦被抓住，就会被人贩子砍掉双足。
　　每个小孩乞讨的地方都是人贩子给他们定的，他们都会在附近看着他们。
　　刚才小人鱼一直躲在道路两边的大树后面。
　　看到哪辆车比较显眼他就冲过去拦下来，明知道危险，但他却不得不这样做。
　　有些人会可怜他扔几张票子，但不一定是红票子。
　　小人鱼哪知道什么是红票子绿票子，他只知道别人丢给他什么他尽管接住就好。
　　然后把这些一张张长方形的纸最后都交给躲在房子后面的人贩子。
　　小人鱼今天才乞讨了两百五十块钱，对比其他小朋友他这算是不错的了。
　　其实只要付怜随便扔给小人鱼几张纸，哪怕是卫生纸，小人鱼又不懂，拿着纸就跑了。
　　但付怜没有。
　　司机也懒得在这耗费时间。
　　小人鱼眼见这两个人要走，他看了看司机，觉得如果拦他肯定会被推开，反观付怜年纪偏小。
　　他急忙起来站在付怜面前，张开双臂不让他走，说着一口别扭的中文，“打……打劫。”
　　付怜比埃尔罗伊仅仅高半个头，但前者骇人的气质却不比那些人贩子弱。
　　这使得小人鱼害怕的后退一步，微微低下头。
　　“少爷，不用管他，我们走吧。”
　　付怜看了一眼挡在自己前面的小人鱼。
　　对方浑身都脏兮兮的，唯独那双眼睛却漂亮的出奇，还是一双罕见的异瞳。
　　昨天有很多人看在埃尔罗伊眼睛漂亮的份上给他票子。
　　也有些人见他这个样子明显是没人要的小孩，就想回家洗洗。
　　毕竟眼睛都这么好看，身子洗干净后模样理应差不到哪去。
　　他们都想着养育埃尔罗伊，但都被及时出现的人贩子抱走了。
　　人贩子本来想着把埃尔罗伊的眼睛挖了算了。
　　但转念一想，既然这么多人都是冲着他的眼睛给钱，如果把他的眼睛毁了，大概率很难再讨到钱，也就没有动手。
　　其实很多人都知道路上乞讨的孩子是被人贩子抓来的，但他们都不愿去帮助他们。
　　一方面是帮不了，人贩子有自己的团伙，真想揪出他们的老窝怕不是件容易的事。
　　另一方面是懒得管闲事，人家爱咋咋地跟他们没有半毛钱关系。
　　司机就是第二种情况，就算救了他们会怎样，最多就是感谢，又没有人给他钱，反倒费钱。
　　说不定还会因为这件事为自己惹来杀身之祸。
　　付怜走到小人鱼面前，抬起他的下巴打量他的眼睛，就算是他，也没有见过这般漂亮的瞳孔。
　　不含半点杂质，单纯好骗，对比他脏乱的身体，简直就是一个天上一个地下。
　　如果把人洗干净了，应该很漂亮。
　　小人鱼害怕的哆嗦一下，付怜收回手，目光瞥了眼躲在房子后面的人贩子。
　　人贩子见被发现了，微微一愣，又快速躲到房子后面。
　　人贩子不傻，一看付怜就是那种大少爷级别的，本来想着今天可能会大赚一笔，没想到付怜竟然把埃尔罗伊骗到车里。
　　付怜从裤兜里随手掏出一张卡。
　　小人鱼见状眼睛都亮了，他不知道那是什么，但只要有人肯给他东西，小人鱼就高兴。
　　付怜被小人鱼明亮的双眸看的直愣，反应过来勾了勾唇，把手里的卡扔到车里，“上去捡吧。”
　　司机站在一旁没说什么。
　　少爷想做什么他都无权干涉，就算是杀人，他也没资格插足，只管拿钱办事。
　　躲在角落的人贩子掏出对讲机，目光一直盯着付怜那辆车，并记住了车牌号。
　　他现在贸然出去，肯定会被那个魁梧高大的司机打趴下。
　　小人鱼一点心眼都没有，见那张卡扔到车里了，他想都没想就直接上去捡。
　　付怜随后上车，重重关上车门。
　　小人鱼拿着卡本想下车，下一秒车子启动了。
　　付怜好笑的看着小人鱼僵硬的身体，半跪在软椅上，眨了眨眼，目光漂移，整个人都懵了。
　　还不等他反应过来，付怜出其不意直接把卡又抢了回来。
　　小人鱼睁大眼睛，他直直看着付怜，嘴里忽然说：“打……打劫？”
　　但这句打劫说的不是自己，而是问付怜，他这算是被打劫了？
　　付怜却以为他说的是自己，哼笑一声，说：“打劫失败。”


第114章 付怜带埃尔罗伊泡澡
　　小人鱼什么都不懂，他只知道自己被别人打劫了，一时间不知所措。
　　付怜看了他一会儿，打了声哈欠，觉得无聊，对前面开车的司机说：“不去网吧了，找一家最近的澡堂泡泡澡。”
　　司机点头，二话不说就改了路线。
　　小人鱼此时乖乖的坐在车上不说话，时不时看一眼付怜。
　　付怜昨晚跟老爸一晚上都在宴会，根本没好好睡觉，白天他只觉得困，但就是睡不着。
　　小人鱼见付怜没精打采的表情，挪了挪屁股尽量离他远点。
　　后者单单瞥了他一眼，如果他最后长的不怎么样，付怜当场就把这家伙扔了。
　　车子最后驶入了高档场所，付怜眼睛睁开，拉着埃尔罗伊的胳膊就下了车。
　　刚一进去，门口两边各自站着三名长腿美女，她们微微弯腰，笑着说欢迎。
　　埃尔罗伊被漂亮的雌性吸引，没忍住多看两眼，付怜直接忽视。
　　他拉着埃尔罗伊走到前台，这时有员工过来推荐各种按摩，和泡澡时候付费的服务。
　　一个胸大的小姐姐走过来，手里端着盘子，里面放着精致的点心和各式各样的糖果让顾客免费品尝。
　　小人鱼看着盘子里美味可口的小蛋糕咽了咽口水，下意识伸手想拿一块儿。
　　服务员也没嫌弃他，而是贴心的递给他一个金叉子，说：“小弟弟，不能用手抓，给你叉子。”
　　小人鱼犹豫着要不要接过，付怜听到声音转过头，率先一步接过叉子，随意叉了一块强硬的塞到小人鱼嘴里。
　　小人鱼险些被噎住。
　　他“咳”了一声，接着开始咀嚼嘴里的食物，下一秒，甜而不腻的奶油在嘴里迅速化开。
　　小人鱼眼睛瞬间冒出小星星，发自内心的“哇哦”一声，听得小姐姐没忍住笑了。
　　小人鱼吃完舔了舔嘴角多余的奶油，也学着付怜的样子接过小姐姐手里的金叉子，有样学样的叉一块儿津津有味的吃起来。
　　边吃边惊叹，小人鱼从来没吃过这么好吃的食物。
　　很快，就在他吃第五块小蛋糕时，付怜泡澡的房间已经安排好了。
　　所有服务全部用上，不用怕花钱，他有的是钱。
　　付怜拉着小人鱼的胳膊跟随服务员上了楼。
　　一路上全是美女，小人鱼还从来没见过这么多漂亮的雌性，瞬间看花了眼。
　　他对付怜渐渐放下戒备，脑袋搁那不停的左看右看，对什么都充满好奇。
　　付怜带着他进入包厢，直接把小人鱼扔到床上，自己则开始脱衣服。
　　里面有一个豪华的十米大浴池，一整套下来直接花了付怜十九万，等会儿还有小姐姐过来搓澡伺候。
　　什么吃的喝的都会一一安排上，全是五星级大厨现做。
　　小人鱼坐起身，转身就见付怜已经脱光光了。
　　他愣了愣，视线忍不住往下移，下一刻小人鱼的脸爆红！
　　付怜光着身子打开衣柜，里面挂着不同身材的浴袍，他拿了件适合自己的扔到床上，待会儿洗好了出来穿上。
　　见小人鱼傻乎乎的盯着他看，付怜不解道：“还愣着做什么？脱衣服啊？难不成等着我给你脱？”
　　小人鱼听不懂付怜在说什么，想到他刚刚喂自己小蛋糕，不由得朝他笑笑。
　　付怜看了他一会儿，走过去一把拽住他的胳膊往自己身上拉。
　　小人鱼因为没有防备，直接撞入付怜的怀里，不等他反应过来，身上的衣服全部被付怜扒光。
　　付怜拍了拍手上的土，就见小人鱼低着头愣愣的看了眼自己光光的身体，立马害羞的捂住重要部位。
　　小人鱼咬紧牙关，觉得羞耻，付怜可不管这么多，他走过去直接揽腰把人鱼扛在肩上。
　　小人鱼被吓坏了！
　　付怜见状嘲笑道：“看你那点胆子，简直比老鼠还小。”
　　说着就把小人鱼扔到浴池里，自己也随即进去。
　　这温度对于付怜来说刚刚好，他坐在浴池里，双手耷拉在外面，只觉得昨晚的疲惫在这一刻荡然无损。
　　他闭上眼，更想睡觉了。
　　然而小人鱼在这个时候过来抱付怜的胳膊，亲昵的去蹭他的脖子。
　　这是小人鱼表达友好的一种方式，他很感谢付怜喂他吃小蛋糕，还带他来这里把身上的污泥洗掉。
　　付怜睁开一只眼，看到小人鱼白到发光的肌肤挑了挑眉。
　　他抬手蹭了蹭小人鱼光滑细腻的脸颊，情不自禁勾了勾唇角。
　　这家伙讨好人的本事倒有一套。
　　两人泡了十分钟，门被人从外面打开，只见有四个身材苗条的小姐姐拿着各种洗漱用品走来。
　　小人鱼脑袋一半缩在水里，只露出一双眼睛。
　　两个小姐姐一个给付怜按摩，一个喂他喝饮料，另外两个小姐姐还在试着让小人鱼过来。
　　小人鱼支吾一声，犹豫着要不要过去，付怜睁开眼，踢了一脚小人鱼，示意他赶紧过去。
　　小人鱼这才乖乖挪到小姐姐身边，被她贴上面膜。
　　小人鱼觉得脸蛋凉凉的很舒服，身体也很快放松下来。
　　“小弟弟的皮肤真好，你在家是不是经常偷拿你妈妈的护肤品保养。”
　　小人鱼听不懂她们在说什么，也就没吭声，让小姐姐独自尴尬。
　　只有付怜，他睁开眼，看着雌雄难辨的小人鱼若有所思。
　　这家伙怎么不说话，哑巴？
　　等两人从浴池里出来，付怜穿上浴袍，就看见埃尔罗伊随意的在衣柜里拽下一件浴袍，学着付怜的样子穿在身上。
　　然而他拿的那件是成年人体型的浴袍，穿在他身上很有小孩偷穿大人衣服的既视感，莫名有些可爱。
　　这家伙身子是真轻，感觉没骨头似的，身体软趴趴的。
　　小人鱼走两步路一不小心脚底打滑摔了一跤。
　　他脸磕在光滑的地板上，鼻子都肿了，硬是不敢哭。
　　他委屈巴巴的站起来，才发现自己身上这件浴袍不合适，但他又不知道穿哪件好，便向付怜投去求助的目光。
　　付怜叹口气，走过去给埃尔罗伊找合适的浴袍，找到后直接扔到他头上，一副爱穿不穿的样子。
　　小人鱼也没生气，一屁股坐在地上开始摆弄浴袍，像是三岁小孩在认真琢磨积木该怎么堆才好看。
　　付怜不管他，而是走到床边掏出他原先衣服里的手机给司机打电话。


第115章 付怜被人贩子围攻，最后遍体鳞伤
　　埃尔罗伊穿好衣服十分艰难的爬上床，他“嘿呦”一声，小短腿盘坐在付怜面前试图引起他的注意。
　　后者瞄了他一眼，催促电话里的司机快点把儿童衣服送过来。
　　挂了电话，司机不一会儿便带着一套崭新的衣裳进屋。
　　他一进屋就看到少爷躺在小人鱼腿上，眼睛闭着，脸上没什么表情。
　　他听到声音睁开眼，坐起身，示意司机给埃尔罗伊穿衣服。
　　人鱼“嗐”了一声，满眼都是付怜怎么起来了。
　　司机会意，他伸手就要去脱小人鱼的浴袍。
　　小人鱼一惊！赶忙爬起来走到付怜身后躲起来，一脸戒备的探出头。
　　司机见状有些为难。
　　付怜脸色微变，扬眉，转头握着小人鱼的胳膊拉到自己身前，不留情面的一脚踹到司机那儿。
　　小人鱼懵了。
　　付怜下手没个轻重，小人鱼只觉得屁股隐隐作痛，顿时委屈起来。
　　司机稍微碰到他，小人鱼就胆战心惊，对方这么大块头小人鱼真的害怕。
　　付怜有些不耐烦了，说：“你一个男的怎么这么娘们，套上裤子不知道的还以为你是个女的。”
　　埃尔罗伊不知道他在说什么，叽里呱啦的大声吼他。
　　虽然听不懂，但小人鱼看得出来付怜是真的生气了。
　　他只好乖乖走到司机跟前，后者三下五除二给他穿好衣服。
　　全程小人鱼都是闭着眼，一副任人宰割的模样。
　　付怜下了床穿好鞋子，看着着装干净的埃尔罗伊颇为满意，一个挺白净的男孩，就是脾气有点娘。
　　他道：“你会不会说话。”
　　小人鱼傻乎乎的眼神足以说明一切。
　　他不会说话，且听不懂付怜在说什么。
　　付怜轻噗一声，觉得人鱼傻的可爱，等他对傻子的新鲜感过去了，就把他送到孤儿院。
　　他带着埃尔罗伊上车准备回家，路上竟然又遇到一个要饭的。
　　一个跟埃尔罗伊年纪相仿的女孩儿。
　　她是直接伸开双臂拦住三人的去路，付怜见状不爽的“啧”了一声。
　　今天这是什么臭屁运气，路上竟遇到碰瓷的。
　　付怜皱着眉，命令道：“你，下去，把那女的给我轰走。”
　　司机听后刚打开车门，前头那个浑身脏兮兮的小女孩猛地站在司机跟前。
　　她声音很大，眼泪止不住的流，哭着说：“你们把我弟弟还给我！”
　　她口中的弟弟就是埃尔罗伊。
　　埃尔罗伊哪有什么姐姐，这个小女孩跟他一样也是被人贩子抓来为他们卖命的。
　　付怜私自带走了埃尔罗伊，人贩子自然不乐意，肯定会想方设法把人要回来。
　　不抢也行，除非付怜给他们一大笔钱，算是从他们手里买下埃尔罗伊。
　　付怜静静听着，忽然说：“看来以后是不能走这条路了。”
　　埃尔罗伊听到声音，抬起头，手里还拿着付怜的手机。
　　眼前这个女孩埃尔罗伊有印象。
　　他记得人贩子在海边抓了十个小孩，这个女娃娃就是其中一个。
　　昨天她没有乞讨到钱，回去就是木棍伺候，此刻浑身是伤，鼻青脸肿。
　　司机着实不忍心对一个这么小的女娃娃动手。
　　可能是他自己也有个闺女。
　　看到别人家的闺女被人贩子祸害成这样他打心底不好受。
　　埃尔罗伊跟其余九个小孩不熟，他们之间也没说过话，岁数最大的也就十岁。
　　付怜眼见司机犹豫不决，当即下车从前面绕到女娃娃身后。
　　然后他这一离开，忘了关车门，人贩子忽然间从车屁股后面一把抱住埃尔罗伊撒丫子跑。
　　付怜拳头即将落在女娃娃身后，突然听到埃尔罗伊的叫喊声。
　　他抬起头，就看见一个戴着黑色头罩的男人夹着小人鱼往房子后面跑。
　　付怜微微一愣，迟钝了整整半秒立马追上去。
　　妈的！老子花了重金把那男的洗干净竟然有人敢当着他的面抢他的人！
　　埃尔罗伊拼命捶打人贩子的背，但显然没什么用。
　　直到人贩子拐弯试图躲起来。
　　他以为自己甩掉了付怜，一转头，没想到付怜就在他身后。
　　他转头的功夫速度下意识放慢，付怜看准机会加快速度绊了一跤前面的人贩子。
　　人贩子重心不稳趴在地上。
　　付怜为了防止他爬起来助跑直接双脚跳到他背上。
　　只听到骨头碎裂的声音，人贩子吃痛的尖叫一声。
　　埃尔罗伊也从人贩子身下站起来，哭着跑到付怜身边躲在他身后。
　　付怜以为这一切都结束了。
　　没想到前面的拐角处突然冒出四个戴着黑色头套的男人，他们有一人手里还拿着刀。
　　埃尔罗伊大惊失色，吓得整个身体都躲在付怜身后不敢露出马脚。
　　付怜侧头看了一眼瑟瑟发抖的人鱼，一脸嫌弃。
　　“你是不是男的！如果是，就把他们通通打趴下！”
　　小人鱼听到声音抬头看一眼付怜，又看向前面冲过来的人贩子，吓得一激灵！
　　一想到那几人拿着手里的刀砍断小孩的胳膊，小人鱼就不敢看他们。
　　付怜已经没空打理他了。
　　没刀的三人先上，他仨还以为一个屁大点的小孩很容易撂倒。
　　把付怜打晕过去刚好又可以增添一个新成员。
　　再加上付怜还是京城大家族的儿子，三人多少收点手，怕直接把付怜打死。
　　没想到付怜却是真想将他们打死。
　　付怜打架从幼儿园就开始了。
　　他打架的时候甚至连疼都忘了，六亲不认，脑袋充血，恨不得将对方徒手撕碎。
　　但他到底只是个十一岁的男生，即使三人现在对付怜的实力招架不住，累的喘气。
　　但看付怜身上有好几道伤口，血止不住流，三个人贩子就不怕打输。
　　付怜正准备主动进攻，拿刀的男人不知何时站在了付怜身后，快速捅了他一刀！
　　付怜闷“哼“一声，转过头，就见人贩子头罩动了动，他不指定在里面偷笑。
　　人贩子把刀拔出来，刚要补刀，脑袋突然被一块石子砸中。
　　人贩子气愤的转过头，就看到埃尔罗伊怀里抱着很多石头，砸在身上特别疼。
　　他怒气冲冲的跑到埃尔罗伊跟前就要揍他一拳，反被别人揍在地上。
　　他身后的三名同伙都懵了。
　　小人鱼见状丢掉怀里的石头跑到付怜身边，吃力的将他背起来。
　　司机见少爷身上布满伤痕，心里一凉，他没有保护好少爷不得被付家人开除！
　　正想着，他为了发泄心里的怒火一手夺过人贩子手里的刀。
　　刚刚的女娃娃他不忍心动手，但对于人贩子他可是丝毫不手软。


第116章 再哭一个给我看看
　　四人最后被司机一一打趴在地上，看到少爷身上的伤血流不止，司机慌忙拨打救护车。
　　埃尔罗伊把付怜轻轻放在地上，后者艰难的喘着气。
　　他忽然感到非常疲惫，身子软塌塌的，一身骨头快要散架似的。
　　他迷迷糊糊睁开眼，视线很迷糊，隐隐约约看到埃尔罗伊哭了。
　　他哭的很伤心，泪珠掉在他脸上莫名觉得疼。
　　付怜此刻力气全无，最后因失血过多晕了过去。
　　多管闲事向来不是付怜的作风。
　　但埃尔罗伊可是花了他的钱。
　　在他还没有从埃尔罗伊身上把那笔钱挣回来的时候，是不可能把他交给别人的。
　　只是没想到最后竟然差点把自己的命搭上。
　　再次醒来的时候付怜已经躺在医院。
　　耳边传来他妈训斥人的声音。
　　付妈没有训斥司机，而是指着鼻子骂坐靠着墙面的小人鱼。
　　小人鱼抱着双腿，很害怕，付妈的声音忽高忽低，超高的时候小人鱼会下意识微缩脖子。
　　付奶坐在椅子上紧靠床头，脸上神情漠然。
　　她余光瞥见付怜醒了，一秒后激动的站起来，说：“乖孙醒了！”
　　付怜双眼无神的盯着天花板，胸膛缠了好几圈绷带。
　　听到奶奶慈祥的声音，他撇过头，罕见的替别人说话。
　　“你们骂他一个傻子做什么，他又听不懂。”
　　付妈闻言转头，暂且放过墙角的人鱼。
　　付怜头疼片刻，脑子里忽然闪过埃尔罗伊哭的画面。
　　那硬邦邦的东西掉在他脸上的时候还带着余温，凭感觉不像是泪珠。
　　付妈随意掀开被子的一角，查看付怜的的伤势。
　　付奶问：“乖孙，你现在饿不饿，奶叫人去给你买点好吃的，你想吃什么。”
　　付妈此刻的语气跟刚才吼小人鱼的时候判若两人。
　　“你也是，才多大了，没事干嘛管别人的闲事，看看把自己伤成什么样了。”
　　付怜听得烦，丝毫不掩饰眼里的厌恶。
　　“我现在醒了，你们两位大可以离开，我饿了自己会喊人。”
　　说着他看向跪坐在墙角的埃尔罗伊。
　　付妈还在气头上，刚要严厉批评付怜，就被付奶一个眼神制止了。
　　她不满道：“妈！孩子不是像你这样惯的！我知道你疼爱你孙子，但他这个样子迟早出问题！”
　　付奶也是个急性子，说：“出问题我担着！犯不着你管！现在付怜醒了，这里用不到你，回你的公司去吧！”
　　付怜很讨厌这两人在他耳边吵，忍不住怒吼道：“你们两个都回公司！别在这里烦我！”
　　说罢他身上的伤开始剧烈疼痛，付怜闷“哼”一声，付奶听后吓坏了。
　　“诶呦！是不是伤口裂开了！我去叫医生！”
　　付妈见状立马阻止，说：“妈，你在这坐好，这不是有摁铃么。”
　　付奶老糊涂又犯了，“看我这记性，这都给忘了。”
　　付怜“啧”了一声，不耐烦道：“我说你俩行了没有！能不能……”滚蛋。
　　最后两个字被付怜硬生生吞下。
　　付奶也拿这个孙子没办法，叹口气，说：“有什么事记得给奶打电话，别自己一个人逞强。”
　　说罢付奶拿包就走了。
　　付妈关门的时候回头瞪了付怜一眼，指责道：“等回家你爸才收拾你！”
　　说罢门砰一声被关上了。
　　付怜感觉整个世界都清净了，不免松口气。
　　他妈和他奶一直都不对付，经常在他耳边吵吵嚷嚷，听得惹人心烦。
　　现在病房里只剩他跟小人鱼了。
　　前者扭头，带着命令的语气说：“你过来。”
　　小人鱼听到付怜的声音，被埋在腿间的脑袋抬起来，目光清澈带伤感。
　　他好似听懂了付怜说的话，站起来小心翼翼的往他那边挪。
　　付怜看着眼前白净的小男孩儿，心里的雾霾顿时消失了。
　　小人鱼目光落在缠满绷带的胸膛上，像是在可怜付怜。
　　“收起你这可怜的眼神，我不可怜你就不错了！傻子一个，还特娘们。”
　　付怜说了几句话胸口内好像有干柴烈火在燃烧，觉得口干舌燥。
　　他视线在屋里扫一圈，看到桌上有几瓶未开封的矿泉水，说：“把桌上的水给我拿来。”
　　见小人鱼依旧看着他，付怜不爽道：“别看我！转头看水！”
　　最后没办法他脑袋微微抬了抬，小人鱼察觉他的动作才转过头。
　　他走到桌边，踮起脚伸手够桌上的矿泉水。
　　付怜这才发现这家伙是真的矮。
　　小人鱼手拿一瓶农夫山泉递给付怜，后者一脸鄙视的眼神。
　　“你看我现在有办法自己拧开么。”
　　喝个水真费劲，付怜暗自吐槽道。
　　他当时怎么就瞎了眼带这个傻子进车，还带他去沐浴。
　　付怜这个样子别说拧瓶盖了，起来喝口水都难。
　　小人鱼看出付怜口渴了。
　　他摇了摇手里的矿泉水，貌似是在尝试怎么打开它。
　　最后小人鱼张嘴用牙咬，很轻松的就把瓶盖咬了下来。
　　付怜没想到他竟然是用牙咬开。
　　付怜有严重的洁癖，看到瓶口上还沾有埃尔罗伊的唾液，他嫌弃的皱起眉。
　　他心里想的简单，宁愿渴死他都不愿喝这水。
　　没曾想小人鱼手穿过付怜的背，让他慢慢坐起来，下一秒就把瓶口塞到付怜嘴里。
　　这踏马给婴儿喂奶呢！
　　付怜睁大眼睛，差一点被活活呛死。
　　小人鱼看他脸都憋红了才把水拿开，就听到付怜怒骂道：“你有病吧！有病就去治，想呛死我是不是！”
　　话音落下，付怜猛地倒吸一口冷气，又气到伤口了。
　　这两天真是倒霉透了。
　　自从遇到埃尔罗伊，付怜的运气直线下滑，这家伙怕不是活阎王转世。
　　小人鱼慢慢的把付怜放倒在床上。
　　后者累的闭上眼，脑海中又闪过埃尔罗伊哭的画面。
　　小人鱼哭的时候总想让人忍不住欺负，付怜也不例外。
　　上次他没看清埃尔罗伊哭的样子，忽然感觉可惜。
　　他转过头，眸光幽深，隐含笑意，说：“傻子，你过来。”
　　小人鱼闻声看向他，他不知道傻子什么意思，但这个人类每次都是这么叫他。
　　看到付怜眼里含着笑意，小人鱼高兴的“唔”了一声。
　　付怜被小人鱼这个傻样逗笑了，别人说他傻他都听不出来。
　　见他站在自己眼前，付怜笑说：“再哭一个给我看看。”


第117章 不好！埃尔罗伊一不小心暴露了！
　　付怜说完，就见小人鱼一脸茫然的看着他，跟这个家伙说话真踏马吃力。
　　付怜的伤势没个十天半个月好不了。
　　他无聊的躺在医院床上，每天只能跟这个傻子待在一起。
　　有朋友过来看望他，他们也学着付怜叫他傻子。
　　付怜听后不乐意了。
　　在医院躺了一天胳膊基本能动了。
　　听到谁叫埃尔罗伊傻子他直接一个矿泉水瓶砸过去。
　　因为埃尔罗伊是个没人要的孩子，又是付怜救了他。
　　一日三餐他吃什么人鱼就吃什么，所以这个小孩应当归他所有。
　　他容不得别人骂埃尔罗伊，就像是他精心挑选的人才却被所有人否认。
　　说他哪哪都不行，这会使得付怜很没面子，对他而言，男人的面子大于天。
　　他才不会像埃尔罗伊这个傻子一样没出息。
　　跟个姑娘似的动不动就朝他歪头笑，看着多半是在撒娇。
　　撒娇也就算了，埃尔罗伊竟然还讨好别人。
　　每个来看望付怜的男生，在看见埃尔罗伊后都会忍不住被他的容貌吸引。
　　小人鱼也没什么防备心。
　　其实他没有讨好任何人。
　　因为他听不懂人类的语言，只会傻乎乎的笑。
　　但在付怜眼里，他这就是在故意讨好别人，这让付怜很不爽，极度不爽。
　　明明他才是埃尔罗伊的大金主，供他吃供他穿。
　　到头来竟然去讨好一个外人。
　　小人鱼很冤，他又被付怜狠狠批评了。
　　“看清楚！是我现在养着你！你没事讨好陌生人做什么，还不如来讨好我！”
　　小人鱼已经习惯付怜对他大呼小叫了。
　　但他一点也不害怕，可能是付怜受伤，没办法用武力。
　　只要付怜不动手，随便他怎么吼。
　　如果看付怜真的生气了，小人鱼只需要抱抱他，付怜立马就气不起来了。
　　他其实很想出去玩，但付怜不让。
　　按付怜的意思是，他都为他受伤了，他不出去，埃尔罗伊也就别想出去。
　　可怜的小人鱼每天都是在医院里度过，但总比在人贩子手里强。
　　至于上回碰到的那个小女孩儿，已经被司机送到了京城孤儿院。
　　不过那五个人贩子不幸跑了，没送他们进监。
　　晚上的时候小人鱼凭借身子小爬上付怜的床。
　　付怜每次快睡着的时候小人鱼就开始乱踢被子，他嫌热，睡姿还差的被眼看。
　　付怜为此都连续好几次把人鱼从床上踹下去。
　　但小人鱼觉得睡沙发很难受，睡地板更难受。
　　在埃尔罗伊的世界里，脸这东西可要可不要。
　　就算付怜无数次把他踹下去，小人鱼都会默不作声的再重爬上去。
　　“我看你爬床的本事倒挺有一套。”
　　付怜都不记得自己一晚上踹了小人鱼多少回。
　　可能是傻会传染。
　　为了不让埃尔罗伊踢被子，付怜只好用一只胳膊穿过他身下。
　　穿过以后让小人鱼侧着睡，前身紧挨着付怜。
　　为了防止小人鱼的手碰到付怜伤口，付怜让小人鱼搂住他的脖子，腿可以翘在他腿上。
　　付怜如果能侧躺，不介意把埃尔罗伊抱在怀里睡。
　　但他不能，只好让小人鱼侧躺抱着他。
　　有天晚上小人鱼梦到好玩的竟仰头蹭付怜的脖子。
　　后者意外不排斥，大概是小人鱼头发软的缘故，付怜不仅不烦还觉得很舒服。
　　看来身边养个傻子也不是没用。
　　最起码能缓解他一直躺在医院床上的聒噪感。
　　今天是小人鱼上岸的第六天，付怜这间病房新运来一台饮水机。
　　待工作人员走后，付怜安静的背靠着床头柜看书。
　　余光无意间瞥见埃尔罗伊认真琢磨饮水机。
　　他看机器上面放着一个蓝色的桶，里面装满了水，却不知道怎么才能喝到。
　　小人鱼看见机器下面有两个按钮。
　　一个红色一个蓝色。
　　他好奇的抬手触碰按钮，第一次就点了左边的红色。
　　滚烫的热水突然从口子里涌出，小人鱼觉得新奇，捧着手去接。
　　然而埃尔罗伊根本不知道这水有多烫，等知道的时候已经晚了。
　　付怜好端端的看着书，突然听到小人鱼的尖叫声。
　　他一愣，合上书，猛地转头看见小人鱼哭了。
　　只见他的手心慢慢肿胀起来。
　　付怜没法下地，他没想到这个家伙能傻到这个程度。
　　好在小人鱼知道求助付怜，哭着跑到他跟前把双手抬起。
　　付怜有被无语到。
　　他拿起枕头边被他喝了仅剩一半的矿泉水，拧开瓶盖全部浇在他手上。
　　接着他斜身打开一旁的抽屉。
　　里面有一个急用医药箱。
　　“笨，说你傻都是抬高你了。”
　　付怜嘴上说着，但还是细心给小人鱼上药。
　　小人鱼身体一抽一抽的，止不住的掉眼泪。
　　付怜想说你别哭了，又死不了。
　　当泪珠落在他手背上的时候付怜当即就愣住了。
　　这好像不是泪水吧？！
　　付怜给小人鱼包扎的手顿住，好半晌都没反应过来。
　　他抬头，看埃尔罗伊还在哭。
　　他的眼睛很漂亮，是异瞳，长长的眼睫毛上还粘着几颗很小颗粒的珍珠。
　　付怜被小人鱼哭泣的样子吸引，情不自禁的抬手帮他擦眼泪。
　　等小人鱼的双手都被缠上绷带，他才止住哭。
　　下一秒付怜突然搂住埃尔罗伊的腰，另一手捏着他的下巴。
　　小人鱼还不知道自己被人发现了。
　　他撅着嘴，一脸委屈，就冷不丁听到付怜说：“你不是人类对不对！”
　　话音落下，埃尔罗伊立马就不委屈了。
　　他惊讶片刻，看到付怜同样震惊的表情他一时间不知所措。
　　付怜忽然想到什么，松开埃尔罗伊的下巴。
　　他转手将身后的书拿过来，翻到人鱼那一页。
　　看到图片上人类刻画的海洋人鱼，漂亮的不真实，鱼尾在阳光下闪闪发光。
　　传说，人鱼哭出的泪珠最后都会变得价值不菲的珍珠。
　　付怜刚才看的时候还觉得荒唐。
　　同样是前几天埃尔罗伊哭了，付怜没看清，只感觉有什么东西掉在他脸上。
　　现在想来，那肯定是珍珠。
　　小人鱼被吓坏了！趁着付怜没反应过来急忙挣脱。
　　他害怕的止不住后退，一不留神被地上圆滚滚的珍珠滑倒。
　　埃尔罗伊自己都觉得自己运气怎么能这么差。
　　付怜好半晌回过神，就看到小人鱼吃痛的捂着屁股起身。
　　他站起身的第一件事就是撒丫子往外面跑。
　　付怜想都不想掀开被子下床。
　　即使每一步都仿佛踩在针尖上，疼得他大脑缺氧，付怜也要阻止埃尔罗伊离开。


第118章 埃尔罗伊突然消失，活见鬼了！
　　埃尔罗伊碍于身子低，他踮起脚尖试图够到房间的门把手。
　　但这点时间足够付怜走到他身后。
　　付怜忽然环住埃尔罗伊，脑袋埋在小人鱼脖子里，似乎在讨好他。
　　埃尔罗伊忍不住打了个冷颤，缩了缩脖子。
　　付怜这时忽然像变了个人似的，不再对小人鱼大呼小叫。
　　埃尔罗伊到底没什么心眼，被付怜这么温柔的抱着还是第一次。
　　付怜握着小人鱼的双臂让他转个弯，轻轻捏着他的下巴。
　　小人鱼看付怜慢慢凑近的脸，心跳不自觉加快，可能是紧张，又可能是害怕。
　　付怜对比前几天太不寻常，抱着小人鱼蹭了蹭他的脸。
　　“听话，留在我身边。”
　　他的尾音勾着笑意，声线也变得干净温柔。
　　对他没有一点防备心的小人鱼很难不沦陷。
　　小人鱼犹豫着要不要离开，接着就被付怜几句甜言蜜语哄骗的摸不着北。
　　付怜忍着疼，打横将小人鱼抱起来放到床上。
　　然后一颗颗捡地上的珍珠掩盖证据，暂时放到抽屉里。
　　捡完以后他重新坐在床上，把小人鱼搂在怀里。
　　付怜几乎把这辈子的温柔一股脑说给小人鱼听。
　　明知道他听不懂，所以付怜刻意降低声音，让人鱼产生一种被珍视的错觉。
　　小人鱼一次次被付怜哄，很快沉浸在他的温柔里。
　　就连今天的一日三餐都是付怜亲自喂。
　　整整一天埃尔罗伊都窝在付怜温暖的怀里。
　　主要是付怜不让他离开。
　　每次小人鱼想下床活动活动，付怜仅仅两句话就让小人鱼放弃这个念头。
　　他被说的脸颊微红，十分享受跟付怜依偎在一起。
　　尤其是今天晚上。
　　付怜侧身把小人鱼搂在怀里，轻轻拍他的背哄他入睡。
　　小人鱼支吾一声，抱着付怜很快睡了过去。
　　付怜见小人鱼睡着以后，脸上的笑容眨眼间消失。
　　意外捡到了个大便宜。
　　想到那一抽屉珍珠，这不随便卖几颗就能回本。
　　付怜这一晚抱着小人鱼激动的睡不着，没想到自己随便救的一个小男孩竟然是条人鱼。
　　相反，小人鱼乖乖窝在付怜怀里睡意香甜。
　　付怜知道他怀里的是条人鱼后顿时觉得顺眼不少。
　　清早起来，小人鱼揉了揉眼睛，睁开眼便看到付怜满脸笑意的表情。
　　付怜坐起来之后又把小人鱼捞在怀里，心疼的看着他缠满绷带的手。
　　小人鱼忽然觉得不好意思。
　　这突如其来的温柔让小人鱼招架不住。
　　今天是最后一天，他甚至都有点舍不得离开付怜。
　　付怜昨天看的那本书上面对人鱼的描写甚少，也就一张图跟眼泪会变成珍珠。
　　但对现在的付怜来说，已经足够了。
　　此时只有他知道埃尔罗伊是条人鱼。
　　他感觉怀里抱着的不是人鱼，而是未来的一笔巨额财产。
　　想到这，小人鱼今天过的比昨天还要滋润。
　　什么山珍海味全部安排上。
　　一问就是付怜想吃，实则全部都投喂在了小人鱼肚子里。
　　埃尔罗伊还从来没有吃过这么好吃的海鲜食物。
　　付怜还十分贴心的给他剥虾剥螃蟹，亲自喂到他嘴里。
　　吃完饭后小人鱼一脸满足的拍了拍自己的小肚腩，然后转头回抱住付怜。
　　小人鱼现在超级喜欢付怜，只要对他好的人都是好人。
　　付怜要的就是这个效果，果真是条单纯的人鱼。
　　就在付怜以为这条人鱼会一直陪他到伤口恢复，或是更久。
　　结果今天过去，第二天醒来的时候人不见了！
　　付怜醒来的时候看到床边空无一人，不管不顾的下床。
　　他打开房间，身上还穿着病号服，快速穿梭在医院的各个角落。
　　最后他被逼得没办法，直接去监控室查看昨晚的监控录像。
　　只见显示屏里凌晨三点，埃尔罗伊突然醒了。
　　他没有看付怜，而是很轻的下床走出房间。
　　看到这里付怜又急忙去查医院走廊的监控。
　　然而埃尔罗伊出了病房门后，同一时间却并没有出现在走廊。
　　监控室里不只有付怜，两名监控管理员看到这一幕都亚麻呆住了。
　　付怜也一脸不可置信，但不管他怎么视频倒回，走廊里确确实实没有埃尔罗伊的身影。
　　“活……活见鬼了！？”
　　一名身穿制服的监控管理员说。
　　整个走廊都是无死角监控，就算埃尔罗伊贴着墙壁走监控也能拍到。
　　然而在小人鱼出了房间后就原地消失了，细思极恐。
　　等两名监控管理员反应过来的时候付怜已经走了。
　　他重新回到病房，着急打开那一抽屉珍珠。
　　确保珍珠没有消失，付怜松口气，这也就证实了小人鱼出现过，他不是什么鬼。
　　付怜也是活久见，他现在整个大脑都是懵的。
　　埃尔罗伊不见了，还是那种凭空消失。
　　如果不是珍珠，付怜都不敢确定埃尔罗伊曾出现过。
　　人鱼这种生物太过玄学，他们位于海洋深处，就连书上对他们的描写都很少。
　　付怜在这一刻彻底醒目。
　　两天的负重前行让他猛然感觉到身体的气力在逐步透支。
　　因为他见到了真正的人鱼，一时兴奋忘了自己还受着伤。
　　付怜感受到胸口位置传来撕心裂肺的疼痛。
　　他抬手解开病号服，微微垂头，就看见胸口处缠着的绷带正在渐渐渗出血。
　　付怜一头倒在身后的床上，艰难的摁了下床头的护士铃。
　　不一会儿就有一名女护士闻声赶来。
　　她一推开门就看到受了重伤的付怜。
　　此刻付怜痛苦呻吟着，额头上冒出冷汗，一遍又一遍摁响护士铃。
　　听到开门声，付怜看到护士后长舒一口气，闭上眼，就想休息。
　　这两天真是把他折腾坏了。
　　还以为说点甜言蜜语就会骗到埃尔罗伊让他留下。
　　没想到这么快就消失了。
　　在付怜晕过去的一瞬间，他心里想着，等他恢复身体后，务必要找到人鱼，他总不可能真的消失了。
　　付怜这次伤势严重，整整昏睡了三天之久。
　　等他再次醒来的时候就看见一大家子都在病房。
　　付怜如果要真找埃尔罗伊，最先下手的就是京城人贩子的老窝。


第119章 付怜满世界寻找小人鱼
　　“少爷，能搜的地方我们都搜遍了，还是没有找到你说的那个男孩。”
　　付怜在京城生活了十一年，没想到这里还有像老鼠窝一样的地方。
　　京城这样繁华的城市，住在这里的人不应该都是背景雄厚的人么。
　　付怜在医院躺了四十多天，醒来的第一件事就是安排人把京城人贩子的老窝全找出来。
　　足足找了两个月，小男孩儿没有找到，倒是找到了一百多个被绑架的孩子。
　　其中一半重伤，三十一名小孩缺胳膊少腿。
　　剩余都是为人贩子成功谋取利益的，身上没有很多伤，但个个饿得皮包骨头。
　　付怜其实也不知道上哪找那个傻子，只能来人贩子老窝碰碰运气。
　　毕竟他是从人贩子手里救下的小男孩。
　　万一小男孩从医院出来不幸又被人贩子抓住，毕竟他本来就傻，再被抓住也不足为奇。
　　可付怜都从医院出来了，他安排的搜救队几乎搜遍了整个京城，尽可能去找人贩子的老窝，但依旧没找到小男孩。
　　付怜为此还贴了寻人启事。
　　上天开眼让他遇到一条传说中的人鱼，可不能落到他人之手。
　　此时他正处于一个阴暗的废旧车库，十五名人贩子被粗绳绑在报废的机器上，嘴里塞着一团肮脏的抹布。
　　付怜坐在自己带来的椅子上，听着手下汇报情况。
　　十五名人贩子长的歪瓜裂枣，常年居住在这种密不透风，暗无天日的地方，皮肤都变得溃烂。
　　他们一个个睁大眼睛盯着付怜，恨不得将他碎尸万段。
　　付怜嘴里叼着烟，他八九岁的时候就开始抽烟了，烟瘾不是很大，偶尔会抽一根。
　　他一醒来家里人都围绕着他转，像是没了他这个家没法转一样。
　　不过也是，现在他可是付家继承人。
　　付家这个大家族在京城已经扎根扎底，家里亲戚无数，兄弟姐妹更是数不胜数。
　　想要争夺付家集团继承人的位子可想而知，难上加难。
　　付怜这两个月睡不好吃不好，生怕那条傻鱼落在别人手里，时刻关注着京城各个家族的经济波动。
　　直到现在，连那条人鱼的影子都找不到，可谓是一点线索都没有。
　　倒是每天有上赶的老百姓想来当面谢谢付怜，帮他们找回孩子。
　　那些救出来的孩子都被付怜送到京城孤儿院了。
　　孤儿院院长会亲自帮这些孩子寻找父母。
　　付怜坐在椅子上有点心不在焉，想着那条人鱼会不会是回海里了。
　　可是京城离大海那么远，他总不能徒步走到海边。
　　但也不是没有这个可能，万一人鱼有其他本领呢？
　　眼泪变成珍珠这种不可能做到的事，在他们人鱼那里却很容易做到。
　　付怜若有所思，听到手下说这里也没有那个小男孩。
　　他起身，不带丝毫感情的说：“把这几名孩子送到孤儿院，我们出去，一把火烧了这里。”
　　十五个人贩子听到要活活烧死他们，一个个挣扎的厉害。
　　防止他们将嘴里的抹布吐出来，手下还拿了锁链缠绕在抹布上一圈。
　　十五个人贩子急得双眼通红，奈何付怜头也不回的离开。
　　又过了几天，电视上开始报道京城一个废弃车库突然着火，消防员花了整整两天才得以把火灭了。
　　其实这火不止京城家族的人知道是付怜点着的，很多普通老百姓也知道。
　　但没有一个人说付怜不好，反而夸赞付怜是大善人，是救命恩人，是英雄。
　　是他拯救了京城所有被人贩子绑架来的孩子。
　　事实却是付怜只想找到小男孩，要不然他才懒得管这等闲事，还花费大量资金。
　　救出那些孩子，无非就是隐瞒他其实是在找人鱼的事实，同时在老百姓心里树立伟大形象。
　　好有人认真帮他留意寻人启事上的小男孩。
　　至于那些珍珠，付怜一个都没舍得卖。
　　它们是埃尔罗伊曾出现在他身边的唯一证据。
　　时间过的越久，付怜就越觉得埃尔罗伊的出现不过就是他的一个幻想。
　　因为付怜身边的人一个个都是心眼多，脑子灵光，跟他们相处要尽可能多加一个心眼。
　　他的世界里突然出现一个傻子，傻到连饮水机都不会用，跟他待在一起脑子不用想太多。
　　更不会为说错一句话而烦躁，因为他都听不懂。
　　正是小男孩陪付怜的时间太短，短到付怜以为这一切都是他的空想。
　　而他受伤，不过是他又找人打架了。
　　付怜把那些小珍珠放到自己房间里的小鱼缸里，里面有两条蓝色小鱼。
　　为了能找到小男孩，付怜经常出没在海边，还学会了潜泳。
　　他期盼着人鱼的出现。
　　最后他的坚持没有白费，九年后的一个夏天，他在东方海域找到了埃尔罗伊。
　　准确来说，是小人鱼回来找他了。
　　埃尔罗伊一直认为是自己运气好，上岸的第一天不一会儿就找到了心上人。
　　实则是付怜游历在各个海域，或许这中间确实加点运气成本，毕竟付怜是刚从西方海域过来。
　　九年后小人鱼长高了很多，也比以前聪明了不少，付怜说什么他最起码能听懂。
　　不管怎么说，埃尔罗伊上岸的第一个月确实被付怜拿命宠，也是他最幸福的时光。
　　但现在，不是了。
　　难怪自己九岁的时候哭出珍珠，付怜在知道他是条人鱼后为何会突然变一个人。
　　埃尔罗伊想，或许是他在上岸的最后那两天里沦陷在了付怜伪装的温柔里。
　　又或许，是付怜从人贩子手里救下他，独自面对四个人贩子的时候。
　　可现在的付怜，满心满眼都是钱。
　　埃尔罗伊不是不后悔，是上岸的人鱼没有资格后悔。
　　在上岸的时候海里的人鱼都在劝他不要上岸，说陆地上的人类不是好东西，但埃尔罗伊执意上岸。
　　是他一时冲动做出的选择，没听族人的劝阻。
　　活成这个样子，是他罪有应得，是他活该。
　　从他被付怜送到实验室，重获天日的那一天，他的心已经死了，对付怜只剩下麻木。
　　付怜能害埃尔罗伊一次，就能害他第二次，最后害他一辈子。


第120章 西里尔九岁回忆杀，钻进商烬裤裆
　　冲啊！冲啊！冲啊！
　　小人鱼努力从深海向上游去，鱼尾拼命甩动。
　　西里尔越往上游水越亮，他脸上的笑容也就越大。
　　就在他即将游出水面时，一大波小小鱼突然挡在他前面，数量堪比天上的星星。
　　对此西里面只好耐心等一会儿。
　　等这一大波小鱼游走后西里面再一次踏上征程。
　　西里尔在水里看水上的景色很是模糊，他不知道水面那黑漆漆的东西是什么。
　　他只管拼命往上游。
　　这是西里尔第一次上岸，激动的心颤抖的手。
　　他已经按耐不住想去陆地上看看了。
　　他很好奇上面那黑乎乎的东西是个啥，只管往上面游。
　　就在西里尔即将冲破天际的时候，邦！
　　小人鱼的脑袋重重撞上了船底，忽然感觉头上有好多星星在转。
　　他脑袋疼得两眼昏花，刚才的撞击险些把小人鱼撞傻了。
　　西里尔尾巴停止甩动，身体在慢慢往下沉。
　　就在这个时候，又一大波小小鱼映入眼帘，是一整个聚集在一起的鱼群。
　　它们速度之快，直冲西里尔。
　　西里尔被鱼群撞的东倒西歪，嘴里发出“呃呃呃”的声音。
　　随即小人鱼的身体也在逐渐变小。
　　从一米四的身高原地缩水，最后只有手指那般大小。
　　就在西里尔感叹自己这条鱼命这么倒霉时，没想到更倒霉的事还在后头。
　　小人鱼不再是冲啊冲啊冲啊，而是吐啊吐啊吐啊。
　　突如其来的巨大渔网把他跟鱼群全部捕捞上船。
　　小人鱼仿佛被压在五指山下，身上全是密密麻麻的小小鱼，压的他想吐。
　　“嘿呦！今天收获可真不小！”
　　“是啊，可以向老板交差了。”
　　“……”
　　说话的这群人将渔网里的小小鱼全部倒在船舱上。
　　里面还隐埋着一条对陆地充满好奇的小人鱼。
　　待这群人类走后，小人鱼艰难的从鱼堆里爬出来。
　　他揉了揉脑袋，蓝色的短发发尾微卷，鱼尾在阳光下波光粼粼。
　　待小人鱼脑子清醒一点，首先就是看四周的环境。
　　这里没有水，是陆地么。
　　小人鱼忽然想到什么，回头看了看依旧存在的鱼尾。
　　西里尔：“？？？”
　　不对吧？这不对吧？
　　他的鱼尾怎么还在，不应该是人类的双腿么。
　　西里尔又抬手看了看自己的小爪子，爪子还是原来的爪子，但他怎么变小了！
　　变得跟身边的小小鱼一样小！
　　西里尔吓得小鱼魂都从嘴里飘出来了，好伤心。
　　看到周围的环境，让他对登上陆地的期待转变成失望。
　　硬邦邦的地面，还凉飕飕的，虽然小人鱼不怕凉。
　　但听长辈说陆地都是热热的，所以这里根本不是陆地！
　　小人鱼捏着下巴想了一会儿。
　　想通后他瞬间恍然大悟，他要寻找真正的陆地！
　　就在小人鱼再一次燃起斗志的时候，人类又带着满满一渔网的鱼回来了。
　　他们重复刚才的动作把渔网里的小小鱼倒出来。
　　因为小人鱼跟周围小鱼的颜色差不多，所以忙着倒鱼的人类也就没有发现他的存在。
　　小人鱼头顶突然被黑暗笼罩，下一秒，无数小小鱼再一次砸在他身上。
　　这一次直接把西里尔砸晕过去。
　　总感觉想看陆地的梦想即将破灭了，小人鱼想哭。
　　等他再一次醒来，是在一个盛满水的铁桶里。
　　西里尔张开眼睛，甩动鱼尾，就看见自己身处围绕着很多死去的小小鱼。
　　西里尔愣了一秒，反应过来吓得脸都白了。
　　他忍不住往后退，背忽然撞到了类似墙的东西。
　　他手随意摸了摸，转过头，就看到灰黑色的铁皮，这又是啥子玩意儿。
　　小人鱼好奇的用小拳拳砸铁皮，敲打声换来了厨师的注意。
　　这里是酒吧后厨，小人鱼跟一群小小鱼都被卖到了这里，然而这些小人鱼都不知道。
　　中年发福的老厨师正在清理鱼肚子里的刺。
　　闻声，他低头，看向脚边的水桶。
　　水桶并不大，上面飘着一层死去的小小鱼，成功掩盖住了水里的西里尔。
　　老厨师也没在意，心想：可能是有个别鱼没死吧。
　　个别鱼此刻正在认真琢磨挡着他路的铁皮是个啥。
　　下一秒，厨师的手突然放在水桶拿下一条鱼进行处理。
　　小人鱼莫名其妙飞起来了。
　　他从水里出来，看到一只年迈的手牢牢握着他。
　　小人鱼仅仅看一眼，就被眼前这个大世界吸引了。
　　他“哇喔”一声，激动的拍拍小手。
　　不等他继续看眼前这个大世界，就被一张大脸挡住视线。
　　一人一鱼四目相对。
　　小人鱼渐渐停止拍手，被眼前一双超大的眼睛吓坏了。
　　不止他吓坏了！老厨师也吓坏了！
　　老厨师杀鱼杀了大半辈子，还从来没有见过这种品种的鱼。
　　他拥有人的上半身，鱼的下半身，却只有中指大小。
　　小人鱼吓得用爪子使力拍打厨师的手。
　　见到这一幕的老厨师差点心脏病发作。
　　他吓得慌忙将手里的鱼扔到地上，大口喘气。
　　小人鱼吃疼的爬起来，待老厨师还没有反应过来时急忙扭动尾巴逃离这里。
　　小人鱼出了厨房，松口气。
　　然而这口气他松早了。
　　小人鱼惊讶的张大嘴巴，天啊天啊！这是什么超大物种！
　　西里尔眼见有一只大脚马上踩到他，他迅速跳到一旁。
　　这里全是人，还有十分吵闹的音乐。
　　西里尔想捂耳朵，但他在一只只大脚面前根本来不及捂。
　　小人鱼要时刻盯着地上的大脚。
　　他见不远的前方有一张桌子，他可以藏在桌子底下！
　　小人鱼搓了搓爪子，看准机会抱着尾巴呼噜噜滚到桌子下面。
　　西里尔探出头，这里面一片漆黑。
　　他扭动尾巴掀开桌布，看了看这个灯红酒绿的世界。
　　小人鱼眼里满是激动的光芒。
　　他摇了摇尾尖，注意力全部被这光彩的世界吸引，丝毫没注意到身侧有一只大脚靠近。
　　小人鱼正看的起劲的时候，一只大脚突然踢到他。
　　小人鱼被迫在桌子下面滚两圈。
　　小人鱼生气的看着那只大脚，决定给他点颜色瞧瞧。
　　对方穿着高档的黑皮鞋，穿着私人订制的黑裤。
　　小人鱼可不管三七二十一。
　　他看准机会一跃而起，十分走运的跳上那双黑皮鞋，接着便扭动鱼尾扒开裤脚钻了进去。
　　此时正在跟朋友聚会的商烬忽然皱起眉头。
　　商烬身边的一个男人察觉到他的表情变化，小心翼翼的凑近他，问：“商总，怎么了？”


第121章 商烬把小人鱼带回家喂小虾米片
　　男人的声音落下，桌子上的其他公子纷纷转头。
　　在这几个公子哥眼中，商烬说是他们的老大都是在贬低商烬。
　　他们几个家族的产品最大的投资者无非就是商烬。
　　只要财神爷稍微一个皱眉，其他人吓得连呼吸都变轻了。
　　他们你一句我一句关心商烬，问是不是今天的菜品不符合商总的口味，或是不是不喜欢这类型的红酒。
　　商烬听得眉头皱的更厉害了。
　　在场的人见状立马闭住嘴，一个个就跟心灵相通似的，都认为是吵到商烬了。
　　其实真正惹商烬不高兴的凶手是藏在商烬裤腿里的小人鱼。
　　西里尔此刻爪子牢牢的抓着商烬的小腿，然后张开大嘴，一口咬在了对方小腿上。
　　商烬在众人目光中猛地站起来。
　　几位公子哥都被商烬突然的举动吓一跳，冷不丁听到商烬冰冷的说：“我去趟洗手间。”
　　话音刚落，商烬转身就走了，挺匆忙的样子。
　　其他人反应过来后都哈哈笑两声，遮掩尴尬，实则每个人都心怀鬼胎，心想怎么才能在这场聚会中获得更多的利润。
　　来到卫生间的商烬随意打开一间隔间门，坐在马桶上抬脚将自己裤腿里的虫子揪出来。
　　这里光线很亮，小人鱼突然重拾光明引得眼睛不适。
　　小人鱼的鱼尾被商烬一手握住，后者愣了愣，简直不敢相信自己的眼睛。
　　第一眼，一条蓝色小鱼。
　　第二眼，一个变小的人类。
　　第三眼，一个只有手指大小的人鱼！
　　大千世界商烬什么没见过，但看到手里这个人不人鱼不鱼的生物，商烬是真的没见过。
　　他表情有点不自然，险些没绷住。
　　看到手里的小东西不适的揉揉眼睛，样子乖的跟只小鸡仔似的。
　　小人鱼慢慢适应了光线，他睁开眼，再一次看到一张大脸。
　　跟之前那张脸不同的是，这张脸更加年轻，五官立体，总结就是一个字——帅。
　　小人鱼看这张脸看的直愣神，双手放在这人手上，好半晌才反应过来。
　　商烬瞧着手里头可爱到不像话的半人半鱼，看的时间越久，越觉得他可口美味。
　　小人鱼反应过来后双手撑着对方的拳头拼命挣扎，用尽吃奶的劲砸这人的手，但显然没啥用。
　　西里尔最后用牙咬，啃啃啃，恍若一只小仓鼠啃食木头，他在商烬手心里转一圈，咬了一圈粉红色小牙印。
　　这些商烬都看在眼里。
　　他没有感觉到疼，只觉得痒，奈何他莫名喜欢看手里这条小鱼气急败坏的样子。
　　到最后小人鱼实在累的咬不动了，也砸不动了，摆烂式脑袋抵在商烬手上。
　　“怪有意思。”
　　商烬唇角勾出上扬的弧度，伸出大拇指轻轻蹭了蹭小人鱼娇嫩的脸蛋，光滑细腻，触感极佳。
　　小人鱼抬爪子试图阻拦碰他的大拇指，不舒服的“嗯”了一声，传到人的耳朵里更像是在撒娇。
　　商烬轻噗一声，用大拇指抬起西里尔的下巴，西里尔被惹怒了，他再次张开大嘴咬商烬的大拇指。
　　商烬像是玩上瘾了一般，他微微松开点小人鱼。
　　小人鱼以为他要放了自己，下一秒大拇指直接去摩擦他的小鱼尾。
　　西里尔用力扑腾鱼尾，商烬惊奇的发现手里的小人鱼脸红了，鱼尾尾尖也出现了淡淡粉红。
　　可怜的小人鱼被商烬捉弄了十多分钟，最后被他一手送到裤兜里，准备带回家细细研究。
　　小人鱼可不会坐以待毙，他恢复力气后用爪子捏住衣服一点点往上爬。
　　坐在椅子上的商烬察觉到裤兜里的小东西试图爬出来。
　　他把手伸到裤兜里，看似是在认真听别人说话，实则正在摩擦小人鱼的鱼尾。
　　小人鱼不逃了还不行么，呜呜呜，这个人类太坏了，这么小的鱼都欺负。
　　过了一会儿，商烬察觉兜里的小人鱼没了动静，还以为他死了。
　　商烬还不希望这个奇怪的小人鱼死，索性又伸手插裤兜里摩擦小人鱼的鱼尾。
　　小人鱼哇哇哭，再这样下去真的要死了啊！
　　然而小人鱼细如蚊吟的哭声根本抵不过酒吧激情的音乐，就跟大象踩死蚂蚁那般简单。
　　直到聚会结束，一帮人笑着握手言和，散场。
　　商烬开车回到海景房，打电话让秘书送过来一个鱼缸。
　　秘书：“商总，鱼缸要什么样的设计，多大的。”
　　商烬：“没什么要求，一个普通鱼缸就可以了，到时候直接送我房间来。”
　　秘书：“好的商总。”
　　一通电话挂断后，商烬看向屋里三个打扫卫生的保姆，语气淡漠，“你们几个先出去。”
　　三个保姆闻声不敢多言，一同点点头，拿着清扫工具就离开了。
　　现在屋里已经没有别人，商烬这才放心把兜里的小人鱼掏出来。
　　只见西里尔双手环胸，脸蛋都被气红了，鼓着腮帮子很是可爱。
　　他被商烬牢牢握在手里，小人鱼转身，背对着商烬，不想理会这个人类。
　　这小东西竟然还有脾气，商烬想。
　　他站起来，往书房走，双手随意的垂在两边。
　　走路的时候胳膊会本能前后摇晃，幅度很轻，但小人鱼还是觉得头晕想吐。
　　书房内，商烬走到一架都是有关海洋生物的书架，他左手握着人鱼，右手掏出一本海洋生物书看。
　　他将书放到桌上，定眼看书的目录，接着又换了一本。
　　小人鱼在商烬手里用力扑腾，哇哇哇大叫，总算换来了对方的注意。
　　商烬想了想，去厨房拿了个玻璃杯，往里面接满自来水，把小人鱼放进去。
　　咕？
　　小人鱼低头看了看，玻璃杯细长，根本容不得他在里面游，只能卑微的站在里面。
　　他抬头看商烬，咬牙切齿的拍了拍瓶颈，发泄心中的不满。
　　商烬眼看小人鱼把玻璃拍出一道细小的裂痕。
　　他转身打开冰箱门，将里面仅剩半袋的配料小虾米拿出来，用镊子夹了一个小虾米片，送到小人鱼眼前。
　　还在气头上的小人鱼怒火焚烧，突然，眼前蹦出一个红艳艳的小虾米片，小人鱼眼睛顿时亮了。


第122章 辜负人鱼，等于残害自己
　　商烬收回镊子，看着小人鱼两口就把虾片吃完了。
　　他眯了眯眼，从袋子里用俩手指捏了一点儿虾片直接扔杯子里。
　　虾片飘在水上，有些虾片都沾在了小人鱼脸上，但小人鱼丝毫不介意。
　　他哐叽哐叽一顿炫，商烬见状试探性用手指蹭了蹭他的脸。
　　小人鱼看了他一眼，没有反抗，而是朝他笑。
　　因为商烬给他好吃的，解决了他挨饿的问题。
　　商烬哼笑一声，说：“还挺容易满足。”
　　说罢他就端着水杯回到书房，认真翻找人鱼的资料。
　　良久，他在一本极为年代的书上意外发现人鱼的记载。
　　这一页写的内容很少，且只有一张人鱼的图片，目测是一条雌性人鱼。
　　但这本书的纸质不咋地，没有抵挡时间的消磨，图片已经模糊的看不清了。
　　好在上面的字依旧保存着。
　　人鱼图片下面记载着关于空间大门的传说。
　　他们可能是从另外一个世界而来，人鱼世界与人类世界中间存在一道隐形结界。
　　这道结界在海洋最深处，至今为止，人类的科技依旧无法破解。
　　写到这里信息就断了，商烬见状轻轻翻到下一页。
　　这本书纸质很薄，感觉稍微一用力就戳破了。
　　下一页和上一页讲的内容对不上。
　　商烬看了眼书页，确定没有丢页，他才继续往下读。
　　他怎么不记得家里有这么久远的书。
　　下一页讲的跟爱情小说似的，写的是人类跟人鱼相爱，最后分开的BE结局。
　　商烬不屑一笑，人类跟人鱼相爱，怎么想怎么荒唐。
　　他耐着性子继续往看。
　　看到这里的读者好，容我介绍一下自己。
　　我是一个热爱生活的女作者，喜欢全世界旅游。
　　想把所看到的，所听到的写成一本书。
　　等我死的时候，我希望我的骨灰能撒在海洋里。
　　哪怕最后被海里生物吃掉也无所谓。
　　我下辈子渴望变成一条鱼，想看看海里的世界。
　　至于原因，我跟一条人鱼相恋了。
　　对，你没看错，是一条人鱼，可能你觉得我疯了，或傻了。
　　我教她学习陆地上的知识，教她说话，学写字。
　　是她先爱上的我。
　　刚开始的时候我甚至都不认识她，她乔装成一个人类模样跟我接触。
　　我是一个自由作家，喜欢从别人口中获取灵感。
　　有一天，我身边来了个不速之客。
　　她是有意接近我，那时的我还不知道她是一条人鱼。
　　只知道她很漂亮，比我这辈子见过的所有女人都漂亮，包括我。
　　她有意接近我，起初她不会说话，我教她说话，教了半年之久。
　　我跟她感情日渐升温，逐渐朝不可控的方向走。
　　某天我醒来，惊讶的发现我破身了！
　　而我身边躺着的不是人，而是一条半人半鱼的生物。
　　她那时已经会说话了，而且我能感觉出她的情商很高。
　　同为女人，我竟然被一条雌性人鱼那啥了！
　　她为了补偿我，说了很多她的世界，也就是海洋世界。
　　我听的入迷，很快就被她讲的海洋世界深深吸引了。
　　她说她来自海洋，海洋的另一个世界。
　　那里居住着很多人鱼，她们过的都很幸福。
　　她跟我相处那么久，知道我干的是小说行业。
　　她叮嘱我，说她讲的这些可以写成一本小说，但仅限小说，脑洞类。
　　我答应了。
　　我出自偏远的农村，家里重男轻女的风俗很严重。
　　小小的我实在受不了家里的大骂，逃离了这个家。
　　也就是那个时候，我遇到了九岁的小人鱼，但那些我早都忘了。
　　我把她说的海洋世界写成一本小说。
　　令我没想到的是，那本小说火了！还是大火！
　　火到让我直接出圈！可以说是风靡全国！
　　很多读者都让我继续写人鱼的故事，她们还是第一次了解人鱼这种生物。
　　我当时处于一脸懵。
　　突然有这么多稿费和粉丝，让我一时间骄傲过头。
　　小人鱼也为我高兴。
　　接着，我又写了第二本人鱼小说，同样大火。
　　面对这么多粉丝，我几乎忽视了小人鱼的存在，甚至开始贬低她。
　　想起那时候，我真想扇自己一巴掌。
　　小人鱼送给我一颗珍珠，说让我好好保管。
　　我看着手里普通的不能再普通的珍珠，嘴上答应了，但早早被我扔了。
　　现在的我，想要什么样的珍珠没有。
　　因为我的骄傲自大，在采访中不幸说出我见过真正的人鱼。
　　此消息一经播出，一夜之间，我仿佛变成了千古罪人。
　　全世界的人都盯上了我，他们折磨我第一次，我就把小人鱼如实招了。
　　我太害怕了，本能把自己知道的事全说出来。
　　他们把我的两本小说封了，让我帮他们抓人鱼。
　　然而，在我把那颗珍珠丢了以后，就再也没见过小人鱼了。
　　她就像是从这个世界上完全消失，不留痕迹的离开。
　　她走了，我被抓起来。
　　他们说我私自饲养异种生物，要让我坐牢。
　　我只是一个再普通不过的作者，没有背景，什么也没有。
　　最后我没办法，坐了牢。
　　在牢房里的这段时间，我时常会做一个梦。
　　梦到一扇会发光的大门。
　　我从来没见过那扇大门，它像是活的，在朝我招手。
　　那扇大门，我画在了书的最后一页。
　　希望看到这里的读者，望对你以后有帮助。
　　我出狱了，身体也不再年轻，已经有四十岁高龄。
　　我没有学过法，不知道仅仅饲养一条人鱼需要坐这么久的牢。
　　然而当我得知真相的那一天，我痛苦不堪。
　　原来，那条小人鱼早就满世界找我。
　　因为我没有收她的珍珠，她无法确定我的位置，最后被警方抓到。
　　在那个连饭都吃不饱的年代，科技还没有那么先进。
　　人类把小人鱼杀了，做成标本。
　　而在这期间，他们为了不让世人知道他们抓到了人鱼，就故意让我坐很多年的牢。
　　依次伪造证据。
　　只要我还没有出狱，全世界的人都会认为人鱼还没有抓到。
　　只有抓到了才把我放出来。
　　我放出来那天，小人鱼完完全全被人类屠宰。
　　也就是说，我已经没有用了。
　　现在再展示在世人眼中，已经变成了一具干尸，干尸还有什么价值。
　　我悔不当初，干看着爱我的人鱼就这么被人类杀死。
　　之前的小说都被大规模销毁了，因为那上面写了很多有关人鱼的内容。
　　而这本书，是我这一生最后的心血，我没敢把人鱼写的太详细，因为时空大门背后的真相可能会颠覆人的世界观。
　　人鱼的爱疯狂且炙热，辜负他们，等于残害自己。
　　人鱼又分四种，北方人鱼，南方人鱼，东方人鱼，西方人鱼。
　　其中，他们的身份绝对不简单。
　　在人类可知范围内，上岸的人鱼统称皇族人鱼。
　　同时，如果人鱼九岁的时候上岸并不顺利，路上遇到磕碰，就算上岸了也不会幻出双腿，还会变小，算是对失败者的惩罚，任人肆意践踏的意思。
　　时空大门的图片请勿当真，但有可参考性。


第123章 小人鱼不想离开商烬，商烬哭笑不得
　　商烬没耐心继续往下读了。
　　他翻到这本书最后一页，果不其然，图片已经模糊不清，只能看清大门周围发光的白雾。
　　照书上所说，他眼前这条就是传说中的人鱼。
　　而且还是一条地位很高的人鱼。
　　商烬啪一声合上书，侧头看眼吃饱喝足的小人鱼。
　　西里尔打了声饱嗝，两只爪子懒懒散散的垂在玻璃杯外。
　　他闭着眼，站在装满水的玻璃杯里，头露在外面，看着着实有些憋屈。
　　不知道的还以为大名鼎鼎的商烬买不起一个鱼缸。
　　商烬想了想，也就是这条人鱼才刚满九岁，上岸的时候不小心撞到了什么东西，导致他身体发生变化。
　　而正常人鱼一般都会顺利跃出水面，幻出人类双腿。
　　这么一想，这条小人鱼还挺倒霉的。
　　书中描写空间大门的内容很少。
　　就算是这位作者，也是在梦里看到过这扇大门，也看过门后面的景色。
　　听起来还挺玄幻。
　　商烬其实是带有一丝不相信的。
　　但看着眼前再真实不过的小人鱼，他突然对海洋世界很感兴趣。
　　书中还写有人鱼的眼泪会变成价值不菲的珍珠。
　　商烬看着杯子里一丁点的人鱼，有点下不去手。
　　这个下不去手不是指不舍得，而是害怕把他掐死了。
　　他想验证一下书里内容的真假。
　　看现在西里尔毫无防备的样子，也是最容易下手的时候。
　　商烬想看人鱼是否能哭出珍珠。
　　但现在，恐怕不行。
　　小人鱼睁开眼，双手张开，意图在明显不过。
　　商烬伸出手掌，递到西里尔眼前。
　　小人鱼见状“嘿呦”一声从杯子里一跃而起。
　　小人鱼弹跳力不错，轻而易举的跳到商烬的手心。
　　人鱼的鱼尾像是抹了一层润滑油，商烬没忍住又伸出大拇指摩擦。
　　西里尔用尽全力推开大拇指，转头瞪了一眼商烬。
　　后者轻噗一声，也不跟他闹了。
　　这时书房门被人敲响，商烬闻声快速将西里尔塞到裤兜里。
　　小人鱼都还没反应过来，掉在裤兜底部后晕头转向。
　　是秘书拿着新买的鱼缸，里面装着水，有些沉。
　　水里面还有一条小金鱼，以及假的绿色海草，小石子是真的。
　　待秘书走后，商烬又伸手把小人鱼掏出来。
　　西里尔爪子揉着脑袋，下一秒就被人扔到了水缸里。
　　商烬还以为他会喜欢，毕竟这条小人鱼很容易满足。
　　没想到刚进入水里面的小人鱼没一会儿突然开始缺氧。
　　他两只爪子捂住口鼻，像是人类一样溺水了。
　　商烬很不解，这条人鱼竟然无法在水里呼吸？
　　他又伸手把小人鱼捞出来。
　　西里尔离开鱼缸后大口喘着气，憋的通红的脸很快恢复过来。
　　你敢信鱼还会被水淹死？
　　商烬算是大开眼界了，头一次遇到不会在水里呼吸的鱼。
　　现在西里尔只是身体变小了，双腿没变出来。
　　本质跟上岸的人鱼一样，这七天都无法入水。
　　他总算缓过气，抬起爪子指着商烬的鼻子阿巴阿巴的骂，看样子骂的很脏。
　　但商烬哪知道他不会在水里呼吸。
　　看到小人鱼许久都没有降火，他想个了法子。
　　商烬走到厨房把那袋小虾米片拆了个更大的口子。
　　在小人鱼的骂声中，商烬直接把他扔到袋子里，撑开袋子看他的反应。
　　小人鱼陷进小虾米片里，身体全埋在里面，好不容易探出头，火气更大，刚要继续骂商烬，鼻尖就闻到了食物的香味。
　　小人鱼愣了一秒，傻了吧唧的看身处的地方。
　　等他回过神，西里尔在食品袋子里大呼小叫。
　　“哇哇哇哇哇哇哇！”
　　每一声哇越来越高，小人鱼不知道自己在哪。
　　但看周围全是小虾米片，他哪里还有闲工夫想太多。
　　就这样，商烬手撑开袋子，看着小人鱼欢快的在袋子里面畅游。
　　还时不时将虾片扔到空中最后用嘴接住。
　　在小人鱼的世界里，没有什么比吃饭更重要的事了。
　　就算有，那也是饭饭不够多！
　　当晚，商烬在用电脑处理文件，小人鱼就乖乖坐在电脑旁边。
　　他怀里还有今天没吃完的小虾米片。
　　一边吃一边看商烬工作，还越看越觉得他很帅气。
　　这个人有好多小虾米片，跟着他混准没错。
　　西里尔这样想着，早就忘了商烬欺负他的事。
　　忙完工作的商烬，拿出今天上午看的那本书。
　　目光盯在人鱼满九岁会上岸，七天后会重返海洋世界。
　　看到这的商烬抬手捏了捏下巴。
　　也就是说这条小人鱼七天后会回去？商烬若有所思。
　　可惜这条人鱼体格太小，无法在他身上安装追踪器。
　　不过看书里这条雌性人鱼过了几年又上了岸，好像还不走了。
　　是不是只要商烬这七天对人鱼好，人鱼就会再次上岸报答他？
　　而书里描写的空间大门，彻底引起了商烬的兴趣。
　　他放下手，看向吃饱的小人鱼。
　　抬起手轻轻环住他，然后伸出大拇指极轻的蹭他的脸。
　　小人鱼模样呆呆的，小小的一个，很是讨喜。
　　他的身体不似毛茸茸的宠物，而是光滑水嫩，软软呼呼的一小可爱。
　　晚上躺床上睡觉的时候，小人鱼都是蜷缩身体，然后躺在商烬脖子旁边。
　　什么时候饿了，小人鱼就会用爪子指指自己的嘴，示意商烬他要吃小虾米片。
　　这七日商烬都没怎么出过海景房，对小人鱼格外宠爱。
　　还会给他买各种玩具，有空就研究关于海洋生物的知识，势必要把空间大门了解透彻。
　　如此宠爱，小人鱼几乎每秒都粘着商烬，就连他洗澡的时候小人鱼也要坐在洗漱台上看着。
　　每到这个时候，小人鱼视线总会忍不住往下移。
　　看到那个尖尖的东西小人鱼都会害羞的转过身，然后盯着自己的鱼尾发呆。
　　想着如果自己也变出人类双腿，是不是也有那个。
　　多年以后，这个想法得到了证实。
　　七天转眼间过去，商烬亲自送西里尔回到海边。
　　小人鱼一脸不可思议的看他，因为这个人类好像知道他要离开。
　　西里尔下了车，小鱼尾一扭一扭的慢慢走向大海，还时不时扭头看看商烬，十分舍不得。
　　他朝商烬挥挥爪子，商烬也十分配合他说声“再见。”
　　小人鱼看见后撅起嘴，看样子委屈的不行，他又舍不得离开商烬了。
　　商烬走到他身边，皮鞋里都渗了水，但他丝毫不在乎，而是弯腰轻轻拍了拍小人鱼的背。
　　小人鱼被迫往前走两步，转过身抱住商烬的手指不舍得走。
　　商烬见状哭笑不得。


第124章 西里尔该走了，不舍得商烬
　　“你该走了小东西。”商烬笑着说。
　　西里尔跟商烬独处了七天，五天他都在教西里尔认字。
　　现在九岁的小人鱼多少听懂了商烬说的话。
　　他拼命抱着商烬的手指，用力摇头，嘴里嘟囔道：“不要不要！小鱼…不要…走！”
　　商烬用根手指揉了揉西里尔的头发，很软。
　　“你再不走就走不了了。”
　　西里尔一怔，抬起头，说：“你……怎么知道……的。”
　　商烬没回答他，转移话题道：“你会回来找我么。”
　　西里尔闻言立马将他的疑惑抛之脑后，点点头，“要……找……”
　　商烬听后笑容更大了。
　　“那好，我会一直在这里等你，直到你回来找我。”
　　小人鱼耳朵竖起，他惊喜的看着商烬，乐的跟个二傻子似的。
　　“你……说的……是…真的？”
　　商烬听后使坏，摩擦起小人鱼的鱼尾。
　　西里尔这次意外没有拒绝，也是这七天第一次没有拒绝。
　　商烬挑挑眉，“不躲了？”
　　西里尔害羞的用爪子捂住脸，闷声道：“你…喜欢…我的…尾巴…么。”
　　商烬没想到人鱼会这么问，愣了两秒。
　　看到小人鱼耳朵慢慢爬上粉红色，商烬坏笑。
　　他像之前一样握着小人鱼，然后掌心撑开，让小人鱼坐在自己手上。
　　小人鱼正疑惑着，商烬脑袋极快的凑过来。
　　他的唇落在小人鱼鱼尾上，软软的，态度十分认真。
　　哇啊啊啊啊！小人鱼脑袋要烧了！
　　待商烬抬起头，西里尔慌忙从他手里跳下去，着急往海里游。
　　商烬以为这一次他不会再回头了。
　　没想到西里尔再一次扭头，用尽力气喊道：“你要乖乖在这里等我！我一定会回来的！”
　　话音落下，小人鱼扑通一声跳进海里，很快消失不见。
　　商烬站在原地久久没回过神。
　　他面向大海，笑了笑，反应过来后忽然说：“还挺好骗。”
　　这一等就是九年。
　　如今的商烬已经有三十岁了。
　　当他跟西里尔走在一起的时候，众人都会下意识想，商烬老牛吃嫩草。
　　而事实也确实如此。
　　但如果商烬没有把真正的西里尔杀死在手术台上的话，他肯定比现在年轻，不会衰老。
　　因为西里尔在上岸的第一天不仅把自己完整给了商烬，还把珍珠交给了他。
　　获得珍珠的商烬容貌一天比一天年轻。
　　直到真正的西里尔死去，就一个晚上，商烬出现了白头发。
　　但他不后悔。
　　就算时光倒转一次，已定的结局永远不会改变。
　　从遇到西里尔到现在，商烬只对空间大门感兴趣。
　　人鱼，不过是他成功路上的垫脚石。
　　他想抓到一条雌性人鱼，然后跟西里尔交配。
　　新生下的小人鱼流出的第一颗珍珠，商烬会自私的夺走，然后吞下，让自己的寿命延长。
　　然后他会亲自养大那条新生的鱼崽子，直到他九岁。
　　商烬会教他人类的知识跟语言，变得跟自己一样。
　　等到他九岁的时候就在他身上安装追踪器，然后把他放回到海里。
　　让九岁的人鱼找到书里传说中的空间大门。
　　商烬相信，一条从出生起就跟人类生活的人鱼，不论发生什么，更多是站在人类这边。
　　为了那一天的到来，商烬准备了太久。
　　深海检测器，深海追踪器及监控器更是一应俱全。
　　如今就差一条新生的人鱼幼崽。
　　商烬每天都在为雌性人鱼的事愁的睡不好觉。
　　如今好不容易抓到娜塔莉亚的心上人，有机会抓到她。
　　没想到最后不仅没抓到，连带研究所竟被婉儿炸了。
　　这几天商烬一直都睡不好，西里尔看在眼里。
　　这会他俩在京城的一套别墅里。
　　西里尔自己煮的粥端到商烬面前，他看都不看。
　　现在研究所毁了，商烬半生的心血都在那里面。
　　西里尔见商烬头上又多了几根白头发，抿了抿唇。
　　他不是把珍珠给商烬了么，他怎么会有白头发。
　　在人鱼世界里，白头发的人鱼很多。
　　白发单单是一种颜色，但在人类这里，却是身体逐渐老化的迹象。
　　难道是珍珠失灵了？
　　西里尔想：那也不对，他还没听说过哪条人鱼的珍珠失去力量。
　　他记得商烬把他的珍珠吞了，理应不会存在弄丢的风险。
　　西里尔将粥放到桌上，说：“你过来吃点东西。”
　　他几乎是用命令的语气。
　　要不然商烬会装作听不见，连理都不理他。
　　他很讨厌别人命令自己，闻声，他总算抬头，面色很差。
　　“你能不能别在我耳边瞎嚷嚷！要吃你自己吃！”
　　西里尔叹口气，说：“我们能不能不要想着抓人鱼了。”
　　“就算抓到她，你无非就是更有钱。”
　　“商烬，你现在什么没有，非要抓到那条人鱼不可么。”
　　商烬气哼一声，“我的事你少管！”
　　我就知道你会这么说，西里尔仰头平淡的想。
　　西里尔十八岁之前很爱笑。
　　而现在，他都不知道发自内心的笑是什么感觉了。
　　咚咚咚。
　　听到外面有人敲门，商烬懒得搭理。
　　西里尔见他一副颓废的样子，无奈对着门口说：“进来。”
　　开门的人穿着普通，长着一张大众脸。
　　就是那种丢在人群里最不显眼的路人。
　　他是商烬专门派去跟踪婉儿的，已经几天没有消息。
　　大众脸看到西里尔，毕恭毕敬的喊了声“商夫人。”
　　西里尔点头，她对这个人有印象，但一时想不起他是谁。
　　“找商烬？”
　　“是。”
　　西里尔没再说话。
　　听到声音的商烬抬起头，没什么表情的问：“怎么了。”
　　大众脸手里拿着平板，将手里的平板递给商烬。
　　“商总，这是今天婉儿几人发生的事。”
　　“那条人鱼不知道怎么了，突然在医院兽性大发。”
　　“这是我从医院那儿要来的监控录像。”
　　“那条人鱼暴露了，还咬死了一个无辜的人。”
　　“前台的女护士报警了，警察过来带走了婉儿三个，至于那条人鱼，跑了。”
　　商烬微微扬眉，余光瞥见桌上还有半包烟。
　　他眼神示意大众脸拿过来，手接过拿出一根含在嘴里。


第125章 商烬卷土重来
　　“跑了？”
　　商烬刚才还一筹莫展的脸此刻变得阴晴不定。
　　大众脸点点头，肯定道：“是。”
　　“我本来是派人追踪那条人鱼。”
　　“但她貌似是察觉到了我们，逃跑速度太快，我们……没能追上。”
　　到了话尾，大众脸没了刚刚的底气，对于没追上人鱼，是他们一队的失职。
　　商烬沉默的吐出一口烟圈。
　　他道：“没关系，到时候我再多给你派去几名打手。”
　　西里尔在一旁听着，他没想到商烬竟然会对一个手下这么大度。
　　换作平时，他这会儿已经骂手下没用。
　　最严重可能会上升到开除。
　　商烬每位手下最害怕听到的就是开除。
　　一旦开除，他们可能就再也找不到这么高薪资的工作。
　　商家挑选员工极为苛刻。
　　可一旦入职，福利待遇超好。
　　光他俩现在身处的别墅，仅仅一个打杂的。
　　也就是保姆，年薪一千万起步。
　　但可不是谁都能做商家的保姆。
　　现在的保姆已经都是商家的老员工了。
　　年轻的时候都是肤白貌美大长腿，重点大学毕业。
　　同时不允许她们谈恋爱，一次恋爱经历都不可以有。
　　导致现在商家的女保姆都三十多岁了还没有对象。
　　现在没有，以后更不会有。
　　在应聘保姆的时候，她们就要做好一辈子单身的准备。
　　等退休时，商家有自己的养老院。
　　把她们一个个安排到养老院，还有月入两万的退休金。
　　商家的员工单凡听到被老板开除，第一反应就是下跪，怎么可怜怎么来。
　　西里尔仔细打量一眼大众脸。
　　不觉得他哪里有特别出众的地方值得商烬不骂他。
　　竟然是商烬给他安排的任务，如果没有完成，一般都会被商烬开除。
　　开除前还会狠狠痛骂一顿。
　　别的总裁脾气都好的没底线，根本不会像商烬一样偶尔大骂员工。
　　可能是他本来就一身反骨，脾气很少好过。
　　西里尔不知道的是，这位大众脸从很早起就开始跟着商烬。
　　见证了商烬成功拿下整个商家集团。
　　同时他还是刚从美洲赶回来。
　　因为商烬给他安排了国内的任务，就是跟踪人鱼。
　　他在美洲一直都是特种兵的一员。
　　因为长着一张大众脸，经常扮演路人角色。
　　更重要的是，大众脸还知道真正的西里尔死了。
　　他现在也是商烬最信任的人。
　　大众脸对商烬派下的任务格外看重，这也是为什么他没有追上人鱼而失落的原因。
　　别人没有追上可能是偷懒，但大众脸没追上，可能就是真的没追上。
　　如今的他已经年过三十，却依旧身强体壮。
　　商烬站起来，将平板还给了大众脸。
　　“这次抓人鱼的任务我跟你一起出行，势必要把她抓到研究所。”
　　商家有很多个研究所，但婉儿炸的那个是最重要的。
　　西里尔一听，皱起眉，语气谈不上好，说：“你还抓她！”
　　“这次失败还没有让你长记性！”
　　西里尔冷嘲热讽道：“你以为你跟他一样么。”
　　“那条雌性人鱼稍微一甩尾巴，你必死无疑！”
　　商烬懒得在这听他说废话。
　　他甚至翻了个白眼，说：“我让你去抓了么，别在这跟个泼妇一样指着我训！”
　　西里尔顿时气的哑口无言。
　　竟然还敢骂他泼妇！
　　西里尔狠下心，“行！这次我可不会再像上次去救你了！”
　　“要早知道你死性不改，当时就应该让那条雌性人鱼把你吃掉！”
　　商烬哼了一声。
　　“你以为我还会像上次那样傻的使用武力么。”
　　大众脸急忙走过去安慰西里尔。
　　“夫人，这次行动有我跟我一帮兄弟保护商总，是不会让商总出事的。”
　　西里尔目光转向他，说：“你敢保证？”
　　大众脸如释重负的点点头，说：“我敢保证。”
　　大众脸在江湖上游走多年，有些任务里还得必须学会哄女人。
　　但西里尔稍微有点难搞。
　　他只是现在是女人，不代表他本身就是女人。
　　但变成女人很长时间的西里尔也有了女人心。
　　被大众脸一顿好说话，很快消了火。
　　他最后看了一眼商烬，不服气，夺门而出。
　　商烬一时间头大，不仅一边要抓人鱼，还要忍受一条天天爱操心的人鱼老婆。
　　大众脸真的很会缓和气氛，说：“算了商总，嫂子也是关心你。”
　　“而且嫂子是真的爱你，等这次任务完成，我希望你以后能跟嫂子好好生活。”
　　商烬叹口气，无奈道：“等抓到那条人鱼再说吧。”
　　商烬说完，视线无意间看到前面桌子上西里尔刚刚放的粥。
　　大众脸察觉到商总的视线，走过去把粥端过来。
　　“我猜这是嫂子给你熬的吧。”
　　“现在还热乎，看商总脸色这么差，还是商总喝完我们再去吧。”
　　商烬点头，毫不犹豫的接过他手里的瓷碗。
　　他喝了一口，发现这粥意外的好喝，完全不输家里厨师做的饭。
　　他竟然不知道西里尔还会熬这么好喝的粥。
　　商烬将一碗粥喝完，心里突然暖和起来，看来有老婆还是有点用的。
　　另一边，西里尔再次回到厨房。
　　看着锅里好好的粥，他气的握了握拳。
　　教西里尔熬粥的厨师走过来，问：“商总喝了么。”
　　“这碗粥还是我们家祖传秘方，我想商总会喜欢喝的。”
　　西里尔看了他一眼，“嗯”了一声。
　　算了，只可惜他的一番心血，还是自己喝了吧。
　　与此同时，婉儿三人最后是被简父简母托关系救出来的。
　　简明月已经好久没见到爸妈了。
　　没想到再一次见到竟然是在局子里。
　　几日的委屈在这一刻彻底迸发出来，她抱着简母好久都不舍得放手。
　　简母拍了拍她的背，宠溺说：“怎么还像小时候这么爱闹。”
　　“都是快有老公的人了，有委屈找你老公说。”
　　简明月摇摇头，“不要，就找你说。”
　　简母拿她没办法，好一会儿叹气。
　　简爸没时间跟简明月叙旧。
　　他走到婉儿身边，问：“听说你的女朋友是条人鱼？”
　　简明月一听，耳朵立马竖起来。
　　婉儿嗯声道：“是的叔。”


第126章 娜塔莉亚觉得自己像个超级变态
　　简爸闻言呼口气。
　　“不是叔不支持你，你要知道跟异种生物走完这一生有多困难。”
　　简明月暗自想：老爸，其实你女儿也一样。
　　婉儿知道，但她就是狠不下心放弃娜塔莉亚。
　　就算她找到娜塔莉亚，说不定未来里还要忍受东躲西藏的痛苦。
　　简爸到底是个外人，无法干涉婉儿感情太多。
　　他只说如果有什么需要，他们简家能帮则帮，不能帮也不要怪他们。
　　婉儿怎么可能会怪他们。
　　简爸有这个心，婉儿觉得已经足够了。
　　现在她首要做的就是寻找小人鱼，找到以后就把珍珠还给她。
　　简明月支持婉儿找回人鱼，但不支持她取出珍珠。
　　因为取出珍珠还需要做手术。
　　手术后婉儿就不能像之前一样，伤口快速愈合。
　　手术结束后还需要慢慢恢复。
　　所以婉儿是打算先利用珍珠感应找到小人鱼。
　　只要还有珍珠在，娜塔莉亚就算是逃到天涯海角婉儿也找得到。
　　此刻娜塔莉亚已经出了京城，她来到京城外围的一个河里。
　　出京城的时候她躲开了很多想抓她的人，还好有惊无险。
　　小人鱼才离开婉儿半天，脑子就开始疯狂想念她。
　　为了让自己转移注意力，她一头扎进水里抓鱼吃。
　　这里的水很混沌，娜塔莉亚还不能长时间待在这里。
　　食物少不说，环境还十分恶劣。
　　在水深的地方待的久了，娜塔莉亚还觉浑身痒。
　　小人鱼在水里抓到一条大大的鲤鱼。
　　她从水里探出头，查看周围有没有人类出没。
　　确定没人，娜塔莉亚才从河里跳出来。
　　现在的她，就跟一只在外流浪的野猫似的，饿极了就钻进水里抓鱼，看到地上的小麻雀，娜塔莉亚也会抓来吃。
　　她孤独的坐在河边的一块大石头上，吃着嘴里的鱼。
　　吃完了伸出舌头舔舐爪子上的鱼血。
　　眼看有车从这条小路经过，小人鱼急忙跳进水里。
　　白天还好，到了晚上，娜塔莉亚越发觉得孤单，想见婉儿的渴望越发强烈。
　　她忍不住感应对方的位置。
　　发现离自己很近，就在京城边沿的小楼里。
　　以娜塔莉亚的速度仅需要十五分钟就能回到婉儿身边。
　　她突然又希望那个人类过来抓她。
　　但同时又不希望，很矛盾，想见又不能见。
　　娜塔莉亚游到岸边，想着想着忍不住在地上画圈圈。
　　脑子里都是跟婉儿亲热的画面。
　　娜塔莉亚脸蛋忍不住烧起来，她又想跟婉儿亲热了。
　　小人鱼反应过来迅速打消这个念头。
　　她拍了拍自己的脸，试图让自己清醒过来。
　　想什么呢，万一她回到婉儿身边，又控制不住身体咬她怎么办。
　　小人鱼委屈的将脑袋搁在地上。
　　余光瞥见自己画的人头像，她刚才不是一直在画圈么。
　　娜塔莉亚直起身子，才发现自己一直都在画婉儿，还画的很像。
　　婉儿的模样都印在她脑子里了。
　　还以为在画圈，没想到手不听脑子使唤，竟然自己画起了婉儿。
　　小人鱼想抹掉这幅画。
　　但胳膊在马上接触到这副人头像的时候自己停下来。
　　小人鱼抱头啊啊大叫。
　　她一头扎进水里，试图不让自己去想婉儿。
　　然而这副身体跟不是她的一样，控制不住的去感应婉儿的位置。
　　小人鱼试图逃远，然而没几秒又折返回来。
　　娜塔莉亚抿了抿唇，脑子又开始想跟婉儿接吻的画面。
　　她爪子碰了碰唇，想跟婉儿接吻了。
　　小人鱼想，她就去看婉儿一眼，都这么晚了，她说不定睡了。
　　偷摸亲一下，再回来，应该发现不了什么吧。
　　小人鱼这样想着。
　　她目光朝婉儿住的小楼方向看了眼，十分纠结去不去。
　　去，万一她回不来怎么办。
　　不去，这一夜她肯定睡不着，还要忍受精神上的折磨。
　　小人鱼再三考虑，最后还是被想见婉儿的欲望打败了。
　　婉儿白天的时候就感应到娜塔莉亚的位置。
　　她本想直接去她身边，但被比其尔拦住了。
　　比其尔还一脸坏笑的说：“我们今晚在离她近的地方住下。”
　　“晚上的时候我不信娜塔莉亚会忍住不见你。”
　　“相反，如果你现在去见她，娜塔莉亚八成几率会逃。”
　　“她逃你追没有意义。”
　　“所以我的建议是让她主动来找你，如果是她来找你，娜塔莉亚就不敢再跑了。”
　　“因为她来找你的时候，会知道自己离不开你。”
　　婉儿听后没来及说什么，就听到简明月不满说：“高手。”
　　“所以高手，你用你这高情商撩过妹子么。”
　　比其尔一僵，转头就看见简明月吃瘪的脸。
　　他走到简明月身边，跟她亲了好久，久到婉儿早走了，他俩才分开。
　　小情侣之间没有什么矛盾是接吻解决不了的。
　　就算有，那也是亲的时间不够长。
　　欧阳婉儿听取了比其尔的建议，在床上假装入睡，守株待兔。
　　三人现在都住在离河不远的酒店里。
　　婉儿等的急死了，觉得比其尔的方法根本没用。
　　她都等这么久了，毛个声音都没听到。
　　再看看时间，都已经晚上十一点了。
　　婉儿关了手机，打算再等一个小时，一个小时后娜塔莉亚要是再不来，婉儿就去找她。
　　功夫不负有心人！
　　婉儿又等了半个小时，忽然听到她房间窗户传来吱吱呀呀的声音。
　　虽然有些瘆人，但婉儿感应到那人就是娜塔莉亚。
　　小人鱼幻出双腿。
　　她此刻光着脚，小心翼翼的摸索到婉儿床边。
　　小人鱼不确定婉儿睡着没有。
　　只听着婉儿平稳的呼吸声，小人鱼自认为她睡着了。
　　娜塔莉亚伸出手戳了戳婉儿的唇瓣。
　　她在心里挣扎了好一会儿，微微附身，紧张的不行。
　　她在心里默默祈祷婉儿别醒。
　　一旦醒了，她大概率是很难再回去了。
　　娜塔莉亚张开嘴，想含住婉儿的唇，但最后她停下了。
　　因为她突然觉得自己很像个……超级变态。
　　她擅自闯到一个女生房间，脑子还都是想跟她那啥的画面。
　　这不是变态是什么。
　　小人鱼眼看到嘴的肉却不能品尝，心如急焚，所以她到底是亲还是不亲！


第127章 小人鱼回到婉儿身边，不走了
　　就在娜塔莉亚万分纠结的时候，欧阳婉儿在黑暗中突然握住小人鱼的胳膊。
　　这一举动吓得她汗毛都炸起来了！
　　“终于舍得回来了？”
　　婉儿睁开眼，娜塔莉亚别扭的转过头。
　　后者用力挣扎两下，见无果，心里想：完了。
　　欧阳婉儿躺在床上，问：“你没什么想说的？”
　　娜塔莉亚抿着唇，没敢看她。
　　下一秒婉儿就用力把小人鱼拽到身下，语气寒凉。
　　“既然没什么想说的，那就做。”
　　小人鱼闻言脑袋轰一声炸开了！
　　就算在黑暗中，她同样能看清欧阳婉儿的脸。
　　看到婉儿慢慢凑过来，小人鱼心脏扑通扑通跳。
　　双唇碰到的那一刻，娜塔莉亚本能的张开嘴，让婉儿的舌头探进来。
　　小人鱼脸颊泛红，努力控制着自己的呼吸。
　　在婉儿摸上她大腿的时候，她就仿佛忘记了如何正常呼吸一般。
　　小人鱼闭上眼，双手情不自禁的抬起环上婉儿的脖子。
　　爱意在小人鱼心里疯狂生长，感觉随时就能破口而出。
　　欧阳婉儿随手将小人鱼身上的抹胸裙扯下来。
　　黑暗的房间里，两个女生在床上放肆用行动证明彼此的爱意。
　　小人鱼脑袋晕乎乎的，嘴里不停叫着婉儿。
　　“宝贝儿~听话，不走了好不好~”
　　“婉儿！”
　　“叫老公~”
　　小人鱼脑袋埋在婉儿胸口里，微微喘着气说：“老公~”
　　婉儿轻“嗯”一声，捏着娜塔莉亚的下巴与她热吻。
　　小人鱼真是离开不了婉儿一点儿。
　　她娇羞的躺在婉儿怀里，说：“我怕……伤到老公。”
　　婉儿搂着小人鱼的腰，摸着她光滑的皮肤，没忍住轻轻掐了一下。
　　小人鱼哼唧一声，头埋的更深了。
　　“老公~”
　　小人鱼现在哪知道老公什么意思，只知道听婉儿的话。
　　对小人鱼而言，婉儿说什么都是对的。
　　婉儿听后心里一阵酥麻，“你看，你现在不就没有伤害我么。”
　　小人鱼躺在婉儿怀里想了想，说：“好像是诶。”
　　婉儿笑着继续哄小人鱼，“是不是宝贝很喜欢跟我亲热。”
　　后者脸上好不容易褪去红晕，又被婉儿的一句话勾回了。
　　她不好意思的“嗯”了一声。
　　婉儿凑近小人鱼的耳朵，悄咪咪的说：“那就每晚都做~”
　　小人鱼闻声愣了愣，反应过来后羞耻的“啊啊”两声！
　　“老公！”
　　婉儿忍不住“哈哈”笑两声。
　　瞧小人鱼一脸纯洁的样子，总想对她使坏。
　　她又亲了亲小人鱼的唇瓣，接着吻她的脖子。
　　边吻边撒娇，“好不好嘛宝贝~”
　　娜塔莉亚的小心脏根本承受不了婉儿的撒娇。
　　她想也不想说：“要是老公想，宝贝愿意。”
　　婉儿听后心都快化了。
　　她家小人鱼怎么这么可爱，这么可爱的小人鱼人类为什么总想抓她呢。
　　“既然宝贝答应我了，还叫我老公了，那是不是愿意跟我回去成立我们两个的小家呢。”
　　小人鱼抬头“唉”了一声。
　　“只属于我们两个的小家么。”
　　小人鱼一脸天真的问。
　　婉儿抬手刮了刮娜塔莉亚的鼻子，耐心道：“是啊。”
　　“我想把跟宝贝儿在一起的事告诉所有人，这样他们就知道你是我的了。”
　　“你是我的，谁想要都不给。”
　　小人鱼声音上扬，惊喜的“耶”了一声。
　　“小人鱼是老公的！老公不把小人鱼卖给别人！”
　　婉儿气笑了，她什么时候说过把她卖给别人，这小家伙又是脑补了什么奇奇怪怪的事。
　　但看小人鱼高兴的样子，想必她应该是不走了。
　　这时欧阳婉儿突然想起什么，说：“现在老公找到你了，等过段时间再把珍珠还给你。”
　　“我想先把公司经营起来后再做手术。”
　　婉儿现在是在跟小人鱼商量。
　　如果娜塔莉亚现在就想要珍珠，婉儿也同意。
　　小人鱼正高兴她就要跟婉儿有自己的小家了，冷不丁听到婉儿说要把珍珠还给她。
　　小人鱼不解。
　　“珍珠我现在又不想要了，送给老公好了。”
　　婉儿摇摇头，“恐怕不行。”
　　小人鱼嘟起嘴，“为什么不行，是老公不喜欢了么。”
　　婉儿揉了揉她的脑袋，温柔解释，“当然不是。”
　　“宝贝儿，你还记得你是什么时候遇到我的么。”
　　小人鱼微微扬起脑袋，想了想。
　　“难道不是你把我从海里抓回来的么。”
　　婉儿摇头，“我可没那本事。”
　　娜塔莉亚想起什么来，对啊，人类怎么可能会在海里抓到人鱼。
　　怕是连影子都找不到。
　　但她记得自己刚醒来时确实在一个很大的鱼缸里。
　　其他的什么也不记得了。
　　小人鱼皱了皱眉，努力回想。
　　但试图去回忆以前的事像是某种禁忌一般。
　　小人鱼脑袋里又开始嗡嗡作响。
　　婉儿察觉到娜塔莉亚不太对劲，反应迅速捏着她的下巴跟她热吻。
　　小人鱼瞬间转移了注意力。
　　她轻“嗯”一声，眼神呆呆的看着婉儿。
　　直到婉儿松开她，说：“宝贝不要想以前的事了。”
　　“我都记得。”
　　“或许是因为你太想知道以前，而让你失忆的人就是不想让你想起来。”
　　“好像你每次试着回想，脑袋都会疼。”
　　“既然想不起来，就不要想了，我都记得。”
　　小人鱼有一瞬间失神。
　　她像是在自言自语，不确定的问：“我失忆了？”
　　欧阳婉儿点点头，“宝贝儿以前对我可好了，所以之后，让我对宝贝儿好。”
　　原来自己在很早的时候就喜欢这个人类了。
　　难怪自己第一眼看到婉儿的时候莫名心安，想靠近她，希望被她爱。
　　想到这，娜塔莉亚还是不想让婉儿取出珍珠。
　　珍珠在她喉咙里，想取出来可不是件轻松的事。
　　“老公，宝贝不想要珍珠了。”
　　“以前的事你多给宝贝讲讲就好了，宝贝不想看着老公疼。”
　　婉儿有些为难。
　　“但光是让我讲你可能感觉不出当时的快乐。”
　　“没有自己记起来画面清晰。”
　　小人鱼不乐意了，撒起娇来，“不要不要！”
　　“宝贝就是不想要了！就算老公你给我我也不要！就不要就不要！”
　　娜塔莉亚这个样子跟三岁小孩闹着想吃糖一样。
　　婉儿手不自觉又开始到处摸索。
　　小人鱼感觉到婉儿的抚摸后瞬间变乖了不少，她也好喜欢跟婉儿贴贴。


第128章 无价之宝
　　珍珠该还还是得还，只不过这段时间怕是还不了。
　　只能先委屈宝贝一阵子，等婉儿将公司恢复，一切又是新的开始。
　　欧阳婉儿跟简明月有了对象以后，就很少早起过。
　　就比如今天，都该吃中午饭了四人才从房间出来。
　　简明月在房间待了一上午，老腰终于不怎么疼了。
　　看到婉儿牵着娜塔莉亚出来，简明月暗自松口气。
　　比其尔没啥表情，这一切无非都在他的预料之中。
　　“这次不再离家出走了吧。”
　　简明月双手环胸，没什么好气道。
　　娜塔莉亚歪头“哼”了一声，还朝她做了个鬼脸。
　　简明月不服道：“你这家伙！”
　　婉儿把小人鱼挡在身后，说：“算了吧明月。”
　　后者闻言“切”了一声，“我才懒得跟一个小屁孩一般见识！”
　　娜塔莉亚嫌弃的略略两声，“你才是小屁孩！”
　　简明月吃瘪道：“离家出走这种幼稚行为只有小屁孩做的出来！”
　　娜塔莉亚没话说了。
　　她说不过简明月，委屈巴巴的找婉儿求抱抱。
　　简明月看向婉儿，说：“那你之后怎么办，有计划么。”
　　娜塔莉亚也知道了自己是因为很想知道以前的事才总是头疼，现在她已经不再去想了。
　　婉儿肯定道：“公开。”
　　“以欧阳家的名义公布我跟一条人鱼相恋了。”
　　“且这条人鱼只属于欧阳家，不对外售卖。”
　　“至于国家那边，我可以花一大笔钱解决，可能会损失很多。”
　　“但这些都不是问题。”
　　简明月嗯了一声，“有什么需要，简家会全力帮助你的。”
　　婉儿笑了笑，“谢谢。”
　　离了个大谱！
　　欧阳婉儿竟然对简明月说谢谢！
　　简明月哭着收下这句谢谢，“看来咱俩的关系也就到这儿了。”
　　婉儿无奈，“我的意思是你俩帮我一起找到娜塔莉亚。”
　　简明月哦了一声，“还是淡了。”
　　婉儿：“……”
　　谁知小人鱼突然插嘴道：“淡了正好，这样婉儿就只有我一个了。”
　　简明月一愣，“我告诉你娜塔莉亚！”
　　“我跟婉儿小时候拜把子的时候你还不知道在哪呢。”
　　小人鱼一噎，说不过说不过。
　　欧阳婉儿突然觉得这两人吵吵闹闹的也挺好。
　　这大概也是比其尔为啥不制止两人吵闹的原因。
　　等简明月消停了，婉儿才想起一件事，拜托她帮个忙。
　　找到娜塔莉亚，比其尔一路充当免费司机。
　　欧阳公司已经有段时间没经营了。
　　这期间都在传欧阳家因为私藏一条人鱼而破产了。
　　但这个说法很快被驳回。
　　带回娜塔莉亚的第一天婉儿就把她是一条人鱼的事公布于众。
　　她现在还没有把公司运营起来，地位在京城稍有变动。
　　所以拜托简明月让她以简家的名义开场聚会。
　　正好近期简家的服装设计成功流向了俄国。
　　简爸简妈还在考虑要不要办个庆祝宴。
　　得知欧阳婉儿的请求，简夫妇当晚就在自家庄园举办了。
　　京城大家族的各路财阀公子和千金相约而来。
　　因为这一天欧阳婉儿下午公开了人鱼，晚上简家就筹办了宴会。
　　一时间很多人都在讨论人鱼的事。
　　包括婉儿本来的结婚对象，陆家少爷。
　　“二哥，没想到家里人给你安排的一门亲事最后被一条鱼搅和了。”
　　陆狼无所谓道：“那不好么，哪个正常男人愿意入赘到女方家去。”
　　方才喊二哥的男人笑着点头。
　　“也是，要是我，我也不愿意，这可关乎一辈子的脸面。”
　　陆家人向来守身如玉。
　　除了明媒正娶的老婆，任何女人，想牵陆家少爷的手都难如登天。
　　陆狼是家里的老二，他下面还有三个弟弟。
　　陆家更偏向男生一点儿，没想到陆爸娶得老婆太争气。
　　最后生了五个小孩，两次双胞胎，五个小孩都是男生。
　　陆爸本来没有想过让自己孩子入赘女方家。
　　但一听是欧阳家，欧阳家跟陆家常年合作，双方家离得又近，关系还不错。
　　这也是陆爸为何同意自己一个孩子入赘到欧阳家。
　　陆爸常跟欧阳俞喝酒，自然见过欧阳婉儿很多次。
　　还一直希望欧阳婉儿能成为他们家一子的儿媳妇。
　　现在看来，成不了。
　　陆狼跟婉儿的年龄一样大，上同一所小学跟大学。
　　欧阳俞就是想着两个同龄人之间更有话题，也就想着撮合他俩。
　　到最后不成也就算了，还是被一条鱼坏了好事。
　　陆狼站起身，很反感身边围绕这么多女人。
　　也就在陆狼从沙发上站起来的时候，忽然听到有人喊欧阳婉儿。
　　他朝着声音看过去，目光看到婉儿大方的向众人介绍娜塔莉亚。
　　陆狼多看了那条人鱼一眼，两秒后别过头。
　　貌似没什么特别的，就好看点。
　　三弟也看到婉儿了，站在陆狼身边说：“二哥你看，一条雌性人鱼！”
　　陆狼“嗯”了一声，不是很感兴趣，默默走开了。
　　小人鱼不是没有出现在这些人眼前过，但这是第一次以人鱼的身份站在欧阳婉儿身边。
　　这里的人即使再稀罕人鱼，也不敢当面捕获，十分注重形象。
　　而是装出欣赏的样子看娜塔莉亚。
　　其实也没什么好看的。
　　因为娜塔莉亚没有变出鱼尾，还是人类模样。
　　有人想看娜塔莉亚的人鱼样子，被婉儿一口拒绝了。
　　她从进场到现在一直搂住小人鱼的腰，脸上带笑，宣示主权。
　　欧阳夫妇也带着欧阳星烁过来了。
　　不过他们正跟退休的老董事长谈话，一切都很顺利。
　　婉儿把人鱼的事坦白以后，忽然轻松很多。
　　这也就证明她跟娜塔莉亚以后不需要躲躲藏藏。
　　未来也可以光明正大的走在人群中。
　　但不妨碍有人想抓娜塔莉亚，所以婉儿把她看的很紧。
　　也有人想当下买下娜塔莉亚。
　　“欧阳小姐，您出个价吧，我把公司赔给您也行。”
　　男人看起来很有诚意，毕竟这么多人都看着。
　　婉儿一把将娜塔莉亚搂紧怀里，头抵在小人鱼脑袋上，看起来很恩爱的样子。
　　她眼神里带着笑，十分歉意道：“不好意思，无价之宝。”


第129章 婉儿带着小人鱼四处奔波
　　欧阳公司这次损失严重。
　　婉儿再次回到公司的时候，那些新来的实习生全都卷钱跑路了。
　　只剩老员工在苦苦挣扎。
　　因为很多公司跟欧阳集团解约，导致现在公司运营部门越来越难做。
　　甚至欧阳家亲戚商量着想把公司财产瓜分。
　　欧阳婉儿刚一到公司，就有源源不断的员工跑过来找她签字。
　　婉儿也终于理解一个人若想管理如此庞大的公司有多不容易。
　　简明月很想为婉儿分担一些。
　　但她对电脑方面的知识一概不通。
　　最后不得已又把欧阳夫妇搬过来，把孩子交给简明月。
　　三人并没有待在公司。
　　欧阳俞用尽了今生人脉，每天都在请合作伙伴喝酒吃肉。
　　婉儿提着昂贵的礼品带着娜塔莉亚走访陆家。
　　陆家目前是欧阳家最后一个合作伙伴，婉儿感激不尽。
　　“还是我的眼光好啊！婉儿现在都能够独当一面了，不比你爸年轻的时候差。”
　　欧阳婉儿现在陪着酒，这一桌全是陆家的人。
　　说话的人是陆家老爷子，笑着感慨他当年的眼光就是好。
　　婉儿正装入座，听到陆老夸赞她，婉儿可不敢骄傲。
　　“过奖了陆爷爷，现在还是因为我爸妈帮着我。”
　　“要不然这么大的公司，我一个人可管不过来。”
　　陆老爷子唉了一声，“要我看，那也是婉儿出力最多。”
　　“等你跟娜塔莉亚结婚了，就正式成为一家之主了。”
　　“到时候，我就给婉儿包一个大大的红包！”
　　婉儿一听，笑着站起来，手里拿着酒，冲着陆老爷子这句话再干一杯。
　　“晚辈已经不知道再说什么好，到时候婉儿亲自来请陆爷爷，专门给陆爷爷开一桌好席！”
　　家里最小的五弟，也是最调皮的家伙。
　　他戳了戳坐在旁边的娜塔莉亚，小声问道：“我能不能看看你人鱼的样子。”
　　娜塔莉亚是看在婉儿尊敬他们，她才露出好脸色。
　　五弟也是好奇人鱼长什么样。
　　他见娜塔莉亚没吭声，还以为是她没听见。
　　刚要重复方才的话，就被他右侧的二哥出力制止了。
　　陆狼左手神不知鬼不觉钻到桌子下面，用力掐了一把五弟大腿上的肉，后者疼得“嘶”了一声。
　　听到声音的众人纷纷看向五弟。
　　五弟见状急忙捂住嘴巴，尴尬的往下缩了缩。
　　他转头，就看到陆狼用警告他的眼神不让他骚扰娜塔莉亚。
　　五弟小幅度点点头，不敢再作妖。
　　但又因为大腿疼了好久，五弟十分憋屈，独自生闷气。
　　饭桌上的美食看的让人直流口水，但很少有人动筷。
　　娜塔莉亚不知道他们为什么都不动筷，婉儿也没教过她礼仪。
　　桌上两盘龙虾陆爷爷不动没人敢动，
　　但既然他们都不动筷，小人鱼也乖乖不动，尽量少吃。
　　婉儿跟陆家聊了很久，天都黑了。
　　陆老爷子好说让欧阳婉儿留下来过一夜再走。
　　婉儿笑着拒绝，她牵着小人鱼的手坐上车，陆家人目送婉儿离开。
　　离开陆家的婉儿神经一下子松懈下来。
　　她带着娜塔莉亚随便找了个路边摊。
　　两人下车，婉儿就点了两份凉皮跟一份牛肉切片。
　　她把牛肉切片推到小人鱼面前，示意她吃。
　　“今天为难宝贝儿了，一天了几乎什么都没吃。”
　　欧阳婉儿忍不住苦笑，现在资金问题格外紧张，晚饭只能凑合着吃一顿。
　　待会儿她还得回公司，怕是又要熬夜到很晚。
　　明天还要去另跟一个商人谈合作。
　　娜塔莉亚看自己面前有两个盘子，她怎么可能让自己独占一份牛肉。
　　婉儿自然想到了。
　　所以她先自己吃一块儿，下一块儿送到小人鱼嘴里。
　　婉儿仅仅吃了两块，剩余的全都喂给了宝贝。
　　“宝贝儿，今天桌上那么多好吃的，你怎么不吃呢。”
　　按理说，娜塔莉亚是条人鱼。
　　她没像人类一样从小学习各种礼仪。
　　她就算擅自吃了盘里的肉，也不会有人怪她。
　　小人鱼坐在婉儿对面。
　　因为桌子小，婉儿一伸手就把小人鱼坐的凳子拉过来。
　　小人鱼听后脑袋微微低下，“唔”了一声说：“因为你们都没有吃，宝贝就不敢吃。”
　　婉儿听后心疼的不行，她搂着小人鱼的腰，头抵在她肩膀上，她家宝贝怎么可以这么乖，这么听话。
　　“宝贝跟着我吃苦了。”
　　欧阳婉儿说罢瞥见小人鱼都吃完了，掏出手机看了看里面的余额。
　　她知道人鱼口味一向很大，也不知道她吃饱了没有。
　　一盘牛肉里面有十五片，手里的钱不够再买一盘了。
　　小人鱼察觉到婉儿情绪低落。
　　她把头抵在婉儿脖颈里抬头顶，试图以这样的方式让婉儿打起精神。
　　“老公不难过了哦，你看，宝贝肚子都撑起来了。”
　　婉儿的钱一半上交给了国家，一半用来投资。
　　身上单反还有点钱都用来支撑公司了。
　　她亲了亲宝贝的脸颊，说：“老公很快就能把公司重新运营起来。”
　　“再给老公一段时间，很快的……不会让宝贝一直跟着我过苦日子。”
　　一天一顿饭这种生活从回京城到现在维持了好久。
　　娜塔莉亚平常都吃那么多，现在沦落到一天一餐。
　　婉儿跟小人鱼坐在外面好久，直到婉儿委屈够了，她再一次振作起来回到公司。
　　小人鱼现在无时无刻待在婉儿身边，生怕外面有人想抓人鱼。
　　欧阳婉儿连续三周都在外面跟合伙人谈生意。
　　晚上的时候还要加班加点。
　　婉儿凌晨两点的时候实在太困，直接倒头趴在桌上睡觉。
　　小人鱼从外面回来就一直待在公司，她不需要处理电脑上的各种文件跟复杂程序，所有精神上比欧阳婉儿轻松。
　　但她比婉儿睡得更晚，仅仅想为她做点什么。
　　等婉儿压不住困意的时候趴在桌上睡，小人鱼就会幻出鱼尾把她抱到床上。
　　这张床本来是为小人鱼买的。
　　婉儿想着，她都跟自己跑一天了，肯定累坏了，就想让她早点休息。
　　因为婉儿也不知道自己什么时候睡着。
　　但她每次睁眼总能发现自己躺在床上。
　　想批评小人鱼要她不用管自己，可一看到小人鱼可怜兮兮的眼神婉儿瞬间没了脾气。
　　换作是她，看着心上人一直忙到凌晨几点，也会很难入睡。


第130章 送命题
　　“我们蓝家果然没看错人，网络系统这方面还得实属欧阳集团最值得信任！”
　　“上次如果不是欧阳家的系统保护，我们蓝家资产周转怕是要被人掉包了。”
　　蓝总说罢便将手里的酒仰头喝完。
　　看样子他真的很感激欧阳家为他们家做的贡献。
　　蓝家跟另外一个家族合作，赚到的利润五五分。
　　前天刚要将手里一笔钱转给京家。
　　但在转去途中，数据不小心被黑客截胡了。
　　而蓝家在此之前同意投资婉儿新开发的软件。
　　婉儿得知这件事后让程序部门处理这件事。
　　仅仅两个小时转账资金就成功了。
　　蓝总知道这件事后亲自过来感谢婉儿，愿意跟她们签约长期合作。
　　婉儿面带笑容，谦虚道：“不用这么客气。”
　　“欧阳家只是为蓝总做了件力所能力的小事，不足挂齿。”
　　短短几天，欧阳家就成功获取蓝家跟京家的信任。
　　蓝总有点啤酒肚，喝了不少酒，但脑子格外清醒。
　　“这可不是小事。”
　　“但还是希望欧阳家多多关注蓝家网络空间。”
　　“一旦发现什么不对，还请欧阳小姐转告我，我会立马回复您。”
　　婉儿点点头，大方道：“小事一桩，这种事就放心交给我们吧。”
　　蓝总笑着说道：“就喜欢跟像欧阳小姐一样说话利落的人聊天。”
　　婉儿哈哈笑两声，“有幸能听到蓝总夸人。”
　　蓝总目光看了眼坐在婉儿一旁的娜塔莉亚。
　　“这就是欧阳小姐的人鱼女朋友吧，长的果然漂亮，难怪会抓住欧阳小姐的心。”
　　婉儿道：“哪里哪里，我看嫂子才是真的好看。”
　　“嫂子不管是身材还是脸蛋，都保养的很好。”
　　“这里面少不了老公的呵护，你们两位才是真正的天作之合。”
　　一般男人谈生意的时候，身为夫人很少说话。
　　她在外面会给足老公面子。
　　可一旦说话，她的每一句话都不禁让人仔细琢磨。
　　就连老公，更多都是听取老婆的建议。
　　如今婉儿已经不需要爸妈再为公司的事劳力奔波了。
　　她现在完全可以独当一面。
　　但这期间踩过的坑，吃过的苦只有她身边人知道。
　　娜塔莉亚是条雌性人鱼的事在京城已经不是秘密。
　　如果哪天小人鱼自己想出去，只要婉儿批准了就可以。
　　小人鱼很不喜欢保镖。
　　但为了她的人身安全，婉儿不得不安排三四个保镖确保她的安全。
　　“干杯！”
　　话音落下，简明月一口便把杯里的酒干了。
　　她仰头大声说道：“爽！”
　　“恭喜婉儿成为家里的顶梁柱。”
　　“也终于让我这个整日操碎心的心脏平息了。”
　　欧阳婉儿道：“这里面可少不了你们的帮助。”
　　简明月挥手嗐了一声，“这不简单，今天这顿饭你请，算是谢礼好了。”
　　婉儿道：“本来就我请，我怎么好意思约你们出来还让你们掏钱。”
　　自从欧阳夫妇不再管理公司后就开始在家专心带娃。
　　这辈子也玩够了，又经历公司的大起大落，他俩可得在家好好休息。
　　为了弥补之前没带小人鱼吃好吃的，婉儿三天两头带她吃各种美食。
　　简明月忽然想起什么，说：“你们两个也真是，有时间多陪陪欧阳星烁。”
　　“真不是我说，我都感觉我快成他妈了，你们两个陪他的时间加起来都没我多，不得反思反思？”
　　谁知娜塔莉亚突然来这么一句，“欧阳星烁……是谁？”
　　正吃串的比其尔一愣。
　　他不可思议的看向婉儿，“她还没恢复记忆？”
　　婉儿摇摇头，“还没，不过我一有空就会给她讲我们以前的事。”
　　婉儿说到这里，叹口气，“如果不把珍珠还给她，怕是很难记起来。”
　　比其尔道：“我还以为她已经恢复了。”
　　“看她跟你这几个月相处都挺正常，还以为好了。”
　　婉儿垂眸道：“我也希望她能好。”
　　娜塔莉亚其实不想打岔，但她还是忍不住想知道欧阳星烁是谁。
　　她记忆里没有这个人啊？
　　简明月打了声酒嗝，低“呃”了一声，所以到底说不说。
　　婉儿笑着揉了揉娜塔莉亚的脑袋，说：“你儿子。”
　　娜塔莉亚指了指自己，“我……我儿子？”
　　婉儿点点头。
　　小人鱼眼睛一下子亮了。
　　“所以我在失忆之前给婉儿生了一个男宝宝！”
　　简明月下一句话直接打破了娜塔莉亚的幻想。
　　“婉儿生的。”
　　娜塔莉亚眨了眨眼，仿佛一盆冷水瞬间把她的激情浇灭。
　　“婉儿生的？”
　　小人鱼干巴巴的重复。
　　但她突然又想到两个女孩子怎么可能怀孕！
　　小人鱼愣了好久，两个女生当然没法生宝宝。
　　除非婉儿……
　　小人鱼想到这儿立马回过神，她目光看向婉儿，委屈的想哭，超级想哭。
　　简明月这才察觉自己说错话了，不过后悔已经晚了。
　　小人鱼撅起嘴，感觉下一秒就要哭出来了。
　　婉儿见状一把将她抱在大腿上，轻声安慰。
　　“是试管婴儿，爸妈让这样我做的，就是得给他俩一个交代。”
　　比其尔突然道：“那你爸妈知道你能活很久么。”
　　此话一出，婉儿愣住了。
　　对啊，她都忘了，她其实可以活很久，但欧阳星烁却不行。
　　其实婉儿大可以几百年后再考虑生不生娃。
　　但爸妈执意想要个孙子，以后好继承家业。
　　可他俩不知道的是婉儿可以活很久。
　　婉儿生孩子可不是为了什么传宗接代，养儿防老。
　　单单是未来有人接手公司。
　　一想到星烁还没有婉儿活的时间长，婉儿不禁陷入了矛盾。
　　“除非你把珍珠还给娜塔莉亚。”
　　比其尔说着又想到什么，继续道：“你不是想让她恢复记忆么。”
　　“不过你一旦给了，珍珠怕是不能再给你了。”
　　“可不是珍珠治好了娜塔莉亚，是因为珍珠里保存有关于你俩的记忆。”
　　“如果你给她，又拿走，肯定会失效，同时你也活不了那么久。”
　　欧阳星烁的出生不过就是为了接手欧阳公司。
　　娜塔莉亚坚决反对。
　　“不行！老公，宝贝不哭了，宝贝不要珍珠。”
　　只可惜选择权在婉儿手里。
　　还，她就跟普通人一样，未来将公司接手给欧阳星烁。
　　不还，她大概能活五百年之久，未来继续管理公司。
　　随着科技的发展，她的公司也会越做越大。
　　婉儿还要跟上时代的脚步，如果未来还是她管理公司，那么欧阳星烁的到来又有什么意义。


第131章 娜塔莉亚差一点当上一家之主
　　还，还是不还，这个问题确实难到了婉儿。
　　小人鱼之前是想要回珍珠，但现在不想要了。
　　她不想看到婉儿为自己受罪。
　　婉儿沉默片刻，没有当即给三人答案，而是说：“我再考虑考虑。”
　　这一考虑转眼到了晚上。
　　婉儿洗完澡穿着浴袍从浴室出来。
　　她到现在都还在犹豫要不要把珍珠还给娜塔莉亚。
　　如果不还，她这辈子可能就真的想不起以前的事了。
　　两人现在在欧阳庄园。
　　娜塔莉亚知道星烁的存在后执意要跟他见面。
　　婉儿对此也没拒绝。
　　一开门她就看到娜塔莉亚坐在地上跟小星烁堆积木。
　　娜塔莉亚还以为星烁是个小婴儿，没想到已经快两岁了。
　　余光瞥见婉儿，她一脸骄傲的让婉儿看她给星烁堆的堡垒。
　　婉儿微愣，“这是堡垒？”
　　如果这座堡垒有实体，这些积木就是岩石。
　　娜塔莉亚点点头。
　　她目光又转向地上参差不齐的方块。
　　小星烁在一旁很有面子的鼓鼓掌。
　　看来他在简明月那里吃的很好，脸蛋圆圆的。
　　这时婉儿忽然听到娜塔莉亚说：“这是我家房子的样子。”
　　婉儿正低头用干毛巾擦着头发，闻言，她表情微变。
　　她还是第一次听小人鱼讲自己家。
　　这些积木并不是拼接在一起，而是堆起来。
　　如果娜塔莉亚不说这是堡垒，婉儿还以为这就是用积木堆起来的山。
　　小人鱼很喜欢星烁，大部分原因还是因为他是婉儿生的。
　　可又很好奇他是怎么来的。
　　婉儿将半干的头发甩到后面，将毛巾放卫生间的架子上。
　　她走到小人鱼身边坐下，将试管婴儿讲给她听。
　　良久，小星烁睡了。
　　婉儿把他抱床上，看了眼坐在地上发呆的人鱼。
　　眼见她盯着一堆积木出神，便问：“宝贝想家了？”
　　也是，小人鱼到底是有家的人鱼，怎能不想家。
　　娜塔莉亚没有摇头，也没有点头。
　　她语气平静，说：“我已经不太记得家里样子了。”
　　婉儿走过去坐在她身边，搂住她的肩膀亲了亲她的额头，温柔道：“可能跟失忆有关。”
　　小人鱼没有试着去想海里家的样子。
　　觉得只记得一部分也好。
　　婉儿其实很想多了解娜塔莉亚，想知道她的家。
　　但又害怕提起伤心事，也就没敢问。
　　没曾想小人鱼主动说出她还记得的那些画面。
　　她像是在给婉儿讲故事，很投入，不禁让人去幻想她所说的画面。
　　小人鱼说的世界很梦幻，太过于美好。
　　积木呈现的样子是一座海底高山。
　　这高山比陆地上最高的山珠穆朗玛峰还要高。
　　不同的是，山上生活着很多海底生物，有海藻，珊瑚。
　　而山的下面，则住着人鱼群。
　　人鱼中的雌性人鱼，不管有没有配偶，都是群居动物。
　　可雄性人鱼一旦有了配偶，就会从群居动物变成独居动物。
　　因为他们有了配偶，就要时刻盯着自己配偶。
　　防止她被其他雄性人鱼吃掉。
　　一旦自己配偶有了身孕，雄性人鱼就要开始到处觅食。
　　而雌性人鱼只负责在家里养胎。
　　因为这时候的雌性人鱼一点杀伤力都没有。
　　如果她外出觅食，一般有去无回。
　　不说海洋里的其他动物，光是同类，就够把她瓜分活吃了。
　　但那都是以前。
　　现在的雄性人鱼再看到雌性人鱼都是上前搭讪。
　　吃？怕是想死。
　　也自从雄性人鱼不再吃雌性人鱼后，人鱼世界越来越美好。
　　也有极少部分雌性人鱼愿意生育。
　　毕竟每条人鱼都有自己的想法，除了皇族人鱼。
　　这里说的也是地位高的人鱼。
　　她们需要找异性交配，生下下一任一家之主。
　　不过下一任一家之主都是一千年以后的事了。
　　娜塔莉亚身为北方人鱼，皇族兄弟姐妹就有很多。
　　但并非亲的，最后还死了一大半。
　　一对人鱼夫妻最多只愿意生两个人鱼幼崽，所以他俩只生了娜塔莉亚一个。
　　每条皇族人鱼都要经历上岸。
　　而那些没能回来的人鱼，没鱼会为他们的死感到悲哀。
　　包括父母。
　　因为父母也曾经历过上岸，这里面肯定会有失败的人鱼。
　　对于自己孩子的失败，他们只会嫌弃，厌恶。
　　死了正好，带着满身伤回来他俩都还嫌丢脸。
　　而这些幼崽出生，也就代表着上一任北方一家之主去世了。
　　只有从陆地上活着回来的人鱼才有资格被选中。
　　死了的，则变成陆地上的养料。
　　活着回来的人鱼会在十岁的时候开始学习管理鱼群。
　　一直学到十五岁，然后瓜分各片区域，看谁最后管理有佳。
　　而没有被选中的人鱼，就让他们交配，为下次挑选一家之主做准备。
　　当上一家之主的人鱼一般情况下活不到一千岁。
　　需要操心的地方太多，活到七八百岁基本就夭折了。
　　这一管就是好几年。
　　这期间肯定会有人鱼被提前筛选下来。
　　而失败之后自然有比他更优秀的人鱼接手。
　　这时候就开始论谁管的区域大了。
　　有些人鱼受不了自己这方的管理，会跑去另一方。
　　斗智斗勇三年，空间大门打开了。
　　这三年陆陆续续有人鱼退出，现在也仅剩娜塔莉亚跟另外一条雄性人鱼。
　　另外一条雄性人鱼的管辖范围还没有娜塔莉亚的三分之一大。
　　就在所有人鱼都以为娜塔莉亚即将成为一家之主时，她跑了。
　　娜塔莉亚突然跑了这件事令所有人鱼都很蒙圈。
　　就连她的竞争对手一时都没反应过来。
　　因为每隔九年的空间大门打开了，娜塔莉亚很早前就喜欢上婉儿了。
　　她肯认真管理鱼群，也是不想让自己太想婉儿从而变得疯狂。
　　为的就是能够转移注意力。
　　娜塔莉亚承认，她确实是个不负责任的皇族人鱼。
　　但她对自己一辈子幸福负责就够了。
　　这么多年也不是没有人鱼在十八岁的时候上岸。
　　北方人鱼性格冷淡，对于娜塔莉亚想去陆地，没有一条人鱼出声阻拦。
　　换作东方人鱼，埃尔罗伊想走还得想法子。
　　要不然就光他的父母拽着他的鱼尾就拖回了家里。


第132章 合伙抓娜塔莉亚
　　空间大门的背后无非就是传说中的人鱼世界。
　　一家之主自然辛苦，但皇族外面的世界也确实让人鱼流连忘返。
　　因为真的很美。
　　是娜塔莉亚口说不出的美。
　　但那种美她已经看够了，值得回忆，但不值得她抛下婉儿回去。
　　再者，她现在不仅没了珍珠，又被族群抛弃，回不去了。
　　皇族人鱼跟普通人鱼最大的差别，就是珍珠。
　　普通人鱼流出来的珍珠同样珍贵，但仅限自己。
　　而皇族人鱼流出的第一颗珍珠，里面蕴含着海洋力量。
　　它能够保护人鱼世界不被外族入侵。
　　不被外面的生物发现。
　　小人鱼回忆完，才发现自己相比回家，还是更爱欧阳婉儿。
　　婉儿咬紧下唇，她没想到娜塔莉亚为了自己付出了这么多。
　　小人鱼话刚说完，就被婉儿打横抱了起来。
　　她被婉儿放在床上，下一秒双唇就被对方堵住。
　　小人鱼“唔”了一声，婉儿手已经摸到娜塔莉亚衣服里面，把内衣扣子解开。
　　小人鱼闭上眼，两人唇瓣微微分开几毫米。
　　她看着婉儿眼底毫不掩饰的爱意，微红了脸，甜甜的喊了声“老公。”
　　婉儿听后一把拉过床上的被子。
　　被窝里传来令人陶醉的声音，隐藏着两人的小秘密，甜蜜而羞涩。
　　婉儿一遍又一遍吻小人鱼，身上布满暧昧的吻痕。
　　娜塔莉亚嘴上说着“不要”，身体却异常诚实。
　　如今公司在婉儿的带领下越做越大。
　　这一现状让付怜面颊阴沉，他几乎都没怎么笑过。
　　上一次能抓到人鱼实属走运。
　　那条雌性人鱼在谁手里不好，偏偏在婉儿手里。
　　但凡换一家普通家庭，付怜仅需要动动手指就能买回来。
　　本来就难抓，现在欧阳公司经济很难撼动。
　　再加上婉儿看人鱼看的紧，付怜根本没机会下手。
　　要怎么才能挑拨两人关系呢？
　　付怜正想着，办公室门被人突然敲响，付怜想都没想说：“进。”
　　进来的人是付怜的秘书，他过来替人传话。
　　“付总，商家的商烬刚才来电话，说想跟您见一面。”
　　付怜转过身，有些意外，更多是不解，难道是上次商家研究所大爆炸，不幸让自己占了便宜，商烬不高兴？
　　可人鱼早就不在他手里了，找自己做什么。
　　但秘书只是负责通知他一声，其余的他就不知道了。
　　付怜没问什么，只说：“我知道了，你先出去吧。”
　　商家总裁付怜自然知道，竟然是本人想约见自己，付怜没理由拒绝。
　　两人在付家公司楼下不远处的咖啡店约见。
　　这里只是一个很普通的咖啡店，进来买咖啡的都是京城普通老百姓。
　　他很好奇，说实在，付怜不是在刻意贬低自己，但他在商烬这里也只算个小角色。
　　“商总，幸会。”
　　商烬见等的人来了，将手里的饮品单放下，脸上带着不失礼貌的浅笑。
　　他伸手示意付怜坐。
　　两人还是第一次见面，中间也没什么话题可聊，所以商烬也不打算跟他说什么客套话，直接切入正题。
　　“不知付总对传说中的人鱼感不感兴趣。
　　话音落下，这店里的一名员工走过来询问付怜想喝点什么。
　　付怜接过单子，随便点了一杯。
　　待服务员走后，付怜想了想，道：“付家有自己的生物实验室，专门研究新物种，像人鱼这种异种生物，自然感兴趣。”
　　这回答貌似很符合商烬想听的，他笑了笑。
　　付怜不确定商烬对他的事知道多少，跟这种人聊天，十分费脑子。
　　商烬很早就知道研究所爆炸后被付怜捡了漏，就是因为知道，商烬才过来找他。
　　但那条雌性人鱼很早就逃离了付家，再说研究所爆炸被捡漏也毫无意义。
　　“我来找付总仅为了一件事，就是想跟您合作。”
　　付总听笑了，“商总在我这里无需这么客气，有话直说，我们付家能帮的尽量帮。”
　　合作？为什么偏偏找自己，商家手里会缺合作伙伴？
　　商烬心里啧了一声，也不知道这家伙到底有没有用，但想抓到人鱼，怎么也得有欧阳婉儿跟娜塔莉亚闹矛盾的把柄。
　　跟这种人合作，怕不会降智。
　　商烬想着便从一旁的公文包里掏出一张人鱼图像及一本书。
　　付怜在看到那张人鱼图像的时候表情微变，但又很快镇定下来。
　　“这不是欧阳小姐的结婚对象么，还是一条人鱼。”
　　“只可惜她并不卖人鱼，所以商总这是什么意思。”
　　付怜脸上虽带着笑，但语气里里外外透露出一丝攻击性。
　　商烬也不卖关子。
　　他把手里一本有些年代的书推到付怜面前，自己则拿着人鱼图像随意挥了挥，说：“怎么样，考虑一下，合作把这条人鱼抓到手。”
　　付怜也不装了，说：“雌性人鱼只有一条，抓到了，怎么分。”
　　商烬用图像指了指付怜面前的那本书，说：“你先把那本书看完，大门后面，可不止有一条雌性人鱼。”
　　另一边，婉儿正给简明月打电话。
　　后者激动道：“结婚！什么时候！你俩早该结婚了！拖到这个时候花都谢了。”
　　婉儿忍不住笑道：“还行，不算太晚，现在已经在布置了，下午的时候就带娜塔莉亚去试婚纱。”
　　简明月“吼吼”两声，不知道的还以为是她要结婚。
　　“那…那结婚戒指准备好了么。”
　　婉儿一脸轻松道：“早就准备好了，私人订制，上次我们去柜台看的那些我都不是很满意。”
　　“我说过的，等公司恢复以后，我就跟娜塔莉亚结婚，婚礼结束就带着全家去旅游。”
　　简明月笑着感慨道：“小日子过的不错嘛，挺会规划。”
　　婉儿呼口气，“只能说，还行吧，到时候给我弟烧完纸，大概就走了。”
　　她弟没跟他们一起旅游，可能是婉儿这辈子最大的遗憾。
　　简明月不喜欢讨论这个话题，但又不得不说，“等到那个时候记得叫上我，我也想去看看他。”
　　以前两人格外不对付，一见面就互掐，现在，简明月主动说出想见欧阳煜林，看来也是想见见他。
　　婉儿说完“好”，下一秒手机上便弹出一通新电话。


第133章 结婚前告诉婉儿，她弟为何会出车祸
　　婉儿扬了扬眉，这是一串陌生电话。
　　她想了想，就跟简明月说：“等下，我先另接个电话。”
　　后者嗯了一声，“没问题。”
　　说罢明月就把电话挂了。
　　婉儿现在心情不错，声音上扬，“喂”了一声。
　　对面能听出婉儿语气里夹杂的愉悦。
　　“是欧阳小姐么，我这里有一段视频想卖给您。”
　　婉儿很给他面子，还愿意听他说完。
　　说完后当即就挂了电话。
　　欧阳婉儿有些不解，觉得现在的骚扰电话真够厉害的。
　　她都在手机里设了防骚扰系统，竟然还能给她打电话。
　　婉儿也没多想。
　　她刚要给简明月回个电话，微信忽然弹出一条新消息。
　　这是谁把她的联系方式泄露出去了？
　　点开微信一看，新朋友一个？
　　黑色头像，网名就一个句号。
　　这怕不是哪位小学生的微信号被人盗了吧。
　　婉儿觉得无语。
　　她想都没想就拒绝了。
　　拒绝了还不行，对面那人又一次申请加好友。
　　婉儿眼不见心不烦，毅然决然选择拉黑处理。
　　小人鱼这时候突然从背后抱住她，用手蒙上她的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”
　　婉儿本来郁闷的心情被这一句话瞬间打消。
　　“你如果不说话我说不定就猜不到你是谁了。”
　　小人鱼嘿嘿一笑，说：“那老公刚才为什么不高兴。”
　　欧阳婉儿道：“没什么，可能是谁把我联系方式泄露出去了。”
　　“你看，老有人想加老公微信。”
　　欧阳婉儿说着就把手机屏幕亮在小人鱼眼前。
　　小人鱼生气的嘟起嘴，“是不是有人想抢我老公！”
　　婉儿闻言一把将小人鱼抱在腿上。
　　“我家宝贝儿吃醋的样子好可爱。”
　　“放心，老公只能是宝贝儿一个人的，谁也抢不走。”
　　说罢婉儿就撬开小人鱼的嘴，跟她唇舌缠绵。
　　手十分不老实的伸到小人鱼裙子底下，微微撩开。
　　小人鱼吻着婉儿的唇，感受婉儿的手一点点抚摸她的大腿。
　　“老公摸摸这里。”
　　“好~”
　　婉儿的手又摸上小人鱼的上半身。
　　她差一点儿就控制不住在办公室把小人鱼的内衣解开。
　　小人鱼穿着小白裙，婉儿将她胸前的衣领往下拉了拉。
　　唇瓣贴在小人鱼胸口上，小人鱼红着脸小声轻哼一声。
　　就在欧阳婉儿想白天跟小人鱼做羞羞的事时，突如其来的电话铃声打扰了两人的好事。
　　小人鱼脑子反应过来，看到自己衣衫不整的坐在婉儿腿上。
　　她羞耻的整理好衣服，一头埋进婉儿脖子里。
　　自己怎么就这么主动。
　　简直羞死人鱼了。
　　娜塔莉亚越想心跳越快，脑袋情不自禁在婉儿身上乱蹭。
　　后者十分不爽的掏出手机看看是谁在这个节骨眼上给她打电话。
　　同样是陌生号码，婉儿想都不想当即挂断。
　　接着她继续跟宝贝唧唧我我。
　　一想到宝贝马上就要穿上婚纱，婉儿简直一刻都等不及了。
　　想着吃完中午饭再去也不迟。
　　要不然到时候怕宝贝没有力气试婚纱。
　　“想不想跟老公结婚。”
　　明知道这话问出来就是多余，但婉儿就是想问，发自内心的感到幸福。
　　毕竟是自己的人生大事，还是跟自己喜欢的人结婚。
　　小人鱼闻言立马抬起头，脸上的红晕还没落下。
　　她激动道：“想！想跟老公结婚！这样就可以跟老公一辈子在一起了！”
　　婉儿亲了亲宝贝的脸，说：“老公也好想好想。”
　　说着婉儿就想跟宝贝深一步了解彼此。
　　就在婉儿将要把宝贝儿背后的裙子拉链拉开时，手机再一次闹出动静。
　　小人鱼甚至已经做好了被爱的准备，也被这突如其来的手机铃声吓了一跳，她委屈道：“老公~”
　　婉儿皱了皱眉，想摔手机的欲望在这一刻达到顶峰。
　　电话接通，婉儿这一次可没了好脾气，她对着手机就是一顿输出。
　　然而对方丝毫没有因为婉儿的怒喝而胆怯，反倒越无法无天。
　　“就打扰欧阳小姐几分钟，听小姐这语气，是我们打扰你跟人鱼的好事了么。”
　　婉儿皱眉，虽说她将娜塔莉亚是条人鱼的事公布出去了，但不至于全世界的人都知道。
　　况且，对面声音跟刚刚声音一模一样，想必是同一个人。
　　一般情况，骚扰电话打一遍就不会再打回来了，而对面那人却没完没了。
　　婉儿又看了看对面人地址，竟然是本地号码。
　　“知道还问！有事说事！限你一分钟把话说完！”婉儿愤怒道。
　　对方态度诚恳道：“好的好的，就是我们公司顶楼的监控无意间录下了两年前的视频。”
　　“因为这段视频可能跟你家人鱼有点关系。”
　　“所以我就是问问，这段视频你是否买下它，并且买断。”
　　两年前的视频？
　　婉儿想了想，两年前大概是什么时候。
　　她才把小人鱼从海滩带到京城，然后她弟弟也是两年前死的。
　　那会儿小人鱼还从来没有离开过她的视线，怎么可能会出现在别家公司楼下，还被监控拍到了。
　　婉儿觉得对面就是诈骗分子，就想着拉黑算了。
　　对面人像是料到了婉儿下一步举动，急忙说：“等等！视频您可以看完之后再做打算！”
　　婉儿抬手捏了捏眉心，“快点！我可没那么多耐心！如果敢骗我，我随时可以把你送局子里！”
　　“好的好的，还请你通过一下好友。”
　　婉儿耐着性子点击通过好友申请，对方也不含糊，很快便发过来一段视频。
　　婉儿抱着随便看一看的心态，然而视频点开，熟悉的“人鱼海”之歌猛然传入耳中。
　　坐在婉儿大腿上的娜塔莉亚闻声顿住。
　　她猛地抬起头，双手扒拉婉儿的手想看她的手机。
　　里面的歌声被刻意调过，要不然婉儿听后可能会受到一些影响。
　　但这依旧掩盖不住这歌声来自小人鱼。
　　特别是怀里的小人鱼也露出十分惊讶的表情。
　　这要在对面人眼里，娜塔莉亚这是露出了马脚，证明这歌确实是她唱的。
　　歌声是一个重点，连环车祸又是另一个重点。
　　因为监控在公司顶楼，它几乎拍下了四分之一的城市。
　　整个京城道路上的车辆相互碰撞。
　　此次事件发生在两年前，欧阳煜林同样死在了歌声里。


第134章 知道了真凶的婉儿痛苦不堪
　　那时候整个京城马路瘫痪，警方一直都在调查歌声的源头。
　　直到今天，依旧毫无线索。
　　别人可能不知道，但婉儿曾在潘城酒吧听过小人鱼唱歌，对当时的歌声有极深的印象。
　　仅仅听一小段她就知道这是娜塔莉亚唱的。
　　可是不对啊，婉儿记忆里并没有出现娜塔莉亚在京城唱歌。
　　但这段视频也不像是假的，更何况这件事真实发生过。
　　当时葬送完欧阳煜林的时候婉儿都还在想，这车祸到底是怎么形成的，因为她真的一点印象都没有。
　　听爸妈说，只知道当时听到一道歌声，然后就什么也不知道了。
　　现在想来，两年前的连环车祸确实是娜塔莉亚的歌声一手造成的。
　　现在证据确凿，婉儿一时间愣是没反应过来。
　　如果真是这样，为什么娜塔莉亚不跟自己说。
　　婉儿又突然想到什么，愣愣的看腿上的人鱼。
　　她记得娜塔莉亚失忆那天，把她丢到潘城别墅后面的游泳馆里。
　　娜塔莉亚当时很生气的说她会让人失忆什么的。
　　婉儿脑子一下子清醒过来。
　　最麻烦的是现在娜塔莉亚也失忆了，婉儿还没办法问她两年前到底发生了什么。
　　其他的不说，光是煜林死在了人鱼歌声里，婉儿都无法接受这个事实。
　　现在的小人鱼还不知道事情的严重性，她只认得手机里的歌声确实是她唱的。
　　但她具体什么时候唱的如今一点印象都没有。
　　更不知道是她无意中杀死了婉儿最亲的人。
　　只知道婉儿有个弟弟，英年早逝。
　　欧阳婉儿突然有一口气上上不去，下下不来。
　　就是因为杀死她弟弟的凶手正是她马上要结婚的人。
　　一边是她的至亲，一边是她爱的人。
　　婉儿明知凶手，却无力替弟弟报仇，这种感觉令她很窒息。
　　尤其是小人鱼睁着一双无辜的眼睛问：“老公，这是……宝贝干的？”
　　婉儿不知道该怎么回答她。
　　小人鱼见婉儿没回她，还以为是她没听见。
　　刚想重复上一句话，冷不丁听到婉儿语气平淡的说：“安静点儿。”
　　小人鱼一愣，脑袋顺势垂下，连哦都不敢哦一声。
　　婉儿这语气换作给其他人说，别人感觉不出什么。
　　但这语气是对着小人鱼说，就立马变味了，变得凶狠，变得冷漠。
　　婉儿深吸一口气，只觉得头大，这手机对面的人到底是谁，没事找事是吧。
　　这事啥时候不能说，偏偏赶在婉儿即将要跟娜塔莉亚结婚前说。
　　是不是有什么大病。
　　都过去两年了，现在说出来还有什么意义。
　　这人怕不是看不得她跟小人鱼好，来挑拨离间？
　　吓得她家宝贝儿表情都变了。
　　对面人给婉儿反应时间，又过了五分多钟，他才给欧阳婉儿发新消息。
　　[欧阳小姐看的怎么样了？需要把视频买断么。]
　　[多少钱。]
　　对面人见状露出得逞的笑。
　　[不多，价值一条人鱼的钱。]
　　婉儿看到这条消息后气笑了，[我看你在这做梦呢。]
　　[所以欧阳小姐是不打算买断么，那我可就发到网上了。]
　　婉儿知道了，这家伙明显冲着人鱼来的。
　　这不是钱不钱的问题，他就是想要她家人鱼。
　　婉儿一脸不屑的笑了笑，[那你发吧，看是你发的快，还是我删的快。]
　　说着婉儿便示意小人鱼从她腿上下去。
　　小人鱼一愣，脑子又开始脑补婉儿不爱她的画面。
　　婉儿忙着把视频删除，小人鱼刚从她腿上下来后她就打开电脑认真投入数据当中。
　　也就没注意到小人鱼委屈想哭的表情。
　　小人鱼想起刚刚婉儿面无表情的跟她说话，那语气传到小人鱼耳朵里从平静变成不耐烦。
　　婉儿从来没有对自己这么严肃过，她是不是不爱小人鱼了。
　　娜塔莉亚回头看了眼婉儿，呜呜呜，她都快哭了，婉儿竟然还不过来哄她，果然是不爱了。
　　小人鱼无精打采的走到落地窗前，一屁股坐在地上。
　　她又回头看欧阳婉儿一眼，对方还是没有过来哄她。
　　婉儿现在满眼都是数据，是真的抽不出空哄宝贝儿。
　　婉儿看着对面那人的详细地址后愣了愣，竟然是商家的人在搞鬼！
　　婉儿就应该想到，想要她家小人鱼的不是商家就是付家。
　　上次商家研究所爆炸还没有给他教训，竟然还敢来。
　　这次还试图用视频来挑拨她跟小人鱼的关系。
　　不得不说，这招用的真阴。
　　那条视频充分证明她弟弟是被小人鱼杀的。
　　不管是不是不小心啥的，最后都死了。
　　而婉儿却没办法为弟弟报仇，这种无力感到现在都未褪去。
　　可又有谁懂，那可是她弟弟，她最爱的弟弟。
　　刚知道她弟弟是被小人鱼杀死的时候，婉儿感觉天都塌了。
　　她不敢细想，更不敢多想，她也不是想冷落娜塔莉亚，她就是气，却又不知道气谁。
　　她只能气手机对面的人，为什么要告诉她。
　　为什么非要在她跟小人鱼即将结婚的时候告诉她。
　　如果不告诉她，婉儿就不会这么难过，全当什么也不知道，更不会像刚才那样跟小人鱼说话。
　　他有何居心，故意提起婉儿的伤心事做对他有什么好处。
　　有时候，未必要把所有事情都弄明白，弄明白之后痛苦的还是自己，婉儿需要时间消化这件事。
　　婉儿一想到她跟她弟一起生活的那段时光就忍不住想哭。
　　为什么凶手偏偏是娜塔莉亚，为什么就不能是别人。
　　如果是别人，婉儿还有机会给她弟弟报仇。
　　因为知道了真正的凶手，却无力去杀，婉儿之后甚至去看她弟的勇气都没有。
　　只因她这个姐姐当的很失败，即将要跟杀死弟弟的凶手结婚。
　　看着电脑上一段段即将要被她清除的数据，婉儿真想当即杀了对面的人。
　　小人鱼还在气婉儿为啥还不过来哄她，就冷不丁听到身后传来呜咽声。
　　她着急小跑过去，手放在婉儿胳膊上，“老公。”
　　婉儿没流泪，她就是难过。
　　在听到小人鱼的声音后她强硬把呜咽声塞回腔内。
　　因为还要忙着删除电脑上的视频数据，又太着急，语气也就谈不上多好，“我没事，你自己先去玩会儿。”
　　娜塔莉亚还以为她在忙工作的事才冷落她。
　　可以前婉儿工作再忙也从没跟她用这种语气说话，今天这是怎么了。


第135章 婉儿带着宝贝试婚纱
　　“怎么样，视频发到网上了么。”
　　商烬坐在办公室的沙发上，大众脸站在程序员身边时刻盯着屏幕里波动的数据。
　　“商总！不好了！我们电脑里的视频全被删了！”
　　程序员慌里慌张的转过身，他已经是商家的老员工，一直在商家勤勤恳恳的工作。
　　商烬也是看在他这一点儿才把他叫来办公室。
　　程序员是个老实人，刚才一直都是大众脸跟婉儿说话。
　　商烬一听，无所谓的挥挥手。
　　“小事，我们只负责通知欧阳婉儿，这视频是在原视频里随便裁剪的一小段。”
　　“我调查过那女的，是个有点实力的黑客。”
　　“不过放心，原视频不在我们手里，在付怜那儿。”
　　程序员听老板没有责怪他松口气。
　　大众脸看着手机里新发出去的消息前头有红色标识，看来是婉儿把他删了。
　　“商总，那个付怜，值得我们信任么。”大众脸有些担心的问。
　　商烬笑了笑，说：“当然不能信，他也就那么一点儿作用。”
　　“等他把原视频发出去后，谁还跟他提合作的事。”
　　大众脸一听放心了，“那就好，我看他那样跟商总说话，就不觉得他值得我们信任。”
　　只因付怜手里有两年前的视频就在商烬面前耀武扬威。
　　天真的以为这次行动没他不行。
　　商烬哼了一声，“一个小角色而已，不足挂齿，我的目的只有一个，就是抓到雌性人鱼。”
　　“如果不是为了抓人鱼，谁会愿意在一个小角色身上白白浪费时间。”
　　于此同时，婉儿花了一个小时将视频删完。
　　她坐在软椅上让大脑短暂歇息片刻。
　　这时小人鱼走来小心翼翼的拉了拉婉儿的胳膊。
　　她是见婉儿忙完了才过来的。
　　婉儿回过神，把小人鱼抱到腿上。
　　她试图露出笑容，但一想到是娜塔莉亚杀了她弟弟，婉儿连假笑都笑不出来。
　　娜塔莉亚不知道婉儿为什么突然不高兴。
　　她自己生闷气一小时，最后又屁颠屁颠回来找婉儿贴贴。
　　“老公不要不高兴了。”
　　娜塔莉亚说完，脑袋就埋在欧阳婉儿怀里撒娇。
　　“老公亲亲。”
　　婉儿有点心不在焉。
　　娜塔莉亚说了好几句老公亲亲，婉儿愣了半分钟才反应过来。
　　她正眼看腿上快哭的小人鱼，无奈叹口气。
　　“宝贝儿，老公现在不高兴怎么办。”
　　小人鱼眨巴着眼睛，认真思考几秒钟。
　　“亲亲能不能让老公高兴。”
　　娜塔莉亚如果不高兴的话，婉儿的一个亲亲她就高兴了。
　　所以小人鱼就想着亲亲是不是也能让婉儿高兴。
　　婉儿摇了摇头，“恐怕不能。”
　　小人鱼支吾一声，小声道：“不能么。”
　　婉儿干看着小人鱼想，就看见对方主动将衣领往下拉，意图很明显。
　　小人鱼抿了抿唇，她抬头，红着脸娇羞道：“那……那这样呢。”
　　说着小人鱼就握住婉儿的手伸到自己衣服里面。
　　她把婉儿的手放在自己胸上，不止是放上去那么简单。
　　婉儿别扭的不看人鱼，宝贝这也太主动了吧！
　　小人鱼贴近婉儿身体，说：“老公好……好受一点了么。”
　　婉儿不自在的“咳咳”两声，“有一点儿好受了。”
　　小人鱼闻言笑了，“那…那老公就多摸摸宝贝。”
　　娜塔莉亚喜笑颜开，微微直起身去吻婉儿的唇。
　　一不会儿婉儿就起了反应。
　　小家伙别的本事没有，勾引婉儿倒是如鱼得水。
　　婉儿把小人鱼抱到办公桌上，撩起裙摆跟宝贝又亲热了半个多小时。
　　良久，小人鱼颤颤巍巍的下地。
　　“才半个小时宝贝就坚持不住了。”
　　婉儿手搂着小人鱼的腰，防止她站不稳跌倒，后者哑着嗓子说：“老公~”
　　婉儿也不跟她闹了，“辛苦宝贝了，老公现在就带宝贝去吃好吃的。”
　　“等吃完午饭，老公就带着宝贝去试穿婚纱。”
　　小人鱼歪歪头，样子不仅乖乖软软，还特别可爱。
　　“老公，婚纱是什么呀？”
　　欧阳婉儿想了想，在小人鱼可理解范围内说：“就是很漂亮的裙子，宝贝穿上一定很好看。”
　　小人鱼一脸惊喜，眼睛放射小星星，“真的么，好棒！”
　　“那宝贝都穿婚纱了老公也要穿，宝贝也要看老公穿漂亮裙子！”
　　婉儿把副驾驶车门替宝贝打开，示意她上车。
　　接着她坐到驾驶座，揉了揉宝贝柔软的头发，宠溺道：“好，听宝贝的。”
　　得到满意答复的小人鱼乖乖坐好。
　　婉儿看着如此听话的宝贝，怎么看也不像是会杀她弟弟的凶手，偏偏就是。
　　婉儿心里唉了一声，哪天再去见她弟，去的人里只有她带着满满的负罪感。
　　不过也幸好这件事只有她知道。
　　那些视频证据都被婉儿删完了，商家的人想必也没办法再用视频威胁她。
　　婉儿带着宝贝吃完中午饭后便带她来京城最大的婚纱店试穿婚纱。
　　且眼前两套婚纱都是婉儿找人订做，全世界独一无二。
　　小人鱼不知道婚纱这么大，还这么重，穿身上的时候还得需要别人帮忙。
　　工作人员简单给小人鱼化了淡妆，一旁的两位工作人员看的眼睛都直了。
　　“难怪欧阳小姐这么喜欢一条人鱼，出多少钱都不肯卖，还执意要跟一条人鱼结婚。”
　　“我知道这件事的时候还寻思着欧阳小姐脑子是不是有问题，简直就是发财的大好时机。”
　　“现在看来，是我有眼不识泰山。”
　　“要是我！就算倾家荡产，赔钱，我也不卖。”
　　小人鱼呼口气，总算把婚纱穿身上了。
　　也不知道老公穿好了没有。
　　记得老公的婚纱整件都是黑色，老公穿上肯定好看！
　　小人鱼已经迫不及待掀开帘子，她走出试衣间，看到外面没有老公的身影，她“挨”了一声。
　　老公呢，怎么没在外面。
　　小人鱼有些失落，跟她一起走出来的工作人员见婉儿也从另外一间房出来了，顿时眼前一亮。
　　婉儿看到前面穿着白色婚纱的小人鱼，她脸上的笑容止都止不住。
　　她想悄悄走过去给宝贝一个惊喜，但小人鱼听力太好，婉儿刚走一步小人鱼就发现她了。


第136章 老公坏，但小人鱼还是爱
　　小人鱼极快转身，看到婉儿的第一眼她惊喜的拖着婚纱小跑到婉儿身边，直接奔入她怀里。
　　“唔！老公好漂亮！”
　　婉儿搂着宝贝的细腰，微微弯腰一把将宝贝抱起来，举过头顶。
　　“宝贝也好漂亮！宝贝还是最漂亮的小公主！”
　　小人鱼忍不住在婉儿脸上吧唧一口。
　　“那老公就是王子了！小公主要嫁给王子！”
　　两人说的话让小学生听到，指不定会说她俩幼稚。
　　这么大人了还王子公主。
　　但对即将步入婚姻殿堂的两人来说刚刚好。
　　“婉儿！”
　　突如其来的大喊声让众人纷纷转头。
　　简明月模样看起来不是一般生气。
　　“你前天说好今天去试婚纱的时候告诉我的。”
　　“你个骗子！你欺骗我感情！”
　　“如果不是叔叔阿姨告诉我，我都错过你今天穿婚纱了！”
　　婉儿这才想起来前天她说让简明月过来试穿伴娘装。
　　她将小人鱼放下，不好意思道：“一时兴奋过头，给忘了。”
　　简明月冷哼一声，“我就知道。”
　　婉儿看向门口，问：“我爸妈呢，他俩没有来么。”
　　简明月冷“哦”一声，说：“是他俩给我打电话的，问我去了没有。”
　　“我说，我正在去的路上，实则在家躺着。”
　　“电话一挂我就急松松开车来了，他俩应该没我快，但肯定会来。”
　　说罢简明月才认真看两人身上的婚纱。
　　“私人订制？”
　　婉儿嗯了一声，“是啊！”
　　“欧阳星烁出生后我就找好设计师了。”
　　“不过中间发生这么多事，到现在才拿出手。”
　　简明月余光瞥见比其尔进来了，连忙走到他身边。
　　“你看，这就是我给你说的婚纱。”
　　“我们人类结婚都要穿的，是不是很漂亮。”
　　比其尔本来面无表情的脸在听到心上人的声音后变得柔和。
　　他揉了揉明月的脑袋，“很好看。”
　　简明月平常都是大大咧咧，现在站在比其尔身边竟有种小鸟依人的错觉。
　　简明月骄傲的哼了一声，“那是，人家那可是私人订制！当然好看了。”
　　“我到时候也要私人订制，你准备，我只负责嫁给你。”
　　比其尔一听，脑子里不禁幻想心上人穿着婚纱嫁给他的场面，光是想想都幸福感满满。
　　“好，我不会让你等太久的，明天就去找人安排。”
　　简明月又有些不好意思了，怎么变成是她着急把自己嫁出去，这可不行。
　　“结婚再说吧，看你表现。”
　　一旁的工作人员莫名被塞了两次狗粮。
　　简明月穿好伴娘装拉着婉儿跟小人鱼咔咔拍照。
　　比其尔之前充当免费司机，现在又变成免费摄影师。
　　等欧阳夫妇来的时候，简明月亲自给他们一家拍全家照。
　　欧阳婉儿跟小人鱼的婚礼时间很早就定下了。
　　今天主要就是过来试婚纱。
　　虽然同性恋无法领结婚证，但婉儿还是想跟小人鱼如实举办婚礼。
　　婚礼安排在下个月中期，是婉儿跟小人鱼第二次在海边相遇的时间。
　　婉儿挺想安排在两人第一次见面那个时间。
　　但娜塔莉亚没失忆之前，并没跟婉儿提起她第一次上岸的那段时光。
　　婉儿自然就不知道当时是几月几日。
　　现在的娜塔莉亚就更不知道了。
　　晚上回去，婉儿回到房间将屋里的密码箱打开。
　　刚一打开里面的珍珠就洒满一床。
　　“老公为什么要把宝贝的珍珠都放盒子里？”
　　小人鱼每次跟婉儿亲热的时候总会哭出珍珠，特别是晚上在床上。
　　等到第二天早上，床上的珍珠就没有了。
　　小人鱼一直以为是婉儿把珍珠丢掉了。
　　没想到都在这个木盒子里。
　　这个木盒子还是爸妈送给婉儿的生日礼物。
　　记得是让婉儿好好存放零花钱，没想到现在变成用来存放珍珠。
　　盒子很大，但材质极轻，这也是它的特别之处。
　　一颗颗小珍珠像弹珠一样咕噜噜滑到床上。
　　小人鱼看了眼婉儿旁边的打孔机跟银线。
　　她看不懂婉儿要做什么。
　　这些珍珠有什么用么，为什么婉儿这么珍惜。
　　婉儿看着这些珍珠摸了摸自己喉咙。
　　她有些不知怎么开口，“宝贝儿，这颗珍珠你真的不打算要了么。”
　　小人鱼回过神，看向婉儿放在脖子上的手，立马就知道她说的是那颗钥匙珍珠。
　　小人鱼不带丝毫犹豫，点点头，“不要了。”
　　“它现在对我来说不是那么重要了，婉儿最重要。”
　　话音刚落，婉儿的脑袋就凑过来吻住宝贝的唇。
　　两人接吻时的啧啧声回荡在婉儿耳边。
　　婉儿搂着宝贝的腰，边亲边把手伸到小人鱼浴袍下面。
　　“老……老公…坐着不舒服……”
　　婉儿不听，小人鱼嘴里发出让人脸红的声音。
　　不一会儿小人鱼就流泪了。
　　她眼里含着水雾，水雾顺着眼角流出珍珠。
　　又过了半个小时，小人鱼喘着气头倒在婉儿肩上。
　　她嘴里嘟囔着，“老公坏……老公就知道欺负宝贝。”
　　婉儿拍了拍宝贝的背，也有点累。
　　“今天就这一次，往后都只躺着，好不好。”
　　小人鱼轻哼一声，“就这一次。”
　　婉儿微喘着气低“嗯”一声，便将宝贝新哭出的珍珠放进盒子里。
　　因为这个盒子里的珍珠已经存放满了。
　　婉儿就打算把它们全倒出来做成珍珠项链，打算在结婚后戴戴。
　　只因全倒出来了，里面没了珍珠，婉儿就想着放几颗新鲜的，所以只能让宝贝就地哭几颗。
　　她把盒子盖上，上好锁又放回原位。
　　突然觉得一盒子珍珠成就感满满，都是她跟宝贝爱的证明。
　　小人鱼脑袋靠在婉儿肩上，看着她无所事事给珍珠打孔穿线。
　　“老公，你这是做什么。”
　　婉儿回道：“做项链，以后老公想戴。”
　　小人鱼疑惑，“做项链？有什么用。”
　　婉儿想了想，开玩笑道：“如果哪天老公破产没钱了，就把项链卖了换钱。”
　　小人鱼闻言立马坐起来，“哇喔！珍珠还能换成钱么。”
　　婉儿一愣，连忙制止道：“不能！老公刚刚是骗你的。”
　　小人鱼嘟起嘴，双手环胸，“老公又变坏了。”
　　婉儿转头笑道：“老公难道变坏了宝贝就不爱了么。”
　　小人鱼闻言还以为婉儿误会她，自己不爱她了，反应迅速抱着她的脖子撒娇。
　　“不管老公变成什么样宝贝都爱！”
　　“宝贝一辈子都爱老公！下一辈也爱！下下辈子也爱！”
　　婉儿忍不住笑道：“这还差不多。”


第137章 两年前的连环车祸被揭开，人鱼惨遭毒打
　　欧阳婉儿这一个月都在筹备婚礼，忙的不可开交。
　　她家小人鱼什么都不用管，到时候只需要当个美美的新娘子就足够了。
　　以往再难，人生中大好时刻，不要再去旧梦重圆。
　　此时此刻，付怜叫来全公司上下的程序员。
　　里面还有几名他花高价雇来的黑客。
　　他坐等着婉儿结婚，还希望这个惊喜她能喜欢。
　　小人鱼陪着婉儿一路走访，这期间收到了很多人送的结婚礼物。
　　一天下来小人鱼累的倒床上站不起来，这简直比跟婉儿亲热还要累人。
　　后者这时把她搂在怀里，亲了亲宝贝的额头。
　　她俩现在也变成了别人口中的一对新婚夫妻。
　　看宝贝儿今天累坏了，欧阳婉儿也就没再折磨宝贝。
　　一旦忙起来，时间总在不知不觉间悄然流失。
　　今天是婉儿跟小人鱼的大喜事。
　　但欧阳婉儿没敢邀请太多人来，只邀请了一部分还算熟络的人。
　　除了人少点，不管是婚礼气氛还是布局都是顶配。
　　殿堂内，婚礼如期举行。
　　婉儿向小人鱼求婚，在众人的注视下她单膝跪地。
　　结婚前婉儿就给小人鱼详细说了流程。
　　小人鱼十分认真的听着，下一秒婉儿就单膝跪地。
　　当时这一举动吓到了小人鱼。
　　“老公怎么跪在地上，你起来！宝贝不要老公跪！”
　　“老公再不起来宝贝就…就哭给你看。”
　　结婚的时候哭可不是好事。
　　所以欧阳婉儿给小人鱼解释好几遍。
　　但小人鱼却说：“都是女孩子，为什么偏要老公跪。”
　　“不要老公跪，宝贝跪。”
　　欧阳婉儿听后觉得好笑，“宝贝叫我什么。”
　　小人鱼想都不想道：“老公！”
　　婉儿满意的点点头，“对了！”
　　“那老公该叫宝贝儿什么呢。”
　　小人鱼想了想，不知道，“不是叫宝贝么。”
　　婉儿笑道：“叫老婆。”
　　“是你嫁给我，然后我把你娶回家。”
　　“娶回家之后你就是我的人了，离开你原本的家，然后去组建我们自己的小家。”
　　“下跪是因为老公真的很爱很爱老婆，老婆就是天。”
　　“有老婆才有家，难道你不想成为我老婆么。”
　　小人鱼当然想，超级想，她就是看不得婉儿下跪。
　　不等小人鱼开口反驳，婉儿忽然起身吻住宝贝的唇，“老婆，给我一个家好不好。”
　　小人鱼立马把反驳的话咽到肚子，只留下一个好字。
　　但再一次看到婉儿跪在地上，小人鱼还是下意识想去扶她。
　　就看到婉儿用口型说，听话，站好。
　　小人鱼这才想起来婉儿前天的解释。
　　她其实不是特别清楚结婚的意义，只知道只要跟婉儿结婚，她们两个这辈子都不会再分开了。
　　这也是娜塔莉亚最奢望的，做梦都想跟婉儿过完这一生。
　　如今梦想成真，小人鱼很难掩饰心里的喜悦。
　　她终于要跟婉儿永远在一起了。
　　然而现实仿佛看不得她这般幸福。
　　就在婉儿即将要把戒指戴在小人鱼无名指上时，婉儿身后硕大的屏幕突然改变了画面。
　　上面本来是亮着祝福的话，像是一把铁锤，硬生生将两人的幸福瞬间彻底击碎。
　　连带婉儿的心也一并被击碎了！
　　她明明……她明明把娜塔莉亚唱歌的视频全删了！就连自己都不敢保存，生怕商家有黑客再从她这里窃取。
　　视频播了一半，在场的人陆陆续续站起来了。
　　本来还在台下高兴看两个妈妈结婚的欧阳星烁，突然感觉到气氛变得凝固，没人说话，这让星烁鼓掌的手逐渐停下。
　　本来热热闹闹的婚礼有说有笑，还有些很小的孩童等着吃婉儿跟娜塔莉亚两人的宴席。
　　他们不知道的是，屏幕上的视频亮出来的时候，这宴席怕是吃不上了。
　　两年前的连环车祸是京城所有人的阴影，死伤无数，几乎每个家庭都经历了丧子之痛。
　　屏幕上赫然是两年前娜塔莉亚不小心用力不猛，导致整个京城公路瘫痪。
　　视频仅仅持续了五分钟，但婉儿感觉过了五个世纪那般漫长。
　　视频结束以后，后面竟然还有生物博士进行讲解。
　　传说中的雌性人鱼有控制神志的能力，那就是歌声。
　　欧阳婉儿的父母也站在台上，他俩跟在场所有人一样，都不可置信的盯着屏幕。
　　等到屏幕刷一下黑屏，所有人的目光集中在台上这对新婚夫妻身上。
　　娜塔莉亚傻眼了，她难道真的杀了这么多人么。
　　她在这一刻试图去想，然而台下的人类根本不给她想的时间。
　　已经有人报警了，还有人拿着盘里的喜糖疯狂砸向娜塔莉亚。
　　这些喜糖仿佛变成了今日最大的笑话，让人想笑掉大牙。
　　婉儿脸色崩溃，她身体僵硬的厉害，脑袋上全是被砸的喜糖跟瓜子，甚至还有水果。
　　她还保持着单膝下跪的动作，但手里的戒指盒早已脱落，不知道滚到了哪里。
　　欧阳俞颤颤巍巍的走到婉儿身边，拉起她的胳膊。
　　小人鱼见状下意识伸手想把婉儿拉过来，结果被欧阳俞狠狠砸了一拳，半张脸麻痹了。
　　“你这个……杀！人！犯！原来是你杀了我儿子！现在还妄想嫁到欧阳家！痴心妄想！”
　　说罢欧阳俞发疯似的冲上前揍打娜塔莉亚。
　　娜塔莉亚不敢还手，也不能还手，这是婉儿的爸爸，她不能打他……
　　她已经害死了婉儿的一个弟弟……原来是她害死了婉儿的弟弟……
　　台下的人也纷纷气红了眼，“杀人犯去死！去死吧！”
　　已经有人上台抬脚踹娜塔莉亚了，他们有些人还带着哭腔说：“你还我老婆！我老婆肚子里还有孩子啊！你个溅鱼！恶心死了！看老子踹死你！”
　　那人眼看一脚就要踩在娜塔莉亚肚子上，被突然出现的婉儿一脚踹到台下。
　　其他人见状一把将婉儿头上的头饰扯下来，狠狠拽住婉儿的头发。
　　“你们欧阳家不是人！连杀人犯都敢包庇！全家都该坐牢！”
　　“知道当年死了多少人吗！你们欧阳家所有人坐一辈子牢都赔不起！”
　　婉儿吃疼的大叫一声，她转身一拳打在那人脸上。
　　那人吃疼，松开婉儿，婉儿赶紧拉住小人鱼的胳膊往外跑。
　　欧阳俞反应过来指着她的鼻子破口大骂！
　　“你要是敢带这条鱼走！就再也别回欧阳家了！也别认我这个爸了！”
　　婉儿一咬牙，拉着娜塔莉亚不顾一切的往外跑。
　　就突然听到她爸她妈的尖叫声！
　　“你们都是欧阳家的人！现在装什么装！”
　　“这条人鱼一直在你们欧阳家！你们肯定早知道这件事了！还想骗我们吗！”


第138章 婉儿保护不了小人鱼了
　　打欧阳俞他认了，怪他没有教育好女儿，但求求你们别打我妻子！
　　婉儿听到他爸跪在人群中间低三下四的祈求。
　　他一个人不是这么多人的对手。
　　婉儿再也压制不住，眼泪流了出来。
　　她不能自私带着人鱼跑，她还有爸妈啊！
　　她不能抛下她爸妈！
　　但现在婉儿心神已乱，她不知道自己还能做什么。
　　“婉儿！”
　　简明月着急的在外面朝她挥手，她坐在副驾驶，比其尔在意识到不对后就赶忙去开车。
　　娜塔莉亚呼吸不稳，下一刻婉儿就把她推出了殿堂大门外。
　　她不能丢下她爸妈。
　　“求你们把娜塔莉亚带走！不要管我了！”
　　娜塔莉亚怎么可能会让婉儿独自冒险，抬脚就要追上去，猝不及防被身后的比其尔一掌击晕。
　　“你一个累赘！追上去能做什么！还不嫌给婉儿找麻烦！”
　　娜塔莉亚身体往前倒，比其尔一手将她塞到车后，逃离了现场。
　　现在满街全是人类。
　　他们手里个个拿着武器朝婉儿结婚的地点过去。
　　简明月看到这一幕忍不住害怕，跟电影里丧尸围城似的。
　　她咽了咽口水，想到没能救回婉儿，明月痛苦不堪。
　　比其尔刚才意识到不对后其实先想的是拉着简明月跑。
　　因为这一次状况他也解决不了。
　　如果简明月不跟自己走，恐怕下场会跟婉儿一样。
　　他知道简明月很重视婉儿这个朋友。
　　但他不能让她冒险。
　　简明月说不定还会因为这件事讨厌比其尔。
　　但比其尔宁可她讨厌自己。
　　不知道是谁将两年前的连环车祸一事扒了出来。
　　不仅扒了出来，还发到了网上，以及所有社交平台上。
　　甚至是路过的房子，只要房子上有大型屏幕，赫然是娜塔莉亚唱歌的视频。
　　只要娜塔莉亚下车，很快就会被人认出来。
　　他们无处可逃。
　　比其尔咬牙，他甚至想不管不顾的将娜塔莉亚丢出车外，让她自生自灭。
　　婉儿又回到她爸妈身边。
　　欧阳俞见她又跑回来了，想死的心都有了。
　　他大声呵斥道：“死丫头！谁让你再出现在我面前的！”
　　而他真正的意思，其实是想让婉儿快跑，别管他跟林昔年了。
　　婉儿脸上挂着泪，身体一颤一颤的。
　　都是她的错，害的爸妈这个样子，“爸！我不走了！”
　　她试图去扒开人群握住她爸的手。
　　然而外面已经围满了人群，他们一窝蜂全跑进来了。
　　“看！是欧阳婉儿！你个贱种！快把人鱼交出来！看老子杀了不杀了她！”
　　婉儿摇摇头，她什么话都还没说，所有人冲过来直接把她摁在地上一顿暴揍。
　　婉儿的视线逐渐模糊了，她已经看不清她爸的脸了。
　　在晕过去之前，婉儿脑海中只剩下最后一个想法。
　　回你的海里去吧娜塔莉亚！我已经……保护不了你了。
　　-
　　“这就是婉儿不听话的下场。”
　　“当时电话里头她但凡精明一点儿，把人鱼卖给我，自己还能获得一笔不小的钱财。”
　　“实在不行，我说不定会破例让欧阳家跟商家建立关系。”
　　商烬坐在自己的庭院里，一旁的大众脸三句里两句都是赞美他。
　　“彩虹屁不用说这么多了，去，把西里尔给我叫过来。”
　　大众脸：“是。”
　　良久，过了一个小时，一辆黑色的宾利停在庭院外。
　　大众脸见状连忙过去迎接，笑嘻嘻的说：“商夫人。”
　　西里尔“嗯”了一声，就看到商烬朝他招招手。
　　西里尔想起一路上全是想抓捕娜塔莉亚的人类，眉心蹙了蹙。
　　他走到商烬身边，站好，后者见状一把将他揽入怀中。
　　西里尔道：“你都做了什么。”
　　商烬忍不住笑了，“没做什么，反倒做了一件好事。”
　　“你觉得我会信？外面到处都是抓娜塔莉亚的，看起来要比上次严重。”
　　商烬道：“这都是她自找的，两个傻女人，没一个有脑子的。”
　　“还记得两年前的连环车祸吗？是娜塔莉亚干的。”
　　西里尔一愣，连环车祸他当然记得。
　　那件事本没有过去多少年，再加上当时死了这么多人，很难不印象深刻。
　　两年前商烬还记得，他跟西里尔从美洲来京城，专门来买博物馆里的一条诅咒人鱼。
　　最后却是一场空。
　　当时商烬正跟总统在户外聊天，无意间听到从远处传来一道令人陶醉的歌声。
　　然后他便失去意识。
　　等再次醒来的时候只记得那道歌声，其余的什么都不记得。
　　因为他跟总统在户外聊天，就看到不远处竟有蘑菇云。
　　这是哪里爆炸了？
　　他和总统一出去，就看到惊人的一幕，公路瘫痪了。
　　那时候所有人都只记得歌声，明明西里尔也在京城，他却说自己没听到。
　　不过也奇怪，他当时也不知道怎么回事，突然出现在京城别墅里。
　　他只隐隐约约记得他在酒吧玩。
　　商烬那时候已经知道那歌声来自雌性人鱼。
　　因为他那本很老旧的书里描写的就是雌性人鱼。
　　但他没有拆穿，因为他要抓到那条人鱼。
　　商烬来自美洲，他不是中国人，如果他说出来，再想抓人鱼的话就有点困难，毕竟那条人鱼在中国的领土。
　　他更想悄无声息的把人鱼抓走。
　　到最后，人鱼越来越不好抓，没办法，他又想起了两年前的连环车祸。
　　在京城居住的这两年，他对京城的一切都有所了解。
　　很多公司顶楼上都有摄像头，肯定有人拍下了当年的一幕。
　　他找上了付怜。
　　因为他也想要抓到那条人鱼。
　　所以他和付怜联手，找到之后让娜塔莉亚怀孕，九年后让小人鱼去海里寻找空间大门。
　　那里肯定有数不尽的雌性人鱼。
　　付怜想了想，同意了。
　　他喉咙里还有埃尔罗伊的珍珠，所以他不差等个九年，他等得起。
　　但等那条雌性人鱼生出人鱼幼崽后，抚养权归他，流出的第一颗珍珠归商烬，因为他已经有一颗了。
　　他看商烬都有白头发了，想必他没有珍珠。
　　商烬想都不想就同意了。
　　但是，这可能么。
　　付怜不过就是他的一颗棋子，一个免费劳动力。
　　一旦视频放出来，他可不管之前的约定。
　　就算最后付怜知道，他也做不了什么。
　　他根本没那个实力跟商烬斗，还谈条件，简直异想天开。
　　眼看计划得逞了，再者欧阳家的小儿子同样死在歌声里。
　　不说其他人，光是欧阳婉儿的父母，这一辈子都不可能原谅娜塔莉亚。
　　更不可能让她进欧阳家这个门。


第139章 比其尔不想让简明月为此事冒险
　　欧阳一家最后被警察带走。
　　至于娜塔莉亚，她醒来的第一件事就是找婉儿。
　　比其尔拦都拦不住。
　　简明月想跟娜塔莉亚一起去，比其尔不让她跟去。
　　简明月急了！
　　“你干什么！凭什么不让我去！你是胆小鬼我可不是！”
　　“关押的不是别人！是我朋友！是婉儿！你把车钥匙给我，我自己开车去。”
　　说罢简明月就伸手去抢比其尔手里的钥匙。
　　后者不动声色的把钥匙藏身后。
　　简明月道：“比其尔！”
　　比其尔抿了抿唇，他很难过，他不想让简明月去冒险。
　　“如果你爸妈知道这件事，他们也不同意你去。”
　　简明月不听，“我自己向来有主见，做什么事还不需要别人评头论足！”
　　“你要是不把车钥匙给我，我……我就跟跟你…分手！”
　　比其尔身体明显一僵。
　　分……分手，好可怕的两个字眼。
　　他妈的是哪个家伙创造的这两个字，比其尔想杀了那人。
　　“不分手。”
　　简明月低哼一声，“那你把钥匙给我。”
　　比其尔才跟她相处多久，婉儿可是跟她从小玩到大的朋友。
　　其实，如果不是娜塔莉亚跟比其尔两条人鱼的出现，她俩说不定这辈子都不结婚。
　　然后一起生活，老了就去养老院。
　　既然比其尔不去，简明月就自己去。
　　她除了怕一些奇奇怪怪的生物，还从来不怕什么人，更不怕受伤。
　　但比其尔怕。
　　他比谁都怕简明月受伤，几乎是恳求她不让她去。
　　这次困境不是上次那样简单。
　　娜塔莉亚被抓了他可以去救，婉儿被抓了他也可以去救。
　　这些比其尔都有百分百把握全身而退，带她俩安全离开。
　　但这次，恐怕不行。
　　娜塔莉亚杀了那么多人，人类是不可能放过她的。
　　就像殿堂里有些人说，欧阳一家把牢坐穿了都赔不起那些无辜的人。
　　简明月急得差点跺脚。
　　“比其尔，欧阳婉儿是我朋友，从小玩到大的朋友。”
　　“她的事就是我的事。”
　　“你也别怪我说话直，我宁可抛弃你，也不会抛弃她！”
　　比其尔忽然感觉呼吸困难，他不想听简明月说这种话。
　　“就算你去了，你也做不了什么，难不成你还想陪她一起坐牢！”
　　简明月突然笑了，笑的一脸假，“你说对了。”
　　“我坐牢都不怕，还会怕警察？还会怕人？”
　　“钥匙给我！再不给我，就怪我对你不客气！”
　　比其尔第一次感觉到委屈。
　　原来在她心里，婉儿排在他前面。
　　她宁可不要他，也要救婉儿。
　　比其尔一个大男人，活了大半辈子了，从水里被人类打捞上来后第一次很想哭。
　　他把简明月看的比自己命都重，他却比不上婉儿。
　　说不嫉妒是假的。
　　简明月见比其尔出神，就要去拿他后面的车钥匙。
　　她完全不知道她刚才的话有多伤比其尔的心。
　　就在简明月马上拿到钥匙时，比其尔突然把她抵在车上。
　　简明月吃疼的闷哼一声，比其尔还从来没有对她使用过蛮力。
　　“你干什……”么。
　　话音刚落，比其尔猛地堵住简明月的唇，发泄似的吸吮她的嘴。
　　简明月气的抬脚跺他。
　　都这个时候了，还有时间亲她！
　　然而比其尔跟感觉不到疼似的，吻的越来越凶。
　　简明月力气很快用完，但眼前的男人却仿佛有用不完的劲。
　　他还反手将简明月身后的后车门打开，把有些脱力的简明月推里面。
　　接着又是缠绵不休的吻。
　　简明月气的用尽最后一丝力气打他的背。
　　在比其尔看来，她这微不足道的力气连给他挠痒痒都不够格，怎么救婉儿。
　　吻着比其尔的手开始不老实。
　　简明月嘴都被亲麻了，妈的，他要是敢在这里睡老娘，看给不给他好果子吃！
　　比其尔嘴巴终于舍得离开一点点，哑着声音说：“爱妃~”
　　比其尔试图让她想想上辈子他俩的事。
　　简明月衣服已经凌乱不堪，脸上带着潮红。
　　她看了他一眼，喘着气说：“滚！”
　　比其尔闻言心都碎了，他脑袋抵在明月胸前，带着些许哭腔说：“我去救她。”
　　这也是简明月伤比其尔心最严重的一次。
　　她让他明白，比起自己，她更在意婉儿。
　　-
　　欧阳一家被带到警察局，因为都带着重伤，几人都晕过去了。
　　警察把三人带去医护室简单为伤口包扎一下。
　　这时一个女警察抱着一个大概有两岁的孩子进来。
　　“我们把他们三个都抓了，这家伙怎么办。”
　　为首的警察看了眼欧阳星烁，道：“孩子是无辜的。“
　　“先把他送到收留所一阵子，等这件事有头路后，就把他们欧阳家放出来。”
　　“听说欧阳家也丧失一子，想必他们也是无辜的。”
　　女警察点点头，“好。”
　　躺在病床上的三人，欧阳婉儿最先起来。
　　她一坐起身就吓坏了床边的医生。
　　他看伤的都挺严重的，这……这么快就醒了？
　　婉儿揉了揉脑袋，忽然感觉行动极为不便，睁眼一看，原来是胳膊和腿上缠着绷带。
　　她打量四周，就看到一旁的男医生。
　　“这是哪。”
　　男医生可能还没从她突然醒了中反应过来，闻言，他下意识脱口而出，“警局医护室。”
　　警局？
　　婉儿侧身看到临床是她爸妈，她一愣，就要下去看她爸妈。
　　婉儿三下五除二将身上的绷带扯开。
　　男医生推了推眼镜，没说什么，他只负责治疗伤口，其余的让警察来管。
　　竟然婉儿醒了，男医生走出医护室通知警察。
　　婉儿腿还有些隐隐作疼，她一瘸一拐的走到她妈病床前。
　　林昔年伤的很严重，一时半会怕是醒不过来。
　　婉儿抿了抿唇，是她把爸妈害成了这个样子。
　　他俩本该好好享受晚年，却一而再，再而三的为自己的事操心。
　　婉儿忍不住掉泪，娜塔莉亚杀人的事被人捅出来了，她该怎么办。
　　她又该拿什么赎罪。
　　她真的不想在看见她爸妈这个样子了，她心脏承受不了。
　　“别哭了，哭有什么用，出来做笔录。”
　　忽然出现的警察让婉儿愣住，她将脸上的泪擦干，沉默着跟他们离开。


第140章 婉儿想把人鱼送回海里
　　警察问什么她就答什么，丝毫不拖泥带水。
　　很快婉儿便做完笔录返回医护室，
　　现在她也没什么好掩盖的，证据确凿，当年的连环车祸确实是娜塔莉亚一手造成的。
　　婉儿不用坐牢，她的家人也不用。
　　她这不算是私自饲养异种生物。
　　在此之前，她上交给国家一大笔钱。
　　像人鱼这种生物，在美洲，谁抓到了就是谁的。
　　但在中国却不行。
　　就好比在自己家挖了满满几大箱金子，最后却只能上交给国家。
　　婉儿是从国家手里买下娜塔莉亚。
　　这事是娜塔莉亚一个人的错。
　　再者她没有户口，也非居民，但她确实是凶手，所以最后被判无期徒刑。
　　婉儿回到医护室，她一声不吭，眼眸暗沉。
　　警察希望她能协助他们一起抓到人鱼，这样才肯放她和家人离开。
　　同时国家收走了婉儿的饲养资格，到时候会把她之前给的钱原封不动的退还给她。
　　现在外面到处都是想抓人鱼报仇的人类。
　　以往，婉儿绝对不会坐以待毙。
　　但现在……她想把人鱼送回海里。
　　不是她被抓，就是人鱼被抓。
　　然后她们两个反复救对方，这样做，没有意义。
　　就算她俩再次见面，也不可能再像以前那样光明正大的走在街上。
　　而是时刻盯着人类，东躲西藏。
　　但这样又对娜塔莉亚很不公平。
　　她为了跟她在一起，不惜上岸，放弃原本的家，再也回不去了。
　　如果连她都放弃了娜塔莉亚，她又该何去何从。
　　但婉儿看着病床上的父母，她坐在自己的病床上抱着头，也不知道该怎么办了。
　　就在这时，一个年轻的警察过来，说：“你们三个可以走了。”
　　走？
　　是婉儿理解的那个走么。
　　欧阳婉儿缓缓抬起头，她脸色发白，看着像是生病了，就连说话的语气都大不如以前有气魄。
　　“不是说抓到人鱼才能走么。”
　　警察道：“有人把你们赎回去了，所以可以走了。”
　　“而且，你们家也在两年前经历过亲人离去，不可能在知道她是凶手的情况下还愿把她娶进门。”
　　“所以我们判定你们也是无辜的。”
　　“很有可能是那条人鱼用了什么卑劣的手段控制你们。”
　　“国家也是为你们好，还是不要私自饲养一条来路不明的异种生物。”
　　说完那名年轻的警察就走了。
　　婉儿沉默，她抿了抿唇，有人把她和爸妈赎回去了。
　　是谁？难道是简明月？
　　婉儿觉得这个可能性最大。
　　毕竟现在，人人都唾弃她们欧阳家，又会有谁会在这个时候帮助维护凶手的人呢。
　　她叹口气，抬眸就看到一张颇为熟悉的脸。
　　陆狼？
　　婉儿愣住，她怎么也没能想到竟然是陆家人把他们从警局带出去。
　　陆狼在看到婉儿后便挂了电话。
　　他看向床上的欧阳夫妇，问：“需要帮忙么。”
　　欧阳婉儿叹口气，摇摇头，“谢谢，不用了。”
　　刚才她回来，警察已经把她的手机还回来了，现在她就联系医院过来接人。
　　陆狼看了她一眼，他对婉儿没什么感觉。
　　不喜欢也不讨厌。
　　来这儿不过是他爸的要求。
　　可能他爸还希望着自己能跟婉儿走在一起。
　　毕竟那条人鱼现在属于国家。
　　陆狼也早到了结婚的年龄，但到现在也没遇到自己喜欢的人。
　　他不急，但家里人急。
　　现在的好女孩哪里那么好找。
　　他大哥已经结婚两年了，现在家里人就急他。
　　陆狼他爸看他也没有喜欢的人，就问他不如找一个合适的姑娘凑合过日子。
　　陆狼没拒绝，也没同意。
　　他就是这样的人，没有一点兴趣爱好，对什么也提不起兴趣。
　　他刚才那句话对他而言已经算是很主动了。
　　看婉儿拒绝，不是拒绝他的帮助，而是拒绝他。
　　“那我走了。”
　　都拒绝的那么明显了，再继续纠缠下去就是不礼貌。
　　婉儿不需要他们家救，也就没有特别感激，“嗯”了一声。
　　但见陆狼转身要走，婉儿还是说了声“谢谢。”
　　陆狼平静道：“嗯，不客气。”
　　婉儿的结婚对象如果不是娜塔莉亚，她这辈子谁也不嫁，更不会娶。
　　可是她真的……给不了她的小人鱼未来了。
　　家里只剩她一个了，她不能自私的带着人鱼私奔。
　　-
　　警察局外。
　　陆爸见自己儿子出来了，问：“他们三个呢。”
　　陆狼上了车，掏出手机，看朋友发给他的消息。
　　无非就是想约他出去玩。
　　听到他爸的声音，说：“她不需要我，我就回来了，拒绝的干脆。”
　　陆爸叹口气，“那看来你是没机会了。”
　　他还想着人鱼竟然上交给国家，陆狼也就有机会追求婉儿。
　　但听陆狼说她拒绝的干碎，索性就算了。
　　看来只能给陆狼另找人了。
　　陆狼的车刚开走，简明月就急匆匆过来了。
　　她刚要进警察局，婉儿突然从里面出来。
　　幸好简明月刹车及时，要不然两人怕是要撞个满怀。
　　后者看起来心不在焉，心事重重。
　　不过也是，发生这种事任谁心里都不好受。
　　简明月激动的一把抱住婉儿，婉儿这才反应过来。
　　她出来就是看看救护车来了没有。
　　没想到刚一出门就撞上了简明月。
　　“太好了婉儿，还好你没事，真是吓死我了！”
　　比其尔在得知婉儿在简明月心里的地位后，不再像以前那样还算温和的看她。
　　婉儿察觉到他冰冷刺骨的目光后，疑惑道：“他怎么了。”
　　简明月嗐了一声，“没什么，就是心情不好。”
　　此话一出，比其尔脸更黑了。
　　他沉默着将车窗关上。
　　婉儿觉得他很不对劲，但现在也没时间想那么多。
　　“娜塔莉亚呢，她不是在你们车上么。”
　　如果娜塔莉亚在车上的话，她在看见婉儿后肯定会像简明月一样激动的下车抱她。
　　后者语气上扬，不解的“嗯”了一声。
　　“她不是来找你了么，这是没找到？”
　　婉儿微微皱眉，娜塔莉亚真不乖，又到处乱跑。
　　“她没来找我。”
　　“如果她真来找我，现在我肯定见到她了。”
　　“我体内还有她的珍珠，她速度又快，应该在你前头才是。”
　　简明月不免担心，“她不会遇到什么危险了吧。”
　　“现在路上到处都是想寻人鱼报仇的人，娜塔莉亚的处境很危险。”
　　婉儿当然知道，所以她现在心又慌了。
　　看着简明月，婉儿抿了抿唇，问：“比其尔有好的解决办法么。”
　　简明月想到这一路比其尔全程低气压，还差一点儿不带她来找婉儿，叹口气，说：“没有。”
　　婉儿低声道：“这样啊。”
　　简明月很不喜欢动脑筋，“那你想到什么好办法了么。”
　　婉儿摇摇头，“没有，所以我就在想，要不把娜塔莉亚送回海里。”
　　在车里听到此话的比其尔嘲讽笑了笑，愚蠢。


第141章 婉儿做了手术，把珍珠取了出来
　　“送回海里？你确定吗？不是说人鱼第二次上岸后再也回不到海里吗？”简明月不解。
　　婉儿当然知道，但别无他法。
　　可谁还没有犯错的时候。
　　娜塔莉亚上岸的时候才十八岁，正是一腔热血的年纪。
　　只有她把珍珠还给娜塔莉亚，娜塔莉亚逃回海里，还可能有一线生机。
　　想到这儿，婉儿狠下心，神态认真道：“现在就去医院！”
　　她已经打了救护车，很快车就来了。
　　医院里，婉儿安置好爸妈后就开始走手术流程。
　　一路上简明月都提心吊胆，比其尔看在眼里。
　　“婉儿，你真要做手术取珍珠吗！就不能…就不能找到娜塔莉亚后再取。”
　　简明月声音越来越小，这次婉儿是下定决心。
　　她抱了抱明月，脑袋放在她肩上。
　　“放心吧，不过就是一场小手术，没有风险。”
　　“如果先找到娜塔莉亚的话，她肯定不同意让我取珍珠。”
　　“今天做手术，明天休养一天应该就可以了。”
　　婉儿轻声安慰道。
　　简明月是她最好的朋友，在她心里，明月跟娜塔莉亚一样重要。
　　明月看婉儿已经心下了然，也不好再说什么。
　　她突然有点不喜欢娜塔莉亚了。
　　她是爱惨了婉儿，但又同时害惨了婉儿。
　　尽管她不是故意的。
　　她的出现，扰乱了婉儿平静的生活。
　　下午四点，婉儿被推进手术室，简明月在外面焦急等待。
　　婉儿爸妈到现在都还没醒，可见两人受伤有多严重。
　　比其尔看心上人在外面来回踱步觉得异常扎眼。
　　换作是他躺在手术室，简明月也会像现在这样着急么。
　　比其尔觉得不会。
　　反正不会像担心婉儿那样担心他。
　　又过了一个小时，手术室上的红灯转变绿灯。
　　里面的医生把婉儿推出来，把她带去普通病房。
　　简明月悬着的心猛然落下。
　　她跟上医生的脚步，见婉儿没睡，而是睁眼看她。
　　但她现在没法说话，容易扯到伤口。
　　婉儿躺在病床上，手里头紧紧握着粉白色小珍珠。
　　她脸色煞白，看样子需要很长一段时间恢复。
　　没了珍珠，婉儿也就意味着没了强大的自愈能力。
　　简明月想了想，转头对身后的比其尔说：“你去外面给婉儿买点吃的东西吧。”
　　“我留在这里陪她，不放心她身边没个人。”
　　比其尔坐在凳子上，双手环胸，面无表情的看着这两人。
　　到底还是心上人的话，他得听。
　　简明月想起上次对他说的那些话，叹口气。
　　他应该是在生自己气吧，但她总不能丢下婉儿不管。
　　婉儿察觉到两人之间细微的变化。
　　可她现在张不了口，只能沉默着。
　　比其尔在外面买了些喝的，粥之类的比较多。
　　刚出医院，比其尔也不知发什么疯，一拳砸在医院的墙上，砸出来一个拳头大的窟窿。
　　一想到简明月能为了婉儿跟他分手，比其尔就无法保持理智。
　　他在外面多待了一会儿。
　　不仅没有缓解心里的压力，被外面热风一吹，心里更加烦躁。
　　他知道自己不该生心上人的气，但就是控制不住。
　　他在心上人心里的份量，远远不及婉儿的一星半点。
　　可能是珍珠还在婉儿手里，又紧握在手心。
　　感觉到婉儿身体异常，粉白珍珠在她手心里微不可察的亮了亮。
　　等比其尔拿着晚饭回来的时候，婉儿已经能说话了。
　　相信过不了明天，婉儿就痊愈了。
　　而且珍珠目前没有发生剧烈振动，想必娜塔莉亚应该没有遭遇不测。
　　比其尔推开门就看到婉儿跟明月有说有笑，甚至没察觉到他进来了。
　　直到把食物放在桌上，简明月才回过神说：“回来了，都买了什么。”
　　通常比其尔肯定会跟她详细说都买了什么。
　　而不是像现在这样，语气冷飕飕的，“自己过来看。”
　　简明月：“……”
　　婉儿这时小声问明月，“你们两个吵架了？”
　　简明月不想让婉儿为他俩的事担心，假装轻松的说：“没事，可能是外面太热了，他热的不舒服。”
　　话音刚落，比其尔用脚踢了踢屋里的凳子。
　　声音一下子吸引两人的注意。
　　比其尔凶巴巴的看了眼明月，不打算理她了。
　　简明月叹口气，上次好像确实是她过分了。
　　她抿了抿唇，对婉儿说：“我跟比其尔出去一会儿，很快回来。”
　　婉儿想都不想就同意了。
　　简明月走过去拉住比其尔的胳膊出了病房。
　　比其尔心里闹别，本不想跟她出去。
　　但又有点期待简明月会跟他说些什么，脚就不受控制的跟她走。
　　刚一出病房门，简明月顺势改为牵住他的手。
　　比其尔目光漂移，哪哪都看，就是不看简明月。
　　简明月带他来到医院后面，这里停的全是车，也没什么人，很安静。
　　“还在生我的气么。”
　　比其尔没回，讨厌她的明知故问。
　　简明月其实也没什么恋爱经验，不知道该怎么哄男孩子。
　　“上次我说的那些，有点偏激了，对不起啊。”
　　比其尔闻言这才回头看简明月。
　　这会天已经蒙蒙黑了，心上人很少给人道歉。
　　一句简单的对不起就让比其尔心软了。
　　他目光变得柔和几分，简明月想了想，伸手抱着比其尔的胳膊。
　　她好像还没有正儿八经向什么人撒娇。
　　犹豫两秒，学着电视里女主抱着男主胳膊摇晃。
　　“比其尔，你别生气了好不好，上次是我的错，比其尔~比其尔~”
　　比其尔呼吸都乱了，他彻底不知道该拿她怎么办了。
　　被她抱住的胳膊极快抽离，迅速揽住她的腰，低了低头。
　　“唔。”
　　简明月抬手搂住他的脖子，她手从比其尔的肩膀往里面滑。
　　比其尔极快握住那只不安分的手，心砰砰直跳。
　　每次跟心上人接吻，什么繁琐事都忘的一干二净。
　　简明月被亲的双腿发软，偏偏这家伙越吻越深，她几乎快喘不上气了。
　　但她知道，比其尔消气了。
　　两人唇瓣刚刚分开，比其尔喘着气道：“今晚去酒店睡，可以么，嗯？”
　　简明月知道他这是又想要了。
　　人鱼的欲望比普通男性更疯狂，那啥的时候也更久。
　　她微喘着气，答应了他。
　　简明月跟婉儿通了电话后就跟比其尔去睡酒店。
　　两人躺在床上，比其尔压着明月亲，两人身子光光，这一夜难舍难分。


第142章 娜塔莉亚恢复记忆后，疯狂迷恋婉儿
　　炎热的夏日迎来了它第一场雨。
　　婉儿坐在病床上反复尝试，把珍珠紧紧握在手心里，去感应娜塔莉亚的位置，但最终以失败告终。
　　“是珍珠失效了吗？”
　　简明月忍不住猜疑。
　　比其尔闻言，道：“不是，是娜塔莉亚拒绝给婉儿感应能力。”
　　简明月一怔，“这还能拒绝？”
　　比其尔扬了扬眉，“当然。”
　　“她可能是不想让婉儿知道她在哪，才故意让婉儿感应不到。”
　　但同时，娜塔莉亚也感应不到，算是彻底切断了两人的联系。
　　比其尔若有所思，不明白她为什么这么做。
　　户外，小雨淅淅沥沥下着，减少了路上的人流量。
　　娜塔莉亚身上披着从别人电动车里偷的黑色雨衣。
　　她把雨衣穿在身上，生怕路上的人认出她。
　　路上都是撑着雨伞的打工人。
　　她转过头看一家店的墙上，贴着一张她的人鱼像。
　　下面赫然写着通缉犯。
　　她决定不再连累婉儿了，更没脸见她。
　　婉儿现在应该很生气吧，毕竟她杀了她的亲弟弟。
　　-
　　“婉儿！你干什么去！”
　　简明月见婉儿翻身下床，穿上外套就出了门。
　　婉儿现在只想找到娜塔莉亚，既然伤势恢复了，她一刻都不想在医院多待。
　　比其尔知道她找鱼心切，“你知道她在哪儿吗就去找她！”
　　婉儿将珍珠小心翼翼放包里。
　　她掏出包里的车钥匙，说：“就因为不知道她在哪，更应该找她！”
　　简明月跟比其尔对视一眼，无奈只能跟上。
　　婉儿突然感觉心脏闷得慌。
　　昨晚简明月跟比其尔一晚没来，婉儿独自想娜塔莉亚一整夜。
　　现在身体恢复了，婉儿做的第一件事就是感应娜塔莉亚在哪。
　　没想到这家伙一声不吭断了两人之间的联系。
　　她以为这样自己就找不到她了吗！以后会好过吗！
　　婉儿发动引擎，整个京城翻一遍。
　　比其尔跟简明月一直跟在婉儿身后，“看来，娜塔莉亚这次是真的惹到婉儿了。”
　　比其尔淡淡道。
　　简明月看着路两边都贴着通缉犯，有点担心娜塔莉亚是否被抓了。
　　现在出京城的路全被锁死，婉儿不相信娜塔莉亚会离开京城。
　　不管你逃到哪里，我都会找到你。
　　小人鱼像是感觉到什么，愣了愣，猛地转过头。
　　看她身后确实没什么人，依旧是为生活奔波的路人，小人鱼这才慢慢回神。
　　可能是太想念婉儿了，都出现了错觉。
　　娜塔莉亚转过头，这时，一双手从她身侧黑暗的巷子里突然伸出来。
　　娜塔莉亚还没反应过来，就被人摁在了墙上。
　　她吃疼的闷“哼”一声，睁开眼，艰难的看清楚来者是谁。
　　“挺有本事啊！我身边是你说来就能来，说走就能走的地方！”
　　娜塔莉亚一脸不可置信的看着婉儿，怎么可能。
　　她明明已经把两人之间的联系切断了，婉儿怎么还能找到她。
　　小人鱼咬紧牙关，别过头也不说话。
　　婉儿看她这样子气急了，好不容易才找到她。
　　既然要走，就走的远远的，回海里去，今生都别再上岸了！
　　“为什么要把感应能力切断。”
　　欧阳婉儿沉声道：“别装聋听不见！”
　　这好像还是婉儿第一次吼娜塔莉亚。
　　后者抿着唇，欲言又止，好半晌才低哑着嗓子说：“害怕……”
　　“害怕什么。”
　　“我杀了……那么多人……不想连累…你……还有你弟弟…我…”
　　话音未落，婉儿捏着她的下巴偏头跟她接吻。
　　别说了，她不想听。
　　小人鱼身体抽搐，但依旧仰头配合婉儿。
　　就在两人唇舌缠绵时，婉儿舌头底下藏的小珍珠冒出来，被婉儿用舌尖顶到人鱼嘴里。
　　娜塔莉亚怔住！
　　她试图挣开婉儿的怀抱，让脑袋转到别处，不想将珍珠吞下去。
　　她知道婉儿喂给她了什么。
　　她昨天就感觉到婉儿把珍珠取出来了。
　　婉儿把珍珠取出来原因无非一种，就是还给她。
　　小人鱼不想要，也是狠心不回婉儿身边的原因之一，果断切断了两人的联系。
　　无人问津的小巷子里，婉儿早已被雨水浸湿，好在是夏天，她并不觉得冷。
　　她手伸到娜塔莉亚衣服里，捏了捏她身上的软肉，强迫她把珍珠吞下去。
　　小人鱼怕痒，饶是婉儿捏她的xiong，她忍不住颤栗，拼命从喉咙里挤出两个字，“不要~”
　　说完这句话，婉儿更加用力，娜塔莉亚吃疼的张开嘴，婉儿趁机将珍珠用舌头顶到她喉咙里。
　　小人鱼迫不得已吞下去。
　　婉儿的手是从人鱼侧腰拉链里去摸上去的，睁眼就见人鱼脸颊通红，耳朵也红，脖子也红。
　　小人鱼低喘着气，婉儿手游走的时候还不忘再轻轻捏一捏。
　　娜塔莉亚只感觉头晕目眩，无数记忆开始占据她的大脑。
　　婉儿以为她会生气，没想到恢复记忆的娜塔莉亚翻身将她压到墙上与她拥吻。
　　老公~我的老公~
　　婉儿是她的心上人，是她的心肝，死都舍不得离开，别说生气了。
　　大庭广众之下，刚才娜塔莉亚还带着几分羞耻，但现在，她主动握住婉儿的手，往自己衣服里面摸。
　　只要她愿意，小人鱼可以在任何地方满足她。
　　只要婉儿不离开她，让她干什么都成。
　　婉儿知道她这是恢复记忆了。
　　她踮起脚尖，含住婉儿唇，深情的凝望着她。
　　别赶她走，她会很乖的。
　　没恢复记忆前的人鱼是好喜欢婉儿，恢复记忆后是好爱婉儿。
　　爱到什么程度，婉儿只需要勾勾手指，她就能像一只哈巴狗过来舔，心甘情愿。
　　这一次换婉儿试着推开娜塔莉亚，后者与她唇瓣分离，婉儿甚至能看到人鱼头上冒出爱心泡泡。
　　娜塔莉亚身体贴近婉儿，脑袋止不住往她身上蹭，“老公~老公~老公~”
　　婉儿深吸一口气，伸手本要捂住她的嘴不要说了，谁知恢复记忆的人鱼对婉儿的爱逐渐变得疯狂。
　　她握住婉儿的手，亲了亲她的手心，最后含住她的手指，婉儿觉得痒。
　　娜塔莉亚没失忆之前，知道自己闯了大祸，杀了婉儿弟弟，有想过死在她怀里，也没想过离开她。
　　失忆后的娜塔莉亚，仅仅一个视频就选择离开她，以为离开婉儿，婉儿就会安全。
　　现在，娜塔莉亚死活不愿离开婉儿。
　　她会保护她，别赶她走。
　　娜塔莉亚脑袋迷乱蹭着婉儿的手，赶走她，不如就地杀了她。


第143章 小人鱼太太太主动，婉儿招架不住
　　欧阳婉儿不知道该拿现在的人鱼怎么办了。
　　她身体被淋湿，在找到娜塔莉亚后简明月跟比其尔没好意思跟过来。
　　婉儿来的路上就想好了。
　　她把珍珠还给小人鱼后，就放任她回归大海。
　　但现在，看娜塔莉亚一秒都舍不得离开她的样子，让婉儿感觉头大。
　　察觉到心上人的烦闷，小人鱼难免不担惊受怕。
　　很怕婉儿不要她。
　　小人鱼将身上黑不溜秋的雨衣脱下来，露出凹凸有致的身材。
　　她抬手将自己衣领往下拉，露出胸前的一道沟。
　　“老公~要么。”
　　婉儿看了她一眼，叹口气。
　　小人鱼见状心拔凉拔凉的。
　　婉儿这是对她的身体不感兴趣了么。
　　如果真是这样，那她还能怎么讨好心上人。
　　是她的魅力减弱了么。
　　小人鱼不甘心，她主动握住婉儿的手摸上自己胸口。
　　婉儿皱了皱眉，没忍住捏了捏。
　　小人鱼见状红着脸，娇羞道：“要老公亲亲。”
　　婉儿无视她的话，让小人鱼脸一瞬间从红变白。
　　既然找到人鱼了，得给她商量商量回海里的事。
　　不过现在，婉儿带着人鱼走到酒店。
　　酒店前台的小姐姐一眼认出小人鱼。
　　她刚要去报警，就被小人鱼一个眼神止住动作。
　　婉儿看了她一眼，没吭声。
　　前台小姐姐脑袋晕了一下，反应过来后再看她们两个，立马露出微笑。
　　很显然，这位前台小姐姐忘了事。
　　小人鱼不屑的“哼”了一声。
　　婉儿很早就知道娜塔莉亚有让人失忆的能力。
　　后者淡淡想，失忆的自己真是个傻瓜，竟然会想离开心上人。
　　婉儿交了钱，拿上门卡带着人鱼去往三楼。
　　她推开门，将身上的包包挂衣架上，脱鞋就要去浴室洗个热水澡。
　　松开人鱼手的一瞬间，后者便拉住她的胳膊。
　　婉儿回头看她，就见小人鱼红着脸，当着婉儿的面把衣服脱光了。
　　小人鱼不好意思的勾住婉儿的脖子。
　　太……太…太主动了！
　　小人鱼毫不犹豫送上香吻，一次又一次勾引心上人。
　　失忆的小人鱼多少有点胆小，但恢复记忆的小人鱼要多胆大有多胆大。
　　她还帮婉儿脱裤子，动作十分暧昧，引人遐想。
　　后者忽然闻到空气中很重的香味，有意无意引诱着婉儿去抚摸小人鱼的身体。
　　婉儿咽了咽口水，抬起的手又垂下。
　　小人鱼有些急了。
　　她连衣服都脱光了，这都勾不起婉儿的性。
　　“老公~想不想捏捏我的xiong，很软。”
　　婉儿：“……你冷静点。”
　　她不知道恢复记忆的小人鱼竟然……竟然……
　　婉儿一时间都不知道说什么好了。
　　小人鱼不听，开始脱婉儿的衣服。
　　欧阳婉儿哪敢她这么胡来，等会还有事要谈。
　　她挣脱小人鱼，极快的溜进浴室。
　　后者干巴巴的看着婉儿落荒而逃。
　　小人鱼懵了，她都已经主动到这个份上了，心上人为什么还不碰她。
　　这让小人鱼产生了深重的危机感。
　　她咬紧牙关，还是先穿上了浴袍。
　　看着镜子里自己，小人鱼无意间瞥见桌上盘子里不易察觉的小包装袋。
　　她走过去，把几个颜色不一样的包装袋拿在手里仔细研究。
　　这些包装袋上面写的全是字母，小人鱼看不懂。
　　但不妨碍她掏出心上人的手机搜。
　　看到手机上的解释，小人鱼抿了抿唇，耳根不由自主红了。
　　没想到这家酒店还提供这种服务。
　　这些藏在盘子里，不怎么起眼的小包装袋竟然是套套跟药。
　　套套就不用了，但这药……
　　小人鱼看向浴室。
　　她现在是因为珍珠恢复了记忆。
　　婉儿没了珍珠，身体自然抵挡不住药的威力。
　　小人鱼对心上人的欲念从恢复记忆后只增不减。
　　她咽了咽口水，觉得自己这样做对心上人不好。
　　但她现在十分渴望心上人。
　　她从刚刚到现在，三番五次去撩拨心上人，但心上人一直都对她爱搭不理。
　　小人鱼仅仅犹豫了两秒，拿出心上人包里不多的现金去楼下买了瓶饮料。
　　半个小时，婉儿从浴室出来，身上还带着热气。
　　小人鱼见婉儿出来了，兴高采烈的跑过去送水。
　　她娇滴滴的站在婉儿面前，说：“老公渴不渴。”
　　说着将手里开盖的饮料递给心上人。
　　婉儿刚洗完澡，嘴里确实干。
　　见饮料少了四分之一，想必是小人鱼喝了。
　　大概是想跟她间接接吻。
　　婉儿倒也没多想，她对小人鱼还是百分百信任。
　　她擦头发的手停下，笑着揉了揉小人鱼的脑袋。
　　“宝贝儿真乖，还知道给老公送水。”
　　小人鱼忐忑不安的看心上人将饮料喝了一半。
　　“那宝贝先去洗澡了！”
　　话音刚一落下，小人鱼就逃也似的冲进浴室。
　　婉儿挑了挑眉，倒也没说什么。
　　看到桌上的饮料盖子，她重新盖上，也没去注意屋里垃圾桶里的小包装袋。
　　小人鱼打开花洒，能清晰的听到自己有力的心跳声。
　　待会开门，也不知道药效起来了没有。
　　她也不是发情期来了，就是刚恢复记忆，急切想要心上人爱抚。
　　失忆时候的记忆小人鱼依旧记得，只觉得自己那会儿怎么那么怂。
　　还记得她在海里看到婉儿的时候直接冲出水面吻她。
　　那时候她只管亲婉儿，别的都懒得想。
　　反观失忆后胆子变小了许多，主动也不再那么勇敢。
　　她摇了摇头，任由花洒冲遍全身。
　　也就在这时，欧阳婉儿莫名敲了敲浴室门。
　　不过她没说话，也没有推门进来。
　　小人鱼想了想，加快了洗澡速度，只简单冲一遍身体，不到五分钟就洗好了。
　　刚要准备开门，见自己浑身还滴着水，又磨磨蹭蹭十分钟。
　　直到头发半干，小人鱼才慢吞吞从浴室出来。
　　她身上裹着浴袍，刚一出门，婉儿突然握住她的胳膊翻身把她抵在墙上。
　　婉儿竟然一直站在门外等她。
　　婉儿第一次敲门的时候感觉身体里有一股强烈的燥热感，让她为此把空调温度降到最低。
　　但这依旧缓解不了身体的灼热。
　　婉儿这会已经脱光了衣服，脑子被烧的不轻。
　　她刚才急切想要打开浴室门，没想到门竟然从里面锁住了。
　　而里面的小人鱼还在慢悠悠的吹头发，丝毫没听到外面的动静。
　　小人鱼被抵在墙上，下一秒铺天盖地的吻落下。
　　小人鱼支吾一声，她睁开眼，痴迷的看着婉儿。
　　婉儿右手穿过人鱼的腰肢，很轻易的扯下她身上的浴巾。
　　“老…老公，别…别急，我们先去床上。”


第144章 我现在不喜欢你了怎么办
　　可婉儿现在哪里还有理智，烧的脑子感觉都快冒烟了。
　　小人鱼嘴被欧阳婉儿堵住，一丁点儿声音都发不出来。
　　感觉到心上人的手在她身上游离，小人鱼的爪子也情不自禁的环住心上人的腰。
　　兴许是婉儿觉得这样不舒服。
　　她打横抱起小人鱼，走到床边毫不留情的把她扔到床上。
　　小人鱼完美洁白的身体暴露在空气中，美的惊心动魄。
　　婉儿见状压了过来，哑着嗓子说：“帮帮我~”
　　小人鱼现在同样急不可耐。
　　她主动抬手勾住心上人的脖子，含住她的唇。
　　“老公~快点，你现在想对我做什么都可以。”
　　话都说到这个份上了，婉儿立马满足了小人鱼的所有渴望。
　　过了片刻，婉儿脑子有几分清醒。
　　她睁开眼，只见小人鱼眼里倒映着她的样子，紧握住床单，忍不住发出闷哼。
　　婉儿耳朵动了动，额上沁出了一层薄汗。
　　小人鱼想逃，说了好几遍不要了，但婉儿依旧不放过她。
　　她对着小人鱼的耳朵吹口气，喘气说：“就这么想要我么~”
　　小人鱼不逃了，哑着嗓子，低缓说了一个“我”字。
　　她是真的离不开婉儿，她愿意为她做任何事，只要婉儿不赶她走。
　　酒店的床吱呀吱呀响，床上的珍珠掉在地上，发出清脆的声音。
　　小人鱼瘪过脑袋，小声求婉儿轻一点儿，婉儿不听，亲吻小人鱼的嘴，低声说：“我在满足你啊~宝贝儿~”
　　小人鱼意识逐渐飘忽，彻底溺死在婉儿的爱里。
　　两人折腾了一整晚，累的两人都筋疲力尽，特别是小人鱼，腰疼的连翻个身都难，但却一脸满足。
　　她真的好爱婉儿，想占有她，得到她的身体，还有心，她的一切。
　　小人鱼醒来的时候，发现自己整个人贴在婉儿身上。
　　她揉揉眼，就看到心上人在冲她笑。
　　婉儿看她像只八爪鱼似的缠在她身上，身子软的不像话。
　　她随手掀开被子的一角，密密麻麻的吻痕像是在诉说昨晚的战况有多激烈。
　　小人鱼唇瓣都被亲肿了，到现在都还没恢复。
　　“昨晚那瓶饮料里你下药了？”
　　婉儿胳膊撑着下巴，语气里并没有责怪她的意思，但小人鱼还是忍不住缩了缩脑袋。
　　她点点头，红着脸说：“昨天…宝贝已经很主动了，但…老公还是…无动于衷。”
　　婉儿看着小人鱼白皙的脖颈，上面全是红痕。
　　昨晚她就这么饥渴？看把小人鱼摧残成什么样了。
　　小人鱼咬了咬下唇，双手搭在心上人肩上，小心翼翼的凑到她耳边。
　　婉儿扬了扬眉，就听到小人鱼不知羞的说：“今晚…宝贝还想跟老公…zuoai。”
　　婉儿嘴角微不可察的抽了抽。
　　这可是件体力活，婉儿现在还累着呢。
　　看小人鱼一副永远满足不了的神情，婉儿没吭声。
　　小人鱼故意贴近婉儿，后者只感觉一团柔软。
　　她咽了咽口水，克制自己很想摸的手。
　　没敢想小人鱼竟敢火上浇油，“老公，宝贝的xiong软不软。”
　　说罢她还蹭了蹭，婉儿心痒，手也跟着痒。
　　她闭了闭眼，哑着嗓子说：“你有的我也有。”
　　小人鱼当然知道，但摸自己的跟摸别人的完全是两码事，感觉也会不一样。
　　她握住婉儿的手，后者试图挣开，但小人鱼力气竟出奇的大。
　　婉儿感觉到一团柔软，心里跟着软了下来。
　　她极力克制着，但最后还是被内心的欲望打败。
　　小人鱼笑了，活像一个勾人的妖精。
　　小人鱼故意发出啊声，试图想让婉儿再次失控。
　　如果小人鱼不闭嘴，婉儿怕是停不了。
　　她最后实在没办法，说：“好…好了，晚上还满足你行了么。”
　　太行了！
　　小人鱼这才肯放过婉儿。
　　后者收回手，冷静一下后终于想起还有正事要说。
　　她转过头，就见小人鱼一直看着她。
　　婉儿不知道该怎么说出口，这像是在赶小人鱼走，而小人鱼就怕婉儿赶她走。
　　但外面到处都是抓小人鱼的人类，婉儿已经抵抗不了了。
　　就连她爸妈现在都很讨厌小人鱼。
　　小人鱼歪着脑袋，眼睛一眨不眨的看着心上人，心里美滋滋的。
　　“宝贝儿，现在外面有很多人想要抓你，还记得么。”
　　小人鱼点点头，“记得！”
　　但她不害怕，抓抓呗，只要他们抓的住。
　　婉儿看她一副无所谓的模样叹口气。
　　“我就是在想，我既然把珍珠还你了，你是不是就有机会回海里了。”
　　小人鱼明白了，婉儿这是想赶她走，但她就是不走。
　　只要脸皮够厚，谁都赶不走她。
　　“没有机会，宝贝儿想要一直留在婉儿身边，不离不弃！”
　　婉儿也想啊，但现在可不是任性的时候。
　　她已经把珍珠还给娜塔莉亚了，命格再一次停留在百岁以下。
　　而且自己会越来越老，但小人鱼会一直年轻。
　　“可我以后会变老，也活不了那么久。”
　　婉儿说完这话后有些忐忑，害怕小人鱼又想着把珍珠给她。
　　那她所做的一切，比如手术，不都前功尽弃了么，她淡淡想着。
　　没想到小人鱼说：“没关系，宝贝不嫌弃婉儿变老，婉儿就算变老了也是最最最漂亮的。”
　　“如果哪天婉儿不在了，宝贝就随你离开。”
　　小人鱼说这话的时候表情轻松，觉得死亡在她眼里不值一提。
　　她想保留以前的记忆，去完整的爱心上人。
　　而不是忘记以前，只是喜欢，爱的并不深。
　　她也希望婉儿可以活很久，但她不想只是喜欢她，还想爱她，很爱很爱。
　　婉儿心里被狠狠触动了一下。
　　但她明白，这样做对娜塔莉亚极为不公平。
　　她明明可以活那么久，却要为了她，放弃整整九百年的寿命。
　　不值得，她不值得为自己做这么多。
　　欧阳婉儿就算死了，那也是带着满满的负罪感离开。
　　娜塔莉亚确实很爱她，她能感觉出来，而她这辈子也只爱她一条鱼。
　　婉儿不能那么自私的让娜塔莉亚为她陪葬。
　　想通这件事，婉儿突然觉得全身无力。
　　是，她得要小人鱼回到大海。
　　那可是九百年，尽管再不舍，婉儿也要强忍说出狠心的话。
　　她转头，很平静的说：“你真的想一直留在我身边么。”
　　小人鱼想都不想道：“嗯！宝贝要一直留在婉儿身边！”
　　婉儿气笑了，“那，我现在不喜欢你了怎么办。”


第145章 大面积失忆，靠近人鱼的人会忘记以前
　　娜塔莉亚闻言，顿了顿，深深地看了婉儿一眼。
　　欧阳婉儿被她这样肆无忌惮的盯着，有点心虚。
　　没想到小人鱼竟然笑了。
　　她眼里闪过精光，显然是不信婉儿说的话。
　　她都跟婉儿生活这么多年了，爱不爱，喜不喜欢，娜塔莉亚怎会不知道。
　　她又不傻，当然不信。
　　婉儿气呼呼的瞪她，眉眼冷了几分。
　　“不许笑了，我没跟你开玩笑！外面的人现在都在抓你！”
　　“难道你忘了，你上次被抓到实验室，被付家的人删除记忆的事了吗！”
　　小人鱼笑够了。
　　因为珍珠回到了她体内，现在她身体恢复的极快。
　　刚才腰疼得连翻身都做不到，现在一点都不疼了。
　　她翻身把心上人压在身下，一脸宠溺的凝望着她。
　　婉儿呼吸加重，从来都是她在上面，像娜塔莉亚忽然在她上面，婉儿十分不习惯。
　　“你…你先从我身上下来。”
　　娜塔莉亚道：“不。”
　　说着她俯身吻住婉儿的唇，扣住心上人的双手，打开她的牙齿，尽可能承受她的到来。
　　因为娜塔莉亚知道，在下面的人一般会很疼，但上面的人却恰恰相反。
　　她不忍让婉儿疼，所以从来都是她在下面。
　　她松开婉儿，轻轻道：“想不想试试在下面。”
　　婉儿皱了皱眉，“也不知道你们人鱼脑子里整天想些什么。”
　　好像永远对那方面得不到满足。
　　小人鱼挑挑眉，“好奇？当然是想怎么才能把心上人骗上床。”
　　说着小人鱼便幻出鱼尾，缠上婉儿的双足。
　　看到婉儿脸上露出惊慌失措的表情，小人鱼满意的笑笑。
　　“知道害怕了，下次就不要说不喜欢我的话把我骗海里。”
　　婉儿一愣，笑道：“为什么不让说。”
　　娜塔莉亚眯了眯眼，鱼尾卷的更紧。
　　“我不喜欢听，我更喜欢听你说爱我的话。”
　　婉儿“哦“了一声，她的配合出乎了人鱼的预料。
　　只见婉儿眼里含笑，凑近她的耳朵说：“我爱你，娜塔莉亚。”
　　小人鱼听后有点儿没反应过来，她眨了眨眼，回过神后脸颊爆红！
　　“你你你！你怎么不按套路出牌！”
　　小人鱼没想到婉儿会说这句话，立马变回双腿滚回了被子里，小爪爪捂住脸。
　　婉儿轻叹，长长的睫毛遮盖住了她眼底的失落。
　　就因为爱你，所以才不想让你因我而死去。
　　我把珍珠还给你，就是想让你能平平安安，然后活很久很久。
　　她转身，拍了拍被子，问：“真的没法再回海里了么，宝贝。”
　　小人鱼探出脑袋，“哼”了一声。
　　“说了不喜欢听这话，就这么想让我回海里吗？”
　　婉儿道：“可是回海里你就安全了。”
　　娜塔莉亚知道外面有很多人想抓她，但她不害怕。
　　相比那些无关紧要的人类，她倒真怕婉儿赶走她。
　　“没事的，现在我有珍珠了，要让他们通通失忆！”
　　婉儿闻言，激动道：“真的吗！真的可以让他们全部失忆！忘记以前的那件事！”
　　小人鱼抿了抿唇，让人失忆倒是不难，但让那么多人失忆，她恐怕做不到。
　　这种能力需要消耗体内大量精神力，珍珠里面的力量怕是帮不上什么忙。
　　顶多就是精神力消耗，身体会虚脱。
　　有了珍珠，力气恢复的很快，但精神力还得需慢慢恢复。
　　婉儿想，如果娜塔莉亚真能让所有人失忆，那么她就不用回海里了！
　　等等，好像也不行。
　　她现在没了珍珠，早晚会老去，等到那时，娜塔莉亚怎么办，就怕她真的随自己走了。
　　婉儿见小人鱼沉默不语，还是觉得她回海里好。
　　可是她该怎么说服娜塔莉亚回海里。
　　说不喜欢她，娜塔莉亚轻易识破，根本不相信。
　　其实也是，换作是娜塔莉亚突然说不喜欢她了，婉儿也觉得好笑。
　　这样一想，原来自己刚才说不喜欢她的话听着就搞笑，也难怪娜塔莉亚会止不住笑。
　　婉儿从床上下来，娜塔莉亚见状下意识问：“老公要干什么去。”
　　婉儿拿起椅子上的衣服，套在身上。
　　“还能干什么，再不起床太阳就晒屁股了。”
　　“顺便想想怎么把你骗回海里。”
　　小人鱼咬唇，“你知道的，我已经回不去了。”
　　婉儿回头看她一眼，说：“不试试怎么知道。”
　　毕竟她是条雌性人鱼，海里雌性人鱼又少，鱼群应该会宽宏大量给她一次机会吧。
　　婉儿这样想着。
　　娜塔莉亚从床上坐起来，紧紧握住被子挡在胸前。
　　跟她生活这么久，依旧是十八岁妙龄少女的样子。
　　看她用被子挡住胸口，又被婉儿爱了一晚上，真的像出水芙蓉那般美丽。
　　婉儿收回视线，觉得再看下去，她会更舍不得她离开。
　　小人鱼抬头见婉儿穿戴好了，也急忙下床穿衣服。
　　出了酒店，今日阳光明媚，欧阳婉儿长舒一口气。
　　昨晚简明月发消息，说她跟比其尔先回去了，不打扰她俩的好事。
　　如果遇到麻烦，一定要在第一时间告诉她。
　　婉儿觉得无比庆幸。
　　能有简明月这样的朋友，感觉她是上辈子拯救银河系换来的。
　　婉儿把手机放包里，她拉着小人鱼的手就想赶紧回车里，生怕有人这会儿认出娜塔莉亚。
　　然而怕什么来什么。
　　婉儿正要开车门的瞬间，小人鱼突然感知到危险。
　　她一把拉住婉儿的胳膊往后退。
　　婉儿猝不及防后退几步，步子踉跄。
　　但她相信，娜塔莉亚这样做肯定有她的原因。
　　果然，婉儿后退一秒后有个东西嗖一声过去。
　　只见一个麻醉针横空出现。
　　因为没有击中婉儿，针头扎在了地里。
　　不仅是针头，这时一个一米八几的大高个竟从婉儿车里下来！
　　看样子是等很久了。
　　婉儿皱了皱眉，小人鱼见状哼笑一声，随即便打了个响指。
　　看对方穿着应该是个普通人。
　　他正要上前抓人鱼的时候，大脑突然像电脑那样卡了一下。
　　然后脑子里某些记忆被删除，男人一时间分不清东南西北。
　　待他反应过来时，目光中出现婉儿跟小人鱼。
　　他明显愣了一下，什么也不记得了，尴尬的走来。
　　远在一栋楼里的大众脸见状愣了一下。
　　怎么回事！那家伙怎么走了！
　　只见娜塔莉亚似乎发现了他，他拿着枪快速躲在墙后面。
　　这时有更多人发现了娜塔莉亚。
　　他们本来平静的脸纷纷变得狰狞，恨不得徒手撕碎娜塔莉亚。
　　然而娜塔莉亚根本不带怕的。
　　不过就是十几个人类，让他们失忆，一秒钟的事。


第146章 只要我不怪你，谁都不会怪你
　　大众脸亲眼目睹，那些包围人鱼的人像是被鬼附身一样，没过多久，他们纷纷尴尬离开。
　　他双手紧紧握住手里的枪，躲在墙后，好怕被人鱼发现。
　　好在他离人鱼足够远。
　　人鱼察觉到远处有人盯着自己，但又不确定位置，思索片刻，决定先不管他。
　　大众脸偏头，见婉儿开车带着人鱼离开了。
　　他颤颤巍巍的拿出手机，找到商烬的电话号。
　　那边很快接通了。
　　大众脸一五一十的将自己刚才所看到转告给商烬。
　　与此同时，付怜还在医院细心照顾埃尔罗伊。
　　埃尔罗伊现在输着液，他彻底拒绝了在付怜面前使用治愈能力恢复伤口。
　　这次任务不只有商家的大众脸参与，还有付怜派去的人。
　　对方同样躲在阴暗的角落里，时刻关注人鱼的一举一动。
　　但他没有像大众脸那样冒险动手。
　　而是装作若无其事的路人，在远处拿着望远镜紧看人鱼。
　　他把自己看到的场景都给老板说了。
　　付怜闻言眉毛拧成一团，气急败坏。
　　他知道娜塔莉亚有让人失忆的能力，但没想到竟能让这么多人同时失忆。
　　可想她的能力范围很大。
　　稍有不慎，就有可能忘记捕捉人鱼的任务。
　　人鱼的听力是人类的数倍。
　　就算付怜没开免提，躺在床上的埃尔罗伊同样清楚的听到对面说了什么。
　　他忽然觉得心烦意乱。
　　仿佛全身的血液一下子都僵到了心里似的，煎熬的忍受不住。
　　他竟然想找娜塔莉亚，拜托她让付怜失忆。
　　让付怜忘记自己曾来过他的世界。
　　埃尔罗伊紧紧闭了闭眼，他是真的想离开他了。
　　电话终止，付怜回头看了眼被疼痛折磨到快死的埃尔罗伊。
　　“我现在出去办点事，不要离开医院，听到没有，否则下场比你现在更惨烈。”
　　埃尔罗伊面无表情的“哦”了一声。
　　付怜料他也不会出什么幺蛾子，转身走了。
　　他刚一踏出病房，埃尔罗伊身上忽然开始发光。
　　身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合。
　　他也松了一口气，紧绷的神经逐渐缓和下来。
　　他随手拔了手背上的针头，筋疲力尽的撑着墙站了起来。
　　他喘口气，身上的光芒一点点散去，直到伤口全部愈合。
　　他推开病房门，跟要进屋的女护士擦肩而过。
　　她是来给这间病房的病患换吊瓶的。
　　她见屋里空无一人，这才反应过来刚才走的人正是病患。
　　她回头“唉”了一声，想叫出埃尔罗伊，可惜人已经不见了。
　　-
　　婉儿带着娜塔莉亚回医院。
　　欧阳夫妇昏迷了两天，现在总算醒了，但身体疼的动弹不得。
　　“我们…这是怎么了？”
　　欧阳俞脑袋感觉要炸开一般，撕心裂肺的疼。
　　婉儿坐在沙发上，怀里抱着十分虚弱的娜塔莉亚。
　　欧阳俞见状愣了愣，“她怎么了！”
　　婉儿闻言，低头，心疼的看怀里冒冷汗的小人鱼。
　　娜塔莉亚用尽了所剩的精神力，将附近所有人有关她的记忆删除了。
　　包括婉儿的父母。
　　她全身力气透支，急促的喘息着，嗓音沙哑。
　　娜塔莉亚现在恢复了记忆，也知道是自己杀了婉儿的亲弟弟。
　　她咬紧下唇，她杀了那么多无辜的人。
　　现在为了能跟婉儿光明正大走在路上，将所有人的记忆抹除。
　　这样做，简直丧尽天良。
　　娜塔莉亚握住心上人的手。
　　由于身体虚弱，她胸脯沉重地起伏着，嘴唇也在颤抖。
　　她皮肤本来就白，现在看样子更是病入膏肓。
　　“婉儿，我这样做，他们所有人都会怪我。”
　　让所有人类失忆并非她的本心。
　　她也痛苦，可是不这么做，她就要真的离婉儿而去。
　　娜塔莉亚很少叫她婉儿，看来这次是真的伤到她的心了。
　　婉儿反握住她的手，举起来放在嘴边亲了亲，不严分说的将她抱紧了点儿。
　　“只要我不怪你，谁都不会怪你。”
　　欧阳俞完全不知道发生了什么，脑子一片空白。
　　他猛地想起一件事，“对了，欧阳星烁呢！”
　　婉儿抬头，给予他一个放心的表情，“在收留所，简明月替我去接他了。”
　　欧阳俞叹口气，“你看看，怎么当妈妈的。”
　　“自己儿子三天两头不管，去接的时候还让简明月去。”
　　他刚一说完，突然又道：“星烁怎么会在收留所？！”
　　婉儿一时间不知道该怎么跟他解释。
　　幸好简明月来的及时。
　　小星烁被她抱着，看到欧阳俞后，他着急想下地去爷爷身边。
　　简明月如他所愿，把他交给欧阳俞。
　　看到自己唯一的大孙子，欧阳俞也不想再多说什么。
　　只怪欧阳婉儿这个妈当的不称职。
　　除了婉儿没失去记忆，还有简明月跟比其尔。
　　娜塔莉亚精神力十分有限，为了能让更多人类失去记忆，她不得已找比其尔借精神力。
　　加上她自己的精神力，娜塔莉亚最终让京城三分之一的人失去记忆。
　　同时她也把自己精神力透支了。
　　好在有点儿效果，比如医院里的人全把她当路人看待。
　　但要想让所有人失去那段记忆，光靠娜塔莉亚跟比其尔的精神力是不够的。
　　只能慢慢恢复，大概需要半年到一年不等。
　　“那老公，你现在是不是不会赶宝贝…走了。”
　　娜塔莉亚的话点醒了婉儿。
　　如果最后她真的成功让所有人类失去记忆，那么，也就意味着两人无需再躲躲藏藏。
　　但问题是婉儿不能陪娜塔莉亚很久。
　　从她把珍珠还给人鱼的时候，就打算放她离开。
　　可现在……
　　婉儿神情逐渐凝重起来，搞得小人鱼紧张兮兮的。
　　这不会是还想赶她走吧。
　　婉儿垂下头，仅用两个人能听到的声音说：“宝贝，你可要想好了。”
　　“老公不能陪你很久，而且还会老去。”
　　“你现在可以留下，但未来我走了，你可不可以回海里，或是留在陆地上自由的活着。”
　　娜塔莉亚张了张口，有些欲言又止。
　　她想说，你都走了，我继续活着还有什么意义。
　　但她知道她不能说，婉儿肯定会赶她走的。
　　她目光飘忽，余光瞥见站在简明月身后的比其尔身上，若有所思。
　　再次看向婉儿，她笑容很浅，几乎看不出她在笑。
　　“好，我答应老公。”
　　婉儿不敢完全信任她，娜塔莉亚爱她爱的有多深她感觉的出来。
　　她只是现在满口答应。
　　然而真到了那一天，选择权还是在她手里。
　　她可以一直年轻下去，但婉儿做不到。
　　又或许，在她慢慢老去的过程中，娜塔莉亚会在那段时间嫌弃自己吧。
　　如果真是这样，何尝不是件好事。


第147章 你的珍珠？它早就烂在我喉咙里了
　　“该死！”商烬气的手都在微微颤抖。
　　他试图点着烟，但手像不受他控制一样乱抖。
　　一旁的西里尔于心不忍，走过去拿过他手里的打火机帮他点着。
　　语气不温不热，“怎么，抓人鱼的任务发展的不顺利？”
　　西里尔将打火机重新塞回他裤兜里。
　　商烬眉头紧锁，西里尔抬眸，白头发好像又多了。
　　其实商烬还没有到长白头发的年纪。
　　相反，他比任何人都更注重养生。
　　但最近都在发愁人鱼的事，到现在都一筹莫展。
　　本以为那段视频发出去后会迎来胜利的曙光。
　　就算商家不出手，那些可悲的人类也会为逝去的亲人讨回公道。
　　不曾想，娜塔莉亚竟然让这么多人类失忆。
　　失忆就算了，还可以继续发视频。
　　婉儿却在付家毫无防备的情况下删了原视频。
　　不仅如此，这次婉儿还检查整个京城的摄像头。
　　只要有关于娜塔莉亚的视频，都被婉儿删了。
　　导致本来胜券在握的商烬再一次陷入恐慌。
　　万一娜塔莉亚找上他，并把他的记忆删除，那么这一切都玩完了。
　　商烬的表情有点不对劲。
　　西里尔见状心疼了两秒，轻声唤他道：“商烬。”
　　商烬咬了咬嘴里的烟，道：“闭嘴！”
　　西里尔闭嘴了，就不该关心他。
　　商烬也被自己的狰狞的语气吓愣住了。
　　他捏捏眉心，叹口气说：“抱歉，情绪有点失控。”
　　西里尔扬了扬眉，这家伙很少给他道过歉。
　　看在他主动道歉的份上，西里尔大人有大量，便没跟他斤斤计较。
　　他知道商烬在担心什么。
　　无非就是看到娜塔莉亚使用能力让人失忆。
　　他之前那么伤害她，他怕她回来报复。
　　西里尔道：“放心吧，如果她是用能力报复你，对你不会有任何伤害。”
　　商烬闻言愣住。
　　“为什么？”
　　西里尔模样看起来很轻松，“当然是你有我的珍珠了。”
　　“如果她来找你，就是想让你失忆。”
　　“不用担心，因为珍珠本身就具备着存储记忆的能力。”
　　“就算你失忆了，珍珠发现你的记忆有空缺，会给你补上。”
　　“当然，这还得经过我的同意，只有我想让你想起来，你才会想起来。”
　　“毕竟珍珠是我的，能控制它的也只有我。”
　　西里尔说完“哼哼”两声，面容骄傲。
　　谁知下一秒商烬的一句话让他整个人都懵了。
　　“你的珍珠？它早就烂在我喉咙里了。”
　　西里尔幽幽回眸，脸色变得紫青，严重怀疑是自己听错了。
　　“你说什么？什…什么叫…烂在你喉咙里了？”
　　商烬目光淡淡的在他脸上扫了一遍。
　　看他神情似乎有点崩溃，商烬没敢往下接话。
　　西里尔看他沉默不语，怔愣片刻。
　　他忽然从他身上移开目光，明亮的眸子变得黯然失色。
　　西里尔欲言又止，所以他刚才并没有听错。
　　商烬早已经没了他的珍珠。
　　所以才…所以才头发白了，身体也一天不如一天。
　　“喂，你没事吧。”
　　商烬打量他，觉得他周围的气氛有些古怪。
　　西里尔目光猛地转向他，眼神中没有半点怜惜，只有冰冷，寒如风雪。
　　商烬被这眼神看的直愣。
　　下一刻西里尔朝他挥起拳头，砸向他的脸。
　　商烬毫无防备的承受这一拳。
　　他右半边脸都麻了，死都不敢想西里尔会打他。
　　西里尔紧紧握住他的领口，咬牙切齿。
　　“你个畜牲！人鱼的珍珠是不可能轻易碎的！”
　　“你到底把我的珍珠怎么样了！知道它对我来说有多重要吗！”
　　商烬抬手抿了下自己的唇，见血了。
　　他哼哧一笑，不当回事道：“我还以为是啥。”
　　“不就个珠子么，说到底它还是你给我的。”
　　“你竟然给了我，不该是我的了吗？”
　　“所以我想对它怎么样还需要对你说？”
　　西里尔忍无可忍，狠狠给他一拳。
　　这一拳直接打掉商烬的一颗牙齿，他吃痛的捂住嘴。
　　“商烬，我对你，很失望。”
　　说罢西里尔突然跪在地上，泪水从他眼里流出。
　　商烬强忍住痛到他骨髓里的伤口。
　　他没有站起来，而是艰难的爬到西里尔身边。
　　他抬起手放在西里尔下巴下面，强迫他抬头跟自己对视。
　　因为被打掉一颗牙齿，导致他说话吞吞吐吐。
　　西里尔流着泪，他从来没有像现在这般难过。
　　“你赔我的珍珠，商烬。”
　　商烬咽下嘴里的血，说：“你也说，人鱼的珍珠不会轻易碎掉。”
　　“那你有想过，它是怎么碎的吗？”
　　“给你提个醒，那颗珍珠没碎之前在我喉咙里。”
　　西里尔哭着想。
　　失去珍珠的痛苦仿佛是一根穿刺内心的利剑，每一次心跳都带来无尽的绝望。
　　根据提示，西里尔猛然睁大眼睛。
　　商烬看他这副人不人，鬼不鬼的样子笑了。
　　“想起来了？”
　　西里尔发疯一样疯狂摇头，语气支支吾吾。
　　“这…这不可能…不可能的…我还活的好好的…”
　　“你在骗我商烬！”
　　商烬没忍住哈哈大笑，嘴里的血狠狠呛了他一下。
　　“我骗你，我现在骗你还有什么意义。”
　　“你连自己都开始怀疑，你觉得我这像是在骗你吗？”
　　西里尔嘴唇打颤，抱着头，眼神中一片空白。
　　看的商烬都忍不住心疼他。
　　“不可能的…不可能的，我还活着，我还有直觉，还有痛感……”
　　说着西里尔伸手掏出商烬裤兜里的打火机。
　　商烬一愣，“你干什么！”
　　西里尔不顾一切想证明自己还有痛感。
　　小小的火苗烧在他的皮肤上，滋滋的冒着血泡。
　　商烬吓坏了。
　　他连忙夺走他手里的打火机，扔了好远好远。
　　西里尔坐在地上，脑袋埋在胳膊跟腿之间，身体发抖得厉害。
　　原来他已经死了……死了……
　　所以他现在只是一个拥有痛觉，拥有感情的克隆体。
　　其实心是死的，死在了很久以前。
　　西里尔很害怕，他想躲在他的世界里，永远不出来。
　　商烬坐在他面前，刚伸出去的手又收了回来。
　　到底没资格安慰他。
　　商烬站起身，给医院那边打去电话。
　　相比他掉了一颗牙，他更担心西里尔会不会想不通自杀。
　　他现在可没有西里尔的克隆体。
　　面前的这一条现在说什么他都要护他周全。
　　他叫人安排了京城最好的心理医生过来给西里尔进行疏导。
　　西里尔把头埋的很深，想以这样的方式与这个世界隔离开。


第148章 埃尔罗伊死在了光里
　　因为有了珍珠，娜塔莉亚气力恢复的很快，不到一天就活蹦乱跳。
　　比其尔不敢像娜塔莉亚一样透支精神力。
　　他没有珍珠，一旦透支精神力，身体很容易就会垮掉。
　　但他也仅仅保留了保命的精神力。
　　医院外面的世界依旧有很多人想抓娜塔莉亚。
　　这几天娜塔莉亚都不敢出医院。
　　实在是憋得慌，婉儿才同意她跟自己去买午饭。
　　每当欧阳俞问起婉儿婚礼怎么样时，婉儿都会说很不错，其实一点儿都不好。
　　至于欧阳俞问起自己和林昔年为何会在医院。
　　婉儿随便编造了一个谎言蒙混了过去。
　　娜塔莉亚手提着很多好吃的往医院赶，好不容易出来一次，婉儿自然是带她来外面吃。
　　回到医院，婉儿竟然在医院大门外看到了埃尔罗伊。
　　看他像是守在这里，坐在台阶上低着头。
　　察觉到同类的靠近，他缓缓抬起头，气色很不好。
　　娜塔莉亚见状以为他要耍什么心机，本能将欧阳婉儿护在身后。
　　婉儿冲她摇摇头，小声说：“让我过去好嘛。”
　　“他之前还帮过我们，而且他还穿着病号服，对我们造不成威胁。”
　　娜塔莉亚一脸警惕的望向埃尔罗伊。
　　“我们怎么知道他是不是故意穿成这个样子。”
　　说罢娜塔莉亚左右摆头，“这家伙身边人呢？我怎么没看到他。”
　　婉儿叹口气，把食材放在地上，拉着她的手走过去。
　　“埃尔罗伊，你来做什么。”
　　娜塔莉亚语气不咸不淡，却也没给他好脸色。
　　埃尔罗伊看着两人紧握一起的手，心声感叹。
　　这几天他都在打听婉儿的消息。
　　得知她在这家医院，就想娜塔莉亚一定也在。
　　自从他离开医院后，护士就给付怜打了电话，告诉他自己擅自离开了病房。
　　他找了这两人好几天，付怜同样找了他好久。
　　因为付怜体内有他的珍珠，埃尔罗伊切断了两人之间的感应能力。
　　现在付怜派人包围了整个京城，只为寻找他。
　　如今的他对付怜提不起任何兴趣了，曾经爱慕的眼神在一次次摧残中变得幽静。
　　那个男人让他明白这个世界有多黑暗，黑暗到活着的每一秒都是绝望。
　　他敛了眸华，眼神深邃而沉静，仿佛能让人忘记死亡带来的痛苦。
　　两人见他不说话，互相对视一眼。
　　婉儿蹲在他面前，询问道：“你来我们有事吗？”
　　埃尔罗伊点点头，他抬眸，跟婉儿对上视线，“我想拜托你们一个忙。”
　　婉儿还没来得及说话，娜塔莉亚先一步开口。
　　“那你先说说是什么忙。”
　　埃尔罗伊抿了抿唇，好几天不吃不喝，感觉离死亡又近了一步。
　　他虚弱道：“求…让付怜失去关于我的所有记忆。”
　　娜塔莉亚扬了扬眉，说：“那真不巧，我前几天刚透支了精神力。”
　　“精神力需要多久恢复，我想你应该知道。”
　　埃尔罗伊点点头，他当然知道。
　　前几天在医院，付怜打电话时，他就听到里面人说娜塔莉亚让很多人失忆了。
　　那时候埃尔罗伊就猜到，她肯定用了不少精神力。
　　而透支，也在他的意料之中，“你可以使用我的精神力。”
　　婉儿站起来，不解的看着他，只听他又说：“我愿意付出我一部分精神力。”
　　“这部分精神力求让付怜失忆，另外，替我销毁付家实验室里，我的克隆体。”
　　娜塔莉亚意味深长的看他，单刀直入地说：“你不想活了？”
　　怎么听感觉都像是在说遗言。
　　娜塔莉亚直白的话让婉儿愣了好久，不想活了？埃尔罗伊为什么不想活了？
　　娜塔莉亚想了想，十分爽快的答应了。
　　“没问题，只要你肯将你体内的精神力给我，这些都不是问题。”
　　杀了付怜都不是问题，更何况仅仅是让他失忆。
　　娜塔莉亚可不是什么大善人。
　　竟然有鱼过来白白送精神力，提出的要求还这么低，不收显得自己很傻。
　　婉儿也没问他为什么不想活了，毕竟是人家的家室，问多了也没什么用。
　　娜塔莉亚既然收了别人的精神力，怎么说也要完成埃尔罗伊死前的嘱托。
　　“确定只有这些是吧？没其他了？”
　　就让付怜失忆，然后毁掉他的克隆体，没了？
　　埃尔罗伊“嗯”了声，“你留他一条命，让他失忆就可以了，成么。”
　　娜塔莉亚道：“没问题。”
　　多少有点可惜，她还本想着精神力恢复后把付怜跟商烬都杀了。
　　没想到其中一方的人鱼就算是死，也不肯让她动自己的心上人。
　　算了，看在都是上岸的人鱼，帮帮他也无妨。
　　毕竟不是所有人鱼都能很幸运的被心上人宠爱，得到心上人的欢心。
　　像埃尔罗伊这样，明显是心上人待他不好。
　　不仅不好，过的还十分痛苦，要不然他不会走上死亡这条路。
　　说罢，娜塔莉亚伸出手，示意他把精神力传给自己。
　　在第一次两人马上碰到手时，娜塔莉亚快速收回手，“给你一次后悔的机会。”
　　埃尔罗伊摇头，没什么语气，也没有想象中的坚定不移，毕竟，谁会想死呢。
　　“我不后悔，所以，不要再收手了。”
　　娜塔莉亚叹口气，第二次伸出手，别过头去。
　　埃尔罗伊抿了抿唇，两人在碰到手的时候，前者紧紧握住娜塔莉亚的手，很用力。
　　婉儿亲眼目睹埃尔罗伊身上开始发光。
　　从头到脚，光芒一点点传递到娜塔莉亚身上。
　　他不后悔，从他选择上岸的时候，不管赌没赌赢，他都不会后悔。
　　赌赢了，过的幸福。赌输了，无非就是个死。
　　但在将全身的精神力传给别人时，埃尔罗伊五脏六腑都在疼。
　　他紧闭双眼，忽然听到娜塔莉亚又说：“我可以再给你一次后悔的机会！”
　　埃尔罗伊笑了，笑的很苦很涩，“我，绝不后悔。还有，谢谢你。”
　　他在光里死去，当光不再亮时，也就证明，他的生命燃烧殆尽了，很耀眼。
　　欧阳婉儿睁开眼，就看到地上满地的黑色灰尘。
　　娜塔莉亚看着自己的手，沉声道：“这是他的骨灰。”
　　“我们人鱼死亡后，为了不让人类发现，都会化成骨灰，这个过程，很痛苦。”
　　包括那些九岁没能回归大海的幼崽。
　　欧阳婉儿惋惜道：“所以你才一遍又一遍给他后悔的机会。”
　　娜塔莉亚“嗯”了一声，仰天道：“他的心上人对他很不好。”
　　“所以婉儿，我发自内心的感觉幸运。”
　　“幸运我的心上人是你，你对我很好，很好很好。”


第149章 尽情释放精神力
　　娜塔莉亚跟婉儿随即来到医院天台，人鱼正对着头顶的阳光，缓缓抬起爪子。
　　只见一波能量从她手心开始向外传递，形成如海一样的波澜。
　　这是埃尔罗伊的精神力，比娜塔莉亚所想的更加耀眼。
　　毕竟这里面还流淌着他的生命力。
　　婉儿被刺眼的光线弄的睁不开眼。
　　她抬起胳膊，就算再刺眼，她也想看清娜塔莉亚是怎么使用如此强大的精神力。
　　很快，天空之上的白云瞬间消散。
　　这一切仿佛在做梦一样，婉儿抬头，目光所及，惊讶的睁大眼睛。
　　从天而降的巨大透明罩子席卷小半个京城，“砰”的一声落在地上。
　　仅仅不到两秒的时间便消失在了婉儿的目光中，恍若这一切从未发生过。
　　婉儿也被这强大的冲击力后退好几步，直到娜塔莉亚站在她身后出手推她。
　　婉儿站稳脚跟，睁开眼，不确定的问：“结束了吗？”
　　娜塔莉亚看着天台下湍急的车流量，摇了摇头，说：“还没有。”
　　她体内还保留了些埃尔罗伊的精神力，将会用在付怜身上，以及销毁他的克隆体。
　　要用在付怜身上的精神力比普通人多。
　　说真的，相比让他失忆忘记埃尔罗伊，还不如直接杀了他来的轻松。
　　“老公，上次我被付怜抓到实验室，你还知道实验室在哪吗？”
　　婉儿当然知道，这件事本来就没有过去多长时间，“知道，我陪你一起去。”
　　这次行动就不捎带上简明月他俩了。
　　给欧阳俞两人带来午饭，婉儿便开车带着娜塔莉亚去潘城。
　　记得付家地下实验室，上次无意间听到付怜说不放心把娜塔莉亚丢在这儿。
　　埃尔罗伊说让他放心，自己的克隆体一直在这里不就挺安全的么。
　　车开到潘城的时候已经是晚上了。
　　婉儿如上次一样让地下实验室大停电，娜塔莉亚就在一旁守着她。
　　两人乘坐电梯一路向下，意外很顺利。
　　婉儿觉得很古怪，上次她跟简明月来的时候因为停电，里面嘈杂声很重。
　　但这次从下电梯到现在，不说没有嘈杂声，甚至路上连个人影都没看见。
　　婉儿都怀疑这个实验室是不是报废了。
　　或是被付怜遗弃不要了。
　　她俩几乎是光明正大在实验室里走动，也没穿员工制服。
　　周围黑漆漆的，娜塔莉亚紧握着婉儿的手，生怕她走丢。
　　靠着对同类的感应，娜塔莉亚一步一个脚印走，并没有幻出鱼尾。
　　感觉到同类的气息越来越重，娜塔莉亚越发警惕。
　　特别是看到前面一个黑色的人影，他正抚摸着培养皿，不知道在想什么。
　　听到脚步声，付怜面无表情的看着擅自闯入他领地的两人。
　　娜塔莉亚确定眼前这个人就是付怜。
　　下一秒，付怜启动实验室备用电源，霎时间整个实验室被白光笼罩。
　　他摸了摸自己的喉结，看到她俩也没露出吃惊的表情，而是平静的问：“他死了？”
　　付怜口中的他，不用猜都知道是埃尔罗伊，他死了，付怜喉咙里那颗珍珠也碎了。
　　突然感觉自己一下子失去了所有，心里那块儿地方空落落的，很不舒服。
　　当时他疯了一样冲进实验室，独自盯着埃尔罗伊的克隆体看了三个小时。
　　在实验室停电的时候，他大概猜到，埃尔罗伊是怎么死的了，他去求了娜塔莉亚。
　　付怜太了解埃尔罗伊了，以至于他连怎么死的，付怜都能隐约猜到。
　　自然想过婉儿她俩肯定会来。
　　欧阳婉儿这才发现这里除了他们三个再没别人。
　　她侧头，看到埃尔罗伊克隆体的时候目光顿了顿，有种他还活着的错觉。
　　付怜嘴角微微的抽动着，俊俏的脸上透露了不甘，“他死前都说了什么。”
　　娜塔莉亚哼笑一声，“没说什么，我就是专门过来让你忘记埃尔罗伊的。”
　　“你脑子里还有他的记忆，对于干净的他而言，是一种玷污，所以你不配记得他。”
　　付怜低下头，骨子里透着死人一般的冷寂和森然，说：“确实，我不配记得他。”
　　娜塔莉亚意味不明的看他一眼，不相信他这么配合。
　　“这里的人呢？怎么只有你一个。”
　　“奉劝你别耍什么小心思，到时候我可以大发慈悲，让你的痛苦少几分。”
　　付怜没忍住笑了，声音很轻，“忘记他才是…最大的痛苦。”
　　娜塔莉亚也懒得在这跟他卖关子。
　　她伸手，释放精神力将他脑子里有关埃尔罗伊的记忆删除。
　　谁知下一秒付怜突然扑通跪在娜塔莉亚面前，求人的意图很明显。
　　娜塔莉亚眉头紧蹙，警惕的后退一步，“你现在求我，已经没用了。”
　　“还不如趁早忘记埃尔罗伊，这样不管对你还是对他，都好。”
　　付怜摇摇头，说：“不能忘，如果只是忘记，你现在就可以把我杀了。”
　　娜塔莉亚也想啊，但她答应过埃尔罗伊只将付怜记忆删除，不能动他。
　　婉儿余光瞥见克隆体手指动了动，心生疑惑，目光看向下面的操作台。
　　现在整个实验室用的都是备用电源，根本撑不了多久。
　　而且很奇怪，这里为什么只有付怜，其他人呢？
　　婉儿觉得这里很不对劲，便小声催促娜塔莉亚快点，她隐约有点担心。
　　付怜低着头，唇角勾了勾。
　　娜塔莉亚察觉到他的变化，对婉儿小说说句放心，接着便对付怜使用精神力。
　　他的身体忽的展开，忽而弯成弓形，绝望的双眼胡乱的翻动着，眼珠子瞪的极大。
　　嘴里发出一声声濒死的惨嚎，显得声嘶力竭，令人毛骨悚然。
　　婉儿不忍看到这一幕，别过头，但听声音也足以让她汗毛直立。
　　娜塔莉亚对待那些普通人仅仅需要一个弹指，那些人也就头晕，很快便缓过劲。
　　但付怜是从九岁开始就认识埃尔罗伊，也就是说，九岁往后的记忆都要删除。
　　这不管对他还是对娜塔莉亚，都是一种精神上的折磨，因为她还要篡改付怜的记忆。
　　要不然，付怜醒来后智力很有可能停留在九岁。
　　因为付怜要承受比别人千倍万倍的精神力，结束以后直接倒地不起。
　　娜塔莉亚身体也有些脱力，止不住大喘气，腿软，险些摔倒，幸好婉儿反应快。
　　她看向侧边的培养皿，抿了抿唇。
　　娜塔莉亚使劲摇了摇头，一拳砸在培养上，瞬间，警报声响彻整个实验室。


第150章 面对死亡，更多是漠不关心
　　娜塔莉亚张开嘴，却没说什么，表情怔然。
　　欧阳婉儿瞄了一眼操作台，脸霎时间白了！“不好了！娜塔莉亚！这里要爆炸了！”
　　这台培养皿底下竟然安装了爆炸装置，付怜这是想跟她们同归于尽！
　　就因为她俩杀了埃尔罗伊，付怜想为他报仇？
　　也难怪这里没有人。
　　欧阳婉儿话刚说完娜塔莉亚就拉着她往外跑。
　　前者回头看了眼付怜，抿了抿唇，心情复杂。
　　人在遇到危险时，首先想的就是自己。
　　既然实验室要爆炸了，那么克隆体自然会在这场爆炸中销毁。
　　至于付怜，娜塔莉亚没有义务救他。
　　这都是他自找的。
　　娜塔莉亚只答应让付怜失忆，不伤害他，可没答应他她会保护付怜。
　　两人来到电梯出口，娜塔莉亚按键的一瞬间，砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　整个实验室不像商家研究所那样一点点爆炸，而是不给人反应机会，直接爆炸。
　　付怜观察过商家爆炸的录像。
　　这次，他绝不会给婉儿两人逃跑的时间，同时也顾不得自己的性命。
　　埃尔罗伊走了。
　　那种史无前例的痛苦仿佛是一道无尽的黑色旋涡，让他陷入无比的绝望。
　　他精心策划好的一切，在埃尔罗伊走后瞬间化为乌有。
　　他何止是不甘心。
　　他大半辈子的心血都在探索人鱼身上。
　　凭什么埃尔罗伊一声不吭的说走就走。
　　既然要死，就不能让埃尔罗伊自己死。
　　他要拉上婉儿两人，陪葬！将她们两个活埋！
　　付怜其实不怕死，相比死亡，他更怕遗忘。
　　他这一生做了太多坏事，埃尔罗伊的死，可能就是上天带给他的惩罚。
　　他对这个世界已经没有什么好留恋的了。
　　他是一条运气不好的小人鱼。
　　上岸的第一天就被人贩子抓住，最后又被付怜捆绑一生，过的痛苦不堪。
　　如果老天开眼，下辈子能让他做一条锦鲤就好了。
　　埃尔罗伊……
　　此时潘城，晚上。
　　“刚刚是不是地震了一下。”
　　“我也感觉到了！”
　　“可我们这里不是平原吗？怎么会发生地震？”
　　“呃，平原也未必不会发生地震啊。”
　　这场对于潘城来说激不起任何风浪的地震，将会成为付怜一生难忘的阴影。
　　他最后被培养皿里的克隆体所救。
　　而克隆体的整个背部大面积灼烧。
　　他在地下紧紧抱着付怜，直到第三天被救援队所救。
　　而他自己则永远埋在了这片废墟里，化成了灰烬。
　　……
　　“把电视关了吧，歇歇眼睛。”
　　简明月端着鸡汤走过来，婉儿坐在病床上，当时双腿差一点儿没保住。
　　没了珍珠，她被迫蜷缩在娜塔莉亚怀里，双腿打弯，差点下半身残疾。
　　她已经在医院里躺了快一个月了。
　　又因为爆炸声太响，当场震碎了她的耳膜，现在只能靠助听器才能勉强听到声音。
　　看电视播报，里面说付怜的耳膜同样被震碎了。
　　而拥有珍珠的娜塔莉亚在来医院的第二天就痊愈了。
　　但她痊愈后看到病床上半死不活的婉儿整天以泪洗面。
　　要不是婉儿每天变着法子哄她，她的眼泪早就哭干了。
　　“想来这是你第二次经历爆炸了。”
　　简明月落坐在她脚边，语气很淡。
　　在婉儿跟娜塔莉亚被搜救队送到医院的那天，简明月吓得差点晕厥过去。
　　特别是娜塔莉亚，浑身沾满血迹，人不人鬼不鬼的模样看的比其尔都吓愣了。
　　简明月其实到现在都不知道她俩具体发生了什么。
　　只知道她俩又去找付怜了，然后埃尔罗伊死了，其余的什么都不知道。
　　简明月跟埃尔罗伊不熟，只知道他是付家集团副总，小有名气的人物。
　　在得知他死了，简明月并不觉得这有什么。
　　然而听婉儿说他是一条人鱼，简明月人都傻了。
　　她还傻乎乎转头问比其尔，陆地上到底有多少条人鱼。
　　在比其尔印象里，应该有四条。
　　“那四条人鱼又是谁？”
　　比其尔想了想，问心上人：“商烬你认识吧。”
　　简明月点点头，理所当然道：“肯定认识，世界首富嘛。”
　　比其尔道：“嗯，他老婆就是第四条人鱼。”
　　简明月皱了皱眉，掏出手机，像是在找什么资料。
　　最后把找到有关西里尔的消息展示给众人。
　　“就是他？我听说在半个月前就死了？”
　　娜塔莉亚正陪着婉儿看电视，闻言，她转头。
　　“你说谁死了？”
　　简明月“喏”了一声，把手机推到娜塔莉亚眼前，“西里尔死了。”
　　“上面说是商烬太作，西里尔实在受不了他，就割腕自杀了。”
　　娜塔莉亚听后久久没回过神。
　　一旁的婉儿没听清他们在自己身边低估什么。
　　因为带上了助听器，婉儿再也无法做到一心二用。
　　她认真看电视，就无法听到其他人的声音。
　　察觉到娜塔莉亚表情不对劲，她凑过去问，“怎么了宝贝。”
　　娜塔莉亚下意识摇摇头。
　　“啊，没事老公，我们就是在说最近又有一家公司倒闭了。”
　　婉儿“哦”了一声，又转头看起了电视。
　　因为爆炸，爆炸后的浓雾熏的她视力最近不好，但这只不过是一时的。
　　看手机太费眼了，所以婉儿才无奈选择看电视。
　　距离上次地下实验室爆炸已经有一个多月了，但婉儿身体却一直不见好，而且反应速度也明显变慢。
　　娜塔莉亚每天过的提心吊胆，时刻守在婉儿身边。
　　婉儿也在医院休养了大半年，除了耳朵再也好不起来了，身体已经没有什么大碍。
　　而在这期间娜塔莉亚的精神力恢复的差不多了。
　　她将剩余那些人类有关她的记忆删除后，感觉身上最沉重的背负放下了。
　　现在她如愿以偿跟婉儿在一起。
　　再一次听说商家的消息，已经是一年后了。
　　听说商烬退出了商家继承人的位置，消失在了世人眼中。
　　对于普通人来说，这并不是什么热门话题。
　　而那些跟商烬合作的朋友也再也没见过他。
　　有人说他随老婆而去了，也有人说他可能是隐姓埋名做些骇人的勾当。
　　但不管是哪种原因，娜塔莉亚都漠不关心。
　　婉儿得知此事时心里也没太大波澜，很平静的接受了这个事实。
　　然后脑海中忽然想到商烬曾告诉她，其实西里尔很早之前就死了，现在这个不过就是克隆体。
　　也不知道是不是因为这个秘密被西里尔知道了。
　　然后他承受不住这个事实，所以才选择以自杀来了断自己的生命。
　　而商烬一直所探索的空间大门，也在西里尔死亡的那一刻彻底放弃了。


第151章 认真生活，对往事既往不咎
　　秋日的风总是清爽而淡雅的，婉儿跟娜塔莉娅从美洲度蜜月回来，刚下飞机，目光中就出现星烁的身影。
　　如今欧阳星烁已经九岁了，这两个月一直跟着爷奶生活。
　　星烁很有眼力见的帮婉儿拉行李箱。
　　如水的岁月，如水的光阴，让眼前的小男孩不知不觉间长大了。
　　因为基因的加持，星烁九岁就突破了一米六。
　　自从欧阳婉儿出院，再也没有人打小人鱼的主意后，她便开始新的生活。
　　除了她跟娜塔莉亚去国外度蜜月这两个月外，在京城都是她俩带孩子。
　　不光是度蜜月，这两个月里婉儿跟娜塔莉亚顺便还领了证。
　　“妈，你啥时候肯带我去美洲玩儿？”星烁抬头，不满道。
　　“怎么，京城不好玩吗？”
　　欧阳婉儿牵着娜塔莉亚的手，这几年她一直都有好好保养皮肤，学习养生。
　　快奔三十的年纪，看起来跟二十三岁时一样年轻。
　　欧阳星烁也就会在两个妈妈前面嘟嘴，平常在外面都是装成一副大人样，看起来很高冷。
　　“早就玩腻了，没劲，想出国了，带我出国。”
　　“爷奶也不肯带我出国，听说她俩年轻的时候经常旅游，我羡慕了，我也要去。”
　　欧阳俞跟林昔年年轻的时候经常旅游确实不假。
　　他俩甚至都可以狠心把婉儿跟煜林留在京城，他俩好到处挥霍。
　　星烁这一路都很着急见两个妈妈，一下车就急松松跑过来，把爷奶老远的甩在后面。
　　欧阳俞跟林昔年也不急，慢悠悠的走过来，听到星烁羡慕婉儿可以出国，两人对视一眼，笑了笑。
　　“你妈九岁的时候也没有出过国，等你再大一点就可以带你去了。”欧阳俞在后面说。
　　余光瞥见婉儿耳朵上没有戴助听器，他微微愣住。
　　欧阳婉儿见状，笑着说：“忘了告诉你们了，我耳朵治好了。”
　　“在美洲一家专门治疗耳朵的医院，虽然不能痊愈，好在不用继续戴助听器了。”
　　欧阳星烁闻言，抬头看婉儿的耳朵，难以置信道：“真的？”
　　他想了想，很小声很小声说了一句话，说完以后又大声道：“听到我刚才说什么了吗？”
　　欧阳婉儿瞥了他一眼，“我看你就是故意的。”
　　“声音那么小，就算我耳朵没事，也听不见那么小的声音。”
　　欧阳星烁“唔”了一声，喃喃自语，“听不到正好。”
　　娜塔莉亚看了他一眼，嘴角微勾，冷不丁说：“他说他想我们了。”
　　星烁闻言怔住，因为被人拆穿，他顿时感觉羞耻，脸颊忍不住红了。
　　但面对娜塔莉亚，他不敢发火。
　　不管他做错什么事娜塔莉亚从来没发过火。
　　这也就导致星烁不管在学校犯什么错，如果被告家长，他先找的就是娜塔莉亚。
　　反观欧阳婉儿，他一旦做错事被婉儿知道了肯定少不了一顿毒打。
　　所以以后还要多靠娜塔莉亚帮他撑腰，不敢惹。
　　但他还是有些不满道：“不公平，妈咪听力本来就比我们好。”
　　欧阳婉儿听后掐了一把他的脸，忍住火气说：“所以你那么小的声音就公平了？”
　　星烁吃疼的嗷呜一声，立马道歉，“我错了妈。”
　　欧阳婉儿低哼了一声，“这还差不多。”
　　说罢她便从大衣兜里掏出红本本，一脸得意道：“这是我跟娜塔莉亚在美洲领的结婚证。”
　　“等到这个月月底，我打算在美洲重办一场婚礼。”
　　“我在美洲已经买好房了，到时候我们全家一起去，就住在新买的那套公寓里。”
　　欧阳星烁一听激动坏了，“所以我可以出国了！是吗是吗！”
　　婉儿叹口气，无奈道：“是。”
　　“什么时候你有了心上人，天涯海角随便你玩，现在只管给我好好学习。”
　　欧阳俞瞪了婉儿一眼，“你给他说这么早这种东西做什么，故意教坏他。”
　　婉儿“我”了一声，气笑了，“行，要是这次期末没达到我想要的分数，看你屁股会不会开花。”
　　星烁握住娜塔莉亚的手，小声说：“我妈那么吓人，你是怎么看上她的。”
　　娜塔莉亚挑了挑眉，星烁竟然敢在她面前告婉儿的状，不知道她一直站在婉儿这边吗？
　　“如果你这次成绩不好，我也可以让你屁股开花。”
　　欧阳星烁欲哭无泪，不说话了。
　　婉儿也没有强逼他考什么年级第一。
　　但他以前的分数都很高，除了婉儿跟娜塔莉亚出国这两个月，开始不学好。
　　上次失败的婚礼一直都是婉儿心里的一根刺，她总要想办法补回来。
　　欧阳俞和林昔年也没反对，毕竟结婚证是在美洲办的，是有筹办婚礼的必要。
　　欧阳婉儿联系简明月她俩，告诉她月底要在美洲举办婚礼，就走个流程，简单一点就好。
　　简明月跟比其尔在婉儿出院后不久便结了婚，婚礼举办的十分盛大。
　　因为比其尔是条雄性人鱼，变出双腿就跟一名真正的男性人类一样，还有自己的珠宝公司。
　　两人结婚以后便开启了全世界旅游。
　　过了这么多年，简明月也跟婉儿说过，说她这辈子不打算要孩子了。
　　反正简家继承人又不是她，她也懒得跟其他简家孩子争。
　　至于比其尔打下的珠宝公司，等到他俩老后比其尔就打算把珠宝公司捐出去。
　　如今两人已经好久没见面了。
　　一听婉儿要在美洲举办婚礼，简明月十分爽快的答应了。
　　毕竟欧阳婉儿在京城那次婚礼确实…很失败。
　　如果不好好补偿，这怕会是婉儿这辈子的遗憾，所以简明月说什么也会去。
　　正要挂断时，简明月忽然想到什么。
　　“对了，婉儿，说到结婚，你还记得付怜吗？”
　　“听说他在前年结婚了，现在好像已经有了小孩儿。”
　　婉儿当然记得付怜，就算再过十年二十年，婉儿怕是很难忘掉。
　　毕竟他是让娜塔莉亚曾经失忆的罪魁祸首，不过现在，他已经不记得埃尔罗伊了。
　　醒来后又就被家里人各种催婚。
　　他之前有埃尔罗伊这个床伴，付怜也就没想过跟谁结婚，而且他可以活很久。
　　但自从忘了他，又被家里人催婚，付怜实在是厌烦了，无奈听家里人的安排。
　　不过婉儿已经既往不咎了，因为付怜已经得到了相应的惩罚。
　　对于他现在的生活，婉儿没兴趣探究。
　　也就是简明月突然想起来，顶多是两人之间的一个聊天话题，再没别的。


第152章 如果人鱼的爱有声音，那它一定震天动地
　　欧阳婉儿洗完澡从浴室出来，就看到娜塔莉亚一个人坐在床沿上，似乎在想什么。
　　她走过去，身上穿着浴袍，将她抱在自己腿上。
　　“怎么了，这么不高兴，不知道的还以为谁欠你五百万呢。”
　　娜塔莉亚支吾一声，说：“老公。”
　　“嗯。”
　　婉儿问：“怎么了？”
　　娜塔莉亚现在已经能控制住自己对那方面的欲望了。
　　就算是发情期，娜塔莉亚也可以自己挺过去。
　　但这个过程十分痛苦。
　　欧阳婉儿身体现在没什么事，但再过十年呢？或是二十年，她能陪自己多久。
　　她之前有想过跟比其尔一样。
　　竟然他都可以等心上人那么久，娜塔莉亚觉得自己也行。
　　可是……
　　从上个月发情期来了，欧阳婉儿想帮她缓解，娜塔莉亚第一次拒绝了。
　　她早晚要学会控制那种欲望。
　　所以她拒绝婉儿的帮助，自己硬生生熬了三天。
　　虽然死不了，但那三天对娜塔莉亚来说简直生不如死。
　　心上人明明就在自己身边，她随时可以求助婉儿。
　　但一想到终有一天，婉儿身体会慢慢老龄化，娜塔莉亚心都在滴血。
　　那三天太难熬了。
　　娜塔莉亚觉得自己做不到像比其尔那样等心上人那么久，即使被封在冰里。
　　比其尔纯属是运气好，有幸还能遇上心上人。
　　但她呢？
　　她能有这么好的运气再次遇到婉儿吗？
　　她不知道，她只能赌，但又怕赌输了。
　　因为她赌赢一回，就想赌赢第二回，第三回。
　　她想让婉儿跟自己一样活的久一点，再久一点。
　　可残酷的是，再过不到一百年，陆地上就没有娜塔莉亚的朋友了。
　　简明月会死，比其尔会死，就连欧阳星烁也会死。
　　她该怎么办……
　　看着一个个重要的人离她而去，到最后，只剩下她。
　　那是种怎样的孤独。
　　娜塔莉亚不敢想，一想到这个就害怕的想哭。
　　死亡，真的可以让两个相爱的生命就此分开。
　　娜塔莉亚害怕那一天的到来。
　　所有朋友都终将死在她前面。
　　娜塔莉亚在想，不如把珍珠给婉儿。
　　可是给她，自己肯定会丢失一段珍贵的记忆。
　　而且婉儿终究是一名再普通不过的人类。
　　让她吞下珍珠活上好几百年，到底违背了自然法则。
　　她赌赢了一回，就不想再赌输，尝到了甜头，谁会愿意再吃苦。
　　万一找不到婉儿怎么办，万一找到了婉儿，她不爱自己了怎么办。
　　这些都有可能发生，所以她不赌了。
　　再者，她也没有像比其尔那样的毅力，上岸十五天里没找到婉儿，她急得眼泪都哭干了。
　　珍珠流到喉咙里发不出声音。
　　不敢想她要是等婉儿几百年，那得急成啥样。
　　在空间大门打开的时候，她冲出去的瞬间，就再也无法回头，不会有鱼接纳她。
　　她不告诉婉儿，不告诉她，不让她带着满身的负罪感离开这个世界。
　　欧阳星烁在慢慢长大，他未来将会长成一个顶天立地的男子汉。
　　他跟婉儿流着相同的血液，所以娜塔莉亚会毫无保留的爱他。
　　而他，也很早就知道她是条人鱼。
　　他一直都以自己能拥有一个人鱼妈妈感到骄傲。
　　他也终将会成为欧阳家唯一继承人。
　　等到那一天，娜塔莉亚想，她一定会献上人鱼最真挚的祝福。
　　如果哪天婉儿死了，她一定会随她而去，这样她跟心上人就再也不会分开了。
　　想通了这一点的娜塔莉亚忽然笑了，泪水不知何时流了出来。
　　婉儿一怔，捧住娜塔莉亚的脸，“怎么哭了？”
　　娜塔莉亚不答，而是深情的堵住婉儿的唇。
　　欧阳婉儿，我爱你。
　　你是我十八岁那年的冲动，是在海里时一个美好的愿望。
　　我不要因为喜欢你跟你在一起，我要我爱你跟你在一起。
　　娜塔莉亚松开婉儿，看着她的眼睛说：“老公，今晚，满足我可以吗？”
　　欧阳婉儿道：“好。”
　　今晚的夜空与众不同，它仿佛幽深的大海，风华无边。
　　与天上朵朵白云相映，恍若在黑夜中飞翔的海鸥迎风飞舞着。
　　这时婉儿凑到娜塔莉亚耳边，搂着她的腰身，轻声说：“宝贝儿，我爱你。”
　　娜塔莉亚忽然感觉到前所未有的幸福，“我知道。”
　　如果人鱼的爱有声音，那它一定震天动地。
　　【正文完】


第153章 番外：相遇的那一刻，我们就知道彼此是命中注定的人。
　　-1-
　　娜塔莉亚独自游到静心湖，咬了咬牙，一口作气身体猛扎了进去。
　　好冷……
　　空间大门的背后是人鱼居住的家园。
　　其中会看到一座耸立的高山，里面有无数小洞。
　　洞里面居住着一部分人鱼。
　　山的背后，就是由海里各种坚硬的岩石搭建的堡垒。
　　“知道不，我们公主今天又犯病了。”
　　两条雌雄人鱼捕猎回来，看起来关系很好，有说有笑。
　　“这都第几次了，真不怕把自己身体冻出病来。”
　　“没办法，谁让她喜欢上一个人类呢。”
　　粉毛人鱼不理解。
　　“真好奇，人类有什么好喜欢的，她们自私又贪婪，还残害了我们这么多亲人。”
　　另一条人鱼笑嘻嘻的说：“肯定是人类用了什么办法蛊惑了公主。”
　　“发情期宁可自己撞墙也不愿找雄性人鱼帮助。”
　　“今天又跑去静心湖，公主当真是不怕冷。”
　　静心湖，也是极寒之地。
　　那里虽然说不是禁地，但很少有人鱼踏足。
　　不为别的，就是冷。
　　静心湖生长在海里深处，因为极低的温度，湖里面没有任何生命。
　　人鱼从十二岁开始每月就会来发情期。
　　不管是雌性人鱼还是雄性人鱼。
　　特别是第一次来，如果没有得到缓解，那三天简直生不如死。
　　发情期期间，体质也会变得十分脆弱。
　　娜塔莉亚当然希望有人可以帮她缓解欲念。
　　但那个人只能是陆地上那个人类。
　　所以她拒绝一切前来想帮她缓解的雄性人鱼。
　　娜塔莉亚第一次来没人帮她，她感觉自己整个人都快被烤熟了。
　　脑子里全是那个人类的样子，一想起她连心跳都不由自主的加快。
　　最后没办法，她只能前来静心湖。
　　仅仅是靠近这片湖，娜塔莉亚都止不住打哆嗦。
　　她先是用鱼尾轻轻碰了一下湖面，鱼尾受到刺骨的冷意本能的回缩。
　　娜塔莉亚不禁有点担心自己会不会冻死在里面。
　　但脑子里再一次浮现那个人类的身影。
　　娜塔莉亚忍不住说了两个字，“难受。”
　　她声音很哑，感觉身体都在冒烟，热的要死。
　　她想见那个人类，想窝在她怀里撒娇，渴望被她宠爱。
　　可是大门还需要好久才能打开，她现在出不去。
　　早知道那天她就留在那个人类身边了。
　　回来一年后就明白了自己对她的心意。
　　可是明白了又能怎样，见不到她，每天只能空想。
　　静心湖很冷，冷到娜塔莉亚蜷缩身子，冷到甚至都能冻住她的大脑，这样她就不会继续想她了。
　　也因此得到了缓解。
　　她是娜塔莉亚，是一条有机会坐上一家之主的人鱼。
　　她管辖的那片人鱼也很听她的话，但娜塔莉亚心里始终挂念着一个人。
　　她想去找她，疯了一般思念她，想起她摸自己的头，娜塔莉亚爪子会情不自禁放在自己脑袋上。
　　没人知道她每月的发情期都是怎么熬过来的。
　　如今静心湖已经是她常去的地方，但每次跳进去前娜塔莉亚都会发会呆。
　　脑子里还是在想那名人类，一想起她，就感觉静心湖也不是那么冷了。
　　-2-
　　熬过九年，空间大门打开时人鱼居住的大山会猛然振动。
　　但仅仅只有三秒。
　　砰！
　　娜塔莉亚快速从她居住的堡垒冲出来。
　　很多人鱼都看见她游走了，但没有一条人鱼拦着她。
　　也只有她的竞争对手，不可思议的从堡垒出来。
　　看着她愈来愈远的身影，张开嘴，到底没说什么。
　　娜塔莉亚明显是主动退出，而新的一家之主则被一条雄性人鱼抢去。
　　她等这一天等了好久，想见婉儿的心早已经按耐不住。
　　一感觉到海面动静，娜塔莉亚就迫不及待离开这里。
　　她终于有机会见到心上人了！
　　娜塔莉亚来到九年前跟婉儿第一次见面的海滩。
　　如今的她已经长成妙龄少女，不管走到哪都格外吸引人的眼球。
　　上岸的第一天，娜塔莉亚信心满满的去找婉儿。
　　她觉得自己一定能在天黑前找到她。
　　只要婉儿在还这片海滩上，娜塔莉亚就能找到她。
　　然而到了晚上，她都没能找到婉儿。
　　这时的娜塔莉亚已经开始急了。
　　因为除了这里，她不知道自己还能去哪里找婉儿。
　　如果短期内没能找到她，这辈子大概是找不到了。
　　不是所有上岸的人鱼都那么幸运找到心上人，她们大多会在原来的地方找心上人。
　　如果找不到，人鱼会四处打听。
　　但这里的人都没听说过婉儿。
　　娜塔莉亚接连打听了三天，情绪逐渐有些崩溃。
　　她跟婉儿头次相遇的时候，记得婉儿在这里住了七天。
　　所以娜塔莉亚就天真的认为，这里是婉儿经常出没的地方。
　　直到第五天。
　　黑夜袭来，娜塔莉亚独自坐在灌木丛里小声抽泣，她是不是找不到婉儿了。
　　她都找那么久了，整个海滩她都找好几遍了。
　　“妈妈，这里有个小姐姐在哭耶。”
　　一个小男孩牵着妈妈的手，指了指坐在椰子树下的娜塔莉亚。
　　她的眼睛变得黯淡无光，一抹难言的悲痛之色在她眸底迅速掠过。
　　小男孩的母亲见状，小声对他说：“姐姐可能是失恋了吧。”
　　“失恋？是大哥哥不要她的意思吗？”
　　母亲点点头，“我想是吧。”
　　毕竟这片海滩上更多是小情侣过来过蜜月。
　　看娜塔莉亚这副伤心欲绝的样子，八成是男朋友把她甩了。
　　这么漂亮的丫头，就应该被人宠着爱着。
　　哪个不长眼的男人会把这么漂亮的女朋友甩掉。
　　小男孩“唔”了一声，也不知道怎么安慰娜塔莉亚。
　　后者察觉到有人类看她，抬起头，狠狠瞪了他一眼。
　　小男孩愣了一下，母亲见状皱了皱眉，拉着他就走了，走时还骂了句脏话。
　　娜塔莉亚又在海滩上找了好久，夜晚就躲在树下哭。
　　她这会还不知道人类的寿命。
　　她只是想着，就算是等，早晚有一天也能等到婉儿。
　　毕竟她曾经来过这里，不可能不回来。
　　抱着这个想法，娜塔莉亚又苦苦等了婉儿十天。
　　这天她实在饿的受不了，脸都变得消瘦许多。
　　虽然水族馆管饭，但他们提供的伙食根本填不饱娜塔莉亚的肚子。
　　索性她只能游到海里抓鱼吃。
　　她游到深海区，抓了好多小丑鱼，嘴里一股血腥味。
　　余光瞥见海面上有人类在玩冲浪，娜塔莉亚并不在意。
　　然而有阵巨大的海浪把上面的人类压到水里，娜塔莉亚意外看清那个人类的样貌。
　　她愣了愣，甚至游近点确定自己没看走眼。
　　那名人类脑袋探出水面，娜塔莉亚痴痴的望着她。
　　见她试图爬上冲浪板，娜塔莉亚赶忙游到她脚底，想让她踩着自己鱼尾上去。
　　娜塔莉亚激动的心脏狂跳。
　　待婉儿爬上冲浪板，低头，想看看刚才脚底下到底是个什么东西。
　　就在这时，娜塔莉亚不管不顾的冲出水面，当场吻住她的唇。
　　多年来的思念让这个吻毫无矜持，她明显感觉到婉儿身体变得僵硬。
　　她双手撑着冲浪板，越吻越深，因为嘴里刚吃过小丑鱼，血味还没有退去。
　　她用舌头撬开婉儿的牙齿，探入她的领地。
　　舌头在她口中一味索取，睁开眼小心翼翼的看婉儿，眼神都拉丝了。
　　她真的好想她。
　　相遇的那一刻，我们就知道彼此是命中注定的人。
　　（全书完）



