　　书名：病弱大小姐的心尖宠
　　作者：华澜君
　　简介：文案1
　　安钰穿进一本曾经看过的虐心言情小说里，文中长篇幅都在讲男主如何虐心女主，而且更让人气愤的是，男主最后为了利益娶了将军之女为妻，女主结局凄惨，直到病死那一刻心里还惦记着男主。
　　当时看的时候，她真想亲手撕了男主。
　　只是没想到她竟然穿进了这本书里，至于穿成了谁，书里好像没提过这么一个人，应该类似路人甲。
　　对于这个身份她还挺满意的，至少不是早死的炮灰，或者恶毒女配什么的，路人甲好啊，男女主的爱恨情仇跟自己半毛钱关系都没有，还能苟到最后。
　　就是吧这个原主有点不争气，她本是皇室落魄一脉，吃穿虽不是锦衣玉食，平常温饱绝对没有问题，奈何原主是个败家子，早早败光家底，就连相依为命的老娘都跟她断绝了关系。
　　安钰穿来时几乎可以用家徒四壁来形容这个家。
　　幸运的是她来的时候还带了个随机赠送系统，她只需要做一些简单的任务，就能获得系统随即赠送的丰厚回报。
　　哦，差点忘了，她还喜提了一个娘子，这会正躺在床上呢。
　　只是这个娘子的名字为何会跟女主重名，这就很让人不安呢。
　　不过看过小说的安钰知道，女主可没成过亲，冲着这点她又把心放进了肚子里。
　　谁叫美人不仅人美还有钱，上来就甩给她一千两银票，这谁受得了，这可比系统给的多得多了，别说让自己娶她，就算让自己供着她都乐意。
　　而且系统每天也不负众望，【宿主完成了播种任务，系统随机奖励补气丸一瓶。】
　　【宿主完成自力更生任务，系统随机奖励续命丹一瓶。】
　　【宿主完成登基任务，系统随即奖励解毒丸一瓶。】
　　【宿主完成铲除奸佞任务，系统随即奖励孩子一个。】
　　萧钰：“......”
　　谁来告诉她这是什么奖励，为什么会有这个奖励？
　　她不要......
　　文案2
　　宋落凝是丞相府四小姐，上头还有三个哥哥，从小家里人都宠着她，但她却是个药罐子，三步一喘，五步一咳，更有传言宋家大小姐活不过二十岁，原以为就这么过完她的人生，谁知爹爹突然给她塞了一张婚书，便连夜让人将她送出京城。
　　宋落凝见到萧钰的那一刻说不失望是假的，这个人又笨又傻，虽说她活不过二十岁，哪个少女心里没有对未来夫君的憧憬过，萧钰除了有一张好面孔，其余的她不想说。
　　关键是对方还是一名女子。
　　好吧，女子就女子吧，看在对方还算听话的份上，她认命了。
　　但是，这一天天大起来的肚皮是怎么回事？
　　内容标签：生子宫廷侯爵穿越时空种田文系统女扮男装
　　主角视角萧钰互动宋落凝
　　一句话简介：大小姐给的实在太多了
　　立意：婚姻需要相互信任
　　

第1章 穿越
　　柏盛235年，皇帝驾崩，奈何老皇帝膝下无子，从小养在膝下的继承人，却也在登基一年后晏驾，举国哀恸，丞相与一众顾命大臣无奈只能从皇室中再选出一子即位。
　　此子便是昌王次嫡子，传闻中贤德爱民，谁知登基不久本性暴露，成日里贪图享乐，不顾黎民苍生，唯亲是用，逐渐朝中分化两派，一派以丞相为首，另一派则是以昌王为首，两派剑拔弩张，一时朝堂陷入混乱。
　　三月阳春，袅袅春风，本该一片姹紫嫣红，丞相府内却只有几株绿竹，偶尔有鸟鸣声，与其它处相比略有些凄凄。
　　忽然一阵急切脚步声自远处传来打破宁静。
　　丫鬟循声看清来人立马垂下头，欠身行礼：“老爷。”
　　宋允舟眉头紧锁，摆摆手，沉声问道：“小姐今天如何样？”
　　丫鬟道：“小姐刚喝了药，这会正在室内看书呢。”
　　宋允舟点头，推开房门，就见一道纤细身影静静立在窗前，望着外面，眉眼淡淡，似是有化不开的忧愁。
　　他清咳一声，在静谧的房间尤为突兀，女子转身，锦瑟年华本该面色苍白，却也掩不住好颜色，女子眼底闪过一丝惊讶，转身福了福身：“爹爹。
　　宋允舟敛起眼底担忧嗯了声，扫了眼身后的丫鬟，顿了顿：“你们先去外面守着，我有事情要跟你们小姐说，没有我的命令谁都不许进来。”
　　“是。”丫鬟们微微欠身行礼退出了房间。
　　宋落凝诧异，面上却不显：“爹爹，发生什么事了吗？”
　　自从她及笄之后，爹爹没再进过她的闺房，这是头一回。
　　宋允舟眉心微蹙，语气难掩关心道：“身体不好，怎得还站在窗户前，春天风多，花粉到处都有，别再加重了你的咳疾。”
　　闻言，宋落凝眼底划过一丝黯然，随即嘴角扬起一抹淡笑，脸上多了分小女儿家的娇俏：“整天待着屋子里闷都要闷死了，而且我们相府里也没有什么花草。”
　　早年知道花粉柳絮会导致她的咳疾加重，相府便不准栽种花草。
　　宋允舟叹了口气，不忍责备，自己这个小女儿从小体弱多病，大夫更是断言活不过二十，她的娘亲又早逝，他作为父亲对她的关心总归是少了些，心里愧疚更甚。
　　当下朝廷动乱，他的把柄又落在死对头手里，更是无暇顾及这个女儿。
　　沉吟片刻，他像是下定决心般道：“你收拾一下东西，爹爹让人送你出城，你到临阳县陈家村找一个叫萧钰的人。”
　　宋落凝蹙眉。
　　宋允舟不敢看女儿的眼睛，别开脸，咬牙继续道：“你娘亲在世的时候曾给你定下一门亲事，对方虽然家道中落，却也是皇室子，又是太祖皇帝的直系，只要稍加督促以后也能在朝廷混个一官半职。”
　　“爹爹…”宋落凝刚要开口，便被宋允舟打断，语气不容反驳道：“这件事就这么定了，而且对方有恩于我们，宋家不能做这忘恩负义之事。”
　　宋落凝看着父亲没再说话，她虽然困在浅月居这方隅之地，却是心思通达，爹爹突然要将自己送走，必定有非走不可的理由。
　　宋允舟道：“爹爹和你的哥哥们就不去送你了，你要记住......”说罢从袖兜里取出一张聘书放在桌子上，叹息离开。
　　宋落凝扫了眼聘书，抿唇翻开，黑色行楷行云流水，‘萧钰’两个字映入眼帘。
　　最后化作一声叹息。
　　......
　　临阳县陈家村。
　　安钰揉了揉微微凸起的额头，迷迷糊糊睁开眼睛，入目的是一间破破烂烂的土坯房，门窗破碎不堪，冷气不断灌进来。
　　这是哪里？
　　她怎么会在这里？
　　安钰忍者头疼，从地上爬起来，打量起四周，房间又小又破，离她几步远便是一张木板床，一张圆桌，两张凳子，桌子上放着一个茶壶和四个茶碗，再无其他。
　　完全可以用家徒四壁形容。
　　安钰蹙眉，她不是在参加训练吗？
　　沉思间，脑子里突然出现一些文字介绍，安钰眉头紧锁，等她慢慢消化掉这些，才意识到自己穿书了，还穿到了一本曾经看过的虐心狗血的言情小说里，文中长篇幅都在讲男主如何虐心女主，而且更让人气愤的是，男主最后为了利益娶了将军之女为妻。
　　就这样女主还不清醒，直到病死那一刻心里还惦记着男主。
　　当时看到这里的时候，安钰被气的心肝都疼，为此还在评论区骂了无良作者。
　　只是没想到自己竟然穿进了这本书里，至于穿成了谁，很抱歉她自己也不知道，不过从文字里可以看出，原主跟自己同名不同姓，叫萧钰，本是皇族落魄一脉，到她这一代虽然早就没了袭位，但祖宅田产还是有的，虽不是锦衣玉食，平常温饱绝对没有问题，奈何原主爹爹早早就死了，她的娘亲担心家产被家里叔伯抢了去，便让原主从小女扮男装，小时候原主还算争气，谁知越长越歪，最后成了人人喊打的败家子，早早败光了家底，最后被原主娘亲赶出家门，住在一个破旧的土胚房里。
　　安钰看着这段文字陷入沉思。
　　小说里没有原主的介绍，应该只是个无关紧要的路人甲，不过穿成路人甲也不错，至少不是早死的炮灰，或者恶毒女配什么的，男女主的爱恨情仇跟自己半毛钱关系都没有，还能苟到最后。
　　唯一不好的就是原主穷了点，以后还要靠自己发家致富。
　　安钰揉了揉还有些疼的额头，这时肚子也咕咕叫了起来，她闭了闭眼，没有金手指就算了，一来就要担心自己饿死是一种什么心情。
　　还是决定先填饱肚子再做打算，正起身准备去厨房，恰在这时，外面传来一阵敲门声。
　　安钰愣了下，自己才穿来还没有完全适应现在的身份，正犹豫着要不要开门。
　　就听门外人喊了道：“萧钰，快开门。”
　　“......”
　　安钰心里纠结。
　　半响，敲门声还在继续，算了，总不能一直躲着不见人，她理了理衣襟，推开房门，透过矮墙就看见门口聚集了很多人，看衣着打扮应该是附近村民，打开院门。
　　敲门的是一名男子，长得有些一言难尽，单凭相貌看，说是贼眉鼠眼也不为过，那男子上来就拉住她，往一侧拽了拽，压低声音道：“就知道你在家。”
　　模样猥琐就算了，行为也很猥琐。
　　安钰蹙眉，不知为何很不喜欢眼前男子，隐隐有些厌恶，视线在他身后扫了一圈：“什么事？”
　　男子贼兮兮，往她跟前又凑了凑，指了指身后马车，压低声音道：“萧钰，有人找你，就在那辆马车里。”
　　安钰顺着他指的方向看去，只见马车被人群围住，难怪刚才从院子里没有第一时间看到，原来是被这些人挡住了视线，她眉头微蹙。
　　原主家道中落之后就搬到这个小村庄住了，跟原先的人都不来往，在古代能坐马车，而且还是这种高头大马，车身宽阔的马车出行，身份必定非富即贵。
　　忽然，安钰心里一咯噔，难道原主不仅败光了家产在外面还欠了债？
　　一种不好的预感顿时萦上心头。
　　男子见她迟迟不作反应，忍不住催促：“萧钰，你发什么呆，还不过去，别让人家姑娘等急了......”
　　姑娘？
　　安钰从男子喋喋不休中精准抓住了这两个字，靠，难道原主欠的是情债！！！
　　嘴角忍不住抽动。
　　转念一想又觉得不对，原主虽然从小女扮男装，到底也是如假包换的女子，在古代这种事被发现是要浸猪笼的，从接收文字来看，原主胆子还是比较小的，应该不敢做这种事才对。
　　她没理会身旁男子的喋喋不休，怀着忐忑的心情走到马车跟前，深吸一口：“在下安...萧钰，不知姑娘找在下何事？”
　　好险，差点说漏嘴，看来她要尽快适应现在这个身份才行。
　　车门缓缓打开。
　　安钰...不，萧钰看清那女子长相，整个人呆住，女子一袭月白长裙，秀眉远黛，一双清冷的眸子如黑曜石般，美的让人移不开眼，墨黑色长发及腰，唯一不好的是女子身形过于纤瘦，面色苍白，有种病美人的既视感。
　　但是每一处又恰都长在萧钰的审美上。
　　车里女子见萧钰目光灼灼豪不避讳盯着自己，眼底闪过一丝不悦：“你是萧钰？”声音清悦，疏离。
　　“啊？是...”萧钰回过神，暗暗唾弃自己，差点被美色迷了眼，她稳了稳心神，强装镇定道：“在下正是萧钰，不知姑娘找在下所为何事？”
　　听那女子刚刚的话，应该不认识原主，萧钰也彻底放下心来。
　　只要不是欠债就好。
　　宋落凝抿了抿唇，基于刚才眼前人的表现，犹豫片刻，最终叹了口气，视线扫了过看热闹的人群，柔声道：“可否进屋里说？”
　　

第2章 婚约
　　萧钰跟着她的视线也扫了一圈，迟疑点点头，被这么多人盯着确实说话不方便。
　　车夫搬来马凳，宋落凝颤颤巍巍从马车上下来，神色晦涩瞥眼站在一旁一点绅士风度都没有的人，抿唇：“公子请带路。”
　　“哦，好。”萧钰犹豫下，走在前，宋落凝怀里抱着一个包袱跟在身后，看热闹的人群主动让出一条路，萧钰将人带进院子，回身关门，眼睛不小心瞥到马车，只见马车夫跳上一侧车辕，调转马车急速离开。  ？！
　　什么情况？
　　她又惊又讶，回头瞪大眼睛看着眼前女子，她还在这里，马车怎么走了？
　　难道一会再来接她？
　　应该不是她想的那样，除非眼瞎，要不谁能看上原主这条件的，而且眼前这姑娘明显是不认识原主的。
　　宋落凝抿唇没说话，在她注视下淡然推开屋门走了进去。
　　萧钰缓步跟在后面进屋。
　　屋子简陋程度，宋落凝忍不住眉心微蹙，扫了眼凳子，默了默坐下，萧钰连忙给她倒了一杯水：“姑、姑娘找在下有何事？”
　　她咬了咬牙，有什么好紧张的，又不是没见过美女，她可是见过世面的。
　　宋落凝抬起头目光在萧钰身上停留片刻，从包袱里将聘书递给萧钰。
　　这是什么？
　　萧钰狐疑接过，心里忍不住打鼓，千万别是欠条之类的呀。
　　在宋落凝的注视下，硬着头皮打开，待看清内容后，手里的聘书差点脱手而出，萧钰不可置信盯着眼前人，半天组织不出言语，支支吾吾：“这个...你看我这里...我们真的不适合，而且我们都不认识...”
　　这样说她能懂吧。
　　宋落凝眸色暗了暗，捏着包袱的手慢慢收紧，鉴于刚才在车前的表现，没想到她会这样说，恐怕是嘴上一套心里又是一套，她扯了扯嘴角，努力维持住表情，微笑道：“自古婚姻都是父母之命媒妁之言。”
　　等等。
　　这种想法就很不对，什么父母之命媒妁之言，硬是将两个连面都没见过的人绑在一起，慢慢能产生感情还好，多少相看两厌的，最后成为怨偶的。
　　她要从根本上掐断这种思想。
　　尽管眼前这个女人长在了自己审美上，她是那种见色起意的没有原则的人吗？
　　她绝对不会接受这种没感情基础的封建包办婚姻。
　　想通后，似乎一下子就来了底气，萧钰斟酌了一下，道：“这位姑娘，我是不会娶你的，你口中的父母之命媒妁之言是绝对不可取的，你应该找个真正喜欢的人成亲才是正确的选择。”
　　宋落凝蹙眉，抬起头注视着她，神色清冷，眼底情绪晦涩不明，沉吟半响，她从包袱里掏出一张银票，收敛起情绪，弯起唇，笑意不达眼底：“想必萧公子现在挺需要银子吧。”
　　她笑着站起身，从进门就仔细看了，房间很乱，一看就是不经常收拾，院子里又没有任何农具，加上对方长像清秀，身型修长，并不像庄稼汉般魁梧，说明她并不是以务农为生。
　　在村子里生活又不干农活，除非是富户，很明显眼前这个人并不是这类人，那就剩了最后一个可能这个人游手好闲，缺钱。
　　如果银子能解决，她很乐意这样做。
　　果然听到银子两个字，那个人眼睛都亮了，她没猜错。
　　萧钰在银票上扫了眼，抿抿唇，有些意动，这玩意谁不缺，何况原主一穷二白，她又刚接手这个身体，现在肚子还饿的咕咕响，如果不是头磕的还有点疼，她都怀疑原主是不是饿死的？
　　而且对方给的还是整整一千两，纵使她没在古代生活过，基本常识还是知道的，普通农户家可能一辈子都挣不到这么多钱，这可是一笔巨款啊，有了这笔钱她可以填饱肚子，又可以钱生钱养活自己。
　　但是......
　　她的视线重新落在宋落凝那张美的有些过分的脸上，抿了抿唇，娶她，自己好像也不亏...
　　就是不知道自己现在这个身份，她会不会介意。
　　正当萧钰犹疑不定时，宋落凝像是看穿她的想法一般，笑吟吟道：“萧公子可以好好可虑一下。”
　　考虑什么？
　　两人心知肚明。
　　萧钰沉思，对上宋落凝的视线，问出心中疑惑：“你为什么非要嫁给原、不是，非要嫁给我？
　　宋落凝弯唇，眸光染上一抹柔色，似画中仙子，美的让人移不开眼。
　　萧钰咽了咽口水，别开脸，不敢继续对视。
　　宋落凝：“我说了父母之命媒妁之言。”
　　萧钰：“......”
　　这是什么理由？
　　难道古代女子思想真的如书本里说的般，三从四德吗？
　　大家都这样，好像也没什么好怀疑的。
　　她迟疑了下，金钱当头，还是保持了一丝理智，成亲前有些事还是应该跟人家说清楚的好。
　　比如，自己这个女扮男装的身份。
　　萧钰在心里斟酌了下：“其实吧，我并不是不想娶你。”
　　宋落凝剪瞳似水凝视她，等待下文。
　　要不要这么镇定？
　　萧钰一咬牙：“我其实也是一名女子，你确定还要嫁吗？”
　　话落，宋落凝脸上的笑容一僵，脑子片刻空白，回过神来，眉头微微蹙起，虽然不知道爹爹为何非要自己嫁给她，但既然爹爹这样说了，一定有他的考量。
　　宋落凝很快就镇定下来，细细打量眼前人。
　　这个人面容过于清秀，身形虽然修长，却很纤细，即便男子再清瘦身形也不会如此，她的话宋落凝已经信了个七八分，剩下的两三分自然要亲自确认。
　　她索性也不继续装了，神色冷了下来：“萧公子如何证明？”
　　萧钰：“......”
　　似是没想到还要她证明，萧钰愣了下，半天，视线下移，落在自己平坦的胸上。
　　萧钰做好心理建设，一咬牙将衣襟解开，露出里面一圈一圈的白色布条。
　　宋落凝被她的操作弄得一愣，只见眼前闪过一圈白色布条，来不及细看，那个人已经将衣襟重新合上，垂头整理系带。
　　“看清楚了吧？”
　　宋落凝：“......”
　　半响，怔怔点头。
　　应该算看清楚了吧，她自己也不太确定。
　　萧钰：“那...这个亲还成吗？”
　　话落，气氛仿佛凝滞，落针可闻。
　　二人本来也没有感情，与其应付一个男人，跟她成亲好像也不是什么坏事，起码给自己省了很多麻烦。
　　片刻便想通，宋落凝抿抿唇，把那一千两银票往前一推表明决心。
　　萧钰怔了下，没想到这她都能接受，不会真有什么见不得人的目的吧？
　　心里忍不住怀疑，刚刚自己是不是草率了。
　　怕她后悔似的，宋落凝道：“公子莫不是不是怕我一个弱女子？”
　　弱女子吗？
　　难道自己不是？
　　萧钰打量她，在心里计较一番，大家同是弱女子，比起对方那病怏怏的样子，自己应该略胜一筹吧？
　　沉默片刻，想到自己以后也需要银子，收起银票贴身放好，起码有了银子不至于饿死。
　　既然收了银子，秉着拿人钱财替人消灾的原则，萧钰咬牙道：“不知我们何时去把婚书领了。”
　　现代结婚要领结婚证，在这古代叫婚书，这个她还是知道的。
　　宋落凝顿了下，迟疑道：“你的定亲信物呢？”
　　信物？
　　什么东西？
　　萧钰一脸茫然，就见宋落凝从脖子上取出半块鱼型玉佩放在桌子上。
　　她下意识往脖子是一摸，什么都没有，心里不由凉了半截，不会让原主这个败家子卖了吧？
　　她还没捂热乎的银票啊。
　　收钱的时候痛快，可这往外还的时候，心里可就不是这么回事了。
　　萧钰心里苦啊，咬着唇，脑子里一阵狂风暴雨，她快速把原主从小到大平生简历翻了个遍，小到吃喝拉撒睡，大到打架骂人调戏良家妇女，一一翻了个遍，愣是没找着关于这块玉佩的半点信息。
　　萧钰忍不住觑了眼宋落凝，难道她找错人了？跟她订婚的根本不是原主？
　　就说原主怎么可能会跟一个女子定亲。
　　“有问题吗？”宋落凝清凌凌的声音像道催命符一样响起。
　　“没什么？忘记放哪了。”眼下是找不出来了，又不想把银票还回去，萧钰打算先稳住她，硬着头皮道：“好像被我娘放起来了。”
　　宋落凝不语，将她的慌张收入眼底。
　　“那个...要不我去问问我娘？”萧钰心里慌张拼命补救。
　　

第3章 玉佩
　　宋落凝拧眉，沉思片刻：“公子祖籍可是京城？”
　　祖籍京城吗？
　　原主既然是太祖一脉，那祖籍京城就没错了。
　　萧钰忙不迭点头。
　　宋落凝：“母亲可是江萧氏？”
　　原主的娘叫江婉柔，江萧氏也没错了。
　　萧钰再次点头。
　　见她对答如流，也都对得上，宋落凝拧紧的眉头微微松开。
　　刚刚也是真怕自己找错了人，不但没找到爹爹让她找的人，先把自己搭了进去，好在虚惊一场。
　　萧钰见她没再继续问，看来自己的银子暂时算是保住了。
　　“那个...婚书还领...领吗？”萧钰小心观察她的反应。
　　先声明她可不是贪图美色，她是担心那一千两银子再生变故。
　　宋落凝抿唇，既然人没错，结合她在马车上听到的议论声，直觉告诉她玉佩很可能早就被眼前这个人卖掉了。
　　难道以后真的要跟这种人生活在一起？
　　可是爹爹......
　　想到离京前爹爹的嘱咐，她闭了闭眼，算了，也许这就是她的命，好在对方还算诚实，成亲前如实告知了身份。
　　宋落凝叹了口气，这可能是她唯一能拿得出手的优点了。
　　她收起玉佩：“明天去县衙把婚书领了吧。”
　　说罢，不再理会萧钰，拿起包袱走到木板床前，开始整理起来。
　　见状，萧钰登时松了口气，好险，这个谎差点没圆上来，同时心里又升起一股内疚，感觉有点对不起人家姑娘。
　　目光在她纤细的背影上停留片刻。
　　算了，大不了以后对她好一点，如果她遇到喜欢的人，她们再合离，至于这一千两就当自己暂时先借她的，等自己挣了钱十倍奉还。
　　萧钰见宋落凝已经把原主扔在床上的脏衣服收拾到一边，床上单薄的被褥也铺得平整，才将自己的包袱放在上面。
　　眼前这个姑娘单薄的像一阵风都能吹倒似的，比起原主这小身板也好不到哪里去，原主虽然瘦，身高却跟自己现代身体的身高差不多，应该有175，但这姑娘身量小小的，目测有150，她的瘦又跟原主不一样，原主纯属饿瘦的，而这姑娘则是林妹妹那种病弱的瘦。
　　她看了眼木板床，那小身板恐怕睡不了这么硬的床，何况自己怀里还揣着人家刚给的一千两银票，自当把人照顾的妥妥的才行，踟蹰片刻，萧钰道：“你先休息，我出去一趟。”
　　说罢，快步推门离开。
　　宋落凝闻言，转过身时只看到她离开的背影，眉头紧蹙。
　　刚拿到钱就这么迫不及待出去吗？
　　这边萧钰一出门就见一男子鬼鬼祟祟趴在门口，抻着脑袋不停往屋子里张望，仔细一瞧，正是刚才敲门那个人。
　　男子见萧钰出来，凑了上来，贼兮兮问道：“萧钰，那个姑娘是谁啊？长得可真好看。”
　　想打她金主的主意！
　　萧钰面色不愉，淡淡瞥眼男子，贼眉鼠眼的，这相貌一看就不是什么好人，不用猜也知道此人定是原主的狐朋狗友，萧钰也没跟他客气：“跟你有什么关系？”
　　男子一听就不乐意了，之前萧钰有点钱，他对她巴结点，如今萧钰可是穷光蛋一个，还想让他在她面前装孙子？
　　他可不干。
　　男子吐了口：“萧钰，老子看得起你跟你说话，你最好识相点，否则......”
　　否则怎样？
　　萧钰转了转手腕，在现代自己怎么也是个身强体壮的体育生，会怕他？
　　见萧钰一副想干架的样子，男子心里有些胆怯，大家都吃不饱饭，饿得面黄肌瘦的，本也没什么力气，再打架......
　　但是也不能让萧钰看不起，他抻着脖子刚刚到萧钰耳朵，中气不足：“以、后别想让老子带你玩？”
　　一起玩？
　　萧钰嘴角抽了抽，她巴不得这个人离自己越远越好。
　　男子见萧钰不为所动，换作平常萧钰要是听到不带她一起玩，早就开始巴结他了，今天这是怎么了？
　　萧钰冷冷看着他：“说完了？说完就可以滚了。”
　　非但没巴结，还让他滚，男子气急败坏：“你给老子等着。”骂骂咧咧走远了。
　　萧钰见人走远这才想起自己的要事，初来乍到，除了这个院子她还没出过门，采买这些东西应该去镇上，亦或者县城，问题来了，她还不认识路，最好是先找人打听一下，省的东西没买回来，自己先走丢了。
　　好巧不巧，这时她的脑海又浮现出一段话，仔细一瞧竟然是去镇上的路线，另外，还贴心附上一段小字一床被子需要三百文钱。（架空历史，物价没有考究）
　　萧钰心里一惊，以前看过不少穿越类小说，主角都有金手指，难道这是她的金手指？
　　所以，她这个金手指是古代生存指南？
　　好家伙，前一秒自己还在想怎么在古代生存，下一秒脑子里就多了这么个玩意，不过很实用，去哪不会迷路，既然都穿古代来了，她自然不会只呆在这个村子里，等她还了那姑娘的钱就离开。
　　春光明媚，午后的阳光洒在她清秀的五官上，让她原本蜡黄的脸色也增添了些许少年人的意气。
　　萧钰根据脑子里出现的路线图很快来到了村口，去镇上的牛车此时正停在那里，赶车的老人坐在树荫下，一手拿着帽子，一手拿着个窝窝头啃着。
　　见萧钰来，笑呵呵的问了句：“萧小哥这是要去镇上？”
　　这萧钰平日里游手好闲惯，十里八乡谁不知道，还没等萧钰回话，老人已经把吃了一半的窝窝头揣进怀里，从地上站起来，解开牛车的缰绳，跳上车板。
　　“走吧，早去早回。”
　　大伙都在芒种，很少有人有这闲工夫去镇上，他呦呵一声，挥了挥手上的鞭子
　　萧钰：“......”
　　愣怔过后，萧钰爬上牛车坐稳，一路颠簸，终于在一颗大槐树下停了下来。
　　老人笑呵呵留了句酉时往回走，就在树底下找了个位置坐下，把吃了一半的窝窝头从怀里掏了出来继续吃。
　　萧钰没再说话，默默离开，很快便在一行商铺里找到杂货铺，买了被褥，又给自己添了几身衣服，原主身上这件真的太破旧了，而且她也不喜欢穿别人穿过的衣服。
　　做完这些，时间还早，她又在镇上溜达了一会，试图先找个工作干着，等待时机再寻个挣钱门路，可惜看了半天，那些工作好像都不适合自己。
　　什么酒楼小二，护院，长工，一个月下来一两银子都不到。
　　想要挣够这一千两银子那得等到何年何月？
　　快要酉时的时候萧钰回到大槐树下，牛车上已经坐了两个年轻男子，见到她脸上都露出不屑的表情，远远的就把脸甩到一边，自顾自聊了起来。
　　萧钰：“……”
　　刚刚看自己那是什么眼神？
　　她扯了扯嘴角。
　　老人见萧钰买了不少东西，摇摇头，一脸惋惜，等她坐好，赶着牛车便走。
　　“成福，你的那家雇主怎么样？”车上响起两名男子的对话。
　　听到谈论工作，萧钰竖起耳朵。
　　“不好干，辛辛苦苦一个月下来才挣七百文，打算干完这个月就不干了。”
　　“哎，我也是这个月干完就回家帮家里把田种上，以后再说。”
　　……
　　听完二人对话，萧钰抿抿唇，眼眸幽深，看来找工的事还得从长计议。
　　车子没一会便到了陈家村口，萧钰付了车钱，抱上被子往回走，听到身后脚步声，这会才知道，原来那两个人也是陈家村的。
　　也难怪对她露出那种表情，敢情人家认识原主。
　　原主是个败家子，名声又不好，换作是她，也瞧不起这种人。
　　关键是自己现在就是这种人，一想到这里就很心塞。
　　萧钰嘴角抽了抽，加快脚步往家走。
　　回去的时候宋落凝靠着床幔，眉眼低垂不知道在想什么，见她回来坐正了身体。
　　萧钰看了眼，心中欢喜，美人肌肤胜雪，眉目如画，恰到好处的凤眼微微上挑，双翦似是含情，光是看着都养眼，她把被褥放在床上：“新买的，原先那个太薄了。”
　　宋落凝看了眼萧钰，又看向新买的被褥，眼神有些复杂。
　　

第4章 奖励
　　这个人刚刚出去就是为了买被褥？
　　见见她盯着自己迟迟不语，萧钰从怀里掏出一个油纸包，打开是六个包子，拿起一个递给过去：“今晚就先凑合吃这个吧。”
　　肉香瞬间盈满屋子。
　　宋落凝眸光微闪，紧蹙的眉头微微松动，抬眼看着她。
　　难道真是自己误会她了？
　　半响，宋落凝点了点头，垂下眸子，伸手接过有些暖意的包子。
　　“快吃吧，一会凉了就不好吃了。”萧钰自己也拿了一个吃起来。
　　这时脑子里随即出现一排字：“恭喜宿主完成采买任务，系统奖励止咳糖浆一瓶。”
　　“……”
　　系统！
　　采买任务！
　　所以她的金手指不是生存指南，而是带了一个系统？
　　她尝试在心里呼唤了一下系统，迟迟没有回应，联想到之前系统提示也都是以文字方式，也许她的系统跟自己看过那些小说里智脑还是不一样的。
　　不过止咳糖浆什么鬼？
　　萧钰扯了扯嘴角，这奖励也够特别。
　　算了，有总比没有好。
　　万一感个冒什么的也能派上用场，在这种风寒都能死人的古代，备点药也是好的。
　　她默默咬了口包子，不动神色瞥眼宋落凝，只见她小口咬着，动作优雅，光是看着就赏心悦目，再看自己两口已经吃下一个包子，差距不是一星半点。
　　萧钰放慢速度，在宋落凝吃完一个包子后，再递上一个，宋落凝摇了摇头：“我饱了，你自己吃吧。”
　　“......”
　　好家伙！
　　只吃一个。
　　萧钰抬眼视线在她身上扫视。
　　嘴巴发出*“啧啧”两声，难怪这么瘦，就吃那一点东西能胖才怪。
　　再看自己已经吃了两个肚子还是一点感觉都没有。
　　萧钰摇摇头，眼底有些羡慕，目光落在宋落凝纤细的腰肢上，心下莫名一阵慌乱，她慌忙移开视线，剩下的两个包子三两下吃了下去。
　　“我吃饱了。”说完站起身，眼神不知往何处放。
　　宋落凝十指慢慢蜷起，眼底闪过一抹羞恼，把她那自以为隐藏很好的眼神尽收眼底。
　　原以为是个女子会省掉一些麻烦，谁知竟是个登徒子，也对早在马车前见到的那一刻就该想到的，自己竟然还抱有期望。
　　苦笑一声，早知道的不是吗？
　　像她那种游手好闲的人，品行能好到哪里去？
　　刚刚见她买了新被褥回来，心里还有些感触，现在看恐怕她早对自己起了心思。
　　宋落凝看着萧钰，眼底眸色暗了暗。
　　要是自己守不住这清白又该如何？
　　萧钰局促的站着，见宋落凝一直盯着自己瞧，心跳不由快了一拍，耳尖微微发烫。
　　这么一直盯着自己看是几个意思？
　　虽然她长得很对自己胃口，可是自己也是有原则的，断断不会为了一千两就出卖身体。
　　一会该如何拒绝？
　　萧钰低头摸了摸鼻子，清咳一声打破尴尬：“那个...我把床重新铺一下，你站一边去。”
　　铺床？
　　这就忍不住了吗？
　　宋落凝呼吸一滞，攥紧掌心，半响，闭了闭眼睛，再睁开眼底一片决绝，她抱着包袱站到一旁，视线却紧紧盯着萧钰，等萧钰把原来的被褥抱出去，回来时，她道：“今晚你睡地上。”  ？！
　　萧钰怔了下，不解的看向她。
　　刚刚不是还想让自己侍寝，这会又改变主意了？
　　虽然这样挺好，可是...，床又不是睡不下两个人，即使什么都不做，也不至于要她睡地上吧？
　　夜里春寒料峭，第二天不感冒才怪。
　　她可不想这么快用上那瓶止咳糖浆。
　　尽管心里觉得拿了对方一千两银子有些过意不去，但是也没必要这么委屈自己吧？
　　何况她们都是女子，睡一起怎么了？
　　她又不会对她做什么。
　　反正是谁爱睡地上谁睡，她不睡。
　　宋落凝见她不为所动，掐着指尖，抱着一丝希望：“我们还没成亲，不可睡在一处，于理不合。”
　　呵～
　　自己为了让她睡的舒服，大老远跑镇上给她买来新的被褥，她倒好……
　　萧钰没好气瞪了她一眼：“没记错这个房子是我的吧。”
　　要睡也是你睡地上。
　　她不介意把新被褥给她铺地上，大不了她盖原主的被子。
　　自己皮糙肉厚不怕咯。
　　宋落凝注视着她，见她不为所动，银牙暗咬，半响：“你要怎么样才肯睡地上？”  ？！
　　萧钰觉得不可思议，她怎么也不会睡地上。
　　宋落凝见她不说话，心下凉了半截，眼神绝望，难道今晚自己的清白真的保不住？
　　她脸色苍白，从包袱里拿出两锭元宝：“十两银子，你睡地上。”
　　萧钰愣了下，视线落在十两纹银上，犹豫了下，现在她最缺的就是钱，没想到这姑娘的钱这么好挣，好像睡地上也不是不可以。
　　本来心底那点愧疚也因为刚刚一闹烟消云散。
　　“成交。”她飞快接过银子揣进怀里。
　　宋落凝见她出去把原来的被褥又抱了回来，乐呵呵的铺在地上，然后背对自己躺下，终于松了口气。
　　爱财就好。
　　天色渐暗，地上的人呼吸渐渐绵长，宋落凝这才躺下，一个月的奔波本就病弱的身体早就疲惫不堪，实在抵挡不住困意，迷迷糊糊睡了过去。
　　夜里，萧钰是被一阵咳嗽声吵醒的，她睁开眼透过床幔就见一团黑影蜷缩在一起，不停的抖动，应该是害怕咳嗽声吵醒自己，所以一直在忍耐。
　　她坐起身，目光投在那团黑影上，沉默半响，默默把自己的奖励摸了出来，一瓶止咳糖浆。
　　真的是很贴心的一份奖励，尤其是现在这个时候。
　　萧钰起身点上油灯，一股松油弥散在空气中。
　　“你没事吧？”
　　听到声音，宋落凝强忍着不适坐起身：“抱歉，吵醒你了，我没事，你继续睡吧。”一张小脸惨白。
　　就这还没事，萧钰没吭声，转身去厨房烧了壶热水，在灶台上找了个碗，糖浆比药店卖的那种黏稠的多，没办法直接饮用，她用勺子挖了一勺放进碗里，再用温水冲开，等水凉了些，端回屋走到床边：“起来把它喝了。”
　　宋落凝抿唇看着褐色液体，不确定她给自己喝的什么，怕不是一些不入流的药，逼自己就范。
　　所以，这个药她是万万不能喝的。
　　萧钰端着碗，见她迟迟不接，又是一脸防备，直接气笑了。
　　自己好心给她弄药，结果呢？人家根本不领情。
　　真是气死她了，仰起头一口把碗里的药喝了。
　　好喝，甜甜的，还有淡淡的清香，比起现代的止咳糖浆好喝不止多少倍。
　　萧钰瞥了眼，转身把碗放在桌子上，躺回被窝里，对床上传来的咳嗽声充耳不闻。
　　宋落凝掩唇，闷声咳嗽，她看了眼地上，又看了眼桌子上摆着的空碗，叹了口气，也许刚刚自己真的误会她了。
　　想到两人之后还要生活在一起，一时不知如何开口缓解尴尬。
　　她张了张嘴，忍不住又咳了起来。
　　萧钰真是无语了，倏地从地上坐起身，看都没往床上看一眼，冷着脸出了房间，没一会又端了碗药回来，往床沿上一放。
　　爱喝不喝。
　　宋落凝看着气呼呼的背影，有一瞬间恍惚，沉默了片刻，默默端起碗，靠近时，鼻尖萦绕着淡淡的香气，宋落凝愣了下，好奇似抿了口，香甜液体瞬间在唇舌间化开，跟她以往喝的苦涩汤药完全不一样，入喉后干痒的喉咙却奇迹般得到缓解。
　　她的眼底闪过一丝惊讶，神色复杂看了眼趟在地上的人，顿了顿，把剩下的药喝了下去，轻声道：“谢谢。”
　　哼～
　　萧钰睁开眼睛，忍着回头的冲动，高冷的从鼻腔里哼了声，别以为一句谢谢她就不计较了，她可是很难哄很难哄的。
　　见她一动不动，宋落凝垂下眸子，抿抿唇将手里的碗放在床案上，躺回床上，不知道是不是刚刚的药起了效果，接下来一段时间没再咳嗽，没一会儿便睡着了。
　　萧钰等了半天，也不见人再说话，直到身后传来清浅的呼吸声。
　　“……”
　　萧钰猛地转过身，就见床上之人精致的小脸陷在枕头里，好看的眉眼被额间碎发遮了去，整个人在昏黄的灯光下显得格外乖巧。
　　她竟然睡着了？
　　萧钰直接被气笑了，自己等了半天，敢情人家一句谢谢就完事了。
　　这个女人……
　　萧钰闭了闭眼，心里默念不生气，不生气。
　　翌日，春色正浓。
　　萧钰是被鸟叫声吵醒的，她揉了揉眼睛，从地上坐起来，伸了个懒腰，动作突然顿了下。
　　“嘶～”好痛！
　　等等…她好像闪着腰了。
　　萧钰：“……”
　　这都是什么事？
　　她还年轻怎么就闪着腰了？
　　缓了半天，萧钰终于接受现实，一定是地上又凉又硬，年纪大了果然不能这么任性。
　　萧钰费力的转过身看向床上的罪魁祸首，女人似乎感受到炽热的目光，缓缓睁开眼睛，两人四目相对。
　　

第5章 女主
　　宋落凝迷茫的眼神瞬间清醒，倏地拉起被角遮挡住自己，警惕的看着萧钰。
　　这个登徒子想做什么？
　　萧钰：“……”
　　什么眼神？
　　这女人把自己当成什么了？
　　萧钰心里气不打一处来，算了，不跟她计较，半响，抿了抿唇移开视线。
　　她怀疑这女人是专门来克她的。
　　反应过来，宋落凝也很快调整好情绪，脸上又挂上温柔得体表情，柔声道：“萧公子气色不错，昨晚睡的一定不错。”
　　“……”
　　萧钰忍不住翻了个白眼，去他的不错，暗自咬牙没说话，扶着凳子站起来，故意扶着腰围着屋子走了两圈。
　　让她好好瞧瞧，自己睁着眼说瞎话良心过意的去吗？
　　昨晚不仅半夜才睡着，一早起来又闪着腰，都是拜她所赐。
　　宋落凝似是没看到般，整理了一下衣襟，从床上下来，透过破碎的窗纸扫了眼院子，唇角柔柔一笑，从袖兜掏出一两碎银：“早膳就麻烦公子了。”
　　“……”
　　真是大小姐！
　　萧钰瞥眼银子，从宋落凝手里接过来，有钱不赚是傻子，何况从小父母都忙着工作，她早早就学会了做饭。
　　不就一顿饭吗？
　　萧钰收起银子，转身去了厨房，宋落凝整理一番，跟在她身后，两人一前一后进了厨房。
　　本想着做饭的两人，在看到空空如也的米缸后，相视一眼，都沉默了。
　　半响，萧钰干笑一声，提议道：“要不我们去县城吃？”
　　宋落凝抿唇，不该抱希望的，点点头：“也好，反正今天我们也要去县衙登记婚书。”
　　既然决定要出去吃，那也没必要站在四面都透风的厨房里，萧钰抬步往外走，宋落凝上前一步挡在她身前。
　　盯着她不说话。
　　“……”
　　这女人怎么回事？刚刚不是还挺急的吗？挡着自己做什么？
　　宋落凝看着她装傻也不恼，把手往她面前一摊，似笑非笑盯着她。
　　不是…大白天的，古人不是最讲究礼仪吗？
　　萧钰眼神左右闪躲，抿抿唇，一咬牙握住她伸过来的手，别说还真软，就是有点了凉，现在幸好是春天也不算太冷，要是换成冬天要跟自己牵手，她指定不会同意的。
　　整只手被温热的掌心包裹，一阵酥麻感顺着掌心蔓延，宋落凝双颊一红，倏地抽回手，掐着指尖将手背在身后。
　　怒瞪萧钰一眼。
　　登徒子！
　　转身快速离开厨房。
　　“……”
　　不是…瞪自己做什么？想牵手的是她，不高兴了又来瞪她。
　　真难伺候的大小姐。
　　要不是看在那一千两银子的份上，她才不伺候这个大小姐。
　　难伺候的宋落凝一路沉着脸跟着萧钰到了村口，坐牛车去了镇上，又在从镇上雇了辆马车去县城。
　　一路上两人都很沉默，宋落凝视线落在萧钰清秀的脸上，神色难辩，这个该死的登徒子不仅不还她那一两银子，还故意装傻占她便宜，真的好气。
　　想起临走前父亲千叮咛万嘱咐一定要跟此人成亲，难道只是为了履行两家定下的婚约？
　　宋落凝心中一阵惆怅，这个登徒子哪里是什么良人？
　　但如果这是父亲期望的，成亲也罢，左右她也活不过二十岁。
　　想到这里眼底闪过一抹黯然。
　　又想到昨晚……
　　她给自己喝的药竟然比宫里御医的药效果都好，喝下以后，奇迹般的一晚上没再咳嗽，而且早上起来感觉身体轻松了好多。
　　或许可以跟她打听一下药的出处，思至此，宋落凝紧蹙的眉头缓和了些，柔声开口：“昨夜还未谢过公子的药，不知道那药公子是从何处得来的？”
　　药吗？
　　萧钰回过神，视线依然看着马车外，想起昨晚的事，她也没指望她对自己的道谢多有诚意，随口敷衍道：“祖传的，外面买不到。”
　　没毛病，系统出品，外面确实买不到。
　　宋落凝抿抿唇，对她的话自然不信，不过也没再继续追问下去。
　　这个人既然缺钱，她也不怕她不说。
　　大不了给钱便是。
　　本来陈家村里县城也不远，这回坐的又是马车，没多大一会两人便到了县城。
　　临阳县虽说不上富裕，却也算热闹，街道两旁商铺林立，商贩的叫卖声不绝于耳。
　　萧钰眨了眨眼睛，轻叹一声，果然是自己眼界低了，镇上哪有县城机会多，看来还得到这种大地方找工作，心里盘算可以先在县城找份工作，以后跟这姑娘合离后，或许她还可以去京城看看。
　　第一次来古代，自然要到处走走。
　　不过这些都是以后的事情，还是先把眼下的事情解决了再说。
　　马车缓缓在县衙门口停了下来，萧钰从马车上跳了下来，站在一旁左右张望。
　　“萧公子。”
　　耳边忽然传来一道清越的声音。
　　嗯？
　　萧钰怔了下，反应过来是在叫她，扭头看向声音的来源，眼神有些迷茫。
　　宋落凝心口一窒，暗暗咬牙。
　　这个混蛋难道看不到自己还没下车，就不知道过来扶一下自己吗？
　　宋落凝闭了闭眼睛，柔柔一笑：“萧公子能扶我一下吗？”
　　“…哦。”萧钰不情愿的伸出手，心里微微叹了口气，真是个大小姐，这点高度还要人扶，不过萧钰倒没表现出来。
　　看在一千两银子的份上，和离前还是得对她好点吧，虽然大小姐阴晴不定，可耐不住自己心虚啊。
　　等了一会，一只微凉的手放在她的掌心里，车上的人却迟迟不下来。
　　宋落凝咬唇看着她，眼底委屈快要益了出来。
　　“……”
　　都扶了还下不来？
　　萧钰的视线在宋落凝纤细的腰肢上扫了眼，这姑娘身体素质不行啊。
　　她有些认命般上前一步，双手扶在宋落凝的腰上，在一声惊呼中稳稳将人抱了下来。
　　站稳脚跟，宋落凝一把推开腰间的手，杏眼圆睁，嗔怒，登徒子。
　　她怀疑她故意不给自己放下马凳。
　　“......”
　　掌心一空，用完就扔？
　　这个大小姐还真是......
　　算了，不跟她计较，否则非得被气死。
　　萧钰扯了扯嘴角，不过，余光偷偷扫了眼宋落凝的腰，好细，一只手就能握过来。
　　不由又多看了两眼。
　　宋落凝蹙眉，紧了紧十指，深吸口气，勉强挤出一抹微笑：“多谢萧公子，我们现在进去吧。”
　　“嗯。”掌心仿佛还残留了余温，萧钰下意识摩挲了下，两人一前一后进了县衙大门，找到主簿说明来意。
　　主簿是个四十来岁的中年男子，从身后架子上的抽屉里取出一张婚书放到两人跟前：“先把你二位的身份文牒拿出来我核对一下，再把婚书填好就可以了。”
　　萧钰看着格式已经填好的婚书，只要填上双方姓名即可，她拿起笔在男方位置填上自己的名字，将手里的笔递给宋落凝。
　　宋落凝犹疑了下，也将自己的名字填上了上去。
　　等待墨干，萧钰拿起婚书，视线不经意扫眼，顿时如遭雷劈，整个人愣在原地。
　　女方位置填着宋落凝三个字，字体娟秀。
　　她...她叫宋落凝？
　　萧钰整个人都不好了，如果没记错这本书的女主就叫宋落凝吧。
　　眼前这个女人是......女主？
　　女主不是应该跟男主相爱相杀去吗？怎么会在这里？
　　还是......
　　“你怎么了？”见她一直盯着自己，宋落凝蹙眉，心里不悦，暗骂一句登徒子。
　　萧钰滚了滚喉咙，不管眼前大小姐是不是女主，她现在后悔还来不来的及？
　　主簿：“好了，婚书已经写成，礼成，恭喜二位。”说罢在婚书上盖好官府大印。
　　“……”
　　萧钰一言难尽，这是不打算给她留一点活路啊！
　　她扫了眼身旁一脸温柔的宋落凝，张张嘴，又咽了回去，她能说什么？问问她是不是女主？
　　估计会被这个女人当成傻子吧。
　　

第5章 商机
　　萧钰叹了口去，默默在心里把之前看过的剧情复盘了一遍，思来想去好像都没有女主成亲的剧情，哪怕跟男主也没成亲，最后选择默默做了男主背后的女人。
　　难到真的是巧合，跟女主同名同姓，转念一想，世界上同名同姓的人多了去，重名也不稀奇。
　　只是...这万分之一的几率都能让自己碰到，真是走狗屎运了。
　　萧钰讪笑，默默把心重新放回了肚子里。
　　宋落凝见她一直呆愣愣的，心里暗恼，面上带着笑意，柔声道：“相公，我们回去吧。”
　　“......”
　　相...相公？
　　萧钰忍不住抽了抽嘴角，半天把手扶在还隐隐作痛的腰上，这女人角色适应的倒挺快，昨天还死活不让自己睡床，多了张纸相公都喊上了。
　　就因为这张纸？
　　她把婚书拿在手里抖了抖。
　　怎么就这么不信呢？
　　宋落凝轻笑，本就明艳的长相更添了份秾丽，笑意下藏了丝病弱：“相公莫不是高兴傻了？”
　　高兴？
　　她高兴个屁呀。
　　萧钰不情愿瞪了她一眼，看来得赶紧挣钱，争取早点合离，看着宋落凝的笑，心里隐隐有些难安。
　　正当要离开之际，脑海里出现一行小字：恭喜宿主完成成家立业任务，系统奖励药膳粥一碗。
　　“……”
　　成家立业任务？
　　萧钰愣怔两秒，刚刚还觉得肚子饿了，系统立马就奖励了一碗热腾腾的粥。
　　好贴心。
　　这已经是第二次在不知名的情况下完成任务，这个系统是如何给她发布的任务？
　　正思索着，系统如解花语般又出现一段提示：宿主触发到任务是看不到的，只有在完成任务后，系统会给宿主随机奖励。
　　随机奖励？
　　萧钰抿抿唇，对着虚空中的一碗药膳粥吞了吞口水。
　　她要怎么在合情合理的情况下拿出来喝掉，亦或者自己偷偷找个地方喝掉再回来？
　　这样好像有点太不地道了。
　　算了，反正这段时间她不能离开，原主家里又一点食物也没有，总要买些回去米面回去，到时做做样子，再把粥拿出来喝掉。
　　思至此，她的心情好了不少，语调都轻快起来：“娘子，不如我们去买些米再回去吧。”
　　话落，宋落凝蹙眉，对这个称呼很不悦，眸光晦涩在她身上停留片刻，敛起情绪，温柔一笑：“好啊，都听相公的。”
　　二人到了粮店，一个身材微胖的中年男人迎了出来：“公子，小娘子请进，要买什么？小店各种米面应有尽有。”
　　萧钰扫了眼店铺：“来五十斤面粉，五十斤大米。”
　　“大米？”粮店掌柜为难道：“不知公子口中的大米是何物？在下做粮食生意这么多年还是头次听说这个大米。”  ？！
　　萧钰愣怔，难道这个世界没有大米？
　　初来乍到，还是谨慎些好，她斟酌了下，问道：“我们平时吃的米都有什么？”
　　掌柜道：“稻谷，面粉，小店都有，而且咱家店里的稻谷颗颗饱满，保证让公子满意。”
　　稻？不就是大米吗？
　　难道这个世界的叫法不同？
　　萧钰试探问：“不知你们这的稻米...”
　　掌柜一喜，原来是糙米，这位公子还怪可爱的，糙米就糙米，还什么大米，就说嘛，这天下的米，他这里就没有没有的：“公子来我这里买糙米是来对，我这里的糙米颗颗饱满，只是...”
　　他的视线在二人身上扫了圈，男子身上穿的料子一般，女子身上的衣裙一看就是上好的蜀锦，这年头能穿得起蜀锦那可都是达官贵人，他呵呵笑道：“糙米这种东西吃起来难以下咽，吃多了肚子也不舒服，以在下看，两位不如买些面粉吃。”
　　糙米？
　　萧钰怔了下，她要的是大米，掌柜为何介绍糙米？
　　糙米在现代也有的，大米没脱麸皮之前就叫糙米，营养价值比大米高，却不适合长期食用，她道：“掌柜我能看看你们这的糙米吗？”
　　见她执意要看，掌柜也没多说什么，将人带到装糙米的器皿前，满满的浅褐色米粒，确实如掌柜说的颗颗饱满。
　　这么好的米如果去掉那层膜，也称得上是精米了。
　　但是她想买的可不是糙米。
　　萧钰强调道：“我要的是去掉麸皮的。”
　　去掉麸皮的？
　　掌柜山下打量了下她：“公子说笑了，糙米这种粮食饱腹感强，而且去麸皮操作起来很麻烦，只有大户人家买回去才会把米搓洗白，外面卖的都是这样的。”
　　什么？
　　萧钰暗暗吃惊，照掌柜的说法，这个世界还没有出现脱麸皮的工具，或许她可以尝试做个出来。
　　到时......
　　萧钰压下内心喜悦，问道：“掌柜，这种糙米怎么卖？”
　　掌柜：“面粉五十斤七百文钱，糙米给您算三百文好了。”
　　糙米只要三百文？差的这么多吗？
　　萧钰心里又是一喜，脸上的笑压都快压不住：“那再给我来五十斤糙米，一共一百斤。”
　　掌柜应了声，唤来活计开始称装米面。
　　这么好的东西亏得他们不识货。
　　自己这次是赚大了，萧钰喜滋滋的站在一旁看着。
　　宋落凝看了眼前的糙米一眼，又看了眼萧钰，眉心微蹙，这个登徒子没听清掌柜说的吗？
　　买这么多糙米回去，难道她们以后要日日吃这个？
　　气死她了，刚要开口。
　　就听萧钰道：“我喜欢吃糙米。”
　　“......”
　　宋落凝一噎，胸口赌着一口气，抿抿唇幽怨的瞥了眼，她喜欢吃什么跟自己也没关系。
　　店里伙计把米面装好，搬到马车上。
　　二人回到家之后，萧钰扶着隐隐作痛的腰，瞥眼柔弱置身事外的大小姐，硬是一个人把米面搬进了厨房。
　　算了，不气，都是为了生活，而且她还要喝那碗药膳粥呢。
　　先得把宋落凝打发走她才有机会喝，万一让宋落凝看到就不好了。
　　想到药膳粥，萧钰立马换上一张笑脸：“娘子，我来熬粥就好，看你脸色不好，不如早些回去休息。”
　　宋落凝瞥眼糟心的糙米，反正自己也不会做，而且又颠簸了一上午，本就娇弱的身体已经有些吃不消，算了，也没期待她做得能有多好吃，拖着疲惫的身子回床上躺着了。
　　瞥眼她回屋的背影，萧钰终于松了口气，将糙米淘好加水生火熬，这才把那碗粥从虚空中取出来。
　　一股浓郁的米香瞬间盈满鼻腔，萧钰吞了吞口水，刚要张口，就从屋子里传出一阵咳嗽声，并不是很剧烈，但扰得人心烦意乱。
　　萧钰站起身，盯着房门，良久，沉着脸泡了碗止咳糖浆，端起碗时犹豫了下，一咬牙把那碗药膳粥一并端了进去。
　　宋落凝半依靠在床幔上，苍白的脸因为咳嗽微微有些泛红，瘦弱的身体每咳一下仿佛都能把自己咳断，看到萧钰进来，坐直身，轻声道：“落凝从小体弱，相公莫要担心。”
　　谁担心了？
　　要不是你一直咳，咳的人心烦，萧钰没好气的把药膳粥递过去：“先把粥喝了，喝完把药喝了。”
　　宋落凝默了默，接过婉：“多谢。”弯了下唇，苍白的脸上扯出一抹笑意，有些破碎感。
　　“......”
　　萧钰没好气瞪她一眼：“赶紧吃。”
　　她的药膳粥啊。
　　自己都没舍得喝一口，都给这个女人了。
　　宋落凝在她的注视下喝了一小口，米香诱人，米粒Q弹，入口带着淡淡的药香，奇怪的事一点苦味都没有。
　　她暗暗惊讶，没想到这个人做饭竟然这么好吃，一碗药膳粥很快见了底。
　　宋落凝把空碗递给萧钰，又从她手中接过糖浆喝下，一碗药喝下，整个身体都舒爽了好多，胸口那股憋闷感也消失了，她从袖兜里掏出巾帕在嘴角擦拭一下药渍，柔声道：“麻烦相公了。”
　　萧钰心塞，沉着脸：“我出去了。”收起碗抬脚就准备往外走。
　　“等等。”宋落凝喊住她：“我们都成亲了，是不是应该去拜见一下公婆？”
　　公婆？
　　萧钰怔住，如果没记错原主从小就没有爹，是她娘萧江氏独自拉扯大，孤儿寡母的，又有亲戚觊觎家产，没办法才把原主当男儿养，没想到的是原主从小可爱懂事，谁知越大越不成样子，最后更是被原主气的断绝关系了。
　　现在去真的好吗？
　　见她沉默不语，宋落凝道：“相公，有什么不方便的吗？”
　　

第7章 完了
　　方便吗？
　　原主可是被亲娘赶出来的。
　　谁能保证明天她们会不会被赶出去？
　　萧钰抿唇，按照之前想法，她跟宋落凝成亲，等到以后挣钱把宋落凝的钱还了，再跟她合离，然后天高任鸟飞，想去哪里就去哪里，等玩够了然后选一个最舒适的地方住下来。
　　至于原主的家人......
　　萧钰还真没打算相认，在原主的记忆里，原主娘算是一个好母亲，要不是因为原主真的太作，原主娘害怕她把家产全部败光，也不会把原主赶出家门断绝关系。
　　这些年原主不至于饿死，也都是原主娘偷偷给她送吃的。
　　这么一想，原主还真不是个东西，而自己现在占了原主的身份，自然不会像原主一样，既然暂时也不能离开，不如就替原主照顾一下她娘。
　　打定主意，萧钰舒了口气，再看大小姐这张破碎感十足的小脸，微微叹了口气。
　　实在想不明白一张婚书竟然有这般效果。
　　昨天还是防狼一样防着自己，今天又是相公又是拜见公婆。
　　这古人女子果然遵从在家从父，出嫁从夫，不过这样挺好，听话懂事，她也不用太费心费力应付。
　　萧钰想了想道：“你先好好休息，明天再去也不迟。”总归是自己媳妇了，虽然是假的，一点不影响她心疼。
　　再者原主娘离她们住的地方挺远，陈家村靠山，原主的土坯房就在山脚下，而原主原来的家在村口，走路也得一盏茶功夫。
　　大小姐都咳成这样了，再走路，搞不好得折在路上，所以……
　　反正她也需要把原主的记忆再整理一下，免得到时被拆穿当成妖怪烧了。
　　见她这样说，宋落凝没再说什么，冲萧钰柔柔一笑，配上大小姐那苍白又美的让人移不开视线的脸蛋，如沐春风，萧钰下意识就咽了咽口水，别开视线。
　　这个女人怎么回事？
　　竟然诱惑自己，她咬了咬唇，虽说她们的关系已经合法，但她也很有原则的，满打满算也才认识两天，做那种事......
　　萧钰咬咬唇，暗自打量一番，非要做的话也不是不行。
　　啊，呸！
　　想什么呢？对一个病人下手，她可做不出这种禽兽的事。
　　至于以后...再说吧。
　　啊！
　　什么以后，以后也不行，她甩了甩脑袋，自己怎么就受了这个大小姐的诱惑，脑子都不正常了。
　　受不住诱惑的萧钰声线有些不自然道：“你先休息吧，我去厨房吃饭。”逃也似的离开。
　　“呼～”萧钰长长呼了口气，没想到自己竟然一点诱惑都受不了了，长此以往，这还了得！
　　美色误人！
　　萧钰反手就在手臂上拧了一下，顿时疼的呲牙咧嘴，什么旖旎的心情全部烟消云散。
　　锅里的粥没多大一会儿就熬好了，香气扑鼻，一点不比系统奖励的药膳粥差，萧钰整整喝了两碗。
　　考虑到不清楚原主娘的态度，萧钰吃完饭午饭便独自去了原主娘那里。
　　原主家是一套二进院，高墙大院，无不显示着曾经的辉煌，不像原主现在住的地方，站在大街上院里子的光景看的一清二楚。
　　萧钰上前敲了敲门，没一会儿门打开，出来了一个十三四岁的小丫头，模样清秀，看到萧钰，一个激灵，结结巴巴道：“少、少爷。”
　　萧钰蹙眉。
　　“您等一下，我马上通知夫人。”说罢，仿佛身后是什么洪水猛兽，头也不回转身往回跑。
　　萧钰：“……”
　　照此情景来看，原主以前应该没少欺负这个小丫头，好好的孩子都吓成什么样子了？
　　小丫头进去没多大一会，院门再次打开，这回出来的是一位三十多岁的妇人，仪态端庄，脸上丝毫看不出岁月的痕迹。
　　萧钰怔了下，脑海里不由地冒出一句：岁月从不败美人。
　　萧江氏拧紧眉头，厉声道：“你还来做甚？萧家跟你一点关系都没有了。”
　　“......”萧钰缩了缩脖子，愣是吓得没敢吱声。
　　“有话就说。”江婉柔皱眉。
　　自己怎会就这样命苦，生了这么个倒霉孩子。想到这里，江婉柔一阵心痛。
　　萧钰下意识摸了摸鼻子，按照原主之前的所作所为，萧江氏虽然态度很差，但还愿见自己，可见心里还是惦记原主的，好好说话，明天应该不至于被刚出去才对。
　　她垂下头，犹豫了下：“我是来跟你说，我成亲了。”
　　“什么？”江婉柔一听，差点被自己口水呛着，猛地咳起来，小丫头赶忙帮她拍背，江婉柔哪有心思管这些，拂开她的手，指着萧钰，追问道：“你在说什么胡话？”
　　转念一想，难道又是这倒霉孩子想出来跟她要钱的把戏？
　　一双跟萧钰如出一辙的桃花眼紧紧盯着她。
　　似在说敢骗老娘试试？
　　萧钰被她盯的不自在，咽了咽口水，诺诺道：“我没有胡说，是真的，婚书都领了，她说想来给你...敬茶。”
　　萧钰小心的觑了江婉柔一眼，敬茶二字卡在嗓子眼里。
　　敬茶？
　　江婉柔一口老血梗在胸口，气血呼呼往上蹭，这个倒霉孩子......
　　还敬茶？我看是你想把老娘气死。
　　她转身左顾右看，今天非得打死这倒霉孩子，打得她亲爹都不认识，自己什么身份不知道吗？
　　要是她女子的身份被拆穿那可是欺君之罪，她们这一支虽然败落，到底也是太祖皇帝嫡脉，出生之后是要入皇室族谱的，萧钰又是遗腹子，当初要不是为了保住那点家底，她也不至于一时冲动把女儿说成了儿子。
　　随着女儿越长越大，她也后悔了，可这有什么办法，现在女儿的身份绝对不能叫旁人知道了去。
　　不管这倒霉孩子的成亲这件事是真是假，今天必须让她知道事情的严重性。
　　江婉柔操起木棍。
　　“......”萧钰一怔，嘴角打了个哆嗦，这怎么还动起手来了，原主这小身板可经受不住这一顿磋磨啊！
　　江婉柔插着腰：“说，成亲到底是怎么回事？”
　　萧钰欲哭无泪，怎么也没想到原主的娘竟然这么彪悍，半点不敢隐瞒，如实将经过讲了一遍，委屈道：“不是你给我订的亲吗？人家姑娘拿着婚书找了过来。”
　　她订的亲？
　　江婉柔愣怔，什么时候的事？
　　脑子里突然闪过十五年前一段往事。
　　当时，百年一遇的旱灾，各地盗匪流窜，她在去县城的路上救过一个奄奄一息的*官家夫人，那个官家夫人当时怀了身孕，后来怎么着......
　　江婉柔有些记不得当时具体的情况。
　　那官家夫人被他夫君接走之时，好像是给俩孩子定了亲，还留了半块玉佩。
　　当时她想的是当大官的怎么能真的把女儿嫁到她家，也就没当回事，谁成想十五年后人家姑娘带着婚书来了。
　　等等。
　　她得先确认一下，是不是那户人家，急切道：“来人叫什么？”
　　萧钰不敢隐瞒，答道：“她叫宋落凝......”
　　姓宋？
　　那个大官好像也姓宋。
　　江婉柔只觉脑袋嗡嗡地，至于后面那个倒霉孩子说了啥，她是一个字没听进去，脑子里只剩下两个字。
　　完了，完了。
　　真是糟心。
　　现在如何是好，那个倒霉孩子还跟人家姑娘领了婚书。
　　这要娶个平常人家女子大不了给点银子，事情也好解决，她们现在这情况哪里惹得起官家。
　　倒霉孩子这么大事怎么就不知道回来跟她商量一下就擅做主张？
　　江婉柔思索片刻：“走，去看看你媳妇。”
　　“……”
　　萧钰也不知道出于什么心理忙拉住她：“她说明天来拜见你。”
　　拜见？
　　江婉柔一顿，可不是哪有婆婆去看儿媳的？
　　她要淡定，从长计议。
　　她不能先乱了阵脚，最好明天能把这亲退了。
　　江婉柔清咳一声：“你先回去稳住她，尤其是你的身份不能让任何人知道。”
　　“……”
　　萧钰抿唇，她能说已经知道了吗？瞥了眼原主娘手里的木棍，缩了缩脖子，有些事自己知道就好了，真没必要说出来。
　　离开萧家，萧钰就直接回了家，宋落凝在屋子里休息，萧钰没进去打扰。
　　既来之，则难之，萧钰想到粮店老板的话，便想做出去除糙米麸皮的工具，或许也能可以靠这个挣钱。
　　之前在《天工开物》里看过稻谷去壳这一部分，有些印象。
　　土砻可以去掉稻谷外壳，飏扇可以分离谷壳和谷粒，最后可以利用石臼摩擦掉谷米的麸皮。
　　这些东西都是古人发明出来的，所以不需要现代工艺就可以做出来。
　　萧钰从厨房找出一把有些生锈的砍刀，背了个竹篓便往后山去。
　　凭借原主的记忆很快在山上找到大片竹林，竹林苍翠，东风吹过压弯了枝头。
　　现在又是春天，运气好的话还能挖到竹笋，鲜嫩酥脆，最适合这个季节吃，吃不完还可以晒成干，古代可不像现代冬天也能吃上新鲜的蔬菜，而笋干易保存，冬天拿出来炒肉最好吃了，还可以拿一些新鲜的笋做成泡椒笋。
　　

第8章 付钱
　　萧钰找了节树枝，边走边扒开地上的落叶，生怕一个不留神错过了。
　　山里雨水充足，不说遍地竹笋，没多大一会儿来时背的那个竹篓也被装的满满的。
　　本来是想来砍些竹子的，没成想竹子没砍成，倒是挖了一竹篓的笋。
　　颠了颠，挺重，起码得有个四五十斤的样子，眼下这种情况，竹子是砍不成了，看来得先送回家，一会儿还得再来一趟。
　　萧钰收起砍刀，准备往回走。
　　“那不是萧钰吗？她来做什么？”一道不悦的女声传来，似是带着怨。
　　“......”
　　怎么个情况，挖个笋还能碰到仇人？
　　萧钰循声看去就见不远处站了一男一女，女子满脸愤恨的看着她，不用想刚刚说话的就是她，男子则是一脸痛惜。
　　萧钰：“......”
　　萧钰抿抿唇，她已经完全消化了原主的记忆，这两个人一个是里正的小儿子陈子毅，以前同原主关系挺好，为人正直，是村子里唯一的秀才，因为经常会帮家里做农活，所以身形不似一般读书人那般文弱，皮肤也黝黑。
　　至于女子则是原主的姨母家的表妹陈语，从小父母双亡，被原主娘收养在身边，跟原主一起长大，感情深厚，自从原主整日跟那些狐朋狗友鬼混在一起后，见了原主比见仇人还厌恶。
　　没想到会在这里遇到他们。
　　萧钰呼了口气，既然碰上了，再怎么曾经也跟原主关系不错，打个招呼不为过，萧钰硬着头皮走过去：“表妹、子毅，你们也来挖笋啊。”
　　陈语冷哼了声，拉着陈子毅：“我们走，不想跟这种人说话。”
　　“……”
　　这都什么事？
　　萧钰看着二人背影，叹了口气，算了，都是原主造下的孽，没必要她来还。
　　陈语和陈子毅背着竹篓走在前面，萧钰则跟在二人身后，没多大一会儿便到了山脚下。
　　陈语突然停了下来，等萧钰走近，没好气道：“你怎么没跟陈二狗他们去镇上鬼混？”  ？！
　　陈二狗是谁？
　　她去哪知道？
　　萧钰脑子有些懵。
　　从原主记忆里可以看出这个表妹是真心为原主好，只是到后来对原主的所作所为寒了心，才不愿意管她的事。
　　见对方神色不耐，萧钰认真想了一下，最后锁定在她刚穿来时原主家门口那个鬼鬼祟祟的男人。
　　不过她来当天便跟那人闹翻了，以后也没打算再来往，至于原主这个表妹和陈子毅倒是相交之人。
　　萧钰语气诚恳道：“我已经决定跟他们断绝来往了。”
　　陈语怔了下，没想到萧钰会这样说，很快扳起脸：“你别以为这样说我就信了。”
　　以前她也说过类似的话，但每回陈二狗那些人一找她，她立马就跟他们走了，有几回还骗了她跟陈子毅的钱出去赌。
　　一旁的陈子毅倒是劝了起来：“小语，你先别急，说不定萧钰真的变好了，而且她本质也不坏，就是被那些人带坏了而已。”
　　陈语：“哼，她要是能变好，猪都能上树。”
　　萧钰：“......”
　　要不要这样说？
　　原主说到底除了败家一些，也没做什么罪大恶极的事出来。
　　下一秒陈语警告道：“你的事我不管，不管你今天去找姨母做什么？你要是再敢骗姨母的钱，别怪我不客气。”
　　“......”
　　不是...她什么时候去骗钱了？
　　就算原主再怎么不好，有这么个不分青红皂白的表妹，连一句解释的机会都不给，萧钰也很无语，她不喜欢被别人误会，也不喜欢背锅。
　　眼下也懒得跟他们解释，毕竟她占了原主的身体。
　　萧钰叹了口气：“表妹，你误会了，我没有想骗钱。”她现在有钱的好不好？
　　陈语不屑冷哼一声，看向陈子毅：“我们走。”
　　老远了，还听到陈子毅劝解的声音：“我们应该给萧钰个机会，不能......”
　　“......”
　　这都什么事？
　　不过这个陈子毅人倒是不错。
　　萧钰讪讪回到家，此时，宋落凝站在院子里，身姿纤细，阳光下肌肤胜雪，清丽绝美的脸上带着一股长年积累的病态。
　　“你怎么站在这里？”萧钰心下一紧，别开视线，紧了紧肩上的竹篓：“看着怪吓人的。”
　　说罢快速闪进那间半敞开连门都没有的厨房里。
　　“......”
　　宋落凝一愣，暗自咬了咬牙，这个混蛋登徒子，恨不得立刻扑上去咬死她，半响，盯着萧钰的背影长长呼出一口气。
　　她才懒得那个登徒子一般见识。
　　不过倒是对她背篓里的东西好奇，谁知那个登徒子出去一趟能背些什么回来？
　　万一是出去偷东西，到时又要连累自己怎么办？
　　宋落凝跟着进了厨房，看见地上堆了小山一样的竹笋，怔了下，所以这个登徒子是去挖笋了！
　　她眉头微微蹙起，抬眼，不动声色观察萧钰。
　　萧钰已经蹲在地上开始剥笋，笋皮一片片剥落，露出洁白的笋肉。
　　“这些都是你挖的？”宋落凝问道。
　　难道是自己误会她了？
　　宋落凝咳了几声，白皙的脸上微微泛起一层红意。
　　看来并不是一无是处，结合之前发现的那个优点，也许可以想办法让其为己所用，想法一出，立马被她否决掉，今天她可是从邻居口中得知了这个人平时的所作所为。
　　哼。
　　这种人能有什么人品？
　　萧钰哪里知道她心里的弯弯绕绕，应了声，接着道：“在后面上山挖的，我跟你说竹笋可是好东西，炒肉吃可香了，吃不完晒成干，还可以留着冬天吃。”
　　说着把剥好的笋放在木盆里用水洗净，从里面挑出一棵，放到菜板上，一手握刀，手起刀落，“哒哒哒哒”，一棵被切成无数薄片。
　　宋落凝凝眉，动作如此娴熟，不像是第一次做这种事，结合中午的粥。
　　她经常做饭？
　　却为何家里连一粒米都没有？
　　宋落凝心里埋下了棵怀疑的种子。
　　萧钰切好笋装到盘子里，放下刀，在身上擦了擦手，看了眼天色：“我还得出去一趟，一会你把这些笋炒了。”
　　“......”
　　宋落凝眉头微微蹙起，眼神复杂看着萧钰，气氛一时安静的有些诡异，半响，宋落凝转身回屋，在踏进门那一刻停下，声音清冽：“我已经付过银子了。”
　　“......”
　　一字一顿，语气不带温度。
　　这个混蛋登徒子是把她当傻子吗？
　　早上才得了自己一两银子去，早饭她做了吗？
　　一直到中午才给自己吃了一碗粥，现在还好意思让自己做饭，这一两银子在平常人家得用多长时间没点数吗？
　　宋落凝一个眼神都没给萧钰回了屋。
　　萧钰：“.......”
　　不是，宋落凝她什么意思？
　　自己那碗药膳粥还让她喝了呢，难道不值一两银子？
　　这个大小姐总想拿钱压自己，自己炒就自己炒，为钱低头不委屈。
　　萧钰这次上山没背竹篓，直接带上砍刀往后山去，砍了两颗粗壮的竹子拖了回来，截成大小一样的竹片。
　　这时天色已经暗了下来，剩下的一时半会也做不完，萧钰将做好的竹片收拾起来，瞥眼紧闭的房门，默默去了厨房。
　　都是为了生活，再说她们暂时还得生活在一起，不就一顿饭的事吗？
　　她做不就好了。
　　萧钰自我安慰一番，食材都是提前准备好的，不消片刻一盘炒鲜笋就做好了，配合着中午的糙米粥，既营养又爽口。
　　已经很久没自己做过饭了，从小她就喜欢做饭，自从上大学之后，宿舍里不准做饭，除了放假回家就一直在学校食堂吃。
　　萧钰闻了闻色香味十足的饭菜，中午只吃了碗糙米粥，又忙活了一下午，这会已经有些饿得前胸贴后背了。
　　擦了把手刚要去喊宋落凝吃饭，房门打开，宋落凝从里面款款走出来。
　　“......”
　　这是闻着味出来了？
　　萧钰站着一动不动看着她。
　　“我有事出去一趟。”
　　出去一趟？
　　天色已经暗了下来，宋落凝要去哪？
　　眼见宋落凝推开门要走出去，萧钰连忙拦住：“你要去哪？”
　　难道她在陈家村还有亲戚？
　　

第9章 沐浴
　　宋落凝抬眼目光停在萧钰身上片刻，唇角弯起：“麻烦相公把饭菜端到房间，落凝去去就回。”
　　“......”
　　萧钰看着消失在院门的身影，怔了片刻。
　　这个时候还不忘指使自己干活。
　　真的太过分了。
　　这个女人大晚上出去见谁？
　　身为一个手无缚鸡之力的千金大小姐，竟然一点危险意识都没有，难道不知道世道险恶吗？
　　萧钰愤愤咬牙。
　　真是一朵没见过世面的温室花朵。
　　萧钰提步快速准备跟上，前脚刚到踏出院门就见宋落凝从隔壁院子出来，两人视线相撞。
　　气氛有那么一瞬凝滞。
　　萧钰：“......”
　　赶巧了不是。
　　萧钰摸了摸鼻子，装作什么没看到，抬眼望着天。
　　今天天气不错。
　　宋落凝：“......”
　　这个登徒子竟然装起傻来。
　　她扯了扯嘴角，露出一抹淡笑：“相公怎么出来了？”
　　萧钰：“......”
　　她怎么出来了？
　　这还用问？
　　真是见鬼了，她有什么好心虚的，萧钰别过脸清咳一声，该心虚的应该是宋落凝才对，大晚上出门，是不是忘了自己已经成亲了，刚刚要是没看错，出来送她的应该是个男子吧。
　　大晚上孤男寡女。
　　宋落凝连一个已婚人士的自觉性都没有。
　　越想越气：“菜都要凉了，连吃饭还得人喊。”完全没注意自己那酸溜溜的语气。
　　宋落凝走近，嘴角笑意更深：“有劳相公了。”
　　声音清悦，温柔缱绻。
　　一瞬间，还真以为对方爱惨了自己。
　　要不是那不达眼底的笑，萧钰还真被她给骗过去了。
　　呵～
　　越漂亮的女人越会骗人，这就话果然不假。
　　自己差点就着了宋落凝的道。
　　美色误人啊！
　　回过神来，萧钰没好气瞪了宋落凝一眼，把炒好的竹笋从厨房端出来往桌子是一放：“吃吧。”
　　两人相对坐下。
　　“没想到相公的手艺这么好，光是看着都很有食欲呢。”宋落凝轻笑，动作优雅夹起口笋放进嘴里，细细咀嚼。
　　萧钰扯了扯嘴角。
　　装，就装，以为夸她两句刚才的事就算了吗？
　　等等！
　　自己为什么要介意她跟谁见面？
　　萧钰心中顿时警铃大作，惊出一身冷汗，半响，强装镇定：“你付钱了的，我自然会好好做，我不是那种没信誉的人。”
　　有没有信誉宋落凝不知道，不过眼下也不是翻脸的时候，樱唇微微弯起，轻笑：“相公说笑了，落凝是真心夸赞相公的手艺，能嫁给相公是落凝的福气。”
　　真心？福气？
　　呵～
　　她会信？
　　萧钰也清醒过来了，什么旖旎想法都没有了，她信她是真心才怪，不说两人认识时间只有两天，光是宋落凝那不达眼底的假笑，都让她气不打一处来。
　　好好的相处不好吗？
　　非要玩宫斗？
　　萧钰扯扯嘴角，没好气道：“吃都堵不上你的嘴。”
　　“......”
　　宋落凝夹菜的手一顿，忍不住磨了磨牙，这个混蛋竟然敢这样说自己。
　　缓了半天才压下心中那股子闷气，笑道：“相公真爱开玩笑，对了相公今天砍回来那些竹子打算用来作甚？”成功的转移了话题。
　　说起这个萧钰倒是来了些兴趣，转念一想，没做出来之前，还是别让人知道的好，毕竟她也没有把握能做好。
　　这些东西是她在书上看过的，具体还得实践才行，现在就说了，万一没成功，岂不是让对面这个女人看了笑话去。
　　萧钰撩起眼皮，清咳了声：“随便瞎捣鼓的。”
　　宋落凝表情淡淡的，没有太大波动。
　　果然，好在她也没期望从她嘴里能听到什么，关于萧钰的事迹毕竟下午的时候她从邻居口中听到不少。
　　微微一笑道：“相公果然很谦虚。”
　　“......”
　　这话怎么听着怎么变扭。
　　萧钰观察她的表情，半响也没找出破绽，算了，就当她夸自己好了。
　　左右现在她俩生活在一个屋檐下，她又占据原主的身体还拿了她一千两银子，不就是说话阴阳怪气了点嘛，没关系她忍忍就是了。
　　宋落凝吃了几口便放下了筷子，葱白玉指从袖兜里掏出一方白色绣着墨竹的巾帕，在嘴角拭了拭，动作优雅。
　　“我用好了，相公自便吧。”说罢站起身，身段纤弱恰到好处，在床畔坐下。
　　“啧～”萧钰乍舌，能把吃饭和擦嘴的动作做得这么优雅恐怕只有她了。
　　忍不住多看了两眼。
　　“相公还有什么事？”宋落凝抬起头，很好隐藏了眼底那抹厌恶，微微一笑。
　　“......”
　　萧钰垂下头不理她，继续吃饭。
　　见她这样宋落凝没再说话，端坐在床畔，时不时咳两声，惹得人心烦。
　　等她用完饭，才道：“如果不是落凝身体不好，也不会如此麻烦相公。”
　　萧钰抬眼，心口有点堵。
　　下一秒，宋落凝缓缓道：“相公，落凝想沐浴。”
　　“嗯？”沐浴？
　　想沐浴跟自己说什么？
　　难不成还得让自己伺候她沐浴？
　　萧钰看着她，见宋落凝端坐丝毫没有动作，心里一惊。
　　难道真想让自己伺候她沐浴？
　　不行！
　　自己是有底线的，虽然两人成亲了，自己也不是没有原则的人，怎么能跟她一起洗澡？
　　宋落凝温声道：“麻烦相公帮落凝烧些热水来。”
　　什么？
　　萧钰一脸不可置信，呵～，搞了半天大小姐纯把自己当丫鬟使呢。
　　萧钰堵在胸口那口气也气顺了。
　　在古代一千两银子到底能抵多少东西？
　　一瓶止咳糖浆，一碗药膳粥，还有自己人都搭给她了，还抵不了这一千两？
　　想什么呢？她才不想伺候她。
　　“想洗，自己烧水洗。”萧钰眼都没抬一下。
　　“落凝也不想麻烦相公的，只是落凝这身子......”话还没说完又咳了起来。
　　萧钰：“......”
　　片刻，宋落凝眼底泛起一层水雾，缓了口气，继续道：“家里也没有浴桶，恐怕还得麻烦相公明日去镇上买一个回来。”
　　“凭什么我......”
　　耳边又是宋落凝一阵咳嗽声。
　　“......”心烦意乱。
　　半响，又传来宋落凝微弱的声音：“买浴桶的钱落凝会出，相公以后也可以泡澡不是？”
　　“......”
　　萧钰愣了下，抿抿唇，压下心里的烦躁。
　　她缺她那么一个浴桶吗？
　　不过原主家里好像真的缺个浴桶，不知道宋落凝说的是不是真的，如果她愿意买，自己烧个水好像也不亏。
　　犹疑之际，宋落凝又道：“天好像越来越热了。”
　　如今已经是初春，万物生长，除了夜寒冷，白天阳光暖洋洋的，身上的棉衣马上就该脱了。
　　夏天要是有个浴桶...，这个提议确实说到了萧钰的心坎上。
　　“你明天真要买浴桶？”萧钰不确定地问。
　　不要怪她多疑，出门在外总要留个心眼。
　　见她心动，宋落凝唇角弯起，如春雪消融：“相公是不相信落凝吗？”
　　废话，相信还用问吗？
　　萧钰：“确定？”
　　宋落凝：“当然。”
　　好吧，为了浴桶，不就是烧水嘛，等着。
　　萧钰把烧好的热水装进木盆里端到屋子，放在洗手架上，然后坐在凳子上发起呆。
　　宋落凝见她一直杵着不动，眼底闪过一丝不悦，努力挤出一抹笑：“相公，你先出去等会好不好？”
　　“......”
　　萧钰瞥眼她，抿了抿唇，开门去了院子。
　　不知过了多久屋子传出一道清悦的女声：“相公，麻烦你把水端出去吧。”
　　“......”
　　这女人......
　　为了浴桶。
　　一切都是为了浴桶！
　　萧钰面无表情进屋端起木盆，氤氲雾气里带着淡淡幽香。
　　脑子里情不自禁浮现出美人单薄病弱的模样......
　　身姿窈窕，在她掌心绽放。
　　嘴角不自觉浮起笑意。
　　“相公，还有事吗？”清悦的女声再次响起，萧钰一个哆嗦回过神。
　　见鬼了。
　　她竟然对宋落凝的洗澡水起了那种心思。
　　咽了咽口水，强装镇定端着木盆进了厨房，深深吸了口气，再重重吐出，反复几次，才压下那些旖旎心思。
　　看来得早点跟宋落凝说清楚，这场婚姻总得有个期限吧，否则恐怕自己还没离开就先陷了进去。
　　缓和好情绪再回去，床幔垂落，宋落凝已经躺下，侧身背对着自己，隐约能看到一个模糊的影子。
　　这种情况明显不适合谈话，萧钰怔怔盯着她的背影，半响收回视线，抱起被褥铺在地上。
　　寒风透过破碎的门窗纸吹进屋子，顿时什么心思都歇了。
　　眼下最重要的是把这个地方好好修缮一番，不然春寒料峭的，自己非得冻死在这里不可。
　　不知过了多久迷迷糊糊睡了过去。
　　直到耳边传来清浅的呼吸声，宋落凝睁开眼，眼底一片清明，捏着簪子的指尖泛白。
　　刚刚她的眼神里赤裸裸的欲望，如果她真要对自己做什么，那自己就是拼上这条命也不会让她得逞。
　　这个簪子既是保命的武器，亦是刺向自己的利器。
　　

第10章 掌家
　　翌日。
　　天边泛起鱼肚白，萧钰迷迷糊糊被一阵咳嗽声吵醒。
　　“嗯～”萧钰睁开眼。
　　宋落凝巾帕掩唇，半倚靠在床幔上，里衣微微扯开显露出锁骨，胸口跟着咳嗽声起伏。
　　萧钰连忙坐起身，搓了搓脸，清醒过来：“怎么还咳嗽？”
　　见她被自己吵醒，宋落凝抿了抿唇，垂头整理好衣衫，虚声道：“抱歉把你吵醒了。”
　　萧钰抿唇，偷偷看了眼虚空中的那瓶止咳糖浆，好像只剩下了小半瓶。
　　再给她，自己就真的一点没有了。
　　抬眼再看宋落凝压低声音还在咳嗽，萧钰抿抿唇，站起身沉着脸去了厨房，一会儿工夫端着药回来。
　　面无表情：“把这个喝了。”
　　清淡药香萦绕在鼻腔，淡淡清香，微甜。
　　宋落凝神色微顿，目光落在那碗药上，刚刚听她声音不耐，以为她不会管自己，没想到她竟然又给自己弄药了。
　　心底泛起一些异样。
　　她......
　　宋落凝垂眸，自从喝她这个药，自己的咳疾竟然好了很好，连宫里御医都束手无策的病......
　　这种神药到底是她从哪里弄来的？
　　萧钰她真如邻居口中那般不堪吗？
　　宋落凝想的有些出神。
　　“愣着干嘛？”萧钰皱眉：“赶紧把药喝了。”
　　“多谢。”宋落凝弯了弯唇接过碗，柔声道：“相公，赶紧去做饭吧，一会我们还要去看婆母。”
　　语气自然。
　　“......”
　　萧钰气结。
　　呵～
　　刚刚怎么不咳死她。
　　自己是不是真的太惯着她了，以至于让她觉得自己就是她的丫鬟。
　　吩咐的倒是顺口。
　　宋落凝喝完药，将手里的空碗递给她，轻轻咳了两声，见萧钰迟迟不动，神色顿了下：“是落凝不好，还要相公照顾，只是我这个身体，算了，这顿饭还是落凝来做给相公吃吧。”
　　“……”
　　故擒故纵？
　　昨日还对自己甩出一两银子，今天就换战略了？萧钰稳了稳情绪，视线停在宋落凝苍白的脸上，抿抿唇，一言不发去了厨房。
　　早上吃的简单，原本打算直接煮锅糙米粥，一人一碗正好，一想到宋落凝苍白的脸色，萧钰沉着了脸又清炒了个笋子。
　　现在看来，她的得寸进尺真是自己给惯的。
　　“相公，用完早膳，我们也早些去看望婆母吧。”宋落凝道。
　　“嗯。”想起昨天已经跟便宜娘打好招呼，心里也没什么可担心的，用完早饭，也没指望大小姐会收拾，萧钰站起身将碗收进厨房洗净。
　　两人这才一前一后出门。
　　萧家。
　　江婉柔早已经在大厅里急得走来走去，这个臭小子一声不响给自己捅了这么大一篓子，今天无论如何也得把这门亲给退了。
　　等了会，丫鬟进来报人已经到了，江婉柔慌忙在主位上坐好，萧钰带着宋落凝走进前厅。
　　江碗柔立刻不动声色打量起来，模样举止跟十八年前那位夫人一模一样。
　　看来是那位的女儿无疑了。
　　只是这亲事如何推掉，要是自己那个倒霉孩子是男子，相配眼前这个姑娘，她是一百个满意，关键是那个倒霉孩子不是啊。
　　难道要让她开口悔婚？
　　定是不行，毕竟当年的婚约是两家定下来的，而且两人又领了婚书，而且对方是官家，该如何是好？
　　宋落凝也在偷偷观察她。
　　主位上的女人三十六七岁模样，妇人妆扮，面容与萧钰有几分相似，尤其是那双桃花眼，简直是一摸一样，相比萧钰面色蜡黄，眼前这个女人皮肤明显白皙很多，气质慵懒，桃花眼也更妩媚，完全可以称得上风韵犹存。
　　无疑就是萧钰的母亲了。
　　“娘。”宋落凝福了福身，声音乖巧。
　　“嗯，关于你们的成亲这件事......”
　　“这件事没提前通知娘，是落凝不好，娘就别怪相公了，相公也是为了落凝，其实相公心里一直都有娘的，要不也不会成亲之后带落凝来看望娘。”
　　萧钰：“.......”什么鬼？
　　江婉柔：“......”这姑娘乖巧礼貌还懂事，真的贴心。
　　等等。
　　江婉柔回过神，一阵懊恼，人家姑娘都这样说了，现在让她如何开口提退婚？
　　都怪那个臭丫头，还有自己......
　　江婉柔叹了口气，若不是当初自己鬼迷心窍，答应了这门亲事，也不会闹出现在这档子事。
　　原本以为对方只是随口说说，这些年也并没有当回事，谁知人家姑娘找上门来了。
　　做人真的一点侥幸心里都不能存。
　　眼下退亲可能暂时退不了，看来只能私下再嘱咐嘱咐那个倒霉孩子别露馅了才行。
　　江婉柔暗暗叹了口气，起身拿出一个匣子，从里面取出半块鱼型玉佩。  ？！
　　竟然跟宋落凝手里的玉佩一模一样，萧钰瞪大眼睛，没想到自己随口胡诌的，玉佩真的在便宜娘手里。
　　宋落凝也从脖子上将玉佩取下来，与江婉柔拿出来的放在一起正好是一对。
　　“这玉佩还是你娘亲当年留下来的，没想到还有重新合在一起的时候，这些年我一直替阿钰保管着，现在该交到她的手里了。”江婉柔把玉佩递给萧钰。  ？！
　　不是，事情怎么变成这样？
　　说好的退婚呢？
　　便宜娘到底靠不靠谱？昨天不是还要打死自己吗？怎么一见宋落凝就变了，神色还如此温柔，萧钰忍不住抽了抽嘴角。
　　再看宋落凝也是一副乖巧模样。
　　呵～
　　敢情自己才是多余的那个。
　　“好了，既然你们已经成亲，总要过日子的，家里还有三亩田地没有赁出去，就交给你们种了。”说着江婉柔递给宋落凝一张纸和一袋碎银，“这些银子你们先拿着用，省着点应该能用到秋收。”  ？！
　　婚没退就没退吧，便宜娘为什么把银子给了宋落凝？而不是原主这个亲闺女？
　　宋落凝福了福，款款上前接过田契和银子。
　　“......”
　　萧钰闭了闭眼睛，算了，原主败家都被赶了出去，不把银子给她也是人之常情，她可以忍受。
　　但是吧...看便宜娘那态度，以后若是让宋落凝掌家，那自己......
　　萧钰都不敢往下想宋落凝那女人以后会怎么指使自己干活。
　　两人从便宜娘那里离开，路上萧钰又想起宋落凝答应自己的浴桶。
　　“不去县城吗？”萧钰问道。
　　“嗯？”宋落凝回头疑惑的看着她，“去县城做甚？”
　　“……”
　　做甚？
　　你说做甚？
　　萧钰一口去憋在胸口，她就说宋落凝这个女人的话不可信，昨晚说的好好的，要给自己买浴桶，原来都是诓自己给她烧水。
　　骗子！
　　以后她别想再指使自己。
　　萧钰气鼓鼓的。
　　半响，宋落凝恍然，敢情这个登徒子还在惦记浴桶的事情，昨晚的事占自己便宜的事她可没忘，现在居然还好意思让自己买浴桶。
　　宋落凝柔柔一笑：“瞧落凝这记性，还得相公提醒，是呢，今天我们还要去县城。”
　　萧钰冷哼一声。
　　自己快气死了，她竟然还能说的云淡风轻，分明就是故意的。
　　“相公怎么不说话了？可是在怪落凝？”宋落凝佯装委屈道。
　　说什么？气都快被她气死了。
　　萧钰没好气瞪了她一眼：“雇辆牛车去。”
　　宋落凝：“这点小事相公作主就好，落凝听相公的。”
　　萧钰：“……”一言难尽看着她。
　　这女人莫不是上天派来气她的吧。
　　现在她已经完全可以肯定，这女人肯定不是女主，女主温柔善良，可不像她空有一副好相貌，里面全是黑心肝。
　　县城已经来过一次，轻车熟路便找到卖到浴桶的地方，宋落凝问也问价格，大手一挥便直接要了店里最好的浴桶。
　　果然是大小姐。
　　看着豪华的大浴桶被绑在牛车上，萧钰脸上的笑就没停下来。
　　“相公可还满意？”宋落凝笑道。
　　满意，简直不要太满意。
　　

第11章 气笑
　　但是萧钰不能说，说出来就好像自己有多期待似的，明明是宋落凝要买的，她只是陪她一起。
　　没错，就是这样。
　　嘴硬道：“这有什么可满意的，浴桶不都一个样。”
　　闻言，宋落凝眉头微挑，瞧着她口是心非的模样，心情难得很好：“相公说的对，是落凝见识短了。”
　　萧钰一噎。
　　这句话怎么听怎么怪怪的，可又让人挑不出毛病。
　　“相公，浴桶买好了，我们再去买一辆马车吧。”
　　马车？
　　这大小姐果然有钱，整个县城来来往往的都是牛车，马车都没看见几辆，没想到大小姐大手一挥就要买马车。
　　萧钰心里快美死了，早上坐那破牛车屁股到现在还疼着呢。
　　如果是马车……
　　她要淡定，不然宋落凝在心里还指不定怎么笑自己小家子气。
　　萧钰瞥一眼宋落凝，面上装作不情不愿：“你怎么这么麻烦？还要买什么马车，做牛车不好吗？真是个大小姐。”
　　闻言，宋落凝怔了下，抬眼看向她，将她那点小心思尽收眼底，心中了然：“既然这样，那就听相公的吧。”
　　“……”
　　不是，不买了？
　　宋落凝你要有自己的主见啊，怎么能听自己胡说八道呢？
　　略一思索，难道是自己话说重了？
　　萧钰一时拿不捏不准，这个时候自己再求求她？
　　有点拉不下面子来。
　　都怪自己逞一时嘴快，这下遭报应了吧。
　　说实话她是挺眼馋马车的，不知道比这硬邦邦又颠屁股的牛车好上多少倍。
　　可是...她看了眼宋大小姐，就差把后悔写在了脸上。
　　见两人迟迟不上牛车，赶车的老头忍不住催促：“萧公子，小娘子再不走等下天就该黑了。”
　　宋落凝点头，微微一笑：“大爷您看能不能帮我们把这个先送到陈家村，我们还有点事要去做。”说着不仅结了车钱，还多塞了五文钱给他。
　　得了钱，赶牛老头拿在手里颠了颠，嘿嘿一笑：“得嘞，保准给你们小两口送过去。”说罢挥起牛鞭赶着牛车头也不回就离开了。
　　小...小两口？
　　萧钰俏脸一红，别开脸，嘴里小声嘀咕，谁跟她是小两口？主仆还差不多。
　　宋落凝轻笑：“相公，我们走吧。”
　　走？
　　等等。
　　萧钰回过*神来，她们要去哪里？不要回家吗？
　　不对，重要的是她又不认识人家就这么放心让人把浴桶拉走了？
　　大小姐有钱也不能这么折腾吧，而且那是自己的浴桶。
　　萧钰指着牛车消失的方向，无语道：“你认识他吗？就让他把东西拉走，还先付钱。”
　　人傻钱多也不带这么玩的。
　　说到底还是阅历太少，怎么能轻易相信别人？
　　宋落凝没生气，柔声道：“相公多虑了，这种浴桶放在寻常人家也不实用，而且刚才那位老人以赶牛车为生，犯不着为了这么个不实用的东西把自己买卖都砸了，我相信他家肯定也住在我们附近，想找他不难。”
　　萧钰一噎。
　　话是这么说没错，凡是都有个意外不是吗？
　　“咳咳...相公，我想了一下我们还是买辆马车吧，落凝从小体弱，受不了这牛车颠簸，而且现在牛车也走了。”宋落凝声音很低，面色因咳嗽微微泛红，眼底蒙了一层水光。
　　好不可怜。
　　萧钰闭上眼睁开，心里一阵烦躁，沉着脸走在前面，反正又不是她出钱，想买就买：“愣着干什么？不是要去买马车吗？”
　　心里好像并没有买浴桶时那股高兴劲，整个人闷闷的，所有心神都在身后宋大小姐身上。
　　没见过身体这么差还能折腾的。
　　“相公，能不能走慢一些，落凝有点跟不上。”清悦的声音传来，呼吸微喘，仔细听声音还有些发颤。
　　萧钰：“......”
　　真是大小姐，心里抱怨，身体却很听话，脚步逐渐放慢下来。
　　宋落凝柔柔一笑：“多谢相公体谅。”
　　“......”
　　体谅什么？
　　萧钰偏过头，露出一只微红的耳尖。
　　心里又气自己不争气，人家不过夸了你一句脸红个什么劲？
　　暗骂一句：萧钰，你也太没出息了。
　　她抿紧唇，鼻息间仿佛还存留了昨晚木盆里那种淡淡的幽香。
　　是宋落凝身上的味道，空谷幽兰，淡然清雅，如一只猫爪在心口挠了一下。
　　真是疯了。
　　萧钰深吸一口气，自己是吃了熊心豹子胆了，敢对宋落凝这种黑心肠女人见色起意？
　　她除了长在自己审美上......
　　忽然前方传来一阵喝彩声将她的思绪打断。
　　循声看去，竟是一间茶楼，门前聚集了一圈人。
　　萧钰疑惑道：“那些人在做甚？”
　　宋落凝蹙眉。
　　她竟然不知道？
　　柏盛人犹爱饮茶，茶楼可谓是随处可见，只要交上十文钱便可进入茶楼听书，茶水钱另算。
　　宋落凝：“许是说书先生的故事精彩。”
　　说书？
　　这种剧情在影视剧里倒是见过不少，现实中还是头回见。
　　心下意动，不如去长长见识。
　　萧钰：“娘子，不如我们也去赶个热闹吧。”语调轻快。
　　宋落凝明显感觉到眼前人语气中的期待。
　　以前在京城偶尔也会去茶楼听书，故事大多是那些，没多少心意。
　　渐渐的就不怎么去了，一是因为乏味，再者就是自己这个身体常年生病，一病就是数月，哪能跟正常人一般出去玩。
　　既然这个登徒子想去，那便就听听好了，左右不过十文钱。
　　一楼座无空席，没位置的有蹲在看台下的，也有倚靠着墙根站着的，茶小二上茶的时候则需要从人群中挤过。
　　萧钰观察了下，茶楼里的人多数是蓝衫长卦的读书人，身着短打的人不多。
　　二楼倒是有一些女子，身后都跟着丫鬟，应该是有钱人家小姐。
　　目测还有位置，像宋落凝这种大小姐怎么能在人群中挤来挤去。
　　“我们去二楼吧。”萧钰道。
　　宋落凝视线扫了眼看台，点点头跟在萧钰身后上了二楼，二人找了个位置坐下。
　　看台上摆了张案桌，一位灰色长袍中年男人坐在案桌前，手持一把折扇，讲到精彩处折扇一收‘啪’地一声拍在案桌上。
　　台下一阵喝彩。
　　听了一会儿，萧钰算是听明白了大体故事，主要讲的是一个书生寒窗苦读二十年，一朝金榜题名，然后左拥右抱。
　　完全是封建男权下的产物，为了迎合这些读书人杜撰的。
　　“什么嘛？这种故事还有人听？”萧钰扯了扯最角，听着台下喝彩声，心下一阵无语。
　　宋落凝抬眼，“哦？相公不喜欢？”
　　作为一个现代女性，讲究男女平等，一生一世一双人，谁能接受的了？
　　不知作为古人的宋落凝心里怎么想的，反正她是越听越气愤。
　　“男人三妻四妾这种思想就有问题，女人凭什么要成为男人的附庸品，谁说女子就不如男子了？”萧钰义愤填膺。
　　宋落凝怔了下，视线落在她的身上，半响抿抿唇，心里虽然惊讶，并没有表现出来。
　　沉吟片刻，柔声道：“相公说的对。”
　　萧钰：“我就说嘛，这种故事作为一个正常女子谁听了能忍住，再者这个老头讲的也不行，还不如我。”
　　宋落凝轻笑，联想到她刚才的言论，只当她是气话，配合她道：“嗯，相公说的是。”
　　“......”
　　表情还能再假点吗？这天还能不能聊了？
　　萧钰一口气闷在心里，不上不下，好半天缓过来。
　　语气不满道：“宋落凝，你是不是觉得我在骗你？”
　　不就是说书吗？
　　看不起谁呢？
　　她看过的小说没有一千也有八百了，故事简直张口就来。
　　别看这女人表面赞同，心里还不知道怎么想的呢？
　　所以，她必须要证明一下自己的实力，省的这个女人觉得自己在说大话。
　　

第12章 麻了
　　被这么直白的问出来，宋落凝怔了一下，抬眼望去，少女蜡黄的脸颊微微泛红，那双桃花眼却是格外的灵动，不足的是正幽怨的盯着自己。
　　仿佛自己真的做了什么罪大恶极的事。
　　宋落凝抿唇，良久，微微叹了口气，以后还要跟这个登徒子相处，没必要在这种无关紧要的事上跟她争辩，佯装委屈道：“相公怎么会这样想落凝呢，落凝是信相公才那样说的。”
　　萧钰心口一滞。
　　不说还好，现在胸口比刚才还要憋的慌。
　　谁要她相信了？
　　不对，她根本不需要宋落凝相信好不好？
　　感觉也不太对。
　　宋落凝盈盈一笑：“既然相公不喜欢，时间也不早了，我们还要去买马车，早些回家。”
　　“......”
　　“宋落凝，你根本就不信干嘛要说谎，大不了我讲给你听。”萧钰跟在宋落凝身后下楼。
　　“相公多虑了，落凝根本没那么想，相信相公的话也是真的。”宋落凝解释完，便掩唇咳了几声，缓了缓继续道：“相公，再不去买马车，待会休集，到时我们可真的回不了家了。”
　　说罢，人已经到了一楼抬脚准备离开，回身看向立在楼梯口的人，眉头微蹙：“相公，不走吗？”
　　女人的声音清悦，带着疑惑，似有些无奈。
　　萧钰抿抿唇，犹豫半响：“宋落凝，你可以在这里等我，我买了马车再来接你。”
　　宋落凝：“相公在担心我？”
　　“......”
　　一语道破。
　　谁...谁担心她了。
　　止咳糖浆已经没有了，再咳她上哪去给她弄药？
　　萧钰撇开脸，没好气否认道：“你胡说什么？我只是嫌你走的太慢，照你这速度，我们得什么时候才能回去。”
　　她担心她才怪，她是担心自己被她气死。
　　宋落凝也不在乎她的态度弯唇一笑，缓步走回，经过萧钰身边时，温声道：“辛苦相公了。”
　　萧钰没作声。
　　看着她重新回到二楼落座，宋落凝冲对她露出一个从容淡笑。
　　萧钰抿唇，这样安排其实挺好的，只是...，宋落凝痛快的态度，怎么感觉怎么不对劲。
　　就像挖了个坑等着自己主动往下跳，细想一下，又觉得不对，宋落凝再聪明也不至于猜到自己会主动请缨吧？
　　罢了，不就是自己去，萧钰摆摆手：“你在这等着别乱跑，我很快回来。”
　　宋落凝微微一笑。
　　市集离茶楼不远，在县城东面的天桥下，牛羊马匹交易都在这里进行，卖马匹的商家也有配套的马车出售，交易起来很方便。
　　萧钰在马匹商的推荐下选了一匹看起来比较健硕的枣红色马，马车选的也是材质较好的橡木，这样一来，马和马车买下来一共花了三百七十两银子。
　　去掉买马车和之前花掉的银子，萧钰手里只剩下六百两。
　　如果没记错，除了那两身衣服，所有的都跟宋落凝有关系，而且自己还搭上了一瓶止咳糖浆和一碗药膳粥。
　　所以，自己忙活了个寂寞？
　　萧钰沉默了，心情十分复杂。
　　怎么看自己怎么亏。
　　萧钰赶着马车回到茶楼，看台上中年男人讲的还是刚才的故事，再想进茶楼还需交十文钱，萧钰唤来茶小二，让他帮忙将宋落凝喊了下来，自己则在外面等候。
　　宋落凝一出茶楼就看见萧钰站在马车旁，弯了弯唇，走上前：“这马是相公选的吗？身材壮硕，一看就是一匹好马。”
　　“......”
　　萧钰抿唇，每次宋落凝都先说点好听的，再骗自己伺候她。
　　而自己每次都上当，还都屁颠的屁巅的照办。
　　光是想想都觉得没面子。
　　老套路，自己不能再上当。
　　果然下一秒，宋落凝温声道：“相公，落凝平时在家也无事可做，能不能再麻烦相公去书肆帮落凝买几本书。”
　　呵～
　　萧钰冷哼一声，让她说什么好：“你的事怎么这么多？”一脸的嫌弃。
　　她现在可拿不出好态度来，刚才去买马车的时候怎么就忘了问问她这个钱谁出，现在好了，自己花了三百七十两，这个女人一句钱的事没提，还打算让自己去再给她买书？
　　哪有这么好的事！
　　萧钰心里气，朝她把手一摊。
　　马车钱不出就不出吧，反正自己也会用，书钱总得出吧，自己很忙可没闲工夫看书。
　　这钱她自己出。
　　看着她伸过来的手，宋落凝怔了下，垂下头：“多谢相公，相公把马凳放下来，落凝自己可以上车。”
　　“......”
　　不是，宋落凝她什么意思？
　　还把马凳放下来，真把自己当丫鬟使呢？
　　她是要扶她上马车吗？
　　她是要跟她要钱！
　　这个女人跟她装傻是吧！
　　“怎么了？相公。”宋落凝佯装担忧道。
　　想要钱，没门！
　　萧钰沉默了半天，重重呼了口气，沉着脸取出马凳放在马车跟前，看着宋落凝缓缓进到马车里，再收起马凳。
　　真是欠她的了。
　　萧钰一言不发驾着马车来到书肆前，问都没问一句，跳下马车径直进了书肆，片刻后走出来，手里多了一摞话本。
　　萧钰暗暗咬牙，又是一两银子！
　　早知道自己就不贪宋落凝那个浴桶了，结果宋落凝只花了五两银子，自己搭进去了三百八十两。
　　“真麻烦。”
　　萧钰跳上马车，推开车门把手里的书往宋落凝怀里一塞，一个眼神都没给她出了马车。
　　宋落凝并未因为她的态度不好生气，相反嘴角微微弯起：“多谢相公。”语调微扬，从马车里传了出来。
　　早知道她没诚意，萧钰已经麻了。
　　驾着马车一路回到陈家村，到家时天色已经暗了下来。
　　一轮月牙斜挂在黑幕中，周围零星几颗星子，发出微弱的荧光。
　　萧钰看了眼院门口摆放的浴桶，抿抿唇，跳下马车，顺便取出马凳放在地上，任劳任怨伺候大小姐下车。
　　“多谢相公。”
　　“嗯。”萧钰淡淡应声。
　　没指望大小姐帮忙，只要她能自己拿着自己那几本书就谢天谢地了。
　　萧钰先把院门打开，实木的浴桶半人高，足足也有五六十公斤，左右又没有把手，搬起来只能靠着臂力，如果是自己的身体搬这个绝对没问题，关键是她现在用得是原主的身体，长年营养不良，面黄肌瘦，多走两步都喘得慌，搬这个玩意不等于要她命？
　　大小姐又不可能帮忙。
　　没办法，萧钰只好一点一点左右挪动，花了半天功夫将浴桶挪进屋子。
　　腿和手臂已经累的有些发软。
　　房间小，光是一个浴桶就占据大半个房间，眼下也没地方可放。
　　厨房倒是个好地方，关键是这种敞开式的，在里面洗澡跟露天有什么区别？
　　重新修缮房子也成了重中之重。
　　到时也不知道大小姐会不会出钱？
　　再怎么说，她也住在这里不是？
　　宋落凝跟在身后进屋，看着浴桶的位置拧眉，却没说什么。
　　萧钰拿出今天在书肆买的纸，去厨房打了一碗面糊，将门窗重新封了一遍。
　　这样夜晚就不用担心寒风从门窗灌进来。
　　

第13章 起疑
　　宋落凝坐着床畔，看着萧钰眼底晦涩不明，眼前这个人越来越叫人看不懂，倘若真如邻居口中那般一无是处，她口中那番男女平等的言论又是那样惊世骇俗。
　　而且她除了看自己时会流露出那种带着欲望眼神，实际上并没有对自己做什么，相反，为自己弄药、做饭，虽然算不上听话，也还规矩。
　　萧钰忙完这边，又进了厨房，晚饭还没做，她也懒得跟大小姐开口。
　　这种事还得自己来。
　　早上喝的糙米粥，中午在县城凑合吃的，晚上肯定不能再喝糙米粥了，糙米虽然有营养，却不容易消化，长期喝也会对肠胃造成伤害，宋落凝那个养尊处优的大小姐肯定受不了。
　　萧钰干脆打了一盆清水，把糙米倒进水里，用最原始的办法反复搓洗，将糙米表面那层膜去掉，这样就得到半盆的精米。
　　取出一部分今晚熬粥，剩下的将水倒掉放在通风处晾干，留着下回用。
　　至于菜，家里除了竹笋也没别的蔬菜，早上吃的清炒笋片，现在做个清拌笋丝好了，爽口开胃，配着白粥喝最好。
　　明天还得找时间去买些别的青菜回来才好，总不能一直吃竹笋。
　　忙活完，萧钰把饭菜端上桌，唤大小姐一起用膳。
　　“麻烦相公了。”宋落凝入坐，视线在清拌笋丝上扫了眼，落在面前的白粥上。
　　这种白米只有大户人家厨房为追求口感和舒适度才会耐心的把它搓干净，一般人家只会直接食用。
　　没想到这个人竟然又煮了白米粥，这是一个长期吃不上饭的人会做的事情吗？
　　她特意观察过，萧家虽然在陈家村算是富户，萧江氏的衣着并不讲究，只比一般农户好一些，要说大户根本称不上，且家里只有一个小丫鬟，这种人家会为了追求实物的口感费这些事？
　　显然不会的。
　　就算是京城官宦人家也不是顿顿吃这费劲的白米。
　　且不说这个，萧钰的厨艺也很好，这根本不像一个整日游手好闲的人会有的水平。
　　压下心中疑惑，宋落凝抬眼不动声色打量起萧钰的一举一动，少女面色枯黄，身形单薄，明显一副长期营养不良的样子。
　　这样的人还有精力追求口感吗？
　　宋落凝弯了弯唇：“相公厨艺这么好，落凝以后有口福了。”
　　萧钰抬眼看她。
　　听这意思以后都是她做饭了？
　　萧钰不想搭理她，默默吃饭，累了一天，此刻她只想赶紧吃完饭睡觉去。
　　宋落凝吃了小半碗粥便放下筷子，看着萧钰一时不知如何开口。
　　萧钰吃完起身收拾碗筷，刚要推门离开，便听宋落凝喊了自己一声。
　　这女人又喊自己作甚，萧钰顿时警铃大作。
　　宋落凝犹豫片刻：“相公，能否帮落凝烧些热水来，落凝想沐浴。”
　　“......”？！
　　萧钰抿唇扶着门框站了好半天，闭了闭眼，敛起眼底的隐忍，大小姐一句银子的话没提，之前让自己做饭还知道付钱，多了一张纸后就开始肆意指使她了。
　　收拾好情绪，萧钰一句话没说去了厨房，生火烧水，这回需要的水可不像昨天那般一盆就够了，再看水缸里的水好像也不够。
　　萧钰提着水桶来到河边，月色下周围一片静谧，水桶砸在水面上一圈圈波纹荡漾开，水面波光粼粼。
　　半人高的浴桶，足足跑了五趟才堪堪填了大半。
　　差点累掉半条命。
　　“多谢相公，能不能麻烦相公先去外面等会。”宋落凝低声问道。
　　萧钰注视宋落凝片刻，一言不发去了院子。
　　没想到自己这么快适应了丫鬟这个角色。
　　对着黑幕长叹口气，明天开始要早些把土砻、飏扇和石臼做出来，挣了钱就可以早点摆脱宋落凝这个大小姐了。
　　趁着宋落凝沐浴的时候，萧钰又把制作过程在心里捋了一遍，这样明天制作起来会顺利些。
　　土砻需要两个扁的竹筐，原主记忆里陈子毅倒是会编这些，就是不知道他愿不愿帮自己。
　　飏扇的制造则更复杂一些，不仅需要将木材分割成木板，光是那些复杂的卯榫工艺自己都不知道能不能完成，实在不行还得找个靠谱的木工帮忙才行。
　　至于石臼相对简单很多，关键是去哪找一块合适的石头。
　　不知过了多久，银白月色凉如水，屋内传出一道清悦的女声打断萧钰的思绪。
　　“相公，你能进来一下吗？”
　　萧钰回神，猜测她可能洗好了，回到屋子里，宋落凝身上只着了件里衣坐在床畔，透过床幔单薄的身形朦朦胧胧。
　　换做之前，萧钰或许会后些旖旎心思，自从看清楚宋落凝的为人之后，萧钰在心里冷哼两声。
　　“相公，麻烦了。”
　　至于麻烦什么，萧钰不用猜都是知道是什么。
　　浴桶氤氲着热气，让整个屋子气温都升高了几分，萧钰沉着脸用把浴桶里的水舀到木桶里，又提了出去。
　　忙完已经二更天，萧钰累得手都在发抖，原主这个小身板根本经不起宋大小姐的折腾啊。
　　眼睛一闭，下一秒就睡了过去。
　　第二天，天色蒙蒙亮，萧钰就醒了，提着水桶去河边打水，将水缸的水填满，又去了趟山上挖了一竹篓竹笋，回来时已经满头大汗。
　　早上功夫不仅将家里活做完了，还锻炼了身体。
　　真希望能早日恢复到自己曾经的体质。
　　辰时宋落凝终于从屋子里出来，见到地上的竹笋和缸里的水，心里暗暗吃了一惊，面上不动声色。
　　“相公，辛苦了，今日就让落凝为相公做早膳吧。”宋落凝柔声开口，学着萧钰的样子，从竹篓拿出一个笋子，用手剥开笋皮。
　　“嘶～”
　　白皙的指尖瞬间多了道血痕，一抹鲜红跃于白雪之上，只见宋落凝一双凤眸氤氲着水气，湿漉漉的，说不出的破碎。
　　“......”
　　就知道不能指望大小姐做什么，这人的皮肤怎么能娇嫩成这样？
　　不像自己就这丫鬟的命。
　　不就剥个竹笋吗？
　　萧钰沉着脸从她手里夺过竹笋，放在一旁，拉着她走到洗手架前，面无表情给她清洗。
　　女人柔软微凉的柔荑在她手里一点点揉开。
　　宋落凝皱眉，本能想抽开手却被她握的更紧，声音冷凝：“相公，落凝自己可以，就不劳烦相公了。”
　　“闭嘴。”少年人语气恶狠狠的，透出一股寒意。
　　这个登徒子！
　　本想着她有色心没色胆，谁知道竟然胆子大了。
　　“萧......”
　　“好了，不会做别逞强，麻烦死了。”
　　“......”
　　混蛋登徒子！
　　宋落凝咬牙，抽回手，冷冷道：“早膳就麻烦相公了。”说罢转身回了屋子。
　　很好，自己好心帮她清洗，不知道感恩罢了，还对她摆脸子？
　　萧钰盯着紧闭的屋门，真想现在就山水不相逢，去他的丫鬟命。
　　一股气闷在胸口，恨不得再上去跟她理论。
　　半响，到底是理智占了上风，手里的六百两还是她给的，在没挣到钱之前还是要冷静。
　　不就是做饭吗？
　　信手捏来，萧钰把宋落凝刚才剥的那个竹笋重新拿起来剥干洗净拿到厨房，利落的切成丝。
　　简单做了一顿的早饭，走到屋门前：“宋落凝开门。”少年人语气里带着情绪，还是脆生生的。
　　宋落凝听到声音，心口一紧，缓了一下情绪，将门打开，眼神里带着戒备。
　　

第14章 农种
　　“吃饭还得人喊。”萧钰哼了声，转身又去了厨房，片刻端着饭菜回来。
　　不能总喝粥，今天她做的面饼，放到宋落凝对面，没理她自顾自吃了起来。
　　见她没说话，宋落凝抿唇，自己拿了块饼子，也吃了起来。
　　这时门外传来一阵敲门声，伴随着是一道清脆女声：“少爷。”
　　听声音像是便宜娘身边的小丫头，萧钰站起身，看了眼宋落凝，转身出去，打开院门。
　　“少...爷，夫人让我带两个人来教您播稻谷。”小丫头见她还是畏畏缩缩。
　　“播稻谷？”萧钰怔下，随即想到便宜娘送了自己三亩田的事情，想必是怕自己又把田卖了吧，不过种些稻谷也不错，现在播下去，到七月份便可收获，那时候自己的土砻，飏扇和石臼应该已经做出来了，正好可以派上用场。
　　萧钰看眼小丫头身后跟着的两个汉子，身着短打皮肤黝黑，面相是很典型的庄稼汉，萧钰点点头示意他们先进院子等，自己则又回了屋子。
　　宋落凝见她回来，秀眉微拧：“相公，外面来的是什么人？”
　　只要不是来找麻烦的就好，宋落凝担心连累到自己，抬眼看萧钰的眼神透着打量。
　　“娘亲找来帮忙播稻谷的。”萧钰随口应付了句，坐下重新拿起筷子，脑子不自觉又琢磨起飏扇的事情，自己种的稻谷要七月份才熟，现在才三月，起码要等四个月。
　　她觉得自己一天都等不了。
　　尤其在宋大小姐手底下讨生活，这一天天的什么时候是个头？
　　“相公要去播稻谷？”宋落凝一声疑问将她拉了回来。
　　萧钰点头，现在这个处境她有的选吗？
　　萧钰快速吃完，收拾碗筷准备出去，被宋落凝喊住：“相公，落凝陪你一起去。”  ？！
　　大小姐要去？
　　萧钰沉思片刻，虽然大小姐身娇体弱，动不动还咳嗽两声，但是如果一直闷在家里，说不定还会闷出别的病，不如带在身边盯着。
　　她可没多余的钱给大小姐看病。
　　再者说不定相处久了，有感情了，大小姐能对自己好点
　　毕竟小猫小狗养久了也会有感情的。
　　播种是很辛苦的工作，出门前萧钰备了些水和食物放在背篓里，一行人跟者小丫头到了田里。
　　田是旱地，播种前需要翻土，两个男人先拿着锄头在前面演示了一遍，萧钰跟在身后，由于第一次干农活，这具身体的体质又不行，萧钰干的很慢，一上午过去，堪堪翻了两垄，手已经累到不听使唤。
　　午时小丫头便带着那两个人走了，说是等播种时再来教她。
　　所以...剩下的田全部需要自己翻。
　　萧钰抿抿唇。
　　她怕是要折在这里了。
　　萧钰忽然觉得自己现在好像被人贩子卖到一个穷乡僻壤。
　　在家里需要伺候主人日常，出来还要干这种累死人的农活，日子看不到尽头。
　　心中一哽，欲哭无泪。
　　好在临阳县雨水充足，柏盛春天普遍干旱的情况下，这里倒是下过好几场雨，翻起来并不费太大力气，只要坚持，今天一定可以翻完一亩田。
　　好在来时准备了食物，中午不用回去，否则还得耽误不少时间。
　　只是......
　　萧钰看了眼宋落凝，不知道她的身体能不能受得住？
　　抿抿唇，如果她想回去，自己可以把她送回去，就是麻烦了些，不过没关系。
　　总比让自己损失银子好。
　　待会干完活问问她的意思好了。
　　经过一段时间适应，萧钰已经熟练掌握翻地技巧，手上速度也加快不少，直到头顶着太阳，萧钰扛着锄头回到田头。
　　大小姐孤零零一个人坐在太阳底下，额头上布了一层细汗，双颊微红，见她回来将手里的巾帕递过去，柔柔一笑：“相公辛苦了。”
　　萧钰怔了下，咬住唇内软肉，默默接过，巾帕上淡淡的清香瞬间盈满鼻腔，比之前闻过的更加浓烈，忍不住让人神往，萧钰下意识多吸了两口，旋即清醒过来，别过泛起红意的脸。
　　沉吟片刻：“你...我送你先回去，还是留下来一起回去，先说明，要一起回去的话肯定是要等到傍晚的。”说着觑了眼宋落凝。
　　要不是怕她生病还得花银子，她才不管她，萧钰又在心里强调了一番。
　　宋落凝确实也没多注意她的言行，从背篓里拿出水倒在碗里，再次递过去：“先喝点水。”
　　突然对自己好...
　　萧钰伸出的手一顿，有些害怕下一秒从她嘴里再蹦出什么不合时宜的吩咐。
　　她现在没力气做。
　　除非宋落凝想累死她。
　　“你一会儿要不要回去？”萧钰再次问道。
　　“落凝虽然帮不上相公的忙，留这里陪着相公也是好的。”宋落凝的声音轻轻柔柔的落在萧钰心里，让她莫名升起一丝窃喜。
　　呸！
　　她在高兴什么劲？
　　不就不走吗？
　　好吧，她承认刚刚听到宋落凝的话，心里确实很温暖，莫名其妙穿越到这里，这几日子虽然不说有多艰难，过得也提心吊胆的，毕竟自己还只是个没毕业的大学生，突然穿到一个陌生环境，说不恐慌是假的，尤其是还要防着身边人。
　　当然这个最直接的身边人就是宋落凝。
　　萧钰很快调整好情绪，声线还是有些不自然道：“这可是你说的，别到时候又要回去，我可没空送你。”
　　“......”
　　这个登徒子。
　　半响，宋落凝咬了咬唇内软肉：“相公辛苦一上午了，休息一会吧。”
　　说罢又从背篓里把饼子拿出来，由于早上来的时候并没有准备菜，二人就着水勉强各吃了一块饼子。
　　“宋落凝。”
　　“嗯？”
　　萧钰想了下：“你真不回去啊？”身娇体弱的确定能受的了吗？
　　宋落凝愣怔，很快回神，不知这个登徒子为何一直赶自己走。
　　难道还有别的心思？
　　现在回去确实是最好的选择，身体的原因，她从小被要求这里不能去那里不能去，今天不知怎么就生了逆反心理。
　　想背着她干什么？
　　她偏不如她的意。
　　宋落凝：“嗯，落凝还是留下来陪相公吧。”
　　她倒要看看她想干什么！
　　萧钰抬眼看了看太阳，心底隐隐有些担忧。
　　算了，她愿意待就待吧，大不了早点回去。
　　两人沉默了一会。
　　“宋落凝，你不是喜欢听书吗？我给你说怎么样？”反正闲着也是闲着，不如好好给宋落凝上一下教育课，让她知道不仅男女之间讲究平等，人人平等才是最重要的。
　　“我说的书肯定比那个茶楼说书的老头说的好。”生怕她拒绝，萧钰补充说。
　　说书她信手拈来。
　　宋落凝迟疑下，她可不信这个登徒子能讲出什么好故事，不过眼下干坐着着实无聊，不如就随了她的意。
　　也省得自己费心应付她。
　　“有劳相公了。”宋落凝柔柔一笑。
　　

第15章 教育
　　讲什么好？
　　萧钰从自己看过的小说里选了一个双向奔赴，且相互救赎，成就大业的故事。
　　一是想到大小姐如果真是女主的话，以后也可以远离渣男，省得被男主骗了，还得帮人家数钱，二自然为自己谋点福利，因为文中男女主信奉的就是人人平等，最后携手开创了新王朝。
　　希望宋落凝能懂她的用心良苦。
　　阳春三月，不仅是地上的草是清凉的，就连空气阳光都是清爽的，萧钰脆生生的声音惟妙惟肖的形容，将宋落凝拉进了一个剧情跌宕缠绵悱恻的爱情故事中。
　　让人意犹未尽。
　　“那个...”萧钰顿了下：“今天先讲到这里吧。”
　　故事戛然而止，萧钰伸了各懒腰：“我得继续翻田了，要今天完不成。”
　　“......”宋落凝怔住。
　　这个混蛋登徒子。
　　一定是故意的！
　　宋落凝闭了闭眼，深吸口气，柔声道：：“相公，后面的什么时候讲给落凝听？”
　　她要是敢说不讲了，她非得咬死她。
　　哪有人讲故事讲到一般，让人抓心挠肝难受的时候停下来的？
　　这个登徒子，宋落凝暗暗咬住唇内软肉，又不能让心底那股快要燃烧的火焰表现出来，一着急，眼底泛起水雾，睁着水汪汪的眸子看着萧钰。
　　萧钰：“......”
　　“不是我不给你讲，你看这些田还等着我翻呢，等我有时间了再继续讲给你听。”
　　她真不是故意。
　　宋落凝紧了紧藏在衣袖下的十指，神色逐渐恢复淡然：“相公去忙吧。”声音淡淡的，神色淡淡的。
　　仿佛刚才那个因为没听完故事可怜兮兮的小可怜不是她。
　　活是要干的，本来种稻谷已经打乱了她的计划，耽误一天，就耽误一天制作工具，影响她赚钱。
　　不过听她这样说萧钰还是有些于心不忍，咬了咬牙：“那行吧。”
　　大不了晚上回去给她讲。
　　剩下的地都需要她自己翻，所以萧钰也没有偷懒，赶在酉时翻完一亩地。
　　带着宋落凝回到家里，放下锄头，又匆匆去了趟村口的菜店，这个季节青菜少，大多是去年晒的菜干，菜干虽比不得青菜，好在总比没菜强，萧钰买了几样常吃的菜干，又买了些菜心的种子，这种菜只要温度适宜，生长周期短，大约一月就能收获。
　　买好菜，萧钰又去了一趟肉店，这个时候的猪肉都是别人选剩下的，看着不怎么好，再者宋落凝咳嗽也吃不得肉类，索性就没买肉。
　　回到家，萧钰先把菜干放在水里泡发，然后烧上水闷了米饭，大米是昨晚搓洗出来。
　　没一会院子到处飘着都是米香。
　　诱人的很。
　　趁饭还没做好的功夫，萧钰也没闲着，将自己买回的菜心种子在院子里找了块空地种下，又开始切竹片，加上之前的足足有半竹篓。
　　下一步就是确定土砻的位置，原主的小土房院子很小，不适合放置，如果把土砻放在院子以外她也不放心。
　　想了会，还是觉得再买一块宅基地，正好她们房子旁边就是一块空地，如果能把这里买下来，再套个围墙事情*就决绝了，套围墙应该也花不了多少银子。
　　也许明天有时间可以去里正那里打听一下。
　　这时米饭已经熟的差不多了，萧钰收起好竹片，把竹篓搬到厨房，在木盆里洗了把手，将泡发好的菜干沥水放在盘中，把锅里的米饭盛出来，加油，将菜干炒熟，一顿饭算不上丰盛，在累了整天的情况下，已经恨不得吃两大碗饭就做好了。
　　萧钰把炒好的菜干和米饭端上桌，宋落凝坐在床畔看书，听到动静朝她这边看过来。
　　“过来吃饭。”萧钰放下饭菜。
　　宋落凝落座，视线落在饭菜上。
　　萧钰没说话，她也没说，两人安静的吃饭。
　　饭后，宋落凝放下筷子：“相......”
　　“别说沐浴，否则别想知道故事结局。”萧钰在宋落凝开口之前提醒她。
　　宋落凝抿了抿唇，闭上嘴，谁知道这个登徒子说的是不是真的。
　　不过看在她今天这样辛苦的份上，自己也不是非要每天沐浴。
　　“相公，今晚会将故事结局说给落凝听吗？”宋落凝问。
　　见大小姐不再执着沐浴，萧钰的点点头，故事本来就为她准备的，有时间自然要讲给她听。
　　这不已经有效果了，大小姐开始体谅她的辛苦了，虽然是靠她威胁来的结果，总归拿捏住宋落凝了。
　　这是个好的开头。
　　“那落凝就等着相公了。”宋落凝提起裙摆在床畔坐下，只不过这次把床幔放了下来。
　　在松油灯光下朦朦胧胧。
　　萧钰收了碗筷，其实今天她是想自己泡澡的，又怕宋落凝再反悔，只好作罢，回房间把被褥铺到上，吹灭松油灯，便开始继续讲故事，精彩处宋落凝听的入神。
　　萧钰突然就停了下来。
　　“宋落凝如果你是女主，你是选择有权有势的宁王，还是从小在冷宫长大受尽白眼的齐王？”
　　宁王有权势，且是女主的青梅竹马，但是后来在跟齐王争夺皇位的时候，为了得到大将军的支持，娶了将军之女，背弃了和女主的誓言。
　　而齐王是书中男主，跟女主相互救赎，扶持走到一起，最后成就一段佳话。
　　宁王的原型跟这本书中男主很像，萧钰很想知道听了这个故事后，宋落凝是不是还会选择男主这样的人。
　　宋落凝沉思片刻：“我谁都不会选。”
　　“......”
　　怎么回事？
　　萧钰怔住。
　　宋落凝她怎么不按套路出牌，自己憋了一肚子的话跟谁说去？
　　宋落凝顿了顿，思绪有些飘远，半响，抬眼看向萧钰道：“宁王背信弃义自然不是良人。”
　　还不算傻。
　　可为什么不选男主？难道宋落凝真的跟女主重名？
　　“齐王看似对女主情深意重，相互扶持，他看中的不过是女主的足智多谋，如果女主没有跟他在一起，是不是早就死在他的剑下？”
　　“......”
　　书中只交代了男女主相互扶持走到最后，没错所有人都忽视了男主最开始是要杀了女主的，女主正是看透了这一点才假意投诚，最后跟男主产生感情的。
　　换句话说，如果女主不为男主所用，是不是早被男主杀了，后面男主能成就大业，女主功不可没。
　　书的结尾是交代了曾经跟男主一起出生入死的兄弟，因为功高震主被帝王猜忌，选择卸甲归田，而女主也并没有做皇后，而是甘愿做皇帝背后的女人，默默为男主付出。
　　如果真心相待，成就一段帝后佳话不是更好？
　　难道女主也是因为害怕男主猜忌，所以才没做皇后？
　　没想到宋落凝心思如此通透，她还没讲到故事最后，她已经想到这个层面上去。
　　不愧是大小姐。
　　狡兔死，走狗烹。
　　所以，书中宋落凝到最后也没有嫁给男主，而是选择做男主背后的女人，是因为这个！
　　为什么大小姐跟女主选的一样，宋落凝不会真的是女主吧？
　　

第15章 结局
　　如果真的是这样，宋落凝也太惨了。
　　不行！
　　宋落凝这种身娇体弱的大小姐怎么能经受住男主摧残，绝对不能让这种事情发生。
　　萧钰神色逐渐严肃，既然猜到了结局，难道还要让女主跟齐王在一起吗？
　　或许女主独美也不错。
　　她继续讲道：
　　宁王见大势已去，放了一把火，不消片刻整个宁王府火光冲天，结束了两王相争的乱局。
　　大火扑灭后，齐王的手下在宁王府里只搜出了几具被火烧焦的残骸。
　　齐王成功的登上了皇位。
　　陆白若站在十米高的城墙之上，所有事情终于结束了，她的脸上却没有任何喜悦，相反眼底流露出淡淡的忧伤。
　　她又要何去何从？
　　难道一辈子要被囚在身后这座牢笼里吗？
　　她是不愿的。
　　同时她很明白齐王，不，现在的皇上一定不会放她离开。
　　傍晚皇上来了陆白若这里用膳，试探道：“朕要册封白若为后，与朕一同享受这万里山河，白若不是想让更多人读书识字吗？朕已经下旨开办皇家学院，到时会有更多的有志学子为朕所用，大齐也会呈现出一个前所未有的盛世。”
　　闻言，陆白若心里一惊，面上不显，她曾经说的是想让天下女子也能同男子一般断文识字，不再依附于男子。
　　眼下来看，皇上心里是不认同的，这是在提醒自己。
　　唉，也罢。
　　反正她也不想留在皇宫。
　　于是，假意奉承：“陛下说的是，江山刚刚稳固，自然需要选拔人才为陛下所用，陛下此举英明。”
　　皇上：“那朕明天就册封白若为后。”
　　陆白若慌忙跪在地上：“陛下，白若此生只想跟随您身边，并不想母仪天下，况且白若母家并无权势可帮衬陛下，如今朝堂尚未稳固，还有一些势力对陛下虎视眈眈，这时陛下为了天下，也应当选择一位能帮得到陛下之人为后才是明智之举。”
　　皇上假意思索一番，痛定思痛道：“就是委屈白若了。”
　　接下来几日，陆白若找来身边几个可靠的人嘱咐了一些事情，自己则服下一种假死药，而服下这种药又不会立刻暴毙，服药者会像身染恶疾般，医者又查不出病因，直到患者死掉。
　　陆白若死后，再次醒来时自己已经身处在一个陌生的房间里，这里并不是她提前安排好的住处。
　　陆白若心里一惊，还未想明白时，就见一个书生装扮的女子端着一盆热水走了进来，下意识抱紧身上的被子，眼神警惕的盯着那名女子。
　　“你不用害怕，我没有恶意。”女子说着将木盆端到床边，将盆子里的巾帕拧干递给她：“先擦一下吧。”
　　陆白若看着手里递过来的巾帕，迟疑片刻，拧眉问道：“这是哪里？我怎么会在这里？”
　　她安排的人呢？
　　女子见她不接倒也没勉强，将巾帕搭在木盆边缘，站起身：“我是在桃源村外捡到的姑娘，当时姑娘昏迷不醒，身边并无他人。”
　　桃园村？
　　前所未闻。
　　陆白若不死心继续问道：“桃园村是在何县？你又是什么人？”
　　女子答道：“桃园村乃是青州县的小村庄，至于在下，只是一个教书匠，姑娘若是没有其他问题就起来用膳吧。”
　　陆白若压下心中疑惑，起身跟随女子去了侧厅用膳。
　　几日相处下来，她知道女子名叫明欢，开了个一个女子学堂，凡是女子都可来此读书，有些女子家境贫寒，她也不收费。
　　明欢在教书的同时还会帮人看病，在附近很有名望。
　　渐渐的陆白若与明欢之间的感情发生微妙变化，又过了一段时间，朝廷赋税越来越重，百姓苦不堪言，许多有志之士揭竿而起。
　　其中明欢的许多女学生也参加了起义军，有几个更是有勇有谋，在起义军里很快展露头角，成为优秀的将领。
　　大齐灭亡，女学生顺势而为建立新的王朝，成为史上第一个女皇帝，她铭记老师教诲，开办了第一个女子学院，明欢和陆白若便一起在学院教书。
　　慢慢的全国上下一间又一间的女子学院出现，女子也可同男子一般入朝为官，立女户。
　　新王朝不再是男权至上，权贵不可以再肆意买卖奴隶，而是讲究人人平等。
　　都说到这个份上了，大小姐应该能懂吧？
　　果然故事讲完后，宋落凝若有所思，半响道：“你的故事前所未闻，很新颖，女子入朝为官却是很多人想都不敢想的，这些故事你是从哪里看的？这种惊世骇俗的话本，放在当今即使不被按个谋反的罪名，至少也得抓到大牢里受一番磋磨。”
　　“......”
　　好家伙！
　　她在这里给她讲故事，她只想抓自己。
　　眼下她自然不能承认后面是自己编的，她担心宋落凝真的会把自己举报了。
　　这可不是小事。
　　只好蒙混她，其实也不算骗，除了最后部分是自己编的，之前的都是看的小说，当下叫话本。
　　“这些话本是很早之前看的，早就不知道哪里去了。”再问就是什么都不知道。
　　装傻谁不会？
　　反正把柄不能落在宋落凝手里。
　　宋落凝抿了抿，透过床幔盯着她看了好一会。
　　让人心里毛毛的。
　　萧钰清咳一声。
　　咳嗽声在静谧的屋子里尤为突出。
　　宋落凝收回视线，这个登徒子想装傻她也没办法，不过她讲的故事比起茶楼里说书先生讲的还是有趣的多。
　　暂时不跟她计较。
　　宋落凝想了想问道：“相公，明日还有别的故事讲给落凝听吗？”
　　怎么还听上瘾了？
　　不就是讲故事，她会的很，只要宋落凝不举报自己，偶尔宠宠大小姐也没什么。
　　“有是有，不过得我有时间才行。”萧钰故意不给她承诺，想让宋落凝知道想听故事得看自己心情。
　　轻松拿捏大小姐。
　　“那落凝就等相公有时间再给落凝讲了。”说着侧身躺下，拉起被子盖在身上，一双眼睛紧紧盯着萧钰方向。
　　见她躺下，萧钰也没再多说什么，直挺挺倒在被褥上，此时困的已经有些睁不开眼睛。
　　虽然这一天的工作量跟平时的训练强度是没办法比的，奈何这具身体体质真的太差了，一天下来，腰酸腿疼，浑身一点力气都没有。
　　脑子还没来得及细想，意识便迷迷糊糊过去。
　　没过多久，就发出一阵轻酣。
　　这时，宋落凝才放心的闭上眼睛。
　　要不是担心这个登徒子会趁机对自己做什么，躺下的瞬间就睡了，一整天虽然没做什么，精神也疲惫的很。
　　昨天实在太累，宋落凝醒的时候，房间里只剩下她一人，桌子上摆放着米粥和一盘炒的颜色有些发暗的茄子。
　　她起身在院子里找了一圈，并没有看到萧钰的身影，皱了皱眉，转身又回到屋子，洗漱好，用了早膳，便拿着话本靠在床上看了起来。
　　大约午时听到院子里传来一阵声响，打开房门就看见萧钰在清理锄头上的土，手里攥着一张纸。
　　宋落凝抿抿唇上前，柔声道：“相公，回来了，手里这是......”
　　萧钰也没瞒着：“宅基地，刚刚我去里正那里买的，就是旁边这块地。”
　　今天她一大早起来给宋落凝做好早饭就去了田里翻地，回来时恰巧碰到陈子毅，跟他打听了宅基地的事情，他就带自己去了他家，他爹是村里的里正，跟他说了具体情况，交了钱，很痛快就给自己批了这块宅基地，还承诺帮自己找几个人套院墙。
　　宋落凝听了她的话，蹙眉，视线落在那片空地上，不知道这个登徒子打的什么主意。
　　不过最好打听清楚了，防止她乱来。
　　“相公这是要盖房子？”
　　嗯？
　　盖房子？
　　萧钰不明白宋落凝怎么会这么想，摇了摇头。
　　宋落凝眉头皱的更紧了，不盖房子买宅基地作甚？这个登徒子又在打什么歪主意。
　　“我打算套一下院墙，现在院子太小了，根本不够用的，光是这个马车就占了大半，而且马也需要一个马厩。”萧钰解释。
　　反正先不能说土砻和扬扇的事情。
　　这样说也合情合理，她也是这么跟里正说的。
　　宋落凝听了萧钰的解释，拧紧的眉头松了些，在院子里养马味道确实大了些，再套个院子可行。
　　宋落凝弯了弯唇：“还是相公想的周到。”
　　

第17章 卖掉
　　萧钰把宅基地的单据小心的贴身收起来，之后便匆匆去了厨房做午饭。
　　两人用过午饭，也没敢耽搁时间，跟宋落凝打了个招呼扛上锄头就准备出门。
　　上午翻了快半亩田，比起昨天速度上明显快了很多，照这个速度下去再有一天田地基本就翻完了。
　　傍晚回来后，她还要去砍一些竹子回来，陈子毅已经答应帮忙编制土砻上用的竹筐。
　　这样一来时间上就有些赶。
　　“相公，咳咳...”宋落凝站起身，起的急一阵头晕袭来，身形有些不稳，脚下一个踉跄，单手扶在门框上。
　　“......”
　　萧钰慌忙放下锄头上前扶住宋落凝手腕，语气凶巴巴的：“你又要干嘛，真是麻烦。”眼底却有化不开的担忧。
　　大小姐这身体真是让人堪忧。
　　宋落凝稳住身形，抽回手：“我没事，刚刚就是起身急了些，多谢相公，咳咳...”
　　萧钰：“......”
　　还说自己没事，怎么又咳上了？
　　现在已经没有止咳糖浆了，如果再严重...，萧钰暗恼，怎么就忽略了这茬。
　　不行，地是不能翻了，必须先带宋落凝去医馆瞧瞧。
　　拖得久病情越严重，花的银子也会越多。
　　不能因小失大。
　　萧钰把宋落凝扶到凳子上坐好，威胁道：“老实坐着等我，否则一会把你卖掉。”说罢，也不等宋落凝说话，急匆匆去了院子给马套上车，再折返回来，扶宋落凝上车。
　　“相公，你这是要带落凝去哪里？”宋落凝心口一滞，双手下意识扒住车门。
　　这个登徒子不会真的要把自己卖了吧？
　　混蛋！
　　她要是敢卖自己试试，死之前也要拉着她做垫背。
　　宋落凝现在恨的想立刻扑上去咬死她。
　　萧钰心里着急，只想赶紧去医馆，压根没注意到宋落凝眼底的惊慌，跳上马车强行将宋落凝搀进马车里。
　　等一下。
　　马车里连个软垫都没有，大小姐本来就病着，哪里受得了颠簸，萧钰沉着脸跳下马车，转身三步并作两步进屋，片刻抱着被子出来。
　　宋落凝紧紧盯着她，似是她要是敢乱来，下一秒就会跟她拼命。
　　萧钰把被子铺在马车里，用手压了压，既柔软，坐上去也不会觉得凉。
　　马车再驾驶的慢一些，大小姐就不会感觉不舒服了。
　　“在上面坐着，累了就睡一会。”萧钰退出车厢，驾着马车就朝着县城方向去。
　　不是信不过镇上的郎中，大城市的医馆总是好一些，这个道理她是懂的。
　　马车行驶在路上，宋落凝看着不断倒退的景物，从袖中摸出簪子，才两天这就装不下去了吗？
　　果然人的本性是改变不了的，这就是她的命吗？
　　从陈家村到县城驾马车大约一个时辰，进城之后，萧钰就找人打听过了，县城最好的医馆便是明善堂。
　　明善堂是明家产业，全国各地都有分店，相传明善堂的掌柜是两名女子，其中一个还是皇商，经营着柏盛最大的酒楼明品楼，是一个了不起的奇女子，另一位则是一个隐士，医术高明。
　　而在名善堂里的坐诊大夫都是经过那位隐士指点过的，医术与宫里的御医比都不遑多让。
　　萧钰带着宋落凝找到明善堂，匾额上明晃晃三个烫金大字，很是张扬，就是有点不太像医馆的样子。
　　在她印象里医馆这种地方都是沉闷肃静的，还第一次看到如此不一般的。
　　萧钰推开马车门：“到了。”
　　宋落凝心下一惊，身体倏地紧绷，这就要带自己去见买主了吗？
　　连价格都不用谈？
　　是了，听到自己咳嗽就急不可耐了，是怕拖久了卖不上价吧。
　　萧钰等得不耐烦，磨磨蹭蹭，能不能赶紧的，自己还有很多活没干呢。
　　要不是担心拖得久了会多花银子，她至于这个时候带她来医馆吗？
　　大小姐怎么还磨叽个没完了？
　　萧钰心想着就要去拉宋落凝的手，被她躲开：“我自己会下。”
　　语气清冷，清悦的声音仿佛没有温度，周围温度都跟着凉了几分。
　　“......”
　　大小姐怎么又对她摆脸色，萧钰蹙眉，算了，不跟她计较了，谁让她是病人，自己心胸宽广，总不能跟一个病人计较吧。
　　她讪讪收回手，跳下马车，从车上把马凳拿出来放置好。
　　“你倒是赶紧的，别让我上前拉你。”
　　宋落凝犹豫片刻，抱着誓死决心从马车里出来，看到医馆的名字，怔了片刻，心下一时纷乱，眼神晦涩不明看向萧钰。
　　这个登徒子不是说要卖自己吗？
　　怎么带自己来医馆？
　　“赶紧的，磨磨唧唧，等会回去还有事呢。”
　　大小姐怎么回事？
　　急死个人。
　　早知道让她咳死算了。
　　宋落凝缓了缓，从马车上下来，抿抿唇，垂下眼睑，纤柔的腰身如风中扶柳，知道自己误会她了，也没再反抗，收起尖牙，默默跟在萧钰身后进了医馆。
　　医馆坐诊大夫是一个年轻女子，身材纤细，相貌清丽，眉宇间神色清冷，好一个冷美人。
　　女子抬眼扫了眼二人，对着宋落凝淡淡开口：“坐吧。”
　　萧钰扶着宋落凝在看诊凳上坐下，视线偷偷瞥向女子。
　　女子先是询问了一下症状，又让宋落凝伸出舌头，最后才号脉。
　　大约一盏茶的时间，女子收回手，取来纸笔在纸上写着。
　　见她不说话，萧钰迫不及待问道：“严重吗？”
　　女子落笔的动作顿了下，点点头：“是胎毒，娘胎里带来的，母体中毒，毒素会通过血液传递给胎儿，这位姑娘能活到现在已是万幸。”
　　“什么？”萧钰心里一惊，怎么会？
　　大小姐虽然娇弱了一些，应该没有这位大夫说的这么严重吧？
　　“确定吗？”萧钰一时心里也说出什么感觉，有些怀疑再次问道。
　　“你要是不信，大可去别的医馆看，或者问一下眼前这位姑娘，她的身体，她应该比任何人都清楚。”女子淡淡道。
　　萧钰扭头看向宋落凝，眼底情绪涌动。
　　宋落凝心口微滞，眉头紧蹙，一时不知如何开口，这个登徒子要是知道自己的病，是会如何选择？像是之前说的那样把她卖掉，还是......
　　不管怎样，她都不会让她得逞，宋落凝垂眸，点点头：“抱歉相公，落凝不是有心想隐瞒你的。”
　　那就是真的了。
　　萧钰深吸口气，心里最后一丝希望都破灭了。
　　“大夫，还有办法吗？”萧钰问道。
　　女子斟酌了一下开口：“暂时只能好生将养着。”
　　如何将养着，女子皱了皱眉头，视线落在眼前人身上，容貌清秀，一身灰色粗布短打。
　　而那姑娘身上衣着倒是金贵着。
　　刚刚又听那姑娘喊那人相公，一时却不知如何继续往下说。
　　“如何将养？”萧钰问。
　　只要有办法就行，毕竟是条人命，能救当然不能放弃。
　　女子沉默片刻，微微叹息，希望眼前人真是个疼爱妻子的好丈夫吧。
　　“我给你开个方子吧，不过你最好要有心里准备，将养需要的药材可不便宜。”
　　萧钰一怔。
　　她想到大小姐给她钱的时候眼睛都没眨一下，她没钱，大小姐总有吧？
　　有病哪有不治的道理？
　　“你开吧。”萧钰说。
　　见她如此说，女子也没再说什么，垂头把开好的药方递给她：“拿着这个去抓药吧。”
　　没想到这个人是真心疼爱娘子。
　　不过自己已经按照最便宜的药材给她抓了。
　　萧钰接过药方，顾不得多想直接去了柜台抓药，掌柜看到药方后，眼神上下打量她，半响，确认道：“公子确定要这上面的药？”
　　看衣着这位可不是有钱的主，这么贵的药可不是一般人能吃得起的。
　　年轻人还是斟酌一下的好。
　　萧钰没多想点点头。
　　掌柜拉过手边的算盘，劈里啪啦打了半天：“公子，您的药一共三百两。”
　　“什么？！”什么药需要这么多银子？萧钰此时已经不能用震惊来形容。
　　普通人家一年的开销才花多少，恐怕五两银子都不到吧，宋落凝这一副药就要三百两，这哪里是吃药，分明是要她的命。
　　“公子，方子上的药多是补气血的药材，比如人参，阿胶等，相对价格会比较高一些，要还抓吗？”掌柜确认。
　　抓吗？
　　萧钰游移不定，自己只剩下六百两，宋落凝两副药就能把自己吃成了穷光蛋。
　　不抓的话，大小姐可能会死。
　　自己真的能眼睁睁看着一条人命死在自己面前吗？
　　好像也做不到。
　　萧钰心一横，咬牙道：“抓吧。”
　　大不了回去就让宋落凝给自己报销。
　　“那行，公子请稍等。”掌柜转身从药橱里把药抓齐交到萧钰的手里。
　　拿到药的一刻，萧钰心中五味杂陈，三百两就这么花了出去，倒不是有多心疼，更多的是下次可以为她抓药，那下下次，下下下次呢？
　　宋落凝的病要将养多久？
　　难道真的要眼睁睁看着宋落凝死掉吗？
　　想到大小姐娇弱且腹黑的样子，说不出的惆怅在心底蔓延。
　　她佯装淡定冲宋落凝晃了晃手上的药：“走吧，还有很多事情要做。”
　　宋落凝怔怔看着她，还没从刚才的震惊中回过神，那个登徒子竟然舍得给她抓药，要知道那可是三百两。
　　那个登徒子不是人人口中的败家子吗？
　　不是将家里钱败坏光，被赶出家门的败家子吗？
　　她不是最喜欢钱吗？
　　她又为何帮自己，还是想从自己身上得到什么？
　　“宋落凝，你还走不走了，你知不知道为了陪你出来这一趟，我耽误了多少时间？”萧钰一面抱怨，一面走回宋落凝身边，动作轻柔地扶住她。
　　

第85章 眼馋
　　回到陈家村，陈子毅已经等在门口，跟他一起来的还有陈语。
　　陈语见到萧钰冷哼一声，视线越过她落在她身后的宋落凝身上：“你就是我的表嫂？”
　　宋落柔柔一笑，点点头。
　　“我叫陈语，是...”陈语不满的扫眼萧钰，很不想承认她的身份，纠结半天有些不情不愿指了下萧钰：“她的表妹。”
　　跟宋落凝说话时陈语心里还是有些忐忑的，毕竟对方身份她已经听姨母说了，官家小姐，千金大小姐可不是一般人能接触到的。
　　要不是姨母说成亲后萧钰正在慢慢变好，昨天还去田里翻土了，她又担心萧钰再骗姨母，才不会过来。
　　如今见大小姐温温柔柔的，一时也不知道作何反应。
　　本来心里是有些气的，现在一紧张，尤其是看宋落凝对这自己笑的时候，根本气不起来。
　　原本跟陈子毅早早就过来了，谁曾想萧钰不仅不在家，找了田里也不见人影，都酉时了也不知道干什么去了？
　　还有这个新表嫂怎么也跟她一起胡闹？
　　她就说萧钰怎么能说改就改好，还有官家小姐是她们这种人能娶的吗？
　　也不知道萧钰能不能受的了官小姐的脾气？
　　看不上萧钰归看不上，尽管不想承认，她心里还是隐隐有些替她担心的。
　　谁知一见面，跟自己想的完全不一样，让她一时有些无措。
　　“原来是表妹。”宋落凝瞥眼萧钰，微微一笑走上前亲热的拉起陈语的手：“走吧，我们进去聊。”说话间已经拉着陈语朝院子走去。
　　陈语有些受宠若惊，原本以为官家小姐会很骄纵，看不起她们这些乡下人，没想到对方上来不仅没嫌弃自己，反而亲热的拉着自己的手，还要跟自己聊天。
　　那些拘谨也消失了。
　　这一幕落在萧钰眼里就有些刺眼，大小姐这也太偏心了，再怎么自己也是任劳任怨被她指使，也没见她对自己这样亲热。
　　反倒是......
　　心里酸溜溜的。
　　直到两人进了屋子，才不情不愿的把马车赶进院子，将马从车上卸下来，栓到墙根底下，又抓了把草料丢给它。
　　这才对一旁的陈子毅道：“下午有点事，还没来得及去砍竹子，恐怕得麻烦你稍等我一会了。”
　　速度快一些的话，进山来回一趟应该没问题。
　　陈子毅看眼时辰，叹了口气：“我跟你一起去，速度快一些。”
　　萧钰去厨房取来砍刀，两人各背了一个竹篓朝后山走去。
　　春日地上刚冒出青草，踩在脚下打滑，走起来会有些慢：“等一下。”陈子毅忽然蹲下，眼睛盯在地上。
　　草丛里藏着几颗嫩黄的伞尖。
　　萧钰眼睛一亮，是菌子。
　　曾在菜市场见过的，当时她还特意向卖菌子的老奶奶咨询过如何分辨是否有毒，这个分明就是老奶奶卖的那种。
　　菌子可是好东西，营养价值高，拿回去给大小姐炖汤补身体正正好。
　　陈子毅小心翼翼扒开草丛，这么好的东西，萧钰有些不甘心让陈子毅采走，但东西是人家先发现的，她又没办法说什么，只能眼睁睁看着陈子毅把菌子采走。
　　总共十来个，炖汤的话再放一个鸡蛋一点肉丁应该是够了的。
　　萧钰沉思，默默跟在陈子毅身后，眼睛时不时留意周围，一直到了竹林也没再见到个菌子的影子。
　　心里又开始打起陈子毅手里菌子的主意。
　　自己跟他要，他给的几率有多少？
　　实在不行买也可以。
　　“这几竹子不错，用来编竹筐粗细韧性正好。”陈子毅停在几颗直径大约五厘米的竹子跟前。
　　竹子支节处生长出一些新的枝丫，绿叶苍劲，竹干挺拔，一看就是四五年的竹子。
　　陈子毅从腰间拔出砍刀开始砍起来，萧钰见状，也选了一棵大小差不多的砍了起来。
　　没一会两人就砍了十来根，用藤条前后一捆，抬着往回走。
　　回去的路上，萧钰的心思还在那几个菌子身上，看着陈子毅欲言又止。
　　“你套围墙的事，我爹已经找好了几个人，都是干活好手，也不收你钱，午饭管饱就行，你什么套提前跟我说一声。”陈子毅边走边说，来之前他爹特别嘱咐过，千万别忘了跟萧钰说。
　　听完陈子毅的话，萧钰怔了下。
　　自己本来有六百两，套个院墙也花不了多少，眼下大小姐的病光是一副药就要三百两，她手里也就剩下了三百两，如果再花......
　　下次的药钱都没有着落了。
　　院墙也不能不套，看来回去还得从长计议才行。
　　“嗯，帮我谢谢里正，套的时候我会提前跟你说的。”萧钰说。
　　“既然成亲了就好好过日子，别整天跟那些人混在一起。”说话时陈子毅声色有些不自在，这话本不该他说的，两人一起长大，他实在不愿意看到她整天跟那不学无术的人混在一起。
　　她能改好自然是好的。
　　陈子毅的意思萧钰明白，原主当初的所作所为确实伤了朋友的心，今天陈子毅能跟她说这些，说明在他心里还是挺看重原主这个朋友的。
　　所以......
　　萧钰忽然就有了底气：“子毅，你今天采的那几个菌子能不能送给我？”
　　朋友之间谈钱伤感情。
　　“......”
　　陈子毅怔了下，话题跳跃太大，半天回过神，点点头：“你要是喜欢就给你吧。”
　　“多谢，你知道哪有还能捡到这种菌子吗？”萧钰问。
　　陈子毅皱眉，以前他跟萧钰也一起去山里捡过，连这个她都忘了？
　　不过也是，这几年他们都不在一起玩了，她忘了也正常。
　　陈子毅道：“你要是想捡，我有时间带你去。”
　　萧钰眼睛一亮：“真的？”太好了，可以经常给大小姐煲汤了。
　　想不出她为何突然这样高兴，陈子毅讷讷点点头。
　　捡个菌子而已。
　　说话的功夫两人已经抬着竹子回到萧钰的小院。
　　声响惊到屋子里的两人，陈语和宋落凝从屋子里走出来。
　　陈语之前帮陈子毅编过竹筐，见他们回来，熟练的接过萧钰手上的砍刀，与陈毅一起将竹子四周的枝丫砍掉，再将竹子用刀分成比例相等的竹条。
　　萧钰也不好意思闲着，把陈子毅给的那几个菌子拿进厨房，烧了壶热水端出来。
　　

第19章 触发
　　家里没茶盏，萧钰就拿了两个陶碗，陶制的有些粗糙，面上连简单的花纹装饰都没有。
　　“先休息一会喝点水，今天多亏你们帮忙。”萧钰倒了两碗水一碗递给陈一毅，另一碗递给陈语。
　　刚刚在屋子里陈语已经知道自己误会萧钰了，见她也没跟自己生气，心里多少有些变扭，接过水生硬道：“谢谢。”
　　“别客气了，我还要感谢你们愿意帮忙呢，今晚就留下吃饭吧。”萧钰道。
　　“不了，免得回去太晚姨母担心。”陈语摆摆手。
　　萧钰的情况，她比谁都清楚，自己能吃上饭就不错了，自己再留下吃饭，还让不让她活了。
　　还是算了吧。
　　陈子毅见陈语如此说，也赶忙推脱家里有事，一会还要回去。
　　萧钰见二人不肯，也没有勉强。
　　又忙了会才把剩下的竹子全部分割成竹条，这会天已经完全黑了，陈子毅站起身，将分割好的竹条在院子里找了个地方摆开晾起来。
　　“先晾干，过些日子我再来帮你编。”
　　“好，麻烦你了。”
　　见二人要走，萧钰看眼陈语：“我送你回去吧。”村里睡的早，这个时间外面基本看不到人，一个姑娘家走夜路不安全，而且对方还是来帮自己干活的，理应保证她的安全。
　　“不用那么麻烦了，我跟阿毅一起回去就行，反正顺路。”陈语说。
　　“是啊，我送她回去就行了。”陈子毅在一旁搭腔。
　　萧钰沉吟片刻，虽说两家已经开始张罗二人的婚事，毕竟还没成婚，大晚上孤男寡女在一起，在现代倒是不会觉得有什么，可现在毕竟是古代，陈语的名声再因此受损就不好了。
　　“我跟你们一起，正好我还有事问我娘。”*萧钰道。
　　“什么事？”陈语一听，立马警惕起来，不会又要找姨母要钱吧？
　　果断拒绝：“有什么事明天再说，姨母这个时间应该歇下了。”
　　说罢，拉着陈子毅出了院门，二人的身影没一会消失在夜色里。
　　“相公。”
　　萧钰应了声。
　　是了，她该去做饭了，大小姐还饿着肚子呢。
　　“你先进屋等会，我马上去做饭。”
　　萧钰再次回到厨房，把菌子放到木盆里用水洗净切成丁，本来想做菌菇汤的，家里连个鸡蛋都没有，更别说肉丁了，只好退而求其次熬了份菌菇粥，粥里放点盐，做成咸口的，营养开胃。
　　熬好后又把今天抓的药用凉水浸泡上，才端着粥进了屋子，宋落端坐在桌前，手里捧着话本子，昏黄的松油灯下平添了温柔娴静。
　　“晚上不要看书，对眼睛不好。”脆生生的声音打破了这分美好。
　　萧钰把粥放在宋落凝跟前：“山上采的尝尝好不好吃？”
　　浓稠的米粥里参杂嫩黄菌丁，上面还撒了一点葱花衬托。
　　米香浓郁，带着一股清鲜。
　　光是看着就很有食欲。
　　宋落凝抬起头，疑惑道：“这是什么粥，落凝从未见过。”
　　萧钰一脸期待：“快尝尝味道。”
　　宋落凝用汤匙舀了口放进嘴里，米粥鲜香诱人，忍不住又喝了一勺。
　　见她又忍不住喝了口就猜到应该是很合大小姐口味，卖起关子来：“你猜猜我用什么熬的粥？”
　　“入口鲜香顺滑，应该是菇一类的吧。”宋落凝用汤匙拨动米粥：“相公今天在山里采的？确实是稀罕物。”
　　之前在相府的时候，厨房偶尔也能吃到，大多都是府里下人有回家探亲的，回来时有的会带些山里东西回来。
　　因为是稀罕物，每个院子分的也不多。
　　每回爹爹和哥哥都会让人送到自己院子。
　　想到这里，宋落凝心里莫名感伤，也不知道爹爹和哥哥们在京中可好，前几日托邻居送出的信，再过几日爹爹应该也收到了吧。
　　萧钰没想到一下就被她猜出来，抿抿唇无趣的坐了回去。
　　“不过相公这做法确实好吃，落凝也是头一回吃，落凝很喜欢，谢谢相公。”说着宋落凝又送了一口嘴里，没一会一碗菌菇粥就见了底。
　　可见喜爱程度。
　　换做平时大小姐只有半碗的量，多一口都不带吃的。
　　做饭人的厨艺得到认可，萧钰心里美滋滋的，难得有和大小姐相处如此融洽的时候，萧钰嘴里喋喋不休又说了一堆熬粥的心得。
　　宋落凝随意应付了几句，便借口回床上躺着了，就连沐浴也没提过。
　　萧钰有些失落。
　　她还没讲完呢。
　　不过，今天大小姐可能真累了，照之前经验，宋落凝这会早就给她下达指示了。
　　萧钰心里漾起一阵酸楚。
　　“宋落凝，你还沐浴吗？”
　　“不了，相公要是想沐浴，落凝不会偷看的。”宋落凝身体微微蜷缩，背对着萧钰，发出微弱的声音。
　　此时的宋落凝像一只连利爪都撩动不了的病猫。
　　可怜的很。
　　什么时候见过这样的大小姐。
　　萧钰心口一滞，撇开脸，小声嘀咕：“什么嘛，自己又不是这个意思。”
　　她站起身：“你先别睡，我去给你熬药。”
　　收了碗筷，快速走进厨房，药材这会已经泡制好，她直接开始生火煎制。
　　大约半个时辰药煎好了，回到屋里大小姐已经睡着了。
　　萧钰叹了口气，放缓脚步走到床边，隔着床幔轻轻唤了声：“宋落凝。”
　　见她没反应，萧钰声音又提高了些：“宋落凝，起来喝药了。”
　　半响，宋落凝幽幽转醒，低低应了声，慢慢松开手心的簪子，藏在枕下。
　　刚刚确实睡着了，她向来睡眠浅，在萧钰刚踏进来的时候就醒了，之所以没有第一时间回应，不过是想确认一下这个登徒子会不会趁她睡着行不轨之事。
　　如今看来是自己多心了。
　　不过今天这个登徒子平白为自己花了三百两着实有些可疑。
　　“把药喝了再睡。”说着萧钰撩开床幔一角，把碗递了进去，一同递进去的还有两颗干红枣。
　　宋落凝怔了下。
　　“枣子是我在药里找的，不过已经洗干净了，药太苦的话吃一颗会好点。”萧钰道。
　　宋落凝从小吃药，再苦的药已经习惯了，小时候身边的嬷嬷也会在她吃完药的时候给她一颗糖，渐渐的长大了，吃药就不需要糖了。
　　宋落凝看着手里两颗干巴巴的枣子，敛下眼睑，眼底波动一同隐藏起来。
　　其实她是很怕苦的，一口药都不想喝的，只是为了不让身边人担心，所以才把那些苦到难以下咽的药汁喝下去。
　　“愣着干嘛？快点喝，凉了会更苦。”萧钰忍不住催促。
　　宋落凝看了眼黑色药汁，一口气将半碗药汁喝下，吃了一颗枣子，干枣很甜，很快取代药汁的苦。
　　拧紧的眉头慢慢松开，心中更多的是疑惑。
　　考虑到她还生着病，萧钰收了碗，丢下一句“早点休息”就出了屋子。
　　回来后躺在地上，却怎么也睡不着了，脑子里都是这段时间的经历，还有今天那个女医的话，一直萦绕在脑海。
　　如果宋落凝身体之前一直不好，为何前几日除了咳嗽自己并没有感觉出什么？
　　难道是因为系统给的止咳糖浆？
　　宋落凝刚来时，确实一直咳嗽，自己给她喝了止咳糖浆之后咳嗽的次数就少了。
　　当时自己只是以为大小姐身娇体弱并没有当回事，后来止咳糖浆没有了，宋落凝的病就又犯了，说明止咳糖浆对宋落凝的病是有效果的。
　　既然这个世界的药对宋落凝没有效果，是不是她可以通过系统奖励获得药，只是这个奖励是随机的，有什么办法得到自己想要的？
　　而且这个系统这两天也不发布任务，安安静静的，如果不是宋落凝的病，她都快忘了自己还带了个系统。
　　奖励先放一旁，眼下最主要的是要弄清楚在什么情况下能触发系统任务。
　　萧钰在脑子里复盘两次系统任务，第一次是采买任务，系统奖励了一瓶止咳糖浆，第二次是成家立业任务，系统奖励了一碗药膳粥。
　　这两个任务有什么关联？
　　萧钰想破脑袋也只想到了两次奖励都跟药有关系，其余的一点头绪都没有。
　　只能寄希望快点触发新任务，才能确定是不是每次奖励都跟药有关系。
　　接下来两天萧钰每天除了思考怎么能触发系统任务就是去田里翻地，午时再赶回来给宋落凝做饭、熬药，终于在第三天将田全部翻完。
　　小丫头又带着那两个人来了，这回两人手里换成一根双手握的过来的竹杆，竹杆的一头被削尖，腰间各挂看一个腰篓。
　　小丫头看到萧钰也递了根竹杆和一个腰篓给她，腰篓里装着的是稻谷种子，萧钰跟在那两个人身后学着他们的动作，用竹杆尖头部位按直线方向逐一往地上戳洞，再从腰篓里抓一把稻谷种子每个洞撒上三颗。
　　这个过程很讲究手感，熟练度，熟练之后做起来就很快，三人半天功夫就做完成了这道工序。
　　最后就剩下覆土，其中一个人拿着砍刀在附近砍了一根带着嫩芽的树枝，放在田里来回拖上一圈，刚刚用竹杆戳出的洞便被土壤再次覆盖上。
　　紧接着脑海里出现一行字：“恭喜宿主完成播种任务，系统随机奖励补气丸一瓶。”
　　随即虚空里出现一个白色瓷瓶。  ？！
　　萧钰怔住，下一秒脸上露出惊喜，竟然触发了系统任务，虽然还不清楚这个补气丸的功效，但是光听名字就知道是补身体的。
　　她已经迫不及待打开瓷瓶一旁的说明书阅读起来。
　　食用说明：一百粒，一天一粒。
　　适用人群：所有人。
　　功效：益气补血。
　　功效倒是与明善堂女医开的有异曲同工之效，或许她得再去一趟明善堂才行。
　　既然稻谷播中完，萧钰也必要在田里耗着，跟小丫头道别后急匆匆回了家。
　　宋落凝坐在窗前，见她回来，放下手里的话本子，起身相迎，这两日吃了药精神明显好了很多。
　　“相公今天回来的比往日要早，是有什么事吗？”
　　“嗯。”萧钰应了声，走到洗手架前洗了下手，用巾帕擦干：“一会要去一趟县城，你有什么想要的吗？”
　　去县城？
　　宋落凝警惕，她去县城作甚，之前怎么都没听她提过。
　　难道她还在打卖掉自己的主意？
　　宋落凝垂眸。
　　这两天的“体贴”都快让自己忘了眼前这个人的本性。
　　也对，三百两可不是小数目，她不信她没有目的的情况下那个登徒子会平白为自己花上三百两。
　　这个人最爱钱了，她是见过她看到钱时眼睛放光的样子。
　　一下子为自己花了三百两，又“尽心尽力毫无怨言”照顾自己，想想都觉得可疑。
　　已经装不下去了吗？
　　萧钰见她迟迟不说话，以为她是不好意思要，一面把给马套上鞍一面道：“那我自己看着办了。”
　　没想到大小姐还有不好意思的时候。
　　宋落凝没说话，站在那里，瓷白胜雪的肌肤在阳光下白到发光，只是带了些病态里，惹人得心疼。
　　“我走了。”萧钰牵着马出门，今天自己一个去县城，所以并没有套马车，而且骑马相比较会快一些。
　　宋落凝视线越过矮墙，修长身影一跃跳上马背，马蹄发出“哒哒”的声音，背影渐行渐远。
　　

第20章 娘子
　　宋落凝收回视线，心绪复杂。
　　未来又何去何从？
　　半响，回到屋子，拿起看了一半的话本子，半天一个字都没看进去。
　　脑子乱的很。
　　想起离京前爹爹的嘱托，无论如何都不能离开萧钰。
　　她是良人还好，如果不是呢？
　　真要这样一辈子吗？
　　又觉得有些好笑，或许根本没有一辈子，自己这身体还能活几年？
　　如今那个人已经知晓，接下来又会如何待自己？
　　趁自己没死之前换一些钱应该是最明知的选择吧。
　　毕竟这个道理连自己都懂，如果真是这样大抵也怨不得别人。
　　自己已是个将死之人，从前是爹爹和哥哥们的累赘，现在又是那个人的。
　　她有这种想法，自己不会怪她。
　　只是这心里隐隐对她还有丝期待，至于期待什么，宋落凝说不清楚。
　　另一边萧钰来到明善堂，那个女医正在给一个年轻女子处理伤口，年轻女子一脸桀骜，见来人眉心微挑，嘴里发出一声轻哼。
　　萧钰：“......”
　　熟人？
　　萧钰下意识盯着那名女子。
　　年轻女子被看的不耐：“看什么看？这么快就不认识了？”
　　萧钰：“......”
　　还真是熟人？
　　年轻女子见她一副不认识自己的模样，不悦道：“萧钰，你装什么？”  ？！
　　连名字都知道，没跑了，是熟人。
　　萧钰抿抿唇移开视线，很快在原主记忆中搜到了这号人，陈家村小霸王江小林，名声跟原主一样臭。
　　原主是败家子，江小林则是十里八乡的小霸王，无人敢惹，往日原主见了她都是躲着走的，可没什么旧日恩怨。
　　这个小霸王突然叫自己是几个意思？
　　要打架？自己原是不怕她的，但是现在......
　　虽然锻炼了些日子，奈何经不起住原主底子太差，打架估计行不通。
　　江小林不屑的撇撇嘴，冲女医道：“江子衿，你小心点，她可没钱给你。”
　　萧钰：“......”
　　她懂不懂礼貌？
　　当事人还在呢。
　　这样真的好吗？
　　江子衿淡淡瞥眼没理她，视线落在萧钰身上，声音清冷：“是上次的病人有什么问题吗？”
　　被江子衿漠视，小霸王立马炸毛了：“江子衿，你什么意思？我好心提醒你，你什么态度？”
　　太过分了。
　　江小林气鼓鼓的，眼框立马红了一圈，打她进门江子衿可是一句话都没跟自己说，凭什么萧钰一来，江子衿就主动跟她说话。
　　她委屈的很。
　　等等...
　　江小林突然像是想到什么，眼里透着不可置信。
　　难道江子衿喜欢萧钰这样的？
　　江小林忍不住抬眼打量起萧钰，眉目清秀，长得勉强可以，但是自己也不差吧？
　　江子衿凭什么不理自己？
　　“萧钰，你病了？”眼神透着敌意，最好真有病，否则一定找机会收拾她一顿。
　　“是她娘子生病。”江子衿微微叹了口气，面对江小林的无理取闹，清冷的面容难得柔和了些。
　　“什么？”江小林瞪大眼睛不可思议看向萧钰，好半天才找回自己的声音：“你都有娘子了？什么时候的事？”
　　大惊小怪。
　　她有娘子有什么稀奇的？
　　这会萧钰算是看明白了，这个江小林明显是喜欢人家，喜欢就喜欢呗，干嘛还装出一副不屑的样子？
　　难怪自己都有媳妇了，她还单着。
　　等一下...
　　什么叫自己都有媳妇了？为什么在她潜意识会把大小姐看作媳妇？
　　萧钰顿时不淡定了，抿紧唇，心里兵荒马乱。
　　自己对宋落凝...
　　“喂，萧钰，你有没有听到我说话？”江小林一再被忽视，终于忍无可忍。
　　刚要站起身，手被江子衿按住肩。
　　“......”
　　江小林瞬间变成小猫咪，乖乖坐好。
　　换成萧钰愣住。
　　江子衿：“抱歉，你不要听她胡说，你这次来是......”
　　经她一提醒，萧钰这才想起自己此行目的，从怀里掏出一粒补气丹递给她。
　　药丸散发着淡淡清香，色泽清亮。
　　江子衿蹙眉，将药丸放在鼻尖下轻嗅，凭经验很快辨别出药丸的几种药材，但是有几味......
　　却怎么也闻不出是什么。
　　“萧公子，这药丸是......”江子衿问。
　　“这是一个江湖郎中卖给我的，你帮我看看宋...不是，我娘子的病能不能吃它？”不是她想隐瞒，自己的身世不能让任何人知道，否则不被当成妖怪才怪，轻则驱赶，重则烧了。
　　得不偿失。
　　再者她此行的目的是为了弄清这个药大小姐吃了有没有坏处，虽然是系统出品，没确认之前她还是不敢轻易给大小姐吃。
　　一旁的江小林扯扯嘴角：“萧钰，你还真有娘子了？”
　　刚开口就被江子衿瞪了眼，乖乖闭上嘴巴。
　　“不瞒公子，这药丸的成分我也只闻出其中部分，实在不敢妄下定论，不知公子可否把药丸留下，容我再细究一番。”江子衿问道。
　　作为医者，遇到这种问题，往往就想弄个明白，实在不行她花钱买下也可以。
　　萧钰想了一下，明善堂能成为县城最好的医馆，大夫的医术占了绝大部分，自己回去也看不出个所以然来，不如就把药丸留下，如果实在不行，再另做打算。
　　“不知需要多久？”萧钰问道。
　　知道她救娘子心切，江子衿沉吟片刻：“三日，三日后我定给你答复。”
　　三日后正好是给宋落凝重新抓药的日子，萧钰沉思片刻，咬了咬唇，她好像也没得选择，到时确认不了，大不了继续给大小姐抓药，不就三百两银子吗？
　　她没有，大小姐还能没有？
　　一咬牙答应下来。
　　另一边萧钰刚离开不久，家里便出现一名身着灰白色劲装的女子，女子头发利落的束在脑后，随身携带着一柄黑色长剑。
　　“主子说家里一切安好，小姐安心在这里住下无需挂心，有事小姐可去县城寻属下，属下就住在县城......”劲装女子恭敬道。
　　宋落凝抿唇，这个人真的是爹爹派来的吗？
　　眼前人她是第一次见，既没有爹爹的信物，又没有书信，只是口头上一句话。
　　难免让人生疑。
　　可是眼下...
　　不确定对方身份，也只能顺着她的意思。
　　“多谢，麻烦跟爹爹说一声，落凝在这里一切安好。”
　　劲装女子抱拳：“属下定会传达给主子，如果没有别的事，属下就先离开了，免得让人看到。”
　　宋落凝点点头。
　　那女子便腾空跃起，消失在宋落凝眼前。
　　萧钰离开医馆又去了一趟糕点铺子，选了几样精致的点心。
　　考虑到大小姐需要补身体，又跑了一趟集市，买了些鸡蛋和肉，林林总总一共花去二两银子，还要留着银子给大小姐抓药，萧钰没敢再买，骑上马一路往家里赶。
　　初春寒意沁人，一会握着缰绳的手便冻的发红，脸颊也被风吹的生疼，回去时，宋落凝半倚靠在床畔，闭着眼睛，看起来很没精神。
　　很是让人心疼。
　　萧钰吸了吸鼻子，放下点心，搓着冻得发红的手背：“宋落凝，我给你带了点心回来，你要不要起来尝尝。”
　　宋落凝呼吸一滞，捏紧交握在腹部的手。
　　她......
　　

第21章 错信
　　宋落凝缓缓睁开眼睛，视线扫眼桌子上的油纸包，眼底闪过一丝迟疑。
　　“给我的？”到底是为何？
　　她去县城不是为了卖自己？抑或者对她好只是为了卖个好价钱？
　　可是，在她心里为什么更倾向于......
　　宋落凝垂下眸子，拿起一块点心放进嘴里，很好的掩饰住眼底波动，点心软糯香甜，做工也相当精致，价格应该不便宜。
　　她为什么......
　　萧钰不明白她为何如此问，诧异道：“不是给你买还能给谁？哦对了，宋落凝，今天我还买了肉和鸡蛋，前两天菌子还剩了几颗，一会给你炖汤。”
　　最后的晚餐？
　　宋落凝抿了抿唇，盯着手里的点心没说话。
　　萧钰见她发呆，心里有些忐忑，不确定问道：“不喜欢吃吗？”
　　记得上回做的菌菇粥大小姐很喜欢喝的，难道身体又不舒服了吗？
　　萧钰一脸的担忧。
　　宋落凝摇摇头：“没有不喜欢，相公做的落凝都喜欢。”
　　萧钰接着问道：“是不是哪里不舒服了？”
　　宋落凝压下心里悲凉，勉强弯了弯唇：“没有，相公别担心。”
　　“没有就好。”萧钰盯着她看了会，见她好像真的没事，这才放下心来：“你先等会，我这就做饭去。”
　　宋落凝点点头。
　　萧钰便去了厨房，之前就想给大小姐做菌菇汤的，可惜没有鸡蛋和瘦肉，今天她特地买来了，幸好菌子还留了几颗，一碗汤的量是够了。
　　而且陈子毅还答应过自己有时间带她去山里采菌子，到时吃不完的还可以晒干，留着以后吃。
　　大小姐想什么时候吃都行。
　　一想到待会宋落凝喝上自己做的菌菇汤，萧钰的心情就莫名的好。
　　这就是投喂的快乐吗？
　　好像还不错，难怪那么多人喜欢养宠物，香香软软的谁不喜欢。
　　其实她还有件事想跟宋落凝商量，眼下要给宋落凝治病，需要的钱肯定不会少，暂时她也没有经济来源，只能寄希望于土砻和扬扇，但是做这两样工具，首先还是需要先解决院墙的事情。
　　可是她手里的钱，连给宋落凝下次抓药的都不够。
　　如果...她是说如果宋落凝能再借点给自己就好了。
　　当然她也不是非要宋落凝借，这是跟她商量，毕竟她的钱都用在宋落凝身上了。
　　怎么说宋落凝也应该借这个钱吧？
　　思索间，萧钰已经把买来的肉用水清洗了一遍，切了一点肉丁，接下来就该下锅用油翻炒，萧钰深吸口气，抛开借钱的事，专心做饭，她生上火，锅热下油翻炒肉丁，炒出香味下菌菇加水，水开之后打入鸡蛋，没一会鲜香的菌菇汤便出锅了，最后又用鸡蛋和面给宋落凝烙了一个鸡蛋饼。
　　这样一顿简单的营养餐就做好了。
　　萧钰弯起眼睛。
　　仿佛宋落凝吃得开心，比自己吃还要开心。
　　忽然一怔，自己一定是疯了，萧钰回想了一下自己这两天的反常，吐了口浊气，虽然可以确定自己对宋落凝是有好感的，但也没到这种程度吧？
　　有点像恋爱脑怎么回事？
　　要说让她换成以前态度对宋落凝，着实也做不到，萧钰心里一阵烦躁，算了，先不想了，萧钰甩了甩头，端着饭菜回到屋里，看了大小姐一眼，莫名心跳加快，抿抿唇，娘子两个字卡在喉咙里，算了还是叫名字吧。
　　萧钰清了清嗓子：“宋落凝，过来吃饭了。”
　　宋落凝没说话，起身来到桌前坐下。
　　两人吃的有些沉默，萧钰沉默是因为突然对宋落凝的心思转变，心里有些变扭，宋落凝则是因为，不提也罢。
　　不过，今天大小姐还是挺给面子的，不仅把菌菇汤都喝了，还吃了一块鸡蛋饼。
　　应该是这段时间吃的最多的一次。
　　用完晚饭，就要跟大小姐提钱的事了，萧钰张张嘴，有点难以启口。
　　见她如此，宋落凝心口一滞，双唇慢慢抿成直线，垂下眼眸。
　　这就要提卖掉自己的事了吗？
　　不过也好，两不相欠，以后就不会再对她抱有期望。
　　宋落凝苦笑一声，眼底闪过一丝决绝。
　　萧钰犹豫了会，看宋落凝眼神逐渐热切，最后一咬牙：“宋落凝，你看啊，上回买马车的钱是我出的，还有这回的药钱，我也不是跟你要钱，你看你能不能再借给我一千两，你放心好了，我肯定会还你的。”
　　话音刚落，宋落凝一怔。
　　这个滚蛋登徒子！
　　卖掉自己之前还想从自己这里再拿些钱？
　　也对，卖自己能值几个钱，不如先将自己榨干再卖。
　　宋落凝掐着指尖，自嘲一笑。
　　她有钱没错，但是凭什么要给她用，宋落凝抿抿唇：“实不相瞒相公，落凝手里也只剩了三百两，要不你先拿着用，剩下的钱，落凝写封信给爹爹，让他派人送来，你看这样可好？”
　　药钱自己出好了。
　　混蛋登徒子这边也不能直接拒绝，就拖着好了，反正她也不知道自己有多少钱，至于钱什么时候送来，还不是她说了算。
　　这个登徒子，休想再骗自己一分钱。
　　听她这样说，萧钰也没多想，三百两就三百两吧，先把院墙套起来再说，实在不行跟便宜娘借点也行。
　　似是怕她担心，萧钰宽慰一笑，再三保证：“三百两也行，你放心，我肯定还的。”
　　三百两也行？亏她还意思说出来。
　　宋落凝沉默，眼底晦涩，转身从枕头底下拿出三张一百两银票交到萧钰手上。
　　语气真诚，模样对她依赖极了：“落凝的身家可都交到相公手里了。”
　　闻言，萧钰心里一暖，没想到宋落凝如此信任自己，以后她要加倍对宋落凝好，如果能跟宋落凝一直做夫妻，其实也没什么的。
　　以前是自己极端了。
　　思至此，萧钰脸颊发烫，不敢直视宋落凝的眼睛，只要对上那双明眸善睐，心就控制不住的狂跳，这种隐秘的心思又没办法跟宋落凝说。
　　现在虽然已经知道大小姐对自己也挺依赖的，有些话还没说开，不过话又说回来了，却也不知道宋落凝是怎么想的，她们成亲这么多天过去了，按理说也应该让自己回床上睡才是。
　　可为什么没有呢？
　　要不问问？
　　忽然提同床这种事萧钰有些不好意思，犹豫半响，也没张开嘴，再怎么说自己也是个女孩子，万一宋落凝拒绝怎么办？
　　犹豫半天还是决定先等等看。
　　感情的事慢慢来，眼下最重要的是赚钱养大小姐，想到这里心情愉悦不少。
　　宋落凝偷偷观察她，见她拿到银票后表情变化，眼底一片冰凉，这样也好，能用钱解决最好，却也不能让这个登徒子知道自己的底。
　　没再多想转身回到床上。
　　萧钰见宋落凝又回到床上，下意识想说点什么：“宋落凝，刚吃完饭不能睡觉，不如我给你再讲个故事怎么样？”
　　宋落凝抬眼，半响点点头，上次那个登徒子的故事讲的确实新颖，反正现在也睡不着，听听也无妨。
　　何况自己是付了钱的。
　　为什么不听！
　　见她点头，萧钰嘴角上扬，一双桃花眼微微弯起：“那你等我一会，我马上来。”
　　说着，快速收了碗筷，把药熬上，再回到屋子里。
　　宋落凝靠在床上，面色冷凝，不知道在想什么。
　　“宋落凝。”
　　少女愉悦的声音响起，将宋落凝飘走的思绪拉了回来。
　　她嘴角弯了弯，低声道：“忙完了吗？”
　　“嗯。”萧钰把凳子往床边挪了些，两人的距离一下子拉近。
　　宋落凝蹙眉，下意识掐住指尖才稳住心神。
　　“相公这回要给落凝讲一个什么故事？”宋落凝眼神微闪，佯装淡定问道。
　　什么故事？
　　萧钰想了一下，觉得这种情况下还是讲个爱情故事比较好：“讲一个白蛇成精回来报恩的故事吧。”
　　宋落凝点点头，半倚靠在床幔上，紧绷的双肩逐渐放松，注意力也被她的故事吸引，听得认真。
　　见萧钰停下来就忍不住问道：“白蛇最后跟那名女子在一起了吗？”
　　这个登徒子为何讲一半又不讲了？
　　真是混蛋！
　　萧钰站起身，把她的不满看在眼里，忙安抚：“你先别着急，我先去端药，等会再给你讲。”
　　说着转身开门朝厨房走去。
　　宋落凝心口一滞，抿紧唇。
　　没多大一会端着药回来：“先把药喝了。”
　　宋落凝看着浓墨一样的药汁没犹豫，一口气喝下，再咬了一口枣子。
　　大小姐如此乖巧，萧钰心里又软又心疼。
　　“现在可以继续讲了吧？”宋落凝声音淡淡的，细听还有些埋怨在里面。
　　萧钰没舍得再向之前那次一样让她等太久：“你先躺下，我给你讲。”
　　宋落凝犹豫了下，伸手放下床幔，拉起被子躺下，只露出一个脑袋，模样乖巧，被子下的手里却紧紧捏着把簪子，像是一个警惕心极强的小兽。
　　见她躺好，萧钰才继续将故事讲完。
　　床上的小兽已经抵不住困意睡了过去。
　　......
　　帮忙套院墙的人是里正帮忙呦呵的，一早萧钰便去了一趟里正家，顺便借了一辆牛车，套院墙的砖要到很远砖瓦窑去拉，考虑到牛车一次也拉不回多少，萧钰便请陈子毅帮忙又在村子里借了几辆牛车，按工钱给他们结算。
　　萧钰要套院墙的事情很快在村子里传开，尤其是这一车一车的青砖，在村子里谁家舍得用青砖套院墙，就连房子都是用都是石头和黄泥，像萧钰现在住这件土房子，碰上雨水大的时候很容易坍塌。
　　“瞧瞧这青砖，她也真舍得。”
　　“谁说不是，谁知道这个钱她是哪来的。”
　　“快看那不是陈二狗嘛，就是这个萧钰怎么可能变好，这不还和陈二狗混在一起，昨天我还听说陈二狗被赌场的人堵在家里，那个叫声呦。”
　　陈二狗走到这群人面前吐了口，骂骂咧咧的朝堆放青砖的空地上走去，看到青砖毒蛇一般的眼里透露出贪婪的精光。
　　没想到萧钰这小子还这么有钱，这么多青砖得花多少钱，他得想办法让萧钰替他把债还了才行。
　　也许还能再捞点好处。
　　想着眼底闪过一丝算计。
　　萧钰带着牛车队一共拉回四五趟，整齐码放在一起，有小山那么高。
　　又买了些石灰回来。
　　萧钰每人给结了三十文，加上买青砖和石灰一共花掉了三十二两银子，本来是想套个院子就算了，仔细一想，干脆再盖一间房得了，原主那个小土房，说是危房都不为过。
　　为了安全起见，盖房子不过是顺手的事。
　　何况大小姐的身体也不能一直住在那种环境里。
　　所以买青砖的时候就多买了些。
　　“萧钰，这么多青砖花了不少钱吧？”
　　突兀的一道声音打断萧钰的思绪，回头就见陈二狗猥琐的看着她。
　　他怎么又来了？
　　萧钰眼里露出不悦，以为上次的事之后这个陈二狗已经很久没来找她了，没想到这会又出现了。
　　反正早就撕破脸皮，也没必要装，她又不是原主，才不会跟他一起鬼混。
　　萧钰也不跟他客气，连敷衍都懒得做：“你来干什么？”
　　这种人跟他客气，他就上脸。
　　再者经过这些日子锻炼她的体质明显提高很多，就算打起来她也不怕他。
　　一听萧钰的语气，陈二狗顿时心里就不乐意了，他愿意陪萧钰玩，就给她面子，没想到她这么不懂事，等他把她的银子弄到手再收拾她。
　　陈二狗压下心里的不悦，语气讨好道：“你这说的什么话，兄弟盖房子，我当然是来帮忙的。”
　　哼！
　　刚刚他可看到了萧钰给那些人钱，想到那些钱就一阵肉疼，要是这些钱拿去赌坊能玩上好几把呢。
　　不过没关系，先把萧钰哄住说不定她手里的钱还不是都是自己的，想到这里脸上又是谄媚一笑。
　　萧钰蹙眉，她实在没想到这个陈二狗脸皮如此厚颜无耻，都撕破脸皮了，还能这样若无其事自称兄弟。
　　原主吃这一套她可不吃。
　　“行了，别装了，我娘只生了我一个，我可没兄弟。”
　　“你……”陈二狗被她一噎，愤恨的看着萧钰，咬牙切齿：“萧钰，找你玩是给你面子，你再这样，以后休想让我带着你玩。”
　　呵～
　　能不能变一下理由，他以为这样就能威胁到自己？不玩正合自己的意。
　　“求之不得，没别的事别打扰我干活。”萧钰不客气道。
　　“……你”怎么回事？这个萧钰怎么回事？自己都冷落他这么长时间了，怎么还这样？
　　陈二狗还不死心：“萧钰，要是现在就跟我道歉，说不定下次出去玩我还带你一起。”
　　萧钰抬眼，冷冷看着他，这个人是听不懂人话吗？
　　只会拿这个要挟自己？
　　她又不是原主，脑子进水了才会跟这种人玩。
　　有那个时间赚钱不香吗？
　　陈二狗见说不动萧钰，心里又不甘心，愤恨道：“萧钰，到时你别后悔。”
　　萧钰忍不住翻了个白眼，后悔？
　　开什么玩笑？
　　没心情继续跟他耗下去，萧钰越过他开始清点青砖的数量，开工前她要确保材料足够的才行。
　　这时陈子毅带着几个人过来，陈二狗才讪讪离开。
　　“他来干什么？”陈子毅皱眉。
　　萧钰耸耸肩：“不知道。”
　　陈子毅：“你不会又要跟他混在一起吧？”
　　萧钰*怔了下，随即笑出声：“开什么玩笑，我又不是傻子。”
　　不是傻子吗？
　　陈子毅没说话，拧眉盯着她，似是想看穿她的真实想法。
　　半响，讷讷：“最好是，这些年你娘和小语都不容易。”
　　“放心吧，不会再那种人一起混了，我已经改邪归正了。”萧钰道。
　　原主害人不浅，这些年最难过的应该是便宜娘吧，如果不是太失望又怎么会把原主赶出去，又背地里偷偷送吃得给原主。
　　

第22章 招贼
　　真是造孽，也不知道原主是怎么想的。
　　不过现在她来了，自然不会像原主一般，她的理想可是在古代赚大钱，自然要跟原主之前的那些狐朋狗友划清界限。
　　陈子毅点点头，没继续在这个话题上纠结，他指了指身后的锅：“石灰要水煮出来才能用，待会我们先在地上挖一个坑，把煮好的石头先放到坑里保存。”
　　顺着他的视线，萧钰这才看到他身后放着的那口大铁锅，铁锅旁边还站了两个人，应该是陈子毅找来帮忙。
　　萧钰似懂非懂点点头，现代盖房子用的都是钢筋水泥，这些东西还是头一回接触。
　　不过幸好有陈子毅帮忙，原主脑子真是进水了，有这么好的朋友不知道珍惜，非得跟那个什么陈二狗鬼混在一起。
　　落得个被亲娘赶出家门的下场，害人害己，最后还被自己魂穿。
　　陈子毅冲那两个人招招手，两人手里各提着两把铁锹，给了陈子毅和萧钰每人一把，四个人一起挖，一直到傍晚才挖了一个大约长有六米，宽三米，足足有一个成年人高深坑。
　　跳出深坑，萧钰看眼天色，有点心不在焉，也不知道大小姐现在在做什么，萧钰有点想她了。
　　陈子毅拍拍身上的土：“今天就到这里吧，我们明天再来。”说着不等萧钰开口，招呼其余两人离开。
　　萧钰知道他是担心自己留他们吃饭，心里不由一暖。
　　等他们离开之后，萧钰将剩下的东西收拾妥当才回屋。
　　宋落凝正在看书，听到声音，抬起头，表情淡淡的，外面动静那么大，隔着墙还是听到一些，心知这个人要盖房子。
　　却没有告诉她，心里闷闷的。
　　加上又联想到昨晚那个人跟自己要钱的事，宋落凝抿唇紧了紧掌心，心里冷哼，她盖房子跟自己有什么关系，说到底两人就是金钱关系。
　　不跟自己说也正常。
　　她才懒得问。
　　“在看什么书？”萧钰走到洗手架前边洗手边跟她说话，再见大小姐心里还是跟打鼓似的，脸颊微热。
　　宋落凝抬眼冷冷的瞥眼，继续盯着手里的书看，仿佛没听到。
　　萧钰：“……”
　　怎么回事？
　　早上吃饭的时候还好好的，难道是因为中午自己没给她做饭？
　　不能吧，自己那会正在忙，不是给她带回包子了吗？
　　萧钰皱眉，瞥眼桌子上的油纸包，中午的时候什么样，现在就什么样放在那里。
　　萧钰心口一紧，大小姐中午没吃饭！
　　此时宋落凝倚靠在床幔上，精神恹恹的，看起来像一只没精神的病猫，萧钰心口发紧，走过去，立在床边，犹豫了下，轻声问道：“是哪里不舒服吗？怎么没吃包子？”
　　“没有。”宋落凝眼皮都没抬一下，声音冷冷。
　　没有怎么不吃？
　　萧钰心里又是一咯噔，凑近了些，蹲在地上，仰头看着她，企图看清她的脸：“不是不舒服，是包子不合胃口吗？”
　　“没有。”宋落凝放下书，抿紧唇，看着萧钰一脸担忧，心里莫名舒坦了一些。
　　宋落凝别开脸，担心被她看出自己的心事，敷衍道：“整天什么都不做，没什么胃口。”
　　这样吗？
　　萧钰怀疑的盯着她，心里的担忧一点没减少，反而眉头紧锁，从来到陈家村之后，大小姐除了去过两次县城，好像真没出过门，不对，还跟自己去了一趟田里，回来第二天就病了。
　　她思索着是不是应该每天带大小姐出去走走，适当的运动对病人是有好处的，正常人闷久了也会闷出病的，何况大小姐身体本来就不好，更需要锻炼一下才行。
　　于是，萧钰耐心哄道：“你再忍忍，等忙完这阵子，每天都陪你到外面走走，总是闷在家里也不合适。”
　　宋落凝手里一紧，她......
　　转过头正视她的目光，那个人眼神清澈，眼底的担忧做不了假，顿时心底五味杂陈。
　　自己不过随口提了一嘴，她就说带自己出去走走，看表情一时让人辨不出真假。
　　宋落凝咬住唇内软肉，垂眸，敛起眼底的波动。
　　这个人到底是什么意思？
　　一会要把自己卖掉，一会又给自己抓药，一会又跟自己要钱，一会又要带自己出去走走。
　　又什么事都不愿告诉自己。
　　比如盖房子这么大的事，她竟然连提都没跟自己提一句，自己还是听墙脚听到的，她分明没把自己放在眼里，她就是看中自己的钱，才会这样自作主张。
　　宋落凝越想越气，越想越委屈，银牙暗咬。
　　这个混蛋登徒子。
　　干脆把脸撇到一旁，不想再理会她。
　　感觉怎么好像又生气了？
　　萧钰蹙眉，想哄哄，大小姐已经不理人了。
　　瞅眼天色有些暗了，想到大小姐中午就没吃饭，这会应该也饿了，萧钰站起身：“我先去做饭，天黑看书对眼睛不好，休息一会，我马上回来。”说着萧钰将包子收拾起来，抬步往厨房去。
　　宋落凝眉眼低垂。
　　人已经离开，半响，才喃喃道：“知道了。”
　　萧钰很快端着热好的包子和粥回来，放在桌子上，冲宋洛凝喊道：“先吃饭，我有点事跟你商量。”
　　不说还好，一说宋洛凝心里更气，自己还在生气，她倒像是没事人一般。
　　虽然自己也不知道自己在气什么就是了。
　　但是这个登徒子最好不要谈钱，否则以后崩想好过了。
　　宋洛凝起身走到圆桌前坐下，拿起筷子夹起一个包子，小口咬了一口。
　　“宋洛凝......”萧钰摸摸鼻子，宋洛凝吃东西这优雅劲自己是永远学不会。
　　赏心悦目，光是看着就下饭。
　　宋洛凝抬眼，不动声色躲开她的视线，淡淡嗯了声。
　　萧钰斟酌了一下，还是不打算先不把土垄和扬扇的事情告诉她，这回倒不是怕她笑话自己，而是自己也没把握能做的出来，毕竟自己看书的时候介绍的也不详细，很多地方需要实践才行。
　　重新组织了一下语言：“你看我们现在住的这个房子又小又破，也不安全，我就寻思着再重新盖一个，就在旁边那块地，你知道的，我前段时间不是买了块宅基地嘛...”
　　“嗯。”所以呢？
　　这是来通知自己来了？
　　宋洛凝咬了口包子，忍下莫名其妙的委屈。
　　“相公，自己决定就行，不用跟洛凝商量。”佯装漫不经心道。
　　现在才跟自己说，她才不在意，这个混蛋自己想怎么盖随她好了，来跟自己说作甚？
　　昨天刚从自己这里拿走三百两，今天就盖房子。
　　混蛋玩意。
　　萧钰蹙眉。
　　这话怎么听怎么怪怪的，怎么听着都好像在埋怨自己，宋落凝在怪自己没提前跟她商量！
　　她这是吃醋了！
　　萧钰觉得自己发现了不得了的秘密，原来大小姐这么在乎自己！
　　萧钰有些忘乎所以，连忙讨好道：“想跟你商量的，这不一时忙忘了，都是我的错，你别生气了，我保证下次不管什么事都先跟你商量。”
　　“……”
　　宋落凝抬眼，她是那个意思吗？
　　她根本不在乎的好吧。
　　宋落凝不自然的别过脸，这个登徒子越来越没分寸了。
　　“还生气吗？我都保证了你怎么还生气？”萧钰可怜巴巴拖着凳子凑近一些，讨好道：“娘子。”
　　宋落凝呼吸一滞，这个登徒子现在居然口头上占自己便宜，真的太过分了，等以后她一定要好好教训她。
　　宋落凝咬咬牙，忍了下来，柔柔一笑，眉眼间春雪融化，唇角若隐若离的一对小梨涡煞是可爱。
　　“相公多虑了，落凝怎么可能生相公的气。”
　　心里冷哼，可恶的登徒子！
　　“……”
　　萧钰愣怔，视线落在宋落凝不点自红的柔唇上，吞了吞口水，半响，强迫自己移开视线，不自然道：“没生气就好，没生气就好。”
　　妈呀，大小姐这美色真是要人命。
　　刚刚自己差点兽性大发扑了上去。
　　就这晚上哪敢睡一起，可不是她定性差，实在是太撩人了。
　　萧钰果断掐断一起睡的念头。
　　不过眼下还是有件事要跟大小姐商量的，还没来得及开口，就听宋洛凝咳了起来。
　　萧钰手一抖，顿时什么旖旎的心思都没了，赶忙起身走到宋洛凝跟前用手轻轻拍着她的背，温热的掌心有规律的拍打在后背，宋洛凝身体微僵，面上一红。
　　这个登徒子！
　　竟然如此大胆，刚刚还只是口头上占自己便宜，现在就想上手了吗？因为知道自己手里没银子了，所以可以光明正大的占自己便宜了？
　　还有那眼神赤裸-裸的，仿佛要将自己吃掉。
　　宋洛凝掐着指尖，下意识往袖兜摸去。
　　萧钰担心的要死，一面帮她拍着背，一面懊悔今天忽略了大小姐。
　　宋洛凝僵着身体试图躲开她的拍打：“咳咳...我没事，相公帮我倒盏茶吧。”
　　“哦，好，你等着我马上给你倒。”
　　萧钰拿起壶倒了盏茶。
　　“多谢。”宋洛凝接过茶盏，放在唇边抿了口，缓了口气，气息还有些不稳，问道：“相公，刚才要跟洛凝说甚？”
　　“嗯？”萧钰怔了下，抿唇一脸心疼的看着她。
　　宋洛凝只觉眉心一跳，这个登徒子又想作甚？
　　“相公，要跟洛凝说甚？”宋洛凝深吸口气，又问了一遍。
　　萧钰咬了咬唇，半响确认：“真没事吗？”
　　宋洛凝点头：“嗯。”
　　萧钰眉头微微松开，道：“那你有事一定要说。”
　　宋洛凝抿唇：“嗯。”
　　萧钰这才放下心来，狐疑的看着她，半响继续道：“是这样的，盖房子的人都是里正帮忙找的，一开始说好只要管顿午饭便好，我寻思着，做这些人的午饭太麻烦，不如付工钱，这样既省了不少力气，而且也不会欠下人情，你觉得如何？”
　　还不算傻。
　　宋落凝抿抿唇：“相公说的对，落凝没有意见，只是相公打算一人付多少工钱呢？”
　　萧钰想了一下：“之前让他们帮忙拉青砖，一天每人给结了三十文，因为用了他们的牛车，如果单纯盖房子我打算每人一天二十文，一共七个人，大约一个月左右就能盖好，差不多需要一百四十文，如果管饭的话，除去做饭人的人工费，管饱的话差不多也需要这么多钱，娘子觉得如何？”
　　分析条理清晰，明眼人一看便知该选哪个。
　　宋落凝点头道：“就按相公说的来吧。”
　　得到宋落凝认可，萧钰眉开眼笑，把仅剩的一个包子往她跟前推了推。
　　“相公吃吧，落凝已经用好了。”宋洛凝顿了下，垂眸，手捻巾帕在嘴角沾了沾。
　　萧钰看着包子咽了咽口水，自己确实没饱，既然大小姐饱了，她又把最后一个包子吃掉，又喝了一碗粥，肚子这才感觉出一点饱。
　　她一手臂撑在桌子上，另一只手揉着肚子。
　　再看宋洛凝动作优雅捻起茶盏轻轻抿了口，嘴角似嗪着一抹似有若无的笑，皮肤莹白入瓷。
　　就忍不住感慨，媳妇就是好看啊！
　　第二日，天蒙蒙亮萧钰就醒了，宋洛凝的药已经吃完，她准备趁着早上再去一趟明善堂问问江子衿研究出来了没有。
　　萧钰先去厨房备好早餐，用碗盖上放在桌子上，等宋洛凝醒来就可以吃了。
　　然后，牵着马准备出门，人刚出门，就见昨天推回来的青砖少了很多。
　　萧钰一惊，忙将马栓到树桩子上，走上前查看，青砖昨天她特意清点过，这会少说少了有百来块。
　　是谁偷的？
　　萧钰蹙眉，这古代又每个监控，也查不了指纹，只能排查，正在她一筹莫展的时候，陈子毅和陈语二人也来了。
　　昨天的青砖陈子毅是见过的，一下子少了这么多，他一眼就看了出来。
　　陈子毅吃了一惊：“这青砖怎么回事？”
　　“如你所见，被人偷了，不过这一时半会我也想不出是谁偷的。”萧钰看这陈子毅解释道。
　　“不行我们报官得了，让官府帮忙查，毕竟我们现在也没有头绪。”陈子毅建议道。
　　萧钰咬了咬唇内软肉，拧眉看着剩下的青砖，报官应该作用不大，古代又没有现代的侦查手段，不过该报官的还是要报官。
　　“子毅麻烦你跑一趟了，这边我还想再看看。”萧钰说。
　　“萧钰，你是不是得罪什么人了？”一旁的陈语拧眉，有些看不下去。
　　谁知道她在外面是不是又得罪人了，毕竟之前他们没少受她连累。
　　这次最好不是，否则她肯定回家跟姨母说，让她以后别再帮她。
　　得罪人？
　　经她这么一提醒，萧钰忽然想起陈二狗昨天被自己怼走的事情。
　　难道是他？
　　如果是他也说的过去，毕竟在原主的记忆里陈二狗没少干偷鸡摸狗的事情，要是他的话，看来得多防着这个人，最好能有个一劳永逸的办法将人解决掉。
　　不过眼下也不能确定。
　　萧钰：“昨天陈二狗倒是来过。”
　　陈子毅：“走，我们先去他家看看。”说着就准备去，被萧钰拦了下来。
　　萧钰郑重道：“子毅，还是麻烦你跑一趟官府。”
　　陈语不耐：“不是，萧钰，你都猜到陈二狗了，干嘛还让阿毅跑一趟，直接去找他不就行了。”
　　萧钰笑了笑：“这可不成，我们又不是官府的人怎么能随便抓人，而且现在还只是个猜测，还是报官最保险。”
　　陈子毅觉得萧钰说的有道理，又与萧钰交代了几句，骑着萧钰的马往县城赶去。
　　陈语狐疑：“报官有用？”
　　“昨晚一点声音没听到，如果是别的村偷得，一定会用车拉，昨晚我一点声音没听到，说明是村里人偷的，不管是不是陈二狗，这个人肯定是村子里的，青砖目标这么大，就算是藏也不好藏，等官府的人来一搜就能搜到，如果不报官光凭我们，你觉得谁会傻到让我们搜？”萧钰耐心跟陈语解释。
　　这时，宋洛凝从屋子里出来，听到她的分析，眉头紧紧蹙，眼底晦涩不明。
　　一个败家子能做到条理如此清晰吗？
　　难道之前她都是装的吗？
　　与她成亲这段时间，看到的确实跟听到的不一样。
　　

第35章 （三合一）
　　宋洛凝眉头微蹙：“相公，你们在作甚？”
　　传来一道熟悉的声音，萧钰扭过头，看清来人眼睛清亮，眨了眨，赶忙放下青砖疾步走到矮墙边：“娘子，怎么出来了，今天外面风大，可有多穿些，早饭我盖在桌子上了，可有看到？”
　　宋洛凝弯了弯唇：“看到了，外面可是发生了什么事情？”
　　萧钰点点头，又不想让她担心，避重就轻道：“其实也不是什么大事，就是丢了几块青砖，你不用担心，我已经让子毅去报官了，倒是你赶紧回屋子里去，外面风大别再受凉了，还有就是早上这顿药可能要晚点吃了。”
　　见她如此关心，宋洛凝一怔，抬眼，好看眉眼微微蹙起，又垂下，心底一时说不出的感觉，似是打翻了五味，各种味道混杂在一起，说不清楚。
　　都这个时候她还有心思惦记着自己有没有吃药。
　　半响，宋洛凝从杂乱的思绪里回过神，略抬头看她。
　　眸光清澈，眼底担忧不作假。
　　宋落凝迟疑下：“一顿药不吃没事的，相公先忙自己的事情就好。”
　　她的病即使天天吃药都没见好，少吃一顿又会如何？
　　一时怅然。
　　春日本就风多，一阵风袭来，单薄的身子更显孱弱，落在萧钰眼里，心口一紧，也顾不得青砖的事情，单手一撑，越过矮墙就跳回到院子里。
　　上前一步，扶住宋落凝的手腕，边往屋子里走，边说：“是不是还没吃饭？先吃饭，等会我处理一下这边的事，让陈语帮忙先看着，我就去县城抓药，很快就会回来。”
　　被完全忽视的陈语差点惊掉下巴：“......”
　　讪讪摸了摸鼻子，这会倒想起自己来了，刚刚看她那模样，还以为忘了自己的存在，尤其是在自己这样一个黄花大闺女面前，卿卿我我真的好吗？
　　陈语红着脸，嘟了嘟嘴，瞥向一旁，眼不见为净。
　　“嗯。”宋洛凝抿唇，眼前人灼热的温度，仿佛已经穿透厚厚的夹棉灼烧着手腕，忍住了抽回的冲动，由她扶着进屋，在圆桌前坐下。
　　视线一直跟着她。
　　萧钰从洗手架上端起木盆，折身出门打了盆清水回来，将巾帕浸湿拧干，就准备帮宋洛凝擦脸。
　　宋洛凝身体一僵，躲开她的手，微微蹙眉看着她。
　　她到底知不知道自己在作甚？如此亲密之事，岂能容她胡来？
　　宋落凝红着脸，面色一凝，羞红的脸颊一点威严不显，反而更像是娇嗔。
　　“相公，洛凝自己来就好。”从萧钰手里接过巾帕，宋落凝垂眸，避开萧钰的目光，继续道：“这些事落凝自己来便好，不用劳烦相公了。”
　　怎么能算劳烦？
　　萧钰抿抿唇，到底没敢争辩，心底微微划过一丝可惜。
　　等宋洛凝擦好脸，萧钰熟练的接过巾帕搭在木盆上，折身递上漱口水。
　　宋落凝刚要伸手去接，被萧钰躲开。
　　“......”
　　萧钰眼睛亮就晶晶的：“你别动，我来就好。”
　　萧钰将杯子递到宋洛凝唇边，眼神期待，见她不动，忍不住催促：“娘子，别愣着啊，再过上一会儿，我手都举酸了。”
　　宋洛凝气极想笑，脸上红晕已经分不清是气的还是羞的，闭上眼睛忍了忍，懒得跟她在这个问题上继续纠缠，迟疑了下，略一低头含了口水，漱完口吐回杯子，再抬眸，表情已经恢复自然。
　　眼底顾盼生辉：“多谢相公，其实这些小事洛凝自己可以的，相公不用这样的。”
　　萧钰秀眉微挑，心情甚是愉悦，放下手中杯子，将盖在饭菜上的陶瓷碗掀开，一道凉拌竹笋，半碗白粥和一个水煮蛋。
　　“早上吃些清淡的，中午再给你做别的。”萧钰熟练的递上筷子，笑道。
　　宋洛凝抿抿唇没说话，接过筷子，生怕晚了她再要喂自己，捏着筷子的指尖微微泛白，顿了下夹了口笋丝放进嘴角，细细咀嚼。
　　这个登徒子真的很不知羞耻。
　　见她动筷子，萧钰干脆什么都不做了，就坐在一旁痴痴的望着她
　　宋落凝呼吸一滞，仿佛被她的视线烫伤了般，随即垂下眸子，眼底潋滟，脸色红了又红，最后慢慢变成羞恼。
　　这个登徒子不仅不知羞耻，且没分寸。
　　宋落凝思索着怎么才能将人赶走，再这样下去自己怕是要熟了。
　　“愣着作甚，一会儿凉了就不好了。”萧钰催促，眼睛晶亮，眨啊眨的。
　　宋落凝捏紧筷子，咬咬唇低低应了声，夹了口菜放进嘴里。
　　“相公，且去忙吧。”
　　“嗯，不急。”
　　奈何眼前人一点自觉性都没有，不仅没走反而目光更加灼热，一双桃花眼灼灼的，仿佛就要将人点燃。
　　却又无可奈何。
　　宋落凝下意识攥紧掌心，闭了闭眼睛，硬着头皮吃完。
　　萧钰见她吃好了，抿抿唇终于收起回视线，才想起外面还有事情等着自己处理，不能多陪大小姐，心里有些失落，看着宋落凝眼神不舍：“娘子，我先出去看看，你好好休息，有事喊我。”
　　说罢起身收拾碗筷。
　　宋落凝别开脸，耳边传来开门声，然后是脚步声渐行渐远，好看的眉眼低垂着，辨不出在想什么。
　　这边，萧钰将碗筷收进厨房，便又去了空地，“发现问题了吗？”萧钰问道。
　　陈语扁扁嘴，用树枝挑了挑地上踩踏过的枯草，抬眼满眼的无语。
　　问题是发现了，而且很大！
　　一直以为萧钰是个败家子，也可能是之前她一直没媳妇，自己也无从发现吧，如今一瞧竟然还是个重色轻妹的。
　　瞧着刚刚那模样，她差点都要以为自家兄长被勾了魂去，好在人平安回来了。
　　萧钰走近，视线在她挑拨的枯草上打量一番，实在没瞧出个什么来，疑惑道：“你一直盯着这里，可是发现了什么？”
　　“随便看看。”陈语直起腰，扔掉手里的树枝，没好气道：“什么都没发现，倒是你......”
　　陈语心里呵呵两声。  ？！
　　什么意思？
　　萧钰茫然。
　　陈语再次无语，盯着她看了半响，语气幽幽道：“对媳妇挺上心。”要是能对老娘和妹妹上上心就好了。
　　“嗯？”经她一提，萧钰瞬间想起一件大事，眉头微微蹙起：“你不说我差点给忘了。”
　　陈语以为她想起什么线索，凑了上来，急道：“可是想到了什么？”
　　“嗯，娘子的药还没抓来，早知道就不让子毅去县城了，我可以先去一趟明善堂再报官，来回也耽误不了多少时间。”
　　让陈子毅去真是失误。
　　萧钰一脸懊恼。
　　等他回来自己还得再跑一趟县城。
　　“......”瞧瞧她说了什么？陈语表情变换，一言难尽瞪了萧钰一眼，想笑笑，实在又笑不出来。
　　“嗯？”萧钰眨眨眼睛：“看着我作甚？”
　　“......”陈语学着江婉柔的习惯揉了揉额头，掩饰表情，总不能解释自己又欣慰又有点醋吧。
　　得！今天她算是长了见识，陈语很识趣的乖乖闭上嘴巴，摇了摇头。
　　转念又一想，算了，只要不是出去鬼混，随她去好了。
　　见她不说话，萧钰也不管她了，弯腰盯着地面上的枯草继续观察，这片空地长年无人打理，地面覆盖了厚厚一层枯草，若非昨日拉砖时收拾了一下，这里根本不会有人来，这回地上除了车轱辘留下的印子，脚印根本看不出来。
　　看来想通过脚印判断偷窃者的身高这条路是行不通了，也罢。
　　既然找不到线索，萧钰干脆清点起青砖的数量，等会官府来人也不至于慌乱，陈语见她数了起来，安静站在一旁。
　　这时候宋落凝也从屋子里出来，陈语瞧了眼萧钰，见她没注意到这边，便笑嘻嘻走过去挽住宋落凝的胳膊：“嫂子身体好些了吗？”
　　“嗯，没甚大碍。”宋落凝轻笑，与陈语一同走到萧钰身后位置停了下来。
　　萧钰听到声音，回头看到宋落凝眼睛一亮。
　　陈语还想再说两句，被萧钰打断，“娘子，怎么不休息一会？”只好悻悻闭嘴。
　　被冷落的陈语：“......”
　　宋落凝眉眼微弯，走近了些：“落凝无碍，一直躺着反而不舒服了，相公在作甚？”
　　“我把剩下这些青砖数一下，也好知道丢了多少，一会官府来人办起案来也会快一些。”萧钰上前一步，不动声色执起宋落凝的手，自动忽略掉陈语，拉着宋落凝走到另一旁。
　　陈语：“......”她到底招谁惹谁了要这样喂她狗粮。
　　宋落凝点点头，抽回手，又问道：“可有线索？”
　　萧钰苦着脸，叹了口气：“暂时没有，不过有怀疑的对象，一切还得等官府人来了才能搜查。”
　　宋落凝视线在四周扫了眼，落在青砖旁的荆棘上：“相公。”
　　“嗯？”萧钰顺着她的视线看过去，荆棘的刺上挂着一丝灰色线头。
　　“昨天帮忙的人衣服可有被勾破的？”宋落凝问。
　　萧钰眼睛一亮，走过去将线头取了下来：“这个线头看起来很新，应该是昨天留下的，如果不是他们肯定是偷窃的人留下的。”
　　宋落凝点点头：“相公昨日可留意他们的穿的服饰？”
　　萧钰怔了下，穿这种颜色衣服的人很多，除了有钱人会穿色彩鲜艳的衣服，像村子里的人大多数穿的都是灰扑扑的，谁会留意谁穿什么色的衣服，加上她跟那些人也不熟悉。
　　萧钰眉头紧紧锁，半响垂头：“不太记得了。”
　　宋落凝心下了然：“相公，可记得怀疑对象穿的衣服颜色？”
　　萧钰略一思索：“他穿的就是这个颜色衣服没错！”灵动的眸子微微闪动，毫不吝啬夸赞道：“还是娘子聪明，刚刚我在这里找了半天也没甚头绪，结果娘子一来立马就找到了线索。”
　　陈语：“......”
　　忍不住扯了扯嘴角，她们是认真的吗？
　　自己好像个局外人，不该出现在这里。
　　这时远处传来马蹄声，由远及近。
　　三人同时看过去，一名相貌清俊张扬的少女从马背上跳下来，回身去扶另一名眉眼清冷的女子下马，二人一同走了过来。
　　“萧钰，能不能对自己的事上心一点，还得本姑娘亲自跑一趟来找你。”少女走近嘴里还不忘抱怨。
　　少女眉目灵动，视线落在萧钰身边的女子身上，心里暗暗吃惊：“萧钰，这就是你去娘子？”
　　长得还挺好看，原本以为能看上萧钰的长得应该不怎么样，没想到啊......
　　少女发出“啧”的一声，张了张嘴还想继续，面容清冷的女子微微用力在少女手腕捏了下。
　　“你捏我作甚？”江小林皱眉：“我也是好奇，她娘子眼睛是不是有问题，正好你也在，可以帮她瞧瞧。”
　　陈语：“？？？”
　　宋落凝轻笑。
　　萧钰：“......”
　　她果然很没礼貌！
　　她能指望一个小霸王有什么礼貌，萧钰直接略过她，招呼江子衿：“江大夫，可是研究出来了？”
　　江子衿点点，眉眼间染了点笑意，很淡，刚要开口，被江小林打断：“萧钰，我跟你说话没听到吗？”
　　萧钰这个败家子竟然敢无视她！
　　是她最近离开村子太久了，让她忘了自己的名号？
　　江小林还要继续说，忽然耳边传来一道淡淡的女声：“你要还想跟着我去县城就乖乖闭嘴。”
　　话里话外尽是威胁。
　　江小林不服气，嘟起嘴，瞥眼清冷女子，老老实实缩了回去。
　　江子衿见她终于安静下来，弯了弯唇，淡淡开口：“实不相瞒，那颗药丸家父已经看过，确实有益气养血的功效，小娘子是可以服用的。”
　　可以服用！
　　萧钰眼睛一亮，追问：“是不是吃这个药丸就不需要再抓药喝了？”
　　这个一定要问清楚的，如果能不需要最好，这样可以省取一大笔银子，再者这段时间说不定还能触发别的任务......
　　等等！
　　系统奖励好像每次任务奖励都跟药品有关。
　　萧钰感觉怪怪的，萦绕在心头，看了看宋落凝，心头怪异感更加强烈，但是又想不出哪里怪异，眼下容不得多想，她看着江子衿。
　　江子衿点点头。
　　另一边，陈子毅快马赶到县城，刚进县衙就碰见一名衙役，将事情始末同衙役大体说了一下。
　　衙役打了个哈欠，语气不耐：“你先在外面等一下，正好梁捕头今天在，我去帮你喊她一声。”
　　陈子毅搓着手连连道谢，衙役对这种事习以为常，摆摆手进了内堂，不消片刻，一名身着劲装，头发高高束起的女子走了出来，身后还跟了两名衙役。
　　女子打量他，问道：“是你报的案？”
　　陈子毅作揖：“是的，请问你是......”
　　女子点点头，示意他继续说。
　　陈子毅不知女子身份，有些迟疑。
　　这时女子身后的衙役站了出来：“这是我们的梁捕快，还不赶快将事情始末仔仔细细再说一遍。”
　　陈子毅不敢隐瞒，将知道的说了个清楚。
　　又提了一下怀疑对象。
　　梁程秋沉思片刻，对陈子毅道：“光是怀疑可没用，得拿出证据。”
　　“这......”陈子毅语塞，一方面是他确实拿不出证据，凭得也是猜测，另一方面，平时他也很少接触这些官爷，心里多少有些紧张，被这样一质问，干脆就说不出个所以然来了。
　　梁程秋瞥眼，回头吩咐了衙役几句，其中一个匆匆小跑进了县衙里头，不多时来报：“头，跟师爷打好招呼了。”
　　梁程秋点点，对陈子毅道：“前面带路。”
　　说罢不等陈子毅说话，率先跳上马，其余几人跟着上马，陈子毅走在前面，一同到了陈家村。
　　远远便看见几人站在一处空地里，梁程秋从马上跳下来，把缰绳交给身后的衙役，对陈子毅道：“就是这里？”
　　陈子毅连忙称是，牵着马跟在梁程秋后头，亦步亦趋，连抬头看梁程秋都觉得有压迫感。
　　别看梁程秋是个女子，眉眼微沉着，一看就不是个好相允的，碍于对方身份在这摆着，若非如此，陈子毅早就远远躲开了。
　　梁程秋走近，不动声色扫了眼几人。
　　清咳一声，几人一同看了过去，江小林顿了下，最先反应过来，下意识扯了扯嘴角：“你还报了官？”
　　梁程秋这个人她自然认得，经常打交到，不讲情面，冷血无情，好几回打架来的都是她。
　　是她不想见到的人之一。
　　眼下也不好装作不认识，江小林讪笑，被江子衿拉住，冲她摇摇头，江小林乖乖闭上嘴，清秀的小脸看向别处，神情傲娇的很。
　　梁程秋视线掠过她，精准的落在萧钰身上：“这些青砖是你的？”
　　“嗯，今早起来少了一百三十二块。”萧钰如实说。
　　梁程秋没再说话，沉着脸在*四周查看起来，良久直起身：“你跟陈二狗是怎么起的争执？”
　　怎么起的争执？
　　自然是因为之前原主太给那些狐朋狗友脸了，自己忽然不惯着他，心里有落差，威胁了自己几句。
　　她跟原主的事自然不能说，萧钰在心里斟酌一番道：“之前经常跟陈二狗一起玩，后来改邪归正不想跟他一起玩，他来找我，我没同意就争执了几句。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”不然呢？
　　“光是争执几句，不能作为依据。”
　　“还在这里找到了这个。”萧钰将荆棘上的丝线递给梁程秋。
　　梁程秋沉吟片刻：“这里还有别人来过吗？”
　　萧钰将来过这里的人一一说了一遍：“昨天穿这种颜色衣服的人里应该也有陈二狗。”
　　梁程钰沉默片刻，对身后的衙役说：“去打听一下陈二狗。”
　　衙役领了命匆匆离开，没多时便气喘吁吁回来了，身后跟着几名彪形大汉。
　　其中一个还是老熟人，梁程秋拧紧眉盯着几人。
　　衙役解释：“头儿，我刚到村口就碰上几个人，一问才知道是来找陈二狗要债的，那个陈二狗在外欠了赌债，说是让他们来找萧钰要，萧钰是他兄弟。”
　　闻言，萧钰心里一惊，这个陈二狗竟然让她替他还钱，要不是今天报了官，这些人岂不是要来找自己麻烦。
　　还真把原主当成冤大头了。
　　“梁捕头，我刚才跟你说的很清楚了，我早就不跟陈二狗有来往，你可得为我做主啊。”萧钰苦着一张脸道。
　　赌坊领头的人又不干了：“他可是说你会替他还钱的，今天这个钱......”
　　梁程秋不悦，抬手将长剑挡在那几人身前，目光冷冷的看过去。
　　他们都见识过梁程秋的功夫，不敢好惹的主，又是官府的人，讪讪后退一步：“梁捕头你说这件事怎么办吧？”
　　“谁欠你的钱找谁去，怎么你们这是看跟陈二狗要不出来，就想打别人主意？”江小林实在看不下去了，冷哼一声。
　　赌坊领头人一噎，他们虽然做的生意不咋样，可也知道冤有头债有主，这种事自然要找债主要，一时理亏，又有衙门的人在场，悻悻闭上嘴巴。
　　江小林还要再说，办个案子磨磨唧唧，抓来一审不就知道了，刚要开口被身边的江子衿瞪了一眼，老老实实闭上嘴。
　　真窝火！
　　要不是看在两家有交情的份上，她才不会忍她。
　　两个人的小动作，其他们也没工夫去注意。
　　这边梁程秋顿了顿，如果萧钰说的都是真的，那么这个陈二狗的嫌疑就是最大的。
　　他把赌坊的人引到萧钰这里，莫不是想跑路，梁程秋心里一惊，忙道：“带路，去陈二狗家。”
　　一行人直奔陈二狗家。
　　衙役上前敲了半天门都没有人出来开门。
　　梁程秋反应快，一脚将门踹开，就见陈二狗背着一个包袱一条腿已经迈出后窗。
　　“好啊，你个陈二狗，竟然敢骗我们。”赌坊的人率先上前将人拽了下来。
　　陈二狗见跑不掉，吓的直接跪在地上，一阵哭爹喊娘，好不凄惨。
　　这番操作下来，引得讨债的人都是一怔，纵使经过世面，一个大男人哭成这样还真是......
　　怎么说？
　　还不上赌债哭的也不少，唯独缺了这一份。
　　在场的人都直愣愣看着他，大概是哭累了，陈二狗的声音越来越小，抬头在人群里看到萧钰，又把主意打到萧钰身上：“萧兄弟，你一定要救救我，我知道你现在有钱了，可不能不管我啊，我可是你最好的兄弟，你要是不管我，我会被他们打死的。”
　　“......”
　　好家伙！还敢跟她玩道德绑架这一套。
　　自己有钱为什么要替他还，现在她还巴不得陈二狗被抓走，又怎么可能替他还钱。
　　萧钰：“陈二狗，你可不要乱说，别说我现在没钱，就算有钱，我凭什么帮你还，别说什么兄弟。”她指了指院子一角：“真是兄弟就不会偷我的砖了。”
　　说罢转身对着梁程秋作揖：“梁捕头，现在人赃并获，你可要为我做主啊。”
　　陈二狗：“......”
　　“谁说那是你的砖，那是...”他梗着脖子：“那是我自己买的。”
　　萧钰没跟他继续废话，淡声道：“梁捕头，我丢的砖一共一百三十二块，如果那些青砖正好一百三十二块便可证明那些砖是我的。”
　　陈二狗直接怔住，谁家的砖还数的这么清楚，具体搬了多少块，自己都没数，只知道当时累的自己一身汗。
　　转念一想，莫非她在诓自己，那自己可不能上当：“凭什么她说个数就断定是我偷的？”
　　梁程秋上前一步扯住他的衣角，沉声道：“再加上你衣服上这道口子，昨夜偷砖时勾破的吧，来人带走。”
　　陈二狗直接懵了，反应过来，一下扑到萧钰跟前，抱住萧钰的腿，哭得震天响：“萧兄弟，我知道错了，你救救我，我不想去做牢，你救救我，只要你肯救我，我保证以后出去玩肯定都带着你。”
　　萧钰：“......”
　　去他的，谁想跟他玩，她又不是原主，萧钰一脚将陈二狗踢开，下意识去看宋落凝。
　　宋落凝表情淡淡的，扫了眼她的腿，周身有些凉意。
　　怕她误会，萧钰赶忙解释：“娘子，以前我可能是爱玩，现在我是真的改邪归正了，你要相信我，我真的不想跟他玩。”
　　宋落凝淡淡点头“嗯”了声。
　　萧钰也不确定宋落凝信了没有，不过眼下也不说话的时候，她转身跟梁程秋道谢。
　　梁程秋眉眼微沉：“现在人是抓到了，不过作为原告方，萧公子还得跟在下去一趟衙门把案子给结了。”
　　这么麻烦？
　　萧钰不想惹事，点点头：“梁捕头，能否让我先安排一下？”
　　“可以，一会村口见。”梁程秋说罢，让手下抓起陈二狗往村口走去。
　　萧钰松了口气，扶着宋落凝的手腕：“娘子，我先送你回去，等回来我再跟你解释。”
　　宋落凝没说话，由她扶着，回去之后，江子衿便带着江小林先离开了，剩下的事情就是将陈二狗偷走的青砖再拉回来，萧钰本来是想等她回来再去拉的，陈子毅见状，便主动去拉。
　　萧钰想了一下，这样也好，青砖放在陈二狗那里总归不是那么回事，而且请陈子毅帮忙盖新房，她是要付工钱的，今天定是要在账本上记上的，她不喜欢欠下人情债。
　　将人都送走了，萧钰从怀里掏出补气丹交给宋落凝。
　　“一天一粒，江大夫刚刚送来的。”
　　不是不想说实话，要是大小姐问起，她该如何说，实话实说？恐怕不是被当成疯子就是被当成妖怪，保险起见还是不说的好。
　　宋落凝蹙眉，凝视着萧钰，心道：这个登徒子，刚对她改观就又来糊弄自己，真当自己是聋了还是瞎了，她跟江大夫说的话，自己在一旁可是听的清清楚楚。
　　分明就是这个登徒子的药。
　　宋落凝表情变了又变，捏着手里的药指腹泛白，轻笑道：“多谢相公。”
　　妥妥是被气笑的。
　　这个登徒子拿她当傻子耍呢。
　　宋落凝闭了闭眼睛，现在总归是自己欠了登徒子的，可以肯定的是自己之前是真的想多了，这个人虽然有色心，起码没起坏心思。
　　适当给点钱也是可以的。
　　萧钰见宋落凝没生气，就准备去县衙结案。
　　“等等。”宋落凝叫住她。
　　大小姐忽然叫自己作甚，萧钰疑惑扭头：“娘子，还有事吗？”
　　“......”宋落凝双唇抿成一条直线，顿了良久，开口：“相公还是换身衣服再去吧。”
　　萧钰疑惑。
　　宋落凝闭了闭眼，脑子是陈二狗抱住萧钰腿的画面，心下不悦：“相公的衣服脏了，去县衙还是应该穿的干净一些。”
　　好像是这么回事，萧钰似懂非懂点点头，折身回到屋子，从新买的两身衣服里找出一件，盯着宋落凝。
　　见她盯着自己迟迟不动作，宋落凝催促道：“相公还是快些吧。”
　　“咳...”萧钰挠挠头，脸色微红，有些不变扭，虽然自己对她有好感，但是被她这么盯着换衣服，再怎么说自己也是个女孩子，总会害羞的嘛。
　　犹豫了一下：“娘子，你能不能转过身去。”
　　话音刚落，宋落凝面色倏地一红，背过身去，谁要看这个登徒子换衣服了！
　　她羞恼，耳边传来窸窸窣窣的声音，半响，声音停了下来，宋落凝也没敢回头，直到听到脚步声，这才舒了口气转过身。
　　“相公，路上小心。”宋落凝面色恢复如常，柔声笑着，顺手帮她理了理衣襟。
　　女人肌肤胜雪，眸中盈盈带笑，如春雪消融，胜过世间前半颜色。
　　萧钰看得出神，怔怔点头。
　　“那相公快去吧。”
　　“嗯。”
　　萧钰怔怔走出屋子，这才回过神，恋恋不舍扭头看了眼紧闭的房门，瘪瘪嘴，虽然什么都没发生，一想到宋落凝的笑又异常的满足。
　　算了，还是早去早回吧。
　　萧钰扬起嘴角，牵着马转身出了院子。
　　来到村口就见道梁程秋带着两名衙役等在那里，不见赌坊的人，想必已经离开了。
　　萧钰跟着梁程秋去了县衙，在结案书上签了字，这个案子也算是了结了，陈二狗因为盗窃判了三个月监禁，因为害怕讨债的人，硬生生交代了自己这几年干的些偷鸡摸狗的事，最终判了由原来的三个月改为三年。
　　见过着急出狱的，还没见过这么急着把自己送进去的。
　　案子结了，因着要赶回去忙盖房子的事，萧钰没再停留，按照这几回的经验每完成一件事，系统都会发出随机奖励，说不定房子盖好后也会有奖励。
　　心里想着事人已经到了陈家村。
　　萧钰跳下马，陈子毅迎面走过来：“阿钰，青砖已经拉回来了，陈二狗那边......”
　　“他被判了三年。”萧钰说。
　　“什么？三年？不至于吧，柏盛律法偷窃最多一年半载，他怎么会...”陈子毅一脸惊讶。
　　萧钰轻笑，将事情始末跟他说了一遍，陈子毅叹了口气，也不知如何做评价：“这件事幸好没牵连到你。”
　　萧钰知道他指的是什么，无非就是原主之前跟陈二狗在一起鬼混，不过原主胆子小，让她花钱享乐还行，要说违法乱纪的事还真一样没参与。
　　“子毅，还有件事想跟你商量一下，之前不是说好，来帮忙的人管顿午饭嘛，你看能不能换成支付工钱，每人一天二十文怎么样？”
　　支付工钱？
　　陈子毅愣了下，村里人穷，盖房都是管顿午饭就行，头回听说支付工钱的，支付工钱这种事一般只有有钱人家盖房才会这样。
　　如果是之前，萧家也算富户，如今......
　　陈子毅沉思片刻，还是把顾虑说了出来：“房子盖好少说也得一个月，这每人每天二十文也是一笔不小的开支。”
　　萧钰自然知道他的顾虑，可是这人情难还，何况自己以后还想到处走走，不会一直留在陈家里，还是不欠人情的好。
　　否则良心难安。
　　“这个不用担心，我手里还有些钱，足够支付工钱的。”
　　见她坚持，陈子毅没再多说：“那行，你要是决定好了，我跟他们说一下，干得的时候努努力尽量早点完工。”
　　萧钰应承：“那就麻烦你了。”
　　陈子毅笑笑：“以后都是一家人。”
　　萧钰知道他指的一家人是什么意思，两家正在议亲，陈语也没反对，眼下陈子毅算是村子里最有本事的男子，有不少女子相中他，好在陈子毅老实本分，对陈语也算一心一意。
　　如果陈语乐意，萧钰也乐见其成。
　　陈子毅又跟萧钰聊了几句便离开了，原本打算今日开工，被陈二狗的事情一闹，便定在了明日。
　　萧钰回到院子里洗了把手，从早上就开始忙活，现在已经是午时，匆忙到屋子里看了眼大小姐，宋落凝面朝里，侧卧在床畔，便去了厨房。
　　想着家里还有一块肉，虽然天气凉，但毕竟是在没有冰箱的古代，还是不宜存放太久。
　　萧钰便做了个竹笋炒肉，又用肉炒了个菜干，舍得放油，香气飘出老远，最后烙了张面饼。
　　原本打算蒸米饭的，上回洗的米已经吃完，以大小姐的身体肯定吃不了糙米，还是等洗了再吃好了。
　　如果有了工具就不需要这么费劲了。
　　萧钰将做好的饭菜端回屋子，宋落凝也醒了过来，一改往常，萧钰忙着给宋落凝布菜，态度殷勤的很。
　　“多谢相公，落凝已经用好了。”宋落凝摇摇头：“对了，案子已经结了吗？”
　　这个登徒子突然对自己这么热情，宋落凝有些招架不住，又不能直接拒绝。
　　真是苦恼。
　　萧钰点头，见她吃好，这才开始往嘴里扒饭，含糊不清道：“是不是不合胃口，家里已经没有菌子了，正好下午没事，我去问问陈语有没有时间，让她带着我去山上看看能不能再采点回来。”
　　“不用麻烦了，落凝吃这些就好，相公也要多休息。”
　　宋落凝的话让萧钰险些感动落泪。
　　大小姐都生病了还想着自己，再看看自己以前的行为，怎么就这么不懂事，处处为难大小姐，大小姐那会得多伤心。
　　自己真的太过分了。
　　萧钰懊悔不已，更坚定了好好照顾大小姐的心。
　　“我不累，娘子现在正是需要补身体的时候，这些菜干也又没什么营养，而且之前种的菜心才刚刚发芽，离吃还需要些时日，反正下午也没事就去山上碰碰运气。”萧钰软声解释。
　　宋落凝不是傻子，结合这两天萧钰的表现，加上看自己的眼神，眸色暗了暗。
　　让她出去活动活动也好，散散火气，省得动不动一双眼睛就盯着自己猛瞧，仿佛下一秒就如饿狼般想扑上来。
　　宋落凝弯了弯唇，嘴角溢出抹笑意：“那就辛苦相公了，相公上山的时候一定要小心，早些回来。”
　　大小姐人真好。
　　萧钰心下更是愧疚，收拾了碗筷，便背着竹篓去找陈语了，盖房子的事顺便跟便宜娘说一声，虽然知道她肯定早就从陈语口中知道了，毕竟这么大的事，自己还是亲自说一下比较好，再怎么说她现在占用的是原主的身体。
　　萧钰来到萧家，便跟江婉柔把自己的打算说了一下。
　　江婉柔很高兴，表示支持她。
　　按理说萧家也有地方给她俩住，江婉柔觉得应该再考验考验女儿，如果真能回头是岸是好事，再盖套房子也什么。
　　当即又取了五两银子给她。
　　萧钰推脱不掉便只好收下，陈语也背了个竹篓，两人便一起上山去，这回走的有点深，山里树木繁盛，两人一人拿了个根木棍在草丛里扒拉，前些日子刚下过雨，一些早长出来的菌子已经开始腐烂，她们只挑小个头的捡。
　　一番下来也捡了不少。
　　回去的时候天色已经黑了下来。
　　大小姐站在院子里，消瘦的身形在夜色里如那细柳一般，轻轻便能折断。
　　萧钰隔着矮墙便看到了她，加快脚步往院子里走，有些心疼道：“晚上冷，你怎么出来了。”说着放下竹篓，走到洗手盆前洗干净手，扶着她的手腕。
　　宋落凝面上一红，越来越没分寸了。
　　萧钰说：“先进屋，今天运气不错，捡了不少菌子，小语说再过些时日地面干了就捡不到了。”
　　宋落凝艰难的嗯了声，心里一言难尽。
　　难道活动量还不够吗？
　　这个登徒子精力怎么如此之大？
　　刚刚她还担心这个登徒子会不会遇到危险，眼下看来自己的担心是多余了，她希望她能再活动一会再回来。
　　最好是累的走不动那种。
　　萧钰自然不知道此刻宋落凝活跃的心思，嘴里喋喋不休：“去的时候我仔细瞧了，去山里的人不多，有时间可以做个陷阱，说不定还能吃上点野味。”
　　宋落凝此时的心思压根没在吃的上面，自己都回来了，那个登徒子还握着自己的手腕，宋落凝不动声色抽了一下没抽动。
　　再看萧钰满面春风，动作自然，一点不把她放在眼里。
　　最后不得不打断她，出口提醒：“都怪落凝身体不好，不能帮相公分担，就连相公回来这么晚，落凝也不能为相公做顿饭，还得麻烦相公去做饭。”
　　听着大小姐的自责，萧钰心口一紧，心口像是被无数的小爪子挠着，想紧紧抱住她。
　　她忍了下来。
　　怎么能让大小姐给自己下厨，萧钰心疼的不行。
　　“你别自责，好好养身体才是最重要的，这点小事交给我去做就好，你先等会，我们今天还吃菌菇粥好不好？”萧钰软了下来，柔声问。
　　宋落凝点头：“相公快去吧。”
　　萧钰抿唇，眼神依依不舍看着宋落凝，她还有很多话想跟大小姐说呢，可眼下不能任性，大小姐还饿肚子呢。
　　萧钰松开宋落凝的手腕，站起身：“我去去就回。”语气里尽是不舍。
　　手腕一松，原本灼热的温度渐渐恢复正常，宋落凝看着手腕，眼底闪过一丝迷茫，明明该高兴的，心底那抹失落是怎么回事？
　　菌菇粥需要大米，萧钰只好又搓洗了半盆出来。这回她熬的粥里稍微参合了一点糙米，只有一点点，糙米的营养价值比大米高，适当少吃一点还能补充身体里所需的B族维生素。
　　对大小姐的身体是有益处的，但不能多吃。
　　粥端了上去，宋落凝吃了一碗，还想再吃，萧钰拒绝，轻声哄着：“晚上不要吃太多，想吃明天早上再给你做。”
　　宋落凝只好作罢。
　　用过晚膳，宋落凝又想沐浴，想着萧钰累了一天，最终什么也没说，简单洗漱一番便回床上躺着了。
　　隔着一层薄薄的床幔，宋落凝身体蜷缩在被子下，小小的一个小鼓包，背对着外面。
　　萧钰视线盯着看了会，咬了咬唇，尽管累了一天，并没有睡意，脑子里时不时冒出一些旖旎心思。
　　不能再想下去了。
　　萧钰吐了口气，翻出一张纸，没有顺手的笔，便从灶台下找了一块木炭，将制作土砻的步骤画了下来，至于木材那一块，今天去的那座山上的树木粗细正好，砍一棵回来，省着些用的话，制作飏扇的木材应该也够用了。
　　萧钰睡的晚，因着第二天要盖房子，于是卯时便爬了起来，整个人昏昏沉沉的，做好早饭，陈子毅就带着人来了，加上陈子毅一共来了十一人。
　　萧钰跟他们打了个招呼，回去喝了碗粥，把宋落凝的粥用陶瓷碗盖上，便匆匆又出了门。
　　村里人盖房子一般用的是黄土和些麦秆，再将石头垒起来，盖出来的也就比萧钰现在住的土坯房结实一些，雨水大的话也有被冲塌的可能，萧钰买的是青砖和石灰，加上离着河又近，挖砂更方便一些。
　　便选了细沙和石灰，比起黄土更坚固。
　　十一人分了两队，一队负责挖沙，一队负责挖地基，因为萧钰付的是工钱，甚至比起大户人家给的还多一些，所以大伙干的都很卖力，中午休息时谁也没回家，都带着干粮，围在一起边吃边聊。
　　萧钰见大家都是干啃窝窝头，于心不忍，便凉拌了一大盆的竹笋，多加了一些盐，要不十一人吃，又是些庄稼汉，哪里够吃的。
　　就这样，一会一大盆的竹笋就见了底，好在能有个咸菜就着就不错了，也没人埋怨。
　　

第24章 莫名
　　另一边，萧钰将菜端出去后便立马又钻回小院，一上午没见，她的心思早就飞到大小姐那里去了，也不知道早上大小姐有没有好好吃饭？
　　没有她盯着，肯定又没胃口。
　　大小姐就是这么矫情又有些离不开自己。
　　萧钰光是想着，心里都是甜的，唉！忙了一上午终于空出了时间，她加快脚步进屋看了眼宋落凝，很好，大小姐在看书。
　　瓷白的肌肤在阳光下微微透着一点健康的红，半身倚靠在床幔上，扶风弱柳的腰肢更添了一丝柔弱。
　　萧钰只看了一眼，真的只有一眼，匆匆收了碗筷便钻进厨房，捂着胸口，一颗心如小鹿般砰砰乱跳，声音大的有些聒噪。
　　大小姐光是一个眼神都带着勾子。
　　这谁能受得了。
　　宋落凝轻轻放下手里的书，眉头紧蹙，那个登徒子看自己那是什么眼神？
　　往日一双眼恨不得长在自己身上，今天这是怎么了？看自己像是看到什么洪水猛兽般。
　　真是气人。
　　萧钰缓了会，拿出昨天捡回来的菌子，一会可以炒一盘，昨晚还洗了米，中午吃米饭也挺好。
　　萧钰先把大米蒸上，菜等饭快熟的时候再炒，炒早了，菜就凉了，大米蒸上之后，灶台里有火，剩下的也不需要人盯着，萧钰便准备去将剩下的菌子晒成干，留着以后慢慢吃。
　　院子小能用的地方不多，她查看了下之前劈的竹条已经晒好，收拾了空出来正好可以晾菌子。
　　忙活完，大米已经蒸好，掀开盖子，浓郁的米香飘了整个院子，菌子选择清炒，也是香气逼人。
　　没多大会就引来几个干活的村民，隔着矮墙跟她说话。
　　“萧钰，做的什么？可真香啊！”一个村民道。
　　萧钰蹙眉，她不喜欢被这样围观，碍于都是来帮忙的，又不好说什么，硬着头皮：“没什么，家常菜罢了。”边说边把炒好的菜装进陶瓷盘里。
　　“可真香，这得用多少油呦？”一村民摇摇头，表情惋惜道。
　　“我家婆娘可舍不得。”
　　“你懂什么？你家婆娘做的也没这么香啊。”另一名村民打趣他。
　　“你还说我，你们家婆娘谁舍得？”那个村民有些不服气道。
　　“......”
　　说来说去，敢情都是来说她败家的。
　　萧钰干笑一声，在几人吞咽声中端起饭菜：“各位，先休息，我吃饭去了。”眼底快速闪过一抹嫌弃，没再理会他们转身往屋子里走，将身后的议论声关在门外。
　　“娘子，过来吃饭了，有你最喜欢的菌子。”萧钰将饭菜放在桌上，熟练的走到洗手架前浸湿巾帕然后拧干，等宋落凝坐下就要帮她擦手。
　　宋落凝身体一僵，双手便落在入一双微凉的掌心里，下意识往回抽，被她握住。
　　“别动，我帮你擦一下手再吃饭。”
　　“......”
　　宋落凝面上一红逐渐蔓延到耳尖。
　　她别开脸，深吸一口气。
　　这个登徒子，又想着占自己便宜。
　　“快吃吧。”萧钰折身将巾帕搭在木盆上，挨着宋落凝坐下。
　　宋落凝：“......”
　　“娘子，快尝尝味道怎么样？”萧钰凑近。
　　“......”
　　宋落凝身体僵住，攥着掌心，甚至脸颊上都能感觉到喷洒过来的温热气息，灼烧着皮肤。
　　给她脸了。
　　回过神来，宋落凝下意识往袖兜摸去，里面空空如也。
　　该死，簪子藏在枕头底下了。
　　谁能想到这个登徒子大白天的就敢占自己便宜。
　　她要是再敢靠近，自己非得咬死她。
　　萧钰哪里知道宋落凝千回百转的心思，见她迟迟不动筷子，便夹了棵菌子递到大小姐唇边。
　　“乖，张嘴。”萧钰柔声道。
　　“......”哄谁呢？
　　宋落凝呼吸一滞，犹豫片刻，怕她再做更过分的事情，闭了闭眼，启唇叼了过去，心情却是一言难尽。
　　看着她细细咀嚼，萧钰一脸满足。
　　“是不是很好吃？”
　　宋落凝凝神屏气，注意力都在饭菜上，企图忽略萧钰给她带来的不适感。
　　一顿饭吃了千般滋味。
　　萧钰既享受了投喂的快乐，又陪大小姐近距离贴贴。
　　这样的时间总是过得很快，转眼又到了开工时间，萧钰依依不舍看了大小姐一眼，出了院子，上午的时候挖了不少沙，地基也笔直的挖了一排。
　　见她过来，陈子毅擦了把汗，将手上的毛巾搭在肩上，道：“打地基需要石头，下午我带几个人去拉石头，剩下的人还是继续挖地基。”
　　萧钰还没从跟大小姐分开的情绪中缓过来，神情恹恹的，瞥眼还在干活的几个人，见他们一时半会这边也挖不完，正巧自己也需要一块大石头，不如跟着去瞧瞧，说不定能遇到合适的。
　　萧钰：“我跟你们一起去。”忽然想到什么：“对了，村子里还有闲人吗，如果想干活挣钱的都可以叫来。”
　　“我再问问，应该有。”陈子毅道。
　　萧钰点点头。
　　拉石头需要赶牛车，陈子毅找的这几个人家里都有牛车，萧钰也不占他们便宜，牛车出力的多付十文钱。
　　“阿钰，你给的已经够多了，不用多付，这个价在外面一天根本赚不到。”陈子毅道。
　　“是啊，牛车钱不用另算，跟他们一样二十文就行。”另一名村民也跟着应和道。
　　“对啊。”
　　“对啊。”
　　谁都不容易，一天能挣这二十文钱对他们来说已经是很好的活计了，怎再好多要，其他几人都跟着附和。
　　萧钰笑笑，感觉到大伙的诚意，心里一暖，这还是自穿越以来头一回从陌生人身上感受到善意。
　　只是她也有自己的坚持，本来就不属于这个地方，不知道什么时候就离开了，这个人情还是不要欠的好。
　　拉石头的地方在山脚的河边，顺着萧钰家旁边的小河顺流而上，半个时辰便到了。
　　这里的石头都是大雨天山体被冲垮时留下来的，泥土早就被河水冲走，只剩下这些石头，一眼望去，大大小小的石头，有些甚至已经被水冲的棱角光滑。
　　几人把牛车停在河边，撸起裤腿便下水搬了起来，萧钰跟着搬了一会，要说太大的真还没有，大多是两只手便能搬得动的石头，用来砌墙大小倒是正正好，做石臼就不行。
　　萧钰想要的是那种大石头，材质最好是花岗岩一类的，质地要坚硬，做出的石臼才结实。
　　四周看了下，并没有预期中的石头。
　　“都装的差不多了吧？”一村民喊道。
　　“马上就好。”其他几人来来回回又搬了几趟，牛车都装的满满，准备往回走。
　　萧钰拉住陈子毅问道：“这里有没有那种质地坚硬个头大的石头？”
　　陈子毅不明白她怎么突然问这个，想了一下，指了指身后的山：“顺着河再往里走走就是山脚，那里的石头大，河水冲不过来，你要那个作甚？”
　　萧钰一听那边的石头大，心下便有些意动，虽然抱的希望不是太大，但来都来了总归得确认下也好，而且回去的路她也认得。
　　当即对陈子毅道：“你们先回去，我过去看看。”
　　“我陪你一起去吧。”陈子毅拉住她，把牛车交给另一个村民：“你对这边不熟悉，反正他们回去一会还要回来，我们在这边等着也可。”
　　话是这么说，萧钰沉思片刻没再拒绝，这样也好，如果找不到合适的正好可以再跟他打听一下，就不信这么大的地方竟然连块大石头都找不到。
　　“那就麻烦你了。”萧钰说。
　　陈子毅憨厚笑笑，一只手在后脑勺挠了挠：“客气啥，以后都是一家人。”
　　萧钰：“......”
　　好吧，萧钰皱了皱眉，其实她心里有些反感这句话，虽说两家正在议亲，毕竟陈语还没嫁给陈子毅，这话说的就有点早了。
　　万一呢？
　　事情总有个万一。
　　“一码归一码，该客气的还是应该客气，亲兄弟还明算账呢。”萧钰没再多说，毕竟人家确实帮了自己很多忙，说重了伤感情。
　　不过这件事更加确定了要还他人情的决心，不仅为自己，这中间还牵扯到了原主的表妹。
　　两人很快走到山脚下，确实如陈子毅说的那般，这里的石头很大，山体长期被雨水冲刷，整片岩石暴露在外。
　　没想到的是，整座山竟然是由花岗岩构成的。
　　萧钰内心激动，经过刚刚那一遭，本来对这里抱的希望并不大，没想到......
　　真是意外之喜。
　　萧钰选了一块表面平滑的花岗岩，指着它问道：“这块石头能运回去吗？”
　　顺着她指的方向，陈子毅一怔，这石头目测少说也有七八百斤重，拉是能拉回去，但是她要这么大块石头做什么？
　　“运不回去吗？我看牛车应该差不多吧，就是不知道得几个人能抬起来。”萧钰暗自琢磨。
　　“运是能运回去，只是...你要这么大一块石头作甚？”陈子毅忍不住发问。
　　谁家没事弄这么一块大石头回去，占地方不说，他实在想不出这么个石头能做什么用？
　　“我有用。”说罢，萧钰对陈子毅露齿一笑。
　　语气上扬，尽是少年人的得意。
　　陈子毅不太苟同，却也没再多问，对着石头左看右看，也没看出它到底能做什么用。
　　“我们去看看他们*回来了没有。”萧钰已经迫不及待想把这块石头搬回去了。
　　陈子毅最后瞥眼石头，跟在萧钰身后往回走，目光落在她轻快的脚步上，不由得皱了皱眉，实在想不通不就是一块石头吗？至于高兴成这样？
　　不知道的还以为她捡到宝了呢。
　　萧钰同陈子毅回到刚才装石头的河边，没等多大一会，那几个村民便赶着牛车回来了。
　　萧钰先带着他们一起把自己看中的那块大石头搬到车上，然后将其余牛车装满，这才往回走。
　　回去之后，萧钰没让他们将石头拉进空地，而是先卸在了院门外。
　　

第25章 窥探
　　接下来，萧钰没再跟着去拉石头，而是蹲在石头旁研究起来，找了根木炭在上面画了起来，之后从帮忙的村民里喊了个人过来。
　　“你就从这个位置开始凿，凿个臼出来会吧？”萧钰指着画线的地方问道。
　　那个村民一脸茫然看着她。
　　萧钰：“......”
　　石臼这种东西不是应该每家都能用得到吗？
　　难道这里没有？
　　不应该啊？
　　忽然想到什么，石臼这种工具以前主要的用来捣药的，这个朝代既然连大米都没有，那应该还没用在生产上，他不知道也情有可原。
　　“顺着我画这个圆开始凿，不要凿穿，要有弧度......”
　　那个村民似懂非懂点点头，虽然不知道凿这个有什么用，有工钱可以拿，干什么不是干，让干什么干就是了。
　　萧钰刚交代完，陈子毅就过来拉住她，一脸的不认同：“阿钰，你弄这个做什么？是不是还想着乱七八糟的事，那个陈二狗都被抓了，你也该收收心好好过日子。”
　　其他干活的村们听到说话，也都好奇的往这边瞧了过来，一些过来凑热闹的村民，早就围了上来，听了陈子毅的话，摇摇头，相互窃窃私语。
　　“......”
　　萧钰蹙眉，虽然知道他是为自己好，可这种站在道德制高点不分青红皂白的指责，让萧钰很难接受他的好意。
　　心里隐隐对陈子毅这个人改观。
　　在原主的介绍里没确交代，只提了句原主突然远离陈子毅，反而开始经常跟村赖陈二狗鬼混在一起。
　　到最后原主被亲娘赶出家门，这才导致原主真的成了个败家子。
　　原主为什么突然远离陈子毅？
　　之前一直处于原主是败家子的认知里，并没细究，反观陈子毅起初感觉人还不错，处处在为她着想，相处久了，又感觉他总是在不经意间用自己来衬托他的明事理，大度。
　　这就很微妙了。
　　“不就凿块石头嘛，有什么大惊小怪，倒是你们闲着没事干了，堵人家门口作甚？没见过盖房子的啊。”陈语从人群里走出来，将刚才还窃窃私语的人群怼得哑口无言。
　　萧钰再怎么也是自家人，她说可以，不代表别人也可以说。
　　陈语没好气瞪了萧钰一眼，蹙眉扫过陈子毅。
　　真是没一个省心的。
　　“这个叫碓臼，平常用来捣药，并不是无用之物。”宋落凝跟在陈语身后，在众人惊讶的目光下走到萧钰身边，对着萧钰柔柔一笑。
　　“这不是那天坐马车来的漂亮姑娘吗？”有人认出了宋落凝。
　　“她怎么跟萧钰站在一起？”
　　宋落凝平时很少出门，再者她们成亲的事只有身边人知道，旁人不知道情有可原。
　　宋落凝仰起头看着萧钰，眼底波光潋滟似有水珠涌动，声音柔柔的，珠圆玉润，却字字掷地有声：“都怪落凝自小身体不好，知道相公是为给落凝捣药才做这个，没想到竟让相公被人误会，都是落凝不好。”
　　说着眼底的水珠似要冲破水面涌出，看起来好不可怜。
　　萧钰心口一紧，那叫一个心疼，哪还管得了周围人的窃窃私语，扶着宋落凝就往院子去，留下众人面面相觑。
　　那个姑娘刚才叫萧钰什么？
　　相公？
　　这个败家子到底走了什么狗屎运娶了这么好看的婆娘？
　　“要我说这个姑娘也是眼瞎。”
　　“谁说不是？真是可惜了......”
　　“所以这萧钰盖房子是为了娶媳妇？”
　　真是大瓜！
　　够他们吃上好几天的了。
　　陈语气呼呼看着周围这些人，再怎么说自己也是当事人的妹妹，当着她的面这样说合适吗？
　　陈子毅走到陈语面前，因着刚刚的事情，心里多少有些忐忑，小心觑着陈语表情：“小语，你怎么来了？”
　　不知为何陈语没有之前见到他那般高兴，淡淡嗯了声，垂头看着脚尖没说话。
　　“小语，刚刚真的是误会，我也是怕她再跟之前一样，而且我们很快就是一家人，我也是怕你和婶子再伤心。”陈子毅言词真切。
　　陈语抬眼看着眼前老实巴交的男人，心情烦躁：“好了，我知道了，你们忙吧，我先回去了。”
　　说完不给陈子毅开口的机会推开人群加快脚步离开。
　　回到屋子，萧钰把宋落凝扶到凳子上坐下，心里的喜悦全写在脸上，咧着嘴巴，尾巴快要摇上了天：“娘子不要把他们的话放在心上，来娘子喝水。”
　　说着倒了杯水放在宋落凝面前，搓了搓手，桃花眼还是烫人的很。
　　宋落凝抿抿唇，不懂明明受屈的是她，怎么反过来她安慰自己。
　　而且自己并没有放在心上，一些无知的人罢了。
　　再者这个登徒子的事，自己为什么要放在心上。
　　帮她纯属因为两个人住在一起，不想因为她毁了自己的名声。
　　跟在不在意她一点关系都没有。
　　宋落凝别过脸去，神情有些不自然，端起杯子掩饰般放在唇边轻轻抿了口。
　　很想忽略眼前人。
　　奈何眼前人没有眼力见，巴巴往上凑，萧钰挨着宋落凝坐着，隔着厚厚的衣裳，宋落凝都能感觉到灼热的温度，潜意识觉得危险。
　　眼前人又一副无害的模样，让她下意识感觉自己想多了。
　　这个人有色心没色胆。
　　最多就是贴的近了些罢了，还在她的忍耐范围内，宋落凝心里暗暗计较一番。
　　“娘子感觉今天好点了吗？”萧钰给自己也倒了杯水，想着干了一天的活，一身的汗味，挪了挪凳子与宋落凝拉开一点距离。
　　宋落凝抿抿唇，才感觉松了口气。
　　“好多了，江大夫的药果然好用。”说到这里宋落凝刚刚平息的情绪再次波动起来，看萧钰怎么都不顺眼。
　　萧钰点点头，系统出品的药能差吗？
　　看来之后自己得加倍完成任务，大小姐的病才能好。
　　系统唯一不好的地方就是看不到任务，就没有办法准确的完成任务，如果能升级就好了。
　　算了，想这么多也没用，看天色还亮着，萧钰赶紧站起来准备去河边打水，晚上打算泡个澡解乏。
　　“娘子，我先去打水，晚上洗个澡，出了一身的汗，难闻死了。”萧钰说。
　　忽然想到大小姐已经两天没提沐浴了，不如一起洗好了，这样还方便一些。
　　萧钰先提着水桶将厨房的水缸添满，又往浴桶里提了半浴桶的凉水，剩下的留着加热水。
　　终于做完这些，天色已经暗下来，外面干活的村民也都回去了，两人用了晚饭，萧钰便开始烧热水。
　　“娘子，你先吧，等会我再洗。”萧钰将最后一桶热水加进浴桶里，用手在水面划了两下试了试温度。
　　水温正好。
　　萧钰提着水桶带上门在院子找了地方坐了下来，屋子里只有一盏松油灯，昏黄的灯光映在窗纸上，一晃一晃的。
　　在院子里坐了一会，萧钰去厨房又烧了一桶热水，敲了敲房门：“娘子，水凉了没有，要不要给你添些热水？”
　　清脆的女声落在寂静的夜晚仿佛一记惊雷，宋落凝身体瞬间紧绷起来，连忙开口：“不...不用，水还热着呢。”
　　生怕她再一个逆反进来，宋落凝顾不得继续，起身将衣服套上，拉开房门。
　　“我已经洗好了，相公洗吧。”白瓷般的肌肤氤氲着水气，墨发如瀑垂在脑后，水珠顺着发尾滴在月白的寝衣上，湿了一片。
　　萧钰呼吸一滞，大小姐的寝衣湿透了紧贴在腰间，纤细的腰肢盈盈一握，萧钰瞬间面红心跳加快。
　　大小姐这是要诱惑她吗？
　　自己虽然有底线，可眼前这风景...
　　好像也不是不行。
　　萧钰屏住呼吸，理智和欲望无限撕扯，极力压抑着，哑声道：“你要不要先把头发擦干，这样容易着凉。”
　　“嗯？”宋落凝皱眉，顺着她的视线看去，一股热意直击脑门，整个人僵在原地，等宋落凝反应过来，顿感羞恼，这个混蛋登徒子，恨不得将她的眼珠子挖下来。
　　她压抑住心里的羞耻，转身回进屋，从床上拿起外衣披在身上。
　　“娘子，我帮你擦吧。”萧钰跟着进了屋，放下手里的水桶道。
　　宋落凝这一头乌发，又浓又密，一个人得擦到什么时候？
　　宋落凝动作一顿，背对着她，压抑着怒气。
　　混蛋登徒子！
　　“不用麻烦相公了，落凝自己可以，相公还是早些沐浴吧。”
　　宋落凝坐到床上，伸手放下床幔，隔断两人的视线。
　　萧钰：“......”
　　她洗澡自己到院子里等着，怎么换成自己......
　　像是看出她的顾虑。
　　“相公放心，落凝不会偷看的。”宋落凝道。
　　虽然隔着床幔，到底是朦朦胧胧一层，萧钰对着床幔看了许久。
　　心道：确实不能让大小姐出去等，大小姐身娇体弱，怎么能到院子里？
　　算了，这样洗就这样洗吧，大家都是女人，刚刚自己不是也看大小姐了，她想看也没关系，就当扯平了。
　　想通之后，萧钰往浴桶里加了些热水，快速脱衣服钻进浴桶，只露了个脑袋外面。
　　她偷偷瞥眼床上，隐约可以看出大小姐还在擦头发，应该没往自己这边看。
　　萧钰放下心来，注意力放在泡澡上。
　　累了一整天，能舒舒服服泡个热水澡真舒服啊！
　　浴桶里都是大小姐的味道。
　　宋落凝听到水声愣了下，透过床幔看见萧钰连洗澡水都没换直接进了浴桶，脸上表情变换。
　　这个混蛋！
　　共用洗澡水这么亲密的事情，她怎么......
　　宋落凝银牙暗咬，指尖轻轻挑开床幔，看萧钰深呼吸着，一脸享受的将头靠在浴桶上。
　　宋落凝只觉一口气憋在胸口。
　　很想立马揭穿这个登徒子的真面目，可之后呢？
　　等于两人撕破脸。
　　爹爹的嘱托又该如何？
　　

第25章 心思
　　泡的差不多时，萧钰就准备出去，扭头往床的方向觑了眼，心里松了口气，大小姐这会已经躺下，应该是睡着了。
　　萧钰小心翼翼从浴桶出来。
　　之前买的衣服还有一件新的没穿，她找出来快速穿上。
　　就准备将刚刚换下的衣服和昨天换的那身一起拿出去洗了。
　　四下找遍了，昨天换下来的衣服呢？
　　明明就放在这个木盆里的。
　　萧钰将周围又翻了一遍，家里统共就这么大点地，除了床上，几乎都找遍了，愣是没找到。
　　总不能在床上吧？
　　想想也不大可能，大小姐没事藏自己脏衣服作甚？
　　那就奇怪了。
　　窸窸窣窣的声音惊动了床上的人，宋落凝身体紧绷，缓了缓：“相公，你在找什么？”声音还是一如既往地清悦。
　　“我昨天换下来的衣服不知道哪去了，真是奇怪，我记得明明放在木盆里了。”萧钰还在继续翻找。
　　“......”
　　宋落凝一怔，松了口气，捏了捏手里的簪子，神色有些不自然，翻了个身背对着萧钰，淡声道：“那相公好好找找吧，落凝先睡了。”
　　“嗯，娘子先睡吧，我再找找。”萧钰说。
　　宋落凝没回答，抿抿唇，缓缓闭上眼睛，脑海里浮现出陈二狗突然扑过去抱住萧钰腿的画面。
　　咬了咬唇。
　　怎么可能找得到，昨天就已经被自己扔了，脏了的衣服留着作甚？
　　找了一会实在找不到，萧钰只好抱着自己和宋落凝刚换下的衣服去了厨房。
　　......
　　半个月过去，因着找来干活的人多，原本一个月的工程，愣是缩短了一半工期，房子基本已经建好，只等一干便可住进去。
　　土坯房这边也被推到，重新套了个院子，中间跟新房这边隔了一道拱门，萧钰打算在这边建个马厩，土坯房推到了，空间自然也大了，土砻什么的也放置在这边，飏扇的话，用起来扬尘比较多，不适合离居住环境太近。
　　石臼被放置在马厩的对面，原来厨房的位置。
　　原主娘那边是有牛车的，萧钰干脆借了过来，原本打算自己上山砍点木材，刚赶着牛车出门，就被宋落凝叫住。
　　“相公，这是要去哪里？”宋落凝站在马车外。
　　这几天两人暂时挤到了马车里。
　　“我打算去山里砍棵树回来。”萧钰说。
　　上回去捡菌子那个地方的树就不错，当时萧钰就盯上了，这几天要不是要盖房子没地方放，她早就去把木材砍回来了。
　　听说她要去砍树，宋落凝心里吃了一惊，面上不显：“相公难道忘了，柏盛律法私自砍伐可是重罪。”
　　重...重罪？
　　萧钰愣怔。
　　“柏盛地处北方，比起其他国家温度要低上一些，尤其到了冬日，家家都需要炭火取暖，所以树木采伐，炭火一直由朝廷统一管理。”宋落凝抬起眼，那双清琳琳的眸子含笑，笑容下却带着探究。
　　这些时日自己的情绪也算沉淀下来，眼前这个人不仅不是村民口中的败家子，而且好像还藏着秘密。
　　就比如，柏盛人人都知道的律法，她竟然不知道。
　　萧钰从震惊中缓了过来，整个人还有些炸裂，盖房子的木材是便宜娘让人送过来的，当时她也没多想。
　　大小姐应该不至于拿这种事诓骗自己。
　　问题来了，去哪里买木材呢？
　　宋落凝信步走近：“木材的买卖需要官府的批文，相公或许可以去县衙跑一趟。”
　　萧钰点点头，要说真如大小姐说的那样，自己是得去一趟县衙才行。
　　萧钰沉思片刻，将牛车赶到门口。
　　“多亏了娘子提醒，我现在就去一趟县城，不知娘子有什么想要的吗？”县城不是经常去，除去盖房子的钱，手里还剩了不少，大小姐在家无聊吃点零嘴也不错。
　　宋落凝摇摇头：“落凝并没有什么想要的，相公不用担心落凝。”
　　萧钰想，一定是大小姐不好意思，也没再多问，冲宋落凝挥挥手，赶着牛车往县衙去。
　　刚到县衙就碰上办差回来的梁程秋，梁程秋看到她并没吃惊，表情高冷，高高束起的头发，给人一种疏离，不好惹的感觉，她例行公事问了几句，便带着萧钰办了批文。
　　批文拿到手，萧钰感激道：“多谢，梁捕头要是有什么需要我的地方尽管说，我定全力以赴。”
　　虽然与梁程秋接触不多，两次下来，梁程秋这个人虽然看着冷，怪吓人的，实则是个挺负责的好人。
　　梁程秋没说话，将她送到买卖木材的衙司：“就这里，你自己进去吧，我还有事就先走了。”
　　说罢，转身留下一个高冷的背影。
　　真是高冷的一个好人。
　　萧钰挑了一些分割好的木材，装到牛车上，又买了些木匠用的工具，最后去了趟书肆，买了一摞最新的话本子，转了趟点心铺子，等出了点心铺子手里多了大包小包，什么桂花糕，绿豆糕，桃花饼，茯苓糕，都是时下最流行的点心。
　　等忙完这些已经到了午时，宋落凝自己在家，萧钰赶着牛车就往家里赶，牛车不像马车，回去的时候，已经是未时，大小姐连午饭都没吃，萧钰是又自责又心疼。
　　快到家门口时，却见一男子站在自家门口，刚要上前，那名男子就往隔壁邻居家走去。
　　等她靠近，男子已经推门进去了。
　　“......”
　　萧钰心里一惊，反应过来，一口气堵在心口，要是没记错，宋落凝刚来那会晚上还偷偷去过一次隔壁家，那会出来送宋落凝的应该就是个男子。
　　所以，宋落凝到底跟那个男子什么关系？
　　越想越气，越气心里就越委屈，萧钰将牛车赶进院子里，宋落凝此时正站在马车旁，见她回来柔柔一笑：“怎么这么快就回来了？”  ？！
　　萧钰一噎，这是怪自己回来早了？打扰了她的好事？
　　萧钰把手里的话本子和点心往马车上一放，再转过身时眼眶红了一圈。
　　“相公你这是怎么了？”宋落凝蹙眉，站起身走过去。
　　怎么了？
　　萧钰心里一梗，她还好意思问自己怎么了？
　　但是又没有证据证明什么？
　　萧钰委屈的不行：“没什么，我去做饭。”
　　她中午没赶得及回来，宋落凝连个火都不会生，更别提做饭了，现在肯定还饿着肚子。
　　萧钰气鼓鼓的进了厨房，厨房是新盖好的，碗筷都是便宜娘给新添置的。
　　由原来的陶瓷碗换成了如今精致的瓷器，淡雅的兰花贴合在瓷器里，栩栩如生。
　　萧钰快气炸了，清炒了一道菜心，菜心是自己之前种下的，已经到了可以食用的大小，主食是面饼，早上剩下的。
　　“宋落凝，过来吃饭。”语气里充满火药味。
　　宋落凝皱了皱眉，起身进了厨房，萧钰看都没看一眼，在她进来的那一刻转身准备离开。
　　“你不吃吗？”宋落凝唤住她。
　　“你吃吧，我不饿。”气都气饱了，哪里还有闲心吃饭。
　　宋落凝看着她离开的背影，眉头拧紧，可以肯定的事，她在跟自己置气。
　　早上走的时候还好好的，宋落凝沉思了会，实在不知自己哪里得罪她了，也就由着她去了。
　　萧钰离开厨房之后，将木材卸在院子里，翻出之前画的图纸，在木材上画上部件的样式，再一点点锯掉多余部分，等她停下来的时候，天色已经暗了下来。
　　剩下的只能留着明天再做。
　　收拾好手上的活，萧钰又想起今天的糟心事，心里还是堵的很，尤其是宋落凝装傻的态度。
　　带着情绪进了院子，马车里有光亮。
　　萧钰走近，站在马车外，犹豫片刻，抿抿唇：“娘子，晚上看书对眼睛不好。”
　　“嗯，知道了。”马车里传来大小姐一贯的清悦声音，等了会马车门推开，宋落凝从里面下来，弯了弯唇角：“相公忙完了吗？”
　　“嗯。”萧钰低低应了声，眼底的委屈快要益了出来，就差把快哄哄我写在脸上。
　　宋落凝微微顿了下，有些头疼，猜来猜去也没猜出这个登徒子在委屈什么？
　　就连哄都无从下手。
　　“相公，今天在县城可遇到什么有趣的事？”宋落凝轻叹了口气问道。
　　“遇到了梁程秋，这些手续多亏了她帮忙。”萧钰回的恹恹的。
　　宋落凝扶额，看来去县城并没有发生什么。
　　“梁捕头人确实不错，是个值得深交的人。”
　　嗯？
　　什么嘛？
　　自己什么都没说，宋落凝怎么就觉得梁程秋值得深交。
　　萧钰瞪了宋落凝一眼，不满道：“娘子这话说的就不对，怎么能单凭一件事就能断定一个人值不值得深交，所以说，娘子还是太单纯，太容易相信别人，了解一个人可不能只看表面，有些人看似老实，其实一肚子坏水，把你卖了你都不知道。”
　　就比如隔壁那个男人，你跟他很熟吗？
　　“对一个人的评价也不能从别人口中听得，要自己用心感觉。”
　　就比如现在的我，对你一片赤诚，昭昭可见。
　　萧钰一口气讲了一堆，也不知道大小姐听懂了没有？
　　仔细觑着大小姐的反应，见她皱着眉，心里有些忐忑。  ：
　　宋落凝深吸口气，还是没找出登徒子生气的点到底在哪里？
　　算了，随她去吧。
　　“相公说的对，是落凝想事情简单了。”顺着她的话往下说准没错了吧。
　　听她这样说，萧钰总算松了口气，看来大小姐是听进去了，也不枉费自己这千回百转的心思。
　　萧钰觉得自己活了这22年，心思一招全用在了大小姐身上。
　　希望大小姐真能懂得自己的用心良苦吧。
　　萧钰调整好心态，天色不早了：“娘子，我去做饭了。”
　　

第27章 上交
　　夜里狭窄的马车里，一床被子隔开了楚河汉界，宋落凝满脑子都是萧钰那番话。
　　不能单凭一件事断定一个人好坏，她在暗示自己吗？
　　这个人到底藏了什么秘密？
　　“娘子。”萧钰试探着唤了声。
　　宋落凝怔下，不知道对方想做什么，但是也不能给对方自己睡着的假象。
　　低低“嗯”了声。
　　见她醒着，萧钰坐起身，背靠在马车壁上，不是她想这个姿势，实在是能活动的空间太少。
　　“娘子，我有事想跟你说。”
　　宋落凝拧眉。
　　朦胧的月色透过车窗落在萧钰消瘦的肩上，看不清她的表情。
　　宋落凝垂下眸子，缓缓坐起身，与她相对。
　　“相公有什么事要跟落凝说？”宋落凝问道。
　　萧钰抿了抿唇，沉吟片刻，从怀里掏出一个荷包塞过去。
　　马车里太黑，宋落凝直觉手心一重，多了一个鼓鼓囊囊的东西，还没来得及弄清楚是什么，耳边就传来萧钰压低的声音：“这是盖房子剩下的银子，就交给娘子保管了，以后我还会挣更多的钱，都交给娘子。”
　　什么？
　　宋落凝怔了下，以为自己听错了，黑暗里虽然看不清，但手里的感觉骗不了人，应是银子没错。
　　宋落凝蹙眉。
　　这个登徒子不少最爱银子吗？怎么可能交给自己？
　　宋落凝微眯，试图从萧钰的脸上看出什么，可惜车里太暗，根本不看清楚。
　　不过，让她保管也不错，起码这个登徒子不会乱来。
　　宋落凝收起银子，柔柔道：“相公手里可还有钱？”她还得再确定一下那个登徒子是不是手里真一分钱都没有了。
　　“还有的。”萧钰说。
　　她给自己留了十两银子买稻谷。
　　宋落凝一听，眉头立刻拧紧，果然那个登徒子不会把银子全部交给自己保管。
　　她平复了下心情。
　　“相公平时忙，银子放在身上也不安全，不如都放在落凝这里，相公用的时候再来找落凝取如何？”声音温柔大度，十足的贤妻。
　　挑不出毛病。
　　萧钰摸了摸怀里仅剩的银子，有一丝犹豫，说实在的，在这个陌生的世界里身上一分钱没有，真的很没安全感，但是大小姐都那样说，萧钰一咬牙将身上仅剩的十两银子交了出去。
　　“就这些了。”顿了顿，似是还有纠结：“我用钱的时候再跟娘子拿。”
　　“嗯，相公放心，落凝只是帮相公保管，相公想用的时候，随时可跟落凝说。”
　　“嗯。”萧钰声音低低的，眼含不舍。
　　宋落凝没想到萧钰这么痛快就把银子交给自己保管，一时有些恍惚。
　　黑暗里又看不清萧钰的表情，真假就无从判断。
　　萧钰抿抿唇，眼里还有些不舍，但很快就想明白，银子交给娘子保管天经地义，自己以后挣的钱还是要交给大小姐的。
　　大小姐说的对，自己用钱的时候再跟她取不就得了。
　　想着，意识慢慢放空，迷迷糊糊睡了过去，做了个梦。
　　梦里，萧钰的大米销遍整个柏盛，银票四面八方向她涌来，压的她呼吸不过来。
　　怎么回事？喘不过气了！
　　“呼～”萧钰猛地惊醒坐起身，大口喘息，天色蒙蒙亮，她看清楚，隔在两人中间的被子不知何时都压在自己身上，刚刚被子更是盖到了她的脸上。
　　大小姐也由原来的侧躺变成斜平躺，一只腿搭在自己腹部，额前散落的头发虚虚遮在脸上，前襟微敞，露出白皙的锁骨，再往下......
　　萧钰呼吸一紧，舔了舔唇，赶紧移开视线，没敢继续往下看，快速穿好衣服从马车上下来，早上的空气是凉的，与她身上的燥热一激，忍不住打了个冷颤。
　　滚烫的脸颊慢慢恢复如常。
　　萧钰去洗了把脸，进厨房熬上粥就去了侧院，继续制作零部件，加把劲的话，今天就可以做好土砻，昨天砻盆，砻脚，砻扁担，刮板，砻心已经制作的差不多，只差粘合在一起，至于砻甑部分，最难做的竹条已经完成，萧钰打算自己编一下试试，实在不行再找人帮忙。
　　没想到尝试了几回，砻甑也编的有模有样，很快上砻甑和下砻甑也完工了。
　　东方升起的朝霞洒了一院，萧钰起身洗了把手，叫醒大小姐一起吃饭，用过早饭，萧钰又钻到侧院忙活起来，她挖了些黄泥黏土拌上石灰草木灰加水搅拌之后填入砻甑夯实，之前做的竹片用来做砻齿。
　　时间不知不觉大半日已经过去。
　　工作量不轻，萧钰实在忍不住直起腰，晃了几次脖子。
　　虽说有这段时间锻炼，但这具身体的底子实在太差，不仅脖子酸，腰也酸的很。
　　宋落凝原本是在马车上看书的，耳边时不时传来敲敲打打的声音，循着声音来到萧钰干活的侧院。
　　萧钰正弯着腰对着一堆木片敲敲打打，累了就直起腰，摇头晃脑。
　　宋落凝抿唇，视线落在那道修长的背影上，沉思良久，转身去了厨房，片刻又回到侧院，一只手里提着壶，另一只手里端着碗。
　　“相公，休息一下喝点水吧。”宋落凝温声道。
　　“嗯？”萧钰扭头，看清来人露齿一笑，接过水：“谢谢娘子。”
　　大小姐人真好。
　　宋落凝状似随意问道：“相公在做什么？”
　　她也看明白了，从她刚来陈家村，这个登徒子就在捣鼓这些，问她也不说。
　　感觉是故意瞒着自己，想到这里宋落凝心里就有些不悦。
　　萧钰想了想，之前是对大小姐有误解，所以不愿意告诉她，如今她已经跟大小姐误会解开，没什么不好说的了。
　　于是，萧钰搬了张椅子过来，扶宋落凝坐下。
　　“这个叫土砻是用来给稻谷去壳的，靠人工敲打去壳实在太麻烦，而且也费劲，有了这个土砻会省力很多，之后还要做飏扇，可以代替簸箕，再之后......”
　　萧钰喋喋不休将自己的计划讲给宋落凝听。
　　听着听着宋落凝眉心蹙起，心里暗暗惊讶，这个想法真的是眼前这个人想出来的？
　　还是......
　　宋落凝面上不显，目光柔柔的看着萧钰，试图从她脸上看出什么。
　　半响，一无所获，最后微微一笑，又给萧钰碗里添满水，温声道：“相公说的这些，落凝从来没听说过，不知相公是从何处看到的？”
　　这些真的能做出来？
　　如果这个登徒子说的这些都能制作出来，那么在柏盛史上将是一项创举，农业上可以省去很多劳动力。
　　但是听这个登徒子的意思是要用它来赚钱。
　　嗯？
　　从哪里看到的？
　　萧钰一怔，随即想到《开工天物》这本书在柏盛这个朝代是没有的，即使她说了，大小姐也不知道，如果大小姐追问，大不了她就装傻呗。
　　“我无意中在一本叫《天工开物》的书上看到的，就想着做出来试试。”萧钰解释道。
　　《天工开物》？
　　宋落凝蹙眉，这本书听都没听过，不会是这个登徒子编出来诳自己的吧？
　　转念一想，天下能人多的是，说不定是真的，只是既然编撰出来，为何没有投入到农业生产中。
　　还是写这本书的人本身就是个骗子？
　　目前这个登徒子的话也不可信，先顺着她吧，等她做出来再看情况。
　　昨天收到爹爹的来信，她还没来得及回信，也许可以再等两天。
　　就看看这个登徒子说的是不是真的吧，如果真能做出这种有利于民生的工具，上报朝廷，也可以造福百姓。
　　宋落凝沉吟片刻，柔声道：“相公说的这本书，可以让落凝也看看吗？”
　　果然会问，幸好早就心理准备，萧钰挠挠头：“早忘丢到哪去了，很早之前看的书了，也是临时起意就想做出来试试。”
　　宋落凝点点头，没继续追问，且看着吧。
　　萧钰哪知道宋落凝的打算，兴致勃勃介绍完，口都渴了，幸好大小姐给自己又倒了碗水。
　　喝完水，去马车上给宋落凝拿了本话本子，便继续埋头苦干起来。
　　宋落凝在一旁看着话本子，有时视线会落到萧钰身上，萧钰则聚精会神忙着制作。
　　整整一天过去，土砻基本完工，至于好不好用，还得等晾干了才知道。
　　第二天，便是制作飏扇，这个飏扇通俗点说就是个扬谷器，靠的是手柄摇动扇叶产生风，将谷壳和谷粒分离，最后再由石臼摩擦*掉糙米外的那层膜变成精米。
　　又过了几天，经过反复实验，稻谷分离工具终于完成。
　　萧钰满心激动将这个好消息第一时间分享给宋落凝。
　　宋落凝抬眼，眼底惊讶一闪而过，问道：“相公试过了吗？”
　　要怎么说人家是大家小姐，遇事就是比萧钰稳重。
　　萧钰摇摇头：“家里没有稻谷，现在距离稻谷收割也有一段时间，我寻思着从农户那里先收一些，没去壳的稻谷易存储，肯定有农户家里有的。”
　　宋落凝点头：“相公说的是，落凝这就给相公取银子去。”说着进马车里取出十两银子递过去。
　　萧钰接过银子，粮店里卖的糙米六百文一百斤，稻谷价格更便宜，三百文便可买一百斤，中间整整差出三百文，这还是糙米的情况下，如果是精米的话，起码跟面粉是一个价格的，一百斤就要一千四百文钱。
　　一百斤买的稻谷去掉谷壳，变成精米起码能挣六七百文钱吧。
　　光是想想就兴奋，萧钰迫不及待拿上银子，赶着牛车挨家挨户收，两天下来足足收了一千斤稻谷。
　　这件事也在村里传开了，村子里从来不缺看热闹嚼舌根的人。
　　“你们听说了没有，萧钰那个败家子又在收稻谷，她收这个做什么？”
　　“这谁知道，最近是又盖新房又娶婆娘的.....”语气酸溜溜的。
　　

第25章 真相
　　“娘子，稻谷收的差不多，可以试试了。”萧钰将收来的稻谷搬到侧院。
　　宋落凝跟在身后，眉头微蹙，心里有些忐忑，不知道这个登徒子做的这些是否可行。
　　萧钰将带壳的稻谷倒入土砻的加料口，推动土砻转动，稻谷的壳和谷粒一同从出料口洒到下方的木桶里，一会儿的时间，木桶就满了。
　　萧钰又将去壳的稻谷倒入飏扇，摇动手柄，飏扇内的扇叶转动，谷壳被风吹离，与谷粒分开。
　　最后一步便是去麸皮层。
　　也是最重要的一步，去壳的谷粒在石臼与木杵的摩擦下，没多大工夫就变成一颗颗晶莹剔透的大米。
　　她竟然真的做出来了！
　　宋落凝看着颗颗晶白大米，眼底一闪而过的惊喜，接着陷入沉思，这个人真的是败家子萧钰吗？
　　短时间内一个人真的会有这么大的变化吗？亦或是藏拙？
　　为什么要这样？
　　也不对，这样就更不合理。
　　如果她不是萧钰呢？
　　宋落凝不信鬼神之说，可这段时间萧钰的变化，不管是神药，还是眼前这个稻谷脱壳工具，都已经超乎了她的认知。
　　似乎，也只有这个最不合理的解释能说的通。
　　宋落凝觉得自己疯了。
　　“娘子，在想什么？明天我就拿这些米去粮店卖。”萧钰将处理好的大米装进袋子里，回头对宋落凝说。
　　一会儿一百斤的稻谷便磨了出来，去掉壳过称是52斤，照这个产量一千斤也能出六七百斤大米。
　　萧钰干劲十足。
　　“相公要去卖掉？”宋落凝敛眉问道。
　　“当然要卖掉，不卖我们自己也吃不完这些啊，明天我先带一百斤去试试，就是上次我们去那家粮店，虽说粮店比自己去市场卖的价格肯定便宜，但是量肯定要大，走量多的话，挣的也不会少，而且只有我们自己也这个脱壳的工具，别人想跟我们竞争也不行的。”萧钰回道。
　　这个登徒子说的没错，这个工具确实比人工方便很多，就这一会儿时间已经磨了百斤，还是白米，人工根本没办法比。
　　如果广泛使用的话，人人都能吃上软烂的白米，百姓再也用担心长期食用糙米得肠胃疾病。
　　宋落凝犹豫了下：“相公有没有想过将这个献给朝廷，让更多的人吃上白米。”
　　献给朝廷？
　　萧钰停下来，扭头疑惑的看向宋落凝，她为什么要献给朝廷，朝廷会给她钱吗？
　　她又不是傻子。
　　“我磨出来卖出去别人也能吃到。”萧钰满脸认真道。
　　宋落凝一噎，没理再理她。
　　这个登徒子果然最看中的只有钱！
　　宋落凝抿抿唇，拿起书在一旁的椅子上坐下，时不时视线瞥上一眼，心神全在登徒子身上。
　　没多大一会儿萧钰的一百斤大米已经磨好，装到牛车上。
　　本来可以用马车的，但是眼下马车算是她们的暂时的卧房，只能将就用牛车。
　　宋落凝放下手里的话本：“相公明天去吗？”
　　萧钰边收拾边回：“嗯，娘子有什么想要买的吗？”
　　宋落凝抿唇，盯着她看了半响：“不用，落凝想明天陪相公一起去。”
　　陪她？
　　萧钰面色一喜，随即想到大小姐身体，脑袋耷拉下来，大小姐身体这么差，自己虽然很想让大小姐陪着一起去，可是她不能不为大小姐的身体着想。
　　是真的想，又不能。
　　抿抿唇，恹恹道：“娘子明天还是在家里等我吧，我卖完很快就回来。”
　　大小姐身体要紧。
　　“无碍，落凝整日呆在家中实在无聊，跟相公一起去，说不定还能帮上相公的忙。”
　　“可是，你的身体......”
　　萧钰还想说便被宋落凝打断，她放下话本子站起身，走到萧钰面前，一只手搭在萧钰手腕上，温声道：“落凝知道相公的顾虑，落凝的身体，落凝自己知道，落凝也想帮相公分忧。”
　　纤细葱白玉指虚虚搭在手腕，萧钰心口倏地一紧，心跳漏了一拍，下意识抓住对方的手，宋落凝扯了下没抽回来。
　　混蛋登徒子！
　　又占她的便宜。
　　“相公，落凝口渴了，你能帮落凝倒杯水来吗？”宋落凝别开脸，只希望登徒子能懂她的意思。
　　“我马上去倒水，娘子稍等会。”萧钰改扶住她的手腕，让宋落凝坐在椅子上，蹲在地上，仰头看着宋落凝，桃花眼里的欢喜快要溢出。
　　平日里大小姐含蓄，不会把感情表露出来，刚刚竟然主动牵自己的手，可见大小姐心里自己越来越重要了。
　　萧钰握住宋落凝的手，指尖反复摩挲，细腻柔软比羊脂暖玉还柔滑，她曾经也有一块，会日日把玩，爱不释手。
　　“相公。”宋落凝声音冷了几分。
　　“嗯？”萧钰回神：“娘子...”
　　“还不去帮落凝倒水？”宋落凝抽回手。
　　这个登徒子快要气死她了！
　　要不是......
　　算了，等她把这边情况告诉爹爹，再好好收拾她，目前留着她还有用。
　　“那娘子我去了...”萧钰意犹未尽，一脸的不舍，又微微用力捏了把才不情不愿放开。
　　“......”
　　混蛋！
　　她刚刚干什么了？
　　事情发生的太快自己根本没反应过来，回过神来，宋落凝咬牙切齿。
　　好像留着她也没什么用了！
　　萧钰去厨房给宋落凝倒了杯水：“娘子喝水。”桃花眼灼灼的。
　　宋落凝心口一滞。
　　又来？
　　“娘子，要是明天一起去也行，就当散散心，但是我要先说好有不舒服的地方一点要告诉我。”萧钰一本正经道。
　　“好，落凝一定不瞒相公。”
　　宋落凝闭了闭眼睛，再忍忍吧。
　　明天先去见见爹爹留下来保护自己那个人再做决定。
　　萧钰眉眼间都挂着笑意，凑近了些，搓了搓手，视线又落在宋落凝手上，对刚刚的触感还意犹未尽。
　　宋落凝下意识感觉到危险，将手里的茶杯往萧钰手里一放，站起身：“天色不早了，我们用了晚膳就早点休息吧，别耽搁了明天去县城。”
　　萧钰咬了咬唇，没摸到心里多少有点失落，大小姐容易害羞这个毛病也不知道什么能好。
　　总这样也不行。
　　不过眼下也没别的办法，以后多摸摸吧，想到这里萧钰的心情又莫名轻快起来。
　　“那娘子等我会，我这就去做饭。”语调轻快。
　　宋落凝没说话，点点头。
　　等萧钰愉悦的离开，她的视线落在那袋已经脱壳的白米上，眼底晦涩不明。
　　两人用了晚膳，早早躺回马车里，因着担心大小姐休息不好，第二天奔波身体受不了，萧钰也没再闹。
　　翌日，用过早膳，萧钰将米从牛车上搬到马车上，带大小姐去县城坐牛车可不行。
　　车要软，路也不能颠簸，最好累了还能躺下睡一会才可以。
　　马车里有软垫，还有被褥，最适合大小姐。
　　等过段时间赚了银子再买个宽敞些的马车，目前这个只能勉强给大小姐用，如果以后她们要出去游玩，没有合适的座驾可不行。
　　萧钰放下马凳，扶宋落凝上车。
　　马车里已经被萧钰整理过，内置放了张雕花小桌，摆放着一碟点心，还有茶水，夜里盖的被子也被叠放整齐，累的话可以倚靠。
　　宋落凝抿抿唇。
　　这个登徒子还算用了心。
　　“娘子，饿了可以吃点心，还有茶水，桌子下面有话本子，不过坐车还是不要看了，伤眼睛。”萧钰说。
　　“好。”宋落凝坐了进去。
　　萧钰收起马凳，将马车牵出院门，跳上马车，往县城赶去。
　　萧钰选的是官道，道路平坦，加上马车走的慢，一路上宋落凝并没有感觉到颠簸，反而昏昏沉沉有些想睡觉。
　　萧钰驾着马车停在上次买米面的粮店前，扶宋落凝下车。
　　两人进到店里，掌柜见到来人愣了下，不是他不想忘记，是这个位爱吃糙米的公子实在是让人印象深刻。
　　这是吃完了又来买？
　　掌柜笑着开口问道：“公子又来了，这回要买点啥？还是糙米吗？公子这回算是来巧了，小店前些日子刚进的糙米，要不要过来瞧瞧。”
　　萧钰笑着看了眼糙米，不过这回她不是来买糙米，而是来卖大米。
　　萧钰点头：“掌柜的糙米确实不错，不过这回来我不是买糙米的。”
　　不是买糙米。
　　掌柜怔了下笑道：“公子想要什么米，我这里应有尽有。”
　　萧钰笑着摇摇头，从马车上将大米搬了下来，打开袋口。
　　“这是......”掌柜惊讶：“白米。”
　　“这就是大米。”
　　掌柜回过神：“公子这是......”
　　“实不相瞒，这回来就是想跟掌柜合作，想必掌柜也看到我这米了，品质没得说。”萧钰道。
　　掌柜伸出手抓了把，米粒从指缝划过，颗颗晶莹饱满，称得上精米。
　　“公子要怎么个合作法？”掌柜问道。
　　萧钰看着掌柜眼里精光，脸上露出抹笑意。
　　“掌柜看这米值多少钱？”萧钰没有直接说出来，而且问掌柜，一是不知道米的价格，二是可以在掌柜说的基础上再提高一些。
　　要是换做她来定价格，掌柜再来讲价就不是那么回事了。
　　掌柜斟酌一番，给出价格：“十五文钱一斤如何？”
　　比面粉多了一文，价格也算合理，加上自己收的去壳之后成本才算三文钱。
　　萧钰对掌柜道：“说实话，这种品质的米要多少，我就有多少。”
　　“真的？”掌柜暗暗惊讶，心思开始活跃。
　　萧钰笑了笑：“我给掌柜算十二文钱一斤如何？”
　　虽说让了三文钱，萧钰知道，掌柜跟她是的价格应该是最低的，真要出售的话，肯定不止十五文。
　　

第29章 心动
　　“这......”掌柜面上有些为难。
　　不等掌柜说话。
　　“要是掌柜觉得不合理，我再换一家问问也可以，毕竟我这米可是头一家，这个价格还是看着掌柜是个实在人才给的，别家我肯定不给这个价。”萧钰满不在乎，说罢，便要去绑袋口。
　　“等等。”去找别家？
　　这怎么行？他的粮店可是临阳县头一家，怎么能被别家比下去。
　　掌柜拦住她欲绑袋口的手。
　　“哎～，公子别急，我又没说不行不是。”还让不让人说话了，不给压价的机会就算了，话都不给说完。
　　这白米看着都眼馋。
　　十二文虽赚的少了点，要是拿下这个米，在临阳城可是头一份，再涨两文钱又有什么关系，这么好的米，自己稳赚不赔。
　　掌柜一咬牙，痛快道：“好，就十二文，不过你这米只能卖给我。”
　　萧钰点头笑道：“那是自然，除了这些，我家里还有一些......”
　　“都送来。”掌柜摆摆手，伙计走过来提着米袋过了一下秤。
　　“掌柜的，一共一百斤。”伙计道。
　　掌柜走到柜台从抽屉里取出一千二百文钱递给萧钰：“剩下的我也要了，不知公子什么时候可以送过来。”
　　萧钰想了一下，剩下的还有不少，明天要是赶工的话应该可以做，但是她不想那样赶，虽说这具身体经过这段时间的锻炼，体质提高了不少，也不能一直这样拼命，来日方长。
　　再者她这么痛快的把米拿出来，万一掌柜再借机压价怎么办？
　　“等两日，我再来。”萧钰道。
　　掌柜脸上闪过一抹失落，随即笑道：“好，那就等两日，公子可要答应我，临阳县只能卖给我一家。”
　　“那是自然。”萧钰很痛快应下，初来乍到，既没有人脉，身后又没有靠山，想要混起来很难，不如借助他人力量，这个道理她还是懂的。
　　米卖掉，萧钰也没多待，好不容易跟大小姐一起出来，她可不想一直耗在粮店里，带着宋落凝出了粮店，心里又担心大小姐的身体，在心里斟酌了番。
　　“娘子，现在感觉如何？”
　　“嗯？”萧钰的声音传来，宋落凝回过神，顿了下，抬起头对着她柔柔笑道：“落凝没事，相公不必担心。”
　　垂下眸子，眼底涌起复杂情绪，听刚才二人的谈话，是要垄断白米，如果是这样，日后白米的价格恐怕不会太低，普通百姓还是一样吃不起。
　　这个登徒子真的很会惹麻烦。
　　宋落凝轻叹声：“相公，还记得上回的茶楼吗？落凝想过去坐坐。”
　　怎么又去那个地方，萧钰下意识撇嘴，书说的还没自己好，大小姐想听，自己说给她不行吗？
　　好不容易来一趟，她是想带大小姐到处逛逛，顺便给大小姐添置一些物件，谁知大小姐又要去听书，大小姐到底有多喜欢听书。
　　看来以后自己得多给大小姐讲了。
　　萧钰扶着宋落凝上车，手又碰到羊脂暖玉上，心下一喜，忍不住捏了捏，瞬间心神荡漾，哪还有一点意见，大小姐要是喜欢去，去坐坐也无妨。
　　“去听听也成，那里人多还热闹。”萧钰道。
　　宋落凝眉头轻皱，视线落在交握在一起的手上，神色顿了顿，脸上泛起一丝红意，想抽回手，最终忍住冲动，坐进车里。
　　萧钰恋恋不舍放开她的手，驾着马车来到二人之前来过的那家茶楼，茶楼门外还是像之前一样聚集不少人，萧钰带着宋落凝上了二楼，说书先生还是原来那位，故事倒是换了个，不过听着也没多大兴趣就是了。
　　大小姐喜欢她陪着听就是，就当打发时间。
　　将近午时，宋落凝端起茶盏抿了口：“相公。”
　　“嗯。”萧钰扭头，有些紧张道：“是不是哪里不舒服？”
　　坐这会自己都有点累，萧钰心疼坏了，握住宋落凝的手，眼睛一眨不眨盯着她。
　　“......”宋落凝吸了口气，别开视线，摇摇头，淡声道：“天色不早了，一会儿我们也该回去了，相公可否帮落凝再去买几本话本，家里的话本都看的差不多了。”
　　只是买话本吗？
　　萧钰担忧的再次开口确认道：“真没事吗？”
　　宋落凝：“无碍。”
　　透过窗户萧钰朝外面看了眼，外面阳光正浓，应该是快到午时了，平时这个时间大小姐已经开始吃饭了，心里又担心大小姐肚子饿。
　　回过身轻声道：“娘子，不如我们先去吃点东西，我再去买。”
　　宋落凝沉吟片刻，站起身，开口道：“也好，那就先去吃点东西。”
　　差点忘了，自己什么都没做，不觉得饿，登徒子可是忙了一上午，这会应该已经饿了，自己的事情先放放吧。
　　萧钰见宋落凝这样说，上前一步极其自然的握住宋落凝的手：“娘子我扶你下楼。”
　　知道大小姐容易害羞，倒也没敢明目张胆把玩，拇指指腹轻轻在羊脂暖玉上摩挲。
　　宋落凝身体一僵，视线下意识看向周围，这个人越来越过分了，大庭广众之下竟然都敢做这等事了，一口气滞在胸口，早知道就该饿着她才对。
　　宋落凝抽了下手，反而被握的更紧。
　　“相公，落凝自己走就好。”宋落凝压低声音说。
　　“嗯？”周围太吵，萧钰没听清楚。
　　宋落凝呼吸一滞。
　　装傻？竟然还敢跟自己装傻，宋落凝心中暗恼。
　　见她不说话，萧钰再才问道：“娘子刚刚说什么？”
　　宋落凝咬住唇内软肉，心里羞恼，又不方便表现出来，双唇抿直，一句话不想多说，她现在只想快点离开这里。
　　“娘子，你慢点，别被挤着了。”萧钰一手扶着另一只手极自然的动作护着宋落凝走出茶楼。
　　出了茶楼长长呼出口气：“里面真的太挤了，故事还一般，娘子要是想听，我天天说给你听就是，好了，我上回来就听说这里明品楼是县城最大的酒楼，不如我们去那里吃。”
　　宋落凝点点头，脸上表情缓和了些，上了马车。
　　这会她心里很乱，这个登徒子的心思越来越明显，之前还会含蓄一些，如今都敢如此光明正大，自己对她又是何种心思，为何一次又一次都容忍了她，想不明白，但是......
　　好气还是。
　　萧钰驾车一路来到明品楼，遇到饭点，一楼满座，萧钰要了二楼包厢，按照宋落凝的口味点了几道菜。
　　宋落凝本来也不饿，吃的很慢，萧钰竟然先吃完了。
　　萧钰满足的擦了擦嘴，不愧是临阳县最大的酒楼，味道就是不一样，不仅自己喜欢，大小姐好像也很喜欢呢。
　　头一回见大小姐比自己吃的慢。
　　“娘子，你先慢慢吃，书肆就在附近，我去帮你选话本，一会儿就回来。”萧钰站起身活动了下，吃的太撑，肚子有些涨，那两步距离与其驾着马车，不如走着去，还能消化消化，大小姐吃完了可以在这里休息一下等自己。
　　宋落凝放下筷子，端起茶盏抿了口，温声道：“麻烦相公了，可以帮落凝多选几本吗？”
　　“嗯。”萧钰笑起来，准备出门，还不忘嘱咐道：“娘子，我会快点回来的。”
　　这才踏出包厢，下楼出了明品楼右拐一条街就是书肆，萧钰走进书肆，中午人少，书肆里空荡荡的，只有一个掌柜手托着腮昏昏欲睡，瞥了她眼又开始打起盹来。
　　萧钰还想问问他新来的话本子放在哪，看样子只能自己找了。
　　书肆里的书摆放有序，从左边开始是些古籍，游记之类的，买的人不多，所以相对整齐，萧钰从里面找出一本叫柏盛地貌的书，这是为以后出行做准备的。
　　再往下就是柏盛科举要用的各类书籍，这里摆放的就有些乱了，萧钰对这些不感兴趣，再往右便是话本子，被翻得乱七八糟。
　　光是看名字看不出什么，萧钰打开大体浏览一番，大约用了一炷香的时间萧钰才选出二十本来本。
　　这才满意的结账离开书肆，担心大小姐等急了，她加快脚步，谁知刚进明品楼就跟一人撞在一起，还没来得及看清是谁，那人的身影便消失在酒楼门口。
　　“......”
　　谁啊？这么没礼貌。
　　不过...看着背影有点眼熟。
　　萧钰揉了揉撞疼的肩，上下晃了晃上了二楼，推开包厢门，唤道：“娘子。”
　　闻声，宋落凝抬头就见那人脸颊泛红，鼻尖上冒着汗珠，呼吸微喘。
　　“怎么跑这么急？”宋落凝掏出巾帕起身帮她擦拭掉脸上的汗，萧钰脸颊一红，压住宋落凝擦汗的手，将手和巾帕一起贴在脸颊上，大小姐身上淡淡的清香萦绕绕在鼻间。
　　萧钰意动，下意识舔舔唇。
　　宋落凝没想到她竟然会按住自己的手，顿了下，压下心中的翻涌的情绪，挂上惯有的笑容，轻轻柔柔道：“以后不要这样了，我在这里又不会走。”
　　“我担心娘子等急了。”萧钰如实道。
　　宋落凝心口一滞，目光盯着萧钰含笑的桃花眼，真挚，坦然，一时心中五味杂陈。
　　她......
　　算了，她想握着就握着吧。
　　“娘子，刚刚进来的时候撞到一个人，感觉挺熟悉的。”萧钰沉思道。
　　宋落凝手心一紧，抬眼看着萧钰。
　　她......
　　宋落凝一颗心提到嗓眼，张了张嘴，就听萧钰继续道：“不过没看清楚，那个人速度太快，撞得我现在还疼着呢。”萧钰改握着宋落凝的手，轻轻摩挲着，语气娇憨，有点撒娇的意味。
　　宋落凝看着她的眼睛，心里松了口气，缓了缓，轻声开口道：“撞得很疼吗？”
　　

第30章 放纵
　　“有点吧，不过娘子揉揉就不疼了。”萧钰抓着宋落凝的另一只手按在自己肩上，表情享受。
　　相较另一只掌心下柔软温热的触感，隔着衣物，消瘦肩头在掌心微微有些硌手，宋落凝身体倏地一僵，一时不知如何反应，任由她按着自己的手。
　　半响，抿抿唇，这个登徒子又开始得寸进尺了。
　　不过，她是真装疼了吧。
　　见见迟迟不动，萧钰按着她的手主动揉起来，眼睛微微眯起，很享受的样子。
　　这个人真的很......
　　宋落凝抿了抿唇，垂眸敛起眼底波动，手掌在她的带动下轻轻给她揉着，揉了会儿，萧钰便将她的手拿下来，握在掌心。
　　宋落凝抬起眸子，疑惑道：“不揉了吗？”
　　不懂这个登徒子又闹哪出，不是很疼吗？怎么这会又不用她揉了？
　　真的不疼了？
　　宋落凝心下微动，倏地反应过来，暗暗吃了一惊，自己怎么会有这种想法？别开脸，将心里那股莫名情绪压了下来。
　　眼底晦涩不明。
　　“嗯，不疼了，娘子给揉过就立马疼了。”萧钰一脸的满足，微眯的眼睛缓缓睁开，捧起宋落凝的手在鼻间蹭了蹭。
　　大小姐侧着脸，鲜红的耳尖暴露在萧钰的视线里，看上去羞到了极点，让人很想一口含在嘴里，然后再细细品尝。
　　萧钰顿时起了坏心思。
　　宋落凝抿了抿唇，不想被这种莫名的情绪左右，心里有些烦躁，微微用力抽回手，声音恢复一贯的清悦，带着些许的冷淡疏离：“既然相公不疼了，那我们就赶紧回去吧，出来这么久落凝有些累了。”
　　听到她说累了，萧钰收起坏心思，心里虽然有些不舍，但一想到大小姐的身体，也不敢再耽误，扶着宋落凝出了明品楼进到马车里。
　　萧钰将被子放开，让大小姐躺下，这样可以好好休息，顺便睡个午觉。
　　宋落凝没说话，神色顿了顿趟进被子里，其实她并没有说谎，这会身体确实有些疲惫了。
　　好在这个登徒子也并不是一味的好色。
　　马车缓缓行驶，比早上的时候更平稳，宋落凝躺在马车里昏昏欲睡，不知何时睡了过去。
　　再醒来时，马车已经到了陈家村，暮晚的霞光透过车轩照在马车里，随着车身晃动，橘色的光斑快速闪动。
　　萧钰直接将马车从正门赶进院子里，匆匆进了厨房，将准备好做陷阱的工具拿了出来，前两天收稻谷的时候见村子有人上山打猎，当时就萌生了做陷阱这个念头，碍于一直没有时间，今天的时间倒是正好，这个时候去山里将陷阱做好，第二天一早去取就行。
　　宋落凝听到声音从马车里出来，见她手里拿着的东西，狐疑道：“相公，你这是......”
　　萧钰笑了笑，解释道：“我打算去山里做几个陷阱，说不定能抓到点野味，你再休息会，我去去就回了。”
　　宋落凝注视她良久，心里的烦闷挥之不去，半响缓缓点点头：“相公，路上小心。”
　　这个登徒子好像有用不完的精力，这段时间她每天都很忙，脸上却不见一丝疲惫，反而皮肤比之前白皙了，眼睛好像也比刚见时有神采。
　　像是变了个人。
　　萧钰应了声，将做陷阱的工具全部塞到背篓里，嘱咐了宋落凝几句便背上竹篓出门了，她决定去之前采菌子那边，这边离村子近，就算有也一定早被村民盯上，不如走远点。
　　很快到了目的地，萧钰放下竹篓，开始做起陷阱，条件有陷，做的陷阱也简单，大的猎物困不住，像兔子，野鸡这些困住是没问题的，萧钰在附近做了近十个，这才返回村子里。
　　萧钰回到家，就听到厨房里乒乒砰砰的声音，还有一股烧焦的糊味，心里一惊，顾不得其他，放下竹篓，快步进到厨房。
　　就见大小姐一手拿着锅铲，一手往锅里倒水，热锅里霎时升起一股浓烟，大小姐吓的直接扔掉了手里锅铲。
　　“......”
　　反应过来萧钰快速把大小姐拉出厨房：“站着别动，我进去看看。”
　　萧钰进到厨房，浓烟已经散了大半，锅里又是水又是黑黑的一坨，已经看不出是什么，她捡起地上的锅铲和水瓢放在灶台上，检查了灶台下的火，已经燃的差不多，看来只是锅烧糊，萧钰松了口气，出了厨房。
　　拉起大小姐的手反复查看，手背上红了一大片，萧钰心疼坏了，又是懊恼又是自责。
　　“得用凉水冲一下。”萧钰轻声说。
　　“我没事，你去做饭，我自己清洗就好。”宋落凝抽了下手。
　　“嘶～”好疼。
　　眼底霎时蒙了层雾气。
　　“弄疼了吗？”萧钰拉着她走到洗手架前，沉着脸将巾帕浸水一点点擦拭红的部分。
　　冰凉的触感落在灼热处，疼痛顷刻间舒缓，宋落凝抿抿唇：“相公生气了吗？落凝只是想帮相公分担些，都怪落凝什么都不会......”后面越说越低，听着委屈的不行。
　　宋落凝自己也不知道自己怎么了，见她迟迟不归，鬼使神差就进了厨房，进去之后才知道做起来跟看着她做根本就是两回事，好不容易生上火，菜下锅了发现忘了放油，放好油才想起来自己好像忘了洗菜。
　　好吧，就这么炒吧，谁知道火候还这么难掌握。
　　萧钰一颗心揪在一起，用巾帕把她手上的水擦干：“我没生气，以后这些我来做就行，现在还疼吗？”
　　宋落凝眉头紧蹙，低低嗯了声。
　　“放在水里会好一些。”
　　这样可不行，萧钰将湿巾帕拧干水，叠成一个方块贴在大小姐手上：“先这样，自己捂着，我去给你拿药。”
　　说罢，就要去牵马。
　　“相公。”宋落凝喊住她：“落凝没事，相公实在不用如此麻烦。”
　　萧钰叹了口气：“晚上会疼，我很快回来，你回马车里等我。”想了下又嘱咐道：“有人来敲门不要随便开门，等我回来。”
　　不等宋落凝说话，萧钰骑上马离开，附近的郎中她只认识江子衿，但是并不知道江子衿家住在哪里，只好先去找江小林。
　　江小林家在村子里算是富户，离她这里不远，很快到了江小林家里，跟她说明情况。
　　江小林牵出马：“真是麻烦死了，大晚上估计你也找不到，我带你去。”
　　萧钰：“......”
　　刚刚只是跟她打听一下路，自己好像没说要她陪着去，这个江小林明明自己想去。
　　算了，管她什么目的，总归有人带路比自己一个人瞎找强的多。
　　二人骑着马很快到了穆家村。
　　江子衿见到二人愣了下，瞥眼江小林，声音冷冷地问道：“这么晚有何事？”
　　萧钰将事情又跟江子衿说了一下，江子衿点点头转身回屋，片刻回来，手里多了个小瓷瓶：“每日三次，三日便可痊愈。”
　　萧钰看着手里的瓷瓶：“多谢。”
　　江子衿点点头。
　　萧钰跳上马，转头就见江小林杵在原地，视线一瞬不瞬盯着江子衿。
　　她说什么来着？
　　明明就不是担心自己不认识路。
　　萧钰清咳一声。
　　江小林回过神，不满地瞪了萧钰一眼，又依依不舍看着江子衿，半响才跳上马与萧钰一同离开。
　　“江大夫好像对你没什么意思？”萧钰忍不住道。
　　江小林炸毛：“你懂什么？我看你家娘子才对你没意思。”
　　还说不得了，江大夫要对她有意思，还能整天冷冰冰的吗？
　　萧钰长呼一口气，说她可以，但是不能质疑她娘子对她的欢喜：“你才不懂，我娘子爱我爱到骨子里，只是不善于表达，今天就是为了给我做饭才烫伤的。”理直气壮。
　　江小林有些被忽悠住，心里又有些不甘心，败家子都有娘子，江子衿对自己还是爱答不理。
　　快到家时，萧钰看着江小林道：“今天多谢，我娘子还在家等我，我先走了。”
　　江小林一口气堵在胸口。
　　萧钰加快速度回到家里，把马栓起来，回到马车里，宋落凝半倚靠在车壁上，眉头紧锁，看起*来有些可怜。
　　看到她睁开眼睛，没什么精气神的样子：“回来了。”
　　说着就要起来，被萧钰按住，拉过她的手，原本红的地方现在还有些肿，萧钰心疼的执起手放在唇边吹了吹。
　　宋落凝心口一滞，呼吸乱了几分，别开脸，耳尖悄悄红了。
　　“娘子，我现在给你上药，不用担心很快就会好的，要是疼一定要告诉我知道吗？”萧钰凑近了些轻声道，实在心疼又放在唇边吹了吹。
　　这个登徒子。
　　宋落凝咬唇，干脆闭上眼睛不回应，任由萧钰折腾。
　　不过实在没想到她会为了自己，大晚上跑出去买药。
　　宋落凝感觉心里有个地方塌了，说不出原因，明明她这样对自己，自己应该生气，恨不得杀了她，再不济扑上去咬住她，让她知道自己的便宜不是那么好占的。
　　可是为什么自己什么都没做，反而放纵了她的行为。
　　萧钰掏出瓷瓶，取出一小块，放在指尖轻轻揉在宋落凝烫伤的部位，慢慢将药揉开。
　　动作轻柔，仿佛对待稀世珍宝般。
　　药膏涂抹在手上，顿感清凉，原本灼热疼痛得到缓解，宋落凝咬了咬唇，眉眼低垂：“劳烦相公了。”
　　萧钰放下她的手，收起瓷瓶，放在马车夹层里，轻声问：“还疼不疼了？”
　　宋落凝摇摇头：“涂上药之后就不疼了，辛苦相公为落凝寻药。”
　　见她眉头舒展开来，不似说谎，萧钰紧张的心这才放了下来。
　　

第31章 怪异
　　看来以后不能放任大小姐一个人在家了，如果不是她及时赶回来，后果真是不堪设想。
　　光是想想都有些后怕。
　　萧钰脊背发凉，万幸这回只烫伤手背，不过就算烫伤一点点，萧钰也快心疼极了。
　　简单的收拾了下，等大小姐躺下，萧钰给她盖上被子，温声道：“不疼就好，看来江大夫的还是挺有用的，你先闭着眼睛休息会，我去做饭，马上回来。”
　　刚刚大小姐一定是吓坏了，这会乖巧的躺着，眼睛里蒙了层雾气，着实也让人心疼。
　　话说回来，宋落凝确实吓到了，抿抿唇，整个人陷在被褥中，只留了个脑袋，烫伤的那只手也被萧钰拉在外面，暴露在空气中清清凉凉的，痛意消散了。
　　听到萧钰要去做饭，宋落凝低低应了声。
　　视线紧跟着萧钰下了马车，抿着唇，缓缓闭上眼睛，过了许久。
　　却也没有睡意。
　　尤其是这两天心烦意乱，自从孤身离家来到陈家村与萧钰成亲，先是听到这个人的种种言论，陷入挣扎过，相处中她爱财又好色，但是萧钰对自己，宋落凝怀疑过，可每回她又总能给自己带来意外之喜。
　　萧钰不敢耽误时间，去了厨房快速将烧干的锅处理干净，给宋落凝做了一碗她最爱喝的菌菇粥，凉拌了一碟笋丝，这才端着饭菜回到马车上。
　　宋落凝听到她回来，缓缓睁开眼睛。
　　萧钰拿出雕花小几将饭菜放到上面：“等着，我扶你起来，别碰到手。”
　　“我自己就好。”宋落凝垂眼说。
　　自己只是烫伤，又不是残废了，而且如果让她扶，也不知道这个登徒子又会换个什么方式占自己便宜，虽然自己现在并不是很反感，可是心里会怪怪的。
　　她不喜欢这种感觉，让人很不踏实。
　　“你躺着别动。”萧钰往前挪了挪，不给宋落凝反应的机会，倾身一下将人连被抱了起来。
　　宋落凝一声惊呼，瞪大眼睛不可思议看着她，心跳骤然加快，脸颊微微发烫，一时回不了神。
　　回过神后缓了缓，脸颊更烫，心跳也更快，静谧的空间里，宋落凝耳边除了萧钰的呼吸声，就是自己不受控制的心跳声。
　　“娘子，你先坐好，我点上灯就可以吃饭了。”萧钰低声道。
　　奇怪的黑暗里，那个人的声音都带着蛊惑。
　　宋落凝心里一哽。
　　咬唇，急道：“别。”
　　“怎么了？”萧钰担心晃到她的眼睛：“娘子，先把眼睛闭上，等会再睁开。”
　　宋落凝咬牙，她是这个意思吗？
　　这个登徒子惯会曲解她的意思。
　　“相公，能不能等一下再点。”声音带着丝祈求，她现在这个样子绝对不能让她看到。
　　听出她声音里的不自然，萧钰心口一紧，慌忙道：“是不是又疼了？”
　　说着就要去点灯，宋落凝连忙按住她的手：“相公，我没事，就是...”最后越来越低：“有点渴，相公能去帮我再倒杯水来吗？”
　　她现在只希望这个登徒子快些离开，别再问下去了，她活了这十八年就没有像今天这么样窘迫过。
　　萧钰沉默片刻，黑暗里视线紧紧盯着宋落凝，试图确认她是不是真的没事，半响，才到：“好，那娘子你等会，我这就去给你倒。”说着萧钰出了马车。
　　等萧钰离开，宋落凝才长长吁了口气，马车里安静下来，脸颊上的灼热才慢慢褪去，心跳也恢复正常。
　　没多大一会儿，萧钰端着水回来。
　　宋落凝接过水抿了口，缓了尴尬，温声道：“相公还是把灯点上吧，用了膳早些休息。”
　　见她无异，萧钰没再多想，点上松油灯，狭小的空间瞬间升起一股松油味，萧钰推开车轩。
　　凉风吹进来，散了些味道。
　　“最近天气好，房子估计过几天就能住进去了，马车里实在小，这段时间委屈娘子了。”见味道散了些，担心宋落凝会冷，萧钰将车轩留了条缝隙，把雕花小几搬到二人中间，用手摸了摸粥碗边缘。
　　“温度正正好，我来喂娘子吧。”
　　“......”
　　宋落凝呼吸一滞，刚刚褪下的温度，再度升了起来，宋落凝不想说话了，一句话都不想跟萧钰说，从她手里拿过粥，在萧钰灼热的注视下默默喝完。
　　第二天，天边刚泛起鱼肚白，萧钰就醒了，她轻轻起身，穿好衣服悄声背身竹篓去了昨天做陷阱的地方，已经进入四月底，早上也没那么冷了，萧钰穿的还是之前的夹棉的粗布短打，脚程快些，一会儿额头上就冒一层汗。
　　等来到做陷阱的地方，查看了下，有几个陷阱被毁坏，萧钰猜测应该是附近有大的野兽，再往下找真的在一个陷阱里看到一只兔子，挨个陷阱找下去，收获并不大，只抓了两只兔子。
　　不过这也算意外之喜了，本来也是抱着试试的心态，有了这回经验，萧钰将陷阱重新铺好，又在附近多做了几个新的，这才背上背篓返回到家里。
　　萧钰放下背篓，看时辰还早，提着水桶去河边将水缸打满，然后开始处理兔子，将兔肉配萝卜炖上。
　　再回到马车时，宋落凝已经醒了，萧钰凑过去，握着宋落凝掌心看了看：“看起来有些消肿了，还疼吗？”
　　“不疼了。”宋落凝脸颊微红，别开脸，往回抽手，这回很容易抽了回来。
　　其实还疼的，药里那股清凉劲过了，手背上的痛感就开始蔓延，尤其是安静夜里痛意被无限放大。
　　疼到她根本没办法睡着，一直忍着，不知过了多久才慢慢睡下。
　　不过这会被这个登徒子闹腾，却感觉不到多少疼意。
　　萧钰抿了抿唇，瞅着宋落凝泛红的脸颊，摸了摸鼻子，大小姐好像又害羞了，手都不让碰了，萧钰叹了口气：“先去洗漱，我炖了兔肉，一会尝尝好不好吃。”
　　说着率先从车里下来，站在一侧等宋落凝出来，伸手将人抱下马车。
　　“......”
　　等宋落凝回过神来，人已经稳稳站在地上。
　　心里一阵羞恼。
　　热度从双颊慢慢延申到耳尖，这个登徒子怎么回事？
　　之前牵下手，摸摸手就算了，已经延伸到抱自己了吗，下一步还想干什么？
　　宋落凝瞥了眼，没说话。
　　萧钰陪着她去盥洗室洗漱一番，与宋落凝一同进了厅，厅里摆放的是之前土坯屋的那张圆桌，萧钰把它搬到了新房，暂时先用着，新的已经找木匠在做了，等做好就把旧的换掉。
　　她们很少在马车里用膳，昨晚情况特殊，萧钰将宋落凝扶到凳子上坐好，自己匆匆去了厨房，锅里的兔子肉已经炖的很软烂，萧钰盛了出来，端上桌。
　　“尝尝味道怎么样，好吃的话，以后再给你做，竹篓里还有一只，我打算待会给我娘送去。”萧钰道。
　　宋落凝点点头，夹了一块，兔肉麻辣鲜香，一点腥味都没有，不得不得说这个登徒子做的东西都很合自己口味。
　　萧钰见宋落凝喜欢，又多给她夹了一些，吃完了再抓就是了，运气好的话，明天还能抓到。
　　只要大小姐喜欢，就是抓不到，她也会去市集给她买只回来。
　　用过早膳，萧钰带着宋落凝一起去给江婉柔送兔子，本来自己去就可以，但是一想到大小姐的身体也需要经常锻炼，干脆就带着宋落凝一起了。
　　见萧钰带着宋落凝来，小丫头也不去通报了，直接开门让二人进去：“少爷，少奶奶你们怎么来了，老夫人跟小姐在前厅说话呢。”
　　“哦，我抓了只兔子，你拿去厨房炖给我娘吃。”说着萧钰将背篓交给小丫头，带着宋落凝进了前厅。
　　远远就听江婉柔的声音。
　　“你说你之前答应好好的，怎么突然又反悔了，子毅那孩子也是我看着长大的，人品不错，又是秀才......”
　　陈语低垂着头不语。
　　“你倒是说话啊，人家都来催好几回了，你这不愿意总得有个理由吧。”
　　江婉柔气极，之前问她，她说可以，等这亲事算是定下来了，又说要考虑，真是气死她了，婚姻能当儿戏吗？
　　真是一个个都不让她省心。
　　谁知这个还没解决，一抬头就看见另一个不省心的糟心孩子。
　　江婉柔愣了下，瞪了陈语一眼：“你的事等会再说。”
　　萧钰带着宋落凝走进去跟江婉柔打了个招呼，细一问，这才知道，陈子毅家里来催婚，陈语突然又不愿意了。
　　要不要成亲，萧钰还是站陈语这边的，毕竟是自己的婚事，要是不满意，就算成亲了以后也会相看两厌，成为一对怨偶。
　　“小语不乐意，你逼她嫁人也不会幸福的，你就别逼她了，让她自己选吧。”萧钰道。
　　闻言，陈语感激的看向萧钰，没想到她会支持自己，其实自己也没想好，之前觉得跟陈子毅也算青梅竹马嫁给他也没什么，谁知越靠近婚期，她心里越是没底，陈子毅的家里又来催了几回，这才有了今天这事。
　　“我哪里是逼她，我就是想知道原因，突然退亲对小语以后的名声也不好，我这是为她考虑。”
　　一个个怎么就不明白她的苦心。
　　江婉柔叹了口气：“行，只要你想好了，我就去给你把这亲退了。”
　　陈语没敢说话，低垂着头站在一旁。
　　江婉柔拉着宋落凝坐下，聊了会儿，萧钰便准备带着宋落凝离开，陈语送她们出门。
　　走到门口时，陈语低着头，声线不自然道：“那个...谢谢你。”
　　萧钰回道：“你自己想清楚就好，这是自己的事，别人没办法替你做决定。”
　　陈语点点头：“这个我知道，不过还是谢谢你。”说完转身跑回院子，转眼身影消失在拐角。
　　萧钰扯了扯嘴角。
　　这是有多变扭？
　　

第32章 出售
　　回去之后萧钰就开始继续给稻谷脱壳，休息的时候陪着大小姐一起看书，两天转眼过去，剩下的稻谷都已经全部脱壳完成，大小姐手上的烫伤也全好了。
　　萧钰将大米装在牛车上，赶着就去了县城，想着怎么也能挣个七两银子，谁知到了粮店才知道普通百姓宁愿吃糙米这种便宜的米果腹，根本舍不得吃白米，两天过去一百斤的米只卖出了二三十斤。
　　最后掌柜只留了她二百斤的米，剩下的萧钰只好又拉回了家里。
　　宋落凝看到她将米又拉了回来，眉头微微蹙起，视线落在米袋上停留片刻，心里也大致猜出了些原因。
　　百姓的日子本来过的就辛苦，能果腹便是好事，有几个人会舍得去买这样贵的米。
　　宋落凝看着愁眉苦脸的萧钰，默了默：“相公不妨先听落凝讲个故事。”
　　萧钰叹了口气，一千斤的稻谷出了七百斤的大米，只卖了三百斤，还剩下四百斤，她实在没想到这里人不认大米啊。
　　也怪自己不结合现状，挣钱大计胎死腹中。
　　见宋落凝要给自己讲故事，干脆也不卸车了，一屁股坐在米袋上，仰头看着宋落凝。
　　“娘子要讲什么？”
　　宋落凝抿抿唇，目光落在远处：“①相传曾经有个人，听说当时有名的一个诗人来了此地，想请他作诗，但是自己也是一个诗人，如果相邀的话又担心对方不肯，于是他就想了一个办法，他知道那个人喜欢游览寺庙，便在寺庙的墙上题了两句诗，等那人来看到诗后便在那两句诗的后面续两句诗，比起前两句更加绝妙，这个人就借着这个机会跟那个诗人结实了。”
　　宋落凝停下来，看着她，默了默：“相公的大米很好，或许可以换个方式试试。”
　　换个方式？
　　萧钰略微思索，心下一喜，她怎么之前没想到，跳下牛车，握住宋落凝的手，欣喜道：“多谢娘子提醒，我知道怎么卖了？”
　　既然直接卖不行，她就换个方式。
　　宋落凝看着她没再说话。
　　第二天萧钰赶着牛车到了县城东的天桥上，找了块板子写上听书十五文钱，可再免费领一斤白米的牌子立在牛车旁。
　　便开始讲起故事，这回她选了个包公断奇案的故事，开始时来的人并不多，慢慢人越聚集越多，时不时也有喝彩声，讲到最后，几乎是被围了个水泄不通。
　　故事结束大家都很自觉交钱领米，有些人竟然主动买米，四百斤的大米转眼就领光了。
　　平时去茶楼听故事要十文钱，茶水费另算，故事又是老掉牙的，萧钰这里虽然比茶楼贵了五文，但是还会白送一斤白米，糙米市场价还得六文一斤呢，故事又新颖，怎么算都划算。
　　当然也有一些人白来蹭故事的，远远观望，真看到有白花花的白米领，心里眼馋的很。
　　萧钰也不勉强，毕竟自己在大街上说书，又不能要求别人不准备，不过大多数是愿意掏这个钱的。
　　或许下次来她还可以租个茶摊子，一边喝茶一边听书还是很惬意的。
　　于是，萧钰去了不远处的茶摊子，摊主是个四十多岁的妇人，一听萧钰的来意，立马爽快应下：“什么时候想来，直接过来便是，我看你这白米送得呦，实在是亏。”
　　萧钰笑了笑，知道这是在好心提醒自己，也不方便明说，笑道：“没事，婶子要是想买米我给你打个折。”
　　妇人应下。
　　事情谈妥，萧钰将木板收起来，放到牛车上，出来一上午她已经开始想大小姐了，实在是不放心她一个人在家，出门前她是千叮咛万嘱咐，就怕大小姐再做饭。
　　虽然大小姐答应，心里还是忍不住担心，只有看到她才能安心。
　　萧钰快马加鞭回到家里，牛车都没来得及赶进院子，推开院门便进到马车里，宋落凝正在看书，见她这么早回来，微微有些吃惊。
　　萧钰拉住宋落凝的手，将她手里书拿掉：“又在看书吗？一直看书对眼睛不好，看一会儿要记得休息一会儿再看。”
　　宋落凝心知这个登徒子执拗起来，自己根本没办法，叹了口气：“刚看了一会儿，相公怎么回来这么早？”
　　萧钰听她问，跪坐在她身边，满脸兴奋，从怀里掏出这两天卖米的银子放到宋落凝手里：“娘子，这是卖米挣的，一共十一两银子，你收好。”
　　这么快就卖掉了，宋落凝心里吃惊，还卖了这么多，如果没记错这个登徒子收稻谷的价格是两文钱一斤，那一千斤共花了二两银子，去掉本金加上之前挣的足足十两银子。
　　这个登徒子到底用了什么办法在半天内将那些米全部卖掉，还挣了这么多银子？
　　

第33章 惹恼
　　似是看出她的疑惑，萧钰倒也没瞒着她，细细将今天的事情讲了一遍。
　　宋落凝点点头，眼底闪过一丝赞赏，自己不过是稍微提点了她一下，没想到这个人竟然想出此等办法，看来之前倒是小瞧她了。
　　“娘子，一会儿用完午饭，我打算再去周围村子转转，看看能不能再多收一点稻谷回来，今天也有不少人买我的米，等他们吃过之后，肯定还会买。”萧钰道。
　　宋落凝略一思索，这样也好，往后朝廷推广农具的时候也会得到更多人认可，而且这个登徒子精力旺盛，有点活干总比一直待在身边时不时占自己便宜好得多。
　　再者，小打小闹也挣不了多少。
　　随她好了。
　　萧钰还想再捏捏她的小手，宋落凝用手里的书轻轻拍掉她的手：“先去做饭，下午不是还要去收稻谷吗？到时我跟你一起去。”
　　没摸到。
　　萧钰心里有些遗憾，微微叹了口气，娘子的话大如天：“那你等我一会儿。”眼含不舍又看了宋落凝一眼，然后才屁颠屁颠去了厨房。
　　宋落凝垂下眸，前几日收到爹爹来信，确认了那个人的身份，有事让自己跟她联系便可。
　　这件事要不要先告诉那人。
　　想了会，心情有些烦躁，干脆放下书下了马车，立在院中。
　　一想到昨天登徒子因为米没卖掉垂头丧气的模样，心下就不忍。
　　罢了，反正现在朝中不稳，皇帝荒淫无道，即便爹爹上书后，也不一定得到重视。
　　不如就先让登徒子折腾吧。
　　等了没一会萧钰就把饭做好了，清炒青菜，麻辣兔肉，自从萧钰学会做陷阱之后，每天都会进山，这两日家里顿顿都有兔肉吃。
　　宋落凝其实不是特别喜欢吃肉，但是萧钰喜欢，几乎是无肉不欢，而且每次都能吃下整整一大碗，还意犹未尽的样子。
　　之前一直吃青菜，如今来看倒是委屈她了。
　　宋落凝忍不住轻笑出声。
　　“娘子笑什么？”萧钰自碗里抬起头，疑惑的盯着宋落凝。
　　等等。
　　她忽然凑近。
　　宋落凝身体一僵，笑容僵在脸上。
　　“娘子，你别动，你这里沾了一粒米，我帮你拿下来。”萧钰咽了咽口水，心跳如鼓，不等宋落凝回神，探身凑过去舌尖一卷将米粒卷走了，然后一脸满足砸吧嘴。
　　温热的舌尖添过来时，宋落凝脑袋一片空白，眼前人脸放大，嘴角湿了下。
　　人已经退开。
　　温热的气息仿佛残留在唇边，慢慢扩大，灼热，似是要将人融化。
　　“萧钰！”宋落凝倏地站起身，如同炸开了的小兽，再也维持不住一贯的冷静，露出尖利的牙齿，眼神凌厉，仿佛下一秒就能扑上来撕咬。
　　“......”萧钰嘴角抽动，下意识吞咽口水。
　　谁能告诉她怎么回事？
　　大小姐不是很爱她吗？
　　萧钰缓了缓，宋落凝整个人散发着冷气，难道自己真的做的太过分了。
　　“娘子，我就是......真的，我就是看你那里有一粒米，没想怎样。”萧钰极力想解释清楚，万一在大小姐心里再落个登徒子的名号就不好了，她是稳重人，可不是那种随便的人。
　　萧钰小心的觑着她。
　　宋落凝眉眼间尽是冷意，冷冷的看着萧钰，从前纵容她，没想到她的胆子竟然大到如此地步。
　　再下去还得了？
　　刚刚灼热触感是她从未有过的，已经完全超出了宋落凝的认知，这些时日放松的警惕在这一刻全部回归。
　　“相公，是什么人，我心里自有分说，往后还要记得莫要再如此行事。”声音冰冷，没有感情。
　　萧钰一哽，心里委屈，哪对情侣不是亲亲热热，自己怎么就不行，但是她不敢反抗，看着宋落凝眼底的委屈快要溢出。
　　低低应声：“我知道了，一会儿娘子还一起去收稻谷吗？”
　　“相公自己去吧。”宋落凝冷冷的回道，转身离开厅堂去了马车了。
　　萧钰咬咬唇，压下心里的委屈，默了默将碗筷收到厨房洗净，在厨房等了一会儿才出来，赶出牛车后，犹豫了一番回到马车前，默了两秒：“娘子，我去了，晚饭等我回来再做。”
　　久久马车里没有回应，萧钰吸吸鼻子，终于意识到自己这是被大小姐冷暴力了，又没有办法，整个人立马耷拉着。
　　半响，准备离开。
　　“等等。”马车里传出一道冷凝的声音，话毕就见宋落凝推开车轩，冷眼扫过：“我跟你一道去。”
　　听她要去，萧钰脸上不敢表现出喜悦，咬着唇，乖巧的立在马车旁，见宋落凝要下马车，试探着想伸手去扶，在接触到宋落凝冰冷的眼神后，又退缩了回去。
　　“相公，想好去哪里收了吗？”宋落凝问道，音色还是那般冰冷。
　　萧钰心口一滞，越发的委屈，好像刚刚过分的不是自己，而是宋落凝罪大恶极。
　　迟迟等不到她说话，宋落凝语气不耐：“相公，是不想让落凝去？”
　　“嗯？”萧钰瞬间找回理智，连忙道：“不是，在附近村子收。”
　　“那走吧。”宋落凝率先出门。
　　萧钰挠挠头，赶忙从马车上拿出一个软垫，放在牛车上，赶着牛车出了院子，等宋落凝上车，这才挥动皮鞭，牛车吱呦吱呦缓慢驶起。
　　村里的路不平，萧钰担心大小姐的身体，驾的极慢，好在周围几个村子离的也近，她进了村子后，看到聚在一起聊天的妇人，便上前每人给了两文钱请大家帮忙挨家问问谁家有多余的稻谷要卖。
　　收了钱的妇人都很乐意帮忙走这一趟。
　　萧钰则把牛车赶到一旁树荫下，看了眼牛车上的宋落凝，从怀里把上次收稻谷剩下的银子拿出来：“娘子，一会儿要是有人来卖稻谷，我负责秤，你负责给钱吧。”
　　她把钱袋递过去，宋落凝视线扫了眼，没说话，接了过去。
　　瞥眼萧钰，心里微微舒服了些。
　　声音淡淡：“知道了。”
　　见她不似刚才那般冷意沁人，萧钰心里松了口气，小心翼翼试探的往前凑了凑。
　　见她还是没说话，得寸进尺又往前挪了挪。
　　其实早在她往前凑的时候，宋落凝便发觉到了，冷冷瞥眼，不作声，谁知这个登徒子竟然敢得寸进尺。
　　她闭了闭眼睛：“相公，该去看看人来了没有。
　　试图将她打发掉。
　　此时，她的心里很乱，明明连杀萧钰的心都有了，最后又心软还跟着她一起出来了，光是想想心里就堵得慌。
　　最重要的是，这个登徒子还没个眼力见，在她面前晃来晃去的。
　　萧钰抬眼，又看了眼宋落凝，委屈巴巴道：“知道了。”
　　挪开了些去旁边等着，没多大一会儿，真有村民带着自己稻谷来卖，本来每家留的稻谷都不多，能拿出来卖也都是从裤腰带里省出来的，不过这每户凑一些，一下午的功夫牛车也装得满满的。
　　萧钰把车夫的位置让宋落凝坐，自己则在前面牵着牛，两个村子相邻，来回一趟也不会觉得累。
　　回去之后，萧钰便把收来的稻谷放置在侧院，第二天继续去收，收的差不多的时候便开始脱壳，没过几天便又拉着脱了壳的白米去了县城。
　　之前跟那个茶摊子的老板娘说好了的，萧钰便赶着牛车直接过去了，拿出之前写好的牌子摆上，不多时便有几个人变围了上来。
　　等人聚集的差不多了，萧钰才开始讲，跟上回差不多，故事讲完收钱，送米，整整一车的米一上午的时间便没了。
　　接下来几天，萧钰隔三四天便来一趟，时间久了大家都知道了城东天桥上的茶摊子有位说书人，不仅故事讲的好，还有米可以白拿，吸引了不少读书人，其中不乏还有些大家公子小姐来听，萧钰的米一点不愁卖的，就算不说书，也有人主动寻她买米。
　　不久这件事便传到了粮店掌柜那里。
　　这日萧钰刚卖完米，掌柜迎了上来：“公子留步。”
　　本来前段时间米卖的不好，掌柜是决定不卖这种米的，谁知忽然之间店里的白米销售一空。
　　打听才知道，城东天桥有人讲书送米，过来一看竟然是萧钰。
　　之前自己临时反悔拒绝了人家的米，这会拉下脸来找她，心里多少有些燥得慌。
　　萧钰停下手里动作，看清来人，笑道：“原来是掌柜，好久不见。”
　　掌柜汗颜：“公子这是要回去了。”
　　萧钰笑了笑，把牌子放到牛车上：“嗯，天色不早了，这就准备回去了。”说着，便跳上牛车准备离开。
　　“哎，公子......”掌柜拦住她。
　　“还有事？”萧钰问道。
　　虽然买卖没做成，萧钰也是秉着与人为善的原则，这会突然被他拦住，心里大抵也猜到了原因。
　　估计是想继续让自己给他提供白米，不过这样也好，她也不想整天出来说书，有这个时间多陪陪大小姐不香吗？
　　被她一问，掌柜反而有些不好意思，搓了搓手，犹豫半响：“事情是这样的，公子能不能继续为店里提供白米，只要公子愿意给店里提供白米，价格方面我愿意出十三文钱如何？”
　　批发的话，十三文钱已经很高了，萧钰也没想到他会给自己涨价，略一思考便答应了。
　　掌柜连连道谢。
　　这段时间萧钰挣了一百多两银子，虽然都交给了大小姐保管，但是今天的十五两银子还在自己手里，有了银子就想给大小姐买东西的毛病一点没变，萧钰想着前些日子给大小姐买的点心，大小姐就挺喜欢吃的，于是就赶着牛车又去了一趟点心铺子。
　　出来时，手里便多了几包点心。
　　一想到大小姐便归心似箭，牛车赶的也飞快。
　　刚到家门口要推门，就听家里有男子的声音，萧钰脸上的笑容顿时僵在脸上。
　　

第35章 委屈
　　刚到家门口要推门，就听家里有男子的声音，萧钰脸上的笑容顿时僵在脸上。
　　十指紧紧攥在一起，心里带着委屈，吸了口气推开院门，这时站在院子里的两个人一同看了过去。
　　果然是邻居那个男人。
　　萧钰气极瞪了眼宋落凝，沉着脸折身去将牛车赶进侧院栓起来。
　　一双眼睛紧紧盯着拱形门，稍微一犹豫，放缓脚步慢慢靠近，贴着墙根站定，宋落凝那边说话声音不太，不过萧钰还是听到宋落凝对那男人道：“那就麻烦陈哥跑一趟了，这个你收着。”
　　宋落凝要让他做甚？又让他收着甚？
　　萧钰心里一急，也顾不得会不会暴露，探出头去，就见宋落凝递了一两银子给那人，男人推托了下，憨憨对着宋落凝笑，没再犹豫收下银子便离开了。
　　“……”
　　那笑落在萧钰眼底是那样刺眼。
　　呵～
　　宋落凝真是大方，他帮宋落凝做了甚，一次给这么多，萧钰心里那个不是滋味。
　　郁气在心底翻腾。
　　萧钰咬牙，安慰自己。
　　这有什么，之前宋落凝还给了自己一千两银票呢，区区一两银子怎么可能跟她比？
　　这时宋落凝也瞧见了她，唇角弯了弯，走上前道：“今天可是累着了，怎瞧着相公脸色不好。”
　　萧钰一噎，视线一瞬不瞬盯着她，心里暗暗气恼。
　　都这个时候了，宋落凝难道不应该主动交代？
　　“怎么了？”宋落凝已经走到萧钰跟前，双手交叠在腹部，指尖在广袖下微微蜷起又松开：“可是遇到了事情？”
　　“刚刚那人...”萧钰咬住唇里软肉，心里略微斟酌，下了决心，她不说，那就只好自己问清楚：“你跟...”萧钰犹豫下：“你们什么关系？为何要给他钱？”
　　语气里似是受了极大的委屈。
　　宋落凝抬眼，见她模样，不动声色叹了口气，如果让这登徒子知道又少不得闹腾，好不容易老实了几日，不知往后又该如何缠自己。
　　不过，这件事也没什么好隐瞒的，宋落凝垂下眸子，眼底划过一丝愁绪：“落凝离京也有一段时日了，实在挂念爹爹，也不知爹爹和哥哥们现在情况如何了，就拜托隔壁陈哥帮忙往驿站送了封信。”
　　送信？
　　萧钰愣了下。
　　所以这几回见他都是为了帮宋落凝送信？
　　如果是别的原因还好，是这个原因心里更气，自己隔几日去县城一回，难道不能替她送信吗？
　　就非得用别人？
　　“娘子想往家里寄信，我去不就行了，为何还有麻烦别人？”想到之前几回，心里一哽，宋落凝根本就是不相信自己。
　　之前不相信自己倒是情有可原，但是现在呢？
　　她们明明已经确定了关系，宋落凝为何还要这样？
　　萧钰越想越气，眼眶就忍不住红了一圈，强忍着才没让眼泪流出来。
　　说好的信任呢？
　　宋落凝抿唇，有些头疼，就知道会这样，眼瞧着她这副模样，心下意乱。
　　“相公每天已经很辛苦了，这点小事落凝不想麻烦相公。*”
　　“怎么能算麻烦，我去县城时也可以帮娘子捎去驿站的，顺路都很方便，而且也不用娘子给钱。”萧钰据理力争，大小姐的事明明自己就可以做，为什么要麻烦别人，宋落凝这种思想就是不对的。
　　宋落凝抿唇，半响，无言以对。
　　见她应该听进去了，萧钰心里的委屈也跟着消散了，见好就收：“上回见你挺喜欢吃那家点心铺子里的点心，我又带了些点心回来，你尝尝。”说罢转身走到牛车旁取出大包小包，在宋落凝眼前晃了晃。
　　“还有啊，我们定的桌椅已经做了，今天应该就送过来了，我见他那里有张软榻不错，便一起买了来，以后你要是看书累了可以躺在上面休息。”萧钰道。
　　宋落凝点点头，随她意便好。
　　不过，有这么一张软榻也是不错的。
　　萧钰心情舒畅上前执起宋落凝的手。
　　宋路凝：“......”看来自己清净的日子又到头了。
　　......
　　用过午膳，萧钰便开始清扫新房，不多时外面便传来敲门声，伴随着一道粗犷的男声：“萧小哥在家吗？我是陈木匠。”
　　闻言，萧钰放下手里笤帚，匆匆打开院门，门外站着了个中年男子，男子一脸憨厚，冲着她呵呵一笑：“都做好了，你过来看看，看好了我给你搬进去。”
　　萧钰走到牛车旁看了眼：“怎么只有这些，其余的呢？”
　　中年男人黝黑的脸上堆起褶子：“一次拉不了那么多，你先看看这些，都是按你要求用最好的黄花梨木做的。”
　　萧钰仔细确认了番，从车上拿起一块镂空环板，指尖摩挲着木板上的纹路，表面光滑，质感微凉，她放下木板，指着其余大小形状不一的木板、柱子，疑惑道：“这些是.....”
　　中年男人解释道：“这些是床上的，待会给你装起来。”中年男子抻着头往院子看了眼：“没啥问题，我就帮你搬进去，还得再回去拉两趟呢。”
　　萧钰点点头，侧了下身，让出位置：“我跟你一起搬吧。”
　　中年男人摆摆手：“不用，这些活我都干习惯了，你在前面带路就行。”
　　萧钰没再说话，走在前面将院门敞开，见宋落凝出来，上前拉着她站倒一旁：“一会儿去瞧瞧，还需要什么？”
　　“有外人在呢。”宋落凝拍了下她的手。
　　喜欢动手动脚的毛病如何都改不掉，总归是气也气了，登徒子依旧我行我素。
　　萧钰瞥眼身后中年男人：“我去帮他。”
　　宋落凝点头。
　　萧钰连忙搬了把椅子过来扶她坐下，轻声道：“你坐这等会。”
　　还想再说话，就听中年男人问道：“搬到哪。”
　　这时萧钰才注意到，中年男人已经站在屋门口。
　　推开屋门是厅堂，两侧是东屋西屋，萧钰选了西屋做卧房，西屋比东屋的采光要好上一些，在建房布局时，西屋留的面积相对也大。
　　东屋则被她改了盥洗室。
　　两人一起将东西搬进了屋子，中年男人便开始对着那堆形状不一的木板敲敲打打，不多时六柱架子床基本组装完工，床顶和围栏都是用的精美的镂空雕花，整体结构精巧，古朴大方。
　　软榻放置在窗户下，还有一张雕花小几，衣柜也是同色系的，同样需要现场安装，这边萧钰也帮不上忙，匆匆去厨房烧了壶水拿了个碗进来，给他倒了一碗。
　　自己则在一旁看着。
　　等下回拉回来的都是成品，搬进来摆放好就可以了。
　　“萧小哥，你查看下，是不是就这些？”中年男人道。
　　萧钰笑了笑：“你等会，我让我娘子瞅瞅还缺什么？”说完快步离开屋子，片刻扶着宋落凝进来。
　　一入厅堂，入目的便是整面的书架，书架前的地面架起两寸高的木板错层，木板上放置了张矮塌和一张矮腿案桌，可坐在上面看书，累的话便可直接在矮塌上休息。
　　宋落凝眼底闪过一丝赞许。
　　“娘子，这边是我们的卧房。”萧钰带着她来到西屋，从房间的布局到家居的设计全部都是她的构思。
　　宋落凝瞅眼，卧房里的布局也很合理，用料也是最好的，样式选择上也算得上精美，虽然比不得相府贵气，却也别有一番感觉。
　　“不错，看着也没什么缺的。”
　　萧钰眉毛微挑，颇有炫耀的味道在里面：“那是，这些都是我亲自设计出来，交给木匠做的。”
　　宋落凝微微一笑，盯着她问出疑问：“相公的房间在哪里？”
　　萧钰一愣，眨了眨眼睛，不是，她们不是应该住在一起吗？都盖新房了，难道宋落凝还想让她睡地上？
　　想什么呢？自己又不傻。
　　萧钰决定装傻，对着等在一旁的中年男人道：“目前这些就够了，有需要我再去找你。”
　　男人抓抓头发，憨笑：“那就先把银子结一下吧，一共二百两银子。”
　　“这么多？”萧钰有点吃惊，在村子里请个木匠打家具居然要这么多钱，怕不是来骗钱的吧，眼瞅着自己也拿不出这些钱。
　　中年男子道：“打造普通家具是用不了这么多，你要的全部都是最好的木料，不信可以去打听一下，我这里算是最便宜的了。”
　　听男子这么一说，萧钰自知理亏，了扯宋落凝的袖子，可怜巴巴：“娘子。”眼睛眨啊眨的。
　　落凝叹了口气，从袖都拿出二百两银票交给中年男子。
　　中年男人拿到银票，瞥眼萧钰，摇摇头，原本以为是个好样的，没想到是个耙耳朵。
　　收了银票转身离去。
　　家具也做好了，房子也干了，萧钰打算今晚就搬进新房。
　　“要住进新房了，相公难道不去请婆母一起过来吃顿饭吗？”宋落凝道。
　　“嗯？”萧钰诧异看着宋落凝，略一思考，好像在她那个世界也有这样的规矩，没想到这里竟然也一样，萧钰捏了捏宋落凝的手，凑近了些，亲昵道：“多谢娘子提醒，我现在马上去。”
　　宋落凝瞪了她一眼。
　　萧钰陪笑：“娘子莫气，我这就去。”说罢就往外走。
　　“哎。”宋落凝拉住她的衣袖：“记得去买些菜回来。”取了二两银子交到她的手里。
　　“还是娘子想的周到。”萧钰笑眯眯的看着自家媳妇，执起手放在唇边亲了亲。
　　落凝身体一僵，很快反应过来，对这些事已经见怪不怪，有了免疫力，脸颊上只微微泛起抹红意，又瞪了她眼。
　　萧钰傻笑，拿了银子便出了门，迎面遇到匆匆赶来的陈子毅。
　　

第35章 第35章
　　“阿钰，我有事想请你帮忙。”陈子毅语气顿了顿，带了些急切：“小语不知道什么原因要跟我解除婚约，婚姻怎么能如此儿戏，这回小语真的是太任性了，你能不能帮帮我？”陈子毅用力抓住萧钰的手，满脸的痛惜之情。
　　萧钰眉头一皱，这语气让她感觉既熟悉又反感，盯着他看。
　　陈语要解除婚约这件事她是知道的，自己也表明了立场，再看陈子毅有些强人所难的态度，抽回手，背身而立，默了默，还是决定说清楚：“不是我不愿意帮你，感情的事，我一个外人也不好参与，你不妨跟她沟通一下试试。”
　　奈何陈子毅现在根本听不进劝，心里马上就认定了是萧钰不想帮他，提高声音连声质问：“连你都不肯帮我吗？每次你有事都是我帮你的都忘了？就连你现在住的房子还是我找人帮你盖的，没有我帮你，你能有今天？”
　　萧钰当即沉下脸，之前他跟原主的事，她管不着，他帮自己找人盖房子她心里是感激的，但是这也不能让她毫无底线的没有原则。
　　萧钰沉声道：“你帮我的我谨记在心，他日你若有需要我也会竭尽帮你，但是有些事不是我想帮就帮的了的，你跟陈语之间的事，我不参与，男婚女嫁讲究的是你情我愿，就算我逼她嫁给你，你能保证你们以后不会成为一对怨偶吗？有这个时间不如好好想想问题出在了哪里？该怎么解决你们之间的问题。”
　　“你不帮我怎么知道不行？”陈子毅情绪偏激，不依不饶拉住萧钰的袖子就要往萧家走。
　　萧钰挣了下，袖子被他牢牢抓在手里，心中也腾起一丝怒气：“放手！”
　　此时陈子毅根本听不进去，萧钰被他一路拉到萧家，站在院门外，陈子毅指着院门：“你去敲门。”
　　萧钰瞥眼，警告他：“希望待会你保持理智，否则也别怪我不客气。”
　　陈子毅反复搓着手，来回踱步情绪有些不稳定，嘴里嘀嘀咕咕：“你敲门，小语肯定是哪里对我有误会，我不会乱来，就想问清楚。”
　　萧钰蹙眉：“最好像你说的这样。”她走到院门敲，抬手敲了敲。
　　不多时，院门打开，小丫头探出头来，看到萧钰脸上露出惊喜，弯着眼睛，一点没见外：“少爷你怎么来了，今天还有兔子吃吗？”
　　萧钰笑了笑，一只兔子就成功把她收买了：“想吃兔子下回再抓了给你送过来，你小语姐在家吗？”
　　萧钰侧身扭头看了眼身后的陈子毅，续道：“让她出来一下。”
　　这会小丫头也终于意识到还有一个人在，瘪了瘪嘴巴，小声嘟囔：“他怎么来了？”
　　小语姐都跟他解除婚约了，三天两头往这里跑还不够，今个怎的还跟少爷一起来了，阿钰少爷也真是的，怎么把他带来了，得亏了自己还觉得少爷改好了，又给她们送了一只肥美的兔子来。
　　小丫头气鼓鼓堵着门不给通报。
　　萧钰无奈，心知小丫头在替陈语担心，劝慰道：“放心吧，先去叫人，这里不是还有我吗？不会让他对小语不利的。”
　　“就是因为有你，我才不放心。”小丫头哼了声，转身回到门内，砰的一声将门关上。
　　萧钰：“......”
　　萧钰摇了摇头，难怪原主经常欺负她，谁家丫鬟敢这样对主子？
　　见小丫头回去，陈子毅忙走上前：“她去通报了吗？”
　　“嗯。”萧钰淡淡应声。
　　没一会儿时间，院门吱的一声重新推开，小丫头从里面走了出来，手里多了根木棍，萧钰一眼就认了出来，正是便宜娘揍她的那根，接着陈语也走了出来，脸色有些憔悴。
　　与萧钰平时见着的样子也大不相同，安静，缺了精气神。
　　陈子毅一见陈语出来，快步上前欲扯陈语的手腕，萧钰不由蹙眉快他一步挡在陈语面前，沉沉声道：“注意自己言行。”
　　要真打起来，萧钰也不惧他，但想到这段时间不管陈子毅出于何目的确实帮了自己不少，自己也不是忘恩负义之人。
　　陈子毅见萧钰挡在自己跟前，情绪有些激动，一脸不耐，伸手就去推萧钰，被萧钰侧身躲了过去。
　　他不甘心对陈语怒吼道：“你一家人都忘恩负义，这几年要不是我对你们家照顾，你以为你们能安稳的待在村子里？”他指向萧钰：“她一回来你就变了，我看你就是被她带坏了。”
　　萧钰蹙眉，抬眼看着陈子毅，他俩之间的事，从头到尾自己没参与一点，如今反倒是赖到自己身上来了。
　　萧钰沉下脸，微微侧了下身，露出身后的陈语，不悦道：“你们的事情自己解决，不要牵扯上我。”
　　拉着小丫头站在一旁，她们没走多远，能看到却也听不清二人对话。
　　见二人走远，陈语掐着指尖，目光看着远处：“原本为了两家颜面我是不想说的，可你一再逼我，今天我们就把话说清楚，你跟李梅那点事别以为我不知道。”
　　陈子毅一愣，神色慌乱，又想上前去拉陈语，触及到不远处萧钰冰冷的目光，加上心虚，到底没敢上前，讪讪放下手，极力想掩盖：“你可不要胡说，我跟李梅清清白白，到底是谁在你面前嚼舌根了，我去找他对峙。”
　　他吃准了自己爹是里正，自己又是村里唯一的秀才，即使村里有人看见了也不敢当面指证。
　　只要没人指证，他就不怕。
　　陈语实在没想到平日温和的人竟有如此一面，心下凄凉，即便青梅竹马一同长大，自己竟然一点都不了解他。
　　当下开口道：“没有人跟我说。”
　　陈子毅当即松了口气，换了副表情，责备又不失包容道：“小语，你不能仅凭自己猜想就污蔑我清白，这次就算了，下回可不许这样，婚姻大事怎么能如此儿戏，你这回做的真的是太任性了，这是我，要是换作别人，你的名声可早就毁了。”
　　陈语被他说的有些烦躁，实在不知他哪来的脸说这些话的，望着他眼底划过一丝失望：“没人跟我说，是我自己亲眼看到的，不想让别人知道，以后少来烦我，还有...”她看了眼萧钰：“也别烦我的家人。”
　　说罢转身头也不回进了院子。
　　见陈语离开，小丫头冲陈子毅瞪了眼，晃了晃手里的木根，眼里满是警告，冷哼一声，扭头对萧钰道：“少爷，走我们回家。”胸脯挺的高高的，向只斗胜了的公鸡。
　　萧钰瞥眼还愣在原地的陈子毅，摇摇头，跟在小丫头身后进了萧家。
　　小丫头关上院门。
　　“少爷，今天来作甚？”小丫头满脸警惕，跟刚刚完全两种态度。
　　萧钰轻笑，忍不住打趣：“你这小丫头真是现实的很呢，怎么听到不是来送兔子立马就换了副模样，一会儿非得找我娘说道说道。”
　　“啊！”小丫头没想到萧钰会如此说，清秀的脸蛋一红，心中暗暗计较一番，这般年纪又藏不住话：“你真要告状？夫人是不会听你的。”
　　“嗯？”萧钰挑了挑眉，趣味浓了些。
　　“总之，一会儿少爷还是安分些吧。”说到这里，小丫头眼里流露出一丝黯然，这几日家中气氛沉闷，又因着陈子毅来闹过几回，她都不敢大声说话。
　　她同情的看了眼萧钰：“老夫人正烦着陈子毅，你倒好还将人带来了，一会儿可有你受的。”
　　说罢，不再理会萧钰，提着木棍快步往前厅走去。
　　穿过一道垂花门便是正厅，此时江婉柔和陈语二人都在厅里坐着，小丫头快步上前福了福，在萧钰坐下后给三人各斟了盏茶，规规矩矩站到江婉柔身后。
　　江婉柔看了眼一双儿女，才端起茶盏抿了口，放下茶盏，微微叹了口气：“今日事你也瞧见了，那小子不是省油灯，以前是我看走了眼，以后你们都躲避着点，当然我们萧家也不是好惹的，他要是再敢纠缠，我们也不会就这么算了的。”
　　陈语低低应声：“知道了，姨母。”
　　终归是自己养大的孩子，江婉柔也不忍心过多的责备，说了两句便轻轻揭过，将视线转向萧钰：“外面都在传你最近在忙着收稻谷，赚钱不是你想的那么容易，在外多留个心眼，最近你媳妇怎么样了？”身份没被看穿就好。
　　“嗯，我心里有数，她挺好的。”萧钰应，见气氛有所缓和：“今天我们搬到新房里住，落凝让我来请娘过去一起吃顿饭。”
　　“可有兔肉吃？”一听吃饭，小丫头眼睛立马亮了，口无遮拦，被江婉柔瞪了眼，嗔道：“你啊，什么时候能改改那嘴馋的毛病？”
　　气氛一下子活跃起来。
　　小丫头吐了吐舌头，不敢再言语，歪着脑袋眼巴巴觑着萧钰。
　　“有兔肉的。”萧钰道。
　　“好了，我们会去，刚搬进新房有的忙活，就让这小丫头跟你一起回去帮忙吧。”江婉柔发了话。
　　小丫头扁扁嘴巴，现在她一点也不怕少爷了，仿佛少爷又回到很久以前，甚至比以前还要好说话。
　　萧钰起身告别，小丫头小跑跟在身后。
　　从萧家离开，萧钰便去了村口买了菜和肉才回家。
　　

第35章 第35章
　　另一边，江婉柔把陈语留下，语重心长道：“婚事已经退了，这回该是说清楚了，只是你这名声...”叹了口气续道：“往后婚嫁之事不可再这般任性了。”
　　“明白。”陈语低着头，眼眶红了一圈，吸了吸鼻子：“以后不会再任性了。”
　　江婉柔起身在她肩上拍了拍：“好了，既然事情已经过去了就别想了，又不是什么大事，就算一辈子嫁不出去，萧家也能养得起你。”
　　陈语破涕为笑，用力点头“嗯”了声。
　　萧钰带着小丫头回到家里，便将人打发去了厨房，跟宋落凝说了几句话，两人一同进了厨房，萧钰把厨房唯一的凳子给宋落凝坐。
　　小丫头蹲在地上一脸羡慕的望着同样择菜坐在凳子上的少奶奶。
　　“少爷，你这也太偏心了。”好歹也给自己找个凳子坐吧，小丫头蹲的腿有些麻了，嘟着小嘴，苦着一张脸。
　　自从不怕萧钰后，说话也大胆起来，加上年纪小，平时被江婉柔惯坏了，熟捻起来就有点没大没小了。
　　“怎么不行吗？”萧钰挑眉，将她们择好的菜放进木盆里清洗：“谁让我娘子人美心善。”
　　“休要胡说。”宋落凝瞪了她眼，脸上慢慢泛起红意，有些无奈，这个人说话总是这般口无遮拦没个正经，转头刚要再开口，就见小丫头翻了个白眼。
　　宋落凝觉得好笑，没再说话，也就任由两人斗嘴去了。
　　过了没多久，外面传来敲门声，小丫丫头去开门，是江婉柔和陈语来了。
　　宋落凝起身对着江婉柔福了福身，江婉柔拉着她的手，在宋落凝手背拍了两下：“家里不讲究这些规矩，以后见了不用行礼，你既然嫁给阿钰就是我的女儿，她要是敢欺负你，你同我说便好。”
　　“娘，你说什么呢？我怎么可能欺负我娘子？”萧钰一听就不乐意了，嘟着嘴巴。
　　这个便宜娘也真是，不问清楚就给她扣了这么大一顶帽子。
　　江婉柔笑着瞪了她眼，眼底满是慈爱，嗔道：“你什么样我还不知道？”
　　“就是。”陈语附和，将手里的腊肉一股脑塞给萧钰，挽着宋落凝胳膊，冲萧钰吐吐舌头：“这里就交给你了，我陪嫂子到外面说会话。”
　　“什么话还用出去说？”
　　“不告诉你。”陈语俏皮一笑，拉着宋落凝便去了院子。
　　见人离开，江婉柔对小丫头使了个眼色，小丫头也出了厨房。
　　萧钰不解的看着便宜娘。
　　江婉柔正了正神色，拉着她的手臂凑近些，压低声音道：“她现在还不知道你的身份吧？”
　　萧钰听了这话吓得头皮发麻，忍不住后退一步拉开距离，她可没忘江婉柔的暴力行为，警惕的看着她。
　　被她这一看，江婉柔心里也是“咯噔”一下，眼神中带着审视，这臭丫头的身份不会被看出来了吧？
　　江婉柔心里着急问道：“她已经知道了？”
　　“娘子她不会说的。”萧钰一面说一面观察便宜娘的表情。
　　还真知道了！
　　江婉柔又气又急，这可是欺君，要诛九族的大罪，自己当时就不该心软，不行，她得稳住。
　　“她怎么说的？”要真是那样可得稳住人家姑娘才行，她开始在心里盘算起来。
　　姑娘家最注重名声，休妻定是行不通的，实在不行就让她们合离，至于人家姑娘提出的要求，她们老老实实照办就是了，也只有这样才能保全这一家子。
　　见她情绪没有想象中的激动，萧钰放下心来，宽慰道：“娘，你多虑了，娘子不是那样的人，就是知道了她也不会告发我们的，你就把心放心肚子里吧。”
　　她跟宋落凝两情相悦这件事还是先瞒了下来，毕竟这是思想落后的古代，让她忽然接受两个女子相爱恐怕有点难度，这件事还需慢慢从长计议。
　　房门打开，一道清脆的声音传了过来：“姨母，嫂子要带我瞧瞧新房，你要不要一起来。”陈语探头进来，冲里面的两人俏皮一笑。
　　江婉柔点点头，满脸愁容，看了看自家女儿，张了张嘴没说话。
　　这件事不能让更多人知道，哪怕从小养在身边的亲外甥女也不知道萧钰的身份。
　　这会被打断，眼下也不是说这事的时机了，江婉柔清了下嗓子：“正巧我也想瞧瞧去，走吧，这里就交给你表哥做吧。”
　　江婉柔携陈语一同离开。
　　待人走远，萧钰吁了口气，刚刚真怕便宜娘发起疯来，幸好还算是个识大体的，没当着大小姐的面揍自己，要不然丢死人了。
　　站在厨房里，偶尔能听到外面嬉笑打闹声，萧钰不由跟着露出一抹笑，似乎以后留在这里好像也不错。
　　到了晚膳的时候，几人一同将菜肴端上餐桌，江婉柔坐在主位上，右手边坐着萧钰两口子，左手边是陈语和小丫头，她不动声色打量小两口。
　　萧钰时不时帮宋落凝布菜，两人看起来好不恩爱。
　　江婉柔皱眉，开始时没觉得什么，越往下看心越沉，刚刚的时候不是没怀疑过，两人为何要睡在一起，现下...江婉柔心里一惊。
　　再看向二人时眼神都不一样了。
　　自从解决了订婚风波，陈语整个人也恢复了精气神，吃得也津津有味，时不时跟小丫头说几句玩笑话。
　　整顿饭下来只有江婉柔吃的食不知味。
　　好不容易熬到散席，江婉柔带着陈语和小丫头离开，临走时欲言又止，看了萧钰一眼，又看看宋落凝，尤其是两人恩爱的模样，最后什么也没说。
　　三人回到家里，江婉柔还有些失神，好一会儿问道：“你看你表哥和你表嫂的感情如何？”
　　陈语愣了下，笑道：“我看她们感情好的很的，外人在都不懂得避讳下，不过话说回来，表哥变好也是从她跟表嫂成亲以后，这样也挺好，起码表哥不会再出去鬼混。”
　　江婉柔若有所思，罢了，小语说的也对，不管怎样，自己女儿是变得越来越好，她也可以放心了。
　　另一边，萧钰给宋落凝烧好洗澡水，自己则上了马车上将里面的东西帮进屋子里，床上的被褥也铺好了，等宋落凝出来，萧钰进了盥洗室，洗漱一番，出来时，床幔已经放下来，宋落凝陷在柔软的被子里，侧身卧在床畔，背对着外面。
　　房门阖上，萧钰顿了顿，吹了松油灯，轻声走过去，撩开床幔，小心翼翼掀开被子一角慢慢躺下。
　　静谧的房间里，宋落凝十指慢慢蜷起，黑暗里感官格外敏感，衣服轻微的摩擦声也能被无限的放大，隔了一段距离都能感受到身后温热的身体，宋落凝心口发紧，都这个时候也不好再将人赶了下去。
　　她咬紧唇，僵着身体，银白的月光透过窗柩洒进来落了一起斑驳，良久，身后似乎传来绵长的呼吸声，宋落凝紧绷的身体才微微放松下来。
　　这个登徒子......
　　她微微叹了口气，迷迷糊糊也睡了过去。
　　

第37章 第37章
　　五月初五，石榴花艳丽似火，春夏交替，季雨缠绵。
　　京城丞相府里，男人撑着油纸伞步履匆匆，沿路丫鬟纷纷行礼，走进檐廊下收了伞，拦了个丫鬟将手里的伞递过去，道：“丞相在何处？”
　　丫鬟福了福身道：“回大公子，丞相在书房待了整整一天了。”
　　宋彦祺点头，摆摆手，丫鬟福身退到一旁，待宋彦祺离开才站起身。
　　宋彦祺穿过檐廊来到书房，抬手敲了敲房门，门内传来宋允舟沉稳的声音：“何事？”
　　宋彦祺推开门走进去，双手将信递上，道：“父亲，有小妹的来信。”
　　“你小妹在信上可有说什么？算了......”宋允舟接过信亲自看了起来，越往下看眉头皱的越紧。
　　半响，将信放在案桌上：“你小妹信上说的你可有什么想法？”
　　宋彦祺顿了顿，斟酌道：“稻谷脱壳确实有利于天下百姓，可如今两派关系日益紧张，陛下又昏庸无道，实不是推广良机。”
　　宋允舟背身而立，沉思片刻，点点头。
　　宋彦祺等了一会儿，不见父亲继续，不明道：“难道不管了？这件是如果被昌王一派知道，不免占了先机，到时恐怕对我们更不利。”
　　“你说的是，找个合理的理由先将人带进京城再做打算。”宋允舟顿了顿，续道：“切记要小心，找个可靠的人去做。”
　　“父亲不如让她去做......”宋彦祺看了眼父亲的脸色，那个人是父亲派去保护小妹的，从小被父亲培养，算得上是可靠的人。
　　宋允舟背身走到窗前，望着窗外下着的雨，长叹一声：“这件事就交给你去办，再者宫中的情况也要盯好了，当初也是父亲识人不清选了这样一个昏君，真是有愧于先帝。”
　　“父亲......”宋彦祺还要说什么，就见宋允舟摆摆手，只好作罢，拱手退出了书房。
　　沉寂下来，宋允舟思绪不由的又落到小女儿身上，从小女儿身体不好，又乖巧懂事，免不了又让人多心疼几分，这回让她去临阳县也不知是祸是福。
　　离开书房，宋彦祺出了丞相府，带了两名贴身护卫，骑上马一路奔跑，进了一处别院，别院是座二进小院，敲开门，出来迎接的是一名护卫。
　　宋彦祺：“人都来齐了吗？”
　　护卫：“是，都在前厅候着呢。”
　　宋彦祺穿过垂花门，快步走进前厅，前厅已经坐了六人，一见他来，厅堂瞬间安静下来。
　　“宋将军，不知丞相大人怎么没来？”其中一人道。
　　宋彦祺瞥眼坐到主位上：“父亲还有要事处理，这回由我同诸位大人商议，先帝驾崩并未留下子嗣，当今圣上也是由父亲以及诸位大臣一同在皇室宗亲中选出来，谁知陛下登基后荒淫无道，短短一年不到弄得民不聊生，更有一些藩王打着清君侧的名义蠢蠢欲动，这些情况想必诸位大人比我更清楚。”
　　内阁张阁老捏着胡须，字字斟酌道：“废帝是大事，新君这块又得费一番波折，在场的大人都有先帝的废立诏书，哪怕有一人反对事情都办不成。”
　　听了这话，宋彦祺抿了口茶，似笑非笑道：“哦，废君一事兹事体大自然需要好好斟酌一番，各位大人说的是吧？”
　　身为金吾卫大将军的他，杀伐果断惯了，虽然年轻，气势却不输眼前几位老人。
　　几位大臣一时被震慑住，面面相觑，尤其是刚刚发言的张阁老，只要不影响自己家族利益，他怎么都行，往后退了一步，一旁的程阁老也忍不住擦了把汗道：“我们自然是支持废帝的，只是此事还需从长计议。”
　　“是是...”其余几人附和。
　　宋彦祺脸色缓和了些，环视一周，狭长的眼睛眯起：“那我们接下来就一同商议废帝事宜。”
　　......
　　曦光微亮，一夜好眠，萧钰睁开眼看着陌生的床顶，怀里是温香软玉，在马车住时有几回醒来，大小姐也会抱过来，但是想着大小姐的楚河汉界，顾及她的面子，也就没拆穿她。
　　

第38章 杀人
　　如今没了那层阻隔自然要抱着醒来。
　　此时大小姐收起了尖牙，乖巧的如猫般，皮毛柔软，具体像什么品种的猫萧钰说不出来，总之是又软又乖，时不时还会在怀里拱一拱，让人欲罢不能那种。
　　最近不需要再去天桥上说书，萧钰也不急着起床，就这么一直盯着大小姐瞧，快辰时，宋落凝睡梦中微微皱了皱眉，仿佛置身于一个大火炉，初夏再热也没热到这地步吧，额头上出了一层薄汗，迷蒙中推了推热源。
　　“娘子，醒了吗？”萧钰捉住她的手，凑近了些，压低声音说。
　　小猫好像要醒了。萧钰有些惊喜，还是头一回看大小姐睡醒的样子，眼睛里满是柔情。
　　“嗯～”宋落凝下意识应了声，翻身离开她的怀里。
　　“......”
　　大小姐怎么还走了？
　　萧钰有些失落，想将人再拢回来，刚伸出手，宋落凝幽幽醒来。
　　“娘子。”萧钰柔声说。
　　宋落凝身体一僵，理智回拢，怎得就忘了这个登徒子昨晚也在床上，她忙掀开被子看了眼自己衣衫，还好整整齐齐，看来这个登徒子昨晚还算老实，心里松了口气。
　　“嗯。”宋落凝淡淡应了声，掀开被子起身下床。
　　“娘子，不*睡会了吗？”萧钰跟着坐起身，满眼不舍盯着她瞧。
　　“嗯，时辰不早了，相公不是还要去收稻谷吗？”宋落凝淡然披上外衣，自动忽略那道灼热视线。
　　“收稻谷不着急。”她拍了拍身边位置：“娘子再躺会。”
　　宋落凝皱眉，看了一眼，一脸不悦，冷声道：“不用了。”转身去给自己倒了杯水，光线透过窗柩照进来：“时辰不早了，相公也早些起来吧。”
　　虽说登徒子昨晚还算守规矩，可是一大早说这些话就忍不住让人多想，自己做了大家小姐十八年，还是头一回见这种能把这么不知廉耻的话说的如此理直气壮。
　　就算自己三位兄长平日对嫂嫂们也是敬爱有加，哪里像她这般，又是个女子，怎得就如此不自爱？
　　如何再躺会，她怀疑她要白日宣淫。
　　见宋落凝执意要起，萧钰瘪瘪嘴，撩起床幔，不情不愿跟着从床上爬了起来，宋落凝坐到梳妆台前梳妆，萧钰先一步收拾妥当去了厨房，做了早膳两人安静用完。
　　萧钰赶着牛车出了门，现在周边村庄都知道萧钰收稻谷的事情，她一到村子，有稻谷的人家便主动拿出来卖，省去不少力气。
　　这日萧钰收稻谷回来恰巧碰见梁程秋带着四个衙役来村子里办案，几人面色凝重。
　　一个小村子三番四次出事，萧钰心里不免有些好奇，便跟村子里人一打听才知道出了人命案，死者正是里正之子陈子毅。
　　萧毅心里着实吃了一惊，陈子毅在村里人眼里可是人品、家世、能力都顶顶好的男人，多少人家想把闺女嫁给他，怎得就被杀了？
　　萧钰继续听：
　　“死在后山，死状那个惨呦...”
　　“谁说不是，官府已经来了好几拨人了，仵作也来了。”
　　“好好的人怎么就被杀了，那可是我们村里唯一的秀才呢。”
　　萧钰默默听着，心里一阵唏嘘，陈子毅之前也帮了自己不少忙，出了这种事心里自然也不好受。
　　等人群散了，萧钰也赶着牛车往家走，刚进院子便喊了起来：“娘子，娘子！”
　　宋落凝正在软榻上看书，听到声音放下手里的书，站起身从窗户看到萧钰急匆匆回来，连牛车都忘记赶进侧院。
　　“娘子，外面出事了！”萧钰已经到窗户下，白皙的脸颊微微泛红，鼻间上布了层细汗。
　　宋落凝微微蹙眉，出了什么事让这个登徒子如此慌张，淡声道：“相公，别急，先进屋再说。”
　　“嗯，好。”萧钰缓了口气，折身走了进去，房门敞开着，宋落凝已经走到圆桌前倒了杯茶水，萧钰拿起巾帕擦了把手，迎上她隐隐含着担忧的眼神，接过茶水。
　　宋落凝：“相公说刚刚说出事，是出了何事？”
　　萧钰坐下：“我刚刚回来的时候碰见梁捕头，后来一打听，村里人都在传陈子毅被人杀了。”
　　“嗯？”宋落凝怔了下，抬眼看她，询问：“相公说的可是真的？”
　　萧钰叹气，语气里隐约有些惋惜：“应该是真的，不过这陈子毅...”在原主的记忆中陈子毅一直都很优秀，好像也从未与人交恶，莫名其妙被杀实在有些找不着头绪。
　　再者，原主都是路人甲了，小说里更不会提到陈子毅。
　　这更让她无从知晓凶手是谁？
　　“陈子毅之前也帮了我们不少忙，我想过去瞧瞧，看看有什么能帮得上的。”萧钰说。
　　宋落凝抿抿唇：“嗯，相公说的在理，不过......”
　　“砰砰砰......”
　　门外传来一阵敲门声。
　　宋落凝的话被打断，扭头从窗外望去。
　　“萧钰开门，快开门！”门外响起中气的男声。
　　宋落凝好看的眉头拧紧：“相公，还是先去瞧瞧吧。”
　　萧钰点点头，眼含疑惑瞥向门口，轻声道：“怕不是有谁来卖稻谷，娘子先休息，我去去就回。”
　　院门刚一打开，几个衙役率先冲了进来，下一秒萧钰便被制服，接着梁程秋缓步走了进来，抬眼瞥了眼从屋子出来的宋落凝，顿了顿，沉声道：“有人举报在陈子毅死前跟萧钰有过争执，所以按规矩我们现在就要带萧钰去衙门协助调查。”
　　萧钰：“......”
　　反应过来，萧钰挣了挣没挣脱开，一只手臂被反扣在身后，用不上力气，冷声道：“你也说了只是协助调查，现在让他们抓着我是什么意思？”
　　梁程秋摆摆手，两个衙役松开萧钰的手臂，退开一些，萧钰甩了甩手臂：“梁捕头平时就是这么办案的吗？不分青红皂白上来就抓人？”
　　梁程秋一贯的冷脸，淡淡扫了眼，没有理会萧钰的阴阳怪气，对衙役道：“带走。”
　　萧钰被衙役推搡着出了院门。
　　“等等，我先跟我娘子说句话。”
　　梁程秋没说话，冷着一张脸，面无表情，好在还是停下脚步来，萧钰见机赶忙去跟宋落凝交代几句，这才同他们一起去了县衙，与她一同被带到县衙的还有几个陈家村村民。
　　县令端坐在县衙大堂，手持惊堂木，临阳县令姓张，刚刚上任不久，曾与陈子毅是同窗，关系自然不错，在读书上的天赋却比陈子毅高出许多，经过这几年的努力也举人出身，而陈子毅却依旧是个秀才，在知晓陈子毅被杀后，便想着无论如何也要将凶手捉拿归案。
　　萧钰虽然没有官阶在身，到底是皇族，又是太祖嫡脉，见官是不需要下跪的。
　　此事张县令并不之情，见着堂下有人未跪，惊堂木一拍，怒斥道：“大胆草民见了本官竟然不下跪，竟敢藐视王法，来人拉下去先打二十大板。”
　　“是！”
　　萧钰：“......”什么情况？
　　萧钰没下跪，纯属是作为一个现代人无法接受古代这种动不动就下跪的规矩。
　　但是上来就打板子.....
　　就让人更无法接受了，她又不是犯人，难道就因为自己没跪就要挨板子吗？刚要开口说话，堂上响起另一道声音。
　　“等一下。”梁程秋站到堂中拱手道：“大人，萧钰乃是皇室太祖一脉......”
　　闻言，县令心里一惊，早前是听说过临阳县曾经晋王封地，难道此人便是晋王后裔？
　　经梁程秋一提醒，张县令不由惊出一身冷汗，要是自己这二十大板真的打了下去，上面追究下来，自己头上这顶乌纱恐怕是别想要了。
　　他微微缓了口气，不动声色将目光对准堂下跪着的人，呵斥道：“把你们知道的如实交代清楚，否则别怪本官大刑伺候。”
　　另一边，萧钰被官府带走，江婉柔便携陈语和宋落凝一起跟来了县衙，大堂外围满了看热闹的百姓，挤开人群，几人站在堂外。
　　宋落凝凝眉看着堂上，注意力全在堂上那抹纤细身影上，听着堂上人的指证，广袖下十指蜷起，死死攥着掌心。
　　“萧钰，你可还有话说？”惊堂木响起，张县令厉声问道。
　　萧钰一阵无语，就凭那几个人看见自己跟陈子毅拉扯，去过后山就判定自己是杀人凶手，这案子审得也太儿戏了吧？
　　就算古代技术落后，也不能仅凭猜测便将人之罪吧？
　　萧钰辩解：“可有人看到我杀人了，亦或者有证据能证明人就是我杀的？”
　　县令根本不听，拍响惊堂木：“大胆，本官看你是不见棺材不落泪，传仵作来。”
　　话音刚落，一个五十多岁的灰衫老者被带了上来，老者见到县令拱手行礼。
　　“赵仵作，将你查验的结果一五一十说出来。”县令道。
　　仵作恭敬道：“启禀大人，死者头部受到重击，且后山并非第一案发现场，我们还在离萧钰家不远处发现凶器。”
　　萧钰：“......”
　　县令拍了下惊堂木，堂下一片寂静：“萧钰，你可还有话要说，来人......”
　　“等等。”见状，师爷忙拦住他，到底是新上任的，柏盛律法都没弄明白。
　　师爷附在他耳边耳语几句，县令怔了下，手心瞬间捏了把汗，刚刚竟然又差点犯了大错，这一天连犯两回，忍不住擦了擦额头上的汗，声音明显底气不足：“来人先将萧钰押入大牢，三入后押往京城移交大理寺审理。”
　　“是！”萧钰被衙役推着往外走。
　　“......”
　　不是，萧钰怔住，这就给自己定罪了，证据呢？
　　昏官！
　　她现在终于知道为什么有那么冤死之人，就这个审案法，真正的凶手逍遥法外，好人却无辜蒙冤。
　　难怪古代会有六月飞雪，她现在真的很冤枉，她被抓了，大小姐怎么办？
　　一想到家里只剩宋落凝一人，萧钰心急如焚。
　　“官爷，官爷，能不能帮我捎个口信回家。”
　　“啰嗦什么？快走！”
　　“不是，你们...”萧钰忙从袖兜掏出二两银子塞到衙役手里：“官爷帮帮忙。”
　　衙役收了银子：“快走，少罗嗦。”
　　“......”
　　萧钰第一反应拿钱不办事！
　　还没来得及再开口，人已经被推搡着进了大牢，接着耳边传来落锁声。
　　“我说你们......”
　　“你们先下去吧。”一道女声响起，程秋从两名衙役身后走了出来，萧钰像是抓住最后一颗稻草，急道：“梁捕快，人真不是我杀的，我虽然去过后山，纯属是去下陷阱打猎。”
　　真是坑人的古代，她还不想就这么不明不白的死了，她死了大小姐怎么办？
　　

第39章 遇刺
　　萧钰咬了咬唇，思索片刻，眼下只能先将大小姐暂时先托付给便宜娘照顾，除了她暂时也没有可信任之人，而且刚刚梁程秋不是说可以帮自己通知家人吗？
　　萧钰心里盘算了下，斟酌道：“梁捕快，能不能借一下纸笔，我想给家里写一封信。”
　　梁程秋面无表情看着她，身上散发着冷然的气息，萧钰心里忍不住打鼓，半响等不到她的回应，萧钰有些吃不准，心下忐忑，生怕她再反悔了。
　　“梁捕快...”
　　良久，梁程秋没有温度的声音终于响起：“来人，取纸墨来。”
　　萧钰提着的心终于放了下来。
　　片刻功夫，衙役手持纸墨走了过来，萧钰接过毛笔，默了默在纸上写下几行字，交给梁程秋，眼含期待道：“拜托梁捕快了。”
　　梁程秋点了点头，眼神意味不明扫了眼萧钰才离开牢房。
　　另一边，萧家前厅里，三人面色凝重，小丫头小心翼翼垂下头给主子斟上茶，躲到江婉柔身后，竖起耳朵。
　　萧钰突然被抓无疑是给这个家蒙上了一片荫翳。
　　陈语双手搅在一起，余光看了看江婉柔，又看了看宋落凝，等了会儿，不见其他说话，忍不住开口：“姨母，这下怎么办？表哥她现在......”
　　这两年虽然对萧钰有意见，可并不代表她愿意看着萧钰死，尤其是萧钰现在已经在变好，一家人和和睦睦的。
　　再者如果不是因为自己的事情萧钰也不会跟陈子毅起冲突，更不会被冤枉杀人。
　　想着陈语眼眶倏地红了起来。
　　“哭什么哭？”江婉柔瞥眼：“阿钰被移交到大理寺也算是个机会，如果留在临阳县这会恐怕已经被判了死罪。”说着叹了口气，转头去看宋落凝道：“落凝可有办法？”
　　之所以问宋落凝，人家父亲是丞相，只要一句话还怕下面人不好好调查吗？
　　就是不知道这个儿媳是如何想的？眼下也只能寄希望在宋落凝身上。
　　宋落凝抿抿唇：“首先得找到真正的凶手才能帮相公洗刷罪名，眼下我们根本没能力找到凶手，依我看不如去京城，爹爹跟大理寺卿关系也不错，可以请他帮忙说说情，再让大理寺重新调查此案，也可早点还相公清白。”
　　说的也在理，再者除了这个法子，其他人也想不出更好的办法。江婉柔不再迟疑，点点头，起身握住宋落凝的手，拍了拍：“好孩子。”缓了口气继续道：“就按落凝说的办，大家都去收拾一下，三日后跟着县衙押送的人员一同进京，路上也能相互有个照。”说着又对陈语说：“趁这两天你去把之前欠的租子收一下，能收回多少是多少，去了京城该打点的还是要打点。”
　　陈语点了点头，应下了。
　　商量妥当，宋落凝站起身准备离开，被江婉柔喊住：“让小语晚上过去陪你，阿钰不在，你自己住也不安全，小语在多少有个照应。”
　　宋落凝本来不麻烦她们的，毕竟除了萧钰这层关系，也说不上几句话，转念一想，萧钰不在自己一个人的确不安全，两个人在一起确实会比一个人好一些，于是便点头应了下来。
　　四人围在一起用了晚饭，气氛有些沉默，就连平时最活跃的小丫头，也低着头，一声不敢吭。
　　用完晚膳，天色也不早了，陈语便跟着宋落凝直接回了萧钰新家。
　　要带着的东西也不多，宋落凝从枕头下面取出萧钰之前交给她保管的那个荷包，经过这一断时间，荷包已经是鼓鼓囔囔的了，看着荷包宋落凝表情缓和了些，半响，叹了口气将荷包收进包袱里，又拿了几身衣服。
　　来这里已有两月有余，初来时是三月阳春，如今已经入夏，宋落凝眼底闪过一丝怅然。
　　“嫂子，你会不会怪我？”陈语抿着唇站在圆桌前有些手足无措，余光小心的观察她的表情。
　　宋落凝回神，安抚一笑，摇了摇头：“这种事情不是谁对谁错，你是相公的妹妹，如果出事相公不站出来维护你，怎么能算一家人，我们现在不是追究责任的时候，还是早点想办法帮相公洗刷冤屈才是最重要的。”
　　“嗯。”陈语眼眶里盛满泪水，用力点了点头：“我知道了嫂子，谢谢你，以前都是我不懂事，跟着别人一起那样说她。”
　　宋落凝笑了笑，将收拾好的包袱放到床头：“早点休息吧，明天还要早起。”
　　陈语抿唇用力点头。
　　翌日。
　　陈语早早去收租子了，家里来了一名黑衣人，宋落凝垂头看着桌子上放着的两封信，一封是县衙送来的，歪歪扭扭几行字，句句都是对她的关心，一封则是来自京城的，字里行间都是父兄殷切的嘱咐。
　　宋落凝收了信，视线扫过送信之人：“京城局势如何？”
　　送信人拱手恭敬道：“朝中局势日益紧张，不过小姐不用担心，丞相已经掌控大局，唯一担心的就是那些人会对新君不利，还望大小姐早日回京。”
　　宋落凝垂眸，沉思片刻：“知道了，你先走吧。”
　　送信人离开，宋落凝拿出火折子点燃信件。
　　转眼三日过去，宋落凝和陈语一辆马车，江婉柔和小丫头一辆马车，四人早早的到了县衙门口等着，不知过了多久下衙门打开，萧钰被两名衙役一左一右押了出来，两名衙役身后都背着包袱，梁程秋背着包袱走在最后。
　　萧钰虽然被县令定了罪，实则下面官员无权审理皇亲国戚，所以路上并不需要囚车押送，几人轻装上路。
　　萧钰一出县衙大门就看见了宋落凝的马车，心下意动，被衙役按了回来，眼巴巴盯着马车。
　　宋落凝推开车轩，目光落在她的身上，垂眸敛情，抿抿唇，这个登徒子好像憔悴了些，是这两日没睡好吗？
　　再抬起眼，眼底恢复淡然，目光看着萧钰。
　　“娘子。”二人对视，萧钰眼眶倏地红了，刚想上前，被衙役推搡了下，萧钰心里委屈，很想上前抱一抱她。
　　眼下也只能想想，看着宋落凝眼神委屈了几分，改口道：“娘子，我没事，你们怎么都来了？”见家里人心里不由一暖，对着江婉柔继续道：“娘，你要帮我照顾些娘子，等我回来。”
　　宋落凝看似很平静，敛下眸子。
　　倒是江婉柔怔了下，忍不住扶了扶额，都什么时候了，心里只有她娘子？老话真是没说错，有了媳妇忘了娘。
　　江婉柔一言难尽看着自家闺女，呵呵两声：“谁还能委屈了你媳妇不成？我们与你一同去京城，路上还是你自己照顾吧。”说着瞥了眼宋落凝，心里说不出的滋味，扶了扶额坐回到马车里。
　　看到二人就心塞。
　　“什么？”萧钰不可思瞪大眼睛盯着宋落凝，宋落凝冲她点点头，萧钰眼底掩饰不住的兴奋，很快眼底的兴奋便被担忧取代：“娘子，你的身体......”
　　宋落凝抬眸瞧着她，弯了弯唇，在衙役的催促中坐回了马车。
　　官府押送犯人徒步走在前面，两辆马车跟在身后，遇到休息时，萧钰得到梁程秋默许迫不及待上了马车。
　　“相公你......”宋落凝抿唇，十指藏在广袖下紧了紧，撇开脸不敢直视她灼热的目光，这个登徒子，旁边还有人在呢，怎得就这样？
　　萧钰看着意动，想立刻抱上去，瞥眼马车里另一个人，她忍了忍，手指摩挲了下，搭在膝盖上，身体前倾，掩饰不住的关心：“身体有何不适一定要说，别让我担心，你也别担心我，走路也不累，听说去大理寺案子要重新审理，我没杀人，总不能都像那个糊涂县官一样，没证据就定罪吧。”
　　“嗯，我相信相公。”宋落凝眉心一跳，身体向后靠在马车壁上，心里生出异样情绪，脸颊微微发热，低声道：“我没事，相公不必担心，马车上还有小语。”
　　“嗯，娘子可准备了吃食？”萧钰道。
　　“婆母准备了路上吃的干粮。”宋落凝回答。
　　准备了干粮，那就是没给大小姐准备点心了，从临阳县到京城乘马车也得半个月，像他们这种靠脚程的还不知道走到何年何月，走了大半天功夫才出县城。
　　一路上没有消遣，大小姐岂不是会很无聊？
　　萧钰沉默片刻，扭头看向陈语：“等到了下个县城，你......”话没说完，外面传来一阵打斗声。
　　“有刺客！”
　　马车摇晃了下，萧钰忙忙扶住宋落凝：“娘子，你别动，我出去看看。”萧钰安抚了她一下，跳下马车的瞬间几名黑衣人回过头齐齐向她砍来。
　　“......”不是，怎么都朝她砍来是怎么回事？
　　萧钰慌忙蹲下，黑衣人的刀砍在车辕上，惊的马发出一声嘶鸣，萧钰趁机跳上马车，驾着车狂奔起来。
　　马有些受惊，不知过了多久马车终于在悬崖边停了下来，看着眼前的悬崖峭壁，萧钰一阵后怕，幸好这匹马惜命，如若不然她们的小命非得交代在这里不可。
　　跑是跑出来了，但目前情况，她们应该偏离了原先的官道，具体在什么地方她也不清楚。
　　萧钰推开车轩，担忧道：“娘子，你们有没有事。”
　　宋落凝捂着胸口，缓了缓摇头，自从服用萧钰给的药丸，身体已经很久没出现不舒服的情况，刚刚也只是受了点惊吓，眼下已经好多了。
　　“没事就好。”萧钰瞥眼四下：“我们现在得赶紧找到娘他们。”
　　原路返回是肯定不行的，说不定人没找到再碰到黑衣人，那就遭了。
　　“娘子，不如我们先找到官道，去前面等着他们。”
　　宋落凝略微一思索：“相公说的对。”心里清楚她们此次去京定是危险重重，没想到一出城，对方就开始动手，眼下是要先找到爹爹派来保护她们的人才是最重要的。
　　

第40章 逃跑
　　“那些黑衣人为什么要杀我们？”陈语心有余悸，泪花在眼里打转，她们就是个普通村民怎么会遇到这种事？心系江婉柔：“姨母她们会不会有事？”一双眼睛紧盯着萧钰。
　　萧钰心里也没底，现在这个时候不能慌，首先得冷静下来，忙安慰道：“也许是他们杀错人了，等他们意识到以后就走了。”
　　这个理由自己都有点不信。
　　陈语吸了吸鼻子，低低应了声：“嗯。”视线看向宋落凝，见她眉头微微蹙着，表情平静，心里稍稍安定一些。
　　好在陈语相信了。
　　萧钰松了口气：“你们先别担心，先去前面看看再说吧。”
　　宋落凝抿唇，垂下眸子：“嗯，辛苦相公了。”
　　“好了，你们都坐好，我们现在就赶路。”萧钰调转马车，抽了一下马鞭，马儿飞奔起来，树影飞掠而过，马车跑过的地方扬起一片尘土。
　　马车里气氛异常沉默，两人各怀心事，宋落凝坐的端正，背靠在马车壁上，眼睛透过车窗看着飞掠而过的光斑，陈语一颗心揪着，余光时不时瞥向宋落凝，心里忐忑：“嫂子，你说姨母她们会不会有事？”
　　没见到姨母和小丫头平安无事，她心里还是有些难安，姨母从小将她养大跟亲生母亲没什么区别，如果不是因为自己……
　　陈语捏紧掌心，她没有办法原谅自己。
　　“婆母吉人天相一定没事的。”宋落凝眉眼低垂，默了默道。
　　“嗯，嫂子说的对。”宋落凝的话像是最后一颗救命稻草，她紧紧抓在手里。
　　宋落凝抿了抿唇，表面不显，心里实则心绪不安。视线移到陈语身上，见她紧闭双眼，双手在胸前合十，嘴里念念有词，十指蜷起半响，喃喃道：“会没事的。”像是安慰她，也像是说给自己听的。
　　马车不知狂奔了多久，停在一间驿站外，萧钰推开车轩，两人同时抬头看了过来：“娘子，这边有个驿站，我下去打听一下，你们先坐着别动。”
　　“好”宋落凝点点头，眼底闪过一丝担忧：“相公小心。”
　　萧钰跳下马车走进驿站，此处驿站比较偏僻，院子里静悄悄的，并没有看到其他人的身影，想到之前遭遇，萧钰一颗心提了起来，缓缓靠近推开门。
　　室内同样安静，一个人都没有。
　　萧钰呼了口气，悄声走进。
　　这时，一个店小二打扮的男子从柜台前抬起头，萧钰心里一惊，待看清楚，缓了口气，掌心都是汗湿。
　　被吵醒店小二一脸的不悦，伸了个懒腰从柜台里走出来，打量她：“要住店打尖去别的地方，没看清这里是驿站吗？只招待官员的。”
　　驿站这种地方她自然知道，古代用来传递信件，供官员休息的地方。
　　萧钰笑道：“小二哥误会了，我是来打听路的。”说着从怀里掏出一两银子递到店小二手里。
　　店小二眼睛顿时一亮，忙把银子放在嘴里咬了咬，片刻换上一副笑脸：“客官要去哪里？”
　　萧钰：“在下从临阳县来，打算去京城投奔亲戚，走到这边迷路了，能否麻烦小二哥指条路，在下感激不尽。”
　　“客官要去京城？”店小二提高声音，视线打量她。
　　萧钰顿时生出不好的预感，一颗心提了起来，佯装镇定道：“有什么问题吗？”底气明显不足。
　　店小二收回视线，解释道：“倒不是有问题，客官要是从临阳县来的话，那客官的路肯走反了，这边已经到了柏盛边境，再往前的话就是南灵国。”
　　“……”
　　走反了？
　　萧钰有些哭笑不得，敢情自己拼命赶了半天的路走的竟然是反方向。
　　店小二继续道：“不过客官也不用苦恼，从那边绕过两座山便是京城，这可比走管道能近上十天，唯一不好的就是山路不好走，还有可能遇到山匪，要是客官不着急的话，还是走管道保险一些。”
　　路不好走，还会遇到山匪哪一个都是要命的，萧钰仔又不傻还是决定原路返回。
　　“那个小二哥，你看我能不能在这里打包一点干粮……”萧钰问。
　　这荒郊野外，多久能到县城也是个问题，何况她们已经半天没吃东西了。
　　店小二也没说什么，去厨房给萧钰拿了几个包子。
　　萧钰谢过店小二上了马车：“娘子......”欲言又止，有些丢脸怎么回事？
　　要是大小姐知道她们走了条相反的路线会作何感想？
　　一定会觉得自己办事不利吧。
　　“相公可打听清楚了？”宋落凝的清悦的声音从那马车里传了出来。
　　萧钰抬眼看天“嗯”了声，缓了缓，推开车轩把包子递给她们“打听好了，就是……”
　　萧钰摸了摸鼻子，有些心虚，视线看向别处。
　　宋落凝蹙眉，陈语一颗心也跟着揪在一起，竖着耳朵。
　　“就是…”萧钰深吸一口气：“我们好像走错方向了，刚刚店小二说，我们再往前走就是南灵国。”
　　萧钰脸色微红：“我们是原路返回还是换条路走？”
　　宋落凝呼吸一滞，抬眸看着萧钰：“相公说的换条路是怎么回事？”
　　萧钰便将刚刚店小二的话同她讲了一遍。
　　“娘子，我觉得我们还是原路返回比较稳妥，山路不仅不好走，重要的是还有山匪，虽然走官道是远了些，相对会安全些。”萧钰道。
　　宋落凝沉默，那些人既然官道都派了人埋伏，山路定然也不会放过，而且山路除了埋伏还有些未知的危险，爹爹派来保护她们的人此时也在官道这边。
　　宋落凝点头：“相公决定就好。”
　　萧钰：“那行，你们先吃东西垫垫，等到县城我们应该就安全了。”
　　再次上路，马车行驶在宽阔的大路上，再经过临阳县时，萧钰没进城，而是跟在一队商贾的车队后面直接进了庆州。
　　与临阳县相比庆州城相对繁华一些，萧钰选了城里最大的酒楼明品楼投宿。
　　选这里主要的原因还是因为明品楼不仅是柏盛最大的酒楼，而且东家的妻子是前丞相之女，有背景在，住着总是踏实一些。
　　萧钰跳下马车：“娘子，天色也不早了，我们先休息一晚再赶路吧。”
　　宋落凝推开车轩抬眼便看到明品楼三个字，心下了然，唇角弯了弯。
　　看来这个登徒子也不是个傻子。
　　萧钰要了两间上房，三人便各自回屋休息了。
　　“娘子，沐浴吗？”萧钰放下包袱，自顾自的倒了盏茶，这一路心惊胆战，这一刻才有点活过来的感觉。
　　“嗯，麻烦相公了。”宋落凝淡淡应了声，走到床边在床沿坐下，整个人有些心不在焉。
　　她要想办法找到爹爹派来的人，但是眼下并无可用之人，分开时又并未与那人留下联络方式，眼下看似脱离了危险，庆州乃是昌王封底，如果让他们知道她们在这里，恐难走出庆州。
　　没多大一会，店小二带人送来热水，萧钰找了身干净的衣服出来：“娘子，我去浴室洗，你在房间洗吧。”说着已经拿着衣服出去。
　　宋落凝抬眸盯着关紧的房门，片刻微微叹了口气，起身沐浴。
　　等萧钰回来，二人点了饭菜准备在房间用，陈语大概是累了，晚膳也没出来。
　　夜里，灭了灯，萧钰躺在床上将白天发生的事细细想了一遍。
　　她本来就不属于这个世界，无辜被冤枉，又莫名其妙遭到刺杀，如果没看错，白天那些黑衣人明明就是冲着她去的。
　　原本打的好好的，结果看到她之后那几个黑衣人掉转矛头齐齐向她砍来，如果不是她躲的快，恐怕此时就是一堆肉泥。
　　世界上哪有这么巧的事，从原主的记忆来看去得最远的地方还是镇上，连县城都没去过，可是那些人为什么要杀原主？
　　除非原主身上有什么不可告人的秘密，萧钰怎么也想不通，原主的记忆里没有丝毫线索。
　　既然可以确定黑衣人冲原主来的，那便宜娘她们应该没事，相反自己要是去京城说不定就是自投罗网。
　　她还不想死，不知道现在跑来不来得及？
　　逃跑是一定要带上大小姐的，当然陈语是不能带的，要跑就得偷偷的跑。
　　萧钰琢磨半天，翻身对着宋落凝，黑暗里眼前只有个模糊的轮廓，压低声音轻唤：“娘子，娘子。”
　　宋落凝蹙眉，大晚上忽然喊自己作甚，一颗心揪着，佯装淡定扭头看向她：“怎么了？睡不着吗？”
　　这个时候能睡着才怪？
　　萧钰斟酌一番，试探道：“娘子，我们逃走吧，今天我也看了，那几个黑衣人虽然来者不善，但是身手应不是梁捕头的对手，我娘她们应该没事，我担心我们再往进城去会有危险，不如我们逃走吧。”
　　逃走？
　　宋落凝心里一惊，实在没想到这个登徒子已经打着要逃走的主意，如果让她跑了她如何向爹爹交代，信里爹爹交代无论如何要将萧钰带到京城去，又将会遇到的危险提前告知了。
　　虽然不明白爹爹为什么非要将萧钰带到京城，八、九也跟稻谷脱壳工具有关系，但是昌王的人为何要杀萧钰？
　　难道就因为跟自己爹爹不对付吗？
　　本是利国利民的好事，宋落凝心里黯然。
　　半响，迟迟等不到宋落凝说话，萧*钰心里忐忑，大小姐不会不愿意跟自己走吧，一双眼睛紧紧盯着宋落凝模糊的脸。
　　宋落凝沉思片刻，淡淡道：“相公可想过我们逃走了以后要如何？相公现在身份是逃犯，普天之下莫非王土，相公除非离开柏盛，否则不管走到哪里都是逃犯，没有身份文牒，不能进城，不能住店，甚至以后......”
　　

第41章 男主
　　萧钰心里一慌，她懂了，现在就是除了还自己一个清白，否则在柏盛根本就没办法生存，除非隐居深山老林，可是大小姐...，难道让大小姐跟着自己过上这种逃亡的生活吗？
　　萧钰迟疑了，她不自觉看了宋落凝一眼，翻身平躺盯着床顶看。
　　她自己倒是无所谓，可是大小姐得娇养着，如何经得起这种颠簸。
　　同时她又很不想跟大小姐分开，这样不仅自己难过，大小姐也会伤心。
　　到底该怎么办？
　　萧钰一时没了主意。
　　宋落凝的心思也是转了又转，不行，不管怎么说还是决定先稳住这个登徒子，宋落凝蜷了蜷十指，迟疑道：“相公可是想清楚了？”
　　想清楚了吗？
　　萧钰愣了下，一想到要跟宋落凝分开，她心里就很难过，抿抿唇翻身抱住宋落凝，她应该是想清楚了，她舍不得大小姐。
　　宋落凝身体一僵，伸手要推，犹豫了下将手缓缓搭在萧钰腰上，闭上眼睛贴着萧钰的胸口，心情复杂。
　　见萧钰迟迟没有别的动作，宋落凝心底松口气，下一秒只觉唇上一凉，两片柔软贴了上来。
　　宋落凝怔住，忘了呼吸。
　　片刻，静谧的房间里响起萧钰的诱哄声：“乖，放松，张开嘴。”
　　这大小姐连接吻都不会，虽然自己没有实践经验，可耐不住自己理论经验丰富啊。
　　她怕自己再不提醒大小姐，大小姐非得把自己憋死。
　　“唔～”宋落凝脑子里炸开烟花，绚丽过后一片空白。
　　这个登徒子！
　　反应过来，哪还里有要稳住她的心思，快速将人推开，转过身去，脸颊发烫，心跳莫名加快。
　　这个登徒子胆子真是越来越大了。
　　“娘子。”突然被推开，萧钰也是一愣，刚刚不是还好好的吗？大小姐怎么了？
　　“别跟我说话～”宋落凝声音颤抖，闭着眼睛，寂静的房间里，只有彼此粗重的喘息声。
　　不知过了多久，宋落凝眼底恢复平静：“相公早些歇息吧，落凝累了。”
　　她不知道自己对这个登徒子什么感觉，心里既有期待又莫名的害怕，宋落凝闭上眼睛，神色略显疲惫，半响，眼角缓缓滑落一滴泪。
　　听宋落凝说累了，萧钰也冷静了下来，躺回自己的位置，余光还时不时瞥向宋落凝，停顿了会儿，双唇抿直，手指在被子下反复摩挲，脑子一热，翻身将宋落凝搂进怀里，语调僵硬哄道：“乖，睡吧。”
　　宋落凝身体微僵，十指慢慢蜷起，这个登徒子...，身上使不出一点力气将她推开。
　　“娘子，我能不能......”萧钰犹豫了下，心里慌乱，一咬牙：“我能不能再亲你一下。”
　　刚刚那绵软的感觉...如果大小姐没推开自己...萧钰意犹未尽，如果能再......
　　就在她犹豫是直接亲过去，还是等大小姐同意再亲过去时，大小姐忽然翻过身，还没来得及高兴，只觉腿上一疼，身体失去重心摔到了地上。
　　“不准上来。”宋落凝冷声道。
　　“？！”萧钰懵了，呆呆看着宋落凝，半响，想借着月光看清宋落凝的表情。
　　怎么把自己踢下床了？
　　刚刚不是还好好的吗？
　　宋落凝胸口起伏，心中羞恼，这个登徒子亲就亲了，还非要问出来。
　　她就好好在地上反省吧。
　　过了会儿不见宋落凝再说话，萧钰心里委屈，又看了宋落凝一眼，始终也没敢再开口，半响，理了理衣服在地上躺下。
　　见她真的安分下来，宋落凝抬手抚上心口，良久没有动作。
　　看了眼地上蜷缩的人，闭上眼睛，微微叹了口气：“上来吧。”
　　“嗯？”萧钰下意识起身看向床的方向，犹豫片刻，见宋落凝再没说话，顿了下飞快跳到床上，躺下，拉上被子，闭眼，一气呵成。
　　“娘子…”萧钰开口。
　　“闭嘴！”宋落凝冷声道。
　　好吧，萧钰识趣的闭上眼睛，经过这一番折腾，本来还犹豫不决的人，现在已经下定决心，为了大小姐，她也不能担个杀人犯的罪名。
　　不就是京城吗？
　　第二天，萧钰照例先醒了，怀里的大小姐乖巧的让人忍不住想亲一亲，当然，萧钰也没放过这个机会，偷偷亲了好一会儿，还是昨天晚上那个味道，软的不可思议，不过没敢像昨晚一般细尝，浅尝辄止解解馋。
　　正当她沾沾自喜时，外面传来一阵骚动，怀里的美人眉头微蹙，往怀里钻了钻，只留了一只耳朵，难得见大小姐还有这么软的一面，萧钰的心一下子软的不像话。
　　“挨间搜，不准有遗漏！”外面传来混乱的脚步声。
　　萧钰怔了下，搜人？
　　她看了眼怀里的大小姐，有些不忍心叫醒，一想到外面说的搜查，最后狠下心来，附耳低声道：“娘子，快醒醒。”
　　“嗯～痒～”大小姐哼唧了声，翻了个身，背对着萧钰。
　　萧钰无奈，笑了笑，又凑过去提高了些声音：“娘子，先醒醒，外面好像出事了。”
　　温热的气息喷洒在耳朵敏感的皮肤上，宋落凝身体一僵，顿时清醒过来。
　　这个登徒子竟然趁她睡着轻薄她！
　　刚要发作，萧钰捂住她的嘴巴：“嘘～”
　　门外出来剧烈的敲门声：“快开门！”
　　宋落凝心里一惊，瞪大眼睛盯着萧钰，萧钰冲她点点头，半响，宋落凝回过神来，也顾不得其他，推开萧钰的手，从包袱里拿出自己的衣服：“换上。”
　　“……”
　　“快开门，再不来开门就踹门了。”门外敲门声更剧烈。
　　宋落凝稳了稳气息，平静道：“有什么事？”
　　门外人：“昌王府昨晚失窃，怀疑盗贼还在城中，我等奉命捉拿盗贼，现在要查看你们这里有没有窝藏盗贼。”
　　宋落凝抿唇：“好，各位先等一下，我马上开门。”眼神示意萧钰快点把衣服换下来。
　　宋落凝这是什么意思？为什么让自己换她的衣服，不过看宋落凝表情严肃，萧钰也没敢磨叽，速度换上，只是宋落凝这衣服也太小了，袖子短了一大截不说，拘在身上也不舒服，下面裙子还好说，上半身怎么看怎么变扭。
　　宋落凝打开房门，几个官兵打扮的人冲了进来，不耐道：“在里面干什么？半天不开门。”
　　萧钰：“这不是刚醒吗？”
　　官兵不耐烦在屋子里扫了眼，见只有两个女人，对其他人道：“不在这里继续搜。”说罢，他们又去了隔壁。
　　宋落凝松了口气，眉头却是紧紧皱在一起，依目前情况看，昌王府恐怕已经知道萧钰来了庆州，城门怕是早就封了。
　　她瞥眼萧钰，少女秀气逼人，一双眸子灵动灼灼，宋落凝紧了紧十指，压下心里莫名的情绪。
　　“相公，这段时间就这样装扮吧。”
　　“嗯？”萧钰怔了下，怎么突然让自己穿女装？
　　不过也不是不行，宋落凝刚刚一直盯着自己瞧，怕不是被自己美色迷住了吧。
　　想到这里萧钰再也忍不住咧嘴傻笑起来。
　　“……”
　　“相公……”宋落凝张了张嘴，刚要开口。
　　“嫂子。”陈语跑过来：“刚刚那群人是谁…”看到萧钰，愣了下，盯着她瞧：“这位姐姐是…”
　　“……”
　　萧钰忍不住翻了个白眼。
　　宋落凝好笑，捂嘴解释道：“她是你表哥。”
　　“表哥？！”陈语表情炸裂，反应过来，一脸的嫌弃：“表哥她怎么穿成这种？”
　　宋落凝给萧钰使了个颜色，萧钰走过去将房门关上：“他们那些人手里拿的画像跟你表哥很像，为了不招惹没必要的麻烦，以后你表哥就以女装示人，以后你叫表姐知道吗？”
　　萧钰：“……”
　　没想到大小姐还真能唬人，什么叫画像跟她很想，不想惹麻烦？再看陈语怔怔点头。
　　心里一阵无语。
　　宋落凝瞥眼萧钰，对陈语道：“能不能麻烦你再去成衣店帮你表姐买套合身的衣裙来。”
　　嗯？不过有样说样，大小姐还挺贴心的。
　　萧钰很满意宋落凝的安排。
　　宋落凝取出钱递给陈语，陈语拿着钱就离开了明品楼。
　　抓人的官兵还在继续搜查，不过已经绕到了另一侧，宋落凝和萧钰的房间在楼梯口便右侧，站在门口正好能看到楼下厅堂，而站在下面的人却因为角度问题看不到上面。
　　一楼厅堂。
　　领头的是一位华衣公子，身材修长，面若冠玉，身后站了两排官兵。
　　刚刚上来排查的官兵匆匆从另一处楼梯下去，见到男子躬身抱拳：“世子，没搜到可疑人员。”
　　男子面色不愉，甩了下衣袖：“走，继续搜。”
　　这时柜台走出一名明艳女人：“萧世子当我明品楼是什么地方，说来就来说走就走？就这一会不仅惊扰了我的客人，还有碰坏东西的损失该怎么算？”
　　明芷情可不惯着谁，她看顺眼了怎么都好说，看不顺眼，最好别惹老娘，否则老娘让你不好过，恰巧面前那个男子就属于后者。
　　“你......”男子刚要发作，看清女人相貌，双拳握紧忍了忍，俊秀的面容有些扭曲，隐忍不敢发作。
　　来人不是别人，正是明品楼的东家明大小姐，她不仅富可敌国，皇商的身份，光是她曾经以女子之躯迎娶前丞相之女就够惊世骇俗了，这件事情在当时可谓是震惊了整个京师，说到这里就不得不提一下她那位妻子了，京城第一美女，才华智谋皆不输世间男儿。
　　再者那位前丞相又是个护犊子的，这么多年硬是护着自己这个女婿，如今的明大小姐可谓是柏盛一个惹不起的人物，就连自己身为昌王的父亲见了都要礼让三分，原因无他，满朝文武皆是前丞相的门生。
　　他一个小小的世子，在庆州这个地方能还能说得上话，出了这里屁都不是，而且他父亲早就打算拉拢明大小姐，自己那个废物弟弟做了皇帝除了享乐，早把自己和父亲忘到了脑后，自己却还要在这里给他谋划，如果当初做皇帝的是自己......
　　萧承泽眼底闪过一丝嫉恨，成大事者不拘小节，随即换了一副面容，笑道：“明大小姐说的是，明品楼的损失昌王府一定会赔尝。”
　　明芷晴也不跟他客气喊来掌柜：“你去把损失清点一下，再带两个人去昌王府打个招呼。”
　　“好的。”掌柜手捧着算盘，店小二跟在身后，两人一唱一和清点起来。
　　萧承泽脸色阴沉，又是一副隐忍不发的样子。
　　“娘子，那个人是谁？”萧钰扭头看向宋落凝。
　　宋落凝眸光闪了闪：“那个男子应该是昌王世子萧承泽，那个女人就是明品楼东家明大小姐，曾经在京城有幸见过一回......”
　　什么？萧承泽？！
　　书中男主？
　　萧钰心跳漏了一拍，莫名心慌，以至于宋落凝后面说了什么根本没听进去：“我...不是...宋落凝...”
　　宋落凝见到书中的男主会像书里写的那样吗？
　　之前猜测过他们是利益关系，可终归是猜测，如果不是呢？宋落凝真的喜欢他呢？是心甘情愿做男主背后的女人呢？
　　萧钰头重脚轻，有种说不出来的恐慌，下意识握住宋落凝的手，迟疑道：“娘子那个世子长得挺好的是吧？”
　　宋落凝蹙眉，抽回手，声音冷了几分：“相公喜欢这样的？”
　　什么叫她喜欢这样的？
　　她是怕她喜欢这样的！
　　萧钰苦笑一声：“娘子不觉得他挺好吗？”
　　“相公，觉得他很好？”宋落凝的声音完全冷了下来，冷冷地瞥了眼萧钰转身回了房间。
　　萧钰犹豫了下跟上去。
　　“出去！”房门“砰”的一声关上。
　　“？！”
　　出去？宋落凝为什么让自己出去，就因为见了男主一面，她的变化就如此大吗？
　　萧钰盯着紧闭的房门，垂下头，眼底委屈马上就要溢了出来，瘪了瘪嘴，半响，回过神来，脑子还是怔怔的，视线一直落在房门上。
　　房门忽然打开，宋落凝冷着脸出现：“进来！”
　　萧钰咬唇，恍然，眼眶微红，像是受了极大的委屈，罪魁祸首就在眼前。
　　看得宋落凝心口一滞，紧了紧藏在广袖下的十指。
　　“娘子...”萧钰看她。
　　“先进来再说。”宋落凝松了十指，微微叹了口气，折身走到圆桌前坐下，声音多了些劝慰：“如果你对他有好感，我劝你还是趁早放弃，他不适合你。”
　　不适合我适合你吗？
　　萧钰心里更委屈，宋落凝见了男主一回就喜欢对方了？那她们之前的感情算什么？
　　想着萧钰的眼泪已经不受控制往下滴，看着她的泪，宋落凝心口一紧，站起身拿出巾帕给她擦，不擦还好，现在眼泪反而越擦越多，她有些无奈。
　　就这么喜欢吗？
　　“我不是不让你喜欢，只是如今朝局动乱，他是昌王世子，昌王在朝中排除异己，手段残忍，他实在不是什么良人。”宋落凝叹了口气，柔声道：“怎得哭成这样了？”
　　不是良人？
　　萧钰止住眼泪，眨了眨眼，难道自己误会她喜欢了，其实宋落凝根本不喜欢男主？
　　萧钰压下心中激动：“宋落凝，你不喜欢他是不是？”
　　闻言，宋落凝眉头拧紧，停下手上动作，仰起头看着她，神色冷凝：“我不喜欢他。”
　　不喜欢。
　　她真的误会宋落凝了，她就说自己跟宋落凝两情相悦，宋落凝怎么可能还去喜欢别人。
　　萧钰喜极而泣，一把抱住宋落凝：“我还以为你喜欢他，不要我了，呜呜～”
　　眼泪又控制不住流了下来：“呜呜～”
　　这个登徒子。
　　宋落凝微微叹了口气，手缓缓环住她的腰，轻声道：“我没有喜欢他，别哭了。”
　　“我知道，我现在知道了，呜呜～，我就是忍不住嘛～”安静的房间里只剩下萧钰的呜呜声和偶尔传来的抽泣声。
　　宋落凝扶额，这怎么还越哄哭得越凶了，她蜷了蜷手指，犹豫了下，轻轻拍着萧钰的后背，柔声道：“一会儿小语该回来了，让她看见你哭...”
　　萧钰一愣，用袖子擦了把眼泪：“娘...娘子说的对，不能让她看见。”
　　萧钰打了个哭嗝。
　　宋落凝轻轻牵唇，露出一抹笑意，随后郑重道：“我不喜欢他，昌王现在视爹爹为眼中钉，我担心他如果知道我们的身份会对我们不利，所以这段时间委屈你穿女装了，等我们回到京城就安全了。”
　　要先离开庆州。
　　“我知道了娘子，我本来就是女子，换回女装也没什么，依你这样说，我们得赶紧离开这里才是，等会陈语回来，我们就收拾一下离开这里吧。”萧钰道。
　　宋落凝弯了弯唇，推开她，重新在凳子上坐下：“昌王府在抓人，我担心城门已经封了。”
　　什么？
　　城门已经封了？萧钰心里一惊，如果封了该如何是好？
　　“娘子，我们一会儿先去看一看，说不定也没那么眼中。”萧钰心里不确定。
　　“嗯，听相公的。”宋落凝弯唇。
　　恰在这时，响起敲门声。
　　“......”萧钰一怔，和宋落凝同时看向门，气氛骤紧。
　　“嫂子，是我。”陈语的声音自门外响起。
　　萧钰松了口气：“娘子。”
　　宋落凝点点头，她这才朝门走去，打开房门，陈语满头大汗站在门外：“不好了，也不知道出了什么事，外面全是官兵......”
　　萧钰让出位置让她进来，看了眼宋落凝，抿抿唇：“娘子怎么看？”
　　

第42章 故人
　　宋落凝略一沉思，认真道：“相公先去把衣裳换上，我们出去瞧瞧。”
　　“好。”萧钰点头，看了眼陈语，陈语自觉出了房间，等萧钰换好衣裳，三人收拾好包袱，一同下了楼，刚准备出门身后传来一道慵懒的女声：“好久不见，宋小姐。”
　　循声看去，说话的不是别人正是刚刚在楼下跟男主说话的明品楼东家明芷晴，宋落凝弯了弯唇冲对方点点头：“好久不见，明大小姐。”
　　明芷晴虽已年过四十多，明艳的长相说是三十刚出头都不足为过，她爽朗的摆摆手跟刚刚对萧承泽完全两个态度：“刚刚还没敢认，没想到真的是宋小姐，只是这宋小姐怎么会在庆州？”说罢瞥向一旁的萧钰露出意味深长的一笑。
　　“这位小姐是...”
　　萧钰下意识看向宋落凝，眼睛晶亮，目光带着些许期待。
　　大小姐会如何介绍自己？
　　宋落凝神色顿了下，紧了紧广袖下的十指，弯唇道：“她是我的丫鬟。”
　　萧钰怔住，去她的丫鬟，她才不是丫鬟！她是大小姐的夫君！
　　萧钰不满的瞪了宋落凝一眼。
　　宋落凝紧紧了袖子，神色有些不自然，她真怕这个登徒子一点面子不给她直接说出来，好在她只是瞪了自己一眼，其实她并不是有意隐瞒萧钰的身份，可如今萧钰女子装扮，保险起见还是不叫人知道的好。
　　“哦，丫鬟啊，之前没见过呢。”明芷晴眯起眼睛打量起眼前这个过于清秀的女子：“不过有副好相貌。”
　　话音刚落，宋落凝眼底闪过一丝不悦，她好想明白之前对萧钰奇怪的感觉意味着什么了，面对眼前人明目张胆的打量，宋落凝甚至想立刻牵起萧钰的手宣示主权，她紧了紧掌心，淡声道：“明大小姐说笑了，不过是个下人，我们还有事，就不打扰明大小姐了。”
　　此话一出，萧钰就有些不高兴了，什么叫做下人，丫鬟她还勉强接受，转眼间，怎么就成了下人，有些委屈的看向宋落凝。
　　宋落凝心虚的别开脸。
　　明芷晴笑笑，视线落在萧钰身上：“那就有机会再见了。”
　　宋落凝点点头，收了视线，转身朝外走去。
　　见状，萧钰看了眼明芷晴，追着宋落凝出去。
　　出门就见店小二已经牵着着马车等候在门外。
　　明品楼服务果然没话说，不枉这一晚上三两银子，萧钰上前扶住宋落凝：“娘子，我扶你上车。”
　　“相公这段时间还是称呼我小姐吧。”声音冷冰冰的。
　　萧钰：“......”
　　这怎么还真把自己当丫鬟，又没有外人在，干嘛让自己称呼她小姐。
　　萧钰眨了眨眼睛：“小...姐...”怎么叫着怎么变扭。
　　“娘......”
　　宋落凝靠着马车壁坐下，打断她：“先离开再说。”
　　萧钰闭上嘴，抿了抿唇，现在确实不是说话的时机，丫鬟就先丫鬟吧，退到一旁，等陈语上车，这才跳上车辕，架着马车往城外走去。
　　一路遇到不少官兵，闹得人心惶惶，到了城门口，那里站了一队官兵，进出都要搜身检查，查看身份文碟。
　　萧钰远远的停下马车：“娘子，城门真有检查的。”
　　宋落凝心里一惊，等马车停稳，推开车轩，稳了稳心神道：“相公，先等一会再走。”
　　“嗯？...哦...好。”虽然不明白宋落凝为何紧张，萧钰倒不觉得什么，这个昌王虽然跟自己岳父有矛盾，但也不至于到要杀她们的地步吧，多半是大小姐自己吓唬自己了。
　　可是......
　　这话又不好对大小姐说，昨天刚遇到刺客，总归小心的好，她将马车停在路边。
　　过了好一会儿，不见大小姐说话，萧钰实在忍不住问道：“娘子，我们......”
　　“叫小姐。”马车里传出宋落凝冷然的声音。
　　“......”萧钰乖乖闭上嘴巴。
　　听大小姐的吧。
　　半响，宋落凝的声音再次响起：“相公先回明品楼吧。”
　　“......”怎么又回去，萧钰几次想问出口口，张了张嘴巴都把话咽了回去，掉转马车原路返回。
　　宋落凝坐在马车里，忧心忡忡，她心里已经百分之百肯定，昌王府要抓的人就是萧钰，刚刚瞥到城门口被抓的那些男子，皆是与萧钰有几分相像。
　　眼下只能先回明品楼，昌王府的人刚搜了明品楼，又有明芷晴坐镇，应该暂时不会再搜查。
　　明品楼外，萧钰再次停下马车，刚放下马凳扶着宋落凝下车，店小二便迎了出来，接过缰绳，凑近了些压低声音：“客官，请跟我来。”
　　“......”这声音...，萧钰定睛看去，眼前人竟然是梁捕头，她怎么会在这里？
　　还没等她发出疑问，梁程秋压低声道：“别说话先跟我走。”
　　萧钰心口一紧，下意识看向宋落凝，毕竟她现在是逃犯的身份，而押送她的人就在眼前，虽然不是自己想逃走的，怎么也有种逃亡后被抓到了的感觉。
　　要怎么怪就怎么怪。
　　宋落凝冲她点点头，三人跟在梁程秋身后进了明品楼后院的一间空房，陈语迫不及待问道：“梁捕头，我姨母她们现在怎么样？”
　　梁程秋：“你们不用担心，她们现在在城外很安全。”
　　三人听后都松了口气，一直悬着的心也放了下来。
　　萧钰道：“你怎么知道我们在这里？”
　　梁程秋：“原本我是不知道的，进城的时候看到官兵手里拿着你的画像到处抓人，这才赶了过来。”
　　什么？
　　拿着她的画像，萧钰顿时一惊，抓她干什么？不是昌王府招贼了吗？这个贼跟自己张的很像？
　　萧钰下意识去看宋落凝，脑子忽然闪过一个念头，宋落凝为什么非要让自己穿女装，宋落凝为什么拦着自己出城？
　　种种异常，结合大小姐的反应，很有可能大小姐一早就知道昌王府要抓的人是自己？她说的画像跟自己很像也不是骗陈语的。
　　萧钰脑子一片混乱。
　　现下又不是问清楚的时候，瞥眼宋落凝，让自己镇定下来：“梁捕快可知他们为什么要抓我？”
　　也许不是自己猜想的那样呢？
　　梁程秋摇摇头：“具体的我也不清楚，听说是捉贼。”
　　捉贼？
　　萧钰冤枉，她连昌王府在哪里都不知道，这个帽子扣的有点大，还有这个梁程秋也很奇怪，明明是官府的人，为什么不把自己抓起来交给昌王，反而一句原因都没问，偷偷将自己带到这里来，好像一副提前就知道的样子。
　　萧语又是一阵心惊，不过，眼下也不是思考这些的时候，还是得想离开这里再说，毕竟昌王是明着抓她，而对梁程秋还只是猜测。
　　实在不行，自己离开之后再想办法逃跑。
　　萧钰默了默，强装镇定：“梁捕头有办法出城吗？”
　　

第43章 出城
　　梁程秋的视线从宋落凝身上扫过，没停留看向院外，沉吟半响道：“我跟这里东家有点交情，明天一早我们跟着酒楼出城进货的牛车出城。”
　　原来早就安排好了，什么人能在进城后，又能在这么短的时间里有条不紊安排好一切，心思其缜密程度，不能说让人不寒而栗，也不得不防啊。
　　萧钰镇定之后，态度从容了不少：“那就麻烦梁捕头了。”
　　先离开这里再说吧。
　　梁程秋简单的将计划与她们一说，几人暂时就在后院这房间里呆着，一时气氛有些沉默，宋落凝端坐在凳子上，神色紧绷，梁程秋则背身站在门口望着天，两人都不知道在想什么。
　　萧钰抿抿唇，瞥了眼正无聊玩杯子的陈语，单纯的像个傻子一样，忍不住翻了个白眼，眼下好像最单纯的也只有这个傻子了，不是她不想相信大小姐，只是......
　　想到这些，萧钰有些迷茫。
　　她好像孤立无缘，那个昌王为什么要抓原主？小说中对原主并没有交代，男主一步一步成就帝业中也没有交代还有这一段。
　　还是说她穿来之后改变了剧情，引起的一系列蝴蝶效应，单单从女主这里就脱离了原剧情，女主无缘无故嫁给了她，与男主斩断了原来的交集，甚至大小姐对男主还有一种莫名其妙的敌意。
　　而今再看大小姐好像还藏了她不知道的秘密，她是信宋落凝不会害她的，只是这心里怪怪的，有点气还有点委屈。
　　四人在后院，只有饭点的时候会有人送来饭菜，其余时间这里除了她们并没有人来打扰，夜里除了陈语趴在圆桌上睡觉，其余三人几乎坐了一夜。
　　转眼到了第二日。
　　辰时，掌柜带着两名身着灰色短打的酒楼活计过来，除了萧钰，其余人皆换上了同款的粗布短打，化了伙计装扮。
　　掌柜让人从墙根下赶了两辆牛车来，为了多拉货物，车板做的不一般牛车要宽阔。
　　六个人，三人一辆牛车，出了明品楼，直接往城门赶，今天街道上几乎没什么人，昨天一通乱抓，闹的人心惶惶，普通百姓哪里敢跟官斗，能躲着就躲着，这热闹也不是非要看的。
　　城门口比起昨日又多了不少官兵，细看男主萧承泽也在其中，而城门百姓只有进城的没有出城的。
　　看得萧钰心口不由一紧，心里有些没底，生怕是直接封了城，那城门可就出不去了。
　　这时牛车在接近城门口的拐角停了下来，梁程秋从牛车上跳了下来。
　　“......”
　　身形笔直，逆着光站着：“你们先等一下瞅准时间再走，我先处理点事，萧夫人在离城门口五里地的风雨亭，你们沿着西北方向一直走就能看到了。”
　　“你不跟我们一起？”萧钰没明白过来，好端端的怎么不同她们走了。
　　梁程秋缺了点表情的脸上闪过一丝动容，目光扫了眼城门，语气坚定：“不做点什么恐怕暂时也走不了。”
　　萧钰顿了下，似懂非懂点了点头。
　　梁程秋转身向对面胡同跑去，身手敏捷，身影很快消失在胡同尽头。
　　萧钰视线盯着梁程秋消息的巷口沉默了会，其实这样也挺好，自己能脱困，又少了个不确定因素在身边。
　　想清楚后，习惯性摸了摸鼻子：“娘...”话在嘴里转了个弯：“小姐，你说梁捕头她去干什么了？”
　　有点没话找话了，此时她心里是紧张的，双手忍不住搓了搓，总得想找点什么缓解情绪。
　　宋落凝扭过头，白皙的脸颊微微透出一点健康的红意，在太阳底下就像羊脂白玉里沁了丝红，少了病态的大小姐容貌昳丽如含春风。
　　宋落凝冷淡道：“你很想知道？”
　　萧钰不再言语，乖巧的坐着，余光偶尔会乱瞟，另一辆牛车的陈语也有些坐不住，时不时眺望一下：“也不知道能不能出去？”
　　宋落凝：“再等等。”
　　三人暂时又陷入了沉默，萧钰偷偷握了握宋落凝的手。
　　大概过了一息左右，忽然一队官兵从身边跑过，萧钰刻意压低了头，等他们跑过去，没多久就见萧承泽就带着人急匆匆离开。
　　萧钰和宋落凝默契的对视一眼：“就现在！”
　　两个驾车的伙计驾起牛车走到城门口。
　　官兵甲：“干什么的？”
　　伙计：“明品楼出城进货。”
　　官兵甲：“身份文牒拿出来。”
　　伙计从怀里掏出身份文牒，官兵甲看了眼，又扫了身后几人：“你们的呢，都拿出来。”
　　萧钰心里一惊，拿出来岂不是就露馅了？眼前官兵甲正步步逼近，此时她的心都快跳到嗓子眼里，下意识捏紧了衣袖。
　　城门口有十名官兵，自己这边有五人，而且对方每人手里都有武器，他们有什么？
　　就算自己体质好是体育生跑的了，大小姐怎么办？肯定会被抓的。
　　官兵甲还在逼近，萧钰佯装掏文牒的动作，掌心里都是汗，她在心里不停的盘算。
　　另一只手摸到车板上绳子，缓缓捏在手里，在他发现前，说不定可以用绳子将对方勒住，也算解决掉一个。
　　官兵甲：“你的呢？”
　　萧钰手心一紧，瞅准时机要动。
　　恰在这时，为首的官兵走了过来：“这几个人确实是明品楼的。”
　　官兵甲停下：“那就走吧。”
　　萧钰长长松了口气，重心落在另一只手上，撑着车板。
　　为首的官兵正是昨天派去搜明品楼的那一队，本来好好的美差，也谁知那明品楼的东家竟然会在，硬是派店里的掌柜去了一趟昌王府要赔偿，最后狠狠的敲了昌王一笔，而自己第二天就被派来守城门了。
　　所以，遇到明品楼的人，他现在只想躲着点，毕竟那个东家，王爷见了都吃亏，他这种小罗罗哪里惹得起，再者那个赶车的也确实是明品楼伙计，他昨日见过。
　　牛车出了城，便一路向西北方向狂奔。
　　在风雨亭的找*到江婉柔和小丫头。
　　循着车轮声，江婉柔一眼便看到身着女装的萧钰，眉心顿时一跳，第一反应就是这倒霉孩子的身份被别人知道了。
　　人往往越是心虚的时候，越害怕知道真相，又迫不及待想知道，总之，江婉柔现在心里非常矛盾。
　　倒是陈语先跳下马车冲过去扑进江婉柔怀里哭了起来，这一哭，哭得江婉柔动容，心里刚刚气的也消了大半去。
　　小丫头站在一旁偷偷抹眼泪，萧钰往后退了一步握住宋落凝的手，扭头对她眨了眨眼睛。
　　手心忽然被握住，宋落凝白皙的脸上泛起红晕，想抽回手，最后抿了抿唇默认了她的动作。
　　明品楼那两个伙计将人送到，调转牛车朝另一个方向去了，想必是去进货了。
　　萧钰清咳了声，试图打断抱头痛哭的两人：“那个...我们还是先走吧，万一一会他们追了过来怎么办？”
　　陈语自江婉柔怀里抬起头，抽泣了下：“姨母，表哥说的对，我们还是先走吧。”
　　对于这两天发生的事情她还有些心惊。
　　出来时是两辆马车，其中一辆留在了明品楼，如今只剩下一辆，五人坐一辆马车，
　　几人正准备上马车，小丫头道：“梁捕头呢？我们不等她吗？”
　　江婉柔揉了揉她的头：“我们先离开这里再说，梁捕头武艺高强应该不用担心，倒是我们留下反而还会给她添麻烦。”
　　其实添不添麻烦她不知道，眼下她比较担心的是萧钰的身份，还有昌王为什么要抓那个她？
　　自问她们与那个狗屁昌王没什么交集，硬要说有点关系的话，那就得追踪到太祖时候了，现在虽说是她们是太祖嫡脉，却也没落了，说白了现在就一白衣，跟位高权重的昌王是没法比的。
　　对谁都造不成威胁。
　　小丫鬟懵懂的点了点头。
　　江婉柔神色严肃道：“陈语和小丫头赶车，阿钰和落凝进车里，我有话跟你们交代。”
　　几人上了马车，陈语和小丫头驾车，去的方向还是京城。
　　马车里气氛有些严肃，江婉柔神色不明，目光落在自家闺女与宋落凝紧握在一起的手上，更加验证了之前的猜测。
　　从前不是没听说过龙阳分桃之好，再看女儿那不值钱的笑，不过这样也好，女儿这个身份嫁人是不可能的了，让她孤老一辈子自己也着实舍不得，眼下要是这姑娘愿意，虽说二人往后不会有子女，相伴终老也是好的。
　　江婉柔斟酌了一下，对宋落凝道：“阿钰的身份你应该也知道了，如今看到你没有因为这个嫌弃她，我心里也很欣慰，往后阿钰就拜托给你了，只是你也知道阿钰祖上是太祖嫡脉，即使没有爵位了，也是要入族谱的，当初阿钰爹爹死得早，阿钰是遗腹子，当时家中又有叔伯觊觎家产，无奈下我只好将她从小扮作男儿养着，她的身份一旦被揭穿，犯得可是欺君之罪，你们今天这般着实胡闹了些。”
　　宋落凝皱了皱眉，沉吟片刻，垂下眼帘：“婆母教训的是，今天的事情确实是落凝考虑不周了。”
　　为什么要怪大小姐？
　　听着便宜娘的话，一旁的萧钰坐不住了，干嘛对大小姐说这些，话里话外是在指责大小姐，自己还舍不得说一句呢。
　　萧钰：“是我要穿女装的跟娘子没关系。”
　　宋落凝心跳猛地快了一拍，扭头去看她，萧钰像个傻子一样对她笑，阳光透过车轩斑驳的光影打在她的脸上，有些晃眼，宋落凝忍不住眯了眯眼睛，收回视线。
　　此情此景，江婉柔实在看不下去了，扯了扯嘴角，硬是拉下脸对着二人：“这里也没有你俩的衣服，你们先把衣服对换一下。”
　　看着真是糟心。
　　萧钰穿着女装，宋落凝则穿着伙计服。
　　

第44章 第44章
　　“啊？”在这里？萧钰下意识看向宋落凝，顿了顿，目光又重新看向便宜娘，她在这里看着叫自己如何换？
　　当下江婉柔秒懂，没好气的瞪了她一样，起身坐到马车外。
　　接着马车外传来江婉柔中气十足的声音：“驾个车这么慢，是嫌他们追不上来是吧？我看你俩是嫌命长了。”
　　“我们真不等梁捕头吗？”
　　“等什么等？人家梁捕头武艺高超，你们有什么？”
　　“......”
　　安静了三秒钟，马车明显晃动起来，很明显比之前快了很多。
　　萧钰摸了摸鼻子，有些不太好意思，虽说跟大小姐同床共枕不止一回，可这样面对面换衣服还头一遭啊。
　　“那个...娘子，要不你先来...”说着瞥眼宋落凝。
　　宋落凝此时心里也有些慌张，眼下又不能不换，她别开脸，低低嗯了声：“你转过身去。”
　　萧钰不敢不照做，背过身，面朝车轩。
　　静默了片刻，身后传来窸窸窣窣的声音，宋落凝将外衣褪下，露出月白色里衣，抬眸视线落在眼前纤细的背影上，犹豫了一秒，褪下里衣，身上仅剩了一件牡丹肚兜，肌肤在光线下近乎白到透明，肤若凝脂，白似胜雪。
　　宋落凝精致的脸颊泛红，温柔清淡，隐隐含着颤：“你...把衣服脱下来给我。”
　　“哦，好。”萧钰刚要转身，耳边传来一声制止：“别转身。”往下声音又弱了几分：“就这样脱下来给我。”
　　萧钰吞了吞口水：“嗯。”
　　开始脱衣服，没多大一会脱了下来，反手递到身后：“娘子。”
　　宋落凝迟疑下接过萧钰递来的衣服，上面还残留着温度，明明只剩残余体温，拿在手里却格外灼人。
　　宋落凝将衣服抱在胸前，挡住那一抹艳红，将手边的衣服交到那只手里。
　　两人都低着头开始穿各自的衣服。
　　萧钰的身材修长，她的衣服穿在宋落凝身上就显得有些宽大，而宋落凝那身伙计服是明品楼统一服饰，在普遍不高的古代，男子基本都能穿得，萧钰虽不是男子，身高却是不矮，好在她瘦，穿着倒也合身。
　　马车里弥漫着暧昧之气，格外旖旎。
　　过了好一会儿时间，萧钰清咳了声打破沉寂：“娘子，好了吗？”
　　“嗯。”宋落凝回。
　　萧钰点点头：“我转身了。”她强调，不知是想告诉自己还是大小姐，总之有点多余了。
　　宋落凝端坐在那里，面色平静，已然恢复到惯有的自若，胸前却像揣了一只兔子。
　　萧钰往她身边凑了凑，兔子跳的更起劲了。
　　宋落凝交叠在一起的手紧了紧，下意识想躲，最后忍了下来。
　　萧钰习惯性摸摸鼻子，活动时鼻息间还能闻到衣服上淡淡的幽香，那是宋落凝身上的味道，她垂下眼睛，紧了紧掌心又松开，压下心里的小雀跃。
　　马车疾驰了一会儿，身后就传来急促的马蹄声，几人的心都提着，待马蹄声靠近，发现对方是梁程秋，这才松了口气。
　　隔着一段距离，陈语惊喜：“梁捕头你终于跟上来了。”
　　梁程秋淡淡应了声，看了眼马车，车轩关着，她看不到里面的人。
　　“萧公子呢？”
　　“表哥在车里呢。”
　　确认完成，梁程秋收回视线，加快进程：“既然大家都没事，先离开这里再说。”
　　留在庆州多一秒危险都是未知的。
　　双方对视一眼，都心照不宣加快速度，终于赶在天黑前出了庆州地界。
　　还没等大家松上一口气，刚出庆州不知从哪里冒出一队官兵便将她们马车逼停团团围住，一为首将军下马匆匆上前：对着马车拱手，恭敬道：“萧公子。”
　　为首的不是别人正是宋彦祺。
　　萧公子？
　　首先反应过来的是江婉柔：“你们是什么人？”
　　萧钰也推开车轩，看清来人长相，端正，眉宇间透着一股正气，放眼足足来了上百人。
　　萧钰嘴角微抽，一个犯人用得着如此兴师动众吗？
　　还是说对方也是来要她命的人。
　　宋彦祺正色：“我乃是金吾卫大将军宋彦祺，奉命迎接萧公子入京。”
　　熟悉的声音响起，宋落凝一愣，抬起头，心里诧异，大哥怎么来了？大哥负责京中治安，尤其是皇宫里的安全，尤为重要，可为何会出现在这里？
　　正疑惑之际，宋彦祺再次开口：“小妹好久不见。”声音放缓了些。
　　小妹？
　　萧钰愣了下，怎么回事？
　　宋落凝弯了弯唇：“大哥。”
　　大哥？
　　看了看马车外的宋彦祺，又看看马车里端坐的宋落凝，这回她懂了，敢情对方是自己大舅哥。
　　来个京城，这个大舅哥一下子带这么多人迎接自己，着实有些受宠若惊。
　　宋彦祺：“爹爹让我带些人过来迎接你们，快些跟我回去吧，住的地方爹爹已经安排妥当，家里都很想你呢，你的嫂嫂们早都开始念叨了。”
　　

第45章 回京
　　宋落凝垂眸，眼底闪过一抹怅然，在府中时，平日里哥哥嫂嫂们待她都是极好的，分别这段时间她也时常想念他们。
　　原本以为离开之后怕是再也见不到，没想到这么快又回了京城，只是重新见面这个契机，宋落凝视线落在萧钰身上，微微叹了口气，还是先将眼前这个人身上的罪名洗清了再说吧。
　　宋落凝敛起眼底波动，柔柔一笑：“多谢哥哥。”
　　宋彦祺豪爽大声笑道：“跟哥哥还客气，走吧，妹夫的事情我已经知道了，放心吧，爹爹已经跟大理寺那边打好了招呼，他们肯定会慎重对待的，不会让妹夫蒙冤。”
　　“嗯，多谢大哥。”宋落凝点头。
　　宋彦祺摆摆手。
　　这样啊，一旁的萧钰眨了眨眼睛，对眼前的大舅哥生出不少好感，来京城前还担心大理寺的官员会跟临阳县那个昏官一样，在证据不足的情况下就给自己判了罪，眼下来看这种事情应该不会发生，还是多亏了岳父。
　　心里踏实了不少。
　　此处是京城和庆州交界处，虽说带了不少兵来，宋彦祺还是担心对方狗急跳墙，话了几句家常，便道：“小妹，萧公子，天色也有些晚了，我们还是早点启程吧，有什么话留着回去叙。”
　　宋落凝眼里敛着盈盈的光，应了个好字。
　　一想到马上就要见到家人，心里总是抑制不住的激动。
　　宋彦祺转身回到军队中，翻身上马，一行人浩浩荡荡重新启程，再停下时眼前便是一座三进的宅子，同行的官兵手里举着火把，明黄的火光跳动，赶车的陈语和小丫头先下了马车，随后是江婉柔，最后才是萧钰扶着宋落凝下车。
　　宅子大门敞开，两排仆人垂头双手交叠在腹部，态度恭敬。
　　这就是岳父给自己安排的住处？
　　萧钰忍不住瞪大眼睛，穿来之后见过最大的院子还是萧家那个两进的院子，眼前这个可是三进院子，还有这么多下人伺候，忍不住咂舌，不愧是有官家，难怪当时大小姐上来眼睛眨都没眨就给了她一千两。
　　同样吃惊的还有同来的几人，尤其是小丫头眼睛提溜溜的，陈语抱着江婉柔的手臂，面上有些拘谨，也只有梁程秋看起来还算正常，冷冰冰的一张脸上没什么表情。
　　“走吧，愣着干什么？这段世间你们就住在这里，原本想让你们住在相府的，爹爹担心有人说闲话，只好委屈你们了。”宋彦祺笑道。
　　“不委屈，不委屈。”萧钰摆摆手，这哪里是委屈，明明就是享福嘛，她扶着宋落凝的手，跟在宋彦祺身后，一面走一面说道。
　　宋彦祺继续交代：“你们安心住下，剩下的交给我就可以，要是有什么需要的直接交代管家去做，他们都是相府的老人，可以信任。”
　　宋落凝眉眼弯起：“好，多谢大哥，不知道我们什么时候能见到爹爹？”
　　“明日爹爹过来，今天时间太晚，你们又赶了一天的路，早点休息，对了，你最近身体如何了？我瞧着脸色比之前好多了，一路也没听到咳嗽声。”宋彦祺问道。
　　说起身体，宋落凝眼底溢出些许笑意，目光不自觉看向萧钰。
　　问她话呢，看妹夫是作甚？
　　宋彦祺狐疑，不过能让自家小妹动心的男人到底有什么过人之处，要说自家小妹虽然身体不好，但才情相貌在京城可是数一数二的，就算世家公子也是比不了的，如果是男儿的话一定会有一番作为，可惜是女子，身体又......
　　宋彦祺心里惋惜，又忍不住叹息，目光打量起萧钰，这个人长得倒是清秀，相貌勉强能配得上自家妹妹，那一脸傻笑怎么回事？
　　有些不忍直视。
　　宋彦祺收回视线，不敢苟同自家妹妹看人的眼光。
　　宋落凝默了默：“嗯，落凝身体好很多了，多谢哥哥关心，落凝身体能好这么快，这还多亏了相公。”
　　“哦？”宋彦祺心中诧异，莫非这妹夫还会医术？
　　忍不住又重新审视萧钰，如果能治好小妹的病，这回小妹不仅觅得良缘，也算因祸得福，沉吟半响道：“那就好，不过明日还是让府医过来给你瞧瞧才安心，今天就先这样吧，时间太晚，我也该回去跟爹爹复命，省得他担心，赶了一天的路，你们也早些休息吧。”
　　说罢，不等宋落凝回话，对萧钰拱了拱手，转身跨过门栏，管家跟在身后两人一起出了院子。
　　厅堂里没了外人，陈语胆子大了起来，感叹：“这里可真大，刚刚进来的时候，我瞅着庭院里还有一片荷花池呢。”
　　小丫头附和，眼睛亮亮的，四处打量：“可不是嘛，刚刚我都不敢看，以后我们真的要住这里吗？”
　　江婉柔还算理智打断她：“想什么呢，我们只是暂住这里，以后还是要回我们自己的家。”
　　陈语长长叹了口气：“姨母说的对，这里即使再大再好也不是我们的家，哪有住自己家里自在。”
　　自家孩子没被富贵迷了眼，江婉柔欣慰一笑，对宋落凝道：“落凝，阿钰的事情多亏了亲家，如果不是亲家帮忙周旋，这会阿钰恐怕已经被关押进大牢里了。”说到这里她顿了顿，微微叹了口气，视线瞥眼萧钰继续道：“等事了，我们还是应该当面感谢一下亲家的，再者......”她从袖兜掏出几张银票：“该打点的还是要打点，这些银票你们先拿着。”
　　宋落凝怔了下，视线落在江婉柔递过来的银票上，看了眼萧钰，抿唇没去接：“婆母先收起来吧，这件事不是相公做的，大理寺会秉公执法，查明真相，如果我们贸然去打点，岂不是显得我们心虚，做实了这件事，往后对方查起来也不会太用心的。”
　　“说的是。”江婉柔迟疑了下，收回银票，握在手里：“是我考虑不周，那好吧，如果用银子再找我拿。”哪里是她考虑的不周了，她心里清楚儿媳不想拿自己的钱。
　　人家丞相府已经帮了不少忙，再怎么说自己也不能再厚着脸皮当作理所当然，这个钱该花的还是应该自己出，看来她要找机会把钱给那个倒霉孩子才行。
　　想到这里，不由又叹了口气，真不知道自家那倒霉孩子走了什么狗屎运能被娶到如此明事理的媳妇，最重要的是，人家连她女子身份都不计较还愿意这样帮她。
　　他日那倒霉孩子若是敢负了人家姑娘，自己这一关都别想过。
　　管家这会送宋彦祺也回来，身后跟了六个丫鬟，低头垂手立在管家身后：“小姐，房间已经安排好，老奴让人带各位主子去休息。”
　　“麻烦张叔了。”宋落凝点头，回头对江婉柔道：“婆母早些休息吧，有什么事情明天再说。”
　　“哎，好。”江婉柔应。
　　张管家冲身后丫鬟摆摆手，丫鬟们上前福了福身，带着她们去了各自住处。
　　“小姐。”其中一个丫鬟抬起头：“小姐，我是翠竹啊。”
　　宋落凝怔了下，眼眶有些湿润，翠竹是她的贴身丫鬟，从小便跟在她身边，主仆敢情深厚，如果不是离开时爹爹特意嘱咐过，才没带着她一起。
　　想到离开前这丫鬟哭着跟自己告别时的样子，宋落凝心里微堵，半响弯了弯唇：“嗯，是大哥安排你来的。”
　　“是嬷嬷担心其他人伺候不好小姐，特意让我来的。”翠竹眼眶红了一圈。
　　宋落凝点点头：“嬷嬷她还好吗？”
　　“嗯，就是一直挂念小姐。”翠竹说。
　　李嬷嬷是宋落凝母亲的陪嫁大丫鬟，宋母去世后便由她一直照料宋落凝。
　　宋落凝弯了弯唇，目光柔和了些。
　　得空，翠竹目光落到一旁默不作声的萧钰身上，尤其是她跟自家小姐握在一起的手上，目光带着打量。
　　萧钰迎上她的目光，对她笑了笑。
　　这就是小姐的夫君？
　　好像也不怎么样，一副不太精明的样子，照她看除了样貌说得过去，好像还不如尚书府的大公子，真是委屈了小姐。
　　萧钰自然不知道这丫鬟心里弯弯绕绕，心思坦荡的任由她打量，倒是宋落凝一眼便瞧出了这丫鬟的心思，清咳了声：“愣着做甚，还不带我们回房休息。”
　　翠竹回神，收回视线，不好意挠挠头，眼下厅堂只剩她们三人，小姐又刚回来，自己这个大丫鬟做的太不尽职了，怎能让小姐等着，翠竹慌忙道：“奴婢知错了，小姐，姑爷请跟奴婢来。”
　　翠竹手里提着一盏灯，躬身在侧引路，穿过厅堂便进了后院，宅子内置尚且称得上雅致，园中景致也是按着宋落凝喜好布置，只是天黑看得不是太真切。
　　很快两人便在丫鬟带领下进了一处院子，房门紧闭，房间点了灯。
　　翠竹上前推开房门，娇俏一笑：“就是这里了，白日里我瞧过了，这里的摆设跟小姐原来的闺房一摸一样，可见大爷是用了心的。”
　　“嗯。”宋落凝跟着进了屋子，淡淡扫了眼：“大哥确实很用心。”
　　顿了顿，又听翠竹继续道：“小姐走后，老爷也时常会到小姐院子坐坐，有时一坐就是半天，大家都很想念小姐。”说着抬袖拭了拭眼睛。
　　宋落凝安慰：“我这不是回来了吗？”
　　“嗯，我应该高兴的，小姐又回来了。”翠竹擦干眼泪，露齿一笑。
　　“好了别哭了，你去准备热水，我想沐浴。”宋落凝吩咐。
　　“是，奴婢这就去。”翠竹吸了吸鼻子，躬身退出房间，带上房门。
　　

第45章 丞相
　　“娘子的闺房这个样子吗？”待丫鬟离开后，萧钰才笑眯眯的打量起来房间的布局。
　　见状，宋落凝脸色泛起一抹红意，瞪了她一眼：“怎么相公好奇？不过是女子家的闺房罢了。”
　　这个登徒子，真是本性难改。
　　宋落凝佯装淡定理了理衣摆，不去看她。
　　见宋落凝不理自己了，萧钰尴尬摸摸鼻子，她知道古代女子闺房是很私密的地方，外男是不允许进入的，就算家中父兄都要避嫌，虽说是她也是女子，这样盯着问确实也很失礼，自知理亏道：“我就是有些好奇罢了。”
　　“嗯。”宋落凝淡淡应了声，在外室的软榻上坐下，抬手给自己斟了盏茶，像是掩饰般放在唇边抿了口。
　　“那......”萧钰还没来得及开口，房门突然吱呀一声打开，翠竹带着两名丫鬟进来：“小姐水烧好了。”
　　宋落凝点头，翠竹招呼丫鬟将水倒进浴桶里，然后退了出去，宋落凝站起，看了眼翠竹：“这里不用伺候，你先下去吧。”
　　“可是小姐......”怎么就不用伺候了，自己自小就跟在小姐身边伺候，翠竹还要说话，被宋落凝打断：“有相公就行。”
　　翠竹：“......”
　　她失宠了！
　　翠竹垂着头偷偷抬眼扫了眼自家小姐，宋落凝气定神闲在饮茶，余光瞥向萧钰，萧钰对着自己小姐一脸傻笑。
　　“......”
　　小姐到底看上了姑爷哪里？
　　还是说自家小姐就喜欢这样的傻子？
　　反正她是欣赏不来的，但是只要小姐喜欢就好，不过连洗澡这种拭都要姑爷伺候，小姐真是爱极了姑爷那就没跑了。
　　看来自己以后也要对姑爷好点了，免得小姐不高兴，翠竹相当有眼力见，躬身带上房门离开。
　　见人离开，萧钰眯起眼睛：“娘子，现在沐浴吗？”
　　“......”宋落凝一噎，板起脸：“相公还是早点休息吧，恐怕明日大理寺那边会找相公过去问话。”
　　“沐浴.....”
　　“落凝自己可以。”宋落凝打断她的话，瞥了眼，起身走进屏风后面。
　　“......”要是没看错大小姐的耳尖红红的，萧钰摸摸鼻子，原来娘子害羞了啊。
　　另一边昌王府里，昌王阴沉着脸将手里的茶盏摔碎在地上，热茶溅到一众家臣身上，没有一个敢轻举妄动的。
　　“废物，连个人都抓不住。”
　　七八个人没一个敢说话的，垂着头立在前厅。茶盏碎了一地，奉茶的丫鬟忍不住往后缩了缩，头垂的更低。
　　萧承泽脸色也很不好，却也不敢说什么，捏紧拳垂手站立：“父王，已经派人出去抓了，这回粮草被烧，账本被偷，儿子怀疑是宋允舟那个老狐狸派人做的。”
　　“还用你说。”昌王看了眼萧承泽，脸色缓和了些，环视家臣，道：“继续查，青天白日的就敢惹到我头上，我看那个老匹夫是活腻了。”沉思片刻，对萧承泽道：“现在为父立马休书一封，你派人送去京城，务必交到皇上手里，千万别出纰漏。”
　　“是，儿子明白。”萧承泽咬了咬牙，等家臣离开，垂头立在一旁一副以父亲马首是瞻的模样。
　　昌王很快将信写好，递到他手里：“快马加鞭，务必赶在宋允舟那老匹夫发难之前送进皇宫，皇上是你亲弟弟，心还是向着我们的。”
　　“是。”
　　“等一下。”萧承泽刚踏出脚被昌王喊住：“信你亲自去送，这边的事先交给刘副将去做。”
　　说着走到萧承泽跟前拍拍他的肩：“你是父王最信任的孩子，千万小心宋允舟那个老匹夫，现在他又将萧钰握在手里，你弟弟的处境十分不利。”
　　萧承泽点头，转身的瞬间眯起眼睛，仿佛一条蛰伏已久的毒蛇，随时就会给人致命一击。
　　......
　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，宋落凝窝在萧钰怀里睡得正沉，忽然被一阵敲门声吵醒，声音不算大，门外翠竹压低声音道：“小姐，刚刚管家传话，老爷下了朝就过来。”
　　宋落凝眯着眼睛，靠在萧钰怀里缓了会，眼神迷蒙，伸手推了推萧钰：“相公，快起来。”
　　自从睡到一张床上后，这个登徒子每晚都会趁自己睡着搂搂抱抱的，真是过分。
　　“嗯～”萧钰被推醒，拢了拢怀着的人，闭着眼睛，声音带着刚睡醒的沙哑：“什么时辰了？”
　　“卯时。”宋落凝已经清醒过来，推她，语气急道：“先起来准备一下，爹爹辰时就该过来了。”
　　萧钰吸吸鼻子，鼻间都是淡淡幽香，依旧闭着眼睛满足的叹了口气：“真不想起来。”说着又来抱她。
　　以前那会自己一到卯时就起来运动了，可自从抱着大小姐睡之后，起的是一天比一天晚。
　　“快起来，别闹了。”宋落凝推开她坐起身，月白色宽大的寝衣向一边滑落，露出白皙锁骨，隐约可见曼妙身姿，萧钰长臂一挥揽在她的腰肢上，将脸埋进她的腰窝，嘟囔：“真的不想起啊。”
　　宋落凝身体僵了下，慢慢放松下来：“下朝时间快到了，一会爹爹来，见你还在睡，该如何想你？”
　　“哎！”萧钰叹了口气放开她，跟着坐了起来，意识还没完全清醒，呆呆的眼神看向一处。
　　“先把衣服穿好。”宋落凝忍不住催促。
　　“哦。”萧钰应，半响没有动作。
　　宋落凝站起身，转身看了她一眼，微微叹了口气：“还不起？”随即对着外面扬声喊道：“进来伺候。”
　　话落，房门从外面被推开，翠竹端着木盆进来，站在外室候着主子。
　　“小姐，姑爷，水已经备好。”翠竹隔着帘子对宋落凝福了福身道。
　　“嗯。”宋落凝淡淡应了声，回身去看萧钰，见她还是呆呆的坐着，从屏风上取了外衣给她：“自己穿好。”
　　“好。”萧钰回神，点点头，嘴角扬起一抹傻笑，随后快速穿好衣服，跟着来了外室，宋落凝坐到梳妆台前，翠竹开始给宋落凝梳妆。
　　萧钰有些闲着了，问道：“岳父好不好相处，会不会很凶？”
　　宋落凝闻言轻笑，要说堂堂宋丞相绷着脸不说话的时候确实挺吓人的，但是跟自己说话的时候从来都是温和的。
　　想到这里宋落凝嘴角溢出笑意，偏头打量她：“相公这就害怕了？”
　　“怎么可能？”萧钰下意识摸摸鼻子，瞪了她一眼：“我又没做过亏心事干嘛要害怕岳父。”
　　宋落凝轻笑：“嗯，相公说的是。”眉眼微弯，可见心情是极好的。
　　萧钰也跟着笑了起来，一双眸子清澈干净。
　　谈笑间二人洗漱好，天色已经大亮，翠竹扶着宋落凝跨过门槛，萧钰跟在身后。
　　院中景致盎然，绿意到处可见，唯独不见有花，萧钰疑惑：“院中景色好看是好看，怎得不见有花，这个时节榴花，芍药开得都挺好。”
　　养花？
　　翠竹皱眉，心里立马对萧钰不满起来，小姐从小身体不好，有咳疾不能接触花粉，姑爷竟然连这个都不知道，真是一点都不关心小姐身体，枉小姐对她这么好，她怎么就不知道关心关心小姐，翠竹心里替自家小姐委屈，忍不住提醒道：“姑爷有所不知，我们家小姐身体打小就不好，不能接触花粉这些，所以相府里是不允许有花的。”
　　“你花粉过敏吗？”萧钰诧异，眼睛眨了眨，看向宋落凝。
　　她怎么没听大小姐提过，之前去田里时，路上杏花开了不少，也没见大小姐有何不妥，难道是自己忽略了什么？
　　宋落凝蹙眉，瞪了翠竹一眼，小丫鬟立马闭上嘴，有些委屈的瞥眼萧钰，垂头扶着宋落凝继续走。
　　宋落凝扭头看着她，恰巧萧钰也在看她，清澈的眸子盛满疑惑。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她敛眉解释道：“之前是因为粉尘之类会加重咳疾，所以爹爹才下令府里不准种花。”
　　“嗯。”萧钰点点头。
　　宋落凝弯了弯唇：“待会爹爹问什么如实回答即可，爹爹不是是非不分之人。”
　　“好。”
　　三人先去了偏厅用膳，江婉柔她们都没过来，宋落凝便让人等她们醒来之后将早膳送去屋里用，待她和萧钰用完早膳，外头曦光已经洒了进来，两人也没耽搁，直接去了前厅。
　　管家带着几个丫鬟已经候在那里，看到她们来，纷纷行礼。
　　“小姐，姑爷，老奴派人去看了，老爷的马车已经在来的路上了，这会也该到了。”管家垂首恭敬的立在一旁。
　　翠竹扶着宋落凝坐下，丫鬟立刻上前斟茶，待水声听，丫鬟退下，宋落凝道：“很久没见到爹爹，张叔你让人去准备一下，午时多备一些爹爹喜欢的饭菜。”
　　“哎，好。”
　　说话间，响起一道低沉男声：“还是凝儿贴心。”
　　萧钰一怔，循声看去，就见一名中年男人从外面走了进来，身后跟着三名相貌英俊的男子，张管家，丫鬟纷纷上前行礼。
　　这是自己的岳父？
　　那他身后三名男子应该就是大小姐的三个哥哥吧，其中一个正是昨天见过的大哥宋彦祺。
　　宋落凝拉了拉她的衣袖，萧钰扭头看她。
　　宋允舟踏进门槛，一惯严肃的脸上多了些柔色，摆摆手，吩咐道：“你们都下去吧。”
　　丫鬟躬身退出前厅，只留了张管家一人。
　　宋允舟看了他一眼：“你也出去吧，这里不需要伺候。”
　　张管家低着头，立马心领神会，主子们这是有话说，而且不是他能听的，退出前厅，将门阖上。
　　

第47章 补偿
　　见管家离开，宋落凝福了福身，唤道：“爹爹。”
　　“嗯。”宋允舟点头，将目光移到萧钰身上，打量了一番，笑道：“你就是阿钰？老夫差点就认不出来了，变化真是大，一表人才，不错不错。”连夸了两句。
　　“......”好吧，自己长得确实不错，萧钰抿唇，拱手行礼，冲宋允舟一拜：“岳父。”
　　宋允舟哈哈大笑，上前扶住她的手臂，在她肩上拍拍：“一家人无需客气，你的事情凝儿之前在信里提过一些，放心大理寺那边还是给老夫这点面子的，安心等调查结果即可。”
　　“多谢岳父。”萧钰恭敬道。
　　“你这孩子，客气什么？当年要不是你娘救了凝儿和她的母亲，哎！恐怕老夫连女儿都会失去。”说罢，宋允舟仰头，难掩眼底悲伤，半响叹了口气：“不*说这些不开心的事了，对了听说你娘也来了，怎得不见她？”
　　萧钰：“娘在后院，我这就着人去唤来。”
　　“哎！”宋允舟摆摆手，拦住她：“不急，老夫还听闻贤婿做出了一种给稻谷脱壳的工具，可有此时？”
　　萧钰愣了下，点点头如实道：“却有此事。”
　　“好，好，真是没想到你竟然有此等本事，不错不错，有了这个解决了百姓食用糙米的问题，也是造福百姓的一项壮举啊。”宋允舟兴奋的拍了拍手。
　　“……”萧钰表情顿时僵住，下意识看向宋洛凝，岳父这是什么意思？造福百姓怎么回事？不是她想的那个意思吧？
　　这可是她发家致富的营生。
　　如果工具大批量生产出来，她以后靠什么养大小姐！
　　宋允舟拍拍她的肩，一脸欣慰继续道：“年轻人不骄不躁，不错，不错，改天让你二哥在工部找几个工匠来，你把制造过程跟他们一说，他们的制作水平在柏盛都是数一数二的，感兴趣的话你也可以跟他们探讨一番。”
　　“……”还探讨！萧钰嘴角微抽，这是一点不准备给自己留活路啊。
　　所以，大小姐到底知不知道她爹打的这个主意？
　　萧钰只能陪着干笑。
　　宋允舟嘱咐了几句才道：“中午大家一起用个膳，还有你三个嫂子也很想你们，这个时辰也该来了吧。”说着看向一旁小儿子宋彦宇。
　　宋彦宇一顿扬起笑，挠了挠头：“父亲放心，我这就去瞧瞧。”说罢抬步就往外跑去。
　　宋彦宇性子活脱了些，不像宋彦祺将宋丞相的深沉学了个十成十，也不似老二宋彦亭稳重，一心扑在做学问上，兄弟里面跟宋落凝也是最亲的一个。
　　宋允舟摇摇头，叹了口气：“这么大人了一点都不稳重。”
　　宋彦祺赶忙出来打圆场：“父亲还不知道三弟嘛，不过过了年三弟比起之前倒是稳重不少。”
　　“随他去吧。”宋允舟招呼萧钰坐下：“都坐吧，一家人无需拘着。”
　　众人落座，宋允舟又交代了几句，才让丫鬟进来奉茶，这会宋彦宇也带着丞相府的三位女眷进来，三个儿媳恭恭敬敬的对着宋允舟行了礼，各自坐到自家相公身边。
　　大嫂李嫣手里还牵着一个四五岁的白团子，粉雕玉琢的，扎着一对双环髻，隐约还有一些宋落凝的影子在，模样可爱的紧，见到宋允舟乖巧的叫了声“祖父”，依偎在李嫣身边，一双水汪汪的大眼睛在屋子里乱转，忽然惊叫道：“姑母，是姑母。”白团子立刻放开李嫣的手，小短腿飞快的扑到了宋落凝怀里。
　　“姑母！你什么时候回来的？灵儿好想姑母。”声音软软糯糯的，白团子在宋落凝怀里蹭了蹭，扬起头水灵灵的眸子天真烂漫。
　　看得人心软，宋落凝眉眼弯起，在白团子的头上摸了摸，声音温柔，宠溺道：“小灵儿真是越来越可爱看呢。”
　　白团子被夸有些不好意思，躲在宋落凝怀着咯咯笑起来，过了会儿，扬起小脸认真道：“姑母也好看。”
　　童言无忌，引得哄堂大笑，李嫣走过去牵起宋灵儿的小手，脸上笑意不减，嗔道：“就数你嘴甜，你姑母一回来就缠上了上去，来时娘亲怎么跟你说的？”
　　宋灵儿歪头思索了一会，神色有些萎靡，一张小脸也垮了下来，不情愿道：“娘亲说，姑母身体不好，不能缠着姑母，见到姑丈还要问好。”
　　“那你怎么做的？”李嫣摸摸她的头，视线落在萧钰身上，昨天已经听相公说起过这个妹夫，今日一瞧模样生得倒是俊俏，就是看起来瘦了些，小妹身体本来就不好，也不知道这么瘦能不能照顾好小妹。
　　她弯下腰凑到宋灵儿耳边示意她喊人，宋灵儿听了娘亲的话仰头看着萧钰，有点认生，小小的人儿往亲娘身后躲了躲，忽闪着大眼睛一瞬不瞬打量眼前这个陌生的姑丈，半响，小脸红扑扑的，身体扭捏，低低唤道：“姑丈。”
　　“这就害羞了？”宋落凝轻笑打趣她。
　　宋灵儿赶紧抱住自家娘亲的腿，将脸埋了进去。
　　又是引得众人大笑。
　　萧钰蹲下：“你就是灵儿，长得真可爱。”
　　宋灵儿探出头，糯糯道：“我是灵儿，姑父长得真好看。”
　　“......”
　　李嫣斥她：“男人怎么能用好看形容。”
　　宋灵儿眨着无辜的大眼睛，看着萧钰：“不能吗？”
　　粉雕玉琢的小姑娘真是讨喜，萧钰心都被萌化了，伸手将人抱起：“灵儿觉得好看就好看吧。”
　　李嫣有些不好意思，看了眼萧钰，视线看向宋落凝：“小妹身体最近如何了？”
　　尚未出嫁前，与三位嫂子相处都很融洽，尤其是大嫂，宋落凝微笑道：“落凝身体好多了，多谢大嫂挂念。”
　　听她如此说，李嫣这才注意到，从进门来确实没听到咳嗽声，心中微讶，小妹的病是打娘胎里带出来的，御医都束手无策，出门一趟竟然好了，她的目光不由打量起来。
　　小妹脸色确实比似之前那般惨白，眉眼间的笑意也不似勉强，心里这才确信了。
　　“小妹病好了是好事，也算一桩喜事呢，你说呢？弟妹。”二嫂柳媛媛看向三嫂张雯。
　　张雯笑着附和。
　　这会江婉柔带着陈语也过来了，一家人寒暄了几句，尤其是还有可爱的白团子在，气氛其乐融融。
　　很快到了用午膳的时间，宴席摆在侧厅，宋允舟坐在主位上，依次是江婉柔，萧钰夫妻挨着江婉柔，再往下就是陈语和梁程秋，对面则是宋家三兄弟依次坐着，管家带着丫鬟一道道佳肴摆上桌。
　　宋家是世家大族，用餐讲究，只有宋允舟问话时，下面小辈才会回上一两句，江婉柔这边则是入乡随俗，气氛倒也和谐。
　　终于大家酒足饭饱，宋允舟还有公务，便提前带着三个儿子离开。
　　回到相府，屏退下人，宋允舟问道：“你们觉得人如何？”
　　宋彦祺：“我们听父亲的。”其余二人附和。
　　宋允舟背身站了许久，从书架的暗格里取出一个檀木匣子，匣子上雕刻花纹精美，单是瞧着便知里面东西其重要程度。
　　宋允舟面色沉重打开匣子，里头放着的是一封诏书：“这是先皇留下的废帝诏书，原本以为永远用不到，没想到......”新帝昏庸无道，贪图享乐，唯亲是用，不顾天下黎民，宋允舟重重叹了口气：“拿去吧。”
　　宋彦祺躬身上前双手接过诏书，眼底带着决绝。
　　另一边，萧钰和宋落凝送走了三位嫂嫂回到院中，闹腾了这半天，下午茶可不能少了，萧钰忍不住伸了个懒腰，晃了晃脑袋，在软榻一侧半倚靠着下。
　　翠竹替主子宽了外衣，便站到宋落凝身后等着伺候。
　　宋落凝在软榻另一头坐下，软榻中间放了张小矮几，丫鬟们端着茶点一碟碟精致的小点心摆放到矮几上，摆盘十分讲究。
　　萧钰叹了口气，从碟中捏了块点心，心下有些感慨：“灵儿真真的讨喜，好想留下来，可惜大嫂肯定不舍不得，不过我瞧着娘也喜欢的紧呢。”
　　宋落凝弯了弯唇，端起茶盏放在唇边抿了口，眼底溢出些笑意：“嗯，灵儿确实是个讨喜的孩子，大嫂将人教的很好。”
　　萧钰忽然坐直身体，探身往宋落凝这边凑了凑，压低声音：“都说侄女像姑姑，我瞧着灵儿跟娘子确实有几分像，尤其是那双眼睛，侄女都这样好看了，想来娘子小时候一定可爱的紧。”
　　宋落凝：“......”
　　这个登徒子又开始胡扯，还是青天白日的。
　　宋落凝脸上泛起绯色，别开脸，没说话。翠竹在一旁捂嘴忍着笑意，被宋落凝瞪了眼，深知主子的秉性，翠竹闭嘴福了福身悄声退了不出去，出门前还不忘贴心的将房门带上。
　　房门阖上，屋子里只剩下两人，宋落凝斜她：“青天白日怎能什么话都乱说？”
　　“我说什么了？”萧钰诧异，忽然眼睛瞪得晶亮眨了眨，大小姐竟然因为自己说她小时候好看脸红了！
　　萧钰心中一喜，索性往前又凑了凑，歪着脑袋打量她，故意逗她道：“其实我说错了。”
　　“嗯？”宋落凝蹙眉。
　　见她一脸茫然，萧钰继续笑道：“娘子可不止小时候可爱，现在也可爱，我瞧着一点不比灵儿差。”
　　宋落凝：“......”
　　“你正经点，爹爹今天说的事你怎么想的？”宋落凝睨她。
　　萧钰坐了回去，顿时神色恹恹的，不情不愿瘪瘪嘴巴，捏了块点心丢进嘴里：“不是不愿意，只是大家都会了，以后还得想别的办法挣钱，怪麻烦的。”
　　听她这样说，宋落凝心里也有数了，登徒子爱财她是知道，让她做出这般牺牲委实有些难为她了，面色慢慢缓和下来：“推广稻谷脱壳工具是一项造福百姓的事情，相公不应该......”
　　“我知道。”萧钰打断她，瞥眼，低声嘟囔：“没了收入还拿什么养你？”
　　“什么？”宋落凝没听清，扭头看向她，少年人已经双目微阖，午后的阳光照在半张脸上，清秀的脸颊相较之前的蜡黄干瘪，如今一瞧便是红润健康的颜色，唇瓣微嘟，应该不是高兴了。
　　宋落凝抿了抿唇，起身走到衣柜前，拉开柜门，从里面取出一张银票递到萧钰跟前。
　　这个多少能弥补一下她吧？
　　“这一千两你先拿着，用完了再跟我拿。”宋落凝道。
　　“嗯？”萧钰睁开眼，目光落在宋落凝递过来的银票上，心下诧异，挑了挑眉：“娘子这是何意？”好端端的给自己钱作甚？
　　宋落凝一噎，凝视她，半响，微微叹了口气：“落凝知道稻谷脱壳工具如果推广，相公挣钱的营生也会受到影响......”
　　所以，大小姐在补偿自己！
　　萧钰张了张嘴，想说什么。
　　等等！
　　萧钰一怔，大小姐哪来的银子？不是说银子全给自己了吗？
　　萧钰瞪大眼睛注视宋落凝。
　　终于明白过来，大小姐说没钱竟然都是骗自己的！
　　

第48章 谁啊
　　萧钰看着宋落凝，心底百般滋味，顿时连手里的点心都不香了，颇有些嫌弃的丢在碟子里。
　　宋落凝瞥眼碟子里残缺了半块的点心，眉头微蹙：“相公可是不喜欢这桃花酥？落凝让人去换一份别的来。”
　　呵～
　　萧钰轻嗤，品品嘴，不接她的话：“娘子这银子说有就有说没就没呢。”
　　“......”
　　宋落凝脸色一红，心下便知登徒子是想起之前的事了，当时确实是自己误会她了，事后也没机会解释，她抿了抿唇：“相公真的不要吗？不要落凝可收起来了。”作势往回收。
　　“谁说我不要。”萧钰在她收回手之前拽走银票，目光触在上面的数字，停留片刻，一千两。
　　大小姐还真是大方，不像自己每次给大小姐的只有几两碎银，当即心里很不是滋味，恐怕大小姐收自己那点银子的时候也是怕伤了自己自尊心才勉强收下。
　　人家是丞相府小姐，一出手就是一千两，就连请人送封信，小费都是一两银子起步，而自己只能算一个来自异世的魂魄，连身体都不是自己的，自己到底是哪来的底气跟大小姐生气，想到这里心里顿时泄了气，只剩下满满的无力感。
　　为什么别人穿越不是吃香喝辣的，要不就有个超能的金手指，而自己只有个低配版随机奖励系统，奖励的东西也奇葩，都是药品一类的，自己一个现代人在古代却一点无用武之地。
　　她沉默片刻将银票推了回去，心里酸酸的：“还是娘子拿着吧，我也没什么能用得上钱的地方。”
　　宋落凝见她这样，心莫名揪着，十指微微蜷起，半响点头道：“好，落凝先收着。”顿了顿，抿唇续道：“相公要用再来落凝这里拿。”
　　两个人沉默了会，萧钰没追问她为什么要骗自己说没钱了，宋落凝也没执意再给她钱。
　　两人之间看似什么都没发生，实则心里都生了芥蒂。
　　萧钰有着对未来的迷茫，有着对大小姐欢喜之外的微妙情绪，宋落凝更多的则是欲言又止。
　　时间悄然而过，第二日用过早膳，陈语和小丫头吵着要去京城逛一逛，大家一合计，干脆决定一起出去走走，也算不枉来一回京城，由于都是女眷，管家便安排了一辆较大较宽敞的马车，派了四个随从保护，那四人表面看似只是普通随从，实则都是经过特殊训练过，可以以一敌百的金吾卫。
　　几人一同上了马车，宋落凝靠着萧钰坐着，身体僵直，两人都刻意着不碰触到对方身体，心里变扭的很。
　　马车缓缓行驶，经过热闹的街道，喧哗的吆喝声透过车壁传了进来，小丫头掀开车帘，眼睛新奇的盯着外面，时不时还有一些货郎挑着小玩意在路边冲着马车喊：“小姐要不要瞧瞧都是稀奇货。”
　　“这可比我们镇上热闹多了。”小丫头感慨。
　　“镇上哪能跟京城比。”陈语点头，看到新奇玩意不忘回头同江婉柔一起分享。
　　梁程秋则安静坐着，脸上没有表情，只有在陈语问话的时候会出声回应上一两句。
　　等到了闹事，几人便从车上下来，陈语扶着江婉柔，身侧跟着梁程秋，几人说说笑笑，萧钰则跟宋落凝跟在身后，一路无话。
　　走了一会儿，宋落凝只觉衣袖被拉了下，回头顺着力度看过去，萧钰晶亮的桃花眼里盛满委屈：“娘子，你有什么想要的？”
　　宋落凝心口一滞，眸光轻颤，缓缓摇了摇头，反问道：“相公呢？”
　　也对大小姐肯定看不上这些小玩意的，萧钰心里变扭，视线落在前面几人身上，陈语和小丫头手里多少都买了几样东西，再看自己和大小姐二这边，心里一阵失落。
　　“我想买把团扇，上面的画看着不错。”萧钰随手拿起货摊上的一把团扇把玩起来，扇面画着桃花装饰，有一片留白，作画之人并未题诗。
　　摊主：“公子好眼光，这可是随安先生亲自做的画，可惜少了首诗，不过能得随安先生的画作也是一件幸事。”
　　随安先生？
　　萧钰心中有些诧异，目光仔细打量画作，扇面的桃花确实栩栩如生，百般姿态，没有一朵心态是相同的，哪怕有细微的区别，可见画作之人是用了心的。
　　宋落凝见她瞧得认真，开口道：“相公喜欢？”
　　萧钰回过神来，“嗯”了声，听摊主的意思这个随安先生应该很有名才对，如果是真迹的话，说不定以后还有升值的空间。
　　“这个怎么卖？”萧钰拿着团扇翻来覆去检查。
　　摊主伸出五根手指，呵呵笑道：“五两银子。”
　　五两银子？萧钰震惊，视线一瞬不瞬盯在团扇上。
　　这不是抢钱吗？一把破扇子能值五两银子？要知道五两银子够普通百姓家里一年的支出了，五两银子买回这种扇子确定以后能升值？
　　萧钰扯了扯嘴角，刚想放下，就见宋落凝放下五两银子，声音清悦道：“这个我们要了。”  ？！
　　不是，这么贵，宋落凝也买？
　　萧钰还不及拉住宋落凝，摊主便快一步收起了银子，眉开眼笑道：“好嘞，夫人看看还有什么需要不？”
　　“......”
　　“娘子，你怎么就付款了......”萧钰瞥眼摊主，拉了拉宋落凝的手，压低声音。
　　炙热的温度烫得宋落凝抽了下手，抿抿唇压下悸动，扬起头，少年人表情凝重，眉头轻皱着，欲言又止，一副想说又怕别人听到的样子，宋落凝心下柔软，嘴角溢出些许笑意，解释道：“随安先生在京城确实很有名，瞧着画风应该是她的真迹无疑了。”
　　“当真？”萧钰眨了眨眼睛。
　　“嗯，曾经落凝有幸见过随安先生的画作，如果......”宋落凝停顿了下。
　　如果什么？
　　萧钰咬了咬唇，这个大小姐可真会吊人胃口，眼睛巴巴看着宋落凝，眸光晶亮一眨不眨，宋落凝蜷了蜷手指，有些心虚别开脸，深吸口气，续道：“如果是真迹的话，能值百两。”
　　百两？！
　　萧钰心里一惊，当即心动，咽了咽口水，将团扇往怀里收了收，目光落在扇面上，做梦都没想到随安先生的画这么值钱，虽然不能百分百确定是真迹，不过投资都是有风险的，成大事者不拘小节，不就是五两银子吗？要是自己连这点魄力都没有，岂不是很大可能与这百两擦肩而过。
　　再者这桃花栩栩如生，就算不是随安先生真迹，买回去自己欣赏也算太亏，何况大小姐都说了很大可能是真迹。
　　宋落凝看着她纠结又释怀的模样，不免有些好笑。
　　“相公想好了？”
　　“嗯，这个桃花画的不错。”
　　萧钰收起团扇，宋落凝抿了抿唇嘴角微微溢出淡笑，两人并肩而走，淡淡的幽香蔓延在周身，萧钰趁机扶住她的手臂，两人间的气氛温馨和谐。
　　京城虽然繁华，热闹的也只有那几条街，加上是白日并不算热闹，很多摊主会选择月色幽幽，满城灯火阑珊时将摊位摆出，这时的京城也是最热闹非凡的，许多贵族公子小姐都会驾车出来，一掷千金。
　　话虽如此，这会街上的人也不算少，几人之中数陈语和小丫头玩的最开心，东看看西看看，虽说都是小玩意，半天功夫也买了不少，梁程秋则跟在两人身后提着东西，一路上说说笑笑，好不开心，回去时已经是日头西斜。
　　张管家站着门前着急的四下张望，见马车回来，才松了口气，待马车停下，迎了上来，道：“小姐，您回可算是回来了。”
　　萧钰掀开车帘，张管家立刻拱手行礼：“姑爷。”
　　萧钰点头从马车上下来，转身扶宋落凝下车，待几人都下了车，宋落凝由萧钰扶着往院子里走。
　　张管家瞥眼小两口搀扶在一起的手，犹豫了下，跟在后身，边走边道：“小姐刚出去一会，李公子便来了，这会还在前厅等着呢。”
　　“李公子？”萧钰怔了下，看向宋落凝。
　　是谁？
　　要知道她们出去也有两个时辰了，这个李公子竟然在这里足足等了两个时辰，什么重要的事情要等这么长时间，萧钰心里顿时堵了团棉花。
　　宋落凝蹙眉问道：“哦？可有说什么事？”
　　“没说。”张管家摇摇头：“不过看着好像挺着急的，老奴也担心他有事，问了，他只是说不要去打扰小姐，他等着便是。”
　　宋落凝点了点头，没说话。
　　萧钰倒是急了，大小姐怎么如此平静，一路跟着来到前厅。
　　那李公子见宋落凝回来，立刻起身迎了出来，拱手作揖：“宋小姐。”
　　“嗯。”宋落凝福了福身回了一礼，淡淡应了声：“不知李公子找我所谓何事？”
　　“没什么要事，只是昨日听宋三公子说你回来了，特地过来看看你，听说你......”李公子目光闪烁，看向萧钰眼底毫不掩饰的嫉妒，尤其是看到二人亲密靠在一起时，眼底的嫉妒快要益出来。
　　要说这李公子本是礼部尚书家的大公子，模样倒也周正，善于舞文弄墨，不少京中贵女中意他，可偏偏他谁都不选，愣是在长公主的办的的赏花宴上对宋家大小姐一见钟情。
　　换作别人倒也没什么，可京城中谁人不知宋家大小姐是个三步一喘，五步一咳，活不过二十岁的病秧子，这种翩翩公子却钟情于她，惹得许多女子愤恨不已。
　　

第49章 暧昧
　　而这李公子又是个死心眼的，一心扑在宋家大小姐身上，几次碰壁后仍旧穷追不舍，当时在听说宋大小姐离京成亲后，为此还消沉了许久，原本以为再也见不着了，谁知宋落凝又回了京城，这便迫不及待的找来了。
　　宋落凝目光淡淡，点了点头，身后江婉柔几人瞧着有客人访，便寻了个理头回了院子。
　　萧钰扶着宋落凝缓步走到环椅上坐下，捏着她的手不放，也不坐就在她身边站着，宋落凝沉默片刻：“李公子请坐。”淡声吩咐道：“给李公子看茶。”
　　“是。”丫鬟上前斟茶。
　　李公子见宋落凝坐下，便在她的下首坐下，间隙，他视线在宋落凝身上看了看，又移在萧钰身上打量，心中暗暗计较，半响才将视线重新放回到宋落凝身上，等丫鬟斟好茶，清了清嗓子：“前些日子外出游历，得了一颗千年老参，用来补身体正好。”说话间无不透露着与生俱来的优越感。
　　话落冲身后小厮摆摆手，小厮捧着一个方形木匣子走到宋落凝跟前，打开匣子，入眼的是一棵根须粗壮的人参，系着红绸，瞧上一眼便知珍贵程度。
　　萧钰瞥眼，扯了扯唇，心里冷哼，大小姐才不稀罕你这玩意。
　　宋落凝没说话，视线扫过人参，端起茶盏垂眸抿了口，一派自然的掩饰掉眼底的嫌恶，淡然开口道：“如此珍贵的礼物，李公子还是收回吧，落凝怎可收下。”
　　一听拒绝的话，李公子心里一慌，忙道：“宋小姐，这其实是我特意为你寻来的，御医说这种千年人参对你的病大有益处。”
　　宋落凝蹙眉，显然对方特意打探过自己的病，心里顿时不悦，冷声拒绝：“落凝的病已经无大碍，李公子的好意，落凝心领了。”
　　谁知那李公子仿佛没听懂一般，继续道：“这也不是什么贵重玩意，宋小姐留着便是，而且昨日我也跟宋三公子说了此事，他还送了一只狼豪给我，宋小姐也不想让我成为没有诚信的人吧。”
　　怎么还想道德绑架？
　　萧钰刚要开口，手心被大小姐捏了下，她眨了眨眼睛，就听宋落凝笑道：“既然如此，落凝便替三哥收下了。”
　　什么？！
　　宋落凝竟然收下了！！！
　　萧钰一怔，不可置信的盯着宋落凝，那个什么李公子分明对她有所图谋，宋落凝为何要收他的礼？
　　难道就因为人参对她的病有益处吗？
　　萧钰将手抽回，长衫下的手指紧了紧，胸口堵的慌，那个人参一看就很贵重，自己根本买不起的，大小姐想收，自己连阻止的资格都没有，她垂下头，心头微微发酸。
　　李公子继续道：“宋小姐喜欢就好，也不枉费我寻了许久，说起来自从宋小姐离开京城，我们也许久未见了，不知宋小姐可否赏脸，明日我让人在明品楼备了酒席，到时......”
　　说到这里，他看了眼一旁垂头默不作声的萧钰，自打宋大小姐离京他便同宋家老三打听过，才知婚姻之事原本就不是宋大小姐的意愿，要不是两人有婚约，宋小姐也不会嫁给此人。
　　如今看来，也不过是一个没见过世面的穷小子罢了，不足为惧。
　　再者打宋小姐进来，连句简单的介绍都没有，又当着她的面收了自己的礼，可见宋小姐对自己的这为夫婿也不甚满意呀，不过想想也知道，像宋落凝这种大家小姐如果不是有婚约，又怎会瞧得上一个乡巴佬。
　　照这情况看，自己还是有很大机会的，眼下最好是让她知道二人的差距，知难而退，主动和离。
　　于是，李公子掩起心中得意，佯装毫不知情，笑道：“这位公子是宋小姐的朋友吧？不如明日一起。”
　　还邀请自己去？
　　萧钰听出了炫耀的意思，下意识去看宋落凝的反应，在心里她是希望她拒绝的，最好能表明态度那种。
　　宋落凝搁下茶盏，抬眸对上萧钰希翼的眼神，勾唇，不急不缓开口道：“相公意下如何？”
　　这是征求自己的意见？就说大小姐怎么可能被一棵人参收买。
　　萧钰咧嘴一笑：“听娘子的。”
　　算是见识到了她的变脸速度，宋落凝心里微微一叹，这个登徒子真是一点也沉不住气，勾了勾唇角，好笑道：“相公明日不是还有事情要处理，落凝自然是要陪着相公一起。”
　　嗯？
　　萧钰一怔，立马明白这是大小姐对那李公子的推托之词，心下一暖：“嗯，娘子别觉得无聊就好。”
　　“抱歉了李公子，真是不凑巧，明日我跟娘子可能都没办法赴约了。”萧钰惋惜道。
　　“......”李公子脸色一阵红一阵白，事情怎么跟自己设想的一点都不一样？怎么会这样，他看了看宋落凝，又看了看萧钰，两人眼神都要黏在了一起。
　　这怎么可能？
　　宋大小姐怎么可能看上这个穷小子？
　　对！宋大小姐一定是受了蒙骗才会这样，他试图安慰自己，等他揭穿了那个穷小子的真面目，救宋小姐于水火，到时宋小姐一个和离过的女子，身体又不好，除了自己谁还肯要她，还不是自己想怎样就怎样？
　　“宋小姐，我们......”话还没说完就听萧钰道：“娘子逛了一个上午累了吧，我现在扶娘子回屋休息，那个李公子，你也知道，我娘子身体不好，就不招待了。”萧钰扶着宋落凝站起身。
　　“张管家送客。”宋落凝吩咐。
　　李公子：“......”
　　张管家已经先一步做出请人的动作，李公子没法，愤恨瞥眼，无可奈何，又不甘心的离开。
　　这个穷小子气死他了！
　　以后绝对饶不了她！
　　李公子走后，萧钰看了眼茶几上放着的人参，瘪了瘪嘴：“娘子很喜欢这个？看着也就比平日见的大了点呗，也没什么特别的。”语气颇有些酸溜溜。
　　宋落凝自然听出了她语气里的醋意，轻笑一声，目光也落在那棵参上，顺着她的话说：“相公说的是，落凝瞧着也无甚区别呢。”
　　“既然不喜欢干嘛收下？”萧钰不满。
　　宋落凝抬眼瞧她，半响，缓缓道：“他不是说三哥送了他一只狼毫吗？”
　　“......”所以大小姐不想吃亏，才勉强收下的！！！
　　萧钰惊！
　　她脑子闪过无数可能，唯独没想到是因为这个，她对大小姐的认识还是少了些，看来以后还要多加了解才行。
　　宋落凝淡淡瞥眼：“其实也不全是这个原因，毕竟礼部尚书跟爹爹同朝为官，面子上还是要过得去的。”
　　萧钰：“......”
　　不解释还好，这一解释萧钰心里反而不痛快了，满脸震惊的看着宋落凝，张了张嘴却什么话也没说出来。
　　恰在这时，张管家送走李公子回来了。
　　宋落凝：“张叔，麻烦你再跑一趟把这棵参给三哥送去，就说是李公子给他的回礼。”
　　“是。”张管家抱起木匣子，匆匆离开。
　　“娘子...你这是......”萧钰一怔，心情瞬间云开月明，她的眼睛亮了起来，一眨不眨盯着宋落凝。
　　“愣着作甚，不是要扶我回去休息吗？”宋落凝仰头，眸子含笑与她对视。
　　春风与煦日同在。
　　萧钰呆住，怔怔地：“好。”
　　宋落凝嘴角勾起：“那还不赶紧？”
　　“好。”萧钰傻笑。
　　宋落凝睨了她一眼，这个登徒子怎得还变成了傻子，一个劲的跟那傻笑。
　　萧钰回过神来，喉头一紧，执起宋落凝的手，指腹在她的手上摩挲，倾身微微上前：“娘子......”
　　宋落凝呼吸一滞，想抽回手，被她紧紧握住，神情慌乱，微微别开脸，余光瞥到身后的翠竹，神色一怔，一脚踩在萧钰脚上，快步离开。
　　“嘶～”萧钰疼得跳脚，什么情况？刚刚明明还好好的。
　　等她反应过来，宋落凝已经穿堂而过，身影消失在视线里。
　　萧钰赶忙去追，前后脚跟着进屋子，此时宋落凝已经端坐在软榻上，手里捧了本书，见她进来，眼都没抬一下。
　　倒是翠竹见她跟来上前行了礼，偷偷瞄了眼自家小姐，又瞧了瞧姑爷，想到刚刚在前厅见到的一幕，小姐跟姑爷感情真的很好，偷偷笑了笑，端着茶壶准备往外走。
　　宋落凝羞恼，开口叫住她：“午膳在屋子里用，一会再让人备些热水来，我要沐浴。”
　　“是。”翠竹应声退了出去。
　　屋子里安静下来，萧钰觑了宋落凝眼，迟疑两秒，走到软榻前，倾身凑过去，双手撑在软榻上将宋落凝困在双臂间，哑声唤道：“娘子～”
　　宋落凝微怔，脸颊瞬时泛起绯色：“相公......”双颊发热，她垂下眸子，十指在两侧缓缓蜷起，少年人的脸在面前不断放大，温热气息喷洒而下仿佛能将皮肤灼伤，两人呼吸交缠，鼻息间都是淡淡幽香，就在对方快要贴上来的瞬间宋落凝清醒过来，双手撑在萧钰胸前，轻声道：“别......”
　　“娘子......”这个时候怎么能拒绝？萧钰呼吸沉重。
　　“还是白日。”宋落凝别开脸，试图躲开这乱人心智的呼吸声。
　　萧钰怔了下，眼睛瞬间亮了起来：“娘子的意思是晚上就可以吗？”
　　“......”她是这个意思吗？宋落凝不吱声了。
　　知道她又害羞了，萧钰倒也没勉强，顿了顿，在她身边坐下，捉住她的手把玩起来：“那个李公子以前经常找你吗？*”
　　

第50章 意外
　　宋落凝呼吸一滞，视线落在她白皙修长的手指上，微热的体温通过指尖灼烧在皮肤上，蔓延至全身，让人承受不了，宋落凝身体发软，勉强靠着软榻维持住仪态。
　　见她迟迟不回，萧钰壮着胆子往前凑了凑，身体隔着几层布料贴在一起：“他经常找你对不对？”
　　温热的气息洒在脖子上，白皙的皮肤瞬间泛起一层淡粉，宋落凝垂下眸子，抬手推她，声音轻颤：“没……”
　　“没什么？”萧钰得寸进尺，贴的更近了些，唇瓣擦着她的耳畔，声音魅惑，温热的气流喷在皮肤上，引起一阵颤栗，宋落凝双手无力抵着她的胸口，慢慢收紧。
　　这个登徒子！
　　宋落凝闭了闭眼，软绵无力：“闺阁女子怎可私下与外男相见......”
　　“那就是没见了？”萧钰继续追问。
　　宋落凝有些受不住，低低嗯了声。
　　萧钰这样才满意，微微抬起下巴，也不知哪来的胆子，启唇含住她娇艳欲滴的耳垂，淡淡的幽香蔓延在唇齿间，柔软，甜美。
　　湿热的触感自耳朵袭上心头，宋落凝身体一僵，回过神来，猛地用力推她，羞恼道：“坐好！”
　　萧钰还没反应过来，便被她推开，愣怔住，回过神倒也不敢再有动作，怔怔的看着她。
　　宋落凝全身滚烫，缓了口气，重新拿起掉落一旁的书，按耐起情绪翻阅起来，却一字也看不进去。
　　“娘子，我......”萧钰斟酌了下。
　　“小姐，午膳已经备好了，现在传吗？”翠竹的声音在外面想起，打断萧钰的话。
　　萧钰皱了皱眉，望了眼宋落凝，见她脸色还是泛着红意，没敢出声，老老实实闭了嘴。
　　半响。
　　“拿进来吧。”宋落凝吩咐。
　　房门推开，翠竹身后跟了六个丫鬟，将饭菜一一摆到桌上，退到一旁候着，等着主子们上桌，翠竹站在宋落凝身后布菜。
　　“婆母那边传膳了吗？”宋落凝恢复了一贯的淡然，淡声问道。
　　翠竹：“都是一同传的膳，这会萧夫人那边应该也用上了。”
　　宋落凝点了点头，没再说话。
　　她不说话，萧钰也不敢放肆，两人安静的吃着。
　　等午膳一用完，丫鬟们上前撤了桌，没多大一会便送来了热水，萧钰站在一旁，等丫鬟退下，颇为自觉道：“娘子，我伺候你沐浴。”
　　宋落凝呼吸一滞，闭了闭眼，刚刚褪下的热度再次烧了起来，她蜷了蜷手指，羞怒道：“不必。”
　　“......”
　　萧钰摸了摸鼻子，想着宋落凝说的晚上可以，这会也不敢将人惹恼了，安安静静站在一旁等着。
　　“相公如果有事可以先去忙，这里有翠竹就行。”
　　“嗯？哦，好。”
　　小丫鬟在一旁捂嘴偷笑。
　　萧钰瞥眼翠竹，不情不愿出了房间。
　　这边她刚走出院子，迎面与梁程秋碰上：“梁捕头，你这是......”
　　梁程秋面无表情：“刚刚大理寺那边过来传话，让我们过去一趟，了解一下案情。”
　　了解案情？
　　萧钰怔了下，有岳父和大舅哥打过招呼了，她倒是不担心，冲梁程秋点了点头：“行，那梁捕头先等我一下，我去跟娘子说一声，这就跟你过去。”
　　说罢，转身匆匆又回了屋子，翠竹见她回来，愣了下，福身行了礼。
　　“娘子，大理寺那边让我去了解一下案情，不过你放心，梁捕头跟我一起去。”萧钰道。
　　屏风后宋落凝蜷了蜷手指，低低嗯了声：“嗯，相公去吧。”
　　“嗯，好。”萧钰转身余光撇到矮几上的团扇。
　　这宝贝还等着升值呢，怎么能乱放，她拿起来放进柜子里，这才转身出了屋子，同梁程秋一同往大理寺去，大理寺门前两侧各摆放了一头石狮子，门檐下匾额上大理寺三个大字苍劲有力。
　　刚踏进大理寺萧钰便被两名衙役押住，带进牢房里，里面阴暗潮湿，空气里泛着难闻的腐败味道，两侧墙壁上架着火把。
　　那两名衙将人带到同一身穿官府的男人低语几句，便退到一旁候着。
　　此人正是大理寺少卿武元厚，向来以狠辣著称，经过他手里的犯人不死也得脱层皮去。
　　武元厚转身打量了萧钰一眼，用手里的烙铁反复拨弄炭火，萧钰这才看清，炭火前的刑具上还绑了个男人，男人奄奄一息，头发披散着，看不清面容。
　　武元厚阴狠的表情在火光照映下显得狰狞，道：“老实交代，少受点苦，否则这些刑具用在身上可不是闹着玩的，等这套刑具走上个遍，有没有命还是个问题，本官劝你还是清楚，你死了没关系，家里老小怎么办？”
　　原本一动不动的男人听到这里，突然暴怒起来，嘴里发出呜呜含糊不清的声音。
　　萧钰下意识往后挪了半步，有一瞬怀疑那人的嗓子就是被眼前这些人毒哑了，又是用刑又是威逼，这难道就是大理寺的审案手段，照这情形看，就算没罪也会屈打成招，所谓的古代最高法院大理寺就是这样审案的？
　　萧钰的心不断下沉，没想到这里竟然比临阳县那个昏官还要草菅人命。
　　如果真如自己所想，那自己身上的命案恐怕永远也洗不清了，即使看在岳父的面子上不对自己用邢，往后呢？
　　被定罪？抑或者用金钱贿赂？
　　武元厚大笑，随手把手里的烙铁往碳盆里一扔，火星四溅，对衙役使了个眼色，那个男人被松绑带了下去。
　　武元厚从袖兜掏出巾帕擦了擦手，随意往桌子上一扔，瞥眼萧钰，不屑道：“你就是萧钰？”
　　虽说有有个皇室子名头，说到底还是个白衣罢了。
　　萧钰：“正是。”
　　武元厚：“你也看到了，是自己老实交代还是我们动手帮你交代？”
　　老实交代就是承认罪行，他们帮忙应该就像刚才那人一般吧，难道真要交代在这里？
　　“说说吧，你的杀人过程。”
　　“人不是我杀的。”
　　“哦？”武元厚对身后衙役摆了摆手，两名衙役上前押住萧钰手臂，使她动弹不得。
　　“武大人，难道要用邢？”梁程秋伸出手里长剑拦在萧钰跟前：“萧钰乃皇室子岂可不问缘由便用邢的道理。”
　　武元厚脸色一沉，暴怒道：“你一个小小捕头敢质疑本官如何断案，像她这种穷凶极恶之徒，难道就因为是皇室子就不用邢了？”
　　“案子尚未定论，大人不应该先取证调查吗？”梁程秋不退让。
　　武元厚冷哼：“我要是没记错，这个案子可是梁捕头你亲自办的，难道梁捕头对自己办的案子质疑？”
　　“你……”
　　“梁捕头，关系到皇室，本官劝你还是斟酌点办事。”
　　梁程秋迟疑片刻，周身气场冷了几分：“武大人，案子虽然是我办的，但按照柏盛律法，案件如果牵扯到皇室子孙，移交大理寺理，大理寺必须重新取证调查，你现在的做法恐怕说不过去吧。”
　　“哼～，小小捕头竟然质疑本官审案，这大理寺的案子多少是经过本官之手，有谁敢质疑半句，梁捕头真是年少轻狂。”武元厚高声质问，大有你不认同我，便用气势压倒你的作派。
　　“说不定都是屈打成招呢，刚刚那人被你打的都快死了也不认罪，结果你呢，竟然用他的家人威逼他认罪，谁知道你办的那些案子是不是这么来的。”萧钰忍不了了，挣扎起来，毕竟是皇室子，两名衙役倒也不敢下手太重，竟被她挣扎开。
　　武元厚见状，怒喝：“大胆，知不知道这是什么地方，本官一句话就让你永不翻身，皇室子怎么了？说到底还不是个平民百姓。”
　　话音刚落，一道威严的声音传来：“大胆的是你。”接着一名身穿孔雀纹饰的中年男人走了进来，身后跟了一名官员，官服跟武元厚身上的是一样的。
　　萧钰猜测眼前这个男人应该是武元厚的顶头上司，也就是大理寺卿，而跟武元厚官服一样的男人就是大理寺的另一位少卿。
　　男人面色阴沉，扫了眼武元厚，眼底露出一抹失望，最后视线落在萧钰身上：“你就是萧钰？”
　　萧钰怔了下，点了点头，回道：“是。”
　　“不错，很有胆识，至于你的案子，放心，本官已经派人去临阳县查证，不日便会有消息，如果人不是你杀的，定会还你清白。”大理寺卿道。
　　可算是来了个靠谱的，经过两回惊吓，没结案之前萧钰是不敢相信任何人了。
　　大理寺卿摆摆手，跟在他身后那名官宣立刻在桌子上铺好笔墨纸砚：“把事情经过仔仔细细说一遍。”
　　萧钰默了默将始末说了一遍，大理寺卿点头：“依你所言证据确实不够，临阳县令真是糊涂蛋。”
　　“大人，怎可听信她一面之词就妄下定论？”武元厚不服，愤恨的瞪着萧钰。
　　大理寺卿抬眼，语调故意拉长：“哦？你在质疑我？你倒是说说证据何在？”
　　“这……”武元厚一噎，面对顶头上司的质问又拿不出证据来，咬咬牙闭上嘴。
　　大理寺卿淡淡瞥眼，没再理会他，对萧钰笑道：“目前证据不足，你们就先回去吧，不过没彻底证明此案与你无关之前，可不能擅自离京，后续可能还需要你的配合。”
　　萧钰点了点头，这点她还是懂的，配合官府办案嘛。
　　即便他不说，自己暂时也不会离开京城，大小姐刚与家人相聚，她怎么忍心这么快让大小姐再与家人分开。
　　再者，稻谷脱壳的营生是做不了了，她还需再谋生路，在京城这种繁华地方总比临阳县机会多一些，或许她可以再寻个机会。
　　大理寺卿让人将萧钰和梁程秋送出大理寺。
　　萧钰抬头望了望，阳光刺眼，她闭了闭眼睛。
　　张管家带了两个府里侍卫等在外面，见人出来，迎上来急道：“他们可有为难姑爷，老爷知道了很是着急，派我来接您回去呢。”
　　萧钰摇了摇头，看到张管家的瞬间，心里明了那个大理寺卿恐怕是岳父找人请去的。
　　张管家躬身引她上了马车，萧钰坐好，梁程秋跟在身后上了马车，两人相对坐下：“刚刚谢谢你。”
　　梁程秋抬眼看她。
　　萧钰接着道：“我没想到你能站出来帮我，毕竟你也是官府的人，而且那个武元厚的官职还比你高出很多，为了帮我得罪他没什么好处。”
　　

第51章 正事
　　“我只是尽我职责。”
　　“不管怎么说还是谢谢你。”
　　梁程秋没再说话，脸上一贯的面无表情。
　　萧钰也觉得这很正常，毕竟从认识她开始，这个人一直都是这副表情，她干脆忽略掉她的臭脸，抬起头透过车轩望了望天，天上霞光通红，好像刚刚还刺眼的阳光一下子黯淡了。
　　马车从侧门进了宅子，在垂花门停下，车夫从车辕上跳下来，放下马凳：“姑爷到了。”
　　萧钰动了动身子，等梁程秋先下了马车，自己才出来。
　　张管家跟了上来：“大公子不方便出面，这会正在前厅候着您呢？”
　　萧钰点了点头，倒没想到大舅哥对自己的事情如此上心，跟着管家身后穿过廊檐，便到了前厅。
　　大家都在，见她回来，江婉柔站起身，快走几步，抓住她的手臂，反复检查：“他们可有为难你？”
　　江婉柔紧紧抓着她的手臂，萧钰被箍的有些疼。
　　“没有。”萧钰道。
　　“没有就好，宋大公子过来了。”说罢，她转身拉着萧钰进了厅堂。
　　既然岳父替自己解围了，想必在大理寺的事情她们已经知晓，萧钰上前拱手行礼。
　　宋彦祺见她全须全尾的回来，点点头，重新落座，引萧钰坐在下首，沉着的脸色缓和了些，沉声道：“没事就放心了，那个武元厚敢违背上司的命令，看来得好好整治一番了。”
　　有些上位者的压迫。
　　萧钰抿了抿唇一时不知道说什么，下意识望向宋落凝，触及到宋落凝担忧的目光，有些心动，想去握住她的手告诉她自己没事，碍于在场的人，十指蜷起又慢慢松开，压下了意动。
　　“你且安心住下，没有确切证据之前，谁也动不了你。”宋彦祺道。
　　“多谢大哥。”萧钰回了神。
　　宋彦祺继续交代：“既然没什么事，我就先回去了，这几日京中也不太平，能不出去就别出去了，实在要出去就让管家派两个人跟着，这样我也可放心。”
　　“好。”萧钰老老实实应了声。
　　至于为什么不太平宋彦祺没多说，萧钰也没问，在他站起身要走时，宋落凝喊住了他，看着他没说话，片刻两人心照不宣往书房去了。
　　待二人身影消失在视线里，厅堂里只剩下萧钰一家和梁程秋，江婉柔表情严肃，沉声吩咐道：“去外面守着，我有话要问。”
　　小丫头机灵，歪头看了萧钰一眼，匆匆去了厅外，在石阶上坐着。
　　既然她们有话说，自己一个外人也不方便留下，梁程秋站起身：“萧夫人，梁某先回去。”
　　“梁捕头。”江婉柔喊住她：“大家都是自己人，这一路承蒙你的照顾，如果不是你，我们母子根本无法安全进京，你是我们母子的恩人，也没甚好避讳的。”
　　梁程秋一怔，压下心底复杂情绪。
　　江婉柔接着道：“阿钰这孩子虽然顽劣却不是惹事的主，这回来京城无故遇刺，事情应该不似表面这么简单，这两日我也观察过了，总觉得还有事要发生，大家行事都注意点，最好谁都不要单独心动。”
　　陈语茫然点了点头：“姨母，什么事啊？”
　　江婉柔嘴角一抽，忍不住扶额，说她单纯好还单蠢好，都这个时候了还问些废话。
　　“记着我说的就对了。”
　　“哦。”
　　江婉柔叹息一声，望向萧钰：“你过来一下。”
　　等萧钰走近，她压低声音：“也不知道你媳妇去说什么了，留个心眼打听打听最近京城到底如何个不太平，别整天见了媳妇连魂都被勾走了。”语气要多嫌弃就有多嫌弃。
　　自己怎么就这么命苦，摊上这么两个不省心的，再看看人家孩子，就比如亲家的四个孩子，尤其是自己的儿媳，乖巧懂事。
　　而自己这两个......
　　她不想说什么了。
　　“......”萧钰嘴角抽动，张了张嘴半天没说出一个字。
　　江婉柔抬手在她的头上拍了下：“愣着干嘛，你到底听明白娘说的了没有？”
　　“知道了。”
　　真知道了才好，江婉柔睨了她眼。
　　三人又商量了一会，丫鬟来请人去偏厅用膳。
　　饭后太阳彼时落了山，丫鬟们忙着掌灯，院子暗沉沉的，三人各自回了去。
　　用膳时宋落凝没去，萧钰一进屋就见她坐在软榻上，盯着一处发呆。
　　“娘子......”萧钰张了张嘴。
　　翠竹见她回来行了一礼，看了眼自家小姐，犹豫了下，小姐跟大公子从书房出来就这个样子了，晚膳也没用，依小姐对姑爷的感情这个时候应该最需要姑爷陪着，翠竹包含期望的看了萧钰一眼，躬身悄声退出了屋子。
　　萧钰看了眼阖上的房门，走到软榻旁，轻声问道：“娘子用过晚膳了吗？”
　　闻声，宋落凝恍惚了下，很快回过神来，作势要起被萧钰按在手腕上：“想要什么我去拿。”
　　要什么？
　　宋落凝微微叹了口，目光柔柔的望着她，半响，摇了摇头：“落凝只是看到相公回来了，并没有想要的。”
　　萧钰蹲了下来，执起她的手贴着侧脸，仰头灼灼的盯着她的眼睛。
　　宋落凝身体一僵，掌心灼热，逐渐蔓延到全身，她红着脸想要将手抽回，却没如愿。
　　这个登徒子又要作甚？
　　“娘子还没说晚膳用了没有？”萧钰追问道。
　　也不知道她哪来的执着劲，宋落凝偏开脸，躲开那烫人的视线，稳了稳心神，轻轻柔柔的：“还未。”
　　听她说还未吃，萧钰不由的担心起来：“是不是哪里不舒服了？吃药了没有？”说到这里她停顿了下，脑子冒出便宜娘交代过的事情，迟疑道：“还是大哥说什么了？”
　　宋路凝一怔，随即垂下眸子。
　　“......”这反应是有事没跑了。
　　怎么问出口，兄妹二人谈话特意避开她们，显然是不想让别人知道，萧钰有些为难，倒不是真想打听些什么，心里反倒更偏向在意大小姐的情绪。
　　顿了顿，见宋落凝不想说，将凝脂暖玉放在唇边吻了下，手背一烫，没等宋落凝反应过来，萧钰已经放开她的手站了起来，转身向外走去：“我去让丫鬟吩咐厨房做些清淡的饭菜来，不吃饭可不行，而且今晚我们还有正事要做。”
　　大理寺走了一遭差点将正事给忘了，这种事应该蛮费体力的，大小姐本来身体就娇弱不吃饭哪行。
　　宋落凝颊上刚褪下的热度再次燃烧起来，滚烫是指尖慢慢收紧。
　　这个登徒子！
　　晚上找自己有什么正事？
　　萧钰拉开房门，门外廊下有值夜的丫鬟靠在廊柱上是打瞌睡，被吓了跳，慌忙站起身对着她福身行礼。
　　“去让厨房备两道清淡的小菜过来。”萧钰吩咐。
　　“是。”丫鬟应道，小心翼翼看了眼萧钰，见主子并没有因为自己偷懒而责备，心里松了口气，快步往厨房方向去了。
　　萧钰转身回了屋子，房间里一片寂静，气氛有些尴尬，萧钰没去软榻，而是在圆桌前坐了下来，双肘撑在桌面上托着下颌，目光痴痴的望着宋落凝，偶尔会传来翻书的声音。
　　没多大一会儿，外面响起敲门声，丫鬟的声音传了进来：“姑爷，您吩咐的菜饭已经备好，现在送进去吗？”
　　“嗯，拿进来吧。”萧钰道。
　　房门从外面打开，小丫鬟捧着托盘进来了，将饭菜一一摆在桌上，垂着头退到一旁。
　　玉带虾仁，诗礼银杏，白汁圆菜，搭配了莲子粥，不愧是丞相府的厨子，用的都是白玉盘，摆盘也相当讲究。
　　“你先下去吧。”萧钰道。
　　小丫鬟偷偷瞥眼软榻上的主子，默默舒了口气退了出去。
　　“娘子过来吃点东西。”萧钰说。
　　宋落凝抬起眼，淡淡应了声“嗯。”视线落在萧钰身上，精致的眉眼暗藏了说不清去情愫，半响，微微叹了口气，将手里的书籍合上放在矮几上，站起身缓缓走过去。
　　萧钰眼疾手快拉出凳子，待宋落凝坐下，赶忙为她布菜：“娘子，尝尝这个。”
　　宋落凝不知她为何忽然如此殷勤，视线落在她夹过来的虾仁上，顿了下，手指慢慢蜷起，注视良久，柔声道：“多谢相公，落凝自己来就好。”
　　萧钰抿抿唇，讪讪收回筷子，目光望着她精致的面容，心中甚是欢喜，不由得也跟着吃了起来。
　　见她又吃，宋落凝眉头微蹙，忍不住抬眼打量她：“相公晚上没吃好？”
　　她可记得翠竹来报时，这个登徒子是去了偏厅用膳的，短短两刻钟的时间又饿了？
　　“嗯。”萧钰咧开嘴，一想到晚上的事情，胃口就特别好。
　　宋落凝哪知道她心里的弯弯绕绕，点了点头，登徒子的饭量她是见识过的，也许是自己多想了，她想吃就让她吃吧。
　　宋落凝吃了几口便放了筷子。
　　“就吃这么点？”晚上饿怎么办，她现在干劲满满的，万一大小姐受不住怎么办？
　　她面前的粥一口都没动过。
　　萧钰看了眼粥，张了张嘴，盘算着如何让她多吃一点。
　　宋落凝见她盯着粥看，以为她想喝，将粥往她跟前推了推：“落凝已经吃好了，相公喝吧。”
　　“……”她是这个意思吗？
　　宋落凝取出巾帕在唇边拭了拭，眉眼微微弯起，浮起一抹淡淡的笑：“相公慢用。”声音轻轻柔柔的像是羽毛扫过，痒痒的。
　　萧钰下意识就想去拉她的手，仿佛只有这样才能缓解心底的痒意。
　　宋落凝先一步起身往内室走去，萧钰讪讪蜷起手指，目光依恋的望着她，纤细的腰肢在薄薄的素纱下如细柳扶风，指尖微动，目光跟随着她的身影消失在珠帘后。
　　萧钰咽了咽口水，瞥眼手边的莲子粥，两三下喝掉，抬步跟了进去。
　　

第52章 随她
　　听到脚步声，宋落凝疑惑，扭头便对上一双灼热视线。
　　“......”宋落凝呼吸一滞。
　　她怎么也跟来了？
　　宋落凝抿了抿唇，垂下眸子：“相公怎么过来了？”
　　萧钰摸了摸鼻子，面色微红：“娘子白日时不是答应了吗？”
　　答应了？
　　自己答应她什么了？
　　宋落凝诧异，不知她又要作甚？带着疑惑抿了抿唇拉开柜子，寝衣上放着正是今天买的那把团扇，她的手顿了下，没想到自己随口说了句，她竟然当了真，真是个傻子，宋落凝唇角弯了弯取出寝衣。
　　“相公说的是哪件事？”一面说着，人已经去了屏风后。
　　嗯？
　　宋落凝不会忘了吧？
　　萧钰着急：“中午的时候，娘子怎么说的，晚上可以。”
　　宋落凝换衣裳的手一顿，脸颊倏地烧了起来，房间里骤然安静下来，隔着屏风，仿佛只剩下二人的呼吸声，落针可闻。
　　她的手指慢慢收紧，她记起来了，自己当时是怕她乱来，随口应付她的话，谁知这个登徒子还记着，思绪忽然又飘到柜子里那把被小心珍藏起的团扇上，闭了闭眼睛。
　　真真是爱财又好色的登徒子！
　　她对自己......
　　宋落凝眼底浮现出茫然之色，尤其是在听到今天大哥说的那些话之后，她们之间，抑或者以后她真的会如现在一般对自己吗？
　　她亦不愿做这牢笼里的鸟儿，又不愿与他人共享自己的夫君。
　　“娘子，你好了没有。”迟迟等不到她的说话，萧钰有些心急，往前走了两步，慢慢靠近屏风。
　　“马上...好，你别进来......”宋落凝收了思绪，生怕她进来了，慌忙加快手上动作。
　　“哦，好，你快点啊。”萧钰催促，真的没再往前走。
　　见她真的没再往前靠近，宋落凝松了口气，换好寝衣，缓和了一下情绪，从屏风后走了出来。
　　“娘子……”萧钰张了张嘴。
　　“有些累了，早点休息。”宋落凝急切打断她，敛眉从她身边走，带起淡淡幽香。
　　萧钰：“......”
　　大小姐什么意思？
　　反悔了！
　　不是，明明说好了的，怎么能反悔，萧钰不甘心跟着她一起走到床前，坐到床畔上，满眼委屈的看着她。
　　忽略掉滚烫的视线，宋落凝掐着指尖，深吸一口气：“相公，累了一天早些休息吧。”说着掀开薄被躺了进去。
　　这怎么行？
　　“......”萧钰不死心，翻身上了床，沉着脸连人带被抱进了怀里。
　　“相公......”娇躯轻颤，宋落凝下意识攥紧掌心：“做什么......”呼吸有些急促显得底气不足。
　　“娘子答应我的，这会是要反悔不成？”萧钰收紧力道，翻身将人压在身下，昏黄烛火透过床幔映着微弱的光，能看清彼此轮廓。
　　“相公...我...”宋落凝攥紧身下床单。
　　“别怕。”声音擦着耳廓，微热的气息洒了下来，宋落凝身体一颤，眼底泛起潋滟，咬着唇低低“嗯”了声，透着几分娇弱，心跳陡然加快，漾起一波春水，羞涩，紧张又隐隐的期待。
　　半响，宋落凝攥紧的手指慢慢松开，缓缓阖上双眸。
　　随她好了......
　　第二日一早，两人还未醒起，门外就传来敲门声。
　　“小姐，姑爷。”翠竹压低声音喊道。
　　宋落凝动了动身，睁开眼睛，刚要起发现自己在一个柔软的怀里，脸颊倏地一红，两人刚歇下没多大一会，眼底的春意还未散尽，她轻轻推了推身边的人，轻声道：“相公。”
　　“嗯～”萧钰迷迷糊糊睁开眼，一脸的餍足，埋头在她的脖颈里。
　　宋落凝身体一僵：“相公......”
　　“嗯。”
　　“别闹...”
　　萧钰傻笑，满足的吸了口才抬起头。
　　“小姐，姑爷。”翠竹的声音再次传了来，比起刚刚提高了些。
　　“往常翠竹不会一直喊，应该是有事情，相公先松开落凝。”宋落凝推开身上的手臂，刚要起身，身下传来一阵酸痛，她闭了闭眼，昨晚的画面在脑海里闪过，双颊更烫。
　　早知道就不该由着这个登徒子胡闹了。
　　她的声色冷了几分，羞恼的用脚在她小腿上踢了下：“快起了。”
　　萧钰见自家娘子生气了，不敢怠慢，一把将人抱住，在柔软的像果冻一般的唇瓣上用力吸了一口：“昨晚辛苦娘子了，你再躺会，我去瞧瞧什么事。”说罢，没给宋落凝害羞的机会，起身下了床，从屏风上取下外衣穿上。
　　打开门，翠竹立刻福了福身：“姑爷。”
　　“一大早出了何事？”萧钰询问。
　　“是宫里来人，还带了不少甲士，让您过去接旨呢。”翠竹如实道。
　　宫里的人？
　　萧钰一怔，宫里来人找她作甚？
　　同样与她相同疑问还有翠竹，姑爷看起来也没什么特别的，怎么宫里就来人找她了呢？小丫鬟歪头觑了自家姑爷一眼，没忍住问道：“姑爷，您认识皇上？”
　　萧钰瞥眼：“外面的人没说何事？”
　　“并未说，来了个传旨的公公，正在前厅候着呢。”看来白问了，翠竹叹了口气。
　　“知道了，我马上过去。”萧钰转身回到屋子里，宋落凝已经起了身，见她回来柔声问道：“可是发生了什么事？”
　　“说是宫里传旨的公公在前厅候着，我现在要过去一趟。”萧钰执起她的手，扶她走到梳妆台前坐下。
　　宋落凝心下一惊，急道：“可有说了何事？”
　　“具体的未说，要去了才知道。”萧钰道，顿了顿：“让翠竹进来伺候，我过去瞧瞧。”
　　纵使作为现代人，萧钰也知道皇帝派来的人怠慢不得，除非是活够了，她不舍的松开宋落凝的手。
　　“等一下，我陪相公一起去。”宋落凝拉住她。
　　大小姐要陪自己？
　　萧钰摸了摸鼻子，扬起笑：“嗯，那我等你。”
　　“嗯。”宋落凝点头：“相公去帮落凝传丫鬟进来伺候。”
　　“好。”
　　没多大会儿，丫鬟们鱼贯而进，萧钰站在一旁等着，宋落凝很快洗漱好，两人一同来了前厅。
　　宫里来传旨的是个年轻的公公，见人出来：“萧钰还不速速接旨。”声音尖细，多少有点掐着嗓子的意思。
　　萧钰不敢怠慢与府里的人跪了一地。
　　“皇帝口谕，宣萧钰进宫一趟。”传旨太监道。
　　等众人起身，传旨太监续道：“走吧，萧公子，别让皇上等急了。”
　　事发突然，萧钰有些惊讶，皇帝见她作甚，原主虽是皇室子，可毕竟没有爵位在身，又生活在远离京城的地方，即便她来了京城，也不没到让皇帝主动见她的地步吧？
　　天然的信任使然，萧钰下意识看向宋落凝。
　　大小姐精致的眉眼微微蹙起，虽然未有太多表情，未说一句话，萧钰还是从里面品出了担忧与不安。
　　她藏起不安，不想让大小姐跟着担心，笑道：“娘子，我去去就回来。”
　　宋落凝没说话，仰头望着她。
　　“萧公子走吧。”传旨太监催促。
　　萧钰握了握宋落凝的手，很快松开，跟着传旨太监出了正门，接她的马车停在府外，两列甲士持戟护在左右，使得这场接见有些肃穆。
　　传旨太监，甩了下手里的拂尘作了个请的动作：“请吧萧公子。”
　　萧钰犹豫了下，踩着马凳上了马车，扭头对上宋落凝的视线，大小姐的脸上满是忧色。
　　萧钰动了动指尖，钻进马车。
　　仗势浩大，马车队伍浩浩荡荡从东华门进入，再由两名太监一路领着穿过一道道宫门，停在紫宸殿外。
　　其中一名引路太监入了殿，萧钰与另一名太监站在殿外。殿门敞开着，隐隐有丝竹声传出，萧钰深吸了口气。
　　没多大一会儿，刚刚进去的引路太监便折回了：“萧公子请随我来。”
　　萧钰看了眼恢弘大殿，跟在他的身后走了进去。
　　殿内倒是另一番景象，殿中央六名舞姬摇摆着腰肢，下摆乐师演奏器乐，与这庄严肃穆的大殿格格不入。
　　萧钰不敢抬头，垂着头余光偷偷扫了眼龙椅上的男子，神色怔了下，男子身形消瘦，双颊凹陷，完全一副被掏空了的模样。
　　皇帝竟然会是这个样子？
　　也对，三宫六院七十二妃，身体能好才怪，毕竟影视剧中的皇帝都是后人演绎出来的，如果都是这副模样，让后人如何揣测。
　　皇帝的右下首坐着的......
　　男主？！
　　男主竟然*也来了宫中，他跟皇帝......
　　萧钰心里一惊。
　　小说里不是说，男主打着清君侧的名义起兵，最终攻陷京城，在百官的拥护下登基为帝吗。
　　眼下看，男主跟这个皇帝推杯换盏的模样倒不像小说里说的那样。
　　不过谁能说的准呢？毕竟这个皇位是真的香。
　　那男主现在出现在这里会不会对自己不利，之前男主可是因为岳父的关系要抓自己。
　　还没来得及细想，人已经走到皇帝跟前，引路太监恭恭敬敬行了一礼，头一直低垂着，退到一旁候着。
　　萧钰不懂宫里的规矩，学着他的模样行了一礼。
　　皇帝萧承安打量了她一下，眼里不屑道：“你就是萧钰？”
　　萧钰不敢怠慢，恭敬道：“草民萧钰。”
　　这就是父王担心的人？
　　“太祖皇帝嫡系也不怎么样嘛，兄长瞧呢？”萧承安看向萧承泽，笑着问道。
　　萧承泽垂下头暗骂了句蠢货，顺着他的话道：“皇上说的是。”
　　得到萧承泽的肯定，萧承安大笑：“也就你跟父王杞人忧天。”
　　他盯着萧钰瞧了会，指着身后舞姬：“你觉得她们跳得如何？”
　　跳得如何？
　　从进来萧钰的眼睛也没敢乱瞧一下，突然被问到，一时不知如何作答。
　　见她如此呆愣，萧承安笑得更是放肆，干脆直接从龙椅上站起来，拾级而下，一把搂过舞姬的腰。
　　

第53章 赏赐
　　见她如此呆愣，萧承安笑得更是放肆，干脆直接从龙椅上站起来，拾级而下，一把搂过舞姬的腰，在舞姬如柳的腰肢上狠狠捏了把，惹得怀里舞姬瑟缩下，萧承安笑得更加放肆，将怀里舞姬直接推到萧钰身上：“赏你的。”
　　赏我的？
　　萧钰愣了下，本能的伸手扶住舞姬，待将人扶稳，那名女子仿若无骨又贴了上来。
　　“......”什么情况？萧钰震惊。
　　见状，萧承安又笑了起来：“瞧你那出息样，被个女人就吓成了这副样子，真是没用。”也不知道父王在忌惮什么？
　　就这点胆量？萧承安嗤笑，继续道：“不过我听说你娶了宋丞相家的那个病秧子，那老东西，都快死了的人还拿出来跟皇家攀关系，也就你傻，放眼瞧瞧整个京城谁人不知。”
　　萧钰脸色顿时冷了下来，沉声道：“是草民高攀了。”
　　萧承安只当她是从小地方出来的，没见过市面，摆摆手搂着一名舞姬回了龙椅上：“也对，再怎么着那老东西准备的嫁妆也够你吃一辈子了，不亏，不亏。”
　　萧承安示意舞姬倒酒，就着她的手仰头将酒喝下，一杯下去，虽然坐着，身体还是往下滑了去，如果是不身边的舞姬估计已经摔下龙椅，他晃了晃，扶舞姬的腰坐正了些：“呵呵，小美人，来让朕亲一口。”
　　那舞姬立刻柔弱无骨的倒在他的怀里，二人旁若无人的亲热起来，照这熟练程度看，平时应该没少做这种事。
　　萧钰垂下头，光明正大看皇帝的春宫秘事，自己是不想活了吗？
　　另一边萧承泽也将冷着脸看向别处，眼底满是厌恶。
　　大殿里急切的喘息伴随着丝竹声，纵使萧钰这个现代人听了都忍不住脸红心跳。
　　自己竟然被这个昏君污了耳朵。
　　好在没持续多大一会就结束了，萧钰一阵鄙视，这个昏君真的很不行啊。
　　萧承安解决完私欲，酒意还未全醒，醉意朦胧，对着刚刚那名舞姬道：“你去陪他。”
　　“......”
　　那名舞姬不敢违背命令，扭着腰身走到萧承泽身边跪坐下。
　　萧承泽当场沉下脸，脸色红了又绿，绿了又白，十分精彩，又不能翻脸，谁叫人家是皇帝，只好愤恨的接受，在不满也要憋着，笑着谢恩。
　　见男主那张脸气得都绿了又不得不忍着的表情，萧钰差点笑出声来。
　　不愧是昏君，这脑回路，一想到男主也不是什么好人，萧钰就忍不住幸灾乐祸，最好能让人这昏君好好整整他。
　　萧承安忽然又看向萧钰，惊讶道：“你怎么还站着？”
　　萧钰：“......”
　　“坐...坐...”萧承安指着席位，嘴巴已经完全不听使唤。
　　萧钰谢恩在萧承泽下首入座，宫娥摆上餐具，刚刚那名舞姬也跟着萧钰落座，身体就要往萧钰身上靠，萧钰眼疾手快，一手挡住她贴过来的身体，一手拿起酒樽递到她跟前。
　　舞姬没再往前贴，拿起手边的酒壶斟满：“公子请用。”
　　萧钰心里苦啊，幸好眼前这个舞姬被拒绝后还算规矩，她端起酒樽装模做样的抿了口。
　　“萧...萧钰是吧？”萧承安像是想到什么，痴笑道：“朕还听说你那娘子长得也不错，改天一起带进宫来，让朕也瞧瞧京城第一美人到底是何风采？”
　　“哈哈...”
　　萧钰表情一僵，垂下头，握着酒樽的手指因为用力，指腹泛白。
　　我这暴脾气，萧钰现在恨不得立刻上去给他两嘴巴子。
　　竟敢评论她的大小姐！
　　是可忍熟不可忍。
　　这时衣袖被人拽了下，顺着力道，萧钰看到身边的舞姬冲她微微摇了摇头，眼底情绪复杂，她瞥眼大殿两侧持戟而立的甲士，缓缓压下心里怒火。
　　半响，萧钰冲那名舞姬点了点头。
　　萧承安也不在意她回不回，此时酒劲也上来了，眼神迷离，坐都坐不稳了，身边伺候的太监仿佛见怪不怪，立刻喊来宫娥将人扶回寝宫。
　　“喝...朕还要喝...”
　　“萧...萧钰好...朕...朕喜欢，来再喝...”
　　“你们放开朕...”
　　......
　　声音渐行渐远。
　　大殿上丝竹声还在继续，萧承泽大声道：“你们都下去吧。”乐师立刻停下手上动作，抱着手里的乐器垂着头匆匆出了大殿。
　　“世子～”
　　不叫还好，这一声世子萧承泽的脾气直接快绷不住，脸色又绿了起来，咬牙切齿，喝道：“滚下去！”
　　舞姬一愣，顿时吓的花容失色，要知道眼前人不仅是个世子，更是皇上的亲哥哥，可不是她这等人能惹得起的，踉跄跑出大殿。
　　萧钰身边的舞姬看了看萧承泽，又看了眼萧钰，跟着出了大殿。
　　瞬间，大殿上只剩下萧钰与萧承泽二人。
　　萧钰走也不是，不走也不是，谁来告诉她现在是什么情况，她怎么出去？
　　萧承泽眼低幽深，让人看不出情绪：“不如让本世子送你出宫。”
　　他会这么好心？
　　此人虽是书中男主，心机和城府却深的很，他藏得深，萧钰还是捕捉到了他眼底的算计。
　　眼下自己在人家的地盘，不如先顺着他的意，看看他到底想做什么。
　　萧钰眯起眼睛，笑道：“那就麻烦世子爷了。”
　　“好说，萧公子不用客气，再怎么说，我们也都太祖皇帝的子孙不是吗？”
　　太祖皇帝？
　　他说的不是皇室子的身份，而是强调太祖皇帝的子孙，这是什么意思？
　　要是没记错，小说里交代过，太祖嫡卖脉因被奸人陷害，太子一党全部被杀害，后来太子府衷心侍卫冒着生命危险将小皇孙送走，才保住了太祖嫡亲一脉，后来太子谋反案平反，小皇孙虽然被找了回来，而嫡脉也从此错失了继承大统的机会。
　　男主忽然提起这件事，看似很平常的一句话，她可不相信萧承泽在攀亲拉故，萧钰更倾向于男主在提醒她大家都是太祖后人。
　　关键是男主为什么要对她说这些？自己对他有什么威胁吗？
　　如果说是有威胁，那他要杀自己也就说的通了，自己到底对他有什么威胁，原主一个什么都没有的败家子，能对一个皇族世子造成什么威胁，难道就因为原主这个皇室子的身份吗？
　　这也太荒谬了。
　　他要做皇帝，对他有威胁的也应该是当今皇上吧。
　　忽然一种不好的预感袭上心头，男主是要杀光所有皇室子？！
　　这种事情在历史上也是有的，如果真是那样，自己这条小命怕是真保不住了，现在男主又要好心送自己出去，那不成要在皇宫下手，然后嫁祸给皇帝？
　　不大一会功夫，萧钰脑子里千回百转万遍。
　　那个昏君什么时候不醉，偏偏这个时候喝醉，这不是害自己吗？
　　小命危矣！
　　“其实不必麻烦世子爷的，我自己能出去。”萧钰稳了稳心神，绝对不能让他送自己。
　　这回倒是出乎萧钰意料，萧承泽并没有坚持，笑道：“正好我也有事，不如就让宫人送你出去吧，你是第一次来，对皇宫还不熟悉。”
　　见他如此说，萧钰一怔，难道自己猜错了？
　　不过眼下也不是想这些的时候，只要男主不送自己怎么都好。
　　萧承泽示意萧钰跟上，抬步出了大殿，唤来在外候着的宫人，萧钰认得就是刚刚的引路太监，心里微微松了口气，不是男主的人就好：“多谢世子爷，草民就先告退了。”
　　“嗯。”萧承泽点了点，就在萧钰抬脚要走的时候。
　　“等等。”萧承泽喊住她，视线移到殿前那名舞姬身上，勾唇道：“皇上既然赏赐给了你，一起带走吧，拒绝可是欺君之罪。”
　　“......”萧钰嘴角微抽，想到大殿上的一幕，自己偷笑分明是被萧承泽看到了，可真行啊，明摆着报复自己是吧。
　　舞姬上前行了一礼，跪伏在地：“苑娘以后定会好生侍奉公子。”
　　“......”她是差个伺候的人吗？
　　萧钰进退两难，眼前男主可不是好人，如果拒绝了，保不定再给自己按个欺君之罪，领回去好生安置，大小姐那边应该不会怎么生气吧？
　　她心里没底。
　　权衡利弊下，萧钰心一横，抬步上前伸手将人扶起，她也是个可怜人，在大殿之上也算帮过自己，就当还恩了。
　　“多谢公子。”苑娘道。
　　萧钰点了点头：“走吧。”
　　萧承泽没再说什么，双手背在身后，眸低幽深。
　　萧钰跟着引路太监走出没几步身后又传来萧承泽辨不出情绪的声音：“听说萧公子犯了事，大理寺那边我也能说上话，如果需要帮忙的大可去昌王府寻我。”
　　萧钰顿了下：“多谢世子爷。”没敢停留，抬步跟上引路太监，一路上脑子都在想萧承泽最后那句话到底是什么意思，帮自己就算了，他认识大理寺的人，来京之初，岳父就已经帮自己打点过了大理寺，照常那边是不会忽然提审自己，又差点对自己用了刑。
　　如果他是男主的人就说的通了。
　　一是男主与岳父不和，二是忌惮自己是太祖嫡脉的身份。
　　出了紫宸殿，经过宜佑门时，恰巧碰上一队宫人抬着步辇，引路太监慌忙躬身站到一旁，低声道：“萧公子，别冲撞了柳太妃。”
　　太妃？
　　岂不是老皇帝的妃子？
　　萧钰知轻重，也学着引路太监的样子站在一旁等步辇经过。
　　谁知步辇忽然经过萧钰身边的时候停了下来，自头上传来一道女声：“抬起头来。”
　　

第54章 回府
　　“......”这都是走了什么狗屎运，萧钰欲哭无泪，缓了缓情绪抬起头。
　　步辇上女人衣着明黄锦缎长裙，裙身绣着象征富贵的金线牡丹，三千青丝梳成发髻，金色的流苏步摇镶嵌着蓝色红色的玛瑙，女人面容精致，保养又得当，一时间竟瞧不出年纪。
　　“你是何人，瞧着不像宫里人。”柳太妃问道。
　　萧钰心里斟酌，还未开口，一旁的引路太监恭敬道：“回太妃，萧公子是陛下今早宣进宫来的。”
　　“哦？皇上？”柳太妃轻笑，单手托着腮，似是来了兴趣，似笑非笑打量她：“能让皇上宣进宫，可是有何过人之处？本宫可是听说了，前些日子皇上从宫外找了些杂耍之人，本事大着呢，皇上还特意让人在御花园搭建了个台子，供宫里嫔妃观赏，可惜本宫一直没机会去看，不知这位小公子有何本事竟被皇上宣进宫来？”
　　什么本事？
　　萧钰傻眼了，这都什么事？怎么就牵扯到杂耍上了，这皇宫里的人一个个都有病吧？
　　“回太妃的话，萧公子并不是......”引路太监刚要开口。
　　柳太妃秀眉一皱，声音倏地冷了下来，斥道：“狗奴才，本宫问话，轮得到你在这里指手画脚？来人给本宫脱下去乱棍打死。”
　　话音刚落列队里走出两名甲士二话不说托住小太监。
　　“太妃饶命...”
　　“太妃饶命，奴才知错了......”
　　小太监一路哀嚎被甲士拖走，接着耳边传来一阵凄惨的嚎叫声。
　　这......
　　萧钰心里一惊，背后冷汗直流。
　　“小公子现在说说自己是不是杂耍之人？”柳太妃像个没事人一样，笑的一脸无害，仿佛刚刚要杀人的不是她。
　　萧钰慌忙跪下，身后苑娘也跟着跪了下去。
　　对于她回不回答，柳太妃好像也不甚在意，仿佛已经认定了自己的猜测，自问自答：“我就说嘛，瞧瞧这舞姬不正是前两日随杂耍那些人一起宣进宫的吗，本宫远远瞧了一眼，这身段，光是看看都让人心生欢喜呢，既然碰着了，就一起随本宫回圣瑞宫吧。”
　　嗯？
　　不是...她什么也不会啊！！！
　　萧钰麻了。
　　震惊中，两名甲士上来就一左右将人架起，连反抗的机会都没给她留，浩浩荡荡随着步辇没多大一会儿，人便被架到圣瑞宫里。
　　一入院便迎上八人，齐齐跪伏在地上，柳太妃从步辇上下来，看都没看一眼地上的人，直接入了殿，萧钰和苑娘则被架到殿中。
　　柳太妃一回来，贴身嬷嬷迎上前帮她脱了外袍，交到下面宫娥手上，瞥了眼身后被带进来的两人，暗暗吃惊，不动声色道：“娘娘出去一趟怎么还带回两个人来，奴婢瞧着可不像宫里的人。”
　　“恰巧碰上的，皇上宣进宫里杂耍的，待会就让她们耍耍。”柳太妃走到榻上坐下。
　　贴身嬷嬷唤来宫娥端上点心，拉开柜子拿出一个精致的木匣子，从匣子里取出银针，往点心上扎了扎，确定问题才收了银针：“那敢情好啊，老奴也能跟着长长眼。”
　　柳太妃点了点头，感慨道：“上回看杂耍还是本宫未入宫前的事了。”
　　贴身嬷嬷：“是啊，转眼有二十年了。”
　　柳太妃满眼怀念之情，随即看向殿中央跪着的两人，吩咐道：“还不赶紧的。”
　　萧钰：“......”表演吗？这宫里的人怕不是都有大病，那个昏君赏个女人给自己就算了，这柳太妃又非说自己是什么杂耍之人，将自己抓到这里。
　　自己遇到的都是些什么事？
　　一旁的小太监见她还傻愣愣的跪着，偷偷觑眼榻上的主子，忍不住低声提醒：“还愣着做甚，还不赶紧起来给太妃表演，是不是脑袋不想要了。”
　　萧钰身体一震，脑子里突然冒出刚刚引路太监的被乱棍打死的凄惨画面，她一分钟也不敢耽搁，心里慌乱不已。
　　她一个体育生除了运动能有什么技能，总不能让她围着圣瑞殿跑两圈吧？
　　“怎么还不开始？”柳太妃声音里透着不悦。
　　“就...就开始了...”
　　“公子要不苑娘先给太妃跳只舞。”苑娘悄声道。
　　萧钰感激的看了苑娘一眼，她默默退到一旁，脑子里也不敢有丝毫懈怠，待到一舞结束，她缓了缓走上前：“启禀太妃，草民需要几个瓷碗。”
　　“哦？”柳太妃抬起眼，饶有兴味看着她，对贴身嬷嬷使了个眼色，不一会儿，宫娥端着一摞青花瓷碗进来。
　　萧钰看了眼苑娘：“麻烦你帮我把碗放在上面。”她指了指自己脑袋。
　　苑娘点了点头，手里也是捏了把汗。
　　另一边，殿中不断传来瓷器摔打的声音，萧承泽抬脚踹在面前太监身上：“废物，跪着做什么，还不快点去盯着，有任何事情马上来报。”
　　“是...”地上跪着的太监颤抖着声音，却还是壮着胆子：“奴才这就去。”太监不敢迟疑连滚带爬出了殿。
　　男人面色阴沉，这都能让她逃过，本来设计好的，只要萧钰带着舞姬一出东华门，他便让人以私通舞姬的罪名将人拿下，最好是乱刀砍死，谁知半路杀出个程咬金将人劫走了。
　　此人又是太妃，他根本惹不起的人。
　　萧承泽抬脚踢到铜制宫灯上，面色有些扭曲。
　　......
　　萧钰这边头上顶了十个碗，缓步在殿中来回走了几圈。
　　这表演......
　　柳太妃忍不住扶了扶额，将手腕上的玉镯取下递到嬷嬷手里：“不错，赏！”
　　“是。”贴身嬷嬷一个眼神，小宫娥上前捧着玉镯到了萧钰跟前。
　　嗯？
　　萧钰看着眼前的玉镯眨了眨眼，这就算过关了？没想到这个柳太妃这么好糊弄，这回脑袋算是保住了吧，她欣喜的接过玉镯。
　　“谢太妃赏赐。”
　　那柳太妃随意摆摆手，不甚在意：“本宫乏了，送出去吧。”
　　“是。”太监道。
　　“等一下。”柳太妃在贴身嬷嬷的搀扶下站起身，打量了眼萧钰，眼前少年郎生的倒是一副好模样，只是可惜了，她顿了顿道：“李嬷嬷，你亲自去送一趟，就从拱宸门走吧，省得扰了太后清净。”
　　李嬷嬷怔了下，不想扰了太后不是应该走西华门或者东华门吗？这拱宸门......，如果没记错离太后的寿康宫最近吧。
　　不过作为宫里的老人又是聪明人，不该问的不问，李嬷嬷领了命，带着二人从寿康宫经过往拱宸门去了。
　　拱宸门也叫大北门，顾名思义在皇宫的北面，属于较为偏僻的一个门了，大臣上朝走的是东华门，这边除了一些各宫外出采买的宫人会走，一般不会有人冒着打扰太后的风险走这边。
　　李嬷嬷将人带到，拿出腰牌，同守门的侍卫说了两句，这才将人送了出去。
　　萧钰一出宫门便瞧见身穿铠甲的宋彦宇，诧异道：“三哥怎么在这里？”
　　显然宋彦宇也看见了她，走上来，笑道：“我在这边值守，妹夫这是......”他看了眼站在萧钰身后的女人，眉头微微拧紧：“这位是......”
　　萧钰倒没觉有什么，反正带回去随便安置一下，抑或者给点银子打发走即可：“她叫苑娘，是宫里的舞姬。”萧钰解释道。
　　舞姬？
　　宋彦宇没想到她竟然大胆到从宫里带个舞姬出来，要知道这可是死罪，就算没事，又置自家小妹于何地？
　　他的脸顿时冷了下来，冷哼一声，走到萧钰身侧，仔细打量苑娘：“你是舞姬，要知道私自出宫可是死罪。”
　　苑娘扑通一声跪在地上：“求大人高抬贵手，小女子不想留在皇宫，只要大人肯放过小女子，让我当牛做马都行。”言语恳切。
　　怎么回事？萧钰有点懵，苑娘不是皇帝赏赐给她的吗？怎么就不能出宫了？
　　再看看跪在地上不停磕头的女人，萧钰心中不忍，不管怎么样，人是自己带出来的，总不能不管吧。
　　“三哥，苑娘不是私逃出来的，是皇上赏赐给我的。”萧钰道。
　　宋彦宇皱眉：“怎么回事？”
　　萧钰只好将宫中发生的事情如实告知宋彦宇。
　　宋彦宇一时也拿不定主意，迟疑片刻：“我们先回去再说，这位姑娘身份特殊，还是先不要让别人知道为好。”他看了眼苑娘身上舞姬的衣裳，将自己的披风解下扔到她身上：“先起来再说。”
　　不管怎么样人已经跟着出来了，即便现在送回去也来不及了，先离开再说。
　　萧钰将人扶起，苑娘感激的看向她，默了默将披风裹在身上，遮掩住身体。二人在宋彦宇的护送下上了一辆马车，不多时回了府。
　　从皇宫带出人来，如果真是皇上赏赐也罢了，如果不是那可是大罪，宋彦宇不敢私自拿主意，偷偷让人去请了宋大公子来。
　　这边萧钰一回府，下人就把她回来的事情通知了宋落凝，大小姐微微点了点头，站起身，抬脚就往前厅走。
　　翠竹看着眼里，忙跟上去，忍不住打趣：“小姐跟姑爷的感情真好，这才多大一会儿没见，小姐都要望眼欲穿了，而且姑爷又跑不了。”
　　宋落凝面色一红，瞪了她一眼，脚步慢了下来：“哪里都有你。”
　　“奴婢是担心小姐身体。”翠竹道。
　　“是吗？”宋落凝冷哼：“再敢胡说八道小心把你送回丞相府，让张嬷嬷好好教教你规矩。”
　　

第55章 暗恼
　　翠竹面色一凝，随即垂下头，讨饶道：“小姐你就饶了奴婢吧，您又不是不知道，张嬷嬷要是知道指不定怎么罚奴婢呢。”
　　见她一副焉头耷脑的样子，宋落凝轻笑，点了点她的额头：“越来越没规矩了。”
　　“哪有。”翠竹不敢吱声了，老老实实扶着自家小姐穿过廊檐，远远就瞧见前厅聚集了不少人，宋落凝踏进厅里。
　　众人忽见宋落凝进来，下意识都闭了嘴，刚刚还喧哗的厅堂顿时安静下来。
　　“娘子来了。”萧钰欣喜，三步并作两步迎上去执起她的手：“刚刚丫鬟说你在午休，就没急着去找你，身体有没有哪里不舒服？”
　　宋落凝面色一红，这个登徒子什么话都敢说，生怕她下一秒再说出什么羞人的话，羞恼的瞪了她一眼，抽回手：“我听说你回来了，皇上可有为难你？”
　　掌心一空，萧钰抿抿唇，心里有些意犹未尽，视线盯着大小姐葱白玉指，微微叹了口气：“没有，不过出宫时恰巧碰着三哥，是他把我送回来的。”
　　宋落凝抿唇点了点头，这才主意到身着盔甲的宋彦宇，唤了声：“三哥。”
　　见小两口感情深厚，宋彦宇心里也松了口气，看来自己的担心是多余的了，但是，如果萧钰敢欺负自家小妹，管她是谁，他定不会饶了她，宋彦宇答道：“值守时恰巧碰上了妹夫就一道过来了。”
　　宋落凝弯了弯唇：“三哥公务在身，还要麻烦三哥将人送了回来。”
　　宋彦宇摆了摆手：“不是什么大事，倒是有点事还需要等大哥来了定夺。”
　　宋落凝一怔，望向萧钰。
　　萧钰摸了摸鼻子，桃花眼眨了眨，一脸无辜。
　　宋落凝凝眉，视线在厅里扫了眼，落在一个生面孔上，顿了顿：“相公，这位姑娘是......”
　　厅堂气氛一滞，所有人视线齐齐落在萧钰身上，萧钰倒也没多在意，笑了笑：“她是我从皇宫带出来的，挺可怜的，我想暂时就让她先住在府上。”
　　“你说什么？”宋落凝面色一沉。
　　萧钰继续道：“在皇宫里她也算帮了我。”说着用手偷偷拽了拽宋落凝衣袖，有些撒娇道：“娘子，我们就帮帮她吧，她也怪可怜的。”
　　宋落凝蜷了蜷手指，垂下眸子：“既然帮过相公，那相公如何打算的？”
　　“我是想让她先住府上的，再做打算。”萧钰笑道。
　　“是吗？”宋落凝抬起头，眸子清凌凌的，沉默的不言语盯着她看。
　　“嗯，今天在宫中，那个昏......”意识到口误，她顿了下，只要一想到今天在皇宫里那个昏君说大小姐的话，萧钰脸色阴沉，担心大小姐担心，避重就轻道：“在宫里要不是她提醒，说不定我就说错话冲撞了皇上。”
　　宋落凝抬起眼睑，心却一点点下沉，藏在衣袖下的十指慢慢蜷起，淡淡应了个“嗯”。
　　江婉柔实在看不下去了，抬手一巴掌拍在萧钰脑袋上，这个倒霉孩子，难道看不出自己媳妇生气了，还在那说说说，怎么这点眼力劲都没有？
　　真不知道像谁了，反正是不像她。
　　“娘，你干嘛。”萧钰摸着头，一脸不满的看向江婉柔。
　　便宜娘突然打自己干什么？这么多人真是一点面子不给自己留。
　　见她一脸懵懂不自知的模样，江婉柔忍不住扶额......
　　这倒霉孩子，怎么就如此愚蠢，是不是想把媳妇气走了才甘心？江婉柔心里着急又不能明说，一脸的恨铁不成钢。
　　生怕她再出手，陈语赶忙扶住江婉柔的臂弯，冲萧钰使眼色，虽然她也不清楚出了什么事，不过这么多人看着呢，姨母也不太不顾及形象了。
　　宋落凝别开脸看向别处，半响，声音淡淡的：“这件事相公做主便好。”
　　“嗯，好。”
　　“小妹，这件事我看还是等大哥来了再定夺了，我已经派人请了大哥来。”兄妹两人感情向来最亲，小妹的表现明显是生气了，宋彦宇顿时就坐不住了，恨不得立刻替小妹讨回个公道来。
　　“三哥。”宋落凝打断他的话，眼底情绪晦涩不明：“这件事还是交给相公自己处理吧，既然是她的救命恩人，报答人家姑娘也是应该的。”
　　话虽如此，宋彦宇压下心里不满，朝萧钰看去，这小子怎么瞧着怎么不顺眼，要不是爹爹和大哥嘱咐，他早就上去将人揍了顿。
　　反观萧钰倒像个没事人般，伸手欲牵宋落凝垂在一侧的手，被她躲了过去。
　　“......”
　　“相公还是先去安置那位姑娘吧。”宋落凝语气平静道，视线看向远处。
　　萧钰见她如此冷淡，清亮的眸子有些委屈，手指在袖子下收紧再张开，再讪讪放下：“娘子，我……”
　　她怎么感觉大小姐高兴不高兴？
　　是她不在这段时间发生什么事了吗？
　　不行，等晚上她一定要问个清楚才行。
　　萧钰眨了眨眼睛，语气娇憨道：“那我现在去安置苑娘。”
　　宋落凝没说话。
　　江婉柔站在一旁，闭了闭眼，她现在真想撬开那个倒霉孩子的脑袋看看，她到底在想什么？
　　萧钰唤了苑娘。
　　美人身姿婀娜，款款走了出来，冲着宋落凝盈盈一拜，含笑道：“多谢姐姐收留。”
　　宋落凝面色一白，抬起眸子注视她：“还是唤我萧夫人吧。”
　　“就是，我家老爷可只有小姐一个女儿，可不是什么人都能姐妹相称的。”小丫鬟早就看不下去了，什么姐姐这分明就是示威来了，还有那个可恶的姑爷，竟然敢将人明目张胆的领回来，一点都不顾及小姐的颜面。
　　真是气死她了。
　　翠竹狠狠瞪了萧钰一眼。
　　萧钰：“……”这小丫鬟怎么回事？吃炮仗了？萧钰无辜的眨这桃花眼拽了拽宋落凝的袖子，压低声音道：“那我去去就来，娘子等我。”
　　翠竹冷哼。
　　“翠竹，不得无礼。”宋落凝冷声警告：“让相公自行安排即可。”
　　翠竹愤愤不平，又不担心惹宋落凝生气，气哼哼的，心里为小姐不值，干脆将脸别到一处，生怕别人看不出来她生气了。
　　气氛一时陷入尴尬。
　　萧钰摸了摸鼻子，还未反应过来小丫鬟哪来的敌意。
　　苑娘抬头怯怯的望向萧钰：“公子，我是不是给您添麻烦了？”
　　“知道还赖着不走？”翠竹小声嘀咕，心里又气又恼。
　　萧钰：“……”
　　“翠竹！”宋落凝厉声道，语气里暗含了警告。
　　“奴婢知错了。”翠竹垂下头，不敢再出声了。
　　宋落凝厉声道：“如果再有下次，你就回丞相府吧。”
　　翠竹垂头不语，退到宋落凝身后站定。
　　那苑娘倒好冲宋落凝又福了福身：“萧夫人要怪就怪我，是我没将话说明白，今天皇上已经将我赏赐给了公子，我现在已经是公子的人了。”
　　此话一处，不啻于丢了一颗惊雷。
　　

第55章 心惊
　　“......”
　　萧钰震惊，慌忙打断她：“你胡说什么？”这种话是能乱说的吗？她下意识看向宋落凝，一面急切去拉宋落凝的手，一面解释：“娘子，事情不是那样，等我慢慢跟你说。”
　　“皇上确确实实将我赏赐给了公子。”苑娘一脸委屈看着她。
　　萧钰瞪大眼睛不可置信回视她。
　　呵～
　　这下萧钰总算反应过来了，敢情眼前这个楚楚可怜的女人是绿茶啊，原本念着对方在皇宫里的提醒之恩，见她又是个可怜的女子，能帮也就帮了，她倒好竟然想离间自己跟大小姐的感情，难怪便宜娘要打自己，看来有些人真是不能惯着。
　　不过恩情还是要还的，她不想欠别人的。
　　“娘子，不如先让管家将人带下去安置吧。”萧钰捏了捏宋落凝的手。
　　宋落凝没说反对，管家又看了眼宋彦宇，见主子们都没意见，上前做了个请的手势，苑娘想去拉萧钰的手，被她侧身躲过。
　　“公子......”苑娘泪眼朦胧，满眼委屈的望着她。
　　萧钰：“......”
　　满屋子里的人都齐齐看着她，徒有一种百口莫辩的感觉，这个女的跟自己有什么关*系，尤其是便宜娘那是什么眼神，别人不知道，她难道不知道自己的身份吗？跟这添什么乱？
　　“相公还是亲自去吧。”宋落凝抽回手淡淡道。
　　艹
　　萧钰有点想爆粗口，她完全可以确定大小姐是真的生气了，刚刚自己压根没往那上面想，现在细究起来，从大小姐看到苑娘开始，看似对她体贴实则处处透露着距离感。
　　不行。
　　萧钰想都没想，满满的求生欲，提高声音冷喝道：“这点小事还用我操心，让管家去不行吗？”说罢趁宋落凝愣神之际，拉起她的手看都没看苑娘一眼往主位走去。
　　嘴里还不忘抱怨：“这丫鬟怎么当着，主子来了连盏茶都不知道倒了？”
　　翠竹：“......”
　　这个没良心的姑爷竟然倒打一耙！一定还在记恨自己刚刚顶撞她新欢的事情。
　　真是过分。
　　萧钰清了清嗓子，瞪了翠竹一眼，亲自给宋落凝斟了盏茶，递到她跟前，放软声音道：“娘子，说了这么久的话一定渴了吧，来喝口茶润润嗓子。”
　　翠竹在一旁忍住翻白眼的冲动，心里呵呵，一杯茶就想让小姐原谅你？
　　宋落凝垂眸，视线落在茶盏上，默了默接过去，放在唇边抿了口。
　　管家见状，脸上露出欣慰的笑，自家姑爷是真的想起小姐了，他再次对着苑娘做了个请的动作，纵使再不情愿，苑娘也知道当下众人都是向着宋大小姐的，再说下去吃亏的到头来肯定是自己，何况萧公子根本不会向着自己，她暗暗咬牙，哀怨的瞅了眼萧钰方向，不情不愿跟在管家身后出了厅堂。
　　见她离开，一屋子里的人也松了口气，你一句我一言问起萧钰在皇宫的事情，仿佛刚刚的只是一个微不足道的小插曲。
　　气氛一下子活跃起来。
　　这时宋彦祺也来了，远远的：“大哥，你终于来了。”宋彦宇高兴的迎了上去，宋彦祺在他肩上拍了拍。
　　众人起身相迎。
　　宋彦祺笑着点了点头，按照辈分江婉柔是长辈，他没有坐到主位上，而是在下首坐了下来，小丫鬟进来看茶。
　　“你且说说到底怎么一回事？”他看向萧钰。
　　萧钰不瞒着，将进宫后的事情一五一十说了一遍，说到苑娘的时候，余光偷偷觑着大小姐，见她并无异常，心里没松快反倒是揪着。
　　感受到她的视线，宋落凝垂下眸子，神色复杂，捏着茶盏的手指微微用力，指腹泛白，昭示着主人的不平静。
　　到底是混迹官场多年的人，宋彦祺沉默片刻，用茶盖在茶水上轻点，拨开漂浮在水面上的茶梗，半响，道：“这件事先这样，该安顿的还是要安顿，舞姬那边派人先盯着，没问题最好，有问题我们也可以提前防备着，皇上今天找你也许单纯的就是想看看你，毕竟皇室子孙凋零，除了你其余几脉因为藩王之乱都没留下什么人。”
　　萧钰点了点头，心里是不信他说的，毕竟男主想杀自己是真，再者男主今天......
　　一个极恐的细节从脑海里闪过，她出皇宫的时候原本是打算自己离开的，如果没记错是男主让她带着苑娘离开。
　　难道男主并不是想放过自己，而是想等她们走到宫门口时再给自己按个私通舞姬之罪，然后来个借刀杀人！！！
　　结果没想到的是在半路上遇到了柳太妃，阴差阳错被柳太妃带进她的宫里，因此逃过了一劫。
　　这样一来事情就说的通了。
　　想通之后，萧钰心里一阵后怕，自己差点就见不到大小姐了，男主那边已经完全可以肯定是不会放过她的，原因无他，原主太祖皇帝嫡系这个身份让男主忌惮上了。
　　眼下她能靠的只有丞相府，但是他们对自己的事情好像格外上心，上心到有点说不过去了，这又不由得让她想到便宜娘让她打听的事情。
　　也许便宜娘的担忧不无道理。
　　宋彦祺那天到底跟大小姐说了什么？丞相府是真的不知道男主要杀自己吗？到不尽然，为何要隐瞒她，还要将男主杀她的事情归结为丞相府与昌王有过节？
　　丞相府真的可以倚靠吗？
　　萧钰迷茫了。
　　见萧钰还有些懵懂，宋彦祺也没在意，与江婉柔聊起了家常。有宋彦祺在，平时最喜欢吵吵的闹闹的陈语和小丫头都安静不少，只有宋彦祺问话的时候说上两句。
　　很快到了用午膳时间，宋彦祺起身告辞，江婉柔挽留一番，宋家兄弟二人以还有公务在身推托了。
　　江婉柔也不好再挽留，便亲自将人送出了府。
　　午膳还是摆在偏厅，下人们摆好了膳，翠竹站在宋落凝身后布菜，萧钰心里装着事，这回倒没跟翠竹抢着做，宋落凝瞥眼，抿抿唇没说话。
　　一时之间有些沉默。
　　萧钰抬眼无意中瞥见梁程秋给陈语夹了一筷子菜，心下一惊。
　　

第57章 难哄
　　什么情况？
　　那个冰块脸竟然给陈语夹菜，要说没情况她怎么就这么不信，细究起来，陈语在庆州的时候就比较依赖梁程秋，梁程秋对陈语......
　　好像都有迹可循。
　　萧钰清了清嗓子：“那个小语啊，最近可是发生了什么好事？”
　　瞧着像是唠家常，陈语迷惑，抬起头来看着她，怎么忽然关心起自己来了，她还是认真想了想，如实道：“没有啊，你指的是什么？”
　　她们自从来了京城，处处都透露着惊险，她能有什么好事？
　　“没什么，看你笑的挺开心的，还有这梁捕头脸上笑容也多了很多哈。”萧钰状似无意道。
　　陈语：“......”
　　梁程秋：“......”
　　别人不知，当事人心里皆是一惊，眼神不自由的看向对方，从彼此眼里都看到了震惊。
　　如此做贼心虚的表现，萧钰这下更是认定了两人的关系，当下萌生了个主意，眼下倒也不急着拆穿，对着宋落凝笑笑：“娘子想吃什么？”
　　宋落凝淡淡瞥了她一眼：“相公用自己的就好，有翠竹在。”清悦的声音透着清冷。
　　“......”碰了壁，萧钰摸了摸鼻子，冲着宋落凝眨眨眼睛，半响，默默收回手，视线再次看向陈语：“真不知道你在高兴什么劲？”
　　还没从刚才的震撼中回过神，忽然又被点到，陈语愣了下，反应过来有些心虚的垂下头去，坐如针扎，偷偷用脚踢了下梁程秋的小腿肚子，在梁程秋看过来时狠狠瞪了眼，垂下头继续吃饭。
　　终于是用完午膳，陈语如蒙大赦，看都不敢看萧钰一眼，挽着江婉柔的手臂就往院子走。
　　“你这孩子急什么？”江婉柔道。
　　“没什么，就是困了。”程语含糊道。
　　江婉柔奇怪的看了她一眼。。
　　陈语被看得不好意思，拉着江婉柔：“反正就是想回去了。”
　　说话间，两人已经快了众人几步，萧钰淡淡瞥眼，反正她要找的人也不是她：“梁捕头，可否借一步说话？”
　　“......”陈语身体一僵，咬着唇，心知该来的总会来，没想到这么快。
　　“姨母我们快点回去吧，我都困了。”陈语急道。
　　“你这孩子，慢点......”按这丫头的秉性，打小就没午休过，今个是怎么了？
　　还没等江婉柔开口询问，陈语率先放开挽着她的手，佯装打了个哈欠，逃似的往院子走去。
　　这边，宋落凝在翠竹的搀扶下起身，在听到萧钰喊住梁程秋后，淡淡往她这边瞥了一眼，顿了顿神色晦涩，一句话没说离开偏厅。
　　偏厅里只剩下萧钰和梁程秋二人。
　　萧钰也不藏着掖着，尤其在知道对方好像还对陈语有意思的情况下，她清咳一声，笑道：“这段时间我娘和表妹多亏了梁捕头照顾。”
　　梁程秋抬起头等着她继续。
　　萧语斟酌了下：“你也不急着回去吧？”
　　梁程秋点点头，确实不急着回去，尤其是......，她垂下眼眸遮住眼底情绪：“萧公子有话直说吧。”
　　就等这句话，萧钰笑了：“我打算雇你保护我，酬金一天......嗯，一月十两。”呼～，差点说成一天一两，好险。
　　要知道自己也没多少家底，如果是一天一两，自己这点家底恐怕没等案子水落石出就先败坏光了，她的赚钱的营生又被岳父盯了去，等她们回到临阳县，她拿什么养大小姐？
　　“你要雇我？”梁程秋皱眉，脸上没有多余的表情，声音也很平静，萧钰心里有些没底。
　　既然开口了，她也不想就这么放弃，尤其是对方有可能还会成为自家人的情况下：“嗯，梁捕头武功高强，在县衙一个月俸禄才多少，再说了梁捕头也到了成家立业的年纪，难道就没想过多挣些银子？”
　　成家立业？
　　梁程秋一愣，盯着她，心里已经非常肯定她知道了什么，淡定开口：“一个月二十两。”
　　县衙一个月俸禄是二两，萧钰说的话确实说到了她的心坎上，如果她将来要娶陈语自己这点俸禄肯定是不够的。
　　既然有这个机会她不介意多挣点。
　　萧钰嘴角抽了抽，实在没想到梁捕头看着这么正派的一个人竟然坐地起价，眼下也没可信之人，一咬牙：“行，就二十两，这段时间我的安全就交给你了。”
　　梁程秋点了点头：“你要我怎么保护你？”
　　“在家里就算了，出去之后你要贴身保护我，我去哪你都要跟着。”萧钰道。
　　男主有权有势，她暂时也想不到更好的办法，身边有个可信之人保护多少也能放心些。
　　另一边，宋落凝回了房间，在软榻上坐下，小丫鬟掀开帘子进内室取了条薄毯出来，满脸委屈，抱怨道：“姑爷也太过分了，一句解释的话都没跟小姐说。”说着将毯子搭在小姐腿上。
　　“别抱怨了，去泡壶茶来。”宋落凝道。
　　“小姐一会不午休吗？”翠竹疑惑道。
　　宋落凝摇了摇头：“不累，你且去泡茶吧。”
　　一定是姑爷惹得小姐不开心了，否则小姐怎么突然改了这么多年的习惯。
　　小丫鬟气鼓鼓的出了屋子。
　　耳边脚步声走远，宋落凝垂下眸子，难掩眼底悲伤，轻轻叹了口气，终归是自己没守住这颗心，怪得了谁？
　　而且早有心理准备了不是，只是没想到来得如此快，有准备了又如何，自己的心还是很痛，宋落凝微仰头，闭了闭眼睛，一颗晶莹缓缓没入鬓发。
　　半响，眼底的悲伤慢慢化为释然，宋落凝收敛起情绪，翻开手里的书籍，屋外传来说话声，一会房门推开，她连头都没抬，淡声道：“翠竹，这里不用伺候了，你也下去吧。”
　　良久，来人迟迟未出声，宋落凝抬起头，待看清来人，眼波微动。
　　“娘子。”萧钰眨了眨眼睛。
　　刚刚恰巧碰见翠竹那丫鬟，她便主动拦下送茶水这活：“要不要休息会儿。”萧钰放下托盘在宋落凝脚边蹲下，轻轻拿掉她手里的书，仰头眨着眼睛望着她，眼神晶亮，真诚。
　　这样的一双眼睛也会骗人吗？
　　见她不应，萧钰也不恼，笑嘻嘻靠近了些，侧脸枕在大小姐腿上：“娘子，今天有没有想我？”
　　对她仿佛再正常不过的亲昵，宋落凝身体一僵，缓缓蜷起手指，张了张嘴，最后只说了句：“相公要是累了就去休息，落凝想再看一会书。”
　　萧钰低低的应了声，眷恋的在她的腿上蹭了蹭，温热的皮肤擦着柔软轻薄的布料，宋落凝心里划过一丝异样，很快被她压了下去，肃声道：“白日里相公还是注意一下自己的言行，让人瞧了去成何体统？”
　　“哦。”萧钰不情不愿抬起头，小脸皱着，表情委屈巴巴：“这里也没有人。”
　　“即便没有人，难道就不要约束自己言行了吗？”
　　萧钰一噎。
　　大小姐好像不吃这套，往日撒撒娇，即使再害羞大小姐也会顺着自己的，她眨了眨眼睛，在大小姐身边坐好，不敢轻举妄动，表情正经的盯着自家媳妇瞧，真是怎么看都好看。
　　她的目光眷恋，粘腻，带着少年人的一腔热忱。
　　宋落凝抿唇，重新拾起书，感受到她灼热的视线，蜷了蜷手指，心思却没办法集中在书籍上，半响缓缓侧了个身，暴露在外的耳尖悄悄的染红了。
　　因着离的近，萧钰一眼就看到了，心下欢喜，满心满眼都是媳妇，下意识舔了舔唇，昨晚不止一次的含在嘴里，好想再亲一次。
　　纵使萧钰脸皮再厚，也忍不住心口发烫，红了脸颊。
　　“落凝想去院子里走走，相公自便吧。”　宋落凝忽然站起身，脸色倏地沉了下来。
　　“......”萧钰一怔，跟着站起身，怎么回事？媳妇好像更生气了：“我陪你......”
　　“不用了，有翠竹陪着就行。”宋落凝冷声拒绝。
　　“啊？...哦...”萧钰怔怔的目送她踏出房门，身影消失在视线里。
　　到底怎么回事？
　　自己刚刚明明什么都没做，大小姐怎么看着更生气了？
　　萧钰迷惑。
　　这下连说话的机会也不给自己了，萧钰连忙跟上去，谁知刚走到院门就瞧见翠竹在宋落凝耳边低语，然后大小姐面色凝重，听到声响回头看了她一眼，一句话没说，抬步穿过花厅。
　　“娘子......”萧钰迟疑下，快速跟了上去。
　　出了府门，宋落凝由翠竹扶着上了马车，萧钰刚想跟着上车，就被一只手臂挡在身前，翠竹不满的嘟着嘴巴，道：“姑爷还是回去陪苑娘姑娘吧，小姐现在有要事需回相府一趟。”
　　萧钰：“......”
　　不是，这个没眼力见的小丫鬟，真是哪壶不开提哪壶，明知大小姐因为这见事跟自己生气，她还来添油加醋，是嫌自己还不够烦心是吧？
　　“翠竹，我们走。”马车里传来一道清悦女声。
　　“哎，来了。”翠竹气鼓鼓瞪了萧钰一眼，转身上了马车。
　　嘿～，这没大没小的丫鬟，早换让大小姐把她换了。
　　马车咕噜咕噜已经走远，眼下也顾不得这些，萧钰匆忙折回府中，找管家要了一匹马，利落的跳上马。
　　“萧公子。”
　　萧钰回头见是梁程秋，也不多言：“你来的正好，我现在要出府。”
　　梁程秋点了点头，不多时牵了匹马出来：“走吧。”
　　“你认识丞相府吗？”萧钰问。
　　

第58章 第58章
　　梁程秋夹了下马肚，与萧钰并驾：“马车走的慢，我们速度快些应该可以跟得上。”
　　萧钰没再问，默默加快了速度，去丞相府的目的不单单是要哄大小姐，她还有一些疑问要弄清楚，不然这心里总是有一层隔阂，时间久了难免再与大小姐成为一对怨偶。
　　既然有了隔阂那就去弄清楚。
　　两匹马刚跑出一条街就追上丞相府的马车，马蹄声越来越近，车夫往后看了眼，隔着车轩道：“小姐，是姑爷来了。”
　　宋落凝紧了紧十指，萧钰能跟来并没有多出乎意料，她默了默：“不用停继续走吧。”
　　萧钰二人跟上马车，骑马走在马车一侧，穿过街道，很快到了丞相府。
　　相府占地面积很大，左右的院子也被买了下来合并在一起，才有了如今的规模，马车在大门外停了下来，府门外等待的下人赶忙上前放下马凳，伺候宋落凝下车。
　　萧钰跳下马，准备去扶媳妇，猝不及防腿被一个小粉团子抱住：“姑父也来了，灵儿好想你。”奶声奶气，萧钰弯下腰，小团子今天穿了身粉色襦裙，忽闪着大眼睛，萧钰没忍住捏了捏宋灵儿的脸颊，笑道：“姑父也想灵儿呢。”
　　“灵儿别缠着姑父，到娘亲这里来。”李嫣嗔道，对萧钰点了点头，上前就要牵小团子的手。
　　“不要，灵儿想跟姑父玩。”宋灵儿嘟着小嘴，可爱极了。
　　萧钰心一软，抱起宋灵儿：“没事的大嫂，我也很喜欢灵儿。”
　　本来被萧钰抱在怀里，小团子已经很高兴了，谁知下一秒看见宋落凝，咯咯笑起来，压着身子就要往她怀里钻，兴奋道：“姑母，灵儿可想你了。”
　　被萧钰按住：“小丫头刚刚不是还说最想姑父的吗？怎得瞧见你姑母，姑父就不是灵儿最想的人了？”说着装出一副受伤的表情。
　　果然小孩子是最单纯的，宋灵儿一见萧钰伤心立马道：“灵儿也想姑父的，只是...灵儿更想姑母的。”估摸着是怕伤了姑父的心，说到最后小团子有些心虚的低着头，只敢偷偷觑着萧钰。
　　宋落凝走近，伸出手点了点宋灵儿的鼻子，轻声笑道：“就数你嘴甜。”
　　“灵儿是真的想念姑母了......”宋灵儿眨着灵动的鹿眼，恨不得立刻钻到姑母怀里撒娇，奈何两只小腿短晃了晃，只能在萧钰怀里眼巴巴看看心心念念的姑母。
　　“好了，姑母知道了。”宋落凝笑道。
　　小团子眼里的期待太过明显，实在不忍心拒绝，宋落凝弯了弯唇，冲她展开手臂：“来，让姑母抱抱。”
　　“小妹不可。”李嫣唤道。
　　宋落凝轻笑：“没事的大嫂，落凝现在身体好了很了，而且我们小灵儿这么可爱，姑母也很想抱抱呢。”
　　宋落凝从小体弱多病别说抱灵了，自己多走两步都要咳上半天，即便她这样说了，李嫣心里还是不放心，加上灵儿最近又重了不少，自己这个娘亲抱着都费劲，哪敢让宋落凝抱。
　　“小妹还别了，这个小丫头最近重了不少，抱她少不得要费一些力气的。”
　　见她都这样说了，宋落凝知道她这是心疼自己，也没再勉强：“看来小灵儿只能由姑父抱着了。”
　　“灵儿知道的，姑母身体不好，没关系姑父抱着就可以。”宋灵儿乖巧的说。
　　李嫣听了，心里松了口气，笑着招呼：“我们快进去吧，父亲已经等着了。”
　　“好。”宋落凝应。
　　爹爹忽然叫自己来想必是出了什么事，宋落凝没敢耽误随着李嫣进来后院，宋允舟在书房里等着，去书房需要穿过长长的廊檐，萧钰默默跟在身后，书房门口有人守着。
　　李嫣笑道：“小妹，父亲在里面，我去准备点茶点让人送来。”
　　宋落凝点了点头：“麻烦大嫂了。”
　　李嫣轻笑：“一家人谈什么麻烦。”看了眼萧钰怀里的宋灵儿，哄道：“好了，灵儿跟娘亲一起给姑母，姑父准备点心好不好？”
　　“好。”宋灵儿乖巧答应。
　　李嫣笑了笑，冲萧钰点头，伸出手臂接过宋灵儿：“我跟灵儿就先去了，父亲在里面等你们呢。”
　　李嫣曾经也是大家小姐，心思又通透，大家规范的规矩礼数都是懂的，该让自己知道的，不用问自然就有人告知，不该让自己知道的，她也不会问。
　　不过隐约她也感觉出来，可能有事情要发生，而且是大事。
　　她没有多言，牵着女儿的手，在丫鬟的簇拥下往厨房去了。
　　宋落凝看了眼李嫣离去的方向，示意翠竹在外面候着，守门的下人上前推开房门，宋允舟坐在案桌前，宋家三兄弟依次在半圈椅上坐着，另一侧用屏风隔开，摆了张软榻。
　　案桌上摆了青铜博山炉，淡淡的檀香味弥漫了整个屋子。
　　“进来说话。”宋允舟道。
　　宋落凝抬步走了进去，萧钰和梁程秋对视一眼，跟着进了书房，身后传来关门声，进来之后才看清书房里除了宋家父子三人，连个伺候茶水的小丫鬟都没有。
　　“坐吧。”宋允舟严肃的脸上多了丝慈爱。
　　萧钰扶着宋落凝落座，宋允舟继续道：“今天找你们来是有事情要说。”他顿了顿没再继续往下说，而是看着萧钰：“大理寺那边去临阳县查案子的时候遇到了点麻烦，之前上报的证据，供词，全部被人烧毁，老夫猜测应该是有人故意想让你死。”
　　什么？
　　萧钰背后一阵冷汗冒出，如果不能洗清罪名，自己岂不是要白白送命，这么针对自己的人只有一个，那就是男主萧承泽。
　　果然下一秒就听，宋彦祺接过话头继续道：“今天的事我也调查了，皇宫里的那批舞姬就是昌王世子献给皇上的。”  ？！
　　好个萧承泽为了杀自己真是不择手段，照目前情况看，苑娘实际上是男主安排在皇宫里的人了。
　　问题来了，这件事那个昏君到底参没参与？
　　没参与还好说，要是参与了，自己岂不是必死无疑，皇帝想让一个人死不是轻而易举？
　　话说回来，皇帝想杀她这样一个小喽喽用得着如此大费周章吗？
　　还是说他忌惮岳父一家，只能用这种办法杀了自己，哪怕东窗事发，他也可以将责任推卸给男主。
　　萧钰不敢掉以轻心，岳父在整件事里又扮演了个什么角色？
　　为什么感觉他好像什么都知道，事事都透露着蹊跷。
　　比如，丞相府再如何守信也不至于将大小姐嫁给一个败家子吧。
　　再比如，自己刚逃出庆州，大舅哥就在京郊接应自己。
　　那今天在拱宸门遇到宋彦宇到底是巧合，还是就是来接自己的？
　　大小姐那天到底跟宋彦祺在书房里说了什么？
　　一连串的问题压得萧钰有些喘息不过来。
　　

第59章 第59章
　　萧钰缓了缓，佯装诧异道：“大哥的意思是昌王世子想置我于死地？可是我根本不认识他，他为何要杀我？”
　　宋彦祺叹了口气，语气颇为无奈道：“眼下也不能再继续瞒着你了，这些事情都是因为你皇室子的身份。”
　　萧钰心里一惊，跟自己猜测的一样，难道他们真的是在保护自己？
　　萧钰指尖微动，在心里计较一番，听宋彦祺继续道来。
　　原来当今皇帝是昌王嫡次子，没登基前伪装的很好，宽容仁善，深受当地百姓爱戴，昌王又是先帝兄长，当初新皇宴驾，选萧承安也算名正言顺。
　　当时包括宋允舟在内的几位顾命大臣都被他的表象所蒙骗，在一众皇室子里选中他，谁知登基之后原形毕露，成天的只顾享乐，不顾天下苍生死活，搜刮民脂民膏，扩建宫殿，大肆选妃，在政治上毫无建树，昏庸无道，唯亲是用，一些忠心的大臣仅仅因为不满，便被抄家下狱。
　　宋允舟作为为首的顾命大臣后悔不已，便联合了其他顾命大臣一起欲废除皇帝，另立新君。
　　谁知消息走漏，昌王为了保住儿子的皇位，便开始暗杀皇室子，朝中已经有多名皇室子惨遭毒手。
　　本来萧钰的身份对他造成不了多大威胁，奈何阴差阳错娶了丞相之女，这才让昌王感到了威胁，才有了之后派人伏击的事情，而现在昌王世子又明目张胆的要杀她。
　　丞相府怎么可能坐视不理？
　　听宋彦祺讲完，萧钰抿了抿唇，面上毫无波澜，内心却是怎么都无法平静，端起手边的茶壶给自己斟了盏茶，修长手指扣在茶盏边缘。
　　依他所言，跟自己的猜测基本相同，难道真的是自己误会岳父一家？
　　在心里暗暗计较一番，萧钰心中已有了判断，有些心虚的看了眼宋落凝，自己竟然为了心里那点飘渺的猜测让大小姐受了委屈，应该第一时间哄大小姐的。
　　愧疚和自责下萧钰隔着小几轻轻握住宋落凝的手。
　　掌心一热，宋落凝怔了下，半引在衣袖的玉指蜷了蜷，抬眼望着她，想抽回却被她握紧，秀美紧蹙。
　　下意识又去看父兄，宋允舟自然注意到萧钰的小动作，神色顿了下，旋即清咳一声，现在年轻人越来越没规矩了，真是一点没把他这个岳父放在眼里，当着他的面就敢牵他宝贝女儿的手，宋允舟深呼吸，半响，闭了闭眼睛，移开视线，罢了，一切都是为了女儿的幸福。
　　眼不见为净。
　　“......”宋落凝面色一红。
　　这个登徒子，一点也不顾及场合！
　　碍于父兄在场，宋落凝咬了咬唇没说话。
　　宋落凝的不说话，更像是默认了，萧钰心情大好，说起话来也有了底气，既然岳父一家是站在自己这边的，她也可以松口气，起码自己现在不是孤身一人。
　　萧钰捏了捏掌心的软玉，意犹未尽，半响，恋恋不舍的放开，站起身正了正衣冠，双手抱拳恭恭敬敬道：“眼下该如何行事还请岳父明示。”
　　宋允舟看在眼里，心情那叫一个一言难尽，嘴里忍不住抽动，摆摆手：“坐吧。”沉默片刻道：“依老夫所见，那昌王世子既然让你带人出来，应该也做好了计划失败的准备，此女留在你身边既是他的眼线，又想借此机会离间你和凝儿关系，以此来达到目的。”  ？！
　　萧钰恍然，自己只想到了男主要杀自己，怎么就没想到这茬，离间她跟大小姐关系，不就等于离间她跟丞相府的关系吗？这个男主心思够狠毒的。
　　果然姜还是老的辣，萧钰斟酌道：“那接下来该怎么办？”
　　既然已经可以肯定了男主要杀自己的原因，她也不是坐以待毙的性格，再者岳父一家又如此帮自己，再不反击岂不是显得自己是个软柿子。
　　这可不是她的性格。
　　她这暴脾气，根本忍不了。
　　“别急，先不打草惊蛇，静观其变。”宋允舟眯了眯眼睛，沉下脸来，有些护短道：“真当我丞相府好欺负了。”
　　岳父如此气势，萧钰自然没敢吱声，她又不是傻子，岳父都这样说了肯定是有主意了，自己好好配合即可。
　　老父亲发了话，宋彦祺起身：“儿子这就派人去监视那名舞姬。”
　　宋允舟沉吟片刻：“只需暗中盯着，切不要让人发现了。”
　　听着二人周密安排，萧钰忍不住看向大小姐，指尖动了动又想去牵她是手怎么办？似是看穿她的意图，宋落凝睨了她一眼，抿抿唇视线看向别处。
　　“娘子，现在知道我跟那个苑娘真没什么了吧？”趁着几人商量，萧钰偷偷往宋落凝身边挪了两步，悄声道。
　　宋落凝心情复杂看了她眼，她能指望这个登徒子做什么，忍了忍，精力重新放在父兄身上，到底心里还担心她又做出出阁的事情，余光偷偷觑着她。
　　接下来的谈话都是围绕昏君的，萧钰没多大兴趣，媳妇又不让碰，终于挨到结束，眼看着时间到了酉时，宋灵儿已经等在院子里，看到她们出来，眼睛一亮，兴奋的扑了上来，将手里的纸鸢塞到萧钰手里，仰着头奶声奶气道：“姑父会放纸鸢吗？”
　　“灵儿，不得无礼。”李嫣制止道。
　　“大嫂没事的。”萧钰心里一软，被她软萌的模样逗笑，牵起宋灵儿的小手，歪头对着宋落凝笑道：“姑父和姑母陪灵儿放可好？”
　　“好啊，好啊。”小团子一脸期待看着宋落凝。
　　“……”这个登徒子，竟然利用灵儿逼自己答应跟她放纸鸢。
　　宋落凝没好气瞪了她一眼，弯腰在宋灵儿笔鼻尖上点了下，唇角弯起，柔声道：“走吧，姑母也很久没陪灵儿玩了。”
　　宋灵儿惊喜，眼睛睁的又大又圆，眨巴眨巴很有神，迫不及待挣开萧钰的手，两只肉嘟嘟的小手拍在一起，兴奋道：“真的？姑母不骗我？”
　　“嗯。”被她的高兴劲感染，宋落凝脸上多了分动容。
　　孩童天真的笑最能打动人心。
　　“小妹，让她们玩吧，我们去花厅说说话。”李嫣劝道。
　　即便宋落凝身体不像之前那般，她也不敢随便拿她的身体开玩笑。
　　宋落凝摇了摇头：“大嫂，我也好久没陪灵儿了。”
　　“可是……”李嫣有些为难，还想再说什么，恰巧二嫂吴以墨和三嫂苏染携丫鬟走了进来。
　　吴以墨视线在几人身上一扫，噗嗤一声笑了起来：“要我说你就别拦着了，我瞧着小妹这病倒是好了很多，她想去就让她去呗，再说有妹夫在有什么好担心的？人家小两口正是蜜里调油的时候，我们瞎参合个什么劲？”
　　“……”
　　宋落凝面色红了又红，嗔眼萧钰，忍着羞意上前福了福身：“二嫂，三嫂你们也来了。”
　　“快起来，快起来，都是一家人哪用得着这么客气。”吴以墨扶住她，往书房方向瞥眼，吐了吐舌头：“幸好你二哥不在，要不非的又是一顿说教。”
　　一番话引得众人大笑。
　　吴以墨是工部尚书的女儿，这工部尚书老来得女捧在手心里怕摔了，含要嘴里怕化了，恨不得宠上天去，哪里舍得让她学习大家闺秀那些规矩，刁蛮任性的性子当时在京城也是出了名的。
　　婚后倒是收敛了不少。
　　其功劳跟她那个古板的相公是分不开的，开始时她也闹过，奈何宋彦亭*不仅性子古板，脾气还倔，硬生生的将她性子给磨平了。
　　“刚刚听下人说你们回来了，这不我跟你三嫂就过来了，你也知道你三嫂这性子......”吴以墨笑着抱怨。
　　“二嫂！”苏染睨她，作势打她。
　　“怎么还不让人说呢？”吴以墨躲到李嫣身后，苏染没抓到她，气的直跺脚。
　　宋落凝轻笑：“不着急的。”
　　三嫂苏染性子恰恰与吴以墨相反，父亲翰林院大夫，知书达理，性子慢，说起话来也是轻声慢语，因此没少遭二嫂打趣。
　　宋落凝拉住苏染的手，说了两句体己的话。
　　另一边，吴以墨瞥眼萧钰，脸上笑意更浓，忍不住将苏染往自己这边一拉，打趣道：“小妹，你还是去陪妹夫放纸鸢吧，就别管我们了，别再让妹夫等急了。”
　　嗯？萧钰眨了眨眼睛，即便是脸皮厚的此时脸上也是一热，更别提素来脸皮薄的宋落凝，恨不得找个地缝钻进去。
　　“二嫂。”宋落凝白皙的脸颊泛着红霞，比那初春的桃花更是娇艳好看。
　　萧钰怔住，胸口一热，下意识舔了舔唇。
　　宋落凝呼吸一滞。
　　这个登徒子那是什么表情？
　　“好了，好了，明知道咱小妹脸皮薄一来就打趣她，走，小妹放纸鸢这种事还是交给妹夫陪灵儿吧，你跟我们去花厅说说话。”李嫣拉起宋落凝的手就往外走去。
　　她实在不放心。
　　萧钰：“……”说好的一起放纸鸢呢？
　　三人说说笑笑在丫鬟的簇拥下出了院子。
　　萧钰摸了摸鼻子，失神看着宋落凝离开的方向。
　　“姑父，我们也去放纸鸢吧。”宋灵儿软糯的声音将她的思绪拉了回来。
　　唉！还想着能跟大小姐多培养一下感情呢。
　　“姑父是舍不得姑母吗？”宋灵儿见她兴致不高，歪着脑袋一脸天真道。
　　“嗯？”萧钰一怔，被一个小丫头戳穿心情，面上有些不自然，忙拉住她的手：“胡说什么呢，我有那么黏人吗？”
　　小团子认真的想了想，点头：“嗯。”
　　萧钰：“……”
　　什么嘛？她才不黏人！
　　

第50章 第50章
　　回到府里天色已经暗了下来，刚下马车落霜院的丫鬟便已经等在府门，见着主子回来，上前行了一礼：“小姐，姑爷。”说着偷偷抬眼觑了萧钰一眼，欲言又止。
　　宋落凝蹙眉，沉声道：“何事吞吞吐吐？”
　　小丫鬟心里一惊，忙乱中跪到地上，不敢隐瞒：“是...是苑姑娘派奴婢来请姑爷过去......”声音越说越小。
　　“她说什么了？”宋落凝道。
　　“她......”小丫鬟又觑眼萧钰。
　　宋落凝面色一沉：“怎么你是忘了谁是你的主子了？”
　　小丫鬟跪伏：“女婢不敢，只是......”
　　“说！”
　　“是，苑姑娘说她是皇上赏赐给...”小丫鬟看了眼萧钰一咬牙：“她说她是皇上赐给姑爷的，让奴婢来请姑爷过去一趟。”
　　空气瞬间一凝。
　　“小姐就饶了奴婢吧，奴婢说的句句属实。”
　　宋落凝紧了紧半隐在衣袖下的玉指，看都没看萧钰一眼，冷声道：“翠竹，扶我回去。”
　　“是。”翠竹瞪了眼萧钰扶着自家小姐跨过门槛。
　　这都什么事啊，好不容易大小姐不跟自己计较了，那个苑娘这么快又出来作妖，真是害死自己了。
　　萧钰心里着急，哪里顾得地上跪着的丫鬟，慌忙追上大小姐：“娘子，你别听她胡说八道，在相府的时候我已经解释的很清楚了？我跟她真的没有任何关系，你也知道......”
　　宋落凝忽然停下脚步，转过身看着她。
　　“娘子......”萧钰想去牵她的手，又有些不敢，桃花眼眨了眨，委屈的看着她。
　　半响，宋落凝面色缓和些，沉吟片刻道：“相公还是去看看吧，别真的出了什么事，再怎么着在皇宫的时候她也帮过相公。”
　　“可是......”萧钰张了张嘴，在宋落凝冷然的眼神下乖乖闭了嘴，眼巴巴看着她：“我知道了，我去去就回。”
　　宋落凝没说话，垂下眸子，转身在翠竹的搀扶下慢慢走远。
　　这就走了？
　　萧钰哀怨的看着宋落凝的身影，直到人完全消失在视线里，心里有些落寞，没好气道：“她现在在哪？”
　　小丫鬟：“回姑爷，苑姑娘在落霜院。”
　　“你在前面带路。”
　　“是。”
　　片刻随着那名小丫鬟到了落霜院。
　　一进院子，苑娘便扭着腰身迎了出来，她身上穿的还是宫里那件暴露的异域舞服，体态婀娜，隔着薄薄的布料若隐若现，若是男人见了定会血脉喷张，可惜她不是男人，萧钰淡淡瞥眼：“说吧，找我什么事？”
　　苑娘妩媚一笑：“瞧公子说的，请公子来，自然是想公子了，不知公子可用膳了，我让丫鬟备了晚膳。”
　　本来心中就有怨气，她不问还好，这会被这么一问，萧钰的火气一下子就上来了，如果不是她，自己现在肯定在陪大小姐用膳。
　　没好气道：“我不饿，你到底想干什么？”
　　苑娘也不恼，揽住萧钰的手臂，眼波流转，轻笑出声，声音极其魅惑道：“苑娘现在是公子的人，当然是想陪着公子了。”一双纤手柔若无骨抚在萧钰臂弯。
　　萧钰嫌弃的拂开她的手：“好好说话，我跟你可没关系？”
　　“怎么会？今天我们还一起共生死了呢。”
　　“……”
　　“怎么萧公子忘了皇宫里的事？”见她不说话，苑娘整个人贴了上来，鼻尖瞬间浓郁的脂粉味，萧钰嫌恶的推开她，后退一步：“说话就说话你靠这么近做什么？害我娘子误会我还不够吗？”
　　苑娘一个踉跄扶在桌边，声音带着委屈：“公子，你怎么能这样冤枉苑娘，苑娘说的句句都是实话，是夫人她不信啊。”
　　语气里的哀怨，萧钰在心里忍不住冷笑，要不是知道她的目的，恐怕自己都信了。
　　眼下也不是翻脸的时候，她清了清嗓子，放缓了语调：“你找我来到底有什么事？”
　　苑娘笑了笑：“苑娘就想跟公子说说话。”
　　“......”萧钰一噎，实在忍无可忍：“你能不能别添乱。”甩手离开。
　　在萧钰离开之后，娇艳如花的脸上慢慢扯出一抹冷笑，红唇在烛火下极其魅惑，喃喃道：“看来是没哄好呢，这种大小姐脾气还真不是一般的大，哪里有我好呢？”
　　似是惋惜。
　　萧钰离开落霜院直奔大小姐的院子，刚要进门就被丫鬟拦在了外面。
　　“你们拦着我做甚？快让开。”萧钰皱眉，这些没眼力见的丫鬟，难道看出来自己很急吗？跟个木头一样杵在这里，等自己有时间了非的好好教训她们。
　　丫鬟福了福身：“小姐吩咐若是姑爷回来了，让奴婢带您去书房。”
　　书房？
　　萧钰诧异，疑惑道：“这么晚了你家小姐在书房做什么？”
　　有什么事不能在屋子里说，干嘛非要去书房。
　　丫鬟：“小姐并没有在书房，而是让奴婢带您去书房。”  ？！
　　这下萧钰懂了，敢情闹了半天，自己被大小姐赶出来了。
　　好好的她为什么要去睡书房？
　　萧钰拨开挡路丫鬟，推开房门，正巧翠竹掀开帘子从内室出来，见她不管不顾闯进来，做了嘘的动作，压低声音，悄声道：“小姐已经睡下了，姑爷还是去书房吧，您就别再惹小姐生气了。”
　　什么叫她别再惹宋落凝生气，萧钰心里委屈，整件事最委屈的就是自己。
　　宋落凝又不是不知道，全程自己都是迫不得已，而且自己今天差点回不来了，谁能有她委屈。
　　她道：“娘子还说什么了？”
　　本来就对她有气，奈何小姐嘱咐不准为难姑爷，让她去书房睡即可。
　　翠竹瞥眼内室，今天已经惹小姐不高兴了，不能再出现办事不利的情况。
　　她顿了顿：“姑爷，我们也是照吩咐办事，现在小姐已经睡了，您看有什么事明天再说可好？”
　　萧钰一噎，不情不愿跟在丫鬟身后去了书房，书房被安置了一张软塌，之前是没有的，应该是大小姐刚让人搬来的。
　　丫鬟将人带到，朝她福了福身退了出去。
　　书房里只剩下萧钰一人，躺在软塌上翻来覆去却怎么也睡不着，不知过了多久外面出来打更的声音。
　　已经到了二更天，在古代夜晚没有娱乐项目，而且柏盛还有宵禁，这个时间大多数的人已经睡下。
　　萧钰从软塌上爬起来偷偷回了宋落凝的院子，避开守夜丫鬟从窗户翻了进去。
　　内室烛光明亮，迎面扑来安神香的幽香，跟大小姐身上的味道有几分相似。
　　萧钰蹑手蹑脚掀开床幔，美人侧卧在畔，精致的巴掌大的小脸陷在枕头里，前额垂下来的碎发遮在鼻尖上，卸下一惯的温柔，模样乖巧的很。
　　萧钰怔怔盯着，半响叹了口气，真是没良心的女人，自己在书房想她想的都睡不着，她倒是好，睡得没心没肺。
　　萧钰深吸一口气，翻身上床，贴着外侧躺下。
　　“嗯～”迷迷糊糊中宋落凝感觉自己落入一个温暖的怀抱。
　　嗯？
　　宋落凝倏地睁开眼，烛光透过床幔洒进些许微光，只看到一张白皙俊秀的侧脸，瞬间清醒过来，从床上坐起身，哑声道：“你怎么回来了？”
　　自己分明交代人将她赶了出去，门外又有值夜丫鬟守着，没有她的允许，丫鬟是万万不会将人放进来的，所以只有一个可能，她翻窗进来的。
　　这个登徒子，真的胆大妄为。
　　萧钰眨了眨眼睛，握住她的手，放在唇边亲了亲：“软塌睡着一点都不舒服，我就过来了。”
　　宋落凝垂眸看着十指扣在一起的手，心尖颤了颤，低声道：“天亮就回去，明天再让人给你换张床。”
　　不是！
　　听她这样说，萧钰急了，就算做戏给苑娘看，她可以趁晚上都睡着了偷偷回来，早上再过去不就行了？干嘛非要让她宿在书房？
　　“我不睡书房。”萧钰斩钉截铁道，说完拉高被子将自己整个遮了起来，耍起了无赖。
　　这个登徒子。
　　宋落凝呼吸一滞，越来越不听话了，不仅大胆，好色，如今连她的话都不听了，半响不见她出来，又担心闷坏了她，宋落凝蜷了蜷手指：“先出来说话。”
　　“你先答应。”被子传出闷闷的声音，好似就跟她耗上了般。
　　宋落凝微微叹了口气，自己十八年的矜持全部毁在这个登徒子身上：“你要是不出来就在里面呆着好了。”
　　“......”
　　萧钰掀开被角，露出一双眼睛，委屈道：“你当真不心疼我了？”
　　她是怎么说出如此不知羞的话，宋落凝深吸一口气，她心里是有气的，这个人竟然从外面带别的女人回来，连一句解释的话都不没有，现在反倒怨起她来了。
　　这是何道理，不该心软的。
　　看着她委屈巴巴的模样，终究是没狠下心来，所有委屈都化作一声叹息。
　　“你既知道我为何将你赶去书房，就不该如此任性。”
　　“就是知道，我才不愿意，你可以对外面说将我赶到地睡，反正她又不会来看。”
　　“你怎知她不会来看？”
　　“我......”
　　门外传来丫鬟走动的声音，接着是一道压低声的询问：“小姐是有什么需要？”
　　萧钰无辜的眨了眨眼睛。
　　宋落凝抿唇。
　　小丫鬟贴着房门听了会动静，确定屋内真的没有声音，摇了摇头，一脸疑惑，难道是自己听错了？
　　她打了个哈欠，重新躺下。
　　又过了一会儿，确定丫鬟睡着，萧钰压低声音：“娘子。
　　

第51章 第51章
　　“闭嘴，明天你给我睡书房去。”
　　“......”
　　萧钰还想再挽回，宋落凝已经背着她躺下，最后张了张嘴，默默将人往怀里一搂，明天的事情谁说的准，现在多说无益。
　　宋落凝蹙眉：“丫鬟还在外面。”
　　“嗯。”萧钰闭上眼睛，回答的漫不经心。
　　宋落凝气结，磨了磨牙：“那你还敢胡来。”
　　“她又不敢进来。”
　　......
　　翌日，丫鬟来叫门的时候，萧钰不知何时已经离开，宋落凝抿唇看着身边空荡荡的位置，半响应了声。
　　翠竹领着丫鬟进来时宋落凝还在望着床畔发呆。
　　丫鬟端着热水进了盥洗室，翠竹从柜子里取出衣裳，准备伺候大小姐更衣洗漱，见她一直盯着床畔看，她瞧了半天也没瞧出问题，疑惑道：“小姐，床上可有什么不对？”
　　宋落凝顿了下起身去了盥洗室。
　　出来时，萧钰一脸笑意站在屋外，晨曦的霞光洒在身上，清秀的线条越发柔和，衬得少年人意气风发。
　　宋落凝望着她，脸颊微微发烫，意识到自己的失态，慌忙别开脸，语气不自然道：“你怎么来了？”
　　“过来用早膳啊。”萧钰理所当然道。
　　“嗯。”宋落凝淡淡应了声：“我就不在家里用了，昨天跟大嫂她们约好今日一同去明品楼用膳，相公自便吧。”
　　“嗯？”什么时候约的？萧钰怔了下，回过神来：“这样啊，我陪你一起去。”
　　宋落凝皱眉：“不用，相公还是多陪陪苑姑娘吧。”
　　“……”昨天不是都解释清楚了，大小姐怎么还磕碜人呢。
　　“翠竹，我们走。”说罢，宋落凝带着翠竹出了院子，昨天已经交代下去，马车早早的备好，明品楼在长安大街上，中间隔了三天街的距离，一盏茶时间就到了。
　　翠竹扶着大小姐上了马车，管家安排了两名伸手好的护卫跟在两侧，马车晃晃悠悠走出一段距离，车夫喊了声，翠竹掀开车帘愣了下，跟着马车跑的不是她家姑爷还能是谁，她偷偷觑了眼自家小姐：“小姐，姑爷她……”
　　宋落凝抬起眼，脸上没什么表情，淡淡嗯了声。
　　翠竹犹豫片刻，虽然她气姑爷让自家小姐受了委屈，可这顶着个大太阳，姑爷瘦巴巴的，一看就不中用，要是再晕倒了，心疼的还不是她家小姐。
　　真是操碎了心，翠竹一面觑着大小姐的反应，一面试探道：“姑爷好像跟来了。”
　　宋落凝眉头微微蹙起，撩开车帘，便对上一双晶亮的眸子，期待的看着她，眸子的主人双颊泛红，一路小跑跟在马车旁。
　　宋落凝蜷了蜷手指，放下车帘，一句话没说，闭上眼睛靠在车壁上。
　　“小姐，要停下让姑爷上来吗？”翠竹看着自家小姐一眼，什么话都不说是什么意思？小姐心思越来越深沉，她一个丫鬟哪里猜的到。
　　“不用。”宋落凝睁都没睁一下眼。
　　翠竹怔怔的点点头，瞥眼萧钰，心里竟有些同情姑爷了怎么回事？
　　算了，小姐都发话了，这回估计是想给姑爷一个教训，她老老实实闭上嘴，从矮几下面取出食盒：“待会去了不一马上就能用上膳，小姐先吃两块点心垫垫，这都是……”
　　“今天马车怎晃得人头晕？”宋落凝打断她，淡淡道。
　　“嗯？”翠竹怔了下反应过来，忍不住扯了扯嘴角，哪里是晃得人头晕，分明就是心疼姑爷了，叹了口气，翠竹掀开车帘跟车夫吩咐了两句。
　　“小姐现在感觉如何了？”翠竹问道。
　　“嗯。”宋落凝淡淡的应了声，睁开眼瞥眼矮几上的点心：“放着吧。”
　　翠竹没说话，重新将点心装回食盒。
　　这时马车也在明品楼门前停下，车夫放下马凳，恭恭敬敬站在一旁。
　　“点心放时间时间长了也不好吃了，分下去吧。”宋落凝道。
　　“......”翠竹算是看明白了，自家小姐的心思能不能再明显点，哪里是放时间长了不好，分明是心疼姑爷，担心她饿着。
　　自己都是瞎操心。
　　“是。”翠竹应。
　　来明品楼用早点的人不多，普通人大多舍不得出来吃，有钱人家的公子小姐这个时辰应该都还没起，宋家人订的包厢在二楼，宋落凝下了马车看都没看萧钰一眼，由护卫护着进了包厢，萧钰则被挡在外面。
　　包厢里来的都是相府女眷，尤其还由一个嘴甜的宋灵儿，说说笑笑甚是和谐。
　　等着结束时，一群女眷由护卫护着各自乘上马车，萧钰赶忙跟上大小姐的马车，一路回了府。
　　另一边，探子汇报完，萧承泽大喜，一面算计着如何不动声色将人杀了，另一面计划着拉拢支持自己的人，萧承安被废是铁定的事情了，就算他的父亲出面都无法挽回，这几日昌王接连派人送来书信让自己替萧承安卖命。
　　明明都是他的儿子，如今为了保住他的权力，要牺牲自己。
　　萧承泽眼底闪过一抹阴毒，凭什么自己要帮那个废物，无毒不丈夫，既然他们要牺牲自己，那接下来他要做的就是替自己谋划，等待萧承安被废之后，自己趁机登上皇位，至于那个萧钰，即使活着，没了丞相府的支持，就凭她也配跟自己争？何况他手里还有足以让她致命的证据。
　　“备车，本世子要去见见李将军。”萧承泽吩咐。
　　“是。”
　　所谓的李将军便是御林军统领，本来御林军乃是皇帝的亲兵，奈何萧承安继位之后只顾贪图享乐，根本没去收编军队，而这个李将军在朝中也迟迟没有站队，一直保持中立，如果能将他拉入自己的阵营，那么胜算又多一筹。
　　宋家有金吾卫，自己有御林军，到时鹿死谁手还不一定。
　　......
　　宋落凝一回府便回了房间，萧钰被挡在门外，眼巴巴盯着紧闭的房门，半响，叹息一声，神色恹恹的回了书房。
　　翠竹从内室取了条毯子搭在大小姐腿上，见她神色如常，虽说姑爷现在心里是有小姐的，但是总这样将人赶出，难保那边不起别的心思，她迟疑道：“小姐，虽然姑爷有错，您略施小惩就算了，要是这样下去，再将人推到狐狸精那边，就得不偿失了。”
　　“嗯？”宋落凝愣了下，好笑道：“你不是不喜欢她？”
　　翠竹挠挠头：“我不是讨厌姑爷，是她做的事实在太过分了，小姐这么好的人，她都不知道珍惜。”越说语气越是愤愤不平。
　　“将她赶出去不是正好。”宋落凝头都没抬一下，视线一直落在手里的书籍上。
　　“话是这么说，可万一姑爷被狐狸精勾走了如何是好？”翠竹心里还是忍不住担忧，那个苑娘一看就是狐狸精，穿得那么少，尤其是见了姑爷就像狗见了肉，恨不得贴上去。
　　自己小姐这态度，不是明白将人往外推吗？
　　宋落凝翻了一页，淡淡道：“真要被勾走，这样的人留着又有何用？”
　　话虽是这么说，可是......
　　翠竹还是忍不住担心自己姑爷被勾走了。
　　萧钰回了书房也没闲着，仔仔细细地将原剧情复盘一遍，忽然心头一震，原剧情中男主跟女主并没有成亲，男主娶了一个李姓将军之女，而正是有了这位将军的支持才坐稳皇位。
　　男主能不能登上皇位这位李将军才是关键。
　　她对朝中的事情并不知晓，原著中对这位将军的描述也不多，萧钰起身拉开书房门将梁程秋唤进屋，开门见山道：“梁捕头可知京城中姓李的将军？”
　　梁程秋摇了摇头：“我对京城并不熟。”
　　也对，她怎么昏了头，梁程秋跟自己一样从临阳县来的，再者她一个小小的捕快上哪去了解京城中的事情。
　　萧钰想了想，夜里再次偷偷从窗户爬进大小姐房间。
　　“不是让你别来吗？”
　　安静的房间里，忽然一道声音响起，萧钰吓的差点没站稳从窗户上掉下来，稳了稳情绪：“你怎么还没睡？”
　　她从窗户上跳下来，悄声走到床边，内室和外室隔着一道帘子，守夜的丫鬟在门外廊檐下，室内声音稍大些外面是能听到动静的。
　　宋落凝放下手里的书籍，眼神复杂的望着她，冷声道：“今日可有去落霜院？”
　　萧钰诧异，怎么忽然问她这个问题，摇了摇头，在床畔坐下：“并未，早上跟你出去了。”说到这里顿了下，满脸幽怨的看着她。
　　自己跟着她跑了一上午连早膳都没用（只吃了几块点心），大小姐没关心一句反倒关心起一些不相干的事来。
　　再者该传递给那个苑娘的消息，她已经派人传递到了，而且派去监视落霜院的人也回禀了，苑娘今天也将消息传了出去，大小姐怎得还不准自己回来睡，是不是有点太过分了。
　　听她这样说，宋落凝脸色缓和了些：“该小心的还需注意。”说罢站起身。
　　“你去哪？”萧钰心急捉住她的手，仰头看着她。
　　宋落凝回望她，昏黄的烛火下，少年人眉眼间越发英气，已不是初见时的模样。
　　宋落凝恍惚了下，拨开她的手：“我让丫鬟送你回书房，你先放手。”
　　“我不回。”
　　宋落凝凝眉看着她。
　　见她态度丝毫没有软化的迹象，萧钰认怂了，摆摆手：“好了，一会儿我自己走总行了吧，今天我过来其实还有件事想问你。”语气中带了些许委屈。
　　重新捉住她的手，拉着她一起坐下：“你可知这京城守将里有没有一个姓李的？”
　　

第52章 第52章
　　宋落凝看了眼两人握在一起的手，抿了抿唇：“你问这个作甚？”
　　萧钰一愣，眨了眨眼睛，这......
　　要怎么跟大小姐解释？
　　难道要说自己不属于这个世界，她们现在所处的世界其实是一本自己曾经看过的小说吗？
　　大小姐一定会认为自己疯了。
　　她斟酌一番，开口道：“其实我想了一下，萧承泽既然想杀我，肯定也有想做皇帝的心思，既然这样，肯定要拉拢朝臣了，文官这边大多数都是岳父的门生，想拉拢是有些困难的，要是从武将那边下手呢，是不是容易很多？”希望这样的解释合情合理，大小姐应该能相信吧，萧钰偷偷觑着她。
　　宋落凝看着她不说话。
　　不是大小姐，这样看着自己不说话是几个意思？萧钰心里没底。
　　过了半响，终于听宋落凝淡淡道：“京城将领这么多，为何偏偏要是李姓将军？”
　　为什么是？
　　当然是因为作者就这样安排的了。
　　萧钰干笑两声，很好，不愧是女主快准狠一下子抓住了重点。
　　这是能说的吗？
　　“不方便说吗？”宋落凝抬眸。
　　“不是。”萧钰立刻摆手，脑子里一片草泥马奔腾而过，自己怎么就这么笨，说将领不就好了，干嘛非要加一个李字？
　　这不是没事给自己找刺激吗？
　　见宋落凝一直盯着自己，萧钰心里忐忑，硬着头皮：“不是说就李姓将军，我听梁捕头说京城中姓李的将军比较多，一时口误。”对自己就是口误，萧钰心里发虚，眼睛飘忽不定，生怕大小姐继续追问。
　　“嗯，是落凝多想了。”宋落凝多通透的一个人，一眼就看穿她的谎言，却也没有拆穿。
　　“那依娘子看，他会拉拢哪些人？”萧钰试探问道。
　　“如果武将的话......”宋落凝顿住望着她，神色晦涩。
　　萧钰心里一咯噔，大小姐这样看着自己作甚，难道自己哪里又让她起疑了？
　　果然下一秒，萧钰差点坐不住摔倒地上。
　　“还真有一位，而且这个人正好也姓李。”宋落凝道。
　　这......
　　萧钰心里慌乱，这让她如何接话，大小姐看自己眼神明显就不对了，顿时心中欲哭无泪，只好硬着头皮附和道：“真巧啊。”
　　宋落凝瞥眼，继续道：“此人便是御林军统领李德双，御林军本是皇帝亲兵，新帝登基后并没有及时收编，而那李将军手握十万兵权，在朝中又是中立派，如果能将他拉拢确实可以跟兄长的金吾卫抗衡，到时如果要谋反......”
　　十万兵权，照大小姐的分析很有可能是这个李将军，萧钰问道：“娘子，还有其他的人选吗？”
　　宋落凝顿了下，顺着她之前的话道：“如果是李姓将军只有这一位符合要求，其他人的手里并无实质兵权。”
　　如果真如大小姐说的这样，此人确实是最有可能的人选。
　　萧钰点了点头。
　　“落凝曾听父兄提起过，这个李将军为人正直，只效忠皇帝，应不会......”
　　“这可说不准，万一他为了女儿呢？”忽然意识到自己说错话，萧钰赶忙闭上嘴巴。
　　“女儿？”宋落凝疑惑的看着她。
　　本想跟大小姐打探点消息，没想到把自己给绕了进去，萧钰摸了摸鼻子，不敢看宋落凝，犹豫片刻小心试探道：“娘子信鬼神之说吗？”
　　宋落凝表情复杂的看着她，萧钰清了清嗓子，心虚道：“其实吧，我曾经做了个梦，梦到过萧承泽...”她犹豫了下道：“还有你...”
　　“梦到我？还有萧承泽？”宋落凝蹙眉问道。
　　“嗯。”萧钰点头：“你记不记得我曾经给你见过一个故事？”
　　宋落凝没说话，等着她继续。
　　萧钰：“我还问你，如果你是女主你会如何选择，你说谁都不会选。”
　　宋落凝抿唇，似乎猜到了她接下来要说什么，眼底晦涩不明。
　　“其实我梦到你喜欢萧承泽。”说到这里，萧钰心里闷闷的，看了眼大小姐继续道：“然后跟萧承泽一起对抗皇帝，他为了拉拢兵权娶了李将军之女，而你选择做他背后的女人。”
　　“就这样？”宋落凝淡淡道。
　　就这些还不够？
　　萧钰抿抿唇，想到原著里大小姐喜欢萧承泽，心里就有气，而且越想越气，没好气道：“你对那个萧承泽什么感觉？”
　　什么感觉？
　　宋落凝将手抽回，一脚踹在萧钰小腿上，气笑道：“你就是这么看我的？”
　　成亲这么久，登徒子就是这么看自己的，宋落凝又气又恼，恨不得立刻将人赶出去。
　　萧钰疼得龇牙咧嘴，又不敢发出声音，眼含泪花看着宋落凝，委屈道：“我不是那个意思，你问我才说的。”
　　“所以呢，怪我是不是？”宋落凝冷下脸。
　　她哪里敢啊，萧钰心里委屈，除了自己没说穿书的事情，其余的都是事实好不好？大小姐怎得不分青红皂白就踢自己。
　　“我说了是做了个梦，你自己看看都踢青了。”
　　宋落凝冷声道：“日有所思夜有所梦罢了。”
　　“我是在还不认识你的时候梦到的。”萧钰争辩。
　　不认识的时候？
　　宋落凝怔了下，眉头微微蹙起，晦涩的看着她，试图从她眼里看出什么，那人眼底经过泪花洗礼更清澈晶亮，宋落凝表情缓和了些，问道：“你还梦到了什么？”
　　“就这些。”萧钰气恼，将被踢的那条腿太高压到宋落凝腿上：“你自己看看你给我踢的。”
　　宋落凝垂下眸子，自己刚刚确实冲动了，咬了咬唇将手贴在刚刚踢过的位置，语气不自然道：“做梦的事情做不得真。”
　　做不得真？！
　　那你刚刚还踢那么狠？
　　萧钰抿抿唇，想跟她争论两句，想想那一脚，自己到现在还疼着呢，张了张嘴道：“我原本也觉得做不得真，可是我当时并不认识你，也不认识萧承泽啊，更不可能认识什么李将军，虽说做梦梦到这些事情有些荒诞，但是宁可信其有不可信其无，我觉得我们还是应该做些准备，总是没有坏处的。”
　　宋落凝沉吟片刻，淡淡道：“相公说的是，那相公可有应对之法？”
　　“当然是阻住李将军之女跟萧承泽成亲啊。”萧钰道。
　　“可有主意了？”
　　“萧承泽派人监视我们，岳父那边肯定也派人监视他了，他跟谁接触过，岳父比我们都清楚，不如明日我们先去岳父那边确认一下是不是这个李将军，再做打算。”
　　宋落凝抿唇应了声，没想到她竟然连这个都想到了，还有她刚刚说的话，到底有几分真假，不过有一句话她说的对，宁可信其有不可信其无，这个登徒子的话也不可全信，尤其是她说自己......
　　真是个混蛋！宋落凝磨了磨牙，手上微微用力将压在身上的腿推了下去：“相公还是早些回去吧，落凝要休息了。”
　　萧钰晃了下，双手撑在床沿上稳住身形：“今晚就先不回去了吧，我们可以躺着继续商量对策。”
　　宋落凝不语。
　　见她没反对，萧钰又大着胆子掀开被子趟了进去：“娘子还不困吗？”身子往外挪了挪，让出内侧*位置。
　　宋落凝蜷了蜷手指，就知道她不肯能乖乖听话离开，自从那晚之后两人也没再有越矩行为，宋落凝没作声，放下床幔在里侧趟了下来。
　　一层床幔阻隔了外面明亮的灯火，昏黄的空间里只听得到两人急促的喘息，萧钰慢慢翻身压到她身上：“娘子......”
　　宋落凝捏紧被子，温热的气息交缠在一起，落在她的脸颊上很烫，在黑影压下来的瞬间，她忍不住闭上眼睛。
　　轻柔的吻落在唇瓣上，两人的心都是一颤，良久，宋落凝推了推她：“不是要睡觉，不睡了吗？”声音软糯糯的，语气里带了点娇气。
　　萧钰心口一紧，捉住她的手，微微用力两人刚刚分开的距离又严丝合缝的贴合在了一起。
　　“别闹～”
　　宋落凝脸颊发烫，黑暗里不敢直视那双烫人的眸子，别开脸。
　　萧钰舔了舔唇，也知道时机不对，如果真闹出了动静被值夜的丫鬟听到再传出去，指不定再生枝节。
　　那天在相府时，岳父曾说要引蛇出洞，萧承泽在暗处，想要给她使绊子太容易了，就比如临阳县的事情不用猜也知道是谁干的，他们现在要做的就是在他最放松的时候反击，打他个措手不及。
　　想到这里，萧钰翻身下床：“我还是回去睡吧。”
　　宋落凝疑惑的看着她。
　　萧钰下意识摸了摸鼻子：“在这里睡不着。”为何睡不着，两人心照不宣，宋落凝脸颊红了又红，低低“嗯”了声，翻身背对着她。
　　......
　　次日用完早膳，宋落凝便又去了一趟相府，回来时就碰到苑娘又让丫鬟来叫萧钰，随口问了几句话便将人打发掉，随后就去了书房。
　　此时萧钰正坐在院子里晒太阳，瞧见她来了，眼睛一亮，立刻起身迎了上去，捉住她的手握在掌心：“娘子，你怎么来了？”
　　感受到手上传来的温度，宋落凝顿了顿，昨夜消下去的热度仿佛再度烧了起来，她不自然的别开脸，转身对翠竹道：“去让厨房准备些点心过来，让丫鬟在外面守着，没有我的命令，不准人靠近。”
　　“啊？”翠竹愣了下，随即反应过来，一脸了然，小姐这是要跟姑爷培养感情呢，难怪刚刚将那小丫鬟打发走了。
　　

第53章 第53章
　　自家小姐终于开窍了，翠竹满脸欣慰唤来丫鬟，交代了几句，自己则亲自搬了张椅子坐到院门口守着。
　　这么重要的任务交给谁她都不放心，小姐面皮薄，再被哪个不长眼的丫鬟冲撞了，还不知道得羞成什么样。
　　“打听清楚了吗？”萧钰道。
　　宋落凝瞥眼，淡淡道：“先进屋再说。”
　　两人对视一眼，一起进了书房，大小姐如此谨慎，看来跟自己的猜测八九不离十。
　　一进书房萧钰就迫不及待将门关上，压低声音问道：“是不是这个李将军？”
　　宋落凝点了点，眉宇间多了抹忧色：“爹爹的人昨天看到他打着替皇上视察军营去了御林军的军营。”
　　“那就应该接触到了李将军。”萧钰摸了摸鼻子。
　　宋落凝扫了眼案桌上没动过的早膳，蜷了蜷手指，在圈椅上坐下：“相公可有应对之策了？”
　　应对之策嘛，她倒是想到了，既然原剧情里因为男主娶了李将军之女，李将军才站队到男主那边，那样有原则的一个人为什么忽然站到男主那边，不就说明这个李将军非常疼爱自己的女儿嘛，自己或许可以从李将军的女儿着手。
　　萧钰挑了挑眉，脸上露出一抹得意之色，凑近了些，压低声音神神秘秘道：“我决定从李将军的女儿着手。”
　　从李将军女儿着手，宋落凝面色一凝，冷声道：“相公打算如何着手？”
　　“先想办法跟她结交，反正不能让萧承泽占了先机就是了。”萧钰如实说。
　　女主都是自己媳妇了，还怕拆散不了萧承泽和李小姐？
　　这件事萧钰胸有成竹。
　　“所以相公要亲自去？”宋落凝问。
　　“嗯，这种事交给别人我也不放心。”萧钰回答。
　　很好，这个好色的登徒子，宋落凝紧了紧掌心，抬眸，神色冰冷：“相公是打算何时娶回来？”
　　娶回来？
　　萧钰瞪大眼睛不可置信看着宋落凝，自己虽然想破坏男主娶李将军之女，可不代表要把自己搭进去呀。
　　半响，眨了眨眼睛，回过神来，一个大胆的猜测冒了出来，难道大小姐吃醋了？
　　萧钰仔细盯着宋落凝瞧，忽然笑了起来。
　　宋落凝蹙眉不语。
　　“娘子，你想什么呢？我怎么可能娶她，我都有你了，而且就我这身份也不可能娶她啊。”
　　“你的意思是，如果对方不嫌弃你的身份，你就娶？”  ？！
　　不是，大小姐这什么脑回路，自己就是打个比方，怎么又扯到娶她这上面来了。
　　虽然她很喜欢大小姐为自己吃醋，小醋怡情，大醋伤身这个道理她还是懂的。
　　萧钰抓了抓头发，刚要开口解释被一阵敲门声打断：“小姐，点心送来了，奴婢现在给您端进去吗？”翠竹的声音响起。
　　宋落凝沉着了脸，依旧不作声。
　　萧钰眨了眨眼睛看着她，憋住笑，清咳了一声：“拿进来吧。”
　　房门打开，翠竹端着托盘进来，托盘上摆放着两碟精致的点心和茶水，翠竹福了福身，将点心摆放到大小姐一侧的茶几上，觑了萧钰一眼，心里疑惑，小姐不是来跟姑爷和好的吗？怎么感觉气氛比之前还要冷，尤其是小姐简直能冻死个人。
　　这个姑爷到底怎么回事，小姐都这样过来哄她了，她怎么就不能多顺着点小姐。
　　“你先下去吧。”宋落凝道。
　　翠竹垂下头，余光偷偷看了看萧钰，又看了看宋落凝，心里忍不住为这两个人着急，微微叹了口气，福了福身退出了屋子。
　　房间又恢复了安静，萧钰瞥眼点心，双手搓了搓在椅子上坐下，继续解释道：“娘子，刚刚我不是那个意思，我的意思是结交那个李小姐，并不是要娶她，不是因为我的身份不能娶她，我......”
　　她小心的观察了大小一眼，见她脸色有些缓和，继续道：“我信奉的是一生一世一双人，我既然认定了你，就不会再招惹别人，我去见那李小姐也纯属是不想让萧承泽如愿，而且不让李小姐嫁给萧承泽的方法有很多，不一定就要娶啊，我可以让她看清萧承泽不是什么好人，或者也可以跟她做朋友找机会破坏，或者很多很多......”
　　宋落凝抿了抿唇，别开视线，掐着指腹，心里说不出什么感觉，一生一世一双人，寻常人又有几个人能做到，别说是帝王的感情，一时说不出的怅然。
　　这会被萧钰一直盯着，宋落凝拉回思绪，掩饰般挽了挽耳边碎发。
　　眼前人目光清澈灼热，带着少年人的真挚，宋落凝叹了口气，藏着墨发下的耳尖微微发烫，良久，萧钰的视线还没挪开，宋落凝暗恼，不知道这个登徒子要盯到什么时候，白皙的皮肤上爬上了一层淡粉色。
　　“娘子？”萧钰唤了声，怎么还走神了？
　　宋落凝咬唇，淡淡嗯了声，都什么时候了，这个登徒子怎么就没完没了的盯着自己看了，真是羞人，宋落凝捏起一块点心塞了过去，转移话题：“相公打算什么时候去？落凝陪你一起。”
　　萧钰赶紧接住嘴里的点心，嚼了口，声音含糊不清道：“让下人先去打探一下李小姐的行踪我们再去，要不我们这样突然出现，不得吓人家一跳啊。”
　　宋落凝唇角悄悄弯了弯，不吝啬夸了一句：“还是相公想得周到。”说罢站起身，打开房门，明明已经是夏天，这里跟相府一样，院子除了一片绿意并没有花草，显得由些单调。
　　萧钰咽下嘴里的点心，视线落在女人身上，女人盈盈一握的腰肢在薄纱襦裙的衬托下更是纤细孱弱，让人忍不住欺负一番，萧钰心里这样想着，人已经走了过去，从背后将人抱住，伸手又将房门关了上去。
　　“别闹～”宋落凝身体一僵，忙乱中按住腹部作乱的手。
　　这个登徒子！
　　现在还是白日，宋落凝羞得耳根发烫，咬着唇，转身仰头与她面对面，忍着难耐：“不可白日宣淫。”
　　“......”萧钰一怔，自己就抱了一下媳妇，什么都好没做，怎么就成了白日宣淫？
　　“不是要派人去打探吗？”
　　萧钰知道她容易害羞，抬手将她散落在脸颊的碎发挽到耳后，声音粘腻道：“我现在去安排。”
　　“嗯，相公去吧。”
　　“等我回来。”萧钰微微叹了口气，忍着亲吻的冲动，放开她，重新打开房门，抬步去了梁程秋的院子。
　　没过多久，梁程秋匆匆出了门，萧钰哪也没去就在院子里跟江婉说话，夏风阵阵，带了些许凉爽，唤了丫鬟在院子里摆放上茶几和椅子，说说笑笑大约半个时辰，梁程秋便回来了。
　　江婉柔笑道：“这种天气还出去，快来喝口凉茶去去暑气。”
　　“出去办看点事。”梁程秋接过陈语递来的茶水一口喝了下去。
　　江婉柔摆摆手，继续摇着手里的团扇：“你们当差的成天的也不知道忙些什么？都出来了怎么还要处理公事。”
　　梁程秋：“......”
　　萧钰：“......”
　　见人都看着自己，江婉柔嗔了萧钰一眼：“都看着我作甚，赶紧坐下来呀，小丫头呢，还不赶紧给梁捕头找把团扇来。”
　　“不用了，我跟萧公子还有几句话说。”梁程秋道。
　　“叫什么萧公子，跟着我们喊阿钰就行。”江婉柔笑道，这孩子就是客气，这回来京城不知帮了她们多少呢，越看越满意，只恨自己没个儿子。
　　梁程秋顿了下，应道：“好。”
　　

第54章 第54章
　　“好了，好了，娘，有什么事一会再说，我跟梁捕头还有点事呢。”说罢也不管江婉柔说了什么，拉着梁程秋穿过拱门出了院子。
　　哎...“这都什么事啊，神神秘秘的，也不知道那个倒霉孩子又在折腾什么，不过有梁捕头在她很放心。
　　萧钰将人拉到假山后，扫了眼四下，确定无人，才迫不及待道：“如何了？”
　　梁程秋皱眉，从袖兜里掏出一张纸递过去：“李小姐的近期行程。”
　　萧钰眼睛一亮刚要伸手去接，对方收了回去。
　　“......”萧钰疑惑的看着她。
　　“三两银子。”  ？！
　　“这份消息我是花银子从李家下人手里买的。”
　　“......”萧钰看着梁程秋，之前怎么就没发现这个人这么爱财，抿了抿唇，无表情的数出三两银子塞到她的手里，拿到纸条就迫不及待打开，银子没挣多少，哗哗的往外掏。
　　“你确定李小姐要去寺庙祈福？”
　　“李家下人是这么说的。”
　　“.......”连消息的准确性都不确定，张口就给自己要三两银子？
　　萧钰扶额，好吧，有个消息总比没有强，萧钰心里开始盘算如何结交李家小姐，就听梁程秋清冷嗓音中带了些许犹豫：“你不带这样的，宋小姐虽然跟你闹了些不愉快，你也不应该见异思迁。”
　　“......”萧钰嘴角一抽，她是这种人吗？不愧是便宜娘看重的人，思想跟她如出一辙的不靠谱。
　　跳跃的很。
　　萧钰扫了她眼，收好纸条：“你想什么呢？我才不是那种人。”
　　梁程秋看着她，神色有些凝重，没说话。
　　这是不相信自己？
　　萧钰也没说话，揣着纸条回了宋落凝院子，翠竹从屋子里出来瞧见曲身向她行了一礼，萧钰没空理会，抬步进了屋子，随手关上房门。
　　这么急不会出什么事了吧？
　　翠竹心中一急，想起今早书房里的一幕，心不由得揪了起来，小姐跟姑爷不会再吵起来吧，看着紧闭的房门，在院子里急得团团转。
　　“翠竹姐，小姐的莲子羹好了。”
　　翠竹正想的的入神，小丫鬟端着托盘走进来，见着她福了福身，脸上尽是笑意，忍不住打趣道：“翠竹姐惹着小姐了。”私底下小丫鬟们都会开一些无伤大雅的玩笑。
　　此时翠竹哪有那个心思，接过她手里的托盘，板起脸来：“去外面守着，谁都不准放进来，尤其是落霜院那边，来了直接打发走，不准任何人来打扰小姐。”
　　“翠竹姐......”
　　“快去啊，愣着干什么？”翠竹催促道。
　　现在的小丫鬟都怎么了，这点眼力见都没有，怎么伺候好主子？看来得找个时间好好教教她们规矩了。
　　“哦，好，我马上去。”虽然不知道发生了什么事情，小丫鬟慌张的跑出院子，扭过头满眼担忧的望着翠竹。
　　翠竹深吸一口气，走到门前敲了敲房门。
　　“嗯？”萧钰刚把纸条交给宋落凝，门外就响起了敲门声，诧异道：“谁啊？”
　　听到里面声音还算平静，翠竹回道：“小姐的莲子羹好了。”
　　“娘子......”萧钰捏了捏大小姐的手。
　　宋落凝抽回手，睨了她眼：“别闹，先让人进来吧。”
　　知道她容易害羞，萧钰倒也不为难她，点了点头，站起身走到软榻另一端坐下：“进来吧。”
　　得了允许，翠竹一进门先瞥了眼萧钰，见她很随意的坐着软榻上，自己小姐也在品茶，心下松了口气，看来小两口是和好了，她将莲子羹放下，悄声退出了屋子。
　　“娘子饿了吗？”萧钰看了眼莲子羹，心里疑惑，离午时不是还有一个时辰？难道是大小姐早膳用得少，现在饿了？
　　不由关心道：“一碗粥够了吗？要不要吩咐厨房做两道菜，反正也马上午时了，我们可以一起吃。”
　　宋落凝摇了摇头，本想拒绝的，忽然想起眼前人没用早膳，紧了紧十指，拒绝的话最终没说出口，抿唇道：“听相公的。”
　　“那娘子等等我，马上回来。”说罢起身打开门，同翠竹吩咐了两句，关上门，回到软榻上。
　　“娘子。”
　　“嗯？”宋落凝展开手里的纸条，抬眸看着她，多情的桃花眸子清澈明亮，带着盈盈笑意，似是藏了星子般。
　　宋落凝呼吸一滞，唇角微微弯起：“相公接下来如何安排？”
　　萧钰知道她说的是李家小姐的事情，正了正神色：“纸条上说明日李小姐要去城郊寺庙祈福，不如我们也去，或许可以找个机会跟她搭上话。”
　　“嗯。”宋落凝神色顿了下，一脸忧色：“相公不怕危险吗？萧承泽正愁找不到机会，我们如果这个时候出京......”
　　能结交上还好，如果不能，再遇到危险就得不偿失了。
　　宋落凝望着她。
　　知道她在担忧自己，萧钰笑了笑，站起身绕过矮几在宋落凝身边坐下，捉起她的手，贴着脸颊，认真道：“不如我们乔装打扮一下悄悄的从后门走，再多带一些伸手好的护卫跟着，再者我们成亲这么久好没一起外出游玩过，还可以趁着这个机会出去走走。”
　　宋落凝心头一软，沉默片刻，点了点头：“我让张管家去安排。”
　　两人挨在一起，大小姐身上好闻的淡香若隐若现，萧钰心神荡漾，凑近额头贴着她的，声音带着蛊惑：“我去吧，这件事越少人知道越好。”
　　“相公还算先去安排吧。”宋落凝身体微微后仰，拉开距离，双手撑在她的肩上：“不可胡闹。”
　　萧钰看着她笑：“陪你用完膳再去也不迟。”
　　宋落凝迟疑的点点头，推了推她：“坐回去。”
　　这回萧钰倒没再继续闹她，乖乖退回了另一侧，单手托着脸颊，痴痴望着她笑。
　　宋落凝抿了口茶，面上发烫，抬起眸子，懊恼的看着她，这个登徒子真是没规矩，忍着羞意站起身进了内室。
　　萧钰瞥眼一点没动的莲子羹，对着内室喊道：“娘子，你要不要先喝点粥垫垫。”
　　“不用了。”
　　“哦。”
　　萧钰掀开帘子，视线落在屏风上，耳边隐隐传来窸窸窣窣的声音，她抿了抿唇放下帘子，忍下躁动，回到外室在圆桌前坐下。
　　没多大一会儿，饭菜便上来了，萧钰没留丫鬟伺候，她穿来也有一段时间了，还是接受不大了事事被人伺候着，相比之下，她更喜欢自己都亲自动手。
　　丫鬟们都退了出去，萧钰看了眼内室方向：“娘子，好了吗？”
　　“嗯。”内室传来大小姐淡淡的声音：“饿了，相公先用就好。”
　　萧钰扫了眼饭菜，自己先吃算什么，抿抿唇：“我等你。”
　　宋落凝换了身中衣出来，虽然身体相比之前好了很多，这几日事情一多，身体还是有些吃不消，用了膳便打算午休一下。
　　待她坐下，萧钰见她换了衣裳，往日大小姐只有在休息的时候才会着中衣，这会离午休还有一段时间，她立马联想到刚刚那碗莲子羹，不然怎么这么凑巧，早早就饿了，又早早的困了，于是她不安道：“娘子是不是身体又不舒服了？”
　　“嗯？”宋落凝怔了下，摇了摇头，除了身体有些困乏，并没有像之前那般不舒服，如实道：“就是有些困乏了。”
　　只是这样吗？萧钰悬着的心并没有放下来，忧心忡忡的看着她，一颗心紧紧揪着，这段时间系统没有再给任何奖励，大小姐的补气丹应该也快吃完了。
　　如果再这样下去，药用完了再如何是好？
　　萧钰道：“明天要是身体还不舒服，我自己去就行，你在家里好好休息。”
　　宋落凝蹙眉，凝视她，沉吟片刻道：“无甚大碍，休息一下就好。”
　　尽管如此，萧钰还是不放心：“这件事明天再说，一会用完膳你就乖乖去床上躺着。”
　　不等宋落凝应，萧钰便开始给她布菜。
　　厨房送来的都是些清淡口味的，宋落凝抿了抿唇，她知道眼前人是喜欢肉食的，如果是厨房送来的定会荤素都有，眼前却只有素食，定是这个人交代了厨房，她默默垂下眸子，眼睛微微有些湿意。
　　“下次让厨房做些荤腥的菜来。”宋落凝说。
　　“娘子有什么想吃的？”萧钰诧异，疑惑的盯着她看，大小姐不是向来不喜欢吃肉吗？为何......
　　是因为自己吗？萧钰眨了眨眼睛，好像也只有这个肯能说的过去，顿时心中欢喜，脸上的笑的怎么压都压不住。
　　宋落凝弯了弯唇，眼底漾出一抹淡笑：“偶尔吃点也无碍。”
　　也不知晓明天事情是否顺利，从前在爹爹身边不止一次听说昌王做事狠辣，只是没想到那昌王世子完全继承了他的父亲的狠辣，如果能顺利结交上李家小姐或许这个登徒子将来的路会顺当一些，却也算是真正的与那萧承泽撕破了脸。
　　不过也好不破不立，或与是个转机呢。
　　萧钰笑着布菜，比自己吃还要高兴，只要一想到大小姐暗戳戳的关心自己，嘴巴就忍不住裂开：“娘子，你多吃点，一会你好好休息，我就不能陪你了。”
　　宋落凝淡淡“嗯”了声，心里竟有一丝失落。
　　用完膳，萧钰便匆匆出了门。
　　次日，萧钰先是确定了宋落凝的身体情况，见她无碍，这才与她乔装打扮一番悄悄去了后门。
　　为了不惹人耳目，这回她们出行只带了两名护卫，都是管家从护卫里精挑细选出来的，伸手一点不比皇家暗卫差，梁程秋自然也带去了。
　　

第85章 第85章
　　出行马车也换了最普通的那种，两名护卫坐在车辕上充当车夫，萧钰带着大小姐和梁程秋坐在马车里，坐惯了宽敞舒适的软垫马车，忽然坐到这种狭小四壁硬邦邦的马车里，也不知道大小姐会不会不舒服。
　　萧钰将提前准备好的软垫给宋落凝铺上，自己则和梁程秋就这么凑合着，一路出了京城，直奔京郊寺庙。
　　寺庙香火鼎盛，离着京城近，刚辰时就已经有不少人来上香，马车停在山脚下，萧钰扶宋落凝下了马车，三人一同步行上山，两名护卫负责远远的保护她们安全。
　　宋落凝很少出门，这会心里也忍不住雀跃，眉眼弯弯，冰雪消融，宛若春日里粉淡淡的桃花，萧钰忍不住看的痴迷，一双含情水眸，眉山远黛，不点自红的一抹樱唇都恰到好处。
　　察觉到她炙热的视线，宋落凝瞪了她眼，别开脸，心里暗恼，在家里也就罢了，这会还在外面，这个登徒子怎得一点不知道收敛。
　　被她瞪了眼，萧钰也回过神来，摸了摸鼻子：“我们先在这边等会，李家的马车还没到。”
　　虽说宋落凝从小在京城长大，平日里不怎么出门，并没见过这个李家小姐，她们只能等会马车到了再从马车的标识上确认，京城世家官员家里的马车都会有标识，一是为彰显身份，再者就是在外面遇着了相互也不至于起冲突。
　　山体依山傍水，又与青山湖相连，远远的湖面上零星荡漾着几艘小船，眼前景色倒也迷人，三人走走停停。
　　没多大一会，远远的便瞧见打着李家旗号的马车驶来，停靠在山脚。
　　马车上下来一名妙龄少女，在丫鬟的搀扶下往山上寺庙走去。
　　三人对视一眼，赶忙跟在后面：“娘子，那李家小姐只带了一名丫鬟，一会找个机会你跟她聊聊，我这身份不太方便。”她指的是女扮男装的身份。
　　宋落凝点点头，几人很快登上山顶，谁知那李小姐并没有急着拜佛，而是支开丫鬟去了后院。
　　“怎么去了后院？”萧钰犹豫，在路上跟着还好说，大家都是来拜佛的，上山的路就那么一条，谁也不会怀疑谁，这后院......
　　是不是太明显了？
　　宋落凝蹙眉：“相公怎么看？去后院的人少，再跟着肯定会被发现。”显然两人想到一块去了。
　　现下也不容两人商量，萧钰道：“让梁捕头先陪你去上香，做做样子，我偷偷跟着，别把人弄丢了才好。”
　　眼看着人走远，萧钰也顾不得大小姐担忧的眼神，对她露出安抚一笑，偷偷跟了上。
　　后院是寺庙用来招待客人的禅房，环境幽静。
　　这个李小姐怎么来了这里，正常来祈福不是应该先到大殿上香吗？
　　萧钰心里疑惑，跟在她身后进了一处禅院，停住脚步，便听到里面传出李小姐的质问声：“你怎么这么久不去找我？”
　　“......”萧钰心里一惊，难道李小姐是约了人在这里幽会？那萧承泽不会下手这么快吧？
　　“这几天府里事务比较多。”一道声线较冷的女声传出。  ？！
　　跟李小姐幽会的人是个女人，萧钰慌忙捂住嘴巴，悄声往里面探了探身，直接被眼睛的一幕惊呆，那个李小姐含羞带怯靠在一名女子怀里。
　　女人温柔的抚着她的背。
　　这是什么今天大瓜，李小姐喜欢的是女子！
　　不用自己出手，男主自动出局了！
　　等等！
　　到底是哪里出了差错，如果说因为自己穿来影响了男女主的感情线，这还说的通，这个李小姐又是怎么回事，她的到来可是跟这个李小姐一点关系都扯不上，还有跟她抱在一起那个女人又是谁？
　　瞧着衣着讲究，可不是普通人能穿得起的。
　　萧钰偷偷缩回身，一抬头愣住，四目相对间皆是错愕。
　　艹，一种草。
　　是男主！
　　他怎么会出现在这里，一种不好的预感袭上心头，男主也是为了李小姐才来的，绝对不能让他看到里面的情况，古人思想封建，如果被发现，这种事是要被浸猪笼的，而且她绝对不能让李小姐的把柄落到萧承泽手里。
　　再者，男主已经看到了自己，那自己和大小姐岂不是也会有危险，这是她绝对不能容忍的。
　　霎那功夫，萧钰心思百转，事情发展已经不是她所能决定的了，萧钰偷偷摸起一块石头，在萧承泽没反应过来之际，以百米冲刺的速度冲上去砸在了男主头上，萧承泽还没反应过来人已经晕了过去，有一瞬的后悔，为什么让亲卫守在外面了？
　　“谁？”一道清冽的女声响起，外面声响显然惊动了抱在一起的两人，接着脚步声由远及近传来，萧钰也顾不得其他，拽住萧承泽的手臂就往禅院里面拖，既然萧承泽在这里，他的人肯定就在附近，要是被发现了自己可就跑不了了。
　　她还没拖进去，院子里的两人已经走了出来。
　　“大胆，什么人竟敢扰了本宫清净？”女人厉声道。
　　都什么时候了，萧钰扭头：“还不过来帮忙？”
　　来人一愣，借着萧钰转身的机会，看清趟在地上的人，眉头紧紧皱起：“你是什么人？”
　　“先别问，快点过来帮忙。”萧钰直起腰晃了晃，这个男主不是一般的沉，她一个人拖着还真有点费劲。
　　女人瞥眼，没作声。
　　“愣着干嘛，等会被人发现就坏了。”萧钰忍不住催促，她将人打晕，受益的又不止她一人，这人怎得还愣着，也不知道上来搭把手。
　　女人盯着萧钰看了会，沉着脸同她一起将人拖进了院子。
　　萧钰问道：“有没有地方先将人藏起来？”
　　女人瞥眼院中枯井，面色波澜不惊，嗓音低沉没有温度：“不如丢到井里去。”  ？！
　　萧钰心里一惊，这女人是真狠。
　　“这样会不会不好？”萧钰试探道。
　　“你怕？”对方反问。
　　这是怕不怕的问题吗？她本来想着砸晕对方就行，虽然对方活着对自己会造成危险，可也没想过杀人啊，这女人倒好上来就要将人扔到井里。
　　萧钰试图沟通：“他肯定不是一个人来的，如果他那些手下找来，人再死了，又是死在你这个院子里，我担心他们会找你麻烦，而且你可能不知道，他是昌王世子。”
　　“哦？”女人饶有兴味的打量她：“你可知本宫是何人？”
　　“......”萧钰一怔，盯着眼前女人，她自称本宫，普天之下敢用这个称呼的除了皇帝的妃嫔，就是皇子皇孙，这个女人衣着华贵，身上自带上位者的威严，最终要的事她的发髻并不是妇人发髻，应该排除皇帝妃嫔，那就是公主！
　　老皇帝子孙凋零，没听说有女儿啊。
　　这时李小姐走上前，双手搭在女人臂弯处，柔声道：“好了，你就别吓她了，想想怎么处理地上这个人吧。”
　　女人视线触碰到李小姐的目光，面色柔和下来：“不如你说如何？”说罢牵住李小姐的手走到禅院中的石桌前坐下，给二人各斟了盏茶。
　　跟刚刚的声色俱厉完全相反，变脸之快，萧钰都忍不住咂舌。
　　“以我看不如直接将人丢到后山去，这样也跟我们扯不上关系，就算是醒了，人也不是我们砸晕的。”李小姐道。
　　萧钰：“......”
　　好一个人不是她们砸的，敢情死活都跟她们没关系，都是自己砸的呗。
　　萧扯动嘴角，皮笑肉不笑盯着二人，就见女人吩咐一声，凭空跳出一人，二话没说直接将人往肩上一扛，飞身而起，几个跳跃不见了踪影。
　　这......
　　萧钰看呆，这就是传说中的轻功？
　　“说说吧，你到底是什么人？为何要将昌王世子砸晕？”女人沉声道。
　　萧钰咬了咬唇，眼前人身份一时拿捏不准，她也不敢贸然得罪，而且这女人身边还有高手躲在暗处，说不定早就将刚才的事情看了个清楚，萧钰摸了摸鼻子，半真半假道：“我是萧钰，今天陪娘子一同来上香祈福，一时迷路走到这里，就听到你们在说话，刚要离开就碰见了那个昌王世子，他应该也看到了，情急之下就将人砸晕了。”
　　“萧钰？”女人眯起眼睛打量她：“你之前就跟萧承泽认识。”一语道破。
　　萧钰见女人不好唬弄，又闹不清女人身份，是敌是友都不知道，冒然就交代了自己老底这可是大忌。
　　似是看出她的为难，李小姐开口解围道：“大长公主面前不可隐瞒。”
　　眼前人是大长公主？老皇帝的妹妹？
　　萧钰震惊之余，心里更多的是感慨，老皇帝这个妹妹说是他女儿都不为过。
　　不过话说回来，原著中也没提到过大长公主这个人，看来事情发展已经完全脱离了原剧情。
　　能想着将萧承泽扔进井里，两人就算不是敌对关系，应该也不会亲到哪里去，再者萧承泽打的可是眼前人媳妇的主意，她不信以大长公主的骄傲能忍下来，正愁怎么阻住李小姐和男主成亲，这不枕头就递了上来。
　　萧钰压下激动，恭恭敬敬行了一礼：“启禀大长公主，草民确实跟萧承泽认识，而且有过节不假。”
　　“哦？”大长公主萧沁雅抿了*口茶，悠然放下茶盏：“具体的说说。”
　　萧钰只好将事情始末说了一遍，尤其是将萧承泽打李小姐主意这块着重加彩地说了一番。
　　果然，听完萧钰的讲述，萧沁雅的脸色慢慢沉了下来。
　　

第55章 第55章
　　“你可知欺骗本宫的下场？”萧沁雅声音威严，满满的压迫感。
　　萧钰丝毫不敢松懈，她对这个人的秉性不了解，以刚刚她对男主的处理方式来看，对方定不是善茬，幸好自己刚刚没说谎，萧钰深吸一口气，镇定道：“殿下大可去查，如果发现我有说谎，任凭殿下处置。”
　　盯着她半响，见她不似说谎，萧沁雅神色慵懒道：“你先下去吧，如果让本宫查出来你骗了本宫，丞相也保不了你。”
　　“......是。”萧钰抬眼看了她一眼，连忙垂下头，行了一礼，躬身退出禅院，离开后她直接去了前殿与宋落凝会合，一同返京。
　　别院书房。
　　“你说你遇到了大长公主，而且她的关系跟李小姐不一般？”宋落凝眉头微微蹙眉。
　　她之前听爹爹提过大长公主，是先帝一母同胞的亲妹，当年先帝登基时大长公主刚刚出生，太后身体不好，就一直养在皇后身边，先帝对她宠爱有加，养成了嚣张跋扈的性子。
　　先帝在世时曾为她在世家子弟中选了一位驸马，谁知新婚夜便传出驸马对公主不敬，直接被大长公主仗杀的消息。
　　这件事当时闹的沸沸扬扬，后来被先帝压了下来，事情便不了了知了。
　　只是没想到大长公主竟然喜欢女子，那个女子还是李将军之女。
　　这个关系就有些微妙了。
　　宋落凝一时也不拿不定主意，沉吟片刻，还是嘱咐道：“这段时间还是小心点，毕竟也算皇家秘事，兹事体大，事情被你撞到，又安然无恙放你回来，我怕事情没那么简单。”
　　谁说不是，萧钰心里也是一阵后怕，是敌是友尚且不论，光是这件事本身够要了自己脑袋的了。
　　这个大长公主为何不杀自己？
　　萧钰心里一团迷雾，难道她也忌惮丞相府？暂时只有这么一个还说得过去的理由。
　　不管如何，只能走一步算一步了。
　　恰在这时门外传来一阵敲争吵声。
　　宋落凝眉头微微蹙起，门外有翠竹守着，府里谁人不知道她是自己的丫鬟，哪里敢跟她起冲突，下一秒，宋落凝面色倏地沉下来，冷声道：“相公不妨去瞧瞧。”
　　“嗯？”萧钰点了点头，心里诧异，哪个不长眼的丫鬟，敢在主子门前吵闹，站起身：“娘子等我片刻，我去去就回。”
　　说罢，打开房门，刚要问清楚，谁知来人先一步看到她：“公子。”
　　“......”看清来人后，萧钰怔了一瞬，怎么把她给忘了。
　　她又来这边作甚？
　　按理说自己也将将回府，萧承泽不会这么快回来，她应该还不知道自己将萧承泽打晕的事情，看来是单纯的来挑拨自己和大小姐的关系。
　　不过，今天她已经算是彻底跟男主撕破脸了，而且照事情发展来看，男主也算间接得将大长公主给得罪了，以大长公主今天的所作所为，他应该没时间找自己麻烦了。
　　所以，她也没必再将这么个不定时炸弹留在身边了，不如趁着这个机会将人送走。
　　萧钰斟酌一番：“苑姑娘，在下感念你在皇宫的提醒之恩，实在是在下已经娶妻，不能承你的意，待我跟娘子商量一番，定会好好报答你。”
　　苑娘一听上前就要抓萧钰的衣摆，萧钰一个后退躲了过去，下一秒苑娘便用巾帕掩面抽泣起来，模样楚楚可怜：“公子莫不是嫌弃苑娘？要赶苑娘走吗？是不是苑娘哪里做的不好，惹公子不高兴了，苑娘一定改。”
　　萧钰怔了下，忍不住扶额，这个女人得亏不是生在现代，否则奥斯卡影后都得靠边站。
　　真是糟心的很。
　　赶是不能直接将人赶走，不管她出于什么目的，总归是救过自己一命，这件事还是得从长计议，必须得征求到大小姐的意见。
　　萧钰沉吟片刻：“你先回去，让我再考虑一下。”
　　“公子，苑娘从小无依无靠的，皇上将苑娘赏赐给公子，那苑娘就是公子的人了，苑娘愿意一辈子侍奉公子，公子如果不要苑娘，苑娘也唯有一死了。”哭得那叫一个梨花带雨。
　　“......”
　　这个女人，萧钰直接气笑，不知道的还以为自己是个十恶不赦的渣女，刚要开口，身后传来一道清悦的女声：“不如让苑姑娘去京郊庄子帮忙，这样苑姑娘也不用委屈自己伏低做小，又能有个容身之所，如果将来苑姑娘想嫁人了，我们必定为其备上丰厚嫁妆。”
　　萧钰转头见着宋落凝的一瞬眼睛都亮了，不愧是大小姐，一下子就解决了自己的难题。
　　趁苑娘没回过神，萧钰握住宋落凝的手，冲翠竹使颜色：“没听到吗？还不赶紧去让管家安排，是不是想受罚。”
　　小丫鬟机灵，“哎”了声后转身就出了院子。
　　“公子，苑娘不嫁人。”反应过来，苑娘气的跺脚，可为时已晚。
　　主子交代的事情没办妥，她不甘心就这么回去。
　　“公子......”苑娘张了张嘴，便听萧钰对着落霜院的丫鬟斥责道：“愣着做甚，还不扶苑姑娘回去收拾行李。”
　　不行，她不能就这么被送走，苑娘眼底闪过一丝愤恨，水袖下十指蜷起，幽怨道：“公子就不怕皇上责备？”
　　萧钰只当作没听到，扶着大小姐在她耳边低语，两人一同回了书房。
　　待人离开，萧钰迟疑了下，凝神道：“暂时不能让她跑了。”
　　装了这么多天，好不容易等她将消息送出去，要是再让她逃走报信，自己这么多天的罪岂不是白受了，天知道这几天她怎么过的。
　　“相公既然担心人跑了，何不继续留在府中？”宋落凝挑眉，抽回手，巧妙的躲过萧钰的靠近，转身在圈椅上坐下，给自己斟了盏茶，放在唇边抿了口。
　　手里一空，萧钰摸了摸鼻子，跟着坐下，语气中带了些委屈：“娘子惯会打趣我，明知道我巴不得离她远远的，还这样冤枉我，要是再让她继续留在府中，早晚被值夜的丫鬟发现，到时我的面子往哪里搁。”
　　闻言，宋落凝面色一红，脑海里闪过这个登徒子夜夜爬窗的画面，微微叹了口气。
　　口无遮拦，真是一点不知羞。
　　萧钰也学着她的样子给自己斟了茶，一饮而尽：“要不是看在她在皇宫里提醒了我一次，又是个弱女子，确实不容易，我才不会惯着她。”
　　女子在这个世道本就不容易，何况还是上位者手里的一枚棋子，更是说送人便送人。
　　想到这里，不由发出一声感慨，不过，幸好她跟大小姐在一起不需要经历太多磨难。
　　“怎么相公这是在怜香惜玉？”宋落凝反问。
　　“……”大小姐想什么呢？萧钰一慌神，赶忙抬起三指保证：“天地良心啊，娘子，你可不能冤枉我，我对娘子的心意天地可鉴，刚刚只是有一些感慨。”
　　宋落凝被她逗笑，弯了弯唇没说话，随即眼底漫起些许迷茫，她何尝不知女子本就不易，尤其是在这个男权当道的社会，女人一直被男人视做附属品，男人可以三妻四妾，而女子却要三纲五常，女戒束缚。
　　平常家庭女子更是连读书的机会都没有，甚至连反抗命运不公的机会都没有。
　　思至此，宋落凝垂下眸子，不知在想什么，良久才问道：“相公还记得上回你说的梦吗？”
　　萧钰心里一咯噔，不知为何她忽然提起，怔了下，低低“嗯”声。
　　“在相公的梦里，相公又扮演了个什么角色？”语调淡淡的，甚至有些飘渺。
　　让人不安，萧钰一时也拿捏不准她的心思，迟疑片刻，道：“娘子为何这样问？”
　　“相公只管回到即可。”
　　回答？
　　这叫她如何回答，原剧情中根本没有原主这号人啊，萧钰心里惊慌。
　　还没等她想出来，只听宋落凝又道：“如果相公是那名女夫子的弟子，称帝之后会同她一般，开办女学，让天下女子同男子一般入朝为官吗？”
　　“嗯？”萧钰一怔，这才反应过来她说的女夫子和女夫子的弟子是何人，当初为了让大小姐对自己好点，自己擅自加了一段进去。
　　不过，大小姐怎么绕到了这上面？
　　萧钰心中诧异，却也没表现出来，反正都是假设，针对宋落凝这个问题，她仔细斟酌了一番，认真道：“如果我是女夫子的弟子，肯定也会开办女校，让天下女子都有学上，不再只是男人的附属品，女子也可上阵杀敌，也可如男子一般在朝堂上畅所欲言。”就如她曾经生活的世界一般，女子也可撑起半边天。
　　宋落凝抿了抿唇：“希望你记得自己说的。”
　　虽然不明白她这句话是什么意思，萧钰还是乖巧的点了点头。
　　宋落凝站起身，淡声道：“今天的事还是跟爹爹说一声吧，你一声不响将萧承泽给打了，恐遭他报复，让爹爹多派些人过来也是好的。”
　　殴打皇亲国戚可不是小事，想必他也不会善罢甘休。
　　“派个人去跟岳父说吗？”萧钰跟着起身，有岳父一家人护着，她放心不少。
　　宋落凝点了点头，淡声道：“一会找个可靠的人去趟丞相府。”
　　“好，我跟梁捕头说声，让她去跑这一趟吧。”萧钰道。
　　闻言，宋落凝神色一顿，眉头微微皱起，欲言又止，纠结道：“你什么时候跟梁捕头这么熟的？”
　　熟吗？
　　萧钰笑了笑，可能是两人都来自临阳县，又或许是这几回遇险，梁程秋的挺身而出，后来又有陈语的关系，才有了现在的信任。
　　她穿来没有什么朋友，梁程秋应该算是一个。
　　“我觉得她人不错，做事挺靠谱的。”萧钰笑着解释道。
　　宋落凝没继续再问，起身道：“相公去安排吧。”
　　萧钰没敢耽误，嘱咐了两句，抬步出了书房。
　　宋落凝看着她的背影，半响微微叹了口气，待她回过神来人已经走远。
　　萧钰这边事情办的也很快，梁程秋很快将消息送去了丞相府，当天别院便增加了守卫，同时苑娘也被送出京外庄子看护起来。
　　对于男主的阴狠手段，本来萧钰心里是没底的，毕竟她是当着他的面将他砸晕的，对方早晚会报复自己的，抱着这种心思过了一夜，谁知第二天午时，宋彦宇就带来了个差点让萧钰惊掉下巴的消息。
　　早朝时，大长公主便以江山社稷为由，强行将昌王世子作为质子留在京中，之前萧承泽身上的职位也全部被撤销，直接被变相软禁在世子府中。
　　大长公主是先帝胞妹，新帝不敢得罪，只能乖乖照做。
　　可怜了那男主，一夜之间由皇帝身边红人变成了人人可欺的质子。
　　消息传到昌王耳朵里的时候，已经过去了半个月。
　　“这个蠢货到底是怎么得罪大长公主的？”昌王脸色阴沉，将手里的书信往案桌上一拍，对着堂下谋士道：“平时好吃好喝养着你们，关键时候一个都派不上用场。”
　　堂下谋士小心翼翼低着头，不敢出声。
　　自古就有藩王之子入京做质的规矩，但是一般情况下，藩王会从庶子中选一位送入京中做质，质子一般被视为弃子，哪有让世子去做质子的？说出去他这张老脸还往哪里搁？
　　这会他也顾不得其他了，当即修书一封，快马加鞭送进宫中。
　　要说这皇帝昏庸，接到昌王的书信，不顾朝臣反对，偷偷下旨将萧承泽放回庆州。
　　

第85章 反贼
　　柏盛235年夏，昌王打着清君侧的名义在庆州起事，由于庆州和京城离得近，援军未到，叛军便已抵达京城脚下，朝堂一片混乱。
　　大长公主府。
　　萧沁雅扫了眼堂下的众人，很好，柏盛朝堂的半数人都集聚在这里了。
　　这群老狐狸这个时候想起自己了？
　　众人见她一言不发，面面相觑。
　　张阁老叹了口气，忧心忡忡道：“大长公主殿下，眼下朝中需要有人主持，陛下他又......”
　　说到这里张阁老又叹了口气，摇了摇头：“现在该如何？那叛军都打到城门口，难道我们要坐以待毙吗？”
　　谁能想到那昌王竟然会造反，这是打算自己称帝，已经放弃了这个儿子。
　　萧沁雅眉头一挑：慵懒道：“有叛军就派兵出去讨伐，难道要开城门迎接不成？”
　　“这......”
　　凌厉的眉峰一扫，气势迫人：“京中不是有金吾卫，京郊还有十万御林军，这些都是吃白饭的吗，朝廷每年拨到兵部多少银子？”
　　一听兵部，兵部尚书手一抖，忍不住擦了把汗，要知道这几年自己的不作为，下面人不知道从军饷中贪走多少，这要是查下去，自己的乌纱帽可就不保了。
　　他支支吾吾：“回大长公主，兵部这几年...这几年...”
　　“好了，我瞧着你这兵部尚书也算做到头了。”
　　“是...是...”兵部尚书吓的敢忙跪到地上。
　　萧沁雅懒得管得，看了眼宋允舟，这几年朝中的事情都是丞相在处理，她很少管：“宋相可有主意？”
　　“以老臣之见，大长公主说的对，我们京城有十万御林军镇守，区区叛军不足为惧，只是接下来的事情要如何决策，还请大长公主拿个主意。”
　　萧沁雅嗤笑，指尖在案几上有节奏的敲打，这个老狐狸，明知道现在废帝会坐实了逆臣的这个罪名，自己想废帝，竟然想让她背负这个骂名。
　　当她是傻子好骗吗？
　　见她迟迟不语，宋允舟心里也没底，毕竟这个大长公主虽然年纪轻轻，心思却深沉的很，当年先帝没有子嗣，最开始是就是打算封她为皇太女的，后来遭到大臣强烈反对，这才作罢，从亲王里选了个孩子入宫亲自教导，但是那孩子无论是天资还是能力都远远不如她。
　　只可惜对方是个女子。
　　如果是个男儿身，定会有一番作为。
　　他惋惜的叹了口气。
　　一直盯着他的萧沁雅自然没错过的的表情，饶有兴味道：“既然宋相都这样说了，不如先解决叛军再说吧。”
　　见事情没按照自己发展来，宋允舟眉目微沉，却也沉着气没多言：“此时就按大长公主的意思办吧。”
　　自己的心思果然还是被看穿了。
　　萧沁雅看他表情觉得好笑，佯装不知情：“本宫瞧着，宋相好像对本宫的处理不是太满意，还是说宋相有别的主意？”
　　宋允舟一噎，自己好歹也是朝廷重臣，半辈子混迹官场，什么事没遇到过，今日竟然被一个小丫头调侃，不仅无力反抗，还得忍着。
　　“老臣对大长公主的处理并无不满，只是不知哪位将军愿意带兵出战？”
　　好一招祸水东引，成功将注意力转移到在场的武将身上。
　　萧沁雅深深看了他一眼，随即看着在场的武将：“不知哪位将军愿意领兵出战？”
　　诸将不语，萧沁雅迷起眼睛一一扫过，在场的将领全部都是长期驻扎在京中的武将，要说有实战作战能力的恐怕没有，而那御林军守将李德双并不在场，御林军只听从皇帝指挥，如今这个皇帝……
　　确实有点伤脑筋，虽说京中还有金吾卫可用，毕竟人数实在是太少了，尽管可以以一敌十用，也没办法跟人家十万大军抗衡啊。
　　萧沁雅扶了扶饿额，这群老家伙！
　　“去让人将李将军请来。”
　　“是。”
　　侍卫领了命下去。
　　趁着空挡，萧沁雅捏了捏鼻梁，抬眼就见家令站在殿外慌里慌张朝里面张望：“鬼鬼祟祟作甚？有什么事进来说。”
　　家令进来从她行了一礼，也顾不得大臣都在，急道：“不好了，殿下，刚刚宫里传来消息，皇上要开城门迎接叛军入京，现在已经往城门去了。”
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“这......”
　　消息一出，不啻于一颗春日惊雷，要是叛军入了京，他们这些人还有命活吗？昌王连自己儿子的安危都不顾了，虎毒还尚且识子，再看那昌王简直禽兽不如。
　　众朝臣一阵惊慌。
　　这时宋允舟也坐不住了，他此次带人来不过是想让大长公主表个态，谁知将皇上那边给疏忽了：“殿下，当务之急先将陛下截下才是。”
　　这蠢货！
　　萧沁雅拧眉，这就迫不及待送死去吗？
　　也不知道这群老狐狸当初怎么就选了这么个蠢货出来？
　　萧沁雅冷眼一扫：“速速派人去将人截住，胆敢反抗者就地正法。”
　　众人倒吸一口气，要知道杀皇帝那是什么罪？也只有这个大长公主敢。
　　家令领了命匆匆离开。
　　萧沁雅正了正色，也不跟他们委蛇，开门见山道：“既然皇帝做够了，就换个人吧，这件事就交给宗正寺去办吧，尽快选出新君。”
　　“老臣遵旨。”
　　萧沁雅淡淡瞥眼，没想到还是让这只老狐狸如愿了，站起身厉声道：“随本宫一同前往城门，本宫倒要看看这些反贼要清的是本宫还是......”说罢扫了一眼朝臣。
　　朝臣目光躲闪，在场的多数都是曾经反对大长公主继任储君，如今危难关头又要依赖于她。
　　萧沁雅率先登上车辇，一路率百官到达城门口。
　　只见一名身着黄色九爪金龙的男子带着十几名宫人与守城官兵对峙。
　　不用猜也知道对方是谁，能穿黄色九龙袍的除了那个蠢货还能有谁，萧沁雅神色一肃：“皇家的威严都让你给丢尽了，来人给本宫拖下去。”
　　话音刚落，侍卫冲上前将人团团围住，那几名宫人惊慌失措都跪倒在地上，萧承安一见，大喊：“大胆，朕是皇帝，你们想造反不成？”
　　“怎么皇上这是在说本宫？”萧沁雅冷冷反问。
　　等看清来人时，萧承安面色骤然一白，自从坐上这个皇位，明明是九五至尊了，不知为何一见大长公主，自己就没由来的害怕，所以她让自己下旨留萧承泽为质子的时候，自己连个屁都不敢放。
　　现在昌王大军就在外面，只要自己打开城门放大军入城，还不是自己说了算，这些人又算得了什么？可为什么自己偏偏看到萧沁雅的瞬间就觉得自己完了，脚下像是生了根一般，动也动不了一下，只能眼睁睁看着侍卫靠近，任由侍卫将自己押住带走。
　　萧沁雅登上城门，视线落在不远处的叛军驻扎的方向，沉声道：“李将军可有请来？”
　　家令回道：“回殿下，李将军说他只听命于皇上。”
　　迂腐！
　　倒不是生气，柏盛建国三百多年，御林军一直只衷心于皇上，其他人的命令一律不听，不过唯一值得庆幸的是萧承安那个蠢货自从做了皇帝之后，只顾享乐，并没有收编军队，这会就算想收编也来不及了。
　　叛军一直不攻城，也是忌惮守在城外的御林军，也好，这样也算给他们争取了时间。
　　“回府。”萧沁雅道。
　　一群人浩浩荡荡又回了公主府。
　　一回府，宗正寺的人也到了，宗正寺卿，少卿，怀里抱着一摞厚厚的皇家族谱，冲着主位上的萧沁雅恭恭敬敬行了一礼。
　　“回殿下，目前京城皇室子弟中适龄的一个都没有。”宗正寺卿道。
　　一个都没有？
　　萧沁雅心中一惊，如果没记错，她的两位皇兄虽然夺嫡失败被治罪，但都有子嗣在京中，怎么会没有？
　　一定是这个宗正寺卿故意隐瞒。
　　萧沁雅沉声喝道：“大胆！你是觉得本宫好糊弄是吗？”
　　宗正寺卿吓得一抖，慌忙跪下：“老臣不敢，老臣说的都是实话啊。”
　　萧沁雅盯着他，周围威压不容忽视：“本宫要是没记错，当年大皇子和二皇子都有子嗣在京中才是。”
　　宗正寺卿擦了擦汗，解释道：“大皇子和二皇子确实有子嗣留在京中，可是......”
　　他觑了眼大长公主，要知道眼前这个主不是一般人，驸马说杀就杀，眼睛都不眨一下，给他一百个胆子，他都不敢说谎啊。
　　他缓了缓神，继续道：“新帝登基后，几位宗室子便被人秘密杀害。”
　　“什么？”
　　天子脚下，竟然被人杀害，死的还是皇室子，竟没有人查吗？
　　这个朝廷真是越来越叫人失望了。
　　萧沁雅捏了捏鼻梁：“到底怎么回事？”
　　大理寺卿站了出来，双手作揖行了一礼：“回殿下，几位皇室子皆是中毒而亡，凶手已被正法。”
　　都是中毒而亡，怎么会有如此巧之事，说出来谁信？
　　不过眼下也不是追查的时候，萧沁雅一脸严肃：“旁支可有？”
　　“这......”
　　“快找！愣着作甚？”
　　这些怕破事真是令人头疼，萧沁雅捏着眉心，不知过了多久，宗正寺卿道：“京中还有一人，此人是太祖皇帝嫡脉，不过当年废太子被诬陷，虽然之后平反，但嫡系一脉却从此与皇位失之交臂。”
　　当年废太子谋反一事，她是知道的，只是这皇位......，萧沁雅有些迟疑，难道真的要归还于嫡脉吗？
　　可是皇位也不能落入反贼之手。
　　

第58章 试探
　　皇兄驾崩前曾拉着自己的手嘱咐，要替他好好守着这个江山，昌王与她同属一脉，倘若只为了这个就将江山社稷抛诸脑后，她又如何对得起皇兄皇嫂多年的教诲。
　　昌王如果是个贤德君主还好，他性情残暴，皇兄曾说过父皇当年之所以将他派去藩地，就是看透他的脾性。
　　①为君之道，必先存百姓。像昌王这种人又如何能做到？
　　萧沁雅垂下眸，再抬起眸底透露出前所未有的坚定，皇兄让她守好江山，可没说那个位子非要他们这一脉来做，总归都是太祖血脉，萧家江山也不算易主。
　　“这个人在哪里速速说来。”萧沁雅道。
　　宗正寺卿迟疑了下，视线落在宋允舟身上，片刻道：“此人正是宋相女婿萧钰。”
　　“什么？”
　　“宋相的女婿...”
　　“怎么回事？”
　　群臣议论纷纷。
　　李太傅悄悄往张阁老身边挪了挪，压低声道：“张大人可知此事？”
　　张阁老瞥眼，他去哪里知道，没想到这个宋丞相将消息压的这么紧，多年好友连半个字都没透露，他这女婿要是做了皇帝，宋家岂不是又上一层楼。
　　不过，随即他又摇了摇头，宋丞相的为人...，除了忧国忧民好像也没什么了。
　　李太傅见张阁老不说话，自讨了个没趣，站回原来的位置。
　　萧沁雅抬眸一一扫过，视线没错过任何一个大臣的表情，最后落在宋允舟身上，这件事是巧合还是这个老狐狸故意安排？
　　萧沁雅眼神复杂，沉默半响，沉声道：“去将萧钰带来。”
　　“等等，我亲自去，至于你们......都退下吧。”人品如何还是要验证一下，就算她是唯一的继承人又如何，德行不过关，谁都甭想再沾染那个位置。
　　待众臣离开，萧沁雅跌坐下去，闭上眼睛，揉了揉眉心。
　　事情怎么会如此巧合，宋允舟要废帝，京中皇室子又无故遇害，只剩一人又是宋允舟的女婿。
　　凶手会是宋允舟吗？
　　种种巧合都指向了他。
　　如果凶手不是他，还有一人便是昌王，萧沁雅指尖无意识在案几上画着圈，半响唤来亲信。
　　另一边，萧钰得知萧承泽造反一事，也是忧心仲仲，原剧情中就有男主造反这一情节，是这样描述的，萧承泽说服昌王在庆州起兵，加之有宋落凝这个军事的存在，势如破竹，短短半个月便将京城攻陷。
　　这个时候萧承泽应该已经起兵有五天了，如果再不采取行动，依剧情推算，城门必破，到时她们一个都逃不了。
　　自己穿来古代还一点没享受，她还不想就这么死了。
　　萧钰叹了口气，恹恹的躺回圈椅里。
　　恰在这时，宋落凝带着翠竹从屋子里出来，翠竹一见她笑嘻嘻道：“姑爷这是怎么了？一个人在院子里叹气，莫不是还在想苑姑娘？”
　　萧钰立刻坐正身体，面色严肃：“你怎么能胡说八道。”她忍不住看了眼自家媳妇，清咳一声继续道：“让娘子听到了，还以为我有别的心思呢。”
　　说罢，瞪了翠竹一眼，站起身走到宋落凝身边，捉起她的手，一脸讨好：“娘子，你可不能听翠竹胡说，她这是冤枉我。”
　　宋落凝脸上微微有些热，按住她的手抽回手，睨她眼：“谁知呢。”
　　“怎么连你也要冤枉我？”萧钰苦着一张脸，护着大小姐在圈椅上坐下，自己则蹲下握住宋落凝的手，一扫刚才的不快，柔声道：“怎么不多睡会？”
　　萧钰仰着头，白皙的脸颊染了层粉色，是春日桃花的颜色，额头，鼻尖都布了层细密的汗珠，宋落凝看着她，抬手替她理了理散发。
　　“有心事？”
　　“在想那个梦。”
　　“可是想出了什么？”
　　萧钰眷恋的将脸枕到她的腿上，一呼一吸间皆是淡淡幽香，嗓音恹恹的，似有说不出的怅然。
　　翠竹看了眼二人，欣慰一笑，悄悄退到了院门外。
　　“娘子，梦里萧承泽只用了半个月的时间就攻破了京城，我担心会真的发生。”
　　她的梦是那样离奇，宋落凝垂下眸子，轻轻抚在她的头上，一下两下，眼底温柔缱绻：“他是如何破城的，相公可记得？”
　　萧钰一怔，抬起头，望着她。
　　自己差点忽略了一点，原剧情中萧承泽之所以从起兵到破城只用了短短半个月的时间，一是因为有女主这个智多星在身边，二是因为李将军的配合，如今他身边没有女主，又没有李将军的支持，是不是代表剧情也会跟着变化。
　　萧钰眼底涌上惊喜，倾身上前一把抱住宋落凝，两人一起跌倒在圈椅里。
　　被她突然的举动吓到，宋落凝惊呼一声，遂将双手搭在她的肩上，随即嗔她一眼：“怎得又胡闹？”
　　萧钰眨了眨眼睛：“娘子的话刚刚提醒了我，梦里跟现实是不一样的，也许结局是可以改变的。”
　　宋落凝被压在下面动弹不得，推了推反而被她贴得更紧，没法子只得顺着她，双臂攀住她的肩，周围气温逐渐升温。
　　“小姐，姑爷.......”院门被推开，小丫鬟跑了进来，被眼前一幕惊呆，立刻捂住眼睛，背过身去：“奴婢什么都没看到...”
　　小姐跟姑爷怎么也不知道注意点，还是大白天的，可怜了她这个小丫鬟。
　　宋落凝和萧钰也是一愣，没想到那个小丫鬟会忽然进来，宋落凝又羞又恼，白皙的皮肤瞬间燃烧起来，娇艳欲滴，宛如盛开的玫瑰，嗔道：“还不起来。”
　　萧钰纵然脸皮再厚，这种事被撞破，脸颊也跟着红了起来，撑着圈椅站起来，清咳一声：“咋咋呼呼的。”
　　以前怎么没发现这丫鬟这么没眼力见。
　　小丫鬟急道：“外面有人找姑爷。”说罢捂着眼睛跑出院子。
　　萧钰：“......”
　　“娘子，我...我去瞧瞧。”
　　“嗯。”宋落凝淡淡应了声。
　　被撞破，两人暂时都有些不自在。
　　萧钰踟蹰了下，下意识又重复了一遍：“娘子，我去去就回。”
　　“嗯。”
　　萧钰深深望了眼宋落凝，眼含不舍：“那我走了。”
　　直到宋落凝点了点头，萧钰才抬步去了前厅。
　　来人正是大长公主萧沁雅，萧钰看到她，表情一怔。
　　下意识心头有种不好的预感，她稳了稳心神，拱手行了一礼：“参见大长公主。”
　　萧沁雅摆摆手，在山寺的时候便知道她是丞相的女婿，那天的事情她也询问了暗卫，确实如此人所说，至于她跟丞相府的渊源，她也让人调查清楚了，两家也的确是十八年前定下的亲事，宋允舟那老狐狸就是再狡猾，也不会算的出十八年后萧钰有可能成为皇帝。
　　看来是自己多心了。
　　“坐吧。”她道。
　　“是。”萧钰走到椅子旁坐下，视线盯着主位上的女人。
　　心里没底，自己撞破了她的秘事，而萧承泽的下场就摆在她的面前，这些天过去了，她还以为她将自己忘了，没想到今天人就找上门来了。
　　萧沁雅使了个颜色，大厅里瞬间只剩下二人。
　　“本宫今天也没什么恶意，你对萧承泽这个人有什么看法？”
　　对萧承泽的看法？
　　这个大长公主特意跑一趟就是为了问自己对萧承泽的看法？她怎么那么不信。
　　不过，也不能表现出来就是了，萧钰深吸一口气，思琢片*刻，斟酌着回道：“此人心思深沉，有野心。”
　　“哦？”萧沁雅点了点茶几：“说说看，他有什么野心？”
　　已经知道了她的手段，萧钰不敢隐瞒，事无巨细将这段时间遇到的事情一五一十将了一遍。
　　萧沁雅听完，面色沉了下去，看来上回在山寺里这个人隐瞒了自己不少呢。
　　如果眼前人说的都是真的，那杀害皇室子的真凶应该就是这个昌王世子，好歹毒的手段，这样的人连自己的亲人都不能善待，又如何善待天下百姓？
　　柏盛的江山如果交到这种人的手里，后果真是不堪设想。
　　光是想想萧沁雅都忍不住一阵后怕：“你对为君之道有何见解？”
　　萧钰怔了下，道：“忧民所忧，解民所苦。”
　　萧沁雅点了点头，虽然不像他人那般长篇大论，亦或者当场做出一篇锦绣文章来，短短两句话便概括了为君之道，只有百姓安居乐业，才能换来太平盛世不是吗？
　　多浅懂的一个道理为何那么多人不懂？
　　萧沁雅视线落在堂下少年人身上，眼底漾出一丝赞赏，笑道：“你觉得京城之困该如何解？”
　　她说的是萧承泽起兵之事吧？
　　萧钰抿了抿唇道：“城外有十万御林军可用，再者叛军从庆州来，他们能在这么短时间过来，说明他们是轻装上阵，粮草带的肯定不多，只要我们拖得住，到时他们粮草尽，军心必乱，到那时御林军再趁机将叛军击败，可大大减轻军队损伤。”
　　“御林军自古只听命于皇帝，不满你说，今日皇上要开城门迎叛军入城，已经被我拿下。”萧沁雅道。
　　闻言，萧钰一怔。
　　好家伙，连皇帝都敢拿下，萧承安竟然迎叛军入城，这不是妥妥的找死吗？
　　同样是一个爹生的，为何相差如此之大？萧承泽心狠手辣，这个皇帝倒好竟是个蠢货。
　　萧钰清了清嗓子：“朝廷养兵怎可只为一人服务，作为一名士兵的职责是什么？”
　　萧沁雅眉头一凝，心中豁然，不错十万精兵岂能为一人所用，柏盛的军队自然是用来守卫这个国家，守卫柏盛的百姓。
　　

第35章 登基
　　没想到这个人看着不精明，竟有此见地，之前自己真是小瞧她了，萧沁雅站起身：“今日就到此为止吧，本宫还有些事，就不打扰了。”
　　说罢在萧钰的目送下出了厅堂。
　　待人走远，萧钰眨了眨眼睛，好半天回过神来，这么简单就放过自己了？
　　这个大长公主也太奇怪了，来一趟就为了同自己说两句没头没尾的话？
　　算了，不想了，可以肯定的是，她应该不会再找自己麻烦了，这也算是好事。
　　六月酷暑，热浪难挡，两日城外便传来好消息，李将军带领御林军赶到，两军对峙，酷热之下叛军士气低迷，也算临时解了城中百姓的恐慌。
　　萧钰出走院子，撑了把油纸伞，坐在荷花池旁钓鱼。
　　荷叶片片展开，微风轻轻吹过，带来阵阵莲香，荷叶下躲着鱼儿，偶有露出头，饵料刚刚下去，便被一哄而上的抢光，不知是荷花池的鱼儿太精明，每回萧钰抬起鱼竿时，鱼儿早就躲回荷叶下。
　　半个时辰后，萧钰对着荷花池叹了口气，这丞相府别院的鱼儿莫不是都成精了，半天过去了竟然一条也没钓到。
　　这时，远远的一众人拥簇着一宫装华丽的女人而来，萧钰凝眉看去，站起身。
　　女人气质雍容华贵，身上散发着与生俱来的威严，待女人走近，萧钰慌忙行了一礼：“草民参见大长公主。”
　　萧沁雅淡淡嗯了声，弯身将人扶起。
　　她身后站着百官，自己岳父，三个大舅哥也在其中，萧钰心中诧异。
　　好端端的怎么都来了这里？
　　“随我入宫去。”萧沁雅道。
　　入宫？
　　萧钰心里一惊，半天没消化掉这句话的意思，却又没敢表现出来，这个时候自己要保持淡定。
　　她不动声色打量眼前女人，心里一连串的疑问，这女人为何让自己入宫？入宫所谓何事？宣自己入宫为何要来这么多人？
　　难道是发生了什么大事？
　　跟自己有关？
　　短短几瞬，萧钰脑海里已经掀起巨浪。
　　注意到她表情里的细微变化，萧沁雅眉眼轻抬，语气里尽是不容反驳的威严：“怎么你不愿意？”
　　萧钰咽了咽口水，瞥眼宋允舟，见他神色严肃，虽不知发生了什么事，总归岳父一家也不能害了自己，而且现在这种情况，自己能反抗吗？
　　百官之后整齐排列的两排身着盔甲手持长戟的甲士，她收敛了情绪，压下心里的慌张，点了点头。
　　见她紧张，萧沁雅执起她的手，百官分道两侧，纷纷让出一条路。
　　“走吧。”语气不容置疑。
　　“嗯。”
　　萧钰深吸一口气，抬脚，余光忽然瞥见闻声前来的宋落凝，动作顿了下，明显从大小姐眼底看到了担忧，萧钰的心狠狠揪了一下：“我能不能跟我娘子交代一下？”
　　“宋相会说明的，走吧。”萧沁雅淡淡扫眼宋落凝，女子淡然如菊，不愧是老狐狸的女儿，这个时候还能如此淡定，可比眼前这个人有意思多了。
　　等等！
　　如此睿智的女子，加上老狐狸一家把持朝政，她有一瞬恍惚，历朝历代外戚干政的不少，自己做这个决定到底对不对？
　　宋家如果一直如现在般忠心耿耿倒也罢了，万一哪天生了不臣之心，想到这里萧沁雅一阵后怕，但是箭在弦不得不发，所有事情都好像有个推手在暗中推动事情发展。
　　萧沁雅第一次后悔自己的草率，藏在宽大广袖之下的手紧了紧，带着萧钰走出别院，上了车辇，百官跟在其后，一路二人无话。
　　萧钰忐忑的心，直到马车从宣德门进入，穿过大庆门，在紫宸殿前停下，一直紧紧揪着。
　　下了车辇，“走吧。”萧沁雅执起她的手，殿前是栩栩如生的白色巨龙匍匐在汉白玉上，气势恢宏，两侧整整齐齐跪了宫人。
　　什么情况？
　　萧钰目光在宫人身上一一扫，心里既忐忑又诧异，任由萧沁雅引着踏入紫宸殿。
　　“待会我让你如何说，你便如何说。”萧沁雅道。
　　“嗯？”萧钰扭头看她，眼底流露出些许迷茫，二人拾阶而上便是龙椅。
　　“坐上去。”萧沁雅严肃道。  ？！
　　坐上去？
　　萧钰心里一惊，看了看龙椅，又看了看萧沁雅，还有什么不明白的，他们是要自己做这个皇帝，内心掀起惊涛骇浪，面上却丝毫不敢显露，战战兢兢在龙椅上坐下。
　　宫娥捧滚袍上来，萧钰站着任由她们套在身上，接着礼官手持圣旨大声宣读，尖锐的嗓音响彻大殿：“奉天承运皇帝诏曰，朕在位期间德行有亏，愧对黎民苍生，兹有皇室子萧钰，宽厚仁孝，聪颖过人，朕深信必能顺承大统，保我柏盛之社稷，自即日起朕退位让贤，由萧钰继承帝位......”
　　文武百官齐拜。
　　萧钰咽了咽口水，有些慌神，就听萧沁雅压低声音道：“众卿平身。”
　　萧钰稳了稳心神，跟着重复了一遍。
　　文武百官站起身，整齐站了两列。
　　接下来礼官宣读柏盛祖训，整个过程，萧钰听得是浑浑噩噩，全程由萧沁雅带着。
　　宣读结束，大臣们跪拜完皇帝，也都退了下去。
　　萧钰这才回过神来，望着萧沁雅：“我现在是皇帝了？”
　　萧沁雅愣了下，随即嘴角抽了抽，她就觉得此人不似太精明的样子，难道还不够明显吗？
　　“算是吧，历代皇帝要通过祭天大典，登基之后才算礼成，你现在情况特殊，你若想可待解了昌王之乱再补你一个登基大典。”
　　萧钰眨了眨眼睛，心里还在疑惑他们为什么会选自己来做这个皇帝，看了眼萧沁雅，终是没有问出口，摇了摇头，还是算了吧，这古代礼仪太累人。
　　她现在莫名其妙做了皇帝，那大小姐呢？她又问道：“我娘子那边...”
　　萧沁雅正色纠正道：“按礼制，陛下现在该称呼自己为朕，否则就该被人笑话了。”
　　萧钰抿了抿唇，这古代果然规矩多。
　　等等，她现在是皇帝，那男主反的岂不就是她！
　　萧钰心里一惊，顿时欲哭无泪，原著中也没说皇帝是原主啊！这是什么坑爹的剧情？
　　她压下情绪，忍不住开口问道：“那叛军可还在城外？”
　　“自然，之后的事情还要靠陛下。”萧沁雅欣慰道。
　　看似不精明的人，没想到继位第一件事便是关心朝政，也不是一无是处的。
　　萧钰点点头，确实想活命还是要靠自己，她斟酌下：“我...不是...朕什么时候能将娘子接到宫中。”
　　刚刚还在欣慰中的萧沁雅一怔：“要封后大典之后才可以，考虑到陛下的登基大殿都省略了，这一环节道可以通融一下。”
　　“那就好。”男主能造反成功主要一部分功劳便是女主，她要将大小姐牢牢栓在身边才放心。
　　萧沁雅看着她，眼神有些复杂，刚刚还在关心朝政，下一秒怎么又想到女色上来了，这一点她是不认同的，不过新帝刚刚登基，皇帝寝宫也需要清理出来，她收敛起情绪，道：“萧承安虽被废，现在还被囚禁在福宁宫，臣这就下旨将他迁出福宁宫，依陛下看该如何处置。”
　　看似平常一句，实则又是在考验，萧钰皱了皱眉自然听出了其中意思，如果将他处死显得自己心狠手辣，容不下人，如果继续囚禁在皇宫，自己又觉得碍眼：“不如遣送回庆州，大长公主意下如何？”
　　萧沁雅笑着点了点头：“那便依陛下所言吧，臣这就着人去办。”没想到她还挺有容人之量，自问自己做不到这一点。
　　两人一同去了福宁宫。
　　宫门前有甲士把守，看到二人持戟单膝跪下，待二人走远才起身。
　　萧钰在殿中见到萧承安，此时再见早不是先前那副醉生梦死的模样，整个更加消瘦，倚靠着塌坐在地上，眼神浑浊，见到萧钰下一秒眼底流露出惊恐，随即眼神变得阴狠，爬起来，一步一晃，愤恨道：“父王说的对，朕应该杀了你的，应该杀了你的......”
　　“放肆！”宫人上前大声呵斥。
　　见他这副样子，只要一想到曾经他干的那些事，萧钰心中生不出一点同情，摆了摆手：“将他遣送回庆州吧。”
　　“你不杀我？”像是听到极不可思议的事情，萧承安整个人怔怔看着萧钰，随即“哈哈”的笑了起来：“也对我现在就是一个废人，回了庆州也是一枚弃子。”
　　昌王府都是些吃人不吐骨头的恶魔，自己本以为终于可以摆脱了，所以放肆的享乐，将从前没享受过的一一都享受了，可谁知最后又得回头，他不要回去。
　　他是皇帝，谁敢让他回去？
　　她算个什么东西，不过是个乡野穷小子，凭什么跟自己抢皇位？
　　他要杀了她！
　　还来不及反抗，人便被甲士按住。
　　“放开朕，朕是皇帝。”
　　“你们怎么敢？”
　　萧钰看着他几近癫狂的样子，摆摆手，甲士将人押了下去，走出很远一段距离，萧钰还能听到他的哀嚎。
　　“真要放他回去？”萧沁雅轻笑。
　　“不然呢？”萧钰反问。
　　难不成要将他继续留在宫中？
　　她又不傻，虽然不知道自己为什么会做这个皇帝，看看他不就知道了，这个皇帝不过是个傀儡罢了，哪天不合他们意说废就废了，前车之鉴，她可不想把隐患留在身边。
　　萧沁雅不知可否，耸耸肩：“你是皇帝，你说了算。”
　　“......”
　　琐事处理完，终于切到正题，萧沁雅清了清嗓子，一改刚才的散漫，道：“叛军在城外也待得够久了，陛下也该下令反击了。”
　　反击？萧钰下一秒便反应过来，她说的反击是何意，差点气笑，敢情在这里等着自己呢？
　　就说怎么忽然让自己做这个皇帝。
　　原来在这里等着自己呢。
　　御林军只听从皇帝指挥，而萧承安又是昌王的儿子，京城中的皇室子又都被萧承泽害死，这才让自己捡了个漏。
　　萧钰扯了扯嘴角，幸好原剧情可以改变，否原自己怎么死的都不知道。
　　她忍不住在心里翻了个白眼，自救还得靠自己：“我...不是...朕这就下道诏书。”
　　萧沁雅见目的达成，也没久留，又说了几句话便告退离去。
　　新帝登基，很多事情还要她去处理，加上城外叛军虎视眈眈，迫在眉睫，有了诏书，也是时候收拾那些人了。
　　待萧沁雅一走，萧钰便唤来了宫人，将富宁宫上上下下打扫了一遍。
　　想想萧承安住过这里，心里就忍不住的嫌弃。
　　做完这些，又派人出宫去接宋落凝进宫。
　　

第70章 任性
　　闲下来，萧钰坐在石阶上，忽然脑海里冒出一段文字：“恭喜宿主完成登基任务，系统随机奖励解毒丸一瓶。”
　　萧钰一怔，这个系统这么久没动静，她都快忘了自己还有个随机奖励系统。
　　没想到此次登基竟然触发了系统任务，思绪不由得又联想前几回任务上，看似没有直接关系，却都有一个共同点，那就是涉及到生存问题时，就会触发任务，不管是成家立业，还是播种，这些任务一步一步做下来，自己在古代也算站稳脚跟了，至于这个登基任务则是涉及到了自己生命安全触发的，再看每次奖励都跟大小姐的有关系。
　　所以，换句话来说，她穿来其实是为了拯救大小姐。
　　萧钰恍然，就在这时平时只有奖励任务时才会出现的系统，竟然破天荒又出现了一段文字：“恭喜宿主参透剧情，我们随机奖励系统还有一个名字叫做拯救虐文女主系统，检测到此世界女主生命值一直在流失，宿主在这个世界每完成一项任务，女主的生命值就会相应增加，男主的气运也会随机转换到宿主身上。”
　　看着以上文字，萧钰沉默片刻，抿了抿唇。
　　难怪她会做皇帝，原来是男主的气运值加到了自己身上。
　　萧钰从虚空中取出那瓶解毒丸，瓶身贴了说明书，每日一粒，服用十天即可解毒。
　　既然是拯救女主，不用猜也知道这瓶药也是为大小姐量身配制的，她将解毒丸收进袖兜里，一会等大小姐来给她服下。
　　自上回江子衿也说过，大小姐中的是胎毒，服用了解毒丹是不是意味着大小姐的病就完全好了？
　　原剧情到男主登基便完结了，后面如何便不得知了，大小姐的病再一康复，随机奖励系统以后应该不会再出现了吧。
　　现在只剩下最后一点，剿灭叛军，彻底击败男主，拿走男主所有气运。
　　光是想想，萧钰都觉得心中欢喜，不仅抱的美人，以后自己就是皇帝，想干什么干什么？
　　等等！
　　也不对，她这个皇帝可是一点实权都没有，难道接下来还要夺权？！
　　如果是那样她还不如回陈家村种地呢，之前她种的稻谷也该收了。
　　萧钰一脸愁容坐在石阶上。
　　不多时，宋落凝便被接到宫中。
　　远远便看见车辇，萧钰面色一喜，兴冲冲地迎了上去：“娘子。”
　　萧钰想上前去扶，却被宫娥抢了先，扶宋落凝下了车辇。
　　宋落凝冲她盈盈一拜：“臣妾……”
　　“娘子！”萧钰拉住她，一扫刚刚的愉悦，嗓音闷闷的：“我只是你的相公。”
　　她没有自称朕，不是因为她忘记了，而且她想自己与宋落凝是平等的。不管她是不是皇帝，也只会有宋落凝一个妻子。
　　“陛下。”宋落凝抿唇冲她摇了摇头：“这是规矩。”
　　“什么规矩，你是我娘子，哪有夫妻之间拜来拜去的，如果是那样这个皇帝做的有什么意思？”萧钰心里不服，反驳道。
　　宋落凝嗔道：“陛下，这种话怎能胡说？”
　　萧钰瘪了瘪嘴，扶着她往殿里走：“要是做这个皇帝连娘子都不能唤了，还有什么意思，而且我本来也不想做这个皇帝的。”
　　话落，她小心的觑着宋落凝，扶她在塌上坐下，冲殿中的宫娥摆摆手，宫娥们退出了寝殿。
　　就像在丞相府别院一般，在宋落凝身侧坐下。
　　“陛下现在是皇帝了，有些话不能乱说，宫里有宫里的规矩，不可再像之前一般了。”宋落凝道。
　　怎么就成任性了？
　　这古代的规矩真是多，才做了半天的皇帝，她就有些够了，她果然不是做皇帝的料。
　　萧钰微微叹了口气，也深知她从小受古代思想教育，一时半会也改不了，退而求其次道：“只有我们两个人在的时候总可以称呼娘子吧。”
　　宋落凝弯了弯唇，眼底多了一抹笑意，抬手给她理了理领子，淡淡一笑道：“在外规矩还是要遵守的，不然该让人笑话了。”
　　这个登徒子，现在待她如此，以后呢，十年，八年，容颜总有老去的一天，她又是皇帝，身边什么样的女人没有，到那时还会如同现在一般待自己吗？
　　想到这里，宋落凝眼底闪过一丝黯然，心中很快被她压了下来。
　　眼下也不是想这些的时候，将将来之前，爹爹已经与她嘱咐了一些事宜，她还需好生看着这个登徒子，别再出了乱子。
　　两人在寝殿中又聊了一会，便有宫娥来问膳，晚膳摆在偏殿，比起丞相府别院的膳食，宫娥们如流水线般，一碟碟精致的菜品摆上桌，接着便是太监拿着个银针挨道菜试了一下，等一切做好，太监宫娥则退到一旁候着。
　　伺候萧钰的贴身太监是新提拔上来的，年岁不大，看着相当有眼力见，在一旁伺候着，萧钰瞥眼：“那个...你叫什么名字？”
　　“福顺。”小太监赶忙回答。
　　萧钰点了点头：“你先退下，这里不用你伺候。”
　　此话一出，小太监吓的直接跪到地上：“陛下，奴才该死，奴才该死。”
　　“......”萧钰一懵，她说什么了吗？
　　眼前这个对着自己猛磕头的小太监是怎么回事？
　　宋落凝则叹了口气：“你先起来吧，陛下并没有责怪你的意思。”
　　是这样吗？
　　福顺头也不敢抬，发抖的手出卖了此刻的心情。
　　见他还一直跪着，萧钰已经回过神来，扶了扶额，古人这都什么规矩，动不动就跪，没好气道：“还不起来，她说的话比朕都好使，你们都得听着，明白了没有？”
　　“是。”福宁宫上上下下这会儿算是懂了，原来坐在对面的这位美人才是正主，他们的陛下怕老婆，可是没人敢说。
　　萧钰满意了，摆摆手：“你们都下去吧。”
　　“这......”哪有主子吃饭不用下人伺候着的，众人你看我我看你，半响，默默退出偏殿，却也不敢走远，排成两列在门口候着。
　　见他们都走了，萧钰这才松了口气，忙起身给宋落凝布菜：“娘子，你快尝尝这个如何？”
　　“陛下。”
　　“嗯？”萧钰看她：“怎么了？你不喜欢这个吗？”
　　“不是。”宋落凝摇了摇头，按住她的手：“怎么又忘了，你现在是皇上，这要是让下面人看了，威严何在？”
　　萧钰不以为意：“我给娘子布菜怎了？再说了这满满的一桌子菜，两人怎么吃得过来，这不是浪费吗？不行，明天我就颁个诏书，以后不准这么铺张浪费，每顿饭最多六个菜。”
　　宋落凝看了眼桌上的菜品，长长的膳桌足足有五六十道菜，奢靡程度是普通百姓家想都不敢想的，只有两个人吃确实浪费，她弯了弯唇，并没有反驳，随她也好。
　　得了宋落凝的默认，用完膳萧钰立刻让人拟了诏书，给每个宫颁了下去。
　　萧钰刚刚登基，后宫并没有妃子，之前萧承安宠幸的那些女人早被萧沁雅遣散，整个后宫只有老皇帝的一个皇后和两个妃子。
　　圣旨颁下去，倒也没人反对，听闻太后与老皇帝年少情深，相互扶持多年，自老皇帝驾崩之后便日日向佛，连宫门都不怎么踏出，另一位则是柳太妃，也算旧相识，还有一位是瑜太妃更是深居简出，老皇帝在的时候就不知争宠，这个时候更不会站出来说什么。
　　做完这一切，紧接着又下了一道册封皇后的圣旨，且帝后同居福宁宫，史无前例，圣旨一出便引得朝臣纷纷上书。
　　萧钰倒是无所谓将奏折往案桌上一扔：“这些大臣真是闲的，叛军都打到家门口了，还有闲心操心我的家事。”
　　宋落凝走过去拿起奏折，翻开，眉头微微蹙起：“昨夜就同你说了，哪有帝后住在一起的，不合规矩。”
　　“规矩就是用来打破的，我干嘛要按照别人的心意来？”萧钰不以为意道。
　　“话虽如此，你刚刚登基，根基尚不稳定，应该先稳住朝堂才是上上策。”宋落凝道。
　　这个登徒子真是随性惯了，尚不说封后如此大事自己便决定了，哪有皇帝和皇后同住一宫的，实在是胡闹。
　　宋落凝扶了扶额有些头疼。
　　与她说又说不通。
　　宋落凝还想再劝，萧钰已经站了起来，拉住她的手，讨好似的将她的手贴着脸颊，桃花眼眨巴眨巴，明亮又无辜，似乎总有让人心软的魔力。
　　“娘子，你也不想跟我分开住对不对？”萧钰得寸进尺，语气中有等待着少年人的执拗。
　　不想吗？
　　想的，怎么可能不想？
　　宋落凝垂下眸子，破天荒的没有反驳，那个人自信温柔的眼里，似有无限的力量，让她忍不住去信任她依赖她。
　　见她妥协，少年人眉眼都含了笑意，将人拉进怀里，语调坚定：“放心吧，有我呢。”
　　宋落凝蜷了蜷手指，半响，缓缓抬起手环山她的腰。
　　......
　　城外御林军得了皇帝的圣旨，也不再只是守城，调整部署准备与叛军一战，而另一边的叛军早已经不堪饥饿军心涣散。
　　昌王在得知自己儿子被废，不日将被遣送回庆州时，气得气血攻心直接晕倒，萧承泽顺势接管了叛军，等昌王再醒来时，大势已去。
　　萧承泽命人斩下昌王头颅，呈上降书。
　　降书和昌王人头很快被送到皇宫，萧钰目光落在带血的木匣子上，眸色深沉，没想到萧承泽丧心病狂到连自己的父亲都杀。
　　萧钰视线在文武百官身上一扫：“此事诸卿如何看？”
　　

第50章 如此
　　“此子心狠手辣，必不能留。”萧沁雅道。
　　“大长公主，此话差矣，降军不可杀的道理想必你也懂，杀一人容易，堵天下之嘴可就难了。”宋允舟道。
　　老狐狸。
　　萧沁雅意味深长瞥了眼宋允舟，这皇位上坐的可是自己女婿，要知道放萧承泽离开，就等于放虎归山，一个连自己亲生父亲都能杀的人，还有什么事情做不出来，她不信宋允舟这个老狐狸想不到。
　　他为何要这样做？
　　朝堂上多数人出自宋允舟门生，这时纷纷站出来。
　　“陛下，宋大人说的有理，此事如果再往下追究，天下人便都知陛下连一点容人之心都没有，谁还敢臣服。”
　　“臣复议。”
　　“臣复议。”
　　顿时殿中跪了半数人。
　　萧钰端坐在龙椅上，细心观察每个人的神情变化，朝堂上站队的情况一目了然，这哪里是帮皇帝分忧，分明是谁的人多听谁的，这样的国家不倒也算奇迹。
　　萧承泽这种人放走必是大祸，难道这些所谓的朝廷栋梁看不出来？
　　萧钰眯起眼睛，审视跪了一地的百官，不动声色瞥向萧沁雅，见她气定神闲，仿佛根本不在意群臣如何说，她沉吟片刻，道：“你们都起来吧，先将人押上来。”
　　福顺甩了下手里拂尘，尘尾搭在臂弯，尖声喊道：“将叛贼萧承泽押上殿。”
　　百官你看看我，我看看你，一时不知是继续跪着还是该起身，等了片刻见宋允舟起身，这才跟着都站了起来退到一边。
　　萧钰看在眼里。
　　不消片刻，萧承泽在甲士的押解下进了大殿，一改往日高傲，恭恭敬敬跪下冲萧钰一拜。
　　萧钰看着萧承泽，心里生不出半点同情，这种连亲爹都杀的畜牲，如果不是情势所迫，她才懒得见他。
　　既然今天杀不了他，不如让他好好出出血：“你上的书朕看了，虽说谋反是昌王一人所为，但是作为他的儿子是要连做的，念在你大义灭亲，也算是将功抵过的份上，朕可以饶你不死，但是……”
　　萧钰停顿了下，眸光一凌：“死罪可免活罪难逃，昌王府财产全部充公，至于你就去看守皇陵吧。”
　　看守皇陵？
　　那不等于将人变相的软禁起来吗？
　　百官表情各异，此时他们才知道，他们的皇帝不简单，而他们刚刚的行为多愚蠢。
　　萧承泽整个人都是懵的，实在没想到这个人会不按常理出牌，正常不是应该向天下人表彰自己宽宏大量，再对他委以重任吗？
　　到时他不仅可以全身而退，还会继承昌王之位，等到时机成熟再找机会翻身。
　　现在跟他想的完全不一样，怎么会这样？
　　去守皇陵，他还怎么翻身？
　　萧承泽心里恨死了萧钰，愤恨咬牙，却又不敢表现出来，强压住心中不满：“谢主隆恩！”
　　萧钰点点头，淡淡扫了眼刚刚替萧承泽求情的大臣，抬眉，道：“来人呐，带下去吧。”
　　话音刚落，两名甲士手持长戟将人带了出去。
　　“既然事情已经解决，宋相，抄家的事情就麻烦你去安排了，至于那些一起来的叛军，每人罚一年俸禄，单独收编到御林军。”萧钰道。
　　宋允舟一怔，看向龙椅上的女婿，还想说什么，张了张嘴：“臣领命。”
　　“劳烦宋相了。”
　　“臣分内之事。”
　　这还是自己那个看着不太精明的女婿吗？
　　宋允舟神色变换，退到一旁。
　　这时礼部尚书站了出来：“臣还有事奏。”
　　萧钰看了看他，示意他说话。
　　等他汇报完，萧钰才知道，原来登基之后还要祭天，昭告天下，天子换了人，祈求上天护佑，接下来还有封后大典，昭示帝后永结同心。
　　单单是听着头都大，不过封后之事，她还是乐意的。
　　礼部尚书又说了一些规矩，说到这里他竟然又对帝后同居福宁宫之事提出反对，让萧钰心生反感。
　　因为祭天之事格外重要，礼部专门派了官员来一一教授。
　　整个过程萧钰听得昏昏欲睡，她是现代人，本就不信奉迷信一说，有这个功夫还不如真正的为百姓做些实事，再者如果真要一直做这个皇帝，朝堂必定要整治的，如今天这件事情，根本不给她说不的机会，换句话说，他们根本没将她放在眼里。
　　不过也让她看清了朝中局势，朝中明显分了三派，一派是以宋丞相为中心的，占了朝中多数人，这些人里大多都是文官，还有一部分则以大长公主为中心，这些人有文有武，数量不是太多，但也不容小觑，剩下一小部分人保持了中立，没办法确认他们是中立派还是支持昌王的那一些人。
　　这些都需要秘密调查。
　　她要破局又该如何？
　　不知过了多久，礼部官员终于讲完了。
　　萧钰忍住打哈欠的冲动，清了清嗓子：“无事退朝吧。”
　　“陛下，关于帝后同居一宫，实在有违祖训，您是皇帝，怎么独宠一人，再者皇后的寝殿是坤宁宫......”
　　礼部尚书还要说被萧钰不耐的打断：“朕的家务事你也要管？”
　　一句反问，礼部尚书吓的直接跪到地上。
　　萧钰冷冷的看着他，礼部尚书紧张的擦了把汗：“臣不敢，只是这规矩不得不遵守啊。”
　　萧钰抬指在龙椅上敲了两下：“既然要按规矩，李大人家里应该有几房妻妾吧，就让她们搬出尚书府吧，等李大人想哪个了再叫回家陪你一晚，第二天再将人送走。”
　　“陛下......”
　　“怎么？李大人觉得这个注意不好？”萧钰挑眉，语气里满满的威胁。
　　“陛下，李大人他也是按规矩办事，您与皇后同住一宫确实不合适......”
　　“怎么宋相也想......”
　　宋允舟一噎，脸色阴沉，站到一旁不说话。
　　萧钰站起身，目光在殿中扫了一圈：“既然都没意见，退朝吧。”
　　说罢，抬步从后门离开。
　　待人走远，萧沁雅眼底的欣赏一闪而过，瞥了眼吃瘪的两人，扯了扯嘴角忍*着笑，自己真的是小看她了，没想到她能给自己这么大的惊喜，三两句话就将昌王府抄了个干净不说，还给自己留了个仁德的好名声，同时又解决了萧承泽这个后患，让朝臣说不出一句话来。
　　至于自己那点家事......
　　处理的确实不错，尤其是将那老狐狸怼得一句话说不出来，实在解气。
　　萧钰出了紫宸殿，一路上越想越气，这群老顽固也不知道怎么想的，成天盯着自己那点家事，越生气脚下步子越快：“你说他们有那个时间做好自己分内事不好吗？非要盯着朕的家事？”
　　福顺小跑跟着：“陛下您先消消气，李大人说的也没错，自古就没有帝后住在一块的。”
　　萧钰停下脚步，回头盯着他：“怎么？连你也觉得我做的不对？”
　　福顺忙跪到地上：“奴才该死。”
　　“你确实该死。”说完萧钰没再理会他，任由他跪着，快步往福宁宫走去。
　　

第72章 势力
　　皇上没发话，宫人犯了错了是不敢随意起身的。
　　等萧钰回到福宁宫才发现身边少了个太监，问了才知道，福顺还在跪着，着了小太监去将人唤回。
　　殿中宋落凝端坐在榻上看书，瞧见她回来，起身欲行礼，萧钰先一步将人扶住，本来心里还有气，这会只剩下无奈：“不是说不让你行礼吗？怎么又忘了？”
　　宋落凝弯了弯唇，笑容很温和，手搭在朝服的玉带上，替她更衣。
　　萧钰很自然抬起手臂：“还不是......”忽然住了口。
　　好不容易说通了大小姐与自己同住，要是再让她知道了今天朝堂上的事，说不准今晚就搬出去了，萧钰立马摇了摇头：“其实也没什么，就是那些大臣一点不把我放在眼里。”语气中却显出些许局促。
　　今天算是她第一天上朝，那些大臣就把她架空在那个位置上，如果不是她机智，今天不仅要放男主回庆州，还要对其进行封赏，这不等于给自己埋了颗雷吗？
　　宋落凝抬眸，从她的表情中敏锐的捕捉到一丝不满，宽慰道：“陛下刚登基，根基尚不稳定，莫要心急了。”说着将手里的玉带轻轻放在铜质托盘上，着手解前襟的系带，宽大厚重的朝服上金线九爪金龙一直延伸到衣摆，这种溽热的天气穿在身上里衣都有些汗湿了。
　　宋落凝唤了宫娥一起将朝服褪去，挂在衣服架上。
　　“真的快热死了，这个衣服就不能做得薄一些，轻一些？幸好不是每天都上朝，不然非的热死。”萧钰松了口气，用手在脸颊旁扇了扇，接过宋落凝递过来的水，一饮而尽，冲宫人摆摆手。
　　宫人们行了一礼退出寝殿。
　　萧钰在塌上坐下，扯了扯贴身的束胸布条，松开一些：“那些老头太可恶了，竟然让我放了萧承泽。”
　　宋落凝顿了下，眉头微微蹙起：“爹爹如何说的？”
　　如何说的？
　　说到这个萧钰就有气，别人说就说了，关键就在于是自己岳父带头说的。
　　“还能怎么说？”岳父一家帮了自己多少次，她心里都有数，虽说今天的事情是岳父牵头的，到底是一家人，她也不会真的怪他，更何况她也不想让大小姐夹在中间为难。
　　算了，萧钰摆摆手，语气平静道：“不过也都不是什么事。”确实不是什么事，已经被她解决了，那萧承泽被她变相软禁起来了。
　　自以为掩饰的很好，宋落凝多通透的人儿，一下子便看明白了，事情必定是自己爹爹提议的，爹爹一向为国忧心，此次事情确实有些难以抉择，一方面涉及到新帝登基，宽恕叛军不仅能给新帝博一个好名声，更能让天下人知道他们的新君宽厚仁孝，让那些还在观望的诸侯彻底死心，再者城外还有十万叛军，到时再引起慌乱如何是好？
　　另一方面萧承泽此人狼子野心，放走等于放虎归山，之前又一心想置她于死地，现在让她放了他，难怪登徒子会不高兴。
　　宋落凝在她边上坐下，犹豫了下，柔声道：“臣妾知道陛下委屈，爹爹也是为了社稷考虑。”
　　这是被她看不来了？
　　萧钰抬眸，微微叹了口气，什么都瞒不过她，一扫将将的郁闷，拉过她的手包裹在掌心：“其实也不算委屈，左右是没让他们得逞，也不知道岳父会不会因为这件事怪我？”
　　“嗯？”宋落凝心中诧异，她是知道的，这个登徒子看似不精明，其实一身反骨，不顺她的意，她是什么事情都做得出来。
　　难道他下令将人杀了？
　　宋落凝心里一惊，如果真是那样，定会落了口实，给人以把柄。
　　“陛下......”
　　萧钰笑了笑，打断她：“我让萧承泽去守皇陵了，本来想给他按个叛军罪名直接杀了得了，转念一想，好不容易不用打仗了，再引起城外叛军恐慌，万一再打起来就得不偿失了，放他一个人换天下太平也值了。”
　　闻言，宋落凝松了口气，嘴角弯了起来，果然，这个人绝对不会吃亏，亏得她想出这个办法。
　　接着，萧钰咧开嘴又将早朝的事情细细说了一遍。
　　宋落凝听完，眉头轻蹙，虽说被她化解了，庆州却成了无主之地，心中不免还有些担忧：“这样一来庆州如何管制，陛下可想好了？
　　庆州虽不算富庶之地，却有一座铁矿，一直由当地官府接管，若不妥善处理，恐被有心之人利用。”
　　接管？
　　这个她倒没想到，那些大臣也没提过，要是真如大小姐说的那样，这个铁矿必须牢牢抓在手里才行，要知道古代打仗的武器可都是铁器，这铁矿可是个宝。
　　萧钰思琢片刻，眼睛一眨不眨看着她，语含询问道：“找个可靠的人去接手庆州，或者娘子还有别的法子？”
　　宋落凝不禁一笑：“倒不用这么麻烦，不如直接将庆州收回，由朝廷接手，至于......”
　　“我懂了！”萧钰眼睛一亮，兴奋的拍了下大腿：“至于铁矿自然也要朝廷接手，而且凡是铁矿，煤矿，盐矿这些都要朝廷统一派人接手管理才行，而且当地官员无权参与。”
　　宋落凝点了点头，没想到她如此聪慧。
　　萧钰起身，神色有些亢奋，来回踱步：“我现在就去。”
　　“等一下。”宋落凝喊住她：“陛下是想好怎么做了？”
　　“嗯，庆州肯定要派个可靠的人去，铁矿也要收归朝廷，而且为了以后我要撤藩。”萧钰道。
　　藩王之乱她在电视上看过不止一次，此番又亲身经过一遭，撤藩势在必行，那便从庆州开始吧。
　　撤藩？
　　宋落凝心里一惊，怎么又扯到撤藩上去了，这可不是件小事，处理不当恐会逼藩王造反，这个登徒子怎么如此沉不住气。
　　“陛下，有些事情切勿操之过急，各方势力盘根错节在一起，牵一发而动全身，真要实施下去必定损害某一些人的利益，到时恐怕受到的阻力也不会少了。”宋落凝道。
　　萧钰一愣，确实如此，历史上有太多变法失败的根本原因就是因为触及到某一些人的利益，如果自己手里没有足够的力量，单凭着一腔热血是根本行不通的。
　　萧钰冷静了下来：“我知道了，撤藩之事先等等，但是庆州之事必须解决。”
　　宋落凝点了点头。
　　朝中有谁可用？
　　岳家吗？
　　很快被萧钰否定了，依今天岳父的态度来看，不一定会站到自己这边，再者朝中半数人都是岳父的门生，谁能说的准如果她要改革会不会触碰到这些人的利益。
　　大长公主？
　　她今天的提议确实的从自己这边出发的，但是敌我未分的情况下，也不敢贸然相信，何况她与萧承泽也算情敌关系，希望情敌死也正常吧，正如自己，光是想想原剧情中大小姐和男主的虐恋情深，她就恨不得杀了萧承泽。
　　也许她可以再找个机会试探一下大长公主。
　　不过，最重要的还是要培养自己的力量，历朝历代科举是最直接的办法，可春闱要等到明年，眼下自己也没那么多时间等。
　　萧钰心里禁不住长长叹了口气，自己怎么就真成了孤家寡人。
　　万人之上的孤家寡人，也不是她现在这样吧。
　　重新坐回榻上，少年人眉眼耷拉着，缓缓躺下，枕在宋落凝腿上：“我好像连个可用之人都找不到。”
　　可用之人吗？
　　宋落凝垂眸，看着她清秀的眉眼，没错过少年人眼底的迷茫，微微愣了下神，爹爹不算是她信任的人吗？
　　沉默片刻，反问道：“陛下有合适的人选了吗？”
　　合适的人选？
　　她孤家寡人哪有什么合适的人选，一想到这里就让不住叹气，摇了摇头，如实道：“我想培养一些自己的人，也不至于遇事掣肘。”
　　宋落凝抿唇看着她，眼底晦涩不明，她很想问问，父亲不算自己人吗？最终化作叹息一声，什么也没问出口。
　　圣心难测，尽管知道她也许不是那个意思，心里多少还是由些悲凉。
　　迟迟不见宋落凝说话，萧钰仰起头：“娘子可有主意？”
　　宋落凝顿了下，掩下情绪，弯唇道：“选拔人才最好的办法便是科举，可眼下离科举还有一段时间，恐怕庆州之事等不到那个时候。”
　　这个跟她的想法不谋而合。
　　“陛下不如下道圣旨，广招人才，到时为彰显陛下对人才的重视，也可亲自选拔。”宋落凝道。
　　一听，萧钰立马来了精神，起身坐正，满眼期待的看着她：“娘子觉得这件事让谁去做好？”
　　宋落凝抿唇，从刚才对话里，却不见她提一句父兄，心中便有了决断：“这件事陛下不如交给大长公主去做，大长公主为人公正，臣妾尚在闺中之时便有些耳闻，再者......”
　　她瞥眼萧钰，没再继续。
　　帝王权术，这人又懂得多少？
　　她不说话，萧钰也没纠结，笑道：“那就听娘子的，不过这个大长公主也不能全信。”要说信任的人......
　　萧钰脑海里闪过几个人的身影，嘴角扬起：“娘子，不如我们今天回去看看娘吧，自从进宫我还没回去看过她，也不知道她会不会担心？”
　　宋落凝点了点头，从衣服架上取来常服，常服不像朝服一般厚重，穿起来费劲，萧钰笑着接过，语气亲昵：“这个我自己来就行。”即便是做了皇帝也没适应衣来张手的习惯。
　　二人收拾妥当，便衣出宫，身边只带了两名贴身侍卫，赶到别院的时候已经是午时。
　　

第73章 重温
　　江婉柔带着陈语几人听到她要回来，出府相迎，没有外人在场，萧钰矮身将人扶起：“以后这些虚礼还是省了吧。”
　　江婉柔睨了她眼，嗔道：“都是皇帝了，怎么还跟个孩子也不怕被人笑话了。”语气里确实满满的自豪。
　　自家倒霉孩子终于出息了。
　　不对！
　　江婉柔怔住，这两天光顾着高兴了，差点忘了自己那个倒霉孩子的身份，她做了皇帝以后岂不是要三宫六院，到时身份怎么办？
　　这倒霉孩子又好女色，万一忍不住可如何是好？
　　还有自家的好儿媳，那倒霉孩子不会辜负了人家姑娘一番情谊吧？
　　江婉柔后知后觉意识到事情的严重性，心里顿时慌张起来，下意识看向萧钰，眼神像是在看负心女。
　　“......”萧钰诧异，好端端的便宜娘那是什么眼神？
　　自己做什么了？那样看自己作甚？
　　萧钰心里发毛。
　　好在江婉柔很快意识到自的失态，脸上重新挂上笑容，亲亲热热拉着宋落凝进到府中。
　　“......”萧钰眨了眨眼睛。
　　都是皇帝还能被冷落，不过她也习惯了，便宜娘每回对大小姐都比自己这个亲闺女好，好像大小姐才是她亲生的，不过有一点没说错，自己确实不是她亲生的。
　　可这也不影响她对这个便宜娘的母女情。
　　萧钰笑了笑，习惯性摸了摸鼻子，跟在人群后。
　　同样孤零零的还有梁程秋，萧钰冲她点了点头，眼底划过一丝自己都没察觉到的暖色。
　　还是她们亲切，她打定主意回宫之后便将她们一同接进宫，至于梁程秋封个贴身侍卫也不错。
　　待一行人到了偏殿，下人们一一摆上膳食，不知是不是知道她们要来，菜品比平时多了几道，菜色更精致，几人如从前一般围着膳桌坐下。
　　“阿钰，皇宫的膳食也是这般吗？”陈语忍不住好奇问道。
　　“要唤陛下，没大没小。”江婉柔打断她，嗔了眼陈语。
　　“人家好奇嘛。”陈语吐了吐舌头，同小丫头相视，噗嗤一声笑了出来。
　　“之前我怎么嘱咐你的？”江婉柔瞪了二人一眼。
　　真是越来越没规矩了，平日里说说笑笑就罢了，怎么在皇帝面前就敢如此放肆？如若不是阿钰，换作旁人，十个脑袋都不够砍的。
　　萧钰跟着笑了笑，握住宋落凝的手，扬唇道：“娘，你就别管她们了，都是一家人，她想怎么称呼都行。”
　　宋落凝望着她，点了点头附和。
　　江婉柔见两位都没反对，叹了口气，嘱咐道：“在家就算了，在外人面前可不能这样。”
　　两人又是咯咯笑起来，江婉柔摇了摇头，忽然眼底涌起一股湿意，她现在真的是苦尽甘来了，这一切都应该归功于自家儿媳才是，自从嫁到她们家，那个倒霉孩子像变了个人似的，如今更是出息了。
　　真好。
　　一席饭下来，说说笑笑，气氛格外和谐，仿佛又回到之前在陈家村时的样子。
　　用完膳，萧钰带着宋落凝又去了之前住的院子午休，房间摆设依旧，虽然才离开两天，一进屋竟有恍如隔世的感觉。
　　“娘子，我有点想我们的家了。”萧钰有感而发。
　　陈家村的房子虽然小，却是她亲自设计盖的，一砖一瓦都是有感情的，如若可能她还是想回那里，虽然清苦累了些，起码舒心自在，没有这些勾心斗角。
　　宋落凝扫了眼屋子，视线落在萧钰身上，停留片刻，没说话，大抵是知道回不去了。
　　既入了宫，那皇宫便是她们的家，她们一辈子都得留在那里，或许以后像这样出宫都难，想到这里，心下黯然。
　　“好了，其实偶尔能来这里一趟也是好的。”萧钰拉起宋落凝的手在床畔坐下，意有所指继续道：“这里的回忆也是很多的。”
　　回忆？
　　什么回忆，脑海中下意识浮现出两人曾经在这里荒唐的画面，宋落凝面色一红，这个登徒子都做了皇帝还如此不正经，想起身已经来不及，惊呼一声，被萧钰抱在怀里：“娘子在想什么，怎么脸这么红？”
　　“......”宋落凝呼吸一滞，心里羞恼，也顾不得规矩：“你先放开我。”
　　她现在完全可以肯定，这个登徒子就是故意的，实在是可恶。
　　床幔不知何时被放了下来，来不及反应，宋落凝只觉一阵天旋，人便被压在床上，有那么一瞬忘了呼吸，自从上回两人坦诚相见已经过去一月有余，期间虽然也有过些亲密接触，却都没冲破底线。
　　此时，两人呼吸都有些急促。
　　“别...还是白日，不可白日...”
　　萧钰舔了舔唇，哪里管得了是不是白日，最后一丝理智也飞走了，宋落凝只觉眼前一黑，双唇便被另一双滚烫的唇擒住，吸允，啃咬毫无章法。
　　“唔～”
　　轻呼间舌尖挤入，带着她的纠缠，起舞......
　　宋落凝缓缓闭上眼睛，情动时下巴微微抬起，纤细玉颈完全暴露在眼前人的眼底，性感颈窝如羊脂白玉杯盛满了醉人的美酒，萧钰眸色一暗，将唇印了上去，细细密密的吻如春雨落下。
　　“相公～”体内的炙热一时不知该推开作乱的根源，还是如飞蛾扑火明知危险还要义无反顾，一次次攀达上欲、望的顶峰，哭泣，颤抖。
　　宋落凝紧紧抓着床单。
　　“陛下，皇宫里传来消息让您马上回去一趟。”一道突兀的声音打断沉溺在欲望中的两人。
　　宋落凝身体一僵，慌忙推开萧钰：“别...”带着泣音，眼底波光潋滟，像一只被欺负惨了的小猫。
　　萧钰缓了下气息：“什么事？”语气颇为不善。
　　门外翠竹一惊，敲门的动作了住，下意识缩了缩脖子，两人进屋的时候还开开心心的，怎么这回功夫又吵架了？
　　难怪刚刚在院子里隐隐听到些奇怪的声音，听的不是太真切，还以为自己听错了，小姐也真是的，明知道姑爷现在是皇帝了，就不知道顺着点，万一她一生气再选妃可怎么办？
　　正当小丫鬟愁眉不展的时候，房门从内打开，萧钰沉着脸从屋子里出来，冷冷的瞥了她眼，一字一顿：“最好是真有急事。”妥妥的威胁。
　　抬步离开。
　　这......
　　翠竹欲哭无泪，她也希望是真有事，刚刚姑爷那个眼神好像恨不得要刀了自己。
　　也顾不得其他，快速进了屋子。
　　“咦？小姐你很热吗？脸怎么这么红？”翠竹诧异，今天知道她们要来，屋子里是放了冰的，怎么还能热成这样？
　　莫不是小姐的身体......
　　一定是这样，小姐身体一向虚弱，看来得吩咐御膳房好好给小姐补补身体了。
　　“......”宋落凝一怔，面色又红了红，掩饰般用小指尖勾了勾颊上碎发别道耳后，默了默淡淡道：“你既已随我入宫，有些规矩还是要学的，这几天你就回丞相府，让张嬷嬷教教你规矩吧。”  ？！
　　不是，小姐怎么忽然让她去学规矩，往日只有在犯错的时候小姐才会用这句话吓唬自己，翠竹瞪大眼睛不可思议看着自家小姐。
　　宋落凝闭了闭眼睛，不想跟她一般见识，再睁开眼底一片清明，脸色也恢复了正常：“我的话也不听了？”
　　不是。
　　这都什么事？
　　翠竹苦着张脸福了福身，认命般道：“奴婢这就去。”她这是招谁惹谁了，主子们吵架殃及了她这个鱼池。
　　来到前厅，两名宫人恭恭敬敬立在堂下，见到萧钰忙跪伏行礼。
　　萧钰瞥眼，走到主位上坐下，脸色缓了些：“何事？”
　　宫人道：“启禀陛下，大长公主在皇宫候着，说有要事要禀报。”
　　萧沁雅找自己有什么事？
　　“可说是何事？”萧钰追问。
　　“并未。”宫人回。
　　萧钰沉默片刻，站起身：“回宫。”
　　不管怎么说，还是得先回去看看再说，自己在朝中本就艰难，谁都不好得罪，大长公主忽然找自己，也不好不回，当即去了后院与宋落凝说了情况，两人一同返宫。
　　御书房里，大长公主已经等候多时，见她回来，神色复杂的看了她眼。
　　“出了何事？”萧与问道。
　　“是萧承泽出了事情。”
　　男主？
　　萧钰疑惑皱了皱眉，不是让他去守皇陵了吗？难道又作妖了？
　　早知道就不放他走了。
　　“甲士押送他去皇陵的路上遇到一名蒙面杀手，二十九名甲士加上萧承泽无一幸免，只留了一名活口回来报信。”
　　听完，萧钰心里一惊，一下杀了三十个人，这个人的武功......
　　连忙问道：“可记住他的体貌特征？”
　　如果能记住这些她也不用这么急着进宫了，萧沁雅摇了摇头。
　　“你说在什么情况下，对方还需要留一名活口回来报信？”萧钰又问。
　　萧沁雅顿了顿，斟酌片刻，严肃道：“他想让我们知道萧承泽已死。”
　　“所以，如果是仇杀，对方根本用不着冒着被认出的风险给我们报信，那凶手到底是什么意思？”一时萧钰也想不出来。
　　萧沁雅皱眉：“以你所见......”
　　萧钰抿了抿唇，她要是能想明白还能问她？
　　眼下只能调查清楚了再做决定。
　　两人相视，点了点头，都从彼此眼底看到坚决。
　　萧钰当即命人喊来了大理寺卿和刑部尚书二人来，命二人一同审理此案。
　　她自己也没敢疏忽，离开御书房直接找到宋落凝，将事情始末讲了一遍，大小姐一向聪慧，自己想不明白的事情，说不定大小姐能参透也不一定。
　　

第74章 陷阱
　　宋落凝想了想，面色沉沉，沉默好半天，道：“事情恐怕没那么简单，他们既然杀了萧承泽又故意让我们知道，很可能是针对我们的，萧承泽一死，最先怀疑的人是谁？”
　　被宋落凝一点，萧钰立马想反应过来。
　　艹，分明就是冲着自己来的？
　　谁最恨男主，恐怕全天下人都会觉得是她吧。
　　朝堂上，自己不顾朝臣反对硬是将萧承泽送去守皇陵，他在路上被杀，任谁都得怀疑到她的头上。
　　她招谁惹谁了，到底是谁要这么害自己？
　　之前跟男主斗的时候，起码还知道敌人是谁，现在可好人家在暗，自己在明，整个处于被动一方，让人牵着鼻子走。
　　不过，有一点可以肯定，原主根本没得罪过什么厉害的人物，自己更没有，既然无冤无仇为什么要害自己？所以，很大可能是冲着皇位来的。
　　又有谁觊觎皇位？
　　原著里除了男主，根本没提过这些，而且男主登上皇位之后，并没有出现与他争夺皇位之人。
　　难道是因为自己穿来抢走男主气运，造成的蝴蝶效应，如今男主也死了，京城中的皇室子也都被男主杀了，难道这京城之中还隐藏了一位皇室子？
　　当然这些都是她的猜测。
　　现在最重要的还是查清隐藏在背后的凶手是谁？
　　这时宫人匆匆进来，跪叩在地：“陛下，宋丞相在外面求见。”
　　萧钰怔了一下。
　　这时候岳父忽然来，想必是已经知道了。
　　萧承泽被杀事情非同小可，萧钰闭了闭眼睛，深吸一口气，道：“让宋相去御书房候着，朕马上到。”
　　“是，奴才这就去。”宫人拜服，躬身退了出去。
　　殿中气氛凝滞，萧钰扶额端起茶盏一饮而尽，站起身，深吸一口气，迟早要面对的。
　　“陛下......”宋落凝抿唇，凝望她，欲言又止。
　　萧钰也望着她，眸光微动，心知她的担忧，扯了扯唇，宽慰道：“娘子别担心，有岳父帮忙出出主意也是好的，我去去就来。”说着捏了捏她的手，少年人如春般温暖。
　　怎么能不担心，宋落凝什么也没说，点了点头，目送她离开。
　　萧钰匆匆踏进御书房，宋允舟刚要跪下行礼，被她拦住，道：“一家人，宋相无需多礼。”
　　“是，老臣有要是启奏。”宋相道。
　　萧钰踱步到龙椅上坐下，贴身太监富顺立刻给她斟上茶，退到后侧身站定。
　　“宋相这么急，到底所谓何事？”萧钰问道。
　　御书房静默下来，片刻，宋允舟跪到地上，言语急切道：“陛下，出大事了，那昌王世子在去皇陵的路上被杀，此事恐对陛下不利......”
　　果然是为了此事，萧钰微微叹了口去，也没隐瞒，如实道：“此事朕已经派刑部和大理寺共同查办此案，定会给天下人一个交代，不过，宋相可有良策？”
　　“陛下，刚刚下属官员来报，您曾经杀人的案子在民间闹得沸沸扬扬，一些读书人更是对陛下口诛笔伐......”
　　“什么？”写文讨伐她？
　　萧钰咬了咬唇，气笑了，这些自诩读书人，在事情不明真相的情况下就敢煽动民心，实在是可恶。
　　她沉下脸：“查出是谁散播的谣言吗？”
　　宋相：“臣已经派人去查了。”
　　“那就好，这件事就麻烦宋相了。”
　　“老臣分内之事，怎能说麻烦？”
　　萧钰抬眼。
　　“老臣先行告退了。”
　　萧钰沉吟片刻，点了点头。
　　待人一离开，萧钰立马让富顺去请梁程秋来。
　　有些事情让自己人去查更可靠一些，谁知富顺一返回又给她带来了个不好的消息，原来梁程秋在她回宫后就收到临阳县衙的书信，一刻没耽搁直接回临阳县去了。
　　事情怎会如此巧？
　　偏偏这个时候回去，萧钰吐了口浊气，双手按在案桌上，道：“你再跑一趟，将我娘她们接进宫来。”
　　梁程秋离开，这时候再留便宜娘她们在外面，她实在不放心，不如接到身边来，也好有个照应。
　　“奴才遵旨。”
　　“等一下。”萧钰喊住他：“一定要将人安排好。”
　　“是。”福顺躬身退出殿。
　　萧钰叹了口气，靠在龙椅上，到底是谁要针对自己，还有那些读书人......
　　她捏了捏眉心，谣言很有可能是凶手传播的。
　　最近事情太多，她竟然把那个案子给忘了，忘了给自己洗脱罪名，记得当初岳父就说过，临阳县的卷宗已经被人毁了，难道不是男主做的？难道从一开始她就猜错了吗？
　　凶手从那个时候就已经开始算计自己了？亦或者陈子毅就是凶手杀的？
　　他一步一步引自己入京，再让自己坐上这个位置......
　　心思极恐。
　　萧钰倏地睁开眼睛，好深沉的心思。
　　但是他算计自己有什么好处？
　　他到底要从自己身上得到什么？
　　真的只是皇位吗？他为何不直接夺取？要等自己做了皇帝再从自己手里夺？
　　或者他有什么不能直接夺取的理由？
　　萧钰百思不得其解。
　　六月溽暑难耐，虽说日头近西山，御书房里又放了冰，但萧钰鼻尖上却是一层细汗。
　　唤宫人要了碗祛暑的凉汤，加了冰的凉汤最是解暑，白玉碗周围泌了层水珠，两口下了肚才觉得舒畅了些。
　　萧钰默了默，吩咐道：“给皇后也送碗过去。”
　　宫人对自家陛下疼爱皇后娘娘这块早已经见怪不怪，就拿帝后同住一宫来说，那便是前无古人的，更别说平日里陛下对皇后娘娘的体贴。
　　真是羡煞人。
　　宫人偷偷笑着退了出去。
　　整个御书房又陷入沉寂中，萧钰安静的坐了一会儿才起身回富宁宫。
　　洒扫宫人院中跪了一地，萧钰看都没看直接进了寝殿。
　　宋落凝一见她回来，起身迎了上去，理了理她的衣襟，关心道：“爹爹可有说什么？”
　　萧钰扫眼殿中宫人，道：“这里不需要伺候，你们都退下吧，没朕的旨意任何人不得进来打扰。”
　　话落，不等宫人回应，拉着宋落凝进了内殿，在龙塌上坐下，目光看着大小姐开口，迟疑道：“岳父说之前那个案子又被人搬出来了，引得一些文人对我的意见很大。”
　　她说的保守，宋落凝还是一眼看出，定不是这么简单。
　　“娘子，我怀疑杀陈子毅的凶手跟杀萧承泽的人是一伙的。”
　　宋落凝蹙眉：“何以见得？”
　　萧钰拉着宋落凝的手，桌上还摆放着喝了一半的凉汤，微微叹了口气。
　　

第75章 第75章
　　语气斟酌道：“我感觉自己好像一步步被人牵着掉进了一个大坑里，每走一步都是别人设计好的，从陈子毅被杀，我被迫来到京城，之后又这么凑巧的做了皇帝，而现在那个幕后凶手又好像想将我从这个位置上拉下来，其实......”说到这里她停顿了下，神色委屈：“其实刚刚我骗了你的。”
　　宋落凝心下一惊，黑曜石般的眸子颤了颤，衣袖下五指紧紧攥紧，心不在焉道：“嗯？陛下骗了臣妾什么？”
　　刚刚听萧钰一番话，她有些失了往日淡定，思绪不禁想起那张婚书，离京前爹爹百般嘱咐，一定要嫁给这个人，还有爹爹派去保护自己的那个人，宋落凝眸色暗了暗，她不该如此怀疑爹爹的。
　　也许一切都是巧合呢？
　　她有些晃神，听萧钰继续道：“其实京城中那些文人何止对我意见大，岳父的原话是那些文人对我很不满，口诛笔伐。”
　　口诛笔伐？
　　怎么会这样？
　　宋落凝眉头紧蹙，历史上哪怕是昏君，那些天下文人也不敢如此明目张胆对皇帝口诛笔伐，何况这个登徒子刚刚登基，即便人真是她杀的又如何，杀一个叛贼难道还有错？
　　最多说她气量小，何以用得着口诛笔伐。
　　这件事如果说没有人背后指使，她是绝对不会信的。
　　只是背后这个人......
　　她暂且压下心头疑虑，弯了弯唇，柔声问道：“爹爹可还说了什么？”
　　萧钰摇了摇头：“岳父已经去调查传播谣言的人了，希望早些抓到幕后之人。”这个幕后凶手着实可恶，竟然散播这种谣言，还有那些所谓的文人，明明自己什么都没做，无凭无据的，就这样说自己，还文人呢，连三岁孩童都懂的道理他们竟然不知道。
　　之前没觉得如何，不知为何在*大小姐面前她就觉得特别委屈，特别没出息的想哭。
　　她也确实这么做了，少女眼眶微微泛红，身体轻颤，像是在极力压制什么，如一只受了委屈的小兽，将头埋紧主人怀里，寻求安慰。
　　宋落凝身体一僵，随即缓缓松了下来，轻轻抚着她的背：“相公怎么还哭了？”
　　垂眸看着眼前人，不禁心疼起来，语气温和道：“相公已经是皇帝了，不能再哭了，被人看到该笑话陛下了。”
　　她称呼她相公，此时她们只是寻常夫妻，相拥在一起。
　　不知过了多久，少女抬起头，眼眶湿润，红着眼睛从怀里掏出一个瓷瓶，眼熟。
　　宋落凝微微拧眉：“这是……”
　　“解毒丸，连续服用十天身上的毒便可解了。”说着也不管宋落凝什么表情，往她手里一塞，吸了吸鼻子：“等你身体好了，我们可以去很多地方。”
　　又是药。
　　宋落凝视线落在瓷瓶上，眼底晦涩。
　　这些堪称神药的药丸到底是从哪里来？
　　还有这个人所表现出来的睿智，真的是个乡野的小子能有的吗？
　　这个人到底藏了什么秘密？
　　宋落凝心里一紧，难道真如之前所猜测……
　　借尸还魂这种事确实匪夷所思。
　　但是世界之大无奇不有……
　　见她一直盯着瓷瓶，萧钰心里一咯噔，站起来，背过身去，心里慌乱，万一她要是问起，自己该如何解释？
　　忍不住担心起来。
　　宋落凝沉吟片刻：“多谢相公。”
　　咦？
　　萧钰回过头，眨了眨眼睛，大小姐没继续追问，心里着实松了口气。
　　只是大小姐这眼神……
　　萧钰心里打鼓，大小姐太精明了，一定是早就怀疑自己了，可是为什么不问？
　　她不会看出自己不是原主了吧！
　　萧钰心惊，不停安慰自己，大小姐根本没接触过原主，应该不会引起怀疑。
　　怕就怕她问药是哪来的。
　　不过，既然她没问，自己就装傻充愣好了，等大小姐身上的毒解了，就再也不用吃药了，她也没了这个担心。
　　否则再来几回，就算大小姐不问，自己也经不住心虚呀。
　　她连忙转移话题：“我已经让福顺去接娘进宫了，我不是想自己作主张，实在是…梁捕头突然回了临阳县，我担心她们在外面不安全，当然我没有怀疑岳父的人保护不了她们，只是把她们接到身边，我心里还踏实些。”
　　萧钰搓了搓手，眼神飘忽，她绝对不能承认自己心虚了。
　　“什么？”
　　梁程秋回临阳县了？
　　她为什么还要去临阳县，宋落凝掐着指尖：“相公可知梁捕头为何去了临阳县？”
　　为何？萧钰摇了摇头，猜测道：“估计是县衙有公务吧，听福顺回来说，是收了封信离开的，走的还挺急。”
　　“是吗？”宋落凝若有所思。
　　不知为何大小姐周身气压忽然有点低，萧钰重重点点头：“娘子，你说我下道圣旨将她招进宫来当差如何？”
　　宋落凝迟疑了下，神色一顿，起身斟了盏茶，递给她：“相公这件事还是等问过梁捕头再做决定吧，万一梁捕头不想进宫，岂不成了强人所难。”
　　萧钰想了想：“梁捕头应该对小语有意思，不过娘子说的也对，那就修书一封问一下她的意思。”
　　宋落凝望着她，并没有多言。
　　但愿是自己多想了吧。
　　第二日一早，萧钰便修书让人快马加鞭送去了临阳县，大约半个月过去，梁程秋也从临阳县回来，同时大理寺传来一个不好的消息，那名回来报信的甲士突然暴毙。
　　多日来一点线索都没有也就罢了，现在连唯一的目击证人也死了，无疑给案件增加了难度。
　　萧钰沉着片刻，视线扫了一眼堂下跪着的几人。
　　难道真抓不到幕后黑手了？
　　京城最近也是民怨沸腾，已经派人抓了几个带头闹事的文人，谁知这几人刚关了记起来，又有人跳出来，更可恶的是有几个人竟然还是世家子弟。
　　朝堂上。
　　张阁老：“陛下，既然线索断了，老臣觉得应该把重心放打压谣言上。”
　　“不可。”萧沁雅冷眼一扫，面色严肃：“那些文人不过是受蛊惑，如若朝廷出手打压文人，便会寒了天下文人的人，到时朝廷若再想选拔人才，何人愿为我柏盛效力？”
　　宋允舟：“老臣也赞同大长公主的意见。”
　　如同上回一般，朝中大部分人站宋相。
　　萧钰看着堂下，神色难辨，半响点了点头，确实不能寒了文人的心，这样一来案子又陷入了死局。
　　往后如何查，她暂时也没有方向，端坐在龙椅上，暗中观察每个大臣的反应，她要掌控朝局，总得认清每个人的站队。
　　本来心里也知道了个大概，比如张阁老看似跟宋相一个阵营的，每回与丞相意见相左时，眼低都会流露出不满。
　　再比如，户部尚书与工部尚书同属一个阵营，貌似也不和。
　　还有那个李将军，看来萧沁雅跟李小姐的事情，他或许已经知晓，不然不会在站队的时候，他先看了萧沁雅一眼才表态的。
　　如果没记错，御林军是皇帝亲兵，只听皇帝调遣，不过有一点跟原著一样，李小姐跟谁在一起，李将军就是哪个阵营的人。
　　原剧情李小姐跟男主成亲，李将军在男主攻进京城中起了重要作用，甚至可以说，如没有李将军，男主根本不会那么容易攻破京城。
　　现在他站在大长公主这边，萧钰一时不敢确定萧沁雅有没有这心思，如果萧沁雅有谋反的心思，估计自己连反抗的机会都没有，心里纠结着。
　　早朝从卯时开始，转眼已经过了辰时，朝臣依旧没有讨论出一个结果。
　　最后，萧钰只留了丞相，大长公主，刑部尚书，大理寺卿四人再行商议。
　　这个时辰大臣还都没用膳，萧钰便命人搬了膳桌来，君臣一同在殿中用膳，同时唤宫人将梁程秋也喊了过来，边吃边继续商讨对应之策。
　　殿中只有六人，除福顺外，每个人身后站了一名伺候的宫人，其余人皆在殿外候着。
　　自上回下了旨，皇帝的早膳精简到六个菜，恐怕还不如在场大人家里的样式多。
　　萧钰扫了眼，言辞恳切：“诸位尽情吃。”
　　尽情吃什么？
　　诸臣都没敢有意见，皇帝能吃，他们怎么就吃不得，难带他们还要在皇帝面前找优越感？
　　在场的哪个不是人精？
　　待早膳用得差不多时，萧钰才笑道：“梁捕头办案经验足，身手又好，就让她一起加入查案中吧，希望诸位早日捉拿到凶手。”
　　“这......”刑部尚书看了眼眼前神色冷漠的女子，又看了看皇帝。
　　这不是胡闹吗？
　　一个女子哪里懂这些，即便是捕头，那也是小地方来的，有什么经验可言，他看了向大理寺卿，对方倒是比他淡定，他张了张嘴，又偷偷瞥眼宋相，他也很淡定。
　　刑部尚书选择乖乖闭上了嘴巴。
　　果然在场的只有自己不行，不过幸好他先看了其他人的态度，否则可能非但没讨得圣心，恐怕还会给皇上留下个欺君罔上的印象。
　　

第75章 铲屎官
　　见大臣都没意见，萧钰一槌定音：“既然大家都没意见，都退下吧，早些查清案子。”她的目光一沉，续道：“否则别怪朕给你们治个办事不利的罪。”
　　“是。”五人起身告退。
　　刑部尚书舒了口气，暗自庆幸。
　　伴君如伴虎，刚刚还好好的，这画风转的......
　　“等一下，本宫还有事情禀告。”萧沁雅双手相对，手心向下，微微一拜，肃手而立。
　　嗯？
　　这走也不是不走也不是，刑部尚书再次瞥眼自己的同僚，默默垂下头，要走一起走，要留一起留，随大流就对了。
　　萧钰视线落在萧沁雅身上，道：“大长公主还有何事禀报？”
　　萧沁雅倒也不急，先是瞥眼宋允舟，不急不徐道：“陛下初登大宝，对政事上还需学习，李太傅虽说年事已高，却是学识渊博，又曾教导过先帝，可为帝师。”
　　这是要给自己找老师？
　　萧钰眼睛一亮，自她登基这些日子以来，什么事情都是自己琢磨来的，如果有个老师教导会好很多，只是这个李太傅人如何，会跟她同心吗？心里着实没底。
　　这个时候大小姐如果在就好了。
　　萧钰压心中雀跃，转而对宋允舟道：“朕觉得大长公主的提议不错，政务上朕确实有很多不明白的地方，有个老师的话，朕也能更早的熟悉，宋卿意下如何？”
　　她语气真诚，将对方当作长辈般询问，宋允舟抬头看了她眼，道：“臣也赞同大长公主的提议，李太傅确实是个不错的人选，不论从学识还是人品上都没得说，只是...”他停顿了下，极为惋惜道：“李太傅年岁已高，也早有辞官回乡的打算，恐不能胜此重任，以老臣所见，不如从世家望族中再选一名有德君子出来胜任，这样一来既可解决帝师的问题，还能让世家觉得陛下更重视他们。”
　　从世家子弟中选择，萧钰眉头微微蹙起，有些排斥，朝中大臣多数来自世家，真正的寒门子弟却很少，如果她要培养自己的势力就不能在世家中选择。
　　萧钰扫了眼堂下，语气斟酌道：“此事再容朕想想，眼下最重要的还是查案，今天就到这里吧，你们都退下。”
　　宋允舟听了，也不再多说，双手抱拳，躬身行了一礼，余光深深看了龙椅上的人一眼，与其他人一同退出大殿。
　　宋允舟刚出殿，迎面便与翠竹碰上，小丫鬟已不是初见时的模样，身后跟了两名宫女，走起路来也有大宫女的气势，又因着是皇后娘娘的陪嫁丫鬟，在宫中少不了被宫人巴结，她见了宋允舟微微福了福身，避开人群，道：“老爷，皇后娘娘有请。”
　　宋允舟一顿，面色沉了下，问道：“可有说何事？”
　　翠竹摇了摇头，自皇帝去早朝之后，小姐就一副心事重重的样子，搞得她大气都不敢喘，哪里还敢问，这不还没到下朝的时辰，便遣自己早早来等，又特意交代了将人带到暖阁，避开了皇上。
　　退朝之后，萧钰便带梁程秋去了江婉柔的住所，对暖阁一事一无所知。
　　梁程秋回来，她心里也踏实了许多，查案的事情让她参与自己总归是放心的，再者有些事情也要与她交代清楚。
　　而另一边，宋允舟也到了暖阁，他抬袖微微行了一礼，嫁如皇家那便是君，即便是女儿，礼数也不能缺了。
　　宋落凝端坐在上位，见到他脸上显出一丝笑意，并未起身扶他，而是道：“爹爹无需多礼。”
　　宋允舟不知她为何突然唤自己来，直起身，道：“君臣有别，礼数不可废。”
　　宋落凝颔首，对宫人使了眼色，殿内宫人退了出去，整个殿中只剩父女二人。
　　气氛沉默片刻，宋落凝抬手斟了盏茶，做两个请的手势道：“这里也没别人，爹爹坐下来与落凝说说话吧，这茶是陛下赏赐的，听说是今年的新茶，爹爹也尝尝，犹记得从前新茶刚下来，爹爹也是像这般同落凝一同品茶。”
　　宋落凝面上显出一抹怀念神情，随即笑了笑，语气怅然：“可惜以后这样的时光越来越少了，爹爹对落凝教导，落凝时刻铭记在心，丝毫不敢忘初心。”
　　宋允舟似有所感，长长叹了口气，甩了甩袖子坐下，也给自己斟了盏茶，放在唇边抿了口：“不错，确实是今年的新茶，娘娘有心了。”
　　“爹爹若是喜欢一会儿让翠竹给您备上一些带回府中品尝。”
　　“不可。”
　　宋落凝眸色一凌：“这是陛下赏赐的，爹爹还是莫要推辞了，说起来女儿跟陛下这段姻缘还是爹爹促成的不是吗？”说罢，掩起情绪，抿了口茶，余光盯着他。
　　如果是自己想多了还好，可是爹爹刚刚眼神里的闪躲是骗不了人的，她自小在爹爹膝下长大，对爹爹的习惯早已了如指掌，如此来看这件事十之八九与他有关？
　　宋落凝闭了闭眼睛，压下那些翻涌的猜测，不管如何，那都是她的爹爹，从小宠爱自己爹爹，她都不能看着他继续犯错，宋落凝很快调整好情绪，继续道：“这件事陛下也时常念叨，说是没有你就没有现在的她，她能做上皇帝全赖爹爹的功劳。”随即话锋一转：“陛下新登基，朝中根基不稳，有些事情还要多仰仗爹爹。”
　　宋允舟心里一惊，纵使在朝中多年，一朝被女儿点破，脸上也有些挂不住，他稳住心神，起身双手抱拳，躬身，语气带着臣子该有的惶恐和谦虚：“为陛下分忧是老臣分内之事，哪能让陛下惦念。”
　　女儿自幼就比她的三个兄长聪慧，此番事定然是瞒不过她的眼睛了，自己怎么就把她给忽略了。
　　宋允舟面不改色，在心里暗暗计较一番，还好女儿是念及亲情的，否也不会将自己约到这里来说这番话暗示自己。
　　皇帝现在定然是不知情的，对这一点他毫不怀疑，不过这样也好，反倒给了自己足够的时间来安排，正所谓无毒不丈夫，必要时......
　　宋允舟眼底闪过一抹阴狠，只差临门一脚，不管是谁都别想阻止他。
　　这些情绪被他掩饰的很好。
　　宋落凝缓缓放下茶盏，笑笑：“爹爹能这样想就好，本宫信爹爹为了天下百姓，也一定会好好辅佐陛下的。”
　　曾经爹爹一心为天下百姓谋福，是什么时候变了初心，他已经是一人之下，万人之上的丞相大人，难道非要坐上这九五之尊的位置吗？
　　如今的他已经被权力迷了双眼，滥杀无辜，真坐到那个位置时，他心里还会装得下多少百姓？
　　宋落凝微微叹了口气，希望爹爹能明白她的用心吧，别再一错再错下去。
　　这边宋允舟一离开，宋落凝便回了福宁宫。
　　萧钰一见她便喜滋滋的迎了上来，道：“去哪了，刚刚回来没见到你。”
　　“多日未见爹爹，听说今天早朝你把他留了下来，便让翠竹去将爹爹请来说了会儿话。”宋落凝柔柔一笑。
　　宋落凝避重就轻，只要爹爹就此罢手，念及亲情她还是愿意给爹爹一次机会的。
　　萧钰也没多想，拉着她的手走到榻前坐下：“怎么没留岳父在宫里用午膳？”
　　“爹爹还有公务在身。”
　　“也是岳父每天都很忙，加上这几天发生的事情，让他陪你说了这么久的话，着实为难他了，不过没关系，等事情告一段落，我陪你回娘家走走，正好我也想小灵儿了。”
　　“也好。”说到宋灵儿，宋落凝表情微微一顿，望着萧钰，要是这个人知道爹爹才是背后之人，她还会这般对自己，亦或者对自己的家人吗？
　　宋落凝心里酸涩，眸色暗了暗，强迫自己打起精神来，笑得有些牵强：“嗯，小灵儿还总是嚷嚷着要跟你一起放纸鸢呢，到时你这个皇帝可别失言了。”
　　“我是这种人吗？宋落凝，我不会就给你留了这么个印象吧？”萧钰一脸惊讶的看着她。
　　“嗯？”宋落凝微微一怔，望着眼含笑意的萧钰，瞬间反应过来。
　　这个人哪里是在怪自己，原来她已经看出自己不高兴了，在哄自己呢。
　　宋落凝眼眶发热，微微仰头，回望着她，还真是那个好色又不正经的登徒子，连哄人都这么的不正经。
　　“娘子，你这样看着我是什么意思？”萧钰冲她眨了眨眼睛。
　　终于，宋落凝破涕为笑。
　　“你惯会打趣我，我心里什么时候那样想了？”宋落凝面色微红，抽回手坐正，不去看她。
　　哪里会让她如愿，萧钰掰过她的肩，两人四目相对：“这可说不准，你是忘了你刚嫁给我那会了吧，别以为我看不出来，你看似顺从温柔，实则藏起了小爪子。”
　　宋落凝轻笑，拍了下她的臂弯：“还小爪子呢，你当我是小猫小狗呢？”
　　“谁说不是，那会我好像就是个铲屎官。”大小姐什么都不做，只会指使她，说句铲屎官好像也没错吧？
　　“铲屎官？”宋落凝眉头微微拧起。
　　铲屎官是什么意思，潜意识觉得应该不是句好话，凝眉看着她，试图从她表情里看出些许端倪。
　　萧钰被她看得心虚，下意识摸了摸鼻子，别开脸：“其实吧这铲屎官在我们老家就是丫鬟的意思。”都是伺候人的，她说的没错啊。
　　临阳县对丫鬟的称呼是铲屎官吗？
　　宋落凝蹙眉，压下心中疑惑，问道：“陛下，今天早朝可有事情发生？”
　　

第77章 夸赞
　　事情吗？
　　萧钰眼睛一亮，眉开眼笑，要说好的事情莫过于找一个靠谱的老师教导自己。
　　她刚登基很多事情尚都不懂，如果身边能有个人教导一下也好，那么，问题来了，选谁好？
　　大长公主推荐李太傅，岳父又提议从世家大族里选择。
　　选哪一方，都会得罪另一方。
　　而且眼下哪一个她都不想选，要选就选一个她中意的，以后可为己所用，而不是在朝廷中拉帮结派，成为政治的筹码。
　　这让她一时无法做出决断，萧钰斟酌片刻，或许可以请教一下大小姐，宋落凝通透，又从小在相府长大，对这里的弯弯道道可比她懂得多了，还是等问过她再做决定，便道：“今天大长公主和岳父都说我该找个老师了，就是这人选我一时还没有，本来可以从寒门中选一个，可是现在京城文人闹得沸沸扬扬，哪还有人愿意给我当老师。”
　　“陛下也想找老师？”宋落凝问道。
　　“想的，我有很多地方不懂，有人教导也挺好。”萧钰无奈的叹了口气。
　　这也不是光想想就行的，既然坐了这个位置，她自然是想做到最好的，不求青史留名，起码要对得起这天下百姓吧，不至于让百姓在她的治理下还要饿肚子，流离失所。
　　见她如此好学，宋落凝唇角弯了弯：“相公还记得之前做的稻谷去壳的工具吗？”
　　“记得啊！”萧钰换了个姿势，头枕着大小姐的腿，夏天穿着薄，彼此的温热透过薄锦贴着，宋落凝面色一红，嘴角微微上扬，露出一抹温柔，眉眼间带着淡淡的笑意，举手投足间尽是大家闺秀的风范。
　　萧钰心尖微颤，侧了个身，脸颊贴着她的腿，轻轻搂住她的腰身，将脸埋了进去，半响，闷闷的声音传了出来：“娘子怎么忽然问起这个了？”
　　宋落凝抬手拾起团扇，轻轻摇动：“陛下不如早早推广下去。”
　　“嗯？”萧钰疑惑，手臂松了些力道，抬起头，眨了眨眼。
　　宋落凝停下动作，与她对视：“这是利民的好事，这个时候推广下去，不仅能造福百姓，让百姓知道他们有一个爱民如子的好皇帝，又能堵住那些文人的嘴，即使他们的文章再锦绣也敌不过百姓的悠悠众口，到时陛下再拟一道圣旨广招人才，不计出身，也算给足了那些文人面子，陛下也能收获人心，为己所用。”
　　听完，萧钰眼睛一亮，一骨碌从榻上坐起来，眼睛眨呀眨，一把将人抱进怀里。
　　“宋落凝，我感觉你比以前还聪明了。”
　　宋落凝一怔，眼神复杂，这句话听起来怎么这么怪？
　　半响，问道：“陛下的意思是我以前不聪明？”
　　意识到自己说错话，萧钰连忙解释道：“不是...娘子，你听我解释，你以前...”斟酌了下继续道：“不是不聪明，就是...就是太精明了。”
　　“......”
　　这是在夸人？
　　宋落凝磨了磨牙，盯着她看，这个登徒子！
　　见她不说话了，萧钰松开她，小心翼翼觑着她。
　　试图转移话题，道：“娘子，是不是该用午膳了。”
　　“……”宋落凝一噎，睨她眼，起身唤来宫人。
　　……
　　圣旨下达之后，工部便紧锣密鼓忙活起来，从京城开始推广下去，由于价格管控的及时，短短几日各粮店白米只要有货很快便一抢而光。
　　一些达官贵人家中食用的白米都是由厨房自己清洗，现在粮店有了现成的米，价格又不贵，干脆就买来现成的。
　　百姓吃米不会那么讲究，能填饱肚子就行，平时吃的都是糙米，虽然饱腹感强，但是长期食用对肠胃却是不好的。
　　如今白米一经推出，价格也只比糙米贵出一点点，单单吃白米又会觉得贵些不划算，干脆两种米混合在一起食用。
　　在京城推广反响很好，再由京城推广到各郡县，很快遍布整个柏盛，皇帝体恤百姓，爱民如子的好名声也随之在百姓之间传开，京城中的文人自觉下了面子，也都识趣的闭上了嘴巴。
　　同一时刻，各地张贴皇榜，新帝登基，破格录用人才，凡有学之士，无论男女皆可参加考试，入朝为官。
　　皇榜一出，震惊整个柏盛，这个世道对女子本就不友善，女子参加考试，将来还要入朝为官，这可是前所未闻的。
　　那些文人又站出来评头论足一番，倒也没掀起多大风浪，毕竟此次皇帝亲自选拔人才机会难得，他们读书为得不就是光宗耀祖，这个时候怎么可能真的开罪皇帝，即便女子也同他们一起参加考试又如何，也得有不是吗？
　　萧钰倒不觉得什么，这次准许女子参加考试也不过是为办女校做准备罢了。
　　让天下人都知道，她对女子的重视。
　　......
　　“娘子，你怎么在这里坐着，让我好找。”
　　荷花池里的鱼儿一哄而散，宋落凝寻声望去，少年人面带笑意朝她走来，放下手里的鱼食：“陛下这是遇到什么高兴事了。”
　　说罢，站起身，从袖兜抽出巾帕，给她擦拭了下脸颊的细汗。
　　萧钰顺势握住她的手，一脸喜色：“各地人才的名单已经呈进宫了，你猜怎么着？”
　　“哦？”宋落凝挑眉，能让这个登徒子如此高兴的事，无非是此次人才选拔有女子报名。
　　她弯了弯唇：“落凝实在想不出，不如陛下告诉我好不好？”
　　“估计你也猜不出来，这回人才选拔，竟有五名女子报名，这是个好的开头，我原本还担心不会有，这下好了，我也可以放下心来，不管接下来答试如何，对开办女校都是有好处的。”她说到兴奋之处，眼底闪着晶亮的光，重复道：“真是没想到。”
　　宋落凝轻笑：“恭喜陛下。”
　　“这也没什么，不过是意外之喜罢了，还有就是之前的案子虽然没有什么进展，却因为这件事给压了下来，民间都在说我杀的好，像萧承泽那种叛军就该杀，这是为民除害，至于陈子毅的案子，大家也都相信我是清白的，他们还夸我是个好皇帝呢。”语气颇为自豪。
　　见她如此，宋落凝伸手理了理她鬓角的发丝，道：“确实是个好消息，接下来陛下有什么打算？”
　　萧钰想了一下，表情有些严肃，语气也变的正经：“幕后真凶一定要抓到，否则他在背后，还不知道会做什么？这件事我看刑部跟大理寺也查不出什么，不如交给梁捕头暗中调查。”
　　话落，宋落凝眸光轻颤，伸出的手顿了下，缓缓收回，在宽大的广袖下交握在一起，垂眸，敛起眼底的情绪，思绪万千。
　　她若继续查，总有一天会查到爹爹那里，难道真的要与爹爹为敌？
　　萧钰见她有些走神，低头亲了亲她的额头：“在想什么都出神？”
　　“陛下...”宋落凝猛地回神，后退了步，下意识扫了眼四周，拉开两人的距离，视线躲闪：“还在外面怎可......”
　　“外面怎么了？在我家乡两个相互喜欢的人在一起都是可以亲吻的，再说了我们已经成亲，亲一下怎么了？”萧钰说得理直气壮。
　　“......”
　　陈家村民风这么开放的吗？她之前怎么没觉得？
　　还是真如她猜测那般，宋落凝心里一惊，自己怎么又想到借尸还魂上去了，这种离奇的事情......
　　她压下心里中的惊疑，推了推萧钰示意她在椅子上坐下：“不管怎么说，这种事都要注意，你现在已经是皇帝了，更应该注重自己形象，切不可胡来。”
　　她怎么胡来了？
　　萧钰不满，嘟着嘴巴，还是听话乖乖的坐好，心里着实委屈着，清秀的小脸委屈巴巴的，抓着宋落凝的手。
　　宋落凝不禁心软，有些怀疑自己是不是对她要求太严了，自古帝王哪有个不荒唐的，只是亲一下好像也不甚是什么大事。
　　可是...如登徒子的性子，自己若纵容了她这回，下回还不一定会做出什么惊骇的事情来。
　　理清楚后，宋落凝面上恢复了往日从容，她又不傻，为了以后，只能委屈登徒子了：“坐好，接下来你怎么打算的？”说到这里表情严肃了些。
　　见她如此，萧钰乖乖坐正身体，眨了眨眼睛，脸上露出一丝得意，拉着椅子与宋落凝面对面坐着，大有一副要细细说来的架势。
　　“这几日各地来应试读书人应该已经陆续抵达京城，到时我打算亲自出考题。”
　　既然要选择为我所用的人，当然要自己亲自来选，假他人之手，她也不放心啊。
　　宋落凝点了点头：“大臣们如何说的？”
　　“有观望的，也有支持的，各异吧，因着之前推广稻谷脱壳工具一事，赢了民心，他们也不好说什么？不过即便他们有意见，这回也不能惯着他们了，如果事事都要听他们的，那我这个皇帝做的也太窝囊了。”
　　宋落凝手指一紧，她自然知道眼前人的心思，她看似不太聪明，实则大智若愚，加上自身是有野心，又岂能是旁人左右的了的。
　　难得的是，她身上没有那些自以为是的君王身上的刚愎自用，她愿意听取他人的意见，不管之后她的成就如何，单凭这一点就已经胜了无数君王。
　　萧钰说完，眼睛一瞬不瞬盯着宋落凝：“娘子觉得如何？”
　　宋落凝点头，面色露出赞赏之色，给予肯定：“不错，这样也能早早解决陛下无人可用的现状，也可以选出一位真正有德有才的帝师，前些日子爹爹派人去抄昌王府的人也回来了，也是时候派人去接管庆州了。”
　　萧钰一笑：“娘子跟我想到一块去了，抄上来的物品户部还没来得及清点入库，我瞧着不少呢，这两日应该就能知道抄了多少东西回来，这回岳父做的很好，你说赏赐些什么给岳父好？”
　　之前国库让萧承安挥霍不少，正好从昌王府补了回来，倒不至于用钱的时候一点拿不出来。
　　这几日她也看了柏盛历年的情况，发现江南那边每年夏季都会发生洪涝灾害，现在正逢雨季，未雨绸缪总是好的，而过两天的考题她也想好了，就针对如何应对雨季写一篇策论。
　　她要的人才可不是，只会吟诗作对，她要的是能真正有本事的人，能设身处地为百姓着想的人，策论更能看得出这个人的应对能力。
　　想到这里，萧钰眉头一挑，处处显露出少年人的得意：“岳父已经位居一品，官职这块我看就免了，不如将这次的赏赐给三哥如何？他一直跟着大哥，身上并没有实质官职，正巧这回人才选拔需要监考官，不如让他去，有他盯着我也能放心一些。”
　　宋落凝抬眉，沉吟片刻，垂下眸子，不知道在想什么，良久，缓缓道：“也好，大哥跟三哥同在金吾卫确实有些不妥，还是陛下想得周到。”
　　她为何忽然要将三哥调离金吾卫，金吾卫是守护皇城安全的部门，长期以来都在皇帝最信任的人手里，她却将三哥调离了。
　　宋落凝一时也拿不准，她是否也猜到了一二。
　　她看着萧钰，这人笑起来，眉眼越发的清秀，唇瓣薄厚恰到好处，让人毫不怀疑她的真诚。
　　宋落凝抿了抿唇，内心纠结，等了片刻，刚想再开口，就听萧钰道：“既然如此，一会我便去拟旨。”
　　这么急得吗？
　　看着已经站起身的人儿，宋落凝咬住唇，纠结良久，拉住她的手：“我陪陛下一同去吧。”
　　

第78章 第78章
　　柏盛235年，九夏，新帝登基，广纳人才，各地有学之士齐聚京城。
　　明品楼。
　　“你们听说了没有，这次人才选拔中来了四名女子。”说话的是一名书生打扮的年轻男子，与他同桌的还有两名男子，一个四十多岁的中年男人，一个与他差不*多年岁的年轻男子，看装扮长衫儒袍，应该也是来赶考的读书人。
　　“什么？这女人不在家好好相夫教子，还想入朝为官不成？咱们陛下也真是，怎能让女子与我等一同参加选拔。”中年男人接了话，语气中满是对女子的鄙夷。
　　“谁说不是，女人当官自古听都没听说过。”另一名年轻男子点头附和。
　　“要我说也就出来见见世面，结束了照样得回去嫁人生子。”
　　“谁说女子就要回去嫁人生子？”
　　男子话音刚落，一道清丽的女声响起，在嘈杂的酒楼里也格外清晰。
　　萧钰放下手里的茶盏，循声看去，一名衣着华丽的妙龄女子，手里拿了把折扇，与她并肩一同进来的也是一名女子，不同的是，那女子面容寡淡了些，两人走在一起，很容易给人一种很极端的感觉。
　　刚刚还在议论的几名男子，见女子进来瞬间安静下来。
　　来人不是别人正是参加这回人才选拔的其中一位，也是京城时家的掌上明珠时子宁，时家乃是京城世家大族，时子宁又是时家大小姐，给他们十个胆子也不敢当着她的面议论啊。
　　时子宁并没有进包间，而是在厅堂找了个位置坐下，似笑非笑看着那桌人。
　　那三名男子垂着头，不多时灰溜溜的结账走了。
　　萧钰压低声音，视线落在那两个女子身上：“这两名女子是谁，怎感觉他们都怕她？”
　　“看起来很厉害的样子。”陈语小声附和，眼睛也看着那桌，若有所思道：“听她的话好是像今年的考生。”
　　“嗯？”萧钰忽然笑道：“没想到你还挺聪明。”
　　陈语面上一红：“什么嘛？”她挽住宋落凝臂弯告状：“嫂子，你看她又欺负我。”
　　听她这般说，又搂着自家媳妇，萧钰立刻反驳道：“我是实话实说，娘子，你可不要听她胡说八道。”
　　“我才没有，明明是你先说我的。”陈语冲她吐吐舌头，完全一副不把她放在眼里的样子。
　　萧钰沉着脸，将宋落凝往自己身边拉了拉：“梁侍卫，能不能好好管管？”
　　一听她点了梁程秋的名字，陈语面色又是一红，余光偷偷扫了眼，垂下着脑袋，默不作声了。
　　宋落凝看了眼陈语，视线晦涩不明，在梁程秋身上停顿了下，而后挪开，微微叹了口气：“她是时家大小姐，曾经在宫宴上有幸见过一回。”
　　“哦。”原来是时家。
　　萧钰若有所思点了点头，重新审视起女子，自她登基以来，还没真正接触过世家大族，但也知道朝廷官员大多数出自世家，想要动他们可不是那么简单的。
　　难怪那三个男人一句话不敢说，最后灰溜溜的走了。
　　这名女子倒是跟她想象中的世家子弟不同，身上竟有一种大家闺秀身上少有的洒脱，有意思，看来世家大族也不是自己想像中的样子嘛。
　　“娘子可知她叫什么？”萧钰问道。
　　宋落凝垂眸，缓缓抬手抿了口茶：“相公对她感兴趣？”
　　“嗯？”萧钰一怔，盯着宋落凝，下一秒反应过来，凑近了些，“噗嗤”一声笑了起来：“娘子，你是不是吃醋了？”
　　听她这样一说，宋落凝面色微红，没好气嗔了她眼，懒得理她，自顾自夹菜吃了起来。
　　萧钰也不在意，拉着凳子又凑近大小姐一些，呼吸都洒在皮肤上：“怎得还不说话了，我就是觉得世家能出这种女子实属难得，你别乱想，对了，坐在她旁边那个女子是什么人？看着不像是丫鬟。”
　　宋落凝嗔她，眼神示意让她老实点。
　　谁知这个人非但没收敛，反而旁若无人哄起媳妇来。
　　见她没反应，萧钰伸手就要拉她，忽然小二哥呦呵了声：“客官您的菜来喽。”宋落凝身体一僵，手里的茶盏差点打翻。
　　“娘子，我看看。”萧钰急道捉住她的手，仔细看起来。
　　“放手，我没事。”宋落凝红着脸，羞恼。
　　这个登徒子！
　　“......”见她好像真要生气了，萧钰身体微微撤开了些，沉着脸一直盯着小二哥，待人上完菜离开，脸色还是黑的。
　　宋落凝瞥眼，偷偷在她的后腰上掐了把，瞪了她眼，萧钰的脸色这才缓和了些。
　　“其实那个女子奴婢知道。”翠竹的声音实时的插了进来。
　　她实在是没眼看了，这么多人在呢，这两人怎么一点不注重场合呢。
　　真是操碎了心。
　　“嗯？”萧钰清咳了声，扭头瞥眼，随即坐好微微觑着宋落凝，见她还是不理自己，摸了摸鼻子。
　　得，大小姐这是生气了！
　　“娘子，你真不理我了，我真的很冤枉啊，你要相信我，娘子～”
　　她冤不冤翠竹不知道，但是这狗粮喂的措不及防，她是真的冤，在皇宫里吃狗粮也就罢了，好不容易出来一趟，还要被喂，她招谁惹谁了？
　　你们俩倒是可怜可怜我这个小丫鬟呀。
　　翠竹一脸生无可恋看了两位主子，又看了看另外两个低头吃菜，恨不得将自己埋在桌子地下的同命人。
　　一下子又不觉得自己没那么惨了，相比自己这两位应该比自己尴尬吧。
　　而，下一秒仿佛听到她的心声一般，陈语清咳了声：“表哥，不是我说你，你能不能回去关上门再哄，这么多人在呢...”说到最后自己也跟着脸红了。
　　宋落凝被闹了个大红脸，别开脸，心里暗恼：这个登徒子怎么就不知道注意点，她磨了磨牙，决定不理会她，转而对小丫鬟道：“你且说说那人是谁？”
　　萧钰被自家媳妇故意冷落，也不生气，摸了摸鼻子，也安静下来。
　　就听翠竹道：“那个女子是随安先生，在京城挺受女子追捧的，文章写的一点不输男子，而且她画的画特别好......”小丫鬟叽叽喳喳说着，不难看出也是随安先生的小迷妹一个。
　　听完她的讲述，萧钰心里已经知道了个大概，尤其是听到随安先生时，眼睛都亮了。
　　原本以为随安先生是名男子，没想到竟然是女子，有意思。
　　“娘子，你还记不记得那把团扇？”萧钰问道。
　　“嗯。”
　　说起这个，宋落凝唇角缓缓勾起一抹弧度，这个傻子明明已经是皇帝了，哪里会缺银子，那把团扇到现在还被她当宝贝一样藏着。
　　瞧见她笑，萧钰知道她也想了起来，拉着凳子换了个姿势，慢慢靠近，用仅两人能听到的声音说：“你说这个随安先生真的这么出名吗？”
　　等等！
　　萧钰神色一变，晦涩不明看着宋落凝，刚刚好像是大小姐问的吧。
　　她明明记得宋落凝说见过随安先生，这会怎么又不认得了？
　　呵～
　　萧钰反应过来了，敢情宋大小姐当时是胡说八道的，她根本就不认得什么随安先生，得亏自己像宝贝一样珍藏着，还在等着它升值。
　　宋落凝这个骗子！
　　萧钰默了默：“娘子说我那把团扇能值多少钱？”
　　“嗯？”宋落凝一怔：“翠竹不是说了吗？这个随安先生挺有名的。”
　　“就是不知道这个随安先生跟娘子说的那个随安先生是不是同一个人？”语气有些阴阳怪气。
　　宋落凝立刻意识到自己的谎言被识破，耳尖微微泛红，别开脸，转移话题道：“不管如何随安先生确实很有名，相公不去结识一番吗？”
　　萧钰笑。
　　“相公这是何意？落凝说错什么了吗？”宋落凝诧异。
　　“还是不要了，再看看吧，我担心家里醋坛子打翻了。”
　　话落，宋落凝瞬间红了脸。
　　“嫂子你们在说什么呢？”陈语一脸懵懂，看看这个看看那个，好好的嫂子的脸怎么红成这样？天有这么热吗？
　　“不该问的别问，老老实实吃饭。”萧钰瞪了她眼。
　　陈语：“......”
　　宋落凝默不作声，缓缓蜷起手指，半响松开，淡淡开口道：“相公说笑了，落凝用了好，你们慢慢吃。”
　　“嗯？”萧钰看着桌子上只动了一点的饭菜，后悔逗过头了，忙拉住她的手：“你的身体刚好，怎得吃这么少，一会我们还要去贡院看看，吃这么少怎么行，来娘子…”作势要给她布菜。
　　虽然不情愿，她夹来的菜宋落凝还是乖乖吃下。
　　陈语见二人都不理自己，只得继续吃饭了。
　　四人用过午膳，乘上马车一路到了贡院，贡院门口已经聚集了不少来自各地的考生。
　　好不热闹。
　　萧钰跳下马车，回身扶宋落凝下车，陈语也在梁程秋的搀扶下下了马车。
　　“没想到来了这么多人？”陈语感慨。
　　宋落凝：“许多读书人十年寒窗为的就是今天，来得人自然不会少，这回陛下下旨，且不说有功名在身的读书人，就算平民百姓，只要有学识皆可参加，来的人多了实属正常。”
　　“这样啊，我们去那边看看吧。”陈语道。
　　顺着她的视线看过去，是布告栏，围了很多人。
　　萧钰扫了眼人群，心里有些担心：“娘子，一会你跟紧我，别挤散了。”
　　宋落凝点点头，眼底多了一抹笑意。
　　“奇怪了怎么没有一个女子？”陈语诧异：“不是说有四个女子参加吗？加上我们刚刚在明品楼遇到的两个女子，应该还有两名才对。”
　　她今天跟着出来一是在宫中实在太闷，第二就是想看看这报名的四个女子，到底是什么样的女子能在这般压力下来京城参加考试，她是知道的，如果换成自己肯定是不成的。
　　心里不禁对那几名女子产生好奇。
　　“今天只是来熟悉考棚的，要么就是没来，或者走了。”萧钰习惯性摸了摸鼻子，视线扫了一圈，来的确实都是男子，随即道：“娘子，我们进去瞧瞧。”
　　宋落凝点了点头，走在她身侧，忽然迎面被几个书生打扮的男子拦了去路。
　　萧钰蹙眉：“你们有事？”
　　其中一个书生大笑：“又来了几个女人，怎么也想当官？”
　　“我劝你别自不量力了，要知道你们女人的价值就是回家相夫教子，哈哈.....”
　　“就是，要我说我们陛下也真是让女人参加什么考试，这可是有违祖训的。”
　　“你小点声，陛下是你随便能议论的吗？”
　　“怕什么？陛下有错还不能说了不成，女人就该老老实实在家做好本分。”
　　听着几人你一言我一句，萧钰脸色沉了下来，拉住宋落凝的手往身后撤了撤，挡住那几人的视线。
　　谁知那几人竟不依不饶起来，还要上前推搡，被梁程秋长刀一横挡了回去。
　　周围人很快注意到这边情况，也围了上来。
　　“怎么又来了几个女人？”
　　“不过这位女子长得……”
　　这时走上前一名书生，冲宋落凝作揖，行了一礼：“不知小娘子如何称呼？在下张达，是庆州人士，目前尚未娶妻，配小娘子还是绰绰有余的。”男人看向宋落凝的眼神放肆又贪婪。
　　周围人跟着起哄。
　　见宋落凝没说话，又仗着周围人都偏向自己，也不担心那个女人会真拿刀砍自己，大着胆子便欲上前去抓宋落凝的手腕。
　　“……”混蛋玩意，敢当着她的面欺负自家媳妇，是可忍孰不可忍，萧钰想也没想抬脚就将人踹倒。
　　趁众人还没反应过来的时候又是一脚踹了过去。
　　这张达也是弱，一声惨叫后竟然晕了过去。
　　在场的人皆是倒吸了口气。
　　谁也没想到结果是这样的，刚才也来了两个女人被他们这么一闹就离开了，谁知这次遇到了硬茬，刚刚拦路的那几个人也不敢再上前了，后退两步观望。
　　这人是谁啊，也太强了吧，这一脚要是踢在自己身上......，不敢想象得有多疼。
　　萧钰不解气，还要上前补上两脚，被宋落凝从身后抱住：“相公，这么多双眼睛盯着呢，别胡闹。”
　　“我胡闹？”萧钰吐了口浊气，扫了眼面前几人，目光凌厉：“说吧，你们想做什么？”
　　其中一人结结巴巴道：“自古...就没...没女子入朝，这是有违祖训的...”
　　“哦？”萧钰眉头一挑，环视一圈：“你们都是这么认为的？”
　　她就说这里怎么一个女子都没有，原来是被这群狗东西给吓走了，读书不行，这种下三滥的手段倒是不少。
　　还读书人呢，真是给天下读书人都脸，这样的人为官也必定是朝廷的祸害，即便再有才华她也不会录用。
　　“怎么都不说话？你们是不是也是这样想的？”萧钰重复念了一遍，等了片刻仍不见有人说话，似笑非笑道：“这就是你们这些读书人的胆子？”
　　“自古哪有女子为官的......”
　　“自古？”萧钰瞥眼刚刚说话的书生，倒也没为难他，随即高声问道：“自古就是对的吗？自古就该只有男人才能读书吗？”
　　刚刚说话的那个书生皱了皱眉：“这......”他答不上来，自古都是男人在读书，难道古人还能有错？
　　见他不语，萧钰继续道：“连女性都不懂得尊重还读个屁书？”
　　跟他一起的另一个书生见他答不出来，也站了出来：“自古女人就该在家里相夫教子，出来抛头露面就是不知检点。”
　　“放你妈的屁。”萧钰扯了扯嘴角，那名书生以为她要打自己，吓得哆哆嗦嗦捂住脑袋。
　　“……”
　　就这？
　　钰闭了闭眼睛，高声道：“柏盛注重孝道，请问诸位的母亲难道不是女子？你在看不起自己妻子的同时，有没有想过你的母亲也是别人的妻子？她也在受同样不公平的对待。”
　　“这……”
　　萧钰视线扫了眼人群，安抚似的拍了拍臂弯上的手，继续道：“如果这就是你们自己孝道，自问一下，你们还配为人子吗？”
　　不孝乃是大罪，在场的读书人无一敢反驳，即使还有人不服，也不敢在这种事情上生事。
　　这时，人群中走出一行人，为首的正是今年的监考官赵乘，他身边跟着的男子，身材魁梧，相貌不凡的人便是宋彦宇。
　　宋彦宇：“出什么事了，在这里喧哗，都不想考试了？”
　　之前长期在金吾卫任职，身上自带武将那种威严，他一发话，顿时鸦雀无声。
　　宋彦宇看了眼地上昏迷不醒的张达，眉头皱了起来：“这是怎么回事？”
　　张达的同伴见官府终于有人出来，顿时有了底气，指着萧钰：“是她，是她将人打成这样的，请大人为我们做主。”
　　宋彦宇上前探了探他的鼻息，站起身：“他说的可是真的？”
　　众人附和。
　　宋彦宇点点头：“既然如此，来人将这些人全部带下去，本官要亲自审理。”
　　话音刚落，几名士兵手持长枪从贡院冲出来，将在场的人团团围住。
　　“把他，他，还有他……，通通抓起来，本官要亲自审。”宋彦宇道。
　　一声令下，那几人立刻被制住，不给任何辩解的机会，拖进贡院的审讯室。
　　待闹事之人全部被带下去之后，宋彦宇看了眼萧钰，顿了下：“这位公子也请跟我们走一趟吧。”
　　萧钰没说话，经过赵乘的时候瞥了眼，这个人是今年的监考官之一，曾经也是宋丞相的门生，办事能力不错。
　　萧钰倒没真的进审讯室，同宋彦宇要了这些人的档案便回了宫，没多大一会儿便有大臣觐见，想也不用想定是为了那些考生的事情来的，萧钰懒得应付，直接称病不见。
　　虽说躲了一日，第二日早朝，那些大臣依旧没想放过她，旧事重提。
　　萧钰静静的听着，大臣们大多还是借着此事反对女子入朝为官，她也只当没听到，任由下面大臣折腾，时辰一到，便退朝离开大殿。
　　今日是考试的第一场，考试内容是诗词文章，这个主要看考生在诗词方面的天赋，通过诗词也能反应出这个人的秉性，心胸如何。
　　下了朝，萧钰便匆匆与宋落凝一道去了贡院，第一场考生的试卷已经收回，由贡院官员弥封，誊抄，再送去阅卷官那边。
　　作为一个现代穿越者对诗词歌赋文言文这一块本就不擅长，萧钰随意翻阅了几篇。
　　“娘子，可看到有好的了？”
　　宋落凝笑了笑：“这回的考生人数是以往的三四倍，要从其中选出好的诗词文章还需一番功夫，陛下莫要心急。”
　　萧钰知道古代阅卷全部靠的都是人力，这种事情也急不得，不过幸好阅卷的官员人数多，试卷的内容也不算繁琐，在当日酉时便出了结果。
　　十张整齐的试卷呈了上来。
　　萧钰展开试卷递给宋落凝：“娘子，你瞅瞅如何？我对这个不是太懂。”
　　大家学的东西不一样，她倒也没觉得有多不好意思。
　　现代人不懂这些之乎者也也正常，萧钰一脸期待的望着宋落凝。
　　宋落凝捧在手里，片刻道：“这篇文章中规中矩，要说天赋还是差了些，最多算得中上。”
　　萧钰点点头。
　　宋落凝凝神翻看，从中选出三张：“这三篇不错，其中这一篇见解独特，文章洒脱，是篇不可多得的好文章，而这一篇虽然也不错，词藻过于华丽，倒显得有些华而不实了，最后这篇......”宋落凝停顿了下。
　　萧钰紧盯着最后一张试卷，问道：“这篇如何？”
　　宋落凝轻叹一声：“这一篇单论文章倒是没有特别出彩的地方，文章用词也朴实，难得的是敢写敢说。”
　　能将百姓生活写的如此真实，可见此人必定是细致观察过，或者是亲身经历过，若非如此写不出这样的感情。
　　“哦？”萧钰挑眉：“能被娘子如此评价，我倒想看看了。”说罢从宋落凝手里接过试卷，旁边有阅卷官的红色批注，卷面的右上方标注了个十，看来应该是这些人中的最后一名。
　　萧钰冲福顺招了招手，待人走近：“去让人将这份试卷调出来送进宫。”
　　福顺领命退了出去。
　　虽说倒了酉时，天空被夕阳染红了半边，暑气丝毫不见消退，忙了一天，萧钰微微叹了口气，执起宋落凝的手，感慨：“有娘子在身边真好，好想一直这样。”
　　宋落凝瞬间羞红了脸：“胡说什么，天色不早了，我们也该早些回宫了。”
　　

第79章 刺激
　　按照以往第二场是要考帖经的，萧钰觉得光是背诵没用，直接改考经义，这一科主要是检验考生的背诵和阐释。
　　同上一场一般，阅卷官从中选出了十名最好的试卷呈到皇帝这里，再由皇帝定夺，萧钰从选出三篇自己最满意与之前选出的放到了一起。
　　“娘子，就等最后一门考试了。”她比较期待的还是最后一科，那篇策论是她亲自出的，前两科再好也不过是锦上添花，她要的可不是只会吟诗作对。
　　宋落凝挑眉，眼角含笑：“陛下就这么自信自己出的考题？”她是信这个登徒子的，不知为何就是不想让这个人如愿。
　　“当然了，题虽然老套了些，柏盛江南水患这么多年不是也一直没解决吗？这说明什么？”萧钰一脸期待的看着自家媳妇。
　　“说明什么？”宋落凝疑惑，顺着她的话问道。
　　萧钰没急着回答，扫了眼御书房的门，没有她的吩咐宫人是不敢随便进出的，想到这里唇角扬起，想也没想直接将宋落凝抱起：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　“......”宋落凝身体一僵，垂下眸子，推了推她的肩，语气有些绵软：“还不放我下来，待会让人瞧见了成何体统？”
　　“真不亲？”萧钰有些气馁，果然还是大小姐，既然山不来见我我就见山去好了，便毫不犹豫低头吻了上去。
　　香甜诱人的吻果然还得自己亲自来。
　　宋落凝呼吸一滞，没想到这个登徒子如此大胆，两人还在御书房呢，怎得就......
　　半响，缓缓闭上眼睛，双臂不知何时悄悄攀上她的脖颈拉近两人的距离。
　　萧钰唇角弯了弯，就知道她嘴上拒绝，心里是愿意的，想着便将人直接抱到御案上，主动加深了这个吻。
　　“别在这里...”宋落凝回过神，双手抵在她的肩上，深吸了口气改捧住她的脸，面色绯红，眼底波光潋滟，魅惑勾人，她摇了摇头，语气恳求：“别...”
　　萧钰不乐意了，都到这步了怎么能喊停，而且她也想在这里试试，于是抱紧了她，有些无赖道：“这里怎么就不行了？”
　　这里怎么可以，这个登徒子！
　　宋落凝双手紧紧攥着萧钰的衣袖，眼底波光闪动，咬着唇，一副被欺负惨了的模样。
　　萧钰心尖乱颤，没忍住舔了舔唇，大小姐这副样子......
　　叫她如何忍得？
　　当然她也没想忍就是了，趁着宋落凝害羞之际再次擒住她的唇含住，蹂躏，吮吸。
　　良久，才恋恋不舍分开，两人气息不稳，也只是稍稍分开，唇与唇还贴着，呼吸交缠，萧钰看着她的轻颤的睫毛，下意识探出舌尖在她的唇上舔了一下，惹得身下美人轻颤，半响，缓缓睁开眼睛，四目相对，下一秒撇开脸，躲开那羞人的视线。
　　“娘子...”萧钰心里又是一悸，低低唤着，不管不顾再次压了上去，手尖也随之摸索到衣襟，轻轻挑来衣带。
　　“别...会有人...”宋落凝绷紧，倏地回过神，及时按住她的手：“这里不行。”
　　这个登徒子怎得能在这种地方乱来，眼前不禁闪现出刚刚的画面，以后这个登徒子在这里批阅奏章......
　　就在她躺着的地方，想到这里宋落凝整个人都没办法淡定了，脸色红了又红，自己怎么就纵容了她呢？
　　随即狠下心来，语气坚决：“反正这里不行，快放我下来。”
　　萧钰虽然心里还些意犹未尽，但是也没再坚持，眨了眨眼睛，帮她整理好衣裳抱了下来。
　　宋落凝红着脸，心里又气又恼，如果不是及时清醒过来，差一点就被那个登徒子如愿了，她咬了咬唇走到椅子上坐下。
　　另一边，策论已经考完，与之前不同的是，要从几千张试卷中选出两百张呈入宫中，策论不同于其他，阅卷官要从头阅读，将不通顺的，错别字多的，以及与题不相符的筛选掉，再从中挑出好的逐一对比，每个人政见不同，有时还需要相互讨论一番才能选出一篇好的。
　　等阅卷官将试卷送入宫中时，已经是第二天午时。
　　“陛下，不如喝点凉汤再看。”宋落凝将白玉碗放到御案上，微微叹了口气，从她手中将考卷抽出，这个登徒子从考卷送进宫已经在坐了真正两个时辰。
　　“嗯。”萧钰抬起头，忍不住抱怨：“这些考卷没一个好的，真不知道这些人怎么想的，让他们想个治水良策，他们倒好，让朕开仓放粮，要真这么简单，还治水干什么，干脆直接放任不管得了。”
　　宋落凝皱了皱眉：“先消消气，这不还有一些没看吗？说不定里面就有不错的，陛下先把凉汤喝了，暑气重别再伤了身，待会落凝陪陛下一起看。”
　　“也只能这样了。”萧钰抬手将人搂进怀里，侧脸贴在她的胸前：“还是娘子好，好想赶紧看完陪娘子。”
　　陪她作甚？
　　宋落凝微微一怔，之前差点滚了御案的画面又冒了出来，面色微红，抿了抿唇抬手搭在她的肩上：“多大人了还撒娇，正事要紧，等人才选拔结束了，陛下再陪落凝也不迟啊。”
　　萧钰叹了口起，收紧力道，片刻恋恋不舍地放开。
　　“娘子说的对。”她看了眼凉汤，关切道：“你喝了吗？”
　　宋落凝弯唇：“我喝了。”
　　“那就好。”说罢萧钰端起凉汤两三口喝了下去。
　　“哎.....”凉...已经来不及了，这个登徒子！怎得一口气喝了，这凉汤一下子入腹，肠胃哪里受得了。
　　宋落凝担忧的看着她：“肚子可有不舒服？”
　　“没事，以前我经常喝凉的。”萧钰一脸不在乎。
　　没穿来之前一口气喝一瓶冰可乐都是常事，这点凉算什么。
　　等了片刻，见她真的没事，宋落凝这才放下心，神色晦涩地望着她。
　　“下次别再这样喝了，对身体不好。”
　　“嗯，好，听娘子的。”萧钰点头答应，从御案上取了考卷继续批阅。
　　宋落凝微微叹了口气，看向她的目光缱绻眷恋，没想到这个登徒子认真的时候也很吸引人的，不知不觉中唇角的弧度慢慢放大。
　　半下午的时候翠竹送点心进来，见主子们都在垂头批阅，轻声将托盘放在几上，轻手轻脚走过去，压低声：“娘娘，点心来了。”
　　宋落凝点了点头，放下手里的考卷，瞥眼还在埋头阅卷的人，那人时而眉头紧蹙，时而点头，宋落凝叹息一声，轻声道：“陛下先休息一下，吃点点心。”午膳时这人就没吃两口，若换作平时，就算用完膳这个人也能喝下两碗粥，她心疼的看着她。
　　“娘子，快来看这篇条理清晰，将江南地区的地势分析的清清楚楚，虽然后面治水这块稍有欠缺，我相信假以时日必定是个可用之材。”少年人眉眼间都是兴奋，就连说话时目光都没离开过考卷，可见非常满意。
　　宋落凝摇了摇头，眼底的宠溺快要溢出，探身看去，与她一道阅览起来。
　　一旁的小丫鬟叹了口气，陛下不顾及她的感受就算了，现在连自己小姐都不顾及她了，当着她一个单身狗这么撒粮真的好吗？
　　她看了两位主子一眼，生无可恋般悄悄退出大殿，她还是去外面守着吧，省得哪个不长眼的打扰了她家小姐好事。
　　小丫鬟尽职尽责的在殿前台阶上坐下。
　　殿内。
　　萧钰压抑不住内心激动：“娘子，阅了这么多考卷就这一篇最让我满意，就是不知这人如何？”心中有些忐忑。
　　宋落凝轻笑：“待殿试的时候陛下不就能看到了。”
　　“娘子说的对。”萧钰点了点头：“娘子那边可有好的？”
　　宋落凝如实道：“太出彩的倒是没有，中规中矩倒是选出两篇来。”
　　“哦？”萧钰眼睛含笑：“快拿来瞧瞧。”
　　“先吃点心再看。”宋落凝摇了摇头，知道这人惜才，没想到竟然连自己身体都不顾了。
　　见她拒绝，萧钰也不恼，贴脸过去在她肩上蹭了蹭，语气娇憨：“娘子～”
　　此时哪有一丝帝王的威严，俨然成了一只大型猫咪，娇软又黏人。
　　宋落凝身体僵住，半响推了推她，软声道：“别闹，先吃点东西。”
　　“好。”萧钰应，乖乖走到圈椅上坐下，拿起点心吃了起来，模样也乖巧，宋落凝忍不住心软。
　　她将选出来的考卷整理好放在一旁，另一边则是还没来得及阅的，所剩不多，瞥眼萧钰，宋落凝重新坐下继续翻阅起来，待萧钰用完点心回来，她已经翻阅了好几份考卷。
　　萧钰眨了眨眼睛：“娘子现在可以给我看了吧。”
　　瞧她还惦记着刚才的考卷，宋落凝弯了弯唇，将整理出来的两份考卷一同放到她跟前。
　　萧钰批阅后，确实如宋落凝说的那般没有太出彩的，心中微微有些失望，看着这些考卷一时说不上是喜还是忧，喜的是她能招揽一些自己可用之人，忧的是这么大的一个国家竟然没有一个她想要的那种人才。
　　剩下的考卷内容也是平平，勉强从二百张考卷中选出了十张，连同之前那两科的十张考卷一同交给宫人送了下去。
　　还剩最后一门殿试，便安排在三天后，到时由甲士将这三十名考生一同带进紫宸殿，再由她亲自出题考试。
　　累了一天，萧钰回福宁宫的时候，天边已经挂上了一轮弦月。
　　宫人纷纷跪地行礼。
　　萧钰摆了摆手，殿中宫人匆匆退了出去，皇帝不喜人伺候，只准皇后近身，整个福宁宫都知道，宫人皆退到殿外候着。
　　萧钰见人都退了出去，直接脱了外衣累瘫在龙榻上。
　　“这个天要热到什么时候？”怎么感觉古代的夏天这么难熬，她现在好怀念家里的空调。
　　宋落凝拾起榻上的外衣搭在屏风上：“不可贪凉。”
　　她哪有贪凉，萧钰翻了个身趴在榻上：“殿里放冰了没有？”
　　“知道你要回来，宫人提前都放好了的。”
　　“怎么还这么热？”
　　说着已经踢掉了靴子，滚到龙榻里侧，拍了拍身侧的位置：“娘子快上来。”
　　大小姐体温低夏天抱着她正好。
　　宋落凝自然不知道她打的什么主意，只当是她又要胡闹，嗔了她眼：“待会要用膳了，不可胡闹。”
　　“......”
　　什么意思？
　　她怎么就胡闹了，这么热的天她就想抱着大小姐凉快一下怎得就成胡闹了。
　　萧钰不服，不肯罢休道：“哪有胡闹，过来*一起躺会。”
　　宋落凝呼吸一滞。
　　一起躺会......，这还不叫胡闹？
　　两人对视片刻，萧钰乖乖收回了手，视线一瞬不瞬跟着她去书架上取了本书，在榻的一畔坐下。
　　明月当空，殿中两侧都点了落地宫灯，倒是不会觉得暗，萧钰见她没有趟下来的意思，挪了挪起身坐过去，伸手一把将人搂进了怀里，微微冷的触感，身心一下子都顺畅起来。
　　萧钰感慨：“好想一直这样抱着你。”
　　这是什么虎狼之词？
　　纵使听惯了，宋落凝还是忍不住红了脸，却也没推开她，视线一直盯在书籍上。
　　两人白天都累了，萧钰也没闹腾美女在怀抱了会，用过晚膳便一同睡了去。
　　次日一早便是三日一次的早朝，萧钰下了朝人还没走到福宁宫，迎面便被一小太监拦了去路。
　　“奴才参见陛下。”
　　萧钰扫了眼，眼生，不像是福宁宫的宫人：“何事？”
　　小太监：“奴才奉太后的懿旨请陛下入宫一同用膳。”
　　太后？
　　岂不是老皇帝的皇后，那个与老皇帝感情深厚，自老皇帝驾崩之后再也没出过宫的那个太后？
　　她忽然请自己去用膳是何意？
　　自己跟她好像并没有交情，不过她既然派人来请自己，自己不去就有些说不过去了。
　　萧钰对身边的福顺招招手：“你速去跟皇后说一声，早膳不能陪她了，别让她等急了。”
　　“是，奴才遵旨。”
　　待人走远，萧钰对小太监道：“前面带路。”
　　之前从寿康宫门前走过一回，再去倒也不觉得陌生，寿康宫有十二名宫人，见皇帝来齐齐跪了一地，高声呼：“参见皇上。”
　　萧钰摆摆手抬脚进入殿中，殿内弥漫着一股檀香的味道，虽说是白日，殿中依旧点了宫灯，殿门两侧各站了两名宫娥，萧钰抬眼回顾四周，目光落在主位上，主位的女人长期保养得当，看不出年纪，身上深色蜀锦雍容华贵，萧钰匆匆上前抬袖：“拜见太后。”
　　太后笑：“皇帝不必多礼，坐吧。”
　　萧钰在她下侧坐下，这才注意到，殿中除了太后和伺候的宫人，还有一名年轻男子。
　　

第80章 风波
　　男子模样儒雅，谦虚有礼，恭恭敬敬冲她行礼：“参见皇上。”
　　萧钰压下心中疑惑，看向太后。
　　太后捻了捻手里的佛珠，道：“这是哀家兄长的嫡子，今天入宫来看看哀家，说起来他的年岁跟陛下相仿，你们年轻人应该有话题聊，俊儿不似兄长喜欢舞刀弄枪，倒是像了我那嫂嫂，自小喜欢舞文弄墨，不过这样也好。”
　　这是......
　　想让自己给他安排个职务？
　　萧钰一时拿不准太后的意思，没作纠结，摆摆手：“既然是太后的侄子，一家人无需多礼，起来说话吧。”
　　李俊谢恩，恭敬的站到太后一侧。
　　萧钰淡淡瞥眼，从她进来，太后的态度就说不上来多热情，如果是想替侄子谋条出路，也不当是这个态度，再看那男子虽然站到太后身边，太后面上也并未露出多余表情，可见姑侄之间的关系也并不亲厚。
　　那今天这是......
　　萧钰虽然心中诸多猜测，面上却不显。
　　她刚进来，没坐一会儿，寿康宫的宫人便鱼贯而入将膳桌膳食一同摆了上来，因为之前下过圣旨，所以寿康宫的早膳与福宁宫并无差异，只有六道菜，一碗莲子粥。
　　太后冲她招呼：“走吧，先用膳，有什么一会再说。”
　　说罢，由嬷嬷扶着站起身走到膳桌前坐下。
　　“俊儿也一同吧。”太后淡淡道。
　　萧钰一愣，这才反应过来太后口中的俊儿应该就是她的这个侄子李俊。
　　做臣子的哪敢与皇帝同桌，李俊瞥眼自家姑母，立刻脸色惨白跪伏在地：“侄儿不敢，而且侄儿来之前已经用过早膳了。”
　　“哦？”太后笑了笑，点拨他：“你说的对，君臣有别，看来是我老糊涂了，柏盛的江山还要靠你们这些年轻人，皇帝身边也需要忠臣良将，我李家世代忠心为国，到了你这一代也要铭记祖训知道吗？”
　　李俊跪在地上：“侄儿明白。”
　　太后点了点头：“起来吧。”
　　李俊偷偷抬眼瞥眼萧钰随即垂下头去，他今天奉父亲的命入宫想请姑母在皇帝面前推荐一番，谋个好差事，谁知姑母将皇帝叫来，又当着皇帝的面说了这么一番话。
　　她是要自己以后忠心皇帝吗？
　　李俊心存疑惑，却也不敢忤逆，又恭恭敬敬的磕了一个头。
　　“侄儿谨记姑母教诲。”
　　“知道就行了，既然你不在这用膳，便回去吧。”
　　“是。”李俊又偷偷看了眼萧钰，随即垂下头退出大殿。
　　殿里只剩下二人，萧钰这才仔细打量起她，保养得宜的脸上挂着淡淡的疏离感，明明坐在对面，却又让人觉得漂渺，不真实。
　　太后淡淡开口：“先帝爱民如子，一辈子的时间都花费在批阅奏章，百姓身上。”
　　萧钰抬起头看着她，一时不知如何接话。
　　太后笑了笑，也不在意，继续道：“她说为君者应当广施仁政，百姓才能安居乐业，柏盛的江山才能永固。”
　　太后口中的老皇帝是个勤政爱民的好皇帝，原剧情中没写，她也无从判断，不过有一点她倒是可以肯定，太后与老皇帝鹣鲽情深没错了。
　　这个老皇帝后宫只有一个皇后和两个妃嫔，相教其他皇帝后宫全是干净的。
　　太后见她盯着自己看，摆摆手，手里的佛珠发出清脆的碰撞声：“哀家是不是啰嗦了？”
　　萧钰忙摇头：“怎么会？能听太后说这些朕心里也是高兴的。”
　　太后颔首：“这段时间哀家虽然没出宫，却也时常听宫人们说起皇帝的事情，你刚登基不久，根基不稳，已经做的很不错了，但是有些事情还需慢慢来，尤其是收权这种事，权力这东西落在谁的手里，谁都不舍得交出来，莫要心急，当初先帝在世时一直担心继承人的事情，这也是她的心病，如今看来…，她在天之灵也该瞑目了。”
　　被说中心事，萧钰腼腆一笑：“都是形势所逼。”
　　这是什么情况啊，这个太后怎么跟她聊起这些了，刚刚听她跟李俊那番话，她还以为，太后总得再为李俊说两句，谁知这太后补按常理出牌，说得三句话两句离不开先帝。
　　她是多想念老皇帝。
　　不过想想如果换成大小姐，自己估计也得想疯了吧。
　　最好的办法就是能跟大小姐同时一起离开。
　　呸呸呸！
　　她在想什么？这么不吉利，她要跟大小姐一起长命百岁的。
　　这太后看起来年岁应该跟便宜娘差不多大。
　　她又跟老皇帝是少年夫妻，很有可能老皇帝驾崩的时候也就四十多岁。
　　萧钰忍不住一阵唏嘘。
　　一顿早膳下来，除了听太后絮絮叨叨说了一些往事，再无其他。
　　膳后太后还要礼佛，萧钰便站起身来，太后并没有多说什么，仿佛又什么都说了。
　　爱民之君......
　　萧钰不禁思考起这个词来，她真的能做好吗？
　　太后送至殿外，伸手理了理她的衣襟，与她道：“皇帝无事时可多来寿康宫坐坐，陪哀家说说话。”
　　萧钰怔怔点头，望着她，她实在看不透这个太后什么意思，忽然唤她来寿康宫，见到李俊，本以为是想让自己关照一番她的侄子，却只是两句带过，说的也都是些家常。
　　而她这个人看起来虽然疏离，却又莫名的让人感觉不到一丝不舒服，相反很亲切。
　　对！就是这个词。
　　实在想不通她为什么会在她的身上有这个感受。
　　萧钰抬袖：“朕记住了，太后莫要再相送了。”
　　太后笑了笑，目送她离开。
　　这边，萧钰一离开寿康宫，便见一慌慌张张宫人，见了她也是慌忙行礼。
　　“陛下不好了，不好了！”
　　“放肆！”福顺厉声道：“竟敢冲撞陛下......”
　　宫人吓得扑通一声跪到地上。
　　萧钰抬手打断他的话：“说说出什么事了？”
　　宫人跪在地上哆哆嗦嗦道：“陛下恕罪，是皇后娘娘派奴才来请陛下去御书房的。”
　　“嗯？”萧钰皱了皱眉，大小姐不是在福宁宫用膳吗，这会怎么又去了御书房，小太监如此慌慌张张，萧钰心口一紧，难道大小姐遇到了危险？
　　她也顾不得其他，忙问道：“到底出什么事了？皇后可有事？”
　　不等宫人回答，萧钰抬步加快脚步，小跑往御书房去。
　　好在寿康宫离御书房也不算太远，不多时，萧钰便赶到御书房，御书房前站满了朝臣。
　　萧钰调整呼吸，走近。
　　“参见陛下。”众臣跪下齐齐行礼。
　　“都起来吧。”
　　宫人在前打开殿门，萧钰行至殿中在御案前坐下。
　　“诸卿有何事启奏？”
　　话音刚落，刑部尚书走到人群前，拱手道：“启禀陛下，就在今天京城一客栈发生一起命案。”
　　命案？
　　萧钰蹙眉，有命案就去查，用得着这么多人一起来找她？
　　据她观察，朝中重臣来了半数，难道又是大案？
　　萧钰心中隐隐不安，发生个命案会惊动这么人吗，来得都是朝中大臣，让她如何不起疑？
　　不过，眼下这些事情也没容她多想，就听刑部尚书接着道：“死者正是前些时日跟陛下有矛盾的张达几人。”
　　张达几人？
　　死的不止一人？
　　萧钰诧异道：“死了几人，可有查到凶手？”
　　“这......”刑部尚书犹豫了一下：“死了十人，凶手并未留下任何蛛丝马迹。”
　　什么？
　　萧钰心里一惊，这古代办案效率都是这么差的吗？
　　死人，没有蛛丝马迹......
　　这不禁让她想起男主萧承泽之死，也是没留下蛛丝马迹，一次性十人同时被害，怎么也不可能是单纯的杀人事件吧。
　　会不会都被同一人所杀？
　　“他们这些人的背景，人际关系，来京城后是否得罪了什么人？这些可都查清楚了？”萧钰问道。
　　“臣已经让人查了，这些人都是来参加考试的考生，并未与人发生矛盾，也没有仇家，唯一有矛盾的就是……”
　　刑部尚书顿了下，微微抬起头看了萧钰一眼，斟酌道：“就是与陛下发生过争执。”  ？！
　　这些人在怀疑自己？
　　萧钰心里一惊，扯了扯嘴角，这群人是真没脑子还是真没脑子，她一个孤家寡人派谁去杀人？
　　这时，言官站出来回禀：“启禀陛下，现在民间都在盛传这十人之死与陛下有关系，曾经萧承泽因为得罪了陛下，被人悄无声息杀害，如今这些考生也是得罪了陛下，结果又是被人悄无声息杀害，如果不加以制止，恐怕有损陛下名声。”
　　呵～
　　真是无语了。
　　萧钰咬牙，自己现在明明是皇帝，为何总感觉被牵着鼻子走，哪个皇帝做的有她窝囊？就连平民百姓都敢出来议论她。
　　还有这些个狗官能不能动一动他们的脑子！她怎么可能会是凶手！
　　萧钰眼底涌动着无奈，视线在众臣身上一一扫过。
　　殿中陷入一片死寂。
　　沉默片刻，众人目光齐聚宋丞相身上。
　　宋允舟顿了下，这才不紧不慢站出来，表情沉痛：“百姓糊涂，陛下怎么可能是凶手，现在主要任务是尽快查出凶手，还陛下清白，眼下殿试在即，为了防止那些读书人对陛下不利，老臣恳请陛下将殿试延后，待查清此案再另行殿试。”
　　“老臣附意。”
　　“臣也附意。”
　　这些人......要阻住自己选拔人才？
　　这个想法在脑子一闪而过，萧钰不动声色扫了一圈，来的人都是朝中举足轻重的人物，难道凶手在这其中？
　　如果凶手真在里面又会是谁？
　　

第81章 怀疑
　　萧钰的目光停在宋丞相身上。
　　“陛下，老臣有话说。”
　　萧钰眉心一跳，回过神来，看向李侍郎，顿了下，凝神：“李大人有话直说。”
　　“老臣怀疑凶手与杀害萧承泽是同一人，目的便是针对陛下，动摇我柏盛国本。”
　　“这......”
　　众人面面对视，队可不能随便站，这位李大人向来与他们不是一个阵营的，即便说到了他们心坎上，也不愿有人出来附和。
　　时间一分一秒过去。
　　殿中陷入沉默。
　　李大人一直做抱拳动作，皇帝不开口，哪敢擅自起来。
　　等待是漫长的，夏日的暑气蔓延在殿中，很快李大人额头布了一层汗珠。
　　这时候他很想抬起头看看皇帝的表情，最终咬牙坚持住了。
　　萧钰指尖有节奏的点着御案，发出不大不小的声音，在寂静的御书房里显得格外清晰，众人大气不敢喘。
　　半响，萧钰沉声道：“殿试如期进行，至于捉拿凶手的事情还是由刑部和大理寺一同捉拿。”
　　“可是陛下......”众人还想说。
　　“行了。”萧钰摆摆手，目光落在刑部尚书和大理寺卿身上：“今天就到这里吧，如果刑部和大理寺再查不出，朕看你们这个位置也该换换人做了。”  ？！
　　这......
　　怎么说来说去又绕到自己身上了，二人对视一眼，皆从对方眼里看到了无奈，不是他们办事不利，实在是凶手太狡猾，一点线索没留下，可有什么办法，皇帝发话了，两人一同抱拳：“臣遵旨。”
　　萧钰点点头。
　　两人欲哭无泪，只要将视线看向宋允舟。
　　宋允舟闭了闭眼，直接无视了那两道视线。
　　刑部尚书和大理寺卿心里皆是一梗，他们可以都以宋丞相为首，这个时候他怎么能见死不救。
　　萧钰也懒得与他们继续纠缠下去，站起身：“你们都退下吧。”说罢抬步离开御书房。
　　这群狗官分明就是故意，有问题不去解决非要来为难自己。
　　不行，自己不能再这么被动下去了。
　　而且......
　　一个可怕的念头随即被她否定了。
　　“福顺，摆驾，朕要去大长公主府一趟。”
　　福顺偷偷看了眼自家主子，他一直跟在主子身边，对刚刚发生的事情自然看在眼里，新帝的处境他是知道的，这个时候主子突然要去大长公主府，定是要寻求帮助，他压低声：“陛下是偷偷的去，还是......”
　　“别让其他人知道。”
　　“是，奴才这就去安排。”
　　萧钰点点头，微微叹了口气，眼底透出些许茫然。
　　“陛下，若是皇后娘娘问起，该如何说？”
　　大小姐？
　　萧钰顿了顿：“如实说便是了。”她跟大小姐没什么好隐瞒的。
　　福顺立刻福至心灵。
　　不愧是模范帝后。
　　另一边，萧沁雅刚去见李小姐回来，就碰上了来找她的萧钰，两人对视一眼，心照不宣进了书房。
　　不知过了多久，天色渐渐暗了下来，大长公主府后门悄悄打开，驶出一辆马车，朝着皇宫方向而去。
　　与此同时，富宁宫中屋顶伏了一黑衣人，待宫人退出寝殿，黑衣人纵身而跃进了殿中。
　　殿中主人像是早就料到她会来一般，背对着她站在窗前，视线望着外面，听到声音连头都没回，淡淡道：“他让你来的？”
　　黑衣人一怔：“主子问消息是不是你故意放给大长公主的？”
　　宋落凝缓缓转身，反问道：“所以他让你来杀我？”
　　“主子让我带句话，不想让她死，就安分些。”
　　宋落凝忍了忍，广袖下十指紧紧攥在一起，忽然殿外传来一阵急促的脚步声。
　　黑衣人看了宋落凝一眼，纵身消失在夜色中。
　　殿门推开，萧钰从外面进来，一眼便看到站在窗前的人儿，快步走过去一把将人搂进了怀里，收紧双臂：“娘子，怎么站在这里？虽说你现在病好了，窗口风大还是要注意的。”
　　从早上离开寝宫，已经整整一天没见到大小姐了，不知为何在外忙的时候不觉得如何，这会在一起了，反而恨不得将她揉进身体里。
　　宋落凝温柔笑笑：“无碍。”
　　“该注意的还是要注意。”萧钰叹息一声，垂头在她的脖颈处亲了亲。
　　滚烫的唇突然贴到皮肤上，宋落凝下意识缩了缩脖子，却没有像之前那般将人推开，微微侧脸：“事情办的可顺利？”
　　顺利也算顺利，只是......
　　萧钰眸色沉了下去，脑海里闪过今天大长公主的话，那些人如果真是被宋彦宇的人带走的，凶手显而易见。
　　如果不是呢？
　　抑或者说有人想挑拨他与岳父一家的关系。
　　不管哪种猜测，她暂时都不想让大小姐知道，尤其一想到大小姐自小没有娘亲，是岳父辛苦拉扯大的，就张不开这个口。
　　她如果说自己怀疑岳父，大小姐得多伤心，会不会对她失望？
　　

第82章 喘息
　　“是出了什么事吗？”见她迟迟不语，宋落凝眉头微蹙。
　　怎么会？
　　难道自己猜错了，大长公主并不想参与进来？
　　“没有，事情挺顺利的，萧沁雅也答应了。”
　　难道......
　　“是大长公主提了过分条件吗？”宋落凝又问。
　　见对方摇了摇头，宋落凝心中诧异，眉头越皱越紧。
　　“没有。”萧钰整张了埋进了她的颈间，半响，传出闷闷的有些委屈的声音。
　　都不是，那是为何？
　　宋落凝忍着脖间处的痒意，轻轻推了推她：“你先起来。”
　　“不要。”萧钰耍赖。
　　宋落凝感觉横在腰间的手臂紧了些，唇瓣与脖颈的皮肤贴的更紧了，仿佛要汲取的更多，作乱的唇一点一点，一寸一寸，遵循着本能找到另一半唇，唇齿交融，熟悉的气味弥漫在整个口腔。
　　急切的允许，撕咬，仿佛是饥渴了许久的野兽终于捕猎到了食物，迫不及待的要拆入腹中。
　　“唔～”宋落凝感觉唇上一阵刺痛，还来不及反应，对放已经换了个姿势，继续啃咬她。
　　唇齿交融，呼吸纠缠。
　　怎么都感觉不够，好像只有将对方融入身体才能得到最大的满足。
　　“陛下......”到底出什么事了？
　　宋落凝没机会问出口，人便被打横抱起，恍惚间已经躺在龙榻上。
　　急切的细密的吻，密密麻麻落下来，比之前每一次都要用力，身下的人儿轻轻颤抖，只有遵循本能的紧紧抓住她的手臂，任她施为。
　　“娘子。”萧钰低声轻唤。
　　“嗯～”宋落凝身体绷紧，随着一声轻颤，慢慢软了下来，感受到身下人身体得到满足后的颤抖，只是这么亲，手也在外面，大小姐已经受不了，萧钰并没有满足，俯下身继续，再次将她一同拉入漩涡。
　　不知过了多久，福宁宫的宫人进进出出。
　　“你们都出去吧，这里不用你们伺候。”
　　待宫人离开，萧钰看着榻上汗津津的人，在红意尚未消退的脸颊上亲了亲，低声哄她：“娘子，先别睡，我抱你去清洗一下。”
　　“嗯～”
　　大小姐睁眼的力气都没有了，哼哼唧唧挣扎一下，又不动了，萧钰赶紧用锦被一包，搂进怀里哄了会儿，这擦将人打横抱起，去了浴殿。
　　“娘子，等会再睡好不好......”萧钰温声哄着。
　　大小姐闭着眼，身体软绵无力，整个人趴在她的身上，“嗯～”声音轻轻柔柔的。
　　大小姐真的累坏了，萧钰有些心虚，本来是想转移一下话题，谁知最后亲着亲着没刹住车，这还不算，锦被下雪肤玉凝的肌肤被她......
　　萧钰没敢继续看下去，加快手上清理速度，待清洗干净再回到榻上，宋落凝已经彻底的睡了过去。
　　惯以温柔的猫儿，这会闭着眼睛，鸦羽般的长睫轻颤，在眼底留了小块阴影，精致的眉眼，小巧的樱唇，无一不让萧钰欢喜。
　　“娘子，你放心，我一定会调查清楚的。”萧钰低语。
　　这件事...萧钰眼底流露出些许迷茫，自从来了京城，麻烦不断，每回帮她的都是岳父一家，自己怎么可以仅仅因为人是宋彦宇带走的就怀疑岳父一家人。
　　有没有一种人是宋彦宇带走的，但是放了之后，他们又遇到的凶手，抑或者......
　　抑或者什么？
　　萧钰微微叹了口气，心疼的收紧怀抱。
　　他们有什么理由害自己？
　　时辰不早了，萧钰记挂今天与大长公主商量好的事情，起身再次去了御书房，将一些部署细细研究一番。
　　再过两日便是殿试，为安全起见，在宫中原来侍卫的基础上，又从御林军调了一队人进宫。
　　与此同时，由萧沁雅培养的一只皇家暗卫也悄悄潜入皇宫。
　　外后日朝会后，三十名考生由甲士一路护送入宫，浩浩荡荡进了紫宸殿。
　　皇帝端坐在龙椅之上，两侧百官皆赐了坐，三十名考生的原卷由监考官呈上，再由皇帝亲自揭开。
　　萧钰一一认了遍考生，没想到三十名考生中竟然有两名女子，一名正是在明品楼见过的那位时家小姐，时子宁。另一位，粗布儒衫，模样清秀，叫林清越，是寒门子弟。
　　“诸位学子都是柏盛人才，殿试题目很简单，就以女子入学为考题。”萧钰道。
　　“这......”
　　这算什么考题？
　　众人面面相觑，女子参加科考已属荒唐，再让女子入学，岂不是要乱了套。
　　何止大臣心有不满，三十名考生，除了两名女子，皆是犹豫。
　　殿试开始前，宫人们搬来案几摆在大殿之上，三十名考生按顺序入座，考试时间为一个时辰，三暑九夏，即便宫人们搬了冰进来，考生依旧大汗淋漓。
　　一个时辰很快结束，考生离开案几，由宫人将试卷统一收起，再由宫人呈到御案上，三十张试卷整整齐齐摆放好。
　　萧钰掀开第一张，扫了眼试卷主人，淡淡放在一旁，接着是第二张，第三张......
　　三十名考试有二十名考试反对女子入学。
　　当然不管这二十名考生学识如何，直接便失去了前十甲的资格，与她理念不同，将来办起事来也只会成为阻碍。
　　剩下十名，萧钰将考卷传到大臣手中，朝中大臣个个都是人精，哪里会不明白，陛下这是摆明了要让女子入学啊。
　　只是这样一来，对那些持不同意见的考生极其的不公平，学识文采一点不比别人差，只因没按照皇帝的想法来，直接出局。
　　“陛下，老臣觉得女子入学一事不急于一时。”宋允舟站了起来，走到殿中，拱手道。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　呵～
　　又来，这群人除了这样还会干什么？
　　萧钰没做理会，反问道：“诸卿觉得这几篇文章如何？”
　　朝堂一时静默。
　　“本宫觉得这一篇不错，见解独特，文采斐然。”萧沁雅指出其中一篇笑道。
　　众人视线皆顺着声音看过去。
　　“哦？”萧钰清了清嗓子。
　　萧沁雅挑挑眉，把手里的试卷递给宫人，再由宫人呈到皇帝手里。
　　萧钰展开，心中大悦，这份考卷确实是自己最属意的那份，展颜：“好，大长公主说的不错，确实文采斐然，是一篇不可多得的好文章，来传下去诸卿也看看。”
　　“……”
　　皇帝都这样说了，他们能说不好？
　　礼部尚书看向宋丞相，见他不语，一咬牙接到手里，定睛一瞧，手里的试卷差点扔出去，这分明就是一篇有悖伦理道德的荒谬文章，哪里好了，女子如果能像男子一般入学读书，三纲五常岂不全都乱了套。
　　这......
　　他该如何评价？
　　他再次把目光投到宋丞相身上，希望他能出来说两句，可惜这回，任他如何眨眼，宋丞相都没反应，最后在他的注视下干脆闭上了眼睛。
　　这是何意？
　　难道是让自己睁一只眼闭一只眼的意思？
　　他硬着头皮附和：“确实是篇好文章。”说罢冲身边的张阁老点点头，将考卷递给了出去。
　　“......”这份试卷...
　　张阁老抽了抽嘴角，余光瞥眼礼部尚书，心道：这个老家伙既然这样说，定是受了宋丞相的意，皇帝又是宋丞相的女婿，他顺着他的话说准没错。
　　“老臣也觉得是一篇不可多得的好文章。”
　　一圈走下来，考卷再次回到萧钰手中：“既然诸卿都觉得不错，朕宣布今年状元郎便是时子宁。”
　　“......”
　　女子？
　　众人哗然。
　　萧钰也不独裁，直接将剩下的考卷发了下去：“我朝人才济济，朕实在不知如何抉择，不如就由诸卿帮朕选选如何？”
　　最后前三甲选出，分别是时子宁，李俊，崔鸣，其中另一名女子林清越只拿了个第八的名次。
　　萧钰也没急着封赏，殿试结束便让人回去等消息去了。
　　眼下很多地方需要她安插人手，庆州需要一个刺史，她需要一个帝师，开办女校需要可用之人，朝中也需要支持她的人。
　　这些都不是一时半会能解决的。
　　何况现在还有一个幕后凶手在虎视眈眈，萧钰一时惆怅，可磨难总不予人喘息的机会，还没等她反应过来，便又接到地方官员上书来报，江南连日大雨，多县城被雨水淹没，百姓流离失所。
　　朝廷屯粮开仓放粮，需要赈灾官员，水患需要有人治理。
　　“陛下，该用膳了，有些事急不得。”
　　萧钰闻声，抬起头，见她拾阶而上，微微叹了口气，精致的眉眼满是心疼，温柔的望着自己。
　　“娘子，我吃不下，这两天我在研究治水方案，江南山多，每年下的雨顺流而下，疏通不及时，便会将百姓的良田，村庄冲毁，开通河道是必然的，问题是如今国库空虚，朕去哪里弄银子开通河道？开通河道也不是一朝一夕的事情，朕派谁去合适？”
　　宋落凝放下手里的托盘：“开通河道一朝一夕也完成不了，陛下不如先派人去赈灾，再让人将江南地区的分布绘制下来，再细细研究。”
　　“娘子，可有人选？”萧钰自然的牵住她的手，拉近了两人的距离。
　　治水的策论考试唯一一篇分析江南地形的便是林清越，派她去？
　　也不妥，她是寒门出身，如果此时派她去，那些地方官必不会听她行事，有可能还会影响治水，到底派谁去？
　　萧钰最后将目标锁定在李俊身上，一是他是太后亲侄，又是世家，地方官行事肯定会有顾及，二是太后虽然没开口让自己关照她的侄子，但那天的话犹在耳边。
　　

第83章 再起风波
　　略一思索，萧钰当即下了圣旨。
　　“这样也好，毕竟李俊是世家子弟，这回就当一次磨练，李家也没话说。”宋落凝弯唇，轻柔一笑。
　　萧钰握紧她的手：“娘子说的是，不过李俊到底是世家子弟......”
　　她不是很想用世家子弟，可眼下也只能如此了。
　　世家在京城盘根交错，也不是一朝一夕能绊倒的，这次考试也给她提了个醒，前十甲除了林清越竟然都是世家子弟，可见这些世家中是很看重家族教育的，如果想要从寒门选拔人才，开办学校势在必得。
　　只是如果她太冒进势必会遭到世家反对，甚至打压，历史上有多少这样的例子。
　　做皇帝真是难啊！
　　做没有实权的皇帝更难！
　　萧钰微微叹了口气，靠在宋落凝肩上。
　　“陛下怎得还叹气了？”宋落凝柔声道。
　　这个人一向是乐观的，如今却在为这些事烦心，宋落凝心揪着，心疼的看着她，她闭着眼睛，清秀的脸上写满了疲惫。
　　宋落凝微微失神，抬手轻轻抚在她的背上。
　　良久，耳边传来低低的声音：“娘子，我听说那些读书人又闹了起来，还有人专门写了篇文章批判我，说我无亲伦，不忠不孝，不配做皇帝。”
　　要说上回只是京城中的读书人闹腾，如今变成了天下读书人......
　　萧钰心里是失望的，她一心想做个好皇帝，除了大小姐，却无一人理解她。
　　闻言，宋落凝心口一紧，手上的动作顿了下，而后轻轻拍着她。
　　知道她难，作为一个没有实权的皇帝更难，百姓不理解她，朝臣处处为难她。
　　可这天下......
　　真的能不管吗？
　　此时，宋落凝是迷茫的，从小在爹爹身边，耳濡目染，说的讲的都是为百姓谋福祉，可是看着这个登徒子为难，自己竟然动摇了，甚至想就此不管好了，她们可以离开京城，回临阳县，过着平淡的生活。
　　若真有这么一天该多好。
　　想到这里，她眼眶红了，忙偏开脸，*担心被她看到。
　　好在那人依旧闭着眼睛，并未察觉，宋落凝松了口气，弯了弯唇角，心里暗暗决定无论结果如何，都要与她同进退。
　　萧钰并没有被这件事打击到，缓过来后，便又下了道圣旨，命林清越跟随赈灾队伍一同去江南，将江南形貌地势绘制出来。
　　朝廷开仓放粮，拨银都是大事，国库早就因为萧承安挥霍掉半数，又经历叛乱，即便后来抄了昌王府，一下子拿出这么多银子赈灾也是困难的。
　　萧钰无法，只得先命人将粮草押送去灾区，银两之事只得再做打算。
　　从下属官员呈上来的奏折来看，北方干旱，就算征税也征不出多少，还会闹得民怨沸腾。
　　即便收税，也不现实，等税收上来，再送到江南，来回也得一月之久，灾民如何等得了？
　　一连几日，萧钰不曾睡过一次好觉，天一亮又得召见大臣商议，大臣们唾沫横飞，对出钱一事又绝口不提。
　　萧钰扫视众臣，深知要让他们出钱是不可能的，当即心沉了沉，这些人中有多少贪官污吏，家中银两比国库都要丰盈。
　　萧钰有心让他们出点银钱便算了，奈何大臣们却一心只想置身事外。
　　正当僵持之际，宫人来报：“陛下，太后娘娘驾到。”
　　话音刚落，前殿大门被人从外面推开，四名宫人抬了两个红木质的木箱从外面进来，在百官注视下放在大殿正中央。
　　太后与伺候的嬷嬷紧跟其后走了进来，她对身边嬷嬷使眼色，嬷嬷立刻上前将两个木箱全部打开，一排排码放整齐的银元宝，整整一箱，而另一个箱子里装的则是金银首饰，不难看出是太后平时用的。
　　萧钰登时便知太后用意，刚要开口，又有宫人进来，萧钰一眼便看到了她的大小姐，心中一喜，根本坐不住，忙从龙椅上下来：“皇后怎得也来了？”
　　宋落凝目光轻柔：“陛下跟大臣们议论国事，臣妾本不该来打扰的，但一想到江南百姓还处在水深火热中，陛下忧心，太后挂怀陛下，特与臣妾一起为陛下筹了些灾款，希望能为陛下分忧。”
　　萧钰听出来了，大小姐这样说分明是来打大臣们脸的，身为朝廷命官的觉悟竟然还不如深宫妇人，她笑了笑，转过身冲太后行：“有劳太后了。”
　　太后摆摆手，视线在众臣身上扫了一圈：“都是后宫妇人的一点心意，皇帝不必记在心上，遇事多想着一些百姓，不懂的也多跟诸位大臣商议商议，在场的都是柏盛的肱骨大臣，皇帝可要多听听他们的意见，不可一意孤行。”
　　她故意把肱骨大臣咬的极重，使得朝臣一阵脸红。
　　“是，多谢太后提醒。”萧钰恭敬道。
　　“好了，你们继续，哀家跟皇后就先回去了，不打扰你们议事了。”说罢，抬起手，身边嬷嬷立刻扶了上去。
　　“恭送太后。”萧钰抬袖。
　　大臣们也忙跪地：“恭送太后。”
　　太后摆了摆手，转身之际对上宋丞相的视线，状似无意道：“不知宋相这回捐了多少银子？瞧哀家这脑子，宋相不仅是柏盛的丞相，还是皇帝的岳丈，自然不会捐的少了。”
　　“......”
　　“好了，都起来了。”不等众臣反应，人已经由嬷嬷扶着出了大殿。
　　有了太后做表率，萧钰不用再费口舌，朝臣都主动捐上银子，赈灾银两很快凑齐，送往受灾地区。
　　赈灾一事也算得以喘息，一连几日的愁容一扫而光，皇帝脸上换上喜色。
　　下了朝会，萧钰便匆匆忙忙去寻大小姐。
　　这些日，她日日为赈灾发愁，大小姐也是日日陪着自己，消瘦了不少，现在有了时间，她必须好好陪陪大小姐。
　　一路，园中菊花刚刚含苞待放，萧钰这才想起，马上就到了中秋佳节，距自己穿来也过去了半年时间，这半年发生了很多事情，她与大小姐一路走来，感情也更加稳固。
　　萧钰停下脚步在园中站了片刻，才继续往回去。
　　不曾想却扑了个空，大小姐去了太后的寿康宫。
　　萧钰只得在宫中独坐对着院中景色发呆，等着大小姐回来。
　　谁知没多时便有宫人来禀，赈灾使李大人派了人已经入宫，正在殿外候着。
　　萧钰一听，这才走了没几日，怎么就派了人来，也不敢耽搁，忙让宫人将来者带去御书房，自己交代了两句便也去了御书房。
　　来者是跟随李俊同去的官员，见着皇帝，扑通一声跪倒在地：“陛下，出事了，江南水患肆意，多地灾民造反，四处抢掠，遭了灾的百姓本就苦不堪言，又要受悍匪侵扰，就连没受灾的地方也危矣呀。”
　　“什么？”萧钰倏地站起身，这时候怎得偏偏遇到这种事情？
　　“李大人他们现在在何处？赈灾银两和粮食可安好？”
　　萧钰收紧十指，心里已经做好了最坏的打算。
　　果然来者面色痛惜，继续道：“我们一到江南，李大人便让臣马不停蹄刚回来禀报陛下，至于李大人他们这会应该在郡衙处。”
　　听到这里，萧钰面色缓和了些，只要赈灾银两和粮食还在就还有办法。
　　来者跪在殿中，见皇帝不语，偷偷瞥眼，新帝刚刚登基不久，他只是个六品小官，平时根本见不着皇帝，心下一叹。
　　自从先帝驾崩，皇帝已经换了两个，也不知这个小皇帝能在这个位置上坐多久？
　　眼下又频频出事，他不禁多看了两眼小皇帝。
　　“江南府的驻军何在？”萧钰问道。
　　来者如实回道：“驻军首将说没有虎符不能随意调动军队。”
　　“混蛋！”萧钰暗骂一句，也知不是追究的时候，抿了抿唇，让他先退了下去。
　　来者拱手一拜，抬头看了眼新帝，小皇帝继位以来为百姓民生思虑颇多，大有先帝年轻时的风采，可惜......
　　萧钰坐了片刻，命人唤来了大长公主，朝中百官，她唯一能仰仗的竟然只有这一人。
　　本应与她最亲厚的岳丈，在朝中看似忠心为国，却处处与她为难，她却无人倾诉。
　　难道真要山河破碎，让她体验一把亡国昏君？
　　萧钰是不甘心的。
　　不多时，萧沁雅便来了，顾不得礼数，萧钰上前将人扶住：“江南出事了。”
　　萧沁雅一愣，听她细说，越往下听，越是心惊，往年江南地区洪涝是常有之事，只要朝廷安抚及时，从未有过悍匪作乱的情况发生。
　　“陛下欲如何？”
　　“我打算派兵镇压，你觉得如何？”
　　派兵镇压是一定要的，派谁去呢？江南的驻军又当如何安排？
　　萧沁雅的心沉了沉，江南驻军的虎符在宇文将军手里，这宇文家乃是世家，虽然没落了，但根基还是有的，这些年宇文将军一直驻守在边境，如果现在召回，边境还有东郡国虎视眈眈，恐怕......
　　她犹豫了下，还是问道：“陛下欲派何人？”
　　萧钰答道：“就从御林军派一支队伍去吧。”
　　御林军负责保护皇城安全的，是皇帝亲兵，也是皇城最后一道屏障，派他们去......
　　萧沁雅眉心紧蹙：“陛下就没想过这也许是个圈套，待御林军离开京城，对方趁虚而入吗？”
　　她何尝不知道，两起案子的背后真凶还没抓到，将御林军派走是最不明智的选择，可有什么办法，她不能不顾百姓的性命，不在其位，不谋其政。
　　萧钰笑了笑，她自己也没想到终有一日也会如此，穿来之前她也不过是个普通的大学生而已。
　　

第84章 逼宫
　　如今......
　　算了，尽自己所能吧。
　　御林军守将李德双连夜被招入宫，君臣二人商议了什么无人得知，第二日，御前侍卫梁程秋便率御林军前往江南。
　　与此同时，一支队伍正悄然入京，皇城的屏障被支走，他们入京如入无人之境。
　　皇帝在御案前坐了许久，江南祸乱究其根本，也是那些受了灾的百姓无家可归，无粮度日，迫不得已落草为寇，如果朝廷安置得当，伤亡完全是可以避免的，临走前她是给梁程秋下了旨的。
　　如果匪寇愿意归降，朝廷不但不会追究责任，还会像对待其他灾民一样，给予粮食银两补助。
　　待江南平叛，灾民安置妥当，林清越带着江南地势绘制图回来，她大可利用疏堵，现代学过的知识重新对江南河道进行改造，从根本上治理水患。
　　再往后便是开办女校之事，她不仅要让柏盛的百姓有饭吃，还有天下的女子从此不再只是男子的附属品，女子也会像男子般学习，经商，入朝为官，只要男子能做的事情，女子一样可以。
　　往后柏盛人人平等。
　　还有一件最重要的事情，萧钰嘴角露出笑意，她要给她的大小姐一场盛大的封后大典，要全天下人都知，大小姐是她的妻子。
　　诏书她要找柏盛文章写的最好的人写，用最华美的词藻赞美大小姐。
　　当然，大小姐本就是极好的，那些词藻用在她的身上，都不足以体现出大小姐的半分好。
　　她又坐了会，便准备回福宁殿，马上到了用晚膳的时间，她要回去陪大小姐用膳了。
　　刚准备离开，便有一宫人匆匆而来，跪地：“陛下，不好了，丞相，金吾卫大将军带着一队人马已经打到宫外。”
　　什么？
　　岳父和大舅哥......
　　萧钰倏地站起身，神色有些恍惚，岳父和大舅哥谋反？
　　还有什么不明白的，幕后凶手便是自己的岳父，御林军前脚刚离开京城，他们后脚就造反，她垂下眸，呆了呆，抬步往福宁宫去，她想去问这件是大小姐知不知道？
　　像宋落凝这样的大小姐为何会孤身一人去陈家村，真的只为履行婚约？
　　一下子所有的一切都说的通了。
　　原来冥冥之中那个引自己来京城的人一直是自己的岳父。
　　萧钰想不出他为什么要这样做。
　　此刻她只想去质问宋落凝，为什么要骗自己，她对自己的感情又有几分真？
　　萧钰心中委屈。
　　福宁宫一片祥和，高高的檐廊上挂着红色的灯笼，照亮门庭，萧钰忽然放缓了脚下的步子，等她推来殿门后，却是连质问的勇气都没有了。
　　“陛下今天怎得回来这样晚？”宋落凝看到她微微一笑，放下手里的书籍问道。
　　萧钰抿了抿唇。
　　大小姐脸上的笑容做不得假，她宁愿相信大小姐也是被蒙在鼓里的。
　　萧钰勉强笑了笑：“出了点事......”
　　话音刚落，殿外传来一阵脚步声，一宫人匆匆进来：“陛下，大长公主府也被围了，守城的赵将军在外求见。”
　　守城的将军这个时候来，可见形式已经非常危机，萧钰没耽搁：“宣！”说罢就往前殿去。
　　“陛下，可是发生了什么事？”宋落凝蹙眉问道。
　　萧钰回头，望着宋落凝犹豫了片刻：“岳父和大舅哥谋反了。”
　　这个时候也没有什么好隐瞒的，消息应该很快传到宫中，另一个原因，她也想看一下大小姐的反应。
　　爹爹和大哥谋反？
　　宋落凝脚底踉跄一下，萧钰忙扶住她，大小姐面上的血色霎时退了个干净，她是知道爹爹有此心的，当时顾念亲情，也只是含蓄的警告了一番，没想到，他竟然......
　　如果当初她能如实告知眼前这个人，会不会就能阻止这场祸乱？
　　爹爹为何偏偏要造反......
　　宋落凝神色黯然，半响道：“陛下可有对策？”
　　可用之人只有皇宫里这些侍卫，萧钰闭了闭眼睛：“还未，我现在出去瞧瞧，你别担心。”说罢抬步离开。
　　“等等。”宋落凝追了出来：“我同你一起去。”
　　萧钰表情略一顿，点点头：“走吧。”
　　放她一个人在这里自己也不放心，如果不行，她会想办法保全她，或者宋允舟会顾念父女之情，不会对她如何。
　　二人一同进了前殿，守城将军已经在候着了。
　　“情况如何了？”萧钰问道。
　　守城将军抱拳：“宋丞...宋允舟让臣带话，只要能打开城门，他便不杀......”
　　他没继续说下去，萧钰也听懂了，她是不想就这么死了，但是让她投降这么没骨气的事情，她同样做不到。
　　“去追御林军的人，可有消息了？”萧钰追问。
　　守城将军默然。
　　萧钰拧眉，按理说御林军刚离开，快马应该可以追得上，为何？
　　沉默片刻道：“走去城门上看看。”忽然她顿了下：“皇宫可有逃生暗道之类的？”
　　守城将军以为皇帝要逃走，当即露出鄙夷之色，但还是如实摇了摇头。
　　萧钰也没继续纠结，如果真有暗道，一个守城门的将军又如何知道，要知道也该是宫里的老人，或者太后......
　　对太后，她一定知道，去找太后！
　　她还没来得及走，殿外传来一阵喧哗声。
　　“是谁？”萧钰道。
　　“启禀陛下是萧夫人。”宫人回道。
　　是啊，还有她们，萧钰叹了口气，该如何保全她们？
　　“让她们进来吧。”萧钰说。
　　江婉柔同陈语急色匆匆走进来，便问道：“到底怎么回事？娘怎么听说亲家造反了，怎么会这样？”
　　让她如何说？
　　萧钰看了看宋落凝，咬了咬唇，宋允舟能放过大小姐，又怎么可能放过便宜娘她们呢？
　　她们不应该被牵连。
　　陈语拉了拉江婉柔的袖子：“姨母，你先别急，听听表哥怎么说的。”
　　“你说的是，我们现在不能乱了阵脚。”江婉柔深吸了几口气：“到底怎么回事？”
　　还能怎么回事？
　　萧钰叹了口气，吩咐身边宫人：“去将太后请来。”
　　“是。”
　　“等等，把后宫中女眷全部喊到这里集合。”
　　宫人领了命匆匆离开。
　　萧钰又对守城将军交代了两句，只见守城将军重重叹了口气快步离开前殿。
　　萧钰斟酌了下，嘱咐道：“待会如果有机会，你们就先走。”
　　“......”江婉柔一巴掌拍在萧钰头上，这个倒霉孩子把她当成什么了？她能丢下自己孩子，独自逃命吗？哪个做娘的能做出这种事？
　　“娘，你干嘛打我？”萧钰揉了揉被打的地方。
　　江婉柔掐腰：“你说我为什么打你？”这倒霉孩子。
　　萧钰重重叹了口气，将厉害关系同便宜娘又说了一遍。
　　“你要我不管自己孩子，独自逃命？”江婉柔眼眶发酸，有路就不能大家一起走，这倒霉孩子什么时候变得这么死心眼了？
　　宫中本来女眷也少，除她们几人，剩下的只有一个太后，和两名太妃，很快便聚集在福宁宫前殿。
　　嗯？
　　萧钰皱眉，问身边宫人：“怎么不见柳太妃？没通知到吗？”
　　宫人如实道：“奴才们都通知了，殿中却不见柳太妃的身影。”
　　不见人了？
　　难道已经逃走了？
　　眼下也不是纠结的时候，萧钰颔首表示知道了，接下来直接同她们说明了情况，她把希望寄托在这几位宫中老人身上，往往皇帝都会给自己留一条后路，这个秘密只有自己或者最亲近的人知道。
　　她刚登基不久，对宫中情况不甚了解。
　　果然，太后还是说出了皇宫里的密道。
　　萧钰当即安排人离开。
　　本该沉寂的夜晚，皇宫中灯火通明，来往的宫人形色匆匆，每个人脸上都带着恐慌。
　　“我们走了，你怎么办？”
　　萧钰弯了弯唇：“你们放心吧，我已经派人去寻御林军了，他们很快便会回来。”
　　萧钰没说实话，去寻御林军的人已经回来，御林军却没有回来。
　　别人不知道，宋落凝却是知道的原因的，她神色黯然，良久道：“我留下来陪你。”语气坚定。
　　“说什么胡话，要留一起留，走什么走。”江婉柔道。
　　“我也不走。”陈语附和说。
　　萧钰眼眶微微泛红，她穿来最大的幸运就是遇到这些关心自己的亲人，这么好的家人，原主却不知道珍惜。
　　可惜她还不知道再有没有这个机会好好跟她们相处。
　　江婉柔道：“太后，太妃你们先走吧。”
　　太后看了她眼，沉声道：“哀家又怎是贪生怕死之辈？”
　　江婉柔一噎，抿抿唇，她反正不会自己先走，要走她们走，她要陪着倒霉孩子。
　　争议了半天，结果谁都不肯先走。
　　萧钰也无法。
　　“陛下不好了，不好了......”一宫人跌跌撞撞跑了进来：“宋丞相他们打了进来，见人就杀，陛下快逃命去吧。”
　　萧钰当即心下一沉：“怎么会这么快？”
　　“是有人打开了城门...”宫人没说下去，萧钰也懂了，宫里有人与外面里应外合。
　　“离开召集宫中所有侍卫和甲士。”
　　令刚下，殿门便被踹开，接着一道深沉的声音传来：“陛下还是莫要再费那个劲了。”
　　萧钰回头，就见宋允舟，宋家三兄弟带兵闯进殿，而宋允舟身边站着的正是刚刚遍寻不到的柳太妃。
　　这一刻萧钰也想通了，为什么萧承泽要杀自己的时候，那么巧合的柳太妃会出现，又那么巧合的会在拱宸门遇到宋彦宇，原来那会也是他们算计好的。
　　萧钰心中是疑惑的，他们想要做皇帝为何又要如此大费周章？为何非要先将自己推到这个位置上？
　　她扫视了一圈，来得也有朝臣，都是宋允舟一党，不用想也知道，他们拥立的是谁，萧钰也没有慌张，只是心里憋屈，给予她温暖的人这回都要陪着她一起赴死了。
　　早知道，刚刚就应该让人将她们绑了送出宫，也不至于这么多人一同枉死。
　　宋允舟见她不说话，摆摆手，冲进来一列兵士，兵士慢慢靠近。
　　“萧钰自登基以来，罔顾国家社稷，无亲伦，杀害皇室族亲，无圣贤之德，导致天下百姓怨声载道，天灾人祸不断......”宋允舟高声道。
　　是她的原因吗？
　　萧钰冷笑，他是怎么开得了这口的？
　　“今老臣终于不负先帝嘱托，将先帝遗落在民间的子嗣寻回，得以让我柏盛皇室恢复正统。”
　　萧钰一愣，老皇帝的儿子？
　　还没等她反应过来，就见一身着华服的男子从殿外走来，站到柳太妃身边，男子眉眼间不难看出与柳太妃有些相像。
　　难道真的是老皇帝的子嗣？
　　萧钰眼底闪过一丝迟疑，既然是老皇帝的儿子，继承皇位也是名正言顺，为何要闹这一出？
　　她可不信刚找到人这种鬼话，计划这么周密恐怕真有鬼。
　　难道......
　　一个极恐的念头闪过，是那柳太妃的儿子没跑了，宋允舟这么积极......
　　她忍不住看了宋落凝一眼，此男子年岁应该比大小姐长出一些，要是宋允舟真的跟柳太妃有什么，岂不是在大小姐娘亲还在世的时候就已经勾搭上了。
　　宋落凝也是皱着眉头不知道在想什么。
　　“愣着干什么，还不将人全部拿下。”宋彦祺喊道。
　　“怎么连哀家也要一起拿下？”这时太后站了出来，身上的肃杀之气，一点不亚于宋允舟。
　　差点就忘了，这位太后可是将门之后，身上能没点本事吗？
　　再看宋彦祺身上的气势一下子弱了下来，他回头看向宋允舟。
　　“宋丞相，这深夜带兵入宫，是要废帝还是要谋反？”太后高声质问。
　　这......
　　与他们一同来的朝臣目光齐齐看向宋允舟，他们是跟宋丞相站队没错，可不是想谋反啊。
　　宋允舟自然感受到了他们的目光，看都没看他们一眼，言词恳切道：“此事关系到柏盛百年基业，如果太后执意要阻拦，老臣就算背负千古骂名也要保皇家血脉。”
　　言外之意就是管你是不是太后，阻我就抓。
　　闻言，朝臣们皆倒吸了口凉气，要知道说这话可是死罪呀。
　　众臣面面相觑。
　　太后也不在意，笑了笑：“宋丞相说此子是先帝遗落在民间的子嗣，可有证据证明？”
　　一阵见血。
　　对啊，证据呢？
　　空口无凭，你说是先帝子嗣就是先帝子嗣？
　　众臣都不是傻子，视线齐齐看向宋丞相。
　　宋允舟咬了咬牙，这群成事不足败事有余的混蛋，深吸了口气，从男子脖子上取出一块玉如意。
　　“诸位请看，这便是当年先帝在柳太妃生产之时赐予小皇子的，谁能想最后发生这种事。”宋允舟悲痛。
　　“这的确是先帝的随身之物。”
　　“我也有听闻先帝赐给了小皇子。”
　　“看来此子是先帝的子嗣没错了。”
　　难道是真的？自己猜测错了？
　　萧钰忍不住看向太后，只见太后怔怔望着那块玉佩发呆。
　　什么情况？
　　这个时候怎么还发起呆来了？
　　“太后。”萧钰小声提醒。
　　太后回过神来，肃声呵斥：“一派胡言。”
　　先帝当初明明将玉佩赐给了她们的女儿，可惜那孩子刚刚出生便被歹人害死了，玉佩为何会在他们手里？难道害死她皇儿的凶手就是宋允舟和柳太妃？
　　太后忍着心中愤恨，如果真是他们，她定要为自己皇儿讨回一个公道，让他们血债血偿。
　　宋允舟不急不缓道：“在场的大臣都可作证，当年先帝在去行宫的路上遇刺，柳太妃就是在那时产下一子，可惜在逃亡的过程中小皇子丢失，太后还有什么质疑的？”
　　

第85章 完结
　　太后死死攥着拳，这些个人还真是会颠倒是非，当初在行宫怀孕的明明是自己，现在反倒成了柳太妃，而且先皇根本不可能宠幸她，别人不知道，自己与先帝一路走来，自然知道缘由。
　　当时她跟先皇好不容易怀了子嗣，先皇为了让她安心养胎，特意陪着她去了行宫，原本要去的只有她们二人去，谁知这柳太妃非要跟着去，先皇觉得亏欠了她，便同意让她同去，只是没想到......
　　这两人竟然在那个时候就开始算计她了。
　　她如果没记错当时同去的还有宋丞相的夫人，后来她们路上遇到劫匪与之走散了，再后来便是宋夫人难产去世的消息。
　　现在回想起来......
　　说不定宋夫人的死也是这二人的手笔。
　　太后眸色沉了沉：“如果我偏要阻止呢？”
　　宋允舟摆摆手，那些兵士继续靠近，就在一步之遥时，不知从哪里跳出三十名侍卫，挡在她们面前，手起刀落，那些兵士连反抗的机会都没有，直接血溅当场。
　　这......
　　朝臣一声惊呼，刚刚还带观望的意思，这会腿已经吓的有些软了。
　　这三十几名侍卫分明是皇家暗卫，听闻可以以一敌十，原本以为随着先帝驾崩，这些皇家暗卫早就解散了，毕竟这么长时间再没人见过，没想到他们竟然在太后手里。
　　萧钰也被眼前这些忽然跳出来的人吓了一跳，虽然早就知道有暗卫，可这凭空出现，心脏还是忍不住加快了一拍。
　　这些人正是大长公主派给她以备不时之需，没想到这么快就用上了。
　　等等。
　　不是只有十个人吗？
　　其余二十人是从哪里冒出来的？
　　她下意识看向太后，忍不住猜测，难道这些人是太后的？
　　眼下虽然好奇，却也知时机不对，静静站着一旁观望。
　　宋允舟也没想到太后还留有后手，原本想着把御林军调走，区区宫里的五百名侍卫根本不足为惧，没想到还有暗卫，他攥紧拳眼底闪过一抹阴狠，就算有暗卫又能如何？
　　他手里可是有千名金吾卫，还有死士，难道还会怕他们不成？
　　只不过麻烦了点，杀一人也是杀，杀百人也是杀，既然如此.......
　　他们想送死，自己就成全他们。
　　宋允舟眼底闪过一抹狠戾，视线落到宋落凝身上，沉声道：“凝儿，你过来，到爹爹这边来。”
　　宋落凝身体僵了下，皱眉看着曾经在自己心里那个高大正直的爹爹，她想不明白，到底是什么让他变了，那个曾经一心为百姓谋福祉的人为何会变得如此陌生。
　　她不会过去，她更愿意与那个同生共死，那个满心满眼都是她的傻子。
　　宋落凝摇了摇头：“爹爹别再执迷不悟了。”
　　“我执迷不悟？我是为天下百姓考虑，你自己看看，自从她登基之后，行事作风，惊世骇俗，女子为官？自古听都没听说过，现在老天都看不过来降了灾难下来，凝儿，听爹爹的话过来，否则就别怪爹爹不讲父女之情。”
　　父女情？
　　宋落凝垂下眸，在他要对自己起了杀心的那一刻，应该早就没了吧，她心里是悲伤的，沉默片刻，再抬起头时，眼底满是坚决：“爹爹若要执意如此，落凝也无话可说，如果让落凝离开陛下是不可能的。”
　　她的态度异常的坚决，甚至带了一丝决绝。
　　“娘子。”萧钰动容。
　　她竟然还怀疑过大小姐，她为自己曾经的行为感到羞愧。
　　“既然如此，就别怪我不念及父女之情了，把她们都抓起来。”
　　一声令下。
　　宋允舟几人退到一旁，殿外的兵士冲了进来。
　　萧钰本能将大小姐护在身后，与太后，江婉柔几人一同退到台阶之上，下面打在一起，不肖片刻，大殿上死伤一片，空气中弥漫着血腥味。
　　萧钰眉头紧锁，对方的人显然比自己这边多了很多，再这样打下去，就算没战死也会累死。
　　难道她们真要命葬于此？
　　危难之际，忽见一名兵士闯进大殿：“报，宫外忽然闯进一队人马，正朝这边而来。”
　　嗯？
　　有人来了，会是谁？
　　萧钰一愣，就见宋允舟脸色阴沉，与她对上视线：“别管外面，先将人拿下。”
　　“是。”兵士齐齐冲着萧钰砍了过来。
　　“......”
　　这是知道她们的救兵来了，要拉着她当垫背的啊。
　　萧钰心里一惊，抓着大小姐的手紧了紧，这老东西竟然见占不到便宜，便要同归于尽，大殿上厮杀混乱，眼见着兵士步步逼近，宋落凝突然抽出手挡在萧钰跟前。
　　“相公，别管我。”宋落凝道。
　　萧钰愣了一瞬立马将人重新拉了回来。
　　大小姐哪是救自己，分明是想要了自己的老命。
　　她要有个三长两短，自己不得疯了。
　　没时间教育她，萧钰肃声道：“你老实躲在我身后。”两人往后退了两步。
　　太后禁不住看了过去，表情一言难尽，余光瞥眼同样看过去的江婉柔，最终张了张嘴一句话没说。
　　这时从殿外又冲进一队兵士，将殿中所有人团团围住。
　　萧钰看到梁程秋从人群里走了出来，心里一阵激动。
　　御林军回来了。
　　她不用死了。
　　宋允舟一见来人，哈哈大笑起来，片刻收起笑容：“梁程秋还愣着做什么？去将人给我拿下。”
　　“……”
　　宋允舟这是什么意思？
　　萧钰不解的看向梁程秋，而梁程秋面无表情举起手里长刀，一步一步走向台阶。
　　“梁程秋，你疯了吗？你为什么听他的话？”陈语喊道。
　　“因为她是宋允舟的人。”萧钰平静的说。
　　这一刻她无比的清醒，自己能来京城梁程秋绝对功不可没，当初陈子毅的案子正是梁程秋办的，这就是为什么在证据不足的情况下还能给自己定罪的原因了。
　　难怪她要拼死护送自己进京？难怪宋允舟会对自己了如指掌。
　　被自己信任的人背叛是什么滋味，此时萧钰也说不上来。
　　她对梁程秋恨不起来，她眼神复杂的看着一步步逼近的人。
　　忽然梁程秋一个转身手起刀落，身后兵士额头渗出血珠，倒地。
　　“梁程秋，你……”宋允舟怒喝：“你想违抗我的命令？”
　　什么情况？
　　萧钰拉着宋落凝往后退了退。
　　梁程秋：“你救过我的命没错，这些年我也为你杀了不少人，这个恩情也早还完了，现在我只想保护我想保护的人。”
　　宋允舟冷哼一声：“你想保护的人？所以，今天你是要跟我对着干了？”
　　这个该死的梁程秋竟然临阵倒戈，宋允舟咬了咬牙，这些暗卫就已经有些棘手了，再来一个梁程秋，宋允舟愤怒道：“你可要想清楚了，你手上的人命可不止一条，杀死萧承泽嫁祸给皇帝这可是死罪，你觉得她会放过你？”
　　梁程秋默了默，一句话没说，越过他走到萧钰跟前，跪下：“属下救驾来迟，请陛下降罪。”
　　萧钰凝眉，看着这场变故，心情复杂，正色道：“起来吧，你来是时间正好，将反贼全部拿下。”
　　“是。”
　　众朝臣皆慌，他们来可不是做反贼的呀，一旦被按上反贼这个罪名，不仅自己头上的乌纱帽保不住，谋反，这可是*诛九族的大罪啊，他们中间不乏有一些世家子弟。
　　到时不仅自己获罪，还会连累整个家族，皇帝手里有御林军，他们虽然是大家族，在朝廷有一定的威望，但是经不起人家手里有军队啊，再遇到个不讲道理的皇帝，说杀就杀，岂不是完蛋了。
　　这个害人不浅的宋丞相。
　　众臣心中有苦难言，眼看着御林军逼近，他们惊慌失措，跪到地上求饶，喊冤。
　　萧钰淡淡瞥眼：“冤不冤审了才知道。”
　　审？
　　光是想想那些刑具，尤其是刑部，大理寺那几个朝臣，脸色霎时变得惨白。
　　任凭如何申辩，最终都被带了出去，大殿恢复了安静，一场谋反闹剧便就此落幕。
　　萧钰目光落在宋落凝身上，抿了抿唇：“娘子...”
　　尽管大小姐面上没有表现出来，她心里清楚，那些都是大小姐最重要的亲人，她握紧了大小姐的手，想着给她一些安慰。
　　宋落凝怔了下，很好的掩饰了眼底的哀伤，微微弯唇。
　　中秋佳节本该一家人团圆，皇宫里气氛格外萧瑟。甲士推开狱门，一股腐朽恶臭的味道迎面扑来，萧钰走了进去，停在牢房前。
　　牢房里坐着的正是宋允舟，白色囚服，头发微散，整个人看上去异常疲惫。
　　与当初那个深沉的宋相判若两人。
　　萧钰摆了摆手，身边宫人自觉退到门外。
　　宋允舟垂着头，不知在想什么？
　　萧钰：“你就没什么想说的？”
　　半响，宋允舟仰头闭起眼睛，长叹一声：“你来作甚？是来看我热闹的吗？”
　　萧钰：“为了这个位置值得吗？”
　　宋允舟不语。
　　萧钰继续道：“为了自己私欲，乱杀无辜，置天下百姓安危于不顾，百姓受灾日子本就不好过了，你却挑起战事，只为将御林军掉走，多少百姓要因为你这点私心流离失所，甚至失去家人。”
　　宋允舟笑了笑：“你还真是像那个狗皇帝，你们萧家人如出一辙的虚伪。”
　　什么意思？
　　萧钰皱了皱眉，便听宋允舟道：“当初我与柳嫣青梅竹马，本要谈婚论嫁，却要因为一道圣旨被迫分开，他是皇帝就可以随意拆散他人姻缘吗？”
　　萧钰没说话，皇帝确实有这个本事，只要有看上的女人，一道圣旨便可召进宫，难道这就能成为你罔顾他人性命的理由吗？
　　这么一出大戏，应该从二十多年前就已经开了吧。
　　果然，下一秒，宋允舟忽然“哈哈”大笑起来：“她夺我的女人，那我就让我的儿子夺他的江山......”
　　“所以，哀家的女儿是你们杀的是与不是？”一道极具威严的声音从背后响起。
　　太后走了进来，身边是宋落凝。
　　萧钰忙上前拉住宋落凝的手，柔声道：“你们怎么来了？”
　　宋落凝视线向牢房，摇了摇头。
　　萧钰之所以自己来，就是怕大小姐心里难受，到最后没想到她们还是跟来了，她心里也担心宋允舟说出更让人心寒的话来。
　　她握紧了些宋落凝的手，仿佛这样能给大小姐带去力量。
　　一下子人都到齐了，宋允舟整个人看上去有些疯癫，说出的话带着执念，带着恨意：“是老夫杀的又如何，她的女儿该死，我不仅要杀她的女儿，还要杀她，知道为什么她会死这么早吗？”
　　萧钰心里一惊，下意识看向太后，好在太后看上去很镇静。
　　“老夫早就买通了她身边的大太监，在她每日的膳食里下了毒，这个毒正是当年毒死她儿女的毒，她们父女被同一种毒毒死，你说这算不算是报应......”
　　太后攥紧拳，眼底的恨意涌动。
　　“你竟然这么恨她，当初是她能选择的吗？如果不是柳太尉仗着有功在身，贪图权势将女儿送进宫，你以为她会娶柳嫣吗？”
　　“不可能。”宋允舟倏地瞪大眼睛，不可置信，大声反驳：“柳嫣是他的女儿，他怎么可能这么做？”
　　“有什么不可能的，知道为什么哀家一眼便知柳太妃那个野种是你的吗？”
　　“为什么？”宋允舟死死盯着太后。
　　“因为先帝是个女子，她根本不可能跟柳太妃生什么儿子。”
　　什么？
　　萧钰心中惊讶不亚于宋允舟，先帝竟然同她一样是女子？那...太后口中的女儿，岂不是也不是先帝的？
　　这都是什么狗血剧情？
　　老皇帝同时戴了两顶绿帽，太后这顶戴的还心甘情愿。
　　宋允舟显然被震惊道，喃喃：“怎么可能......”
　　太后道：“你千算万算，不惜毒杀自己的妻女，你觉得这样你的那个野种就能坐上皇位吗？”
　　杀妻女？
　　萧钰倏地看向宋落凝，大小姐从小体弱，江女医也说了是中毒，难道......
　　萧钰心中一酸，只觉呼吸紧了几分，心脏像是被一只大手紧紧攥着，她忍了忍，将大小姐拉进怀里。
　　大小姐心里得多难过，自己的母亲是被自己敬重的父亲毒死的，萧钰收紧双臂。
　　太后没再给宋允舟说话的机会，摆了摆手，门外进来两名宫人：“既然宋大人喜欢给人下毒，那就自己也尝尝这毒的滋味吧。”说罢不再看他一眼，转身离开。
　　萧钰看了眼太后消失在狱门的身影，看了眼宋允舟，心里叹了口气，如今这些都是他自食恶果，就算她能饶得了他，太后也不可能放过他。
　　她愈加心疼大小姐：“娘子，我们走吧。”
　　柏盛235年，八月，一场长达二十年的谋划落幕，凡涉事官员一律夺官下狱，祸不及家人，同年十月底，历经一月，江南灾民得以安置，次年三月林清越带着江南地势绘制图回到京城。
　　与此同时，柏盛史上第一个女院开办起来，凡是女子皆可入学，之后女子亦可同男子一般参加科举，入朝为官。
　　同年，朝廷颁下诏书，凡柏盛土地皆为朝廷所有，每户按人头分的土地，每年按收成向朝廷纳税，此诏一下，百姓无不欢喜。
　　历经一年的整顿，国家终于安定下来，这日萧钰终于得空，便想着陪陪大小姐，她步履轻快，刚进福宁宫，沉寂一年多的系统忽然在脑海里打出一行字：【恭喜宿主完成铲除奸佞，稳固江山任务，系统随即奖励孩子一个。】
　　萧钰：“......”
　　谁告诉她这是什么奖励，为什么要有这样奖励？
　　孩子呢？她生？
　　她不要......
　　萧钰的心顿时跌入了深谷，她现在是女扮男装的皇帝，难道让她挺着个大肚子处理国事？
　　瞬时，连找陪大小姐的心情都没有了，整个人看上去恹恹的。
　　“陛下，这是怎么了？可是处理国事上遇到了什么？还是又有大臣为难陛下了？”宋落凝迎了出来。
　　怎么了？
　　萧钰抬起头，勉强挤出了个笑，她不想让大小姐担心，又不知该如何与大小姐开口，只得闷在心里，几日过去了，心情越发的忐忑，时间久了必定是瞒不住的，要是同大小姐说，如此离奇的事情，大小姐会信吗？
　　会不会把她当成怪物？
　　即便被天下人知道她其实是女子，倒也不打紧，大不了不做这个皇帝了，陈家村还有她们的家呢，关键是她担心大小姐......
　　越是担心什么，越容易发生，一向准时的月事，这个月却是无端的延迟了，她又不敢延请脉，整个人处于焦虑之中。
　　她的不安，自然没逃得过宋落凝的眼睛。
　　宋落凝看在眼里，偷偷唤了宫人打听，前朝并未发生什么大事，也未有大臣为难陛下，到底所谓何事？宋落凝抿了抿唇，眉眼间化不开的愁绪。
　　又过了几日，皇帝依旧恹恹的，甚至故意躲着她，有时一整日的不回福宁宫，每每夜深了才回，夜里也不会同之前一般搂抱在一起睡了。
　　宋落凝的心一点点下沉，胃口也变差了。
　　翠竹：“娘娘，奴婢瞧着您这气色不好，不如传个太医来诊脉。”
　　最近确实有些思忧过虑了，身体乏的狠，宋落凝点了点头，翠竹便起身唤了名宫人去传太医，不多时太医便来了，恰巧与福顺碰见，便告知了萧钰。
　　“什么？”
　　哪里还顾得上帝王仪态，萧钰一路跑回福宁宫，揪住太医：“皇后身体如何了？”
　　虽说大小姐用了系统的药，已经跟正常人相差无几，可谁说的准......
　　老太医惶恐：“回禀陛下，皇后娘娘并非身体有恙，而是...”
　　“而是什么？快说！”磨磨唧唧的，萧钰整颗心揪着。
　　“而是有喜了。”太医道。
　　有喜了？
　　萧钰怔住，脑子里过了无数遍太医的话，看上去呆呆的。
　　所以......
　　不是她怀孕，而是大小姐...，如果是大小姐她更是忧心，宋落凝身体一直不好，如果有孕身体能不能承受得住？
　　这些个都该如何是好？
　　“皇后的身体如何？能否受的住孕期折磨？”她急需知道。
　　当了这么年的太医，还是第一次听到，妻子怀孕，丈夫第一时间问的不是孩子如何，而是担心妻子会不会有事，而且这个人还是皇帝，看来真如外界所传那般，帝后情深不假了。
　　太医恭恭敬敬回道：“皇后身体并无大碍，不过孕期还是要保重身体，不可操劳......”
　　太医说着，萧钰不敢丝毫懈怠，用心记着。
　　待太医离去，屏退宫人。
　　萧钰坐在榻前，握着大小姐的手贴在侧脸上，低声轻唤，像对待珍宝般：“娘子......”
　　“相公相信落凝吗？”宋落凝蹙眉问。
　　“当然。”萧钰毫不犹豫回答。
　　“有孕之事，还是再寻个太医来吧。”宋落凝垂下眸，她只与眼前人有个夫妻之实，而眼前人却是个女子......
　　宋落凝神色黯然。
　　如真有孕真是说不清了。
　　“不必那么麻烦，虽然两个女子怀孕有些荒唐，但是我敢肯定这个孩子是我的，娘子尽管听太医的话，好生养着便是。”萧钰脸上露出欣喜，将这些天的阴霾一扫而空。
　　“陛下真的信落凝？”
　　“当然，娘子附中千真万确是我的骨肉。”萧钰笃定。
　　宋落凝见她如此，也没再说什么，也许等再过些日子，她便知晓了不过是闹了个乌龙，就是不知这个人到时会不会失望。
　　她弯了弯唇，脸上露出一抹羞涩。
　　两人很久没如这般温存了，宁静的宫殿，透过窗户照进来一道午后的阳光，宁静又和谐。
　　时间一天天过去，萧钰每日处理完朝政便马不停蹄返回福宁宫陪着宋落凝，生怕大小姐磕着碰着，如珠如宝的捧着。
　　原本以为只是一场乌龙，怀孕之事，宋落凝并未他想，谁知时日一长，她的肚子竟然真的大了起来，宋落凝心中开始彷徨，当眼前人又如此笃定她怀的就是她的孩子。
　　她心里又安定了些许。
　　直到临盆，生下来一位粉雕玉琢的小团子，眉眼间跟眼前这个人一模一样，心下虽有疑惑，却也慢慢接受了事实。
　　她只跟她有夫妻之实，又如何会怀别人的孩子？
　　想通后的宋落凝脸上露出如为人母的光芒。
　　待小团子再张开了些，尤其是那双桃花眼，跟萧钰的一摸一样，鼻子，嘴巴又像极了宋落凝。
　　“之前觉得灵儿就已经够可爱了，没想到我们的女儿更可爱。”萧钰抱着女儿，裂嘴傻笑。
　　宋落凝睨她：“是是是，就我们的女儿最可爱。”嘴角的笑意放大。
　　萧钰执起她的手，将人带到怀里，一手抱着小团子，一手搂着宋落凝，眼底化不开的深情：“娘子，谢谢你，以后有你还有我们的女儿，我已经知足了。”
