　　《美女医生的正确打开方式》作者：月下石

　　文案：
　　厉剑：嗨，云医生，又是我！
　　云柔：见到你准没好事！
　　云柔：厉剑你就是一个幼稚鬼！
　　厉剑：嘿嘿，礼物喜欢吗？按时吃，药不能停！
　　厉剑：我是你正义的骑士，会一直保护善良的公主！
　　云柔：勉强收下你！
　　云柔：我会一直爱你，无论身在何处！
　　厉剑：我会一直护你，直到生命尽头！

　　熊孩子的特种兵VS真傲娇的女医生
　　主角：厉剑+云柔+配角：陈昕+冷言+特种小队队员等

　　本文慢热！本文慢热！本文慢热！
　　重要的事情说三遍，本文只是作者送给自己的生日礼物，第一次写文，请大家多多包含！文中涉及的医学和军事方面的问题请勿考究，谢谢大家

　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：厉剑，云柔 ┃ 配角：陈昕，冷言 ┃ 其它：特种小队队员


第一章 
　　中国某边境森林
　　深夜寂静的森林里只能听见虫鸣声，月光穿过茂密的树叶洒进林间，隐约能看见树的轮廓，安静，祥和。
　　“白虎，猎物出现了，正在向3号地区行进。”
　　“收到，继续观察，放猎物进网。”
　　“白虎，5号地区也有小部分猎物进入。”
　　“7号地区也有。”
　　“4号地区也有。”
　　低低的声音在各处想起，要是听不见声音，真发现不了这里有人。
　　“来的人还真不少。”白虎厉剑微微翘起嘴角，笑的皎洁，“放他们进来，丛林虎，等猎物进网，就引爆□□，以爆破声为信号，大家按计划行动。”
　　“收到”丛林虎陆军手拿遥控器躲在一棵大树上。
　　“咚，咚咚......哒哒哒……”丛林里响起了爆炸和机枪扫射的声音。
　　“有埋伏，快撤。”一个领头的毒贩一边开枪，一边让大家撤退。
　　“跳跳虎，母老虎两队从侧翼包抄，东北虎，丛林虎两队封住他们的后路，把猎物赶进12号区域，猎物进笼后，丛林虎立即爆破。”厉剑干掉前方的敌人，和青虎沈晴交替掩护，一起带着两队的人，从正面把猎物向12号地区驱赶。
　　“四点钟方向，机枪手，六点钟方向火炮手……”吊睛虎洪雷趴在制高点上随着华南虎程天晨报告的方位一枪一个。
　　“咚，咚，咚…”又一轮爆破之后，毒贩被打乱了阵脚，开始四处逃窜，死伤惨重。
　　“白虎猎物要逃跑了。”
　　“大家散开成战斗队形，丛林虎那队绕道敌人身后包抄，吊睛虎和华南虎解决外围零散人员，不要有漏网之鱼。”
　　“收到！”
　　厉剑反身解决掉沈晴身后的机枪手，一个鱼跃，躲过飞射而来的子弹的同时拔出大腿上的□□，一枪正中前方敌人的眉心，落地时身体向前顺势一滚，躲到一棵树后，和靠过来的沈晴背对背，继续收拢站圈。
　　十五分钟之后枪声渐渐变的稀散，毒贩基本被击毙，一部分人放下了武器投降，大家渐渐向中间靠拢。
　　“白虎，战场基本肃清，俘虏大概二十人左右。”副队长东北虎程天宇向厉剑汇报战况。
　　“真没意思这么快就结束了，就这点本事也好意思贩毒。”母老虎凌云不屑的撇撇嘴。
　　“别一副欲求不满的样子，也不知道是谁之前被人差点一枪撂倒，要不是我枪法如神，你早就挂彩了。”跳跳虎周衍从边上跳出来拆台。
　　“小崽子你皮又痒了是不是。”凌云举起拳头晃晃。
　　“好了，都别闹了，任务还没结束呢，东北虎和华南虎带一对人进行战场清扫，青虎和母老虎去检查俘虏和帮助伤员，其他人原地休息。”
　　“是。”几人打个立正，干活去了。
　　厉剑也带着一对人保持警惕的在周围区域检查有没有漏网之鱼。
　　“小心，砰，砰砰砰”丛林一头传来程天宇的叫声和几声枪响。
　　“哥！白虎，东北虎中弹了。”
　　厉剑在听到枪声的时候就己经向他们的方向跑去，“跳跳虎和丛林虎继续带人搜查，母老虎看好俘虏，青虎过来帮忙。”
　　厉剑看着倒在程天晨怀里的程天宇，胸口流出的鲜血染红了前胸一大片，“靠，是沙鹰。”
　　“子弹卡在肋骨上了，要马上送医。”沈晴简单检查了一下伤口，眉头紧皱。
　　“丛林虎和跳跳虎带两队人留下收尾，注意安全，保持警惕，母老虎和吊睛虎押送俘虏，收队！”厉剑边说边往丛林外面狂奔而去。
　　“让让，让让…医生，医生，他胸口中弹，子弹卡在肋骨里，已经20分钟了，五分钟前昏迷，B型血，无过敏史，需要赶紧手术。”厉剑大吼着和沈晴跟着背着程天宇的程天晨，跑进了集合地点，医护人员和救护车都在这里。
　　厉剑一把就把一个腿上缠着纱布被一个女医生扶着正要上救护车人，给拉到了一边。
　　“医生他需要马上送去医院，别人请先等一下吧。”
　　正扶着伤员要上车的云柔被厉剑这么突然一拉吓了一跳，赶紧扶稳那个伤员，旁边的小护士也赶紧上来搀扶，又有几个听见厉剑呼喊的医生护士赶了过来。
　　云柔回头就看见一个满脸油彩，头发被汗水侵湿，几缕发丝贴在额头上，浑身上下满是泥土，上面还有很多血迹，穿着全套的作战装备，前胸和后背各背着一把□□的女兵。
　　云柔看着这样的厉剑几人也是一愣，她第一次遇见这么野蛮不讲理的人，简直像是土匪！但也看见了被放在车上满身是血的程天宇，懒得理厉剑，把那个伤员交给护士，由护士去安抚，自己立即上车检查程天宇的伤势，一个小护士也紧跟着上了车。
　　“马上回医院，李医生这交给你了。”云柔查看了一下，一边说，你边给程天宇带上各种仪器。
　　厉剑三人也一起跳上了急救车，云柔看都没看，低着头给程天宇作紧急处理。
　　救护车很快就到了临时搭建的野战医院，一群人推着平台车往里跑。
　　“马上送进手术室，通知钱医生过来。”
　　云柔跟小护士吩咐了一句就跟着另外一个医生和护士推着车向手术室跑去，厉剑几人也帮忙推车，在手术室门口被云柔反身挡住。
　　“你们在门外等着！”云柔转身关上了手术室的门。
　　厉剑几人只能在门外焦急的等待。
　　20多分钟过去，手术室的门开了，一个小护士急急的跑出来，厉剑一把拉住护士就问，“他怎么样了？”
　　小护士被吓了一跳，一时没反应过来，愣住了。
　　厉剑看她没反应，又大声的质问到，“我问你他怎么样了。”
　　“他他他……”实习小护士被她的样子吓的直哆嗦。
　　沈晴两人刚要上前劝阻厉剑，身后就想起来冰冷的声音。
　　“你放开她，你再抓着她，里面的人就真的没救了，你去外面等着吧，别在这里喧哗影响我们工作。”云柔说完就转身回了手术室。
　　厉剑赶紧放开小护士，小护士一脱困立马跑了出去，比兔子还快。
　　“我有那么可怕吗？”厉剑看看手术室紧闭的门，又看看小护士离开的方向，一脸无辜的问。
　　沈晴摇摇头，拉着厉剑往外走，“我们还是去外面等吧，出去透透气。”
　　“我哥会没事的，你不用太担心。”程天晨也走过来拍了拍厉剑的肩膀。
　　他们都能理解厉剑的心情，五年里他们一起经历了无数次的生死，每一次出任务厉剑都会计划在计划，生怕出现危险，她害怕失去任何一个队友，这是她仅有的亲人了。
　　厉剑在房子边上的长椅上坐了下来，弯腰把脸埋在手心里，默默的祈祷着希望程天宇没事，她害怕死亡，害怕身边的人会一个一个的离去，你永远不知道什么时候谁会倒下，她虽然尽全力的想要避免，可还是会有意外，这让她有一种深深的无力感。
　　沈晴和程天晨坐在她的身边，沈晴伸出手默默的轻抚着她的背，安慰着她。
　　不知道过了多久门开了，云柔从里面走了出来，几人赶紧站起来，厉剑反应最快，一把拉住了云柔刚摘下口罩的手，“他怎么样了？”因为害怕声音都有些颤抖。
　　云柔看着被她抓住的手腕，眼里闪过一丝不悦，挣了挣，无奈厉剑抓的太紧了，挣不开，只能任由她抓着。
　　“子弹取出来了，他失血过多，需要好好休息，大概36小时后会醒来，没有伤到心肺，好好休养就不会影响以后的生活和工作。”
　　“谢谢，谢谢医生！”
　　厉剑松了一口气，抓着云柔的手激动的差点抱上去。
　　“你现在可以放开我了吗？”
　　听到云柔冰冷的质问声，厉剑连忙放开手。
　　“哦，对不起啊，一时激动，不过，我又不是男的至于这么凶吗？”厉剑撇撇嘴。
　　“你说什么？”
　　“嘿嘿，没说什么，说你声音悦耳，医术高明。”
　　厉剑抬头笑嘻嘻的看着云柔，一口洁白的牙齿现在显得格外刺眼。
　　云柔微眯着眼睛，皱着眉头看着厉剑，半晌，微微点头说了声谢谢就走了。
　　厉剑转身看着云柔的背影，笑容不改，听到程天宇没事心情大好的厉剑，想起了在刚才抬头的时候看见摘下口罩眯着眼睛的云柔，心想：“真是个美女，身上还有淡淡的香味，要是表情不那么严肃，眼神不那么凌厉就好了！”
　　厉剑转身和队友一起等着程天宇出来，三人在程天宇的病房呆了一会，留下了沈晴在旁照顾，就回去了。
　　晚上大家开完总结会议，就一起去医院看程天宇，七个人着急赶来，都没换衣服，站在小小的病房里有点挤。
　　云柔去安排程天宇转往总医院的事情的时候就看见七个人围着病床，看着床上还没醒的人。
　　“你们都围在这看什么呢？都出去，还有下次把个人卫生整理好，以免病人伤口感染。”
　　厉剑一看又是这个冷脸女医生，心想有什么好骄傲的，至于这么一而再再而三的嫌弃人吗？厉剑在心里翻了个白眼，但人家是医生，咱现在也不好得罪不是，只能陪笑脸。
　　“好好好，我们这就走，这就走。”厉剑忙推着几个也是一脸不悦表情的人出了病房，回去整理行装。
　　“头儿，这医生是几个意思啊？嫌弃咱们？”凌云最沉不住气，她们这枪林弹雨的为人民服务到头来还遭人民嫌弃了？
　　“哎呀，人家说的也没错，咱们确实是没考虑到，人家医生也是为病人着想啊！”
　　厉剑安抚着自己的队友，为那个有点冷的女医生开脱。
　　“好话不会好好说啊，至于这么一副趾高气昂的样子嘛？”
　　凌云依旧不服气，这是什么态度嘛！
　　“好啦，好啦，赶紧回去收拾，任务结束了，该回大队去了。”
　　厉剑带着几人走出了临时医院。
　　云柔看着离开的厉剑等人心想，这就是野战军嘛？野蛮，邋遢，无赖，没礼貌，这简直就是一群土匪好吗！
　　作者有话要说：　　第一次写文，写的不好，多多包涵，有人能看就已经很欣慰了，本文不影射任何职业与社会现象，纯属娱乐，涉及的医学与军事问题也请勿考究，希望大家多提意见！谢谢大家了！！！


第二章 
　　某军区特种大队
　　“报告”厉剑一身笔挺的军装，没有一点褶皱，皮鞋擦的反光，这是新兵连的必修课，她曾说就算转业也不怕没饭吃，擦皮鞋绝对是一把好手。
　　“进来！”
　　厉剑走到办公桌前面行了一个标准的军礼。
　　“政委你找我？”
　　“嗯，你们小队这次表现不错，队里给你们报了集体三等功，程天宇救人受伤，报了个人二等功，由于你们小队暂时少了一个人，再加上表现突出，队里决定把你们之前攒的假在加上队里额外奖励你们一星期假，你们小队可以放假一个月，表彰大会跟年中大会一起开。”
　　政委拿起茶杯，吹了吹喝了口茶，眼角带笑的撇了厉剑一眼。
　　“太好了！还是政委对我们好！”
　　厉剑一听就笑开了花，她们可是好久没放假了。
　　厉剑眼珠子一转，贼笑着问：“政委，天宇这是工伤，本就是带薪休假，这可怎么算啊？”
　　政委抬起头，瞪了她一眼。
　　“你这小崽子，就知道你不吃亏，我跟队里商量了，天宇的假期折合成津贴，跟奖金一起发给他，这行了吧。”
　　“嘿嘿，就知道政委不能亏了我们，那我回去就跟他们说，我们什么时候离队？”
　　“行了行了，少在我这拍马屁，收拾收拾，明天就给我滚蛋，省的我看你碍眼。”
　　政委放下茶杯，笑骂着摆摆手。
　　“是！”
　　厉剑笑嘻嘻的敬个礼，转身出了办公室。
　　“五分钟以后会议室集合。”
　　厉剑敲了敲男兵寝室的门说一句就往不远的女兵宿舍走去。
　　“走了，会议室开会。”
　　厉剑推门往里喊了一句就去了会议室。
　　厉剑看大家都坐好就直接说，“刚才政委跟我说，为了奖励我们出色完成任务，奖励一星期假期加上以前的，放假一个月…”
　　“噢耶，终于放假了，我的脸再不保养就要赶上天宇的搓脚石了，还有我的漫画早就弹尽粮绝了！”周衍忍不住挥拳欢呼。
　　“你就是再保养也是那样，简直是浪费资源，无用投资，一个大男人比女人事还多，还看漫画，三岁小女生啊。”
　　凌云就看不惯周衍这臭美的毛病，还叫个跳跳虎，以为自己多可爱呢，简直想吐。
　　“不是我事多，是你根本就不是女人，你就是一个母老虎，动物当然不需要保养了，看漫画怎么了，这叫童真，大婶！”周衍冲凌云挑挑眉。
　　“你就是再保养也没有我帅，别折腾了，小朋友！”洪雷插嘴道。
　　“就你最臭不要脸！”凌云周衍异口同声。
　　洪雷吃瘪，一脸不爽，眼看就要升级成武斗了。
　　“好了好了，我还没说完呢，一会再闹。”厉剑把队里的奖励方案给几人重复了一遍。
　　“我们明天开始正式放假，先去医院看望天宇，然后各回各家，大家保持手机通畅，注意安全和遵守部队纪律，明早早饭后出发，解散。”
　　“是！”
　　“头儿，你放假有事吗，没事跟我一起回家玩去呗。”
　　一回宿舍凌云就搂着厉剑的肩膀邀请她去玩。
　　“是啊，小剑你要是没事先去凌云那玩吧，等我从老家回来再去我家玩。”
　　沈晴也笑眯眯的看着厉剑，终于放假了，大家心情都很好。
　　“行，反正我也没什么事，我先回家看看父母，然后再联系你们。”
　　厉剑反手搂住凌云，笑的一脸奸诈。
　　“不过，我可没钱，两位美女是不是要包养我啊，包吃，包住，包邮不？”
　　“头儿，你少骗人了，你津贴比我们多，还死抠的，你没钱，那我们岂不都是要饭的了。”
　　凌云推开厉剑走到沈晴身边跨住沈晴的胳膊，对厉剑一脸的嫌弃。
　　“诶，我那可是给自己攒的养老钱，要不老了你们养我啊？”
　　厉剑跑到两人中间使劲挤进去，跨住两人胳膊。
　　“是你们让我去的！再说了，你们肯定舍不得我老了睡马路吧，是不是啊，晴姐姐。”
　　厉剑冲着沈晴撒娇卖萌。
　　“是，是，是！”
　　沈晴摸摸厉剑的头，笑的宠溺。
　　“晴姐姐，你就惯着她吧，哼，我收拾东西去了。”
　　凌云转身走了。
　　“嘿嘿，就知道晴姐姐对我最好了。”
　　厉剑卖完乖也去收拾东西去了。
　　沈晴看着厉剑收拾东西的背影，轻轻的叹了口气，厉剑除了出任务的时候是那个严肃认真一丝不苟的队长，其他时候都是这副没心没肺的样子，只是那笑容却不及眼底，沈晴摇了摇头，也去收拾东西去了。
　　某大学家属院
　　“爸，妈，我回来了！”云柔回到家把东西放下就去洗澡换衣服去了。
　　“柔柔啊，累不累，让妈妈看看瘦没瘦。”
　　云柔从楼上下来，云妈妈就赶紧拉着云柔坐到沙发上，嘘寒问暖的。
　　“没有，都挺好的，就是洗澡什么的不方便。”
　　云柔靠在沙发上吃了一个葡萄。
　　“柔柔第一次参加这种任务，感觉怎么样啊，我就说让你去我们大学的医院你不听，非要去你妈妈的医院，还要参加任务多危险啊！”
　　云柔听见爸爸的话眼神微暗，不过很快的被她掩饰。
　　“爸爸你这是在嫉妒我选择了妈妈吗？”
　　回国之前，陈昕无意中提起，林静去了医科大学附属医院，所以自己便去了妈妈所在的军区总医院。
　　“当军医挺好的，只有经历了战争的残酷，才能更好的体会生命的厚重。”
　　“说得好，真不愧是我的女儿，老云，你的觉悟还不够啊！”云妈妈听了女儿说的话，笑的合不拢嘴，脸上都是骄傲。
　　“说不过你们娘俩，吃饭吃饭。”云爸爸举手投降。
　　“哈哈哈…”
　　云妈妈笑的开心，云柔也掩嘴轻笑，家一直是云柔最温暖的避风港。
　　七年前自己申请了美国的医学院，自己交往了两年多的女朋友林静，却怕承受父母与社会的压力交了男朋友，跟自己分了手，自己一时接受不了，伤心冲动之下跟家里出柜了，父母不但没有责骂，还接受了自己的性向，并且安慰自己，让自己走出了伤心难过，云柔一直很感谢如此爱她的父母。
　　“柔柔啊，这次有人牺牲吗？”
　　吃过饭，云妈妈拉着云柔聊天。
　　“没有，大部分都是轻伤，有一个比较严重，子弹的弹头卡在肋骨上，伤到了静脉，失血过多，不过紧急措施做的很好，送来的也及时，现在已经苏醒，送到我们医院了。”
　　云柔脑海里浮现出那个女兵的样子，手腕被抓过的地方，又隐隐的有点黏腻的感觉，云柔微微皱眉。
　　“哦，那就好，没人牺牲就好。”
　　云妈妈松了口气，毕竟医生都不希望出现死亡。
　　“妈妈，当兵的都跟土匪一样吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　云柔简单给妈妈讲了一下厉剑她们。
　　“她也是着急嘛，她们野战军就那样，我之前第一次去这种联合行动的时候也被吓了一跳，你第一次见不习惯也正常，以后就好了！”
　　云妈妈拍了拍云柔的手，女儿的洁癖啊！
　　“不过，女兵还是挺少见这样的，按你说的，她应该是特种兵，一般女兵很少有上前线弄成这样的。一个女生当特种兵也挺不容易的啊！”
　　云柔想象不到一个特种兵有多不容易，不过听了妈妈说的话，虽然没什么感觉，但也没那么反感了，毕竟她当时也是着急救人，还是可以理解的，但是她拉着自己，还觉得是自己小题大做，这就不可原谅了！
　　云柔又跟父母探讨了一下手术的事情，云爸爸看聊的差不多了就让女儿赶紧去休息了。
　　某军区总医院
　　“嗨，天宇你好点了吗？”
　　厉剑推门进去，看见天宇躺在病床上看着天花板愣神。
　　“你们终于来了，我都无聊死了！”程天宇的声音还是有些虚弱。
　　“呵呵，这不是来看你了嘛。”
　　厉剑把手里东西放下，把床稍微调高一点，又把队里的奖励方案都告诉了程天宇。
　　“我们现在放假有时间就会来陪你的，你就放心吧。”
　　“我会在医院照顾你的。”
　　程天晨坐在床边给程天宇倒了杯水。
　　“你照顾有什么好的，这里的护士医生那么多美女，要我说啊，天宇哥得抓紧住院的时间解决一下个人问题，我看那天的那个医生长得不错，就是人看着不太好相处，要不那个小护士也不错，我听说也是总院的。”
　　周衍坐在椅子上咬了一口苹果。
　　“你滚蛋，什么医生护士的，我这是住院养伤，又不是去相亲旅游，解决什么个人问题，再说了，我怎么没看见漂亮的医生护士啊？”程天宇就看见一个秃头大叔和一个护士大妈了。
　　“哎，你这就不行了，你得有一双善于发现美的眼睛啊，要不还不得打一辈子的光棍，算了，我还是牺牲一下色相去帮你打听打听吧。”说完就要站起来。
　　站在边上的凌云一把把他按回椅子里。
　　“你可歇歇吧，你当谁都跟你一样啊，就你这小白脸的样子，还出卖色相，你有吗？你还是老实呆着吧。”
　　“诶，你怎么总跟我过不去啊，我是欠你钱还是怎么的，我怎么说也是五官端正的大好青年，还是个电脑天才，怎么就没人要了。”周衍就不明白了，这凌云干嘛老跟他作对。
　　“你现在自恋的本事都超过洪雷了。”凌云翻了个白眼。
　　“你小两口吵架干嘛带上我，再说了我这不叫自恋，这叫实事求是，我就比世界第一帅的剑剑差那么一点而已。”
　　洪雷抬手扶了一下自己并不存在的刘海，摆了一个自认为超帅的造型。
　　“谁跟他是小两口啊！”两人异口同声。
　　“小伙子，有前途，就喜欢你这种爱说实话的人。”厉剑笑眯眯的拍拍洪雷的肩膀。
　　“我的天啊！”凌云向一旁倒去。
　　大家有说有笑一直到下午医生来查房，才告别离开，留下程天晨来照顾他。
　　“医生护士果然是不怎么样啊！”周衍看见查房的秃头医生和护士大婶，摇头悠悠的叹了一句。
　　厉剑听见周衍的话，脑海里闪过一张美丽精致、略微不悦的脸。她微微牵起唇角，跟大家小声说笑着走出了医院。
　　作者有话要说：　　这章过渡，有点啰嗦，抱歉啦～嘿嘿！明天生日三更哦！


第三章 
　　某军区家属院
　　厉剑推开门，走进自家的小院子，看着熟悉的小院，和小路两旁盛开的向日葵轻轻叹气。
　　“哎，有多久没有回家了呢，家还是没变，向日葵依旧开的旺盛，可是却没有人出来迎接我的归来了。”
　　厉剑走到房门口打开门走了进去，换好鞋子，坐在了沙发上，家里一切都跟上次回来时一样，每周都会有阿姨来打扫，很干净，自从父亲也离开后，她就再也没有回来过了。
　　厉剑靠在沙发上闭上了眼睛，不知道在想些什么，不知道过了多久，她掏出手机，给打扫的阿姨发了个信息，告诉阿姨自己回来了，以免阿姨来的时候吓一跳，天色渐晚，厉剑把东西拿回卧室收拾好，就拿着钥匙出门觅食去了。
　　吃过饭，厉剑在街上漫无目的的散步，刚走过一家军区总医院附近的小餐馆没几步就听见咚的一声巨响，紧接着就是接连不断的惨叫声。
　　厉剑回头一看赶紧疏散人群，现在正是晚饭时间，吃饭的和路过的行人很多，饭店突然爆炸，大家反应不及，轻伤重伤好多人，有几个身上着火的，还有一两个受伤不重的人从饭店里面冲出来，现场一片混乱，有好心的人报警，帮忙维持秩序。
　　“救救我的孩子，救救我的孩子！”一个妇女被几个人拉着，一边喊着一边要往浓烟滚滚的火场里面冲，隐约还能听见里面好像有女孩的呼救声。
　　“你女儿在哪里？”厉剑拉住妇女赶紧询问。
　　“我女儿在那边的厕所里。”妇女伸手指向饭店的右边，又死命的拉住厉剑，像抓住了救世主一样不肯放手。
　　“求你救救她，救救她，我就不应该让她自己去的，不应该…”
　　妇女已经吓的语无伦次，绝望担心自责，已经压的她要崩溃了。
　　厉剑看着直冒黑烟的火场，紧皱着眉头，呼喊声越来越弱，也不知道会不会有第二次爆炸，没时间多想了，厉剑当机立断，摆脱妇女抓着的手，跑到街对面的小吃车拿起旁边桶里的水就倒在了自己的身上，转身冲进了火场。
　　厉剑的动作太快，围观的人还来不及劝他等消防车，她就已经冲了进去。
　　厉剑撕掉左手湿了的衣袖捂住口鼻，努力避开着火的地方，迅速的往妇女说的厕所靠近，浓烟呛的她几乎睁不开眼睛，眼泪直流，她躲过了几个掉下来的砖瓦，避开地上的几具已经烧焦的尸体和残肢，终于看见了厕所里的女孩，女孩十三，四岁，身材偏瘦，气息微弱，看来是吸入了大量的浓烟昏迷了，厕所的水管爆裂，使她全身湿透，才让她躲过一劫，厉剑赶紧抱起女孩，向外面冲去。
　　刚走到一半，厨房里又发生了一波小面积的爆炸，震的房顶上的砖瓦，不停的掉落，厉剑只能将女孩半抗半抱的搭在肩上，抬起右手护住女孩的头，向外面冲去，砖瓦掉下来，带着滚烫的温度，砸在了厉剑的小臂上，厉剑顾不得查看伤势，一下冲出了火场，现场响起一片欢呼与掌声，厉剑把女孩送上了刚刚赶到现场的救护车，女孩的母亲扑过去，跟救护车一起去了医院。
　　消防人员正在救火，警察也在维持秩序，医护人员也赶到现场，爆炸饭店就在军区总医院旁边，大部分轻伤的患者都直接去了医院，一些较重的，也是有好心人抬着或者是救护人员警察等帮忙送往了医院。
　　军区总医院
　　云柔刚把论文保存上，还没来的及舒展一下筋骨，就听见远处传来一声巨响，心里隐约有不好的预感，本该下班回家的她，想了想拿起桌上的听诊器向急诊大厅走去。
　　刚走到大厅就听见有人议论好像是街口的小饭店爆炸了。云柔皱起眉头，马上叫过来一名护士，让她通知外科所有下班了，还没走的医生护士，先留下来待命，自己则往急诊室匆匆走去。
　　外科副科长的话小护士不敢怠慢赶紧去传达，刚传达完，就开始有陆陆续续受了轻伤的人，涌进了医院，医生护士马上开始进行治疗，安排伤患，不一会救护车开始送来一些较重的伤患，一个小女孩被推了进来。
　　“吸入大量浓烟，赶紧送手术室。”
　　云柔看女孩没有严重外伤，就继续帮忙救治其他伤患，她一路查看安排，渐渐的走近大厅门口，这时一个人背着一名头上满是鲜血的老年人跑了进来。
　　“让让，让让！老人头部受伤，还有知觉，并没有陷入深度昏迷，其他地方没有明显外伤，不排除颅内大量出血的可能性，血型和过敏史不详。”
　　厉剑把老人放在门口的平台车上，急促的喘息着，跟旁边的医护人员说着她的初步检查结果，争取救人时间。
　　云柔听着这略微低沉的女声，多么熟悉的对白，好像前两天也发生过眼前的一幕，云柔心想不会这么巧吧。
　　正想着呢，厉剑转过身来，一张黑不溜秋的脸出现在面前，黑灰替代了油彩，少了一只袖子的T恤运动裤替代了迷彩作战服，依旧是满身的血，依旧是语速急促，不是那个人还能是谁，心里默叹了一句怎么又是你啊！
　　厉剑也看见了对面有点惊讶的云柔，微微一笑，露出一口小白牙，骄傲的医生又见面了！
　　云柔看着露出微笑的厉剑，看她现在的样子，突然觉得没上次那么刺眼，还有一点莫名的喜感！
　　云柔过去跟着推车向手术室疾步跑去，经过厉剑身边时瞥见她手臂上的烫伤，眉头微皱，依旧快步向手术室跑去，救人要紧。
　　厉剑闻到一阵香风从身边经过，深吸一口气，混合着医院的消毒水味，她突然觉得连消毒水都变的好闻了，看着离去的背影，摇摇头，继续投入到救人中。
　　云柔结束了手术，还好老大爷被送来的及时，又做了简单的处理，这才能这么快结束手术，保住性命。想到这，又想起了那个灰头土脸的人，虽然对她没什么好印象，但这次多亏了她，才抢救回了一条生命。
　　云柔往大厅走，想去看看现在的情况，应该差不多都安置好了吧，天灾人祸，当医生的已经见过太多，对这种突发状况已经接近麻木了，云柔揉着脖子，刚走出手术室区域不久就听见一个妇女哭泣的声音。
　　“谢谢你，谢谢你，谢谢你救了我女儿，要不是你冲进火场救了她，我们全家都没法活了，你是我们全家的大恩人啊。”
　　妇女拉着厉剑的手，使劲往地下跪着要给她磕头。
　　厉剑用力的拉着妇女，牵动了手臂的伤口，疼的她直皱眉。
　　“没事没事，这是我应该做的，你别这样，赶紧起来吧。”
　　云柔靠在墙角看着两人拉扯，原来是她冲进火海救了那个女孩，现在还有多少人能不顾自己的安危去救一个陌生人呢？
　　云柔的视线挪到她的伤口处，发现她的伤口还没处理，从女孩被送来到现在已经过去很长时间了。
　　云柔看着厉剑狼狈的样子，一时心软走过去拉开女人的手。
　　“你女儿已经被送到病房了，不要在这里喧哗影响其他人工作，她还要去处理伤口，你去看看你女儿吧。”
　　说着给妇女看了一眼厉剑手臂上的烫伤，就拉着厉剑往自己的办公室走去。
　　厉剑被突然出现的云柔吓了一跳，她看着云柔的侧脸，又看看被云柔拉着的手，这个骄傲的女医生不是有洁癖不喜欢跟人肢体接触吗？
　　厉剑想起之前在医院自己抓着她的手时，她生气的样子，冰冷的声音，现在这又是几个意思，幻觉？
　　两人走进办公室，云柔让厉剑坐在椅子上，自己去洗手消毒，把器具和药品放在厉剑旁边，戴上手套，微微弯腰拉起厉剑的手臂仔细检查伤口。
　　厉剑小臂上的烫伤大概有一个婴儿拳头那么大，伤口上的肉有点呈焦黑色，高温基本止住了出血点，没有大量出血，伤口外围有一些起泡，不是特别严重，但不及时处理，感染的话后果就会很严重了。
　　云柔给厉剑打了麻药，准备好工具，按了按厉剑的伤口周围。
　　“有感觉吗？”
　　“没有！”
　　云柔没再说话，取过一旁的手术刀，开始清理伤口上的死肉。
　　厉剑看着认真处理伤口的女医生，她微微弯着腰，衣领有点垂落，露出了她笔直精美的锁骨，细长白嫩的脖颈像天鹅一样优美，微尖的下颌和脖颈连接出完美的弧度，微薄的双唇，轻轻的抿着，显示着她此刻的认真，小巧的鼻翼，随着呼吸轻微的煽动，高而挺的鼻梁，狭长的眼睛，长而浓密的睫毛在下眼睑投下一片阴影，柳叶眉，纤细而浓密，随意盘起的长发给她冷淡的气质，增添了一点优雅和慵懒，灯光从她头顶打下来，给她加上了一个明亮而柔和的光圈，美的人恍若在梦境里。
　　厉剑看的出神，突然觉得这样温柔认真的她很美，闻着她身上淡淡的幽香，连消毒水味都不能掩盖，厉剑觉得她美的惊心动魄，心跳也加快了节奏。
　　正当厉剑看的出神，云柔也已经处理完伤口，抬起头就看见厉剑盯着自己，眼睛一眨不眨的痴呆样子，不加掩饰的炙热目光使她脸上浮现一抹红晕，有些羞恼，心里暗骂一声流氓。
　　“咳，已经处理好了，按时换药，伤口别沾水，我在给你开一些口服的药，按时服用。”
　　云柔掩饰着自己微红的脸色，做回办公桌后面给厉剑开药。
　　厉剑听见云柔的咳嗽声回过神来，发现云柔好像有些不悦，一时有点懵。
　　“嗯，好的，谢谢医生了。”
　　云柔淡淡的应了一声，就不再说话了。
　　“呃…”
　　怎么回事，刚才还挺温柔的，怎么一下又变的这么冷淡了？我也没做什么啊，真是个让人捉摸不透的女人啊！
　　“我还不知道你叫什么名字呢，上次你救了我的队员，这次又帮我处理伤口，我得好好感谢你啊，你明晚要是有时间，我请你吃饭。”
　　“不用了！”
　　“呃，那不吃饭，告诉我名字，留个电话总行吧？”
　　厉剑还是不死心，自己也不知道是为什么，可能是因为刚才她的样子太美太温柔，使自己的心跳加速！也可能是因为她的态度太冷淡，自己的不甘心！总之厉剑就是想赖着她。
　　“没有这个必要，你可以走了！”
　　云柔有点不耐烦，自己干嘛一时心软给她处理伤口啊，这人简直有够烦人的了！
　　“那好吧，那就谢谢了，我先走了，拜拜！”
　　厉剑看人家都下逐客令了，还是走吧，来日方长，假期才刚刚开始，厉剑嘴角勾起一个邪邪的笑容。
　　看着终于走了的厉剑，云柔长出了一口气，她也不明白自己怎么会被厉剑看的脸红心跳到恼羞成怒的，她拍拍自己的脸，希望以后不要再遇见她了。
　　作者有话要说：　　想不见面？云医生你想太多了！哈哈～～
　　请看过的小伙伴多提意见，谢谢大家了！


第四章 
　　某军区家属院
　　清晨的阳光透过敞开的窗帘洒在厉剑的身上暖洋洋的，她缓缓睁开了眼睛，伸展了一下筋骨，做起来靠在床头，看了一眼床头的闹钟显示五点半，生物钟果然是一个可怕的存在啊。
　　昨天回来实在太累，简单洗洗倒下就睡了，回想起昨天，厉剑看看自己包着的右臂，现在药效过了，疼的有点厉害，但是厉剑还是嘴角微微上扬，连她自己都没发现。她的脑海里浮现出昨天那个美的惊心动魄的医生，帮自己处理伤口时认真温柔的样子，厉剑觉得心跳好像又有点加快的趋势。
　　“哈，明明长得漂亮又温柔，偏偏却要摆出一副冷淡的样子，有意思！她笑起来一定很好看，不不不，估计就算生气也会很好看，应该好好谢谢她，就这么决定了。”
　　厉剑微微一笑，起床跑步去了。
　　某军区总医院
　　厉剑提着一堆水果，还有一个小小的礼品袋子，出现在了医院住院部，她今天穿着白衬衫牛仔裤，外面套着一件天蓝色的帽衫，一双小白鞋，在阳光下晃人眼睛。
　　“嗨，天宇，我来看你了！”
　　厉剑推门进去，也没仔细看就一边打招呼一边关门。
　　“你来了啊，真早，你手怎么啦？”
　　程天宇侧过头就看见从厉剑微微挽起的袖口落出的纱布边缘。
　　“呃，嗨，医生我们又见面了，真是有缘啊！”
　　厉剑转过身就看见了站在秃头医生旁边的云柔，正在翻看着病例，头发垂落在肩膀上，一边别在耳后露出侧脸，真美啊，厉剑在心里感叹，完全没有要回答程天宇话的意思。
　　“嗯！”
　　云柔从厉剑进来就看见她了，听见她的话，在心里苦笑，这是孽缘吧！
　　“注意休息，伤口愈合的不错，钱医生我们走吧。”
　　云柔说完就率先出了病房，完全没有搭理厉剑的意思。
　　“你认识云医生，你还没说你的手是怎么弄的呢？”
　　程天宇挥手阻断厉剑紧盯着房门的视线。
　　“见过两次，不算认识，我这伤就是她给我处理的，我跟你们说啊，昨天我......”
　　厉剑把昨天爆炸救人的事大致讲了一遍，跟两人一起吃过午饭，就要离开。
　　“哎，你这东西怎么还要拿走啊，不是给我的？”
　　程天宇看着厉剑从给自己的东西里提出个小礼品袋就要走，有些纳闷。
　　“这个不是给你的，你好好养病啊！拜拜～”
　　厉剑挥挥手头都没回的离开了病房。
　　云医生，外科副主任嘛，好年轻啊！厉剑从程天宇那知道了点关于云柔的皮毛信息，该换药了，呵呵！厉剑往云柔的办公室走去。
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”
　　“嗨，云医生，我来换药了。”
　　厉剑笑嘻嘻的走了进来。
　　“换药你应该去护士站。”
　　云柔一看见厉剑就微微眯起了眼睛，这人还真是烦，她到底想干什么？
　　“哦？你昨天没说啊，既然是云医生给我治的伤，还是云医生来给我换药比较好吧，你比较了解啊，就负责到底吧！”
　　厉剑嬉皮笑脸的坐在云柔的办公桌前面，把袋子放在桌上，完全没有出去的意思。
　　“我不是你的家庭医生，你换药应该去挂号，然后去护士站，现在可以走了。”
　　“哦，挂号换药还需要花钱，我这不是能省点是点嘛，云医生人这么好，就好人做到底吧～”
　　厉剑趴在桌面上，把下巴搁在叠起的双臂上，避开伤口，仰头笑眯眯的看着云柔。
　　可惜云柔不是沈晴，她直起身子，双臂环抱胸前，眼睛微眯，显示出她的不悦。
　　“现役军人享有军医院免费医疗政策，特殊军种军官也有免费医疗的特殊政策，别跟我说你不知道。”
　　“我这不是为国家省点钱嘛，咱们是人民的子弟兵，国家的利益高于一切嘛！”
　　“我这里的医疗用品也是国家的，请人民的子弟兵不要来占国家的便宜了，而且现在是休息时间，我们还没有熟到可以占用我的私人时间，所以，请你、立刻、马上离开！”
　　“那好吧，云医生，看你面色苍白，眉头紧簇，总是没有笑脸，还说翻脸就翻脸，估计你是工作压力太大，太累，导致内分泌失调，从而造成的情绪失控，这里是上好的阿胶，补血补气，美容养颜，最适合你现在使用了，小小礼物不成敬意，不用感谢我，我先走了，拜拜～”
　　“哈哈！叫你喜怒无常，哼！”厉剑心情超好的哼着小曲挂号换药去了。
　　陈昕看着从云柔办公室里出来的一副风骚样的厉剑，有点懵，陈昕带着一颗八卦的心，连门都没敲，推门而入。
　　“小云云～”
　　云柔被厉剑气的不轻，手里拿着小礼品袋子站在办公桌旁边，看这样子是要扔东西。
　　“你怎么每次都不敲门？”
　　云柔被进来的陈昕吓了一跳，放下手里的袋子，坐回椅子上，语气很不善。
　　“呦，这是谁惹你生气了，我哪次进来敲过门啊，你什么时候说过要敲门啊！”
　　陈昕看见云柔这副表情更加好奇，这几年能牵动云柔情绪的人基本为零，就连她跟冷言都很少看到她的情绪化了，想起冷言就来气，居然去相亲，陈昕暗自咬牙。
　　云柔看着陈昕的无赖样，又想起了刚才的人，更加烦躁。
　　“敢情你不敲门还是怪我没提醒你了。”
　　云柔被陈昕气的简直想翻白眼。
　　“这倒也不是，嘿嘿……云云，你刚才拿的这是什么啊？”
　　听见陈昕的话，云柔又看了看那个礼品袋子，想起那个人明明是在讽刺自己，还装的一脸我是真心实意为你着想，要感谢你的样子就生气，本来是要扔了的，陈昕却进来了，正好送陈昕了，省的浪费。
　　“云云，云云，你想什么呢？”
　　陈昕看云柔盯着袋子出神，拿手在她眼前使劲的晃着。
　　“嗯，没什么，别人送的阿胶，补气血的，治内分泌失调，适合你。”
　　“哈？你是说有人送了你阿胶，说你内分泌失调！哈哈哈……”
　　陈昕捂着肚子笑倒在椅子上，也不管刚才云柔说她内分泌失调的事了。
　　怪不得，刚才出去的那个人心情那么好了，看着一贯平静冷淡的云柔露出这副有气没处发泄的憋屈表情，果然是很让人心情舒畅啊，那个家伙有前途。陈昕在心里给厉剑点了一个赞。
　　云柔薄唇紧密，双手环胸，冷着脸看着陈昕笑个不停，很好！说我内分泌失调就有这么好笑吗？
　　陈昕被云柔看的有点后背发麻，赶紧收住了笑，打开袋子看了一下。
　　“所以，这谁送的啊？这个阿胶可不便宜！你的病人？”
　　“不是。”
　　“那是病人家属？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？难不成是假借感谢之名，行追求之实？你还别说，这方法还真是别出心裁啊！”
　　陈昕一副看好戏的八卦样子让云柔更加生气。
　　“什么就追求我，人家是女的，你的思想能不能纯洁点！”
　　云柔这回没忍住真翻了个白眼。
　　还追求我，先不说她喜不喜欢我的问题，有这么追人的吗，那这人肯定是脑子有病，云柔在心里腹诽。
　　厉剑突然打了两个喷嚏，揉揉鼻子，难道是昨天着凉了？
　　看着这样的云柔，陈昕简直八卦的不行，有多久没有见过如此鲜活的云柔了，对，就是鲜活！陈昕在脑袋里打了个响指，自从云柔出国之后就慢慢变成了现在的样子，总给人一种苍白感，冷冷淡淡的，和冷言的冷漠还不一样，怎么又想起她了。陈昕暗啐一口，转回思绪。
　　“你来找我有什么事快说，午休马上就结束了。”
　　云柔调整好自己的心绪，又恢复了平淡的样子。
　　“切～这不是你刚回来吗，就来看看你，顺便约你吃个晚饭啊，你个没良心的，出去一个多月才回来，休息两天连个消息都没有，也不说来看看我，不来看看我就算了，连个电话都没有，电话没有也就算了，你发个短信也行啊，短信…”
　　“停停停，我知道是我错了，知道你担心我，晚上不是要吃饭吗，你通知言言了吗？午休不去看看她，时间马上就到了。”
　　云柔一看陈昕开始了碎碎念的唐僧模式就赶紧打断她，也不知道她是不是让冷言给憋的，越来越啰嗦了。
　　“谁要去看她啊！”
　　陈昕看了看表，嘴上这么说，身体却却很诚实。
　　“那我先走了，晚上下班停车场见，这个我就却之不恭了。”陈昕晃了晃手里的袋子，笑的暧昧。
　　云柔嗯了一声，看着陈昕拿着袋子出门，自己也拿着听诊器去了住院部。
　　另一边，厉剑从云柔办公室出来，就直接挂了号去处置室换药了，说来也巧，给厉剑换药的就是那天被她拉住差点吓哭的小护士。
　　厉剑露出人畜无害的笑容跟小护士打招呼。
　　“嗨，我们又见面了，你还记得我吗？我就是前两天野战医院里拉着你问我战友怎么样了的那个人啊！”
　　“啊！原来是你啊！”
　　何璐端着处置盘，看着眼前的人，很是惊讶，毕竟当天她满脸的油彩，还那么吓人，一时真认不出来。
　　“嗯，是啊，那天真是对不起啊，是我太着急了，吓到你了吧，我跟你道歉。”
　　“没，没关系，你也是着急，不用道歉的。”
　　何璐放下手里东西，不好意思的羞红了脸。
　　“呵呵，你好容易害羞啊，你看着不大，是刚毕业吗？”
　　“我还没毕业，现在是实习，你的伤口处理的好好啊，是我们医院的护士处理的吗，好想跟她学学啊！”
　　“这个啊，不是医院的护士，是云医生帮我处理的，你知道云医生吗？”
　　“嗯嗯，云医生超厉害的，她是我的偶像呢！”
　　“是吗，她还是你的偶像，有这么厉害吗？”
　　厉剑一看这小姑娘两眼放光的样子，就赶紧打探云柔的情况，知己知彼百战不殆嘛！
　　于是处置室里就上演了猥琐大叔诱拐无知小女孩的一幕。
　　作者有话要说：　　厉剑：云医生，好戏才刚刚开始，呵呵～～


第五章 
　　何璐并不知道厉剑的想法，只是说到云柔这个邻居姐姐、别人家的孩子就有点兴奋，她可是自己的偶像啊！
　　“当然有啦，柔姐姐人又漂亮，学习又好，18岁就成功申请到了美国的大学读硕士，20岁就跟着导师在医院实习，22岁就能独立主刀手术了，23岁就博士毕业回国，在我们医院两年就当上了副主任，你说厉不厉害。”
　　何璐说的骄傲，完全没有自己在向一个陌生人出卖自己偶像的自觉。
　　“哇～这么厉害！”
　　厉剑表情超级夸张，但是也不得不承认这个女人是真的厉害啊，晴姐姐也是学医的，她也知道学医的多难多苦，晴姐姐24岁才硕士毕业，所以这女人简直就是非人类啊，怪不得有点骄傲啊！
　　“你刚才叫她柔姐姐，所以她是叫云柔喽？今年25岁！”
　　“嗯，呃…”
　　何璐终于意识到好像太激动和陌生人说了太多了，赶紧低头处理伤口。
　　厉剑看着一下子低头不说话的小姑娘，知道她发现自己说的太多了，估计也问不出别的了，为了不让何璐怀疑自己是故意套话的，就转移了话题。
　　“我叫厉剑，你叫什么啊？看你处理的也很熟练啊，一点不像实习的啊！”
　　“是吗，我叫何璐，我妈妈是外科的护士长，我从小就在医院里长大的，所以比一般的人好一点。”
　　何璐听厉剑表扬她，又笑眯眯的跟厉剑聊了起来。
　　厉剑心想真是个单纯好骗的姑娘啊！
　　“哦，原来是这样啊，我比你大几岁，就叫你小璐可以吗，你可以叫我厉姐姐，我明天还来找你换药，这一段就得麻烦你了，你明天还是这个班吗？”
　　“嗯，可以。我明天还是这个班，你把药放在这里直接来就可以了。”
　　“哎，等一下，你知道云医生明天什么班吗？我想谢谢她帮我处理伤口。”
　　“哦，云医生明天也是这个班，她一个月只有四个夜班。”
　　何璐一听要感谢云医生就果断告诉了厉剑，可怜的云柔在不知道的情况下，被单纯的孩子卖了个干净。
　　“那我先走了，谢谢你了。”
　　真是万分感谢啊，厉剑笑着出了处置室。
　　厉剑刚拐个弯，就被一个人差点撞了个满怀，厉剑赶紧向右侧身躲避，才避免了事故的发生，厉剑就看见一个穿白大褂的女医生，气势汹汹的走过去，脚下的高跟鞋在地上踏的咚咚响，恨不得跺穿地面，一点停留的意思也没有，完全忽略了差点亲密接触的自己。
　　“这气势，简直跟凌云要去找周衍的时候有的一拼啊！”厉剑摇摇头往医院外面走去。
　　而差点发生事故的另一主角就是刚从冷言办公室里出来的陈昕。
　　陈昕从云柔办公室里出来犹豫了一下就往冷言办公室走去，虽然因为冷言前几天去相亲自己还在跟她生气，可是冷言又不知道她生气，所以还是去找她吧！
　　陈昕也不知道自己是什么时候喜欢冷言的，可能是在她高三刚转学来，看她一个人孤单的坐在操场一角的时候，可能是她们几个一起爬山看日出时，阳光洒在她身上让她看起来变得温暖的时候，可能是在自己不知道第多少次喝多被冷言照顾的时候……陈昕自己也不知道，她只知道，在不知不觉中感觉已经不一样了，在自己意识到的时候已经晚了，可是陈昕不敢表白，冷言一直是那么冷漠，根本猜不到她在想什么，即使自己跟她一起同学了七年多，即是室友，又是闺蜜，可依旧摸不透她，她怕表白之后的结果自己承受不起。
　　陈昕陷在自己的思绪里，已经走到了冷言的办公室外面，调整一下自己的情绪，推门走了进去。
　　“嗨，言言，我来看你了～”
　　陈昕挂着自己招牌的微笑，她长了一双桃花眼，笑起来显得妩媚，右眼习惯性的眉尾往上挑一下，更是带有一点挑逗的味道，媚的勾人心魄。
　　冷言每次看见这样的陈昕心跳都会不受控制的微微加速。
　　“你是永远学不会敲门吗？”
　　冷言低下头继续写病历。
　　“呃…”
　　今天怎么都说敲门的事啊，我什么时候敲过门啊？陈昕表示宝宝很无辜。
　　“我这不是想你了吗，过来看看你，你看我还给你带了东西了呢。”
　　陈昕说着把小礼品袋在冷言面前晃了晃，借花献佛了。
　　“放那吧。”
　　冷言抬头看一眼又继续看病历，还是那副冷漠的样子。
　　“就知道你是这副死样子，什么都打动不了你，也不知道你的人生还有什么乐趣，这是阿胶，补气血的，你别忘了每天弄点喝，省的你内分泌失调，变得更冷把别人给冻死，到时候我还得给你请律师。晚上约了云云吃饭，我已经跟她说好了，我知道你一个人晚上肯定没事，我就说你一天别老自己一个人呆着，要多参加集体活动，你说你们泌尿科，就你一个女医生，还有一个老奶奶，真不知道你当时干嘛一定要来泌尿科，你说你要是…”
　　冷言根本连头都没抬，对于陈昕的唐僧念经习以为常。
　　突然的敲门声打断了陈昕的自言自语。
　　“进来！”
　　“冷言医生是吗，这是你的快递请签收。”
　　陈昕看着快递员抱着的一把鲜艳欲滴的红玫瑰觉得格外刺眼，酸溜溜的说“哟，这是谁送的啊，看看这花长的一朵朵都抽巴巴的，这是在比谁更蔫巴吗，挑花的人该去看看眼科，要不我帮他拿个号？”
　　“不知道。”
　　冷言签完字，把花放在了窗边的墙角，走回来继续写病历。她觉得陈昕是生气了，因为那花吗？
　　“不知道你就签收，你这不是让人误会吗！”
　　陈昕真想敲开冷言的脑袋看看里面的构造，在她想继续教育几句时，冷言同办公室的人回来了，只好暂时作罢。
　　“嗨，陈昕也在啊！”
　　冷言同办公室的是一个快四十岁男医生，看见陈昕就打个招呼。
　　“呦这是谁的花啊，是有人追我们小冷吗？”
　　“不知道。”
　　冷言还是那句话，谁送的有什么关系呢，对她而言都一样。
　　男医生显然也已经习惯了，坐在自己的办公桌后开始看病历。
　　“那我就先回去了，晚上下班见，走了，李医生。”
　　陈昕也该回去工作了，跟男医生打个招呼就回去了。
　　出了门的陈昕越想越生气，好你个冷言又是相亲，又是玫瑰的，连是谁送的都不知道就收，不知道这样会让别人误以为有机会吗，还是你本来就想给别人机会，简直太气人了！陈昕气冲冲的往办公室走，连差点撞到人了都不知道。
　　晚上下班后忙碌了一下午的三个人在停车场集合。
　　“我们去哪吃饭啊，我家附近开了一家川菜馆，味道特别棒，去那吃怎么样？”
　　冷静了一下午的陈昕又恢复了元气，她觉得以冷言的性格，就算有一百个人追她，她也不会看一眼，在她眼里估计很多东西都是不存在的。
　　“我都可以。”
　　云柔捏捏自己的脖子，表示没意见。
　　冷言也点点头，表示OK。
　　“那就走吧，言言做我的车，云云你开车跟着我。”
　　两辆车一前一后的离开了停车场。
　　到了饭店，陈昕她们点好菜，几个人就坐在那开始闲聊，冷言向来冷漠，很少说话，云柔这几年也变得冷淡，虽不及冷言，但也是话少了很多，所以聊天的主力依旧是话最多的陈昕。
　　“言言你那花怎么处理了，没看你拿着，不会还在办公室吧，老放在办公室影响不好，毕竟这里是医院，放这些情情爱爱的东西，有损形象啊！”陈昕一本正经的胡说八道，教育着冷言。
　　“我扔了。”冷言喝了口茶水，毫无感情的说。
　　“扔了！扔了好，但是浪费东西也不好，那也是人家的一片心意啊，你说是不是，那也是人家的血汗钱啊，你说是不是！以后像这样的情况就应该果断拒绝，毛爷爷教导我们对待敌人要干脆果断，不给敌人一丝一毫的可乘之机。”
　　陈昕得了便宜还卖乖，装出一副语重心长的教导主任派头。
　　“所以，我是错过了什么吗？”
　　云柔感觉这俩不太对，看陈昕这一会阴一会晴的脸，肯定有问题。
　　“云云，我跟你说啊，今天下午…”可算找到人倒苦水了，陈昕把下午收花的事，给云柔说了一遍。
　　“还有啊，她之前还去相亲了，你说她是不是不够朋友，是不是她不对，她这是要抛弃人民群众，自己先富起来啊，这怎么可以呢，这不符合社会主义核心价值观啊，这是一定要接受党的教的啊，你说是不是？”
　　陈昕说的义正严辞，就差捶胸顿足，给冷言戴个大高帽，拉出去游街去了。
　　“我无所谓啊，我觉得这是好事啊，都这么大了，当然是要找个好归宿啊！”
　　云柔听完陈昕的话，终于明白陈昕是怎么回事了，敢情是怕冷言跟别人跑了啊，话说这俩人要墨迹到什么时候啊，看着都替他俩着急，可云柔又不免替陈昕担心，这条路不好走，很多相爱的人都顶不住压力，更何况那个人还是如此冷漠的冷言。云柔揉揉眉心想起了自己跟林静，情绪有点低落。
　　“什么叫无所谓啊，什么叫这么大了，我们很大吗，还很年轻好吗，着什么急，美好的人生才刚刚开始好吗？我跟…”
　　“嗨，云医生又见面了，好巧啊！”陈昕的话还没说完就又被打断了。
　　作者有话要说：　　生日福利大家还喜欢吗？欢迎大家多提些意见，谢谢大家！


第六章 
　　云柔听见声音吓了一跳，一转头就看见了一张呲着一口小白牙，笑的开心的脸，不是厉剑又是谁！
　　“怎么又是你，你不会是跟踪我吧？”
　　“我家住这附近啊，我只是来吃饭的。”
　　厉剑无奈耸肩，心里感叹，这女人有被迫害妄想症啊！
　　陈昕一看这不是下午那个家伙吗，这是缘分啊！
　　“云云这是你朋友？你家住这附近，军区大院吗？”
　　“不是！”“是啊！”两人异口同声。
　　厉剑尴尬的撇撇嘴，这个一点也不可爱的女人。
　　“呃…哈哈，你俩这…你好，我叫陈昕，我家也住军区家属院，既然这么有缘分，不介意的话就一起吃吧。”
　　“你好，厉剑。”
　　厉剑看看云柔冷着一张脸，一副拒人千里之外的样子就来气，我有这么不招人待见吗？
　　“好啊，刚好一个人吃饭也挺无聊的，那就打扰了！”
　　云柔看着顺势坐下的厉剑，简直不敢相信。
　　这时服务员刚好上菜，几个人都安静下来了。
　　厉剑叫住服务员又加了两个菜，“今天这顿我请，本来就是要请云医生吃饭的，可她推辞了，现在刚好给我一个感谢云医生的机会。”
　　“哦？那就谢谢了，云云借你的光了，嘿嘿～”
　　陈昕冲云柔挑挑眉，这家伙不错，挺上道的。
　　云柔看着自来熟的厉剑跟陈昕一唱一和的，很想说我介意好吗！
　　“对了，你为什么要谢谢云云啊？”陈昕看大家都不说话，就挑起话题。
　　“哦，之前她救了我战友，昨天又好心的亲自帮我处置了伤口，简直是既有医术又有医德的模范医生啊！”厉剑看着闷头吃饭，脸黑的像锅底一样的云柔，夸张的赞扬。
　　果然，生气也很漂亮啊！厉剑在心里感叹，云柔脱去了白大褂，只穿着一身笔挺的军装，头发披在肩后，一张精致的小脸，只画了淡妆，女性的柔美中又带着点军人特有的英气，再加上她清清冷冷的性子，简直是完美，妥妥的美女御姐啊！
　　“哦，原来是这样啊，云云医术确实不错，你也是当兵的？救了你战友，是上次的联合行动？”
　　“是啊，我战友当时子弹卡在肋骨上，情况十分危急，多亏了云医生啊！你们跟云医生是同事？”
　　“是啊，我们不只是同事，还是多年的好闺蜜呢？”
　　陈昕看着厉剑给她一个你快讨好我的眼神。
　　“枪伤！你是野战军，特种兵？”
　　“嗯，你猜对了。”
　　厉剑看着陈昕那个眼神就想笑，突然想起来，这不是差点出事故的“肇事者”吗！
　　“诶？我今天下午好像见过你！”
　　“嗯？什么时候？”
　　难道是云云办公室外面她也看见我了，陈昕根本不知道自己下午差点跟厉剑“撞车”的事。
　　“就是下午在处置室转弯的走廊里，我们差点撞在一起，你气势汹汹的好像很生气的样子，你不记得了？”
　　“呃…有这回事吗？”
　　陈昕心虚的瞟了一眼冷言，果然看见冷言也抬起头在看自己，赶紧转移话题。
　　“哎呀，我可能没注意，还没介绍吧，这位是冷言，泌尿科医生。”
　　“噗…咳咳咳…”厉剑听说那个冷冰冰的黑长直美女居然是泌尿科的，差点喷饭。
　　“不好意思啊，我没别的意思，就是没想到而已。”
　　厉剑尴尬的喝口水，撇了眼一旁一句话不说，闷头吃饭的云柔，真当我们是空气啊？
　　“没事没事，十个人有九个是这个反应。”
　　陈昕替冷言回答了，无所谓的摆摆手，她自己当初也被惊得说不出话。
　　“那你猜猜，我是哪个科室的？”
　　陈昕瞪着眼睛，一脸期待的看着厉剑。
　　“嗯……妇产科？”
　　厉剑想了一下偏头抿嘴，样子还有点可爱。
　　“你怎么知道？”
　　陈昕惊讶的张大嘴巴。
　　“直觉，你长得就很有爱啊！”
　　厉剑笑笑，你不是让我讨好你吗，还满意吗？
　　“是吗，我跟你说，我就觉得孕妇很伟大，超喜欢刚生出来的小婴儿，多可爱啊！”
　　陈昕觉得厉剑是真心不错，简直就是自己的知音啊！
　　两人越聊越投缘，完全忽略另外两个脸越来越黑的人，一顿饭吃下来就听两人说话了。
　　“我跟你说啊，别看云云现在特女神，小时候她可不这样，比现在可爱多了，我记得她小时候画了一幅画让我们猜画的是什么，她爸说是一只猪，她妈说是一只猫，我说是一只胖松鼠，结果她气鼓鼓的说那是一只狐狸，然后就三天没理我们，从那之后就再也不画画了，傲娇的不行。”陈昕说的眉飞色舞的。
　　“是吗？”
　　厉剑看看云柔，想象着她气鼓鼓的样子，是蛮可爱的，要是现在也那么可爱就好了。
　　云柔现在很想掀桌子，她刚放下筷子抬起头，就看见厉剑看着自己笑的温柔，眼里还有点宠爱是什么鬼？
　　云柔被厉剑看的脸又觉得有点热，赶紧又拿起筷子低头吃饭，自己这是怎么了？都怪该死的陈昕。
　　陈昕聊嗨了，继续说“还有啊，她上高中的时候赖床，每天早上都是林...”
　　“陈昕，你们要聊到什么时候？既然你们这么投缘，不如我跟言言先走，你们慢慢聊吧。”
　　云柔在听见她讲高中赖床的时候，脸一下就黑了，眼前浮现出一张温柔宠溺的笑脸，让她立刻抬头打断了陈昕的话。
　　厉剑看着突然这么生气的云柔也是一愣，这是怎么了，这女人难道真是更年期到了，说变脸就变脸，这速度比翻书还快！
　　一旁的冷言也点头表示赞同，她看着跟厉剑一副相见恨晚，聊的眉飞色舞的陈昕，心里也有点不爽。
　　“呃…，我错了，我不说了，不说了！”
　　陈昕看着俩人冷的能做冰雕的脸，也发现自己太兴奋，差点说错话。
　　“嗯，时间也不早了，你们也累了一天了，是该早点回家休息了，今天打扰你们聚会了，下次有机会我再请你们吃饭当赔罪吧，认识你很高兴，有机会再约。”
　　厉剑站起来准备去结账。
　　“嗯嗯，我也觉得咱俩很投缘，留个电话吧，以后你要是生孩子就找我。”
　　陈昕觉得厉剑真挺不错的，幽默健谈，还善解人意！
　　“呵呵，好啊。”生孩子吗，她这辈子是不可能了。
　　云柔看见厉剑笑的有点勉强，微微皱眉，也没深想，她这么没脸没皮的人能有什么烦心事！
　　两人交换了电话号码，几人就结账走人了。
　　四人在门口分开，厉剑先走去饭后散步了。
　　“喂，云云，这个人不错啊，你干嘛全程黑脸，一句话都不说啊？”
　　“我还没说你呢，你跟她很熟吗，干嘛要让她一起吃饭，吃饭就算了，你们聊天干嘛拿我当话题，我是你们茶余饭后的谈资吗？”
　　其实云柔也没有多生气，厉剑这人也不是什么坏人，第一印象虽然不好，但当时她也是紧张自己的战友，再加上她昨天拼死救人还不求回报，其实能看出来她是个很不错的人，除了脸皮厚，爱贫嘴以外还真没什么让云柔讨厌的。可云柔自己也说不好自从第一次遇见厉剑之后，这个人就阴魂不散似的，总是能遇见，而且她能轻而易举的牵动自己的情绪，这让云柔莫名的烦躁，下意识的就不想看见她。
　　“诶？你干嘛这么生气，这不是看你俩认识，她家又跟我家一个院，她又是一个人吃饭，多认识一个朋友也没什么不好啊！再说了，你们两个都是不爱说话的类型，我不跟她聊跟谁聊啊！聊冷言，人家又不认识，聊我自己，我又不想泡她，不聊你聊谁啊？”
　　陈昕翻个白眼，表示这不怪我。
　　“还有啊云云，你自己说除了我跟冷言，你还有别的朋友吗，你越来越像冷言了，能牵动你情绪的人和事越来越少了，有些话我们不用说，我懂你就像你懂我一样，不要太封闭自己了，给别人也给自己一个机会，我看厉剑就挺不错的！我先走了，你自己好好想想吧！回见。”
　　陈昕语重心长的说完，拍拍云柔的肩膀就跟冷言开车走了。
　　云柔看着开走的车，一脸无奈，这都什么跟什么啊！她坐在车里看着后视镜里的自己，自从林静离开自己以后，自己就怕了，怕会再次受伤，不开始就不会结束，她害怕她的爱情再一次被世俗打败。
　　云柔摇摇头，开车回家，不想了，现在这样挺好的，不是嘛！
　　“你下午生气了？”
　　坐在陈昕车里的冷言难得一次主动开口询问。
　　“我下午，没有啊，我没事生什么气，你看我像是生气了吗？”陈昕装傻否认。
　　冷言嗯了一声，就闭上了眼睛，靠在座椅里休息。
　　她不愿意说，自己也就不会问，她也喜欢自己吗，冷言不确定。陈昕这人很好，对谁都不错，健谈幽默，虽然有时候嘴毒腹黑，但是却很讲义气，没有坏心，自己高中因为父母离异，跟母亲搬到这个城市，高三大家都忙着学习，没人会注意到一个孤僻的转学生，只有她，她跟云柔、林静主动跟自己说话，不在乎自己的冷漠，在学习和生活上帮助自己，后来一起考上了医科大学，云柔跟林静分手后出国了，她就成了陈昕最亲密的朋友，正因为这样亲密，才更加的不能确定。从上大学开始每次都是她送自己回家，即使是在她家聚会有云柔在，她也会亲自开车送自己回家，她说习惯了，这条路她熟。
　　“唉…”冷言轻叹一口气，就算是她们互相喜欢又怎么样呢，真心相爱的合法婚姻都不能保证走到尽头，更何况是她们呢，童年的记忆，让冷言对感情有深深的恐惧，现在这样也挺好的，冷言不愿在想。
　　“你怎么了，叹什么气啊？”
　　“没什么。”
　　陈昕撇撇嘴，没再说话，永远都是这样，什么都藏在心里。
　　晚上厉剑躺在床上，脑袋里都是云柔，估计是这两天见的太多了，厉剑承认云柔确实是一个很有吸引力的女人，漂亮又有能力，外表冷淡，内心柔软，厉剑不否认她动心了，自从发现自己与众不同，喜欢自己的发小开始，自己就没对哪个女人有过对云柔的这种感觉，那种不自觉的靠近，那种总想欺负她、气她，又想对她好的奇妙感觉。“算了，反正假期还很长，她讨厌自己又怎么样，只要不过分她还能报警不成！”厉剑想想就开开心心的睡去了，完全把她假期答应要去凌云和沈晴家的事抛到了九霄云外去了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，请大家多提宝贵意见！感激不尽！


第七章 
　　“言言，你觉得厉剑这个人怎么样，你觉得她跟云云有希望吗？”
　　陈昕把车停在冷言家楼下，询问冷言的看法。
　　“还行，不知道。”
　　冷言靠在座椅里闭着眼睛，看起来有些累。
　　“你不觉得云云今晚很不冷静吗？你有多久没看见她这样了，我觉得厉剑有机会，我看好她！”
　　陈昕半转过身子，看着冷言，声音里满是兴奋。
　　“你高兴的太早了。”
　　冷言动都没动的泼陈昕冷水。
　　“我知道啊，我只是觉得这俩人气场很配，很有西皮感啊有没有？至于厉剑喜不喜欢云云吗，还有待观察，要是她也有这意思，我就帮帮她。”
　　陈昕也知道现在八字都还没有一撇呢，不过她就是有这种预感，她俩能成。
　　“你觉得两个女人能长久吗？”
　　冷言突然睁开眼睛认真的看着陈昕。
　　“嗯？你什么意思，你歧视同性恋！也不对啊，云云以前跟林静好的时候，你也没反对啊。我是觉得吧，不管是同性恋还是异性恋，长久与否不在于形式，而是在于人，异性恋倒是大众主流，婚姻合法了，可是离婚的、出轨的还少吗？所以关键还是在于人，只要两个人有非你不可坚定不移的信念，就能够长久。”
　　陈昕看着冷言的眼睛自问自答，虽然她不知道冷言为什么突然这么问，但她隐隐觉得她应该认真回答。
　　“嗯，我先回去了，路上小心。”
　　冷言说完就下车走了。
　　“非你不可，坚定不移的信念吗！”冷言重复着这句话，往家走去。
　　“这就走啦！唉…言言你是觉得这样的感情不能长久吗，所以你才会去相亲，你是想有一个有法律保障的婚姻吗？”陈昕叹口气，情绪有点低落。
　　军区总医院
　　“小璐，我来换药了！”
　　厉剑走进处置室就看见何璐正在给一个人包扎，走过去打个招呼示意自己来了。
　　“嗯，你先坐一会，我马上就弄完了。”何璐回头冲厉剑笑笑。
　　厉剑坐在旁边的椅子上等何璐。
　　“你过来吧，我给你换药。”何璐弄完上一个病患，就取了厉剑的药回来了。
　　“你今天还挺忙的，我看昨天没什么人啊。”厉剑坐好挽起袖子，让何璐拆纱布。
　　“还好，你昨天来的时候午休还没结束，所以人少。”何璐一边给厉剑换药，一边和他聊天。
　　“哦，那不是耽误你休息了，你昨天怎么没说，我可以等着的。”厉剑一听怪不好意思的，她就说昨天怎么没人呢。
　　“没关系啊，我反正也没什么事！”何璐不在意的笑笑。
　　“呵呵，现在像你这么单纯的小姑娘可不多了，谁会用自己休息的时间工作啊，都是按点来的。”厉剑觉得这孩子真是个好姑娘啊！
　　“呵呵，也不是啊，还是有很多的，柔姐姐也是啊，她也经常在休息的时候帮人看诊的，毕竟我们的行业很特殊，有的时候时间就是生命啊，所以又没什么事，能做就做喽！”别看小姑娘年龄小，思想觉悟还是蛮高的啊。
　　“云医生看着挺不好相处的，总是冷冰冰的，看着就像一个很守规矩一丝不苟的人啊！”
　　“不是啊，柔姐姐人很好的，她虽然不太爱与人交流，但是她对每个人都很好的，尤其是对待病人，再说了做医生的不就是应该认真严谨，一丝不苟吗？这有什么不好的？”
　　“呃…认真工作当然是好啊，可是生活中就…不是那么可爱了。”
　　厉剑撇撇嘴，眼神满是哀怨。
　　“嗯…柔姐姐确实是不能用可爱来形容！呵呵～”何璐也觉得云柔跟可爱完全不沾边。
　　“好了，处理好了，伤口恢复的不错，明天再换一次，就可以一个星期以后再来了。”
　　“好的，谢谢你了。”厉剑整理好衣服，就离开了处置室。
　　厉剑看了一眼时间，午休时间，不知道云柔会不会在办公室呢，买个水果去看看她吧，厉剑想着就去水果店买水果了。
　　“当当当”
　　“进来！”
　　云柔的声音听起来有点疲惫。
　　厉剑微微一笑，推门走了进去。
　　“云医生，没想到你真的在啊，午休还在办公室，真敬业啊。”
　　厉剑一进去就看见云柔靠在椅背上，一脸疲惫的样子。
　　“怎么又是你，你有什么事吗？”
　　门一打开，云柔就看见厉剑一张笑眯眯的脸，看起来心情很好的样子！
　　随着厉剑的走进云柔闻到一股刺鼻的味道，气味渐渐弥漫整间办公室，云柔皱眉，这人又搞什么？
　　“我没什么事啊，就是换完药顺便来看看你。”
　　厉剑坐到椅子上，就好像老朋友一样熟捻。
　　“我有请你坐下吗？我们很熟吗，你换完药就该干什么干什么去，不用来看我，我们连最基本的医生和病人的关系都不是，你这样不觉得会给别人带来困扰吗？”
　　云柔今天上午连续做了两台手术，站了将近六个小时，累的她连午饭都没吃，就想在办公室睡一会，还被这个人打扰，所以她现在是一点耐心都没有，闻着这刺鼻的气味就想吐，只想让这个人赶紧消失，话也就说的极其不委婉。
　　“呃…你这是心情不好，还是亲戚来访啊？用不用说的这么刻薄啊，我们昨晚还一起吃了饭的啊，我哪里得罪你了，你至于这么不待见我吗？”
　　厉剑被云柔喷的也有点冒火，自己不就是有点喜欢你，想交个朋友吗，说话至于这么刻薄吗？懊恼的觉得自己确实是有病，干嘛老拿热脸贴人家冷屁股啊。
　　厉剑收起笑脸嘴唇微抿，看了一眼云柔。
　　“是我打扰了，给你造成困扰我很抱歉，这是榴莲，水果店老板说是水果之王，富含多种维生素，像你这种生活不规律的人，身体基本处在亚健康，外强中干的得多补充补充，还有你这脾气，估计真是内分泌失调，阿胶得坚持喝，药不能停，我先走了，不用送了。”
　　厉剑说完就站起来出去了，动作干净利落一气呵成。
　　云柔看看关着的门，又看看榴莲，嘴角抽搐，她就说是什么味道呢，这人是专门来跟自己作对的是吗，自己烦什么，她来什么！很好，刚才还因为觉得自己可能说的有点过分了，心里孕育的那点愧疚感还没来的及诞生，就被厉剑气的胎死腹中了。
　　“外强中干，内分泌失调，阿胶，榴莲，很好，很好，你很好！”云柔一口气说了三个很好，两只手撑着桌子胸口起伏剧烈，不断地深呼吸试图平复自己的情绪。
　　云柔就不明白了，这厉剑倒底是来干什么嘛的？既不是朋友，又不相熟，干什么一天一趟往我这跑，送这些乱七八糟的东西，难不成她就是为了来气我的吗？
　　云柔也想不明白，就起身把榴莲系好，封住味道，晚上可以拿回家孝敬老妈！又打开窗户通风，然后去旁边的诊疗床上躺着了，她真是太累了，还是睡觉吧，管她是什么目的，看样子以后是不会再来了。
　　云柔万万没想到的是，她还是太天真了，厉剑从云柔的办公室出来，就看见刚回护士站的小护士，从小护士那里知道了云柔一上午做了将近六个小时的手术，连午饭也没吃，怪不得她看上去那么累，脾气那么暴躁呢，厉剑摇摇头就离开了医院。
　　第二天上午，云柔的门诊室里。
　　云柔坐在办公桌后面看着眼前的人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“嗨，云医生，又是我！”
　　厉剑看着惊的瞪大眼睛，合不拢嘴的云柔，笑的见牙不见眼。
　　“云医生，我是来看病的，昨天回去之后伤口有点痒，今早起来又疼的厉害，现在又疼又痒的，你帮我看看吧。”
　　厉剑把受伤的胳膊在云柔面前晃晃，你不是说我们连最基本的医患关系都不是嘛，现在是了，哼！
　　云柔深吸一口气，万万没想到这家伙居然会来挂号看诊，简直就是活久见啊！
　　伤口长肉能不痒吗，还没长好能不疼吗，可不又疼又痒吗，这点常识你一个特种兵你不知道，骗鬼呢啊！云柔在心里吐槽，可是人家挂号了，就是病人，她就即不能赶也不能骂的，云柔真想抛弃好修养，抛弃军医的身份，骂她个狗血淋头。
　　“我把纱布拆开给你看看。”云柔调整情绪拆开厉剑的纱布，不管怎么样作为一名医生还是要尽职尽责的。
　　厉剑看着刚才还一脸气闷，恨不得咬自己一口，现在又很认真检查自己伤口的云柔，就有一种恶作剧得逞的快感！昨天她真的是觉得自己有病，不想在找虐了，可是晚上闭上眼睛就会看见各种样子的云柔，生气的，认真的，温柔的，冷漠的，还有昨天下午疲惫的她，厉剑觉得自己一定是中毒了，想想自己也呆不了多久，厚脸皮就厚脸皮吧，能见的时候还是多见见吧，省得放完假了后悔，所以今天就又厚着脸皮来了。
　　云柔看着盯着自己发呆傻笑的厉剑就是一阵气闷，又来了，上次也是这样，云柔用手使劲按了一下厉剑的伤口附近。
　　“嘶…”厉剑疼的倒吸一口冷气，一脸无辜的看着云柔。
　　“云医生，你对待病人要温柔一点，下手轻一点，你这样病人会很疼的。”厉剑撇撇嘴，她这绝对是故意的。
　　“我这不是在给你检查吗，看看周围的组织有没有坏死，能感觉到疼就说明没事。”
　　她还真就是故意的，云柔看见厉剑吃疼还不能怎样的憋闷表情，心情突然大好，叫你挂号看病，那就别怕疼，哼！
　　“你…”厉剑无语，突然觉得这样的云柔还挺可爱的。
　　“你什么你，伤口愈合的很好，没什么大事，一会去护士站换过药之后，就可以一周之后再换药了，注意别碰水，少出汗，三天换一次纱布，消炎药要按时吃，好了，你可以走了。”
　　云柔心情多云转晴就懒的理厉剑了，公事公办的样子，示意她可以走了。
　　“嗯，那就谢谢云医生了，再见。”厉剑看云柔心情不错也知道现在是上班看诊时间，外面还有很多人排队，就知趣的离开了。
　　云柔对于厉剑如此听话还有点不习惯，不过也没多想，继续看诊。
　　到了下班时间，云柔送走最后一个病人，锤了锤自己的肩膀，站起来要换衣服回家，就看见桌子边有一个小的礼品袋，云柔以为是哪个病人忘在这的，就拿起来准备放在护士那，云柔看了一眼袋子里，就看见一个小信封上面写着云医生亲启。
　　云柔微微皱眉，这是给自己的，她放下袋子，拆开了信封，看完后，云柔把信纸用力的团成一团，恨不得捏成粉末。
　　“云医生，这是送你的护膝，像你这种一站好几个小时的人，关节很容易受伤的，老这样容易得老寒腿，腿一疼走路就会姿势不良，时间久了就会变成畸形的罗圈腿，试想一下你穿着短裙露出一双修长的罗圈腿是不是很可怕，为了让你不影响市容，手术必备，精品护膝，你值得拥有。不用感谢我。厉剑字”
　　云柔拿出袋子里的护膝哭笑不得，这家伙脑子是怎么长的，她到底是要干什么，本以为经过昨天她就不会再出现了，结果她今天居然挂号看病，看她没说别的什么，也没送什么奇怪的东西气自己，还以为她真的是来看病的呢，现在看来果然是自己想太多，自己还是太天真啊，云柔回到办公室，把护膝丢在抽屉里锁好，就换衣服回家了。
　　作者有话要说：　　厉剑：道高一尺，魔高一丈！嘿嘿！
　　云柔：……


第八章 
　　之后的几天云柔每天都会从护士那收到厉剑送的东西。
　　“云医生，这是枸杞，暖胃驱寒，治肾虚，你总是给人开膛破肚的，闹的吃不下去饭，喝不进去水的，这样对胃和肾都不好，胃穿孔的话很危险，营养不吸收就会营养不良，面黄肌瘦的，你本来就瘦的只剩骨头架子了，在营养不良就可以直接去演鬼片，都不用化妆了。肾虚更麻烦，你懂的，我就不说了，你还年轻，为了将来的幸福生活着想，珍爱生命，多喝枸杞。厉剑字”
　　“云医生，这是钙片，我从国外订购的，据说吸收率特别高，你经常呆在室内，看不见阳光也不运动，都快成“阴天乐”了，皮肤白的像吸血鬼，老不晒太阳就容易缺钙，缺钙就容易骨质疏松，腰膝酸软易推倒，你也不想自己变得柔弱无力吧，所以就得吃钙片，自从吃了补钙片，腰不疼了，腿不痛了，一口气上五楼不费劲，加油云医生，五楼在向你招手～厉剑字”
　　“云医生，这是....”
　　云柔每天看着这些奇葩的礼物和让人想掐死厉剑的字条，不知道该做何表情，云柔想问问警察叔叔，她可以报警吗，这算不算骚扰？
　　你说这家伙是好心吧，她说的话能气死你。你说她是恶意的吧，有人会挑你需要的，还是最好的东西来展现恶意吗？所以云柔给她盖棺定论，她就是无聊加幼稚。
　　云柔把东西都扔进抽屉里，眼不见为净，今天到现在护士还没送东西进来，又是她来医院换药的日子，如果她猜的没错的话，下午看诊就会看见她。果然，在快要下班的时候，最后一个病人就是她。
　　云柔看着走进办公室的厉剑，不知作何感想，这一周多的时间，云柔对厉剑已经没有一开始的厌烦了，相反因为她的出现原本平淡的生活到多了些乐趣，虽然是厉剑以气她为乐趣，但是她不得不承认厉剑这个人已经进入了她的生活中，在她的心里留下了痕迹。
　　“嗨，云医生，又是我！我是来复诊的。”
　　厉剑一进来就笑眯眯的坐在椅子上看着云柔。
　　云柔看她没拿东西，还有点奇怪，“今天不送东西了？”问完她就后悔了。
　　果然就看见厉剑笑嘻嘻的说，“怎么，云医生是不是很喜欢我送的东西啊，今天不送了，今天是最后一天复诊，为了表示感谢，我今天请你吃饭！哦，还有你的闺蜜们，上次打扰你们，这次请吃饭赔罪。”
　　“谁说我喜欢了，谁用你请吃饭，我们很熟吗，我有说我有空吗？”云柔一边拆开厉剑的纱布，一边跟厉剑斗嘴。
　　“哦，我们现在不熟，但会慢慢变熟，至少比一星期前熟了，至于礼物你也没退给我不是？”
　　厉剑耸耸肩，歪着脑袋笑嘻嘻的看着云柔给自己处理伤口，她喜欢云柔给自己处理伤口的样子，认真而温柔。
　　要不这个月再伤几次？厉剑不禁暗想。
　　“至于你晚上有没有空吗，我问过陈昕了，她说你父母今晚去参加朋友的聚会了，晚上不在家，你约她们晚上一起吃饭，而她们不介意我请。”
　　“我介意。”这回终于说出来了，很好陈昕，简直就是叛徒啊。
　　“哦，那你要是介意我也不好强人所难，那我就先请她们吃好了，云医生，就自己吃饭吧。”厉剑一副很可惜的样子。
　　“凭什么，她们是我的朋友，也是我先约的，凭什么我要一个人吃饭。”云柔十分不理解厉剑这神逻辑。
　　“可是她们也答应了我啊，所以云医生为了不让你的朋友为难，也为了你自己不用孤单的吃饭，还可以省一顿饭钱，就请您勉为其难的，屈就赏脸与我们共进晚餐吧。”
　　厉剑笑的一脸谄媚，讨好之情溢于言表。
　　“你这个人简直就是无赖！”
　　云柔看着厉剑这副无赖样，突然很想笑。
　　“嘿嘿，我本来也不是君子啊！”
　　厉剑笑的见牙不见眼，这个女人果然很傲娇啊。
　　“好了，以后你就不用再往医院跑了。”云柔处理好厉剑的伤口，起身往门外走，“我去办公室换衣服，你在停车场等吧，3楼3A24号车位。”
　　“好！”厉剑笑眯眯的点头答应。
　　“我们走吧，陈昕她们先去饭店了！”厉剑看见穿着一身黑色西服套装的云柔，白色的衬衫领扣系到最上面，给人一种禁欲系女神的诱惑感。
　　“果然是人美怎么都漂亮啊！”厉剑在心里感叹。
　　“嗯，那走吧。”云柔也没多说，开车向厉剑说的饭店驶去。
　　“嗨，你们来了，等你们点菜呢。”陈昕看两人进来，就赶紧招呼，厉剑今天穿着一身黑色运动装，白T恤，打眼一看这俩人站一起，还有一种情侣装的即视感，陈昕看着两人嘿嘿的乐。
　　“你笑什么，有人请吃饭就这么开心吗？要不要把我卖了给你多换几顿美食啊？”云柔看着眯着眼睛笑的陈昕，她可是没忘记她出卖自己的事呢。
　　“嘿嘿，怎么会把我们云云卖了呢？不过，不用花钱还有美女作陪当然开心了，小贱贱你说是不是啊？”陈昕拉过云柔做在一旁，冲着厉剑挤眼睛，叫的亲热。
　　“呃…这名字…”厉剑表示对这个称呼很是无语。
　　“小贱贱！”云柔把这个名字在嘴里过了一遍，看看厉剑无语的表情，觉得这名字还真是挺配她的啊。
　　几人叫来服务员点菜，由于厉剑伤口尚未痊愈，云柔点的都比较清淡，上次吃川菜因为情绪问题也没提醒厉剑，这次云柔到是注意了。
　　陈昕看着点完菜的云柔，在心里笑的开心，云云就是嘴硬心软，她在一点一点回到从前的那个她，真好，要是俩人能在一起就更好了。
　　“小贱贱，你家住哪啊，我怎么从来没见过你啊？”等菜的功夫当然是聊天啊，不过主力依然是陈昕和厉剑。
　　“哦，我家住7区1A，我在部队服役，很少回家。”厉剑喝着茶水，随意的聊着。
　　“7区1A，那个院子里都是向日葵的，那你是军区之前的那个参谋长的女儿？”陈昕一脸惊愕。
　　“呃…我家院子里是种的向日葵，我父亲确实是参谋长，应该是你说的那个人吧。”厉剑低头喝口水，掩饰掉眼里一闪而过的伤感。
　　“啊，对不起啊，我父亲是接替你父亲的，军区现在的参谋长，我刚搬来的时候，看见你家满院子的向日葵很漂亮，就问了我父亲，所以知道了你们家的事情，抱歉啊！”陈昕满脸歉意，她不是故意的，虽然厉剑没表现出来，但是提起父母应该还是会很难过的吧。
　　“没关系，这又不是什么不能提的。”厉剑不在意的摆摆手，“你要是喜欢向日葵的话，可以来我家玩啊，刚好我最近放假一个人也很无聊的，你们有时间下次可以去我家，尝尝我的手艺，你喜欢向日葵吗？”厉剑笑眯眯的转头问云柔，看上去真的不在意。
　　云柔不知道陈昕为什么突然道歉，也不知道厉剑的父亲有什么故事，但是她知道一定不是好事，所以她也不会去问，听见厉剑问自己，回了句还好，就低头喝茶了。
　　“好啊好啊，那这个周末我刚好没事，你要是方便的话，去你家烧烤怎么样，在向日葵的包围下吃烤肉，感觉一定很棒。”陈昕看厉剑没什么事，就开心的提议，满脸的向往。
　　“我没问题啊，云医生你们有时间吗？”厉剑询问云柔她们的意见。
　　“我周末没时间。”云柔干脆的拒绝。
　　“我也没有。”终于说话的冷言，一开口就是拒绝。
　　“你们俩个有这么忙吗，两天都没时间？”陈昕对两人的不配合表示不满。
　　“我周末要去外地参加一个医学研讨会，周三才会回来。”云柔解释了一下自己的去向。
　　“我相亲。”冷言的话直接把陈昕气到爆炸。
　　又相亲，真有这么着急结婚吗！陈昕真的很想拍桌子大声的质问她，可是她还是卸了气，说了一声那算了，就不再说话了，她有什么资格质问呢，陈昕在心里苦笑。
　　几人看着突然低落的陈昕，各有各的想法。
　　云柔看看陈昕微微摇头又看见冷言也是眼神微微一暗，心里暗想难道两人都有意，那要是这样的话，帮她们一把又何妨，成不成就看她俩了，总好过错过。
　　冷言看着这样的陈昕心里也说不好怎么想的，如果她连表白的勇气都没有，那是不是说明她没有非你不可，坚定不移的信念呢，与其以后分开，不如就一直这样的好。
　　厉剑对几人不了解，但凭她一个老特种兵的敏锐直觉和女人天生对八卦的敏感，她觉得陈昕是喜欢冷医生的，那么云柔呢？喜欢女人的女人虽然有，但是也不是满地跑的程度，毕竟不是天下大同啊，不会这么巧就让自己遇到了吧，厉剑觉得不会这么巧，可能是自己想多了。
　　气氛突然有些压抑，刚好这时候上菜了，厉剑赶紧打破僵局，“来来来，大家开动吧，尝尝味道怎么样，我也是看网上介绍的，看看是不是有传说的那么好。”
　　大家也都点头开动，一顿饭因为陈昕的不在状态，变得异常的安静，厉剑倒是跟她说了几句看她没精打采的，又不好说什么，只能作罢，还好云柔今天还算仁慈偶尔跟厉剑搭几句话，两人吃的倒也开心，陈昕跟冷言因为各怀心事就只能食之无味了。
　　吃完饭，厉剑本来是想搭陈昕的车回去的，毕竟两人住在一个大院简直不能太顺路了，可是陈昕却没搭理她，跟两人说了再见，就跟冷言开车走了。留下厉剑在风中凌乱，说好的小伙伴呢，就这么被抛下了。
　　“走吧，我送你，陈昕每次都是要送冷言的，不用奇怪，习惯就好。”云柔看着厉剑一副被抛弃了的可怜样，嘴角微微上扬，带着厉剑往自己的车走去。
　　厉剑抬手揉揉眼睛，楞楞地跟着云柔走，她是看错了吗？她刚才是笑了没错吧？厉剑简直不敢相信从来没给过自己好脸色的云柔居然笑了，真的好美啊！以至于厉剑对陈昕两人的好奇都抛诸脑后了。厉剑懵懵的上了云柔的车，两人向军区大院驶去。
　　两人开着车拐到一条不算宽广的马路上，路上没什么行人，突然一个人冲出马路，云柔赶紧刹车，多亏车速不快，没有造成事故。
　　两人刚要松口气，就看见那个人躺在地上开始打滚并大叫着，“好疼啊，好疼啊，撞死人啦…”
　　云柔和厉剑看到这浮夸的演技，对视一眼，异口同声，“这是碰瓷的！”
　　作者有话要说：
　　作者：下周的更文时间调整至晚上七点，大家说好吗？没人反对的话，就当你们同意喽～～


第九章 
　　看着眼前的情景，厉剑扶额，云柔闭眼，两人无奈一笑，各自解开安全带下车。
　　“哎呀，撞死人啦，出人命啦，好疼啊…”
　　演员还在敬业的大喊大叫，路上有几个人围观。
　　“别喊了！”两人异口同声。说完后对视一眼都有点惊讶。
　　云柔蹲下去问到，“你哪里疼，撞到哪里了？我是医生，我给你检查一下。”
　　那个秃顶大叔一听是医生，就愣了一下，一看只有两个姑娘又放下心来，他的同伙都在边上，不行就来硬的。“哎呀，你说你是医生你就是啊，我不要你看，你得赔钱。”
　　云柔被他气笑了，“我说我是医生你不信，受伤了不让我送你去医院，却跟我要钱，你不觉得可笑吗，而且我根本就没撞到你。”
　　云柔站起身双手抱臂，冷冷的看着坐在地上的中年男子。
　　“你撞了人还不承认，大家来评评理啊，有这样的人吗，现在这些年轻小姑娘啊，仗着自己长的漂亮就目中无人，开着好车，横冲直撞的啊，仗着自己身后有人就欺负我们这些老百姓啊，还有天理吗？”中年大叔说的捶胸顿足声泪俱下啊，周围的群众看云柔长的确实年轻漂亮，开的又是好车，不免往歪了想，开始切切私语，议论纷纷。
　　厉剑听见大叔的话，又看见人群对云柔指指点点，议论纷纷，立刻冷下脸，眼睛里闪过一丝寒芒，微微眯起眼睛，整个人透着一种肃杀之气。
　　厉剑开始只是在后面看热闹，她想看看遇到这种事冷淡骄傲有洁癖的云医生会怎么处理，没想到会听到这种话，厉剑正准备出面，就看见人群里有几个人在向她们围过来，厉剑收回迈出的脚步，观察着那几个人。
　　“你既然说我撞了你让你受伤了，那我就报警叫救护车吧。”云柔听见男人的话也是气的不行，长的好看是我的错吗，凭什么受到这种侮辱，说着就拿出电话要报警。
　　男人一看，给人群中的人使了个眼色，立马晕了过去。速度之快，动作之熟练，演技之逼真，简直让人瞠目结舌！
　　紧接着就有几个男人窜出来，其中一人一把抓向云柔打电话的手。
　　一直关注着的厉剑上前两步，啪的一声打开男子伸过来的手。眼神冷厉的看着那个男人。
　　“你想干什么？”
　　厉剑声音冰冷，连云柔都忍不住侧头看她，云柔见到的厉剑一直都是一副嬉皮笑脸的无赖样，或者是她战友受伤时，她蛮不讲理的土匪样，第一次看见如此冰冷的她。
　　男子被突然上前的厉剑打的一愣，手背火辣辣的疼，没想到一个看上去瘦瘦的小姑娘居然打人这么疼，但毕竟只是两个小姑娘，而他们确是老手了，一直以来的不劳而获，让他们更加的肆无忌惮。
　　“不干什么，你们撞了我爹，他现在昏迷了，你们不送他去医院，还想在这等警察和救护车来拖延时间，你们这是草菅人命啊！”男子说着就趴在中年大叔身上痛哭，“爹啊，你真倒霉啊，我们穷人多可怜啊，死活都没人管啊，你死了我妈我奶奶，我那瘫痪在床的妹妹可怎么办啊？”
　　厉剑眯着眼睛看着这几个人，云柔简直想拍下来给他们报个奥斯卡奖。
　　“好啊，我们送他去医院，你们把他抬上车吧。”厉剑突然一副好人样。在他们出言侮辱的时候厉剑就已经不高兴了，刚才还想动手，现在又想玩劫持吗？好啊，那就别怪我下手狠了。
　　云柔侧头不解的看着厉剑，她想干什么？云柔倒不是有多怕，她也知道厉剑是特种兵有办法解决，可问题是她有洁癖啊！偏偏这种场合她又不好说出来，只能怒瞪了一眼厉剑，转头开车去了。
　　厉剑被云柔瞪的有点心虚，以为她是害怕，本想给她一个相信我的眼神，结果人家扭头就走了，根本没给她这个机会。
　　“我们也要跟着去，我不放心你们，万一你们找个没人的地方把我爸抛尸了怎么办。”男子抱起中年大叔就要上车。
　　厉剑翻了个白眼，想象力真丰富，“那是自然，上车吧。”厉剑看着三个男子坐进车里，中年大叔横躺在他们身上。
　　云柔看着那几个满身尘土的人坐在自己的车里，大叔的鞋底抵在车门上，简直想现在就让厉剑陪自己一台新车！看见厉剑坐下，一脚油门就往医院开去。
　　厉剑看云柔车速快了很多，估计她是生气了。厉剑想，一会解决完再好好道歉吧。厉剑猜对了一半，她怎么也想不到，云柔是气她自作主张，但不是因为危险，而是因为洁癖！
　　后面突然伸出一把匕首，架在厉剑的脖颈上。
　　“前面右转，把车开去郊区的小树林。”
　　“还挺专业。”厉剑撇了一眼匕首，在心里腹诽。
　　“好，都按你说的做，你别伤害她。”
　　云柔看了一眼厉剑，配合的回答，虽没有装出吓的要死的样子，毕竟她可来不了那个浮夸的演技，但是看着匕首架在厉剑的脖子上，还是有点担心的。她放慢车速，小心翼翼，生怕一个小坑一颠簸，厉剑的小命就呜呼了。
　　“下车！”后排男子让云柔先下车，然后以云柔为人质，再让厉剑下车，几人配合默契一看就不是第一次。
　　“把你们的手机，现金，值钱的东西都拿出来，我们只求财，你们配合点就放你们走，不然就别怪我们心狠手辣了。”中年大叔说着笑的猥琐，晃着手里的匕首。
　　“好好，你们冷静点，东西都给你。”厉剑把兜里的东西都掏出来放在车前盖上。
　　“大哥，这娘们真漂亮，身上香的不得了，身材也好，要不大哥先上，让哥几个也玩玩，就这么放走怪可惜的。”
　　厉剑看着那个说话的男人猥琐的眼神在云柔的身上肆意游走，心中一瞬间充满了杀意，她没说话，眼睛在几个人身上穿梭，她在等一个机会，等匕首离开云柔脖颈的时候，她不希望有一丝一毫伤害到她的可能。
　　“嘿嘿，也是，送到嘴边的肉不吃白不吃。”男人说着就向云柔走去。
　　“你们就不怕我之后报警吗，拿着钱放我们离开，我可以不报警。”云柔声音冰冷，并没有因为男人的靠近而惊慌失措。
　　“呵呵，报警，你有什么证据吗，要是怕被抓就不干这行了。”男人哈哈大笑，把匕首递给身边的手下，扬了一下头，示意放开云柔，自己伸手向云柔拉去。
　　云柔的反应也很快，在手伸过来的一瞬间，她一个侧身躲过男子，一步迈到男子身后一脚踹在男子后背上，自己快速向厉剑靠近。
　　厉剑也在云柔有所动作的时候，解决了自己身后拿着匕首的男子，两步上前一脚踢飞了一个扑向云柔的男人，拉过云柔，撑着车头腾空而起，踢倒刚爬起来的中年大叔，伸手拉住冲上来的男人的手腕，用力一扭，夺过他手中的匕首一刀刺进了男人的大腿。
　　匕首穿过肌肉，齐根没入，几乎穿透整个大腿，男子一声惨叫，在寂静的野外，显得格外凄惨，被刺穿大腿的就是那个建议留下云柔玩玩，眼神猥琐的男人。
　　厉剑眼神冰冷透着杀意，好像眼前的只是一只猪而不是一个人，厉剑抽出匕首，又刺入了另一条大腿，动作一气呵成没有丝毫的犹豫，男子来不及惨叫，直接疼晕了过去。
　　厉剑的身上溅上了鲜血，眼神狠戾，拿着滴血的匕首，走向了那个中年大叔，所有人从厉剑一匕首刺穿男子大腿的时候就被惊得身体僵硬，没人敢动一下，生怕一动，下一个被刺穿的就是自己的身体。
　　“女侠，女侠饶命啊！”猥琐大叔看着这一刻犹如死神的厉剑，吓得在地上连滚带爬的往后退。
　　“厉剑！”云柔也是看着这样的厉剑有点心惊，习惯了厚脸皮，耍无赖，笑眯眯的厉剑，现在看着整个人犹如一把闪着寒芒滴着鲜血的军刀一样冰冷、锋利的厉剑，云柔突然想起第一次见到的厉剑时，她的样子。
　　怎么忘了呢，她是特种兵啊，那种在战场上摸爬滚打，在生死线上挣扎，在死人堆里爬出来的特种兵，云柔不敢想象厉剑要经历多少生死，多少残酷的非人的训练才能把一个嬉皮笑脸的小无赖，变成这个敌人眼里的死神，云柔看着走向男子的厉剑有些失神。
　　厉剑听见云柔叫她，这是云柔第一次叫她的名字，还挺好听的，厉剑在心里笑笑，蹲在中年大叔的身边，拿匕首拍拍大叔的脸，活脱脱一个黑社会的大姐头啊。
　　“大叔，以后出来混眼睛放亮点，不是什么人你都抢的了的，更不是什么人你都玩的起的！”
　　厉剑的后半句愈加狠戾，她从大叔身上拿出他的手机打电话报警。
　　“一会警察来知道怎么说嘛，我不想去警局录口供，不然，后果你知道的。”
　　厉剑说着把匕首狠狠插进大叔的两腿之间，吓的大叔直接尿裤子了。
　　“知道，知道！”大叔赶紧回答。
　　“那个你，帮你的兄弟把大腿伤口上方，用东西使劲扎紧，帮他止血吧。”
　　厉剑又指挥之前的“儿子”帮那个已经昏迷的人止血。
　　云柔这才回过神，想走过去看看，要是闹出人命就不好了。
　　“不用去看，我避开了主要血管，他暂时死不了，就是疼晕了。”
　　云柔刚迈出一步，就被厉剑出声阻止了。
　　云柔停住脚步，为这帮人感到悲哀。这是多倒霉，遇上这么个“有经验”的主啊！
　　厉剑把匕首在中年大叔身上擦擦，递给他，大叔赶紧接过，这是要让他背锅啊，大叔现在盼着警察赶紧来，真怕她在自己身上也戳俩窟窿，只要能零件齐全，背锅又算什么。
　　厉剑把车前盖的东西都收好，又把外衣脱下来，干净的那面垫在车座上，怕血把车弄脏了。
　　看见厉剑的举动云柔翻了个白眼，早干嘛去了。
　　“不用铺了，这车明天我会全面清洗十遍的。”
　　厉剑听见这话，转头看向云柔，被惊得合不拢嘴。这是几个意思，是嫌弃自己，还是嫌弃自己？不用这么伤人吧！她完全忘记了之前那四个男人是怎么来的这里。
　　云柔看着嘴巴微张瞪着眼睛的厉剑，没忍住笑了一下，这表情太萌了，跟刚才简直就是两个人。云柔也没理她，坐到车里等着警察。
　　听见远远的警笛声，云柔她们开车离开，“别耍花样，不然…”
　　厉剑将身体探出窗外，曲起双指，指指自己的眼睛，又指指大叔，做了抹脖子的动作，就回到了车里，云柔开车离开了现场。
　　作者有话要说：　　云柔：你这个样子有点吓人。
　　厉剑：对你我只有温柔的样子～嘿嘿…
　　云柔：你走开！【嫌弃】


第十章 
　　两人开车驶上了回城的路，厉剑看云柔面无表情的，也不知道她是不是还生气，只好硬着头皮道歉。
　　“对不起啊，没有跟你商量就把你带入了危险之中。”厉剑搓着双手，有点紧张。
　　云柔眼角瞥到厉剑的样子，心里觉得好笑，这个家伙是怎么做到的，一个人可以有这么多面。
　　“嗯。”云柔憋着笑，淡淡的嗯了一声，没再说话。
　　厉剑见云柔这个样子，完全摸不着头脑，这是几个意思啊？
　　“那个，你不生气吧，要不我请你吃饭赔罪，请几次都行。”
　　“还是算了吧！”
　　云柔干脆的拒绝。还吃饭，上次生一肚子气，这次差点命都没了，还吃饭，她可不敢了。云柔在心里翻了个白眼，她这是嫌命太长吗？
　　“那要不你说，想怎样都行。”
　　厉剑看云柔这样也有点着急，毕竟关系刚有点好转，不能因为这事就又打回原形啊。
　　“什么都行？”
　　云柔挑眉反问眼里闪过一丝皎洁。
　　“嗯嗯，什么都行，只要不犯法，不缺德，都行。”
　　厉剑一看有戏赶忙点头。
　　“我是那种会让你干缺德犯法的事的人吗？”
　　云柔真是服这家伙了，她这是让别人消气吗，这简直是火上浇油啊！
　　“不是不是，云医生怎么会是那种人呢。”
　　厉剑笑嘻嘻的赶紧讨好。
　　“那你就别再找我了，每次见你都没好事。”
　　云柔心里憋笑，却说的一本正经。
　　让你总是变着法的气我，看我这回不气回来。不过想想自己跟厉剑见面的场景，还真是八字不合啊！
　　“啊？”
　　厉剑听云柔说完愣了一下，看了看云柔的表情，不像是开玩笑。想一想自己跟她为数不多的几次见面，确实都不是什么好事，自己还真是个灾星啊。
　　“也是，那为了社会安定，为了人民财产和生命安全，我就同意云医生的提议了，我争取尽量少出门。”厉剑嬉皮笑脸，半开玩笑的语气。
　　云柔本来看见厉剑惊讶的表情还有恶作剧得逞的小开心，但是听见厉剑后面的话，感觉有点不对，虽然依旧没个正形，但是怎么又好像有点强颜欢笑的感觉。
　　“我…”
　　云柔想说她开玩笑的，不是那个意思，话还没说出来，就被厉剑打断了。
　　“嘿嘿，不见面可以要个电话号码吗，打电话发短信，总不会传染霉运吧。”
　　厉剑笑眯眯的看着云柔，一脸我很为你着想的样子。
　　“不可以！”
　　云柔真是被她气笑了，想的真美！认为她伤心难过什么的，果然都是错觉。
　　“哎，云医生…”厉剑看云柔笑了，就想继续耍赖要个电话。
　　“你到了，下车吧。”云柔把车停好，打断了厉剑的话。
　　“云医生，真不给电话吗，交个朋友嘛！”厉剑一副可怜兮兮的样子不死心的继续磨。
　　“不给，快下车，我累了。”云柔决定珍爱生命，远离厉剑，而且云柔知道厉剑要是问陈昕，陈昕一定会立马奉上的，那个叛徒。
　　“哎，那好吧，谢谢你送我回来，再见了云医生。”厉剑看时间确实晚了，就没再赖着，下了车。
　　云柔听厉剑最后一句再见里有点决别的伤感，只以为她是装可怜博同情，懒得理他，也就没多想开车回家了。
　　厉剑看着开走的汽车，想想这一个星期的相处，云柔很吸引自己，而她对自己的态度也在转变，但是就像云柔说的，每次见面都没有好事，自己也不知道人家喜不喜欢自己，就算喜欢又能在一起吗，自己常年在部队，每次出任务都不知道能不能活着回来，父母的离开让她知道活着的人有多痛苦，万一自己不在了，她该怎么办呢，还是算了吧，这两天去看看父母，陪陪他们就去找凌云她们吧。
　　厉剑转身不再留恋，往家走去。
　　云柔回到家累的不行，父母看她回来这个样子有点担心。
　　“柔柔啊，这么晚才回来，这衣服怎么都脏了啊，是出什么事了吗？”
　　“没什么事，不用担心，我上去洗澡了。爸，明天你让人把我的车开去送洗吧，里里外外仔仔细细的清洗消毒十遍。”
　　云柔说完就上楼了。
　　夫妻俩在楼下面面镶嵌这是怎么了？
　　“她车出什么事了，洁癖也不用这样吧。”
　　云爸爸转身拿着云柔的车钥匙就查看车去了。
　　“怎么样？”
　　云妈妈看云爸爸一回来就问。
　　“没什么特别的啊，就是有点脏，后车座有几个脚印，可能是坐车的人踢上去的，估计柔柔可能是载了什么不想载的人，还踢到了座椅，所以受不了了吧，你也知道咱闺女的洁癖，上来那劲，也挺吓人的。”云爸爸分析着。
　　“嗯，没事就好，那你就给她好好洗洗吧，咱也睡去吧。”老两口放下心就回去睡去了。
　　云柔毕竟是头一次遇到这种事，身心俱疲的洗完澡倒头就睡，一觉睡到第二天，早上一去办公室就先去找了冷言，她可还记得昨晚想要撮合这两人的事呢。
　　“当当当”
　　“请进”
　　云柔推门进去，办公室只有冷言一人。
　　“言言，你上午忙吗？”
　　“不忙。”
　　“那去喝杯东西？”
　　“可以。”
　　冷言知道云柔单独找她，一定是有事，而且多半是陈昕的事。
　　两人一起出了办公室，来到医院旁边的咖啡店，点过东西就坐在窗边的位置上，“言言，我们认识快十年了，我也不绕圈子了，昨天陈昕的反常不用我说你也应该猜到是为什么？我想知道你的想法，你们都是我的朋友，如果可以，我希望你们不要错过，如果不是，那就说清楚，陈昕有的时候一根筋，有的时候又想的太多，别看她大大咧咧的，其实她很害怕失去，你明白我的意思吗？”
　　云柔端起咖啡喝了一口，抬眼看着冷言。
　　冷言没想到云柔会这么直接，一时间也不知道该怎么说，想起昨晚陈昕送自己回家那副一句话也不说的失落样子，心乱如麻。
　　“我喜欢她，可我却不确定未来，我害怕她的犹豫，我怕最后连现在也失去。”
　　冷言依旧言简意赅。
　　“嗯，你喜欢她就好。”
　　云柔松了一口气，想了一下说，“你是因为她没有勇气表白，害怕她不能跟你坚定的走到最后，所以宁可保有现在，是吗？”
　　冷言嗯了一声，也拿起咖啡喝了一口。
　　“我想她只是不确定你喜欢她，所以一直不敢表白，而你去相亲，就更让她不敢说了，冷言我知道你对什么都漠不关心，你不会表现自己的感情，自己的想法，也不会主动去解释、去争取，你害怕失去，所以就不去在意，可是有些话你不说别人是不会知道的，有些东西，有些人不是你想不在意就真的可以不在意的，到时候失去了一样会受伤，一样会痛苦，不如放手一搏，努力争取，也许会有不一样的结局呢！”
　　云柔觉得有些话谁说都没用，还得靠自己，但是她作为两人的朋友还是得说一下的。
　　冷言静静地听完云柔说的，没有说话，视线缓缓地看向窗外，不知在想些什么，云柔没有打扰她，喝着咖啡，静静的等待着。
　　不知时间过了多久，咖啡都有些微凉了，冷言收回视线。
　　“我还是害怕，但如果她能有勇气，我也愿意努力去争取。”
　　冷言像是下了很大的决心，云柔说的对，陈昕已经在自己心里了，之所以不敢打破，觉得现在更好，是还没有失去，可是陈昕有一天会有自己的爱人，那么现在的状态就将会被打破，自己就将失去她，自己能承受得了吗，她想应该是不能的，所以如果陈昕有跟自己走下去的勇气，那么自己就放开担心，努力去争取，起码还有幸福的可能。
　　云柔听冷言这样说，也弯起了嘴角，露出欣慰的微笑。
　　“很好，陈昕就交给我了，你就等着她去表白，迎接幸福吧。”
　　云柔笑的有点奸诈。
　　冷言看着这样的云柔，向来冷漠的面容上也浮现了一抹笑意，原来每个人每天都在变，没有一尘不变的人，只有坚定不移的心。
　　从咖啡店回去云柔并没有立刻去找陈昕，而是晚上下班后约了陈昕一起走，说是自己没开车，让她送一下。
　　云柔提前就跟冷言说好了，让她去饭店里等，跟陈昕说晚上有事不用她送了，不用说明原因和去向。
　　“昕昕，我们一会去吃饭吧，言言呢？”
　　云柔坐进车里，一切如常。
　　“言言说她有事先走了，神神秘秘的，问她去哪也不说。”
　　陈昕语气有点烦躁，都是让冷言相亲闹的，还有她最近不间断收到的花。
　　“啊，我想起来了，早上和她遇见听见她在讲电话，好像是要去流年吃饭，貌似是之前相亲的对象还不错，可能要商量十一结婚的事。啊！她这周末也说要相亲来的，不会是要见家长之前，两人先见面商量一下吧！看言言的样子好像是同意了，估计是八九不离十了，真好啊，没想到我们之中是言言最先嫁出去啊！”云柔一边说一边观察着陈昕的反应，说的好像很为言言开心似的。
　　陈昕听见云柔的话，简直就是晴天霹雳啊，轰的她大脑一片空白，心脏疼的快要窒息了，要是她冷静一点就能看出云柔这浮夸的演技了。
　　云柔看着陈昕眼里从吃惊到不可置信，最后变成深深的痛苦，心里一疼，咬咬牙继续扎刀子。
　　“就是不知道是个什么样的男人啊，言言的性子你也知道，她不爱说话，不愿表达，我现在都不是很了解她，那男的才认识多久啊，肯定不知道言言的想法，以后多半得受委屈，没人理解，没人分担，得多累啊，想想就可怜。”云柔摇了摇头继续说。
　　“而且男人多数不喜欢这种冷漠型的女人，现在也许一时新鲜觉得有挑战，征服这样的女人有成就感，时间长了不会家暴吧，我上个月就接了一个被家暴的女病人，那被打的身上没有一块好地方，她老公斯斯文文的看着对她也不错，真是不敢想象啊。”
　　云柔抚着心口，一脸的心有余悸。
　　云柔一直观察着陈昕看着她越皱越紧的眉头，咬的发白的嘴唇，估计心里防线已经快要崩塌了。
　　“还有啊，言言这个泌尿科女大夫的身份，来看病的绝大多数都是男性，又大部分是隐私部位，另一半现在说能接受，俗话说的好啊，寡妇门前是非多，这瓜田李下的架不住别人说啊，这三说两说的男方在要面子，那倒霉的还不是言言啊，她再不爱解释，那男方不就认定了她是默认了，这可是绿帽子啊，男方离婚都算好的，万一遇到个不理智的，啧啧啧…简直不敢想啊，这万一再有个孩子…”
　　果然，云柔夸张的联想假设还没说完，陈昕就已经受不了了，她急急的打断云柔的话。
　　“云云，我突然想起来我还有事，不能跟你吃饭了，你自己打车回家吧。”说着就拉开副驾驶的车门，就差给云柔直接推出车外了。
　　“诶？你怎么突然就有事啊？”云柔装作不解，坐着没动。
　　陈昕一看云柔还不下去，支支吾吾的也说不出个啥，只能一边推她一边说，“哎呀，就是突然想起有急事啊，回头再跟你说。”
　　“哎哎哎，你别推了，我下去还不行吗，你小心开车啊。”
　　云柔刚下车，陈昕就迫不及待的开走了。
　　“唉…我也只能帮你们到这了，剩下的就靠你们自己了。”
　　多亏了厉剑送东西时候的小卡片，让她也学会了用夸张手法吓唬人的一招。
　　云柔笑着摇摇头，跟她学不到好的！
　　作者有话要说：　　云柔：我都被你带坏了！【敲打】
　　厉剑：这不怪我，都是作者写的。【委屈】
　　作者：天降一口锅，宝宝不背！【右哼哼】


第十一章 
　　陈昕听着云柔的假设，想象着冷言以后可能出现的各种样子，遍体鳞伤的冷言，蹲在墙角偷偷哭泣的冷言，伤心疲惫时无人诉说的冷言，面对不相信和辱骂时心灰意冷的冷言，随着云柔的假设一个一个的出现在自己面前，陈昕觉得自己的心脏疼的已经快要撕裂了，她不能容忍冷言变成那个样子，更不能容忍她离开自己，与其眼睁睁的看着她嫁给别人，有不幸福的可能，不如自己努力一次，也许会有奇迹呢，而且她相信这个世界上没有人比她更了解冷言了，包括她的母亲。
　　其实陈昕也能感觉到冷言对自己的感情，只是两个人都害怕，都不敢先迈出那一步，冷言的童年经历使她害怕，她把自己封闭起来不让别人走进去，也不让自己走出来，而这几年如此小心，害怕受伤的她却让自己走进了她的世界，自己还有什么可不确定的呢，自己的犹豫一定很伤她的心，陈昕很想抽自己两个嘴巴，希望现在意识到还不晚，言言等我，再等等我。
　　陈昕一路尽可能快的赶到了云柔说的餐厅，风一样的冲了进去四处张望，终于看见了一个人坐在角落的冷言，陈昕也顾不得想冷言为什么一个人了，快步走过去拉起冷言就要走。
　　“陈昕，你怎么…”冷言装作惊讶，话还没说完就被陈昕打断了。
　　“跟我走，我有话跟你说！”陈昕使劲拉着冷言的手不管不顾的往外走。
　　“你怎么了？”坐进车里冷言看着眼眶红红，气喘吁吁的陈昕，有些着急，这云柔到底跟陈昕说了什么啊？
　　陈昕看着有点着急的冷言，一把把她抱住，声音都有些哽咽，“言言，言言，还来得及，太好了，太好了！”
　　冷言被陈昕的样子吓到了，这是怎么了，冷言轻拍着陈昕的后背，帮她平复着，“你…”
　　“你先别说话，你听我说。”陈昕紧抱着冷言不放，急急的打断了她，她怕冷言说出让自己绝望的话。
　　“言言，我喜欢你，爱情的那种喜欢，或者更确切的说是我爱你，我爱你很久了，不知道从什么时候起，你走进了我心里，当我发现时，你已经扎根在那里拔不出来了，我知道这种感情很难，也知道不是每一个人都能接受的，从发现自己喜欢你的时候，我就开始害怕，我怕你不喜欢我，我怕你接受不了，怕你会离开我，所以我不敢表白，自私的享受着你对我的好，对我的与众不同，我想就像现在这样一直下去也很好，我不敢打破这种美好。”
　　陈昕闭着眼睛在冷言的肩膀上蹭了蹭。
　　“直到你开始相亲，开始有人往你办公室送花，我开始害怕，开始变的焦躁，我想大声质问你，可是又觉得自己没有资格，我不知道该怎么办才好，直到今天，我才明白，就算我不表白，这种美好也是会被打破的，我不该这么自私，这么懦弱，我应该有信心，冷漠如你，却让我走进你的世界里，我就应该知道，你也是喜欢我的，你只是害怕，只是不善于表达，而这么了解你的我，却因为自己的胆小让你等了这么久，对不起言言，你能原谅我吗，现在还来得及吗？”
　　陈昕抬起头看着早已泪流满面的冷言，也哭的泣不成声，长久的压抑和害怕，终于等到这一天了！两人哭了一会，逐渐平复。
　　陈昕问，“言言虽然我知道，可是我还是要问一句，你喜欢我吗？”
　　看着脸上还挂着泪痕，虽然说的肯定，但眼里还是有着忐忑的陈昕，冷言鼓起勇气说，“我爱你。”
　　简单的三个字在陈昕心里胜过了千言万语。
　　“呵呵，那你可就是我媳妇了，不能嫁给别人了。”陈昕一下把冷言抱在怀里霸气的宣示主权。
　　“你说你明明就是喜欢我的，怎么还能去相亲，还收别人送的花呢，这也就算了，你居然还答应见家长，要十一结婚，你怎么能这样呢，你喜欢我要告诉我啊，你不说我怎么知道呢，你要说嘛，就算你不好意思表白，你也可以暗示我啊，就算你不暗示我，也不能去嫁给别人啊，你这就是背叛了自己的心，自己的爱情啊，这是什么行为，这是对自己的心不忠贞的行为啊，对于女人来说，忠贞是多么的重要的啊，这要是...”
　　冷言看着越说越离谱，又开启唐僧模式的陈昕，赶紧从她怀里挣脱出来打断了她。
　　“我是相亲了，但当时就拒绝了，花真是不知道谁送的，但是已经跟快递员说过了，让那个人不要再送了，我更没有要结婚啊！”
　　冷言听取了云柔的建议，尽量的改变自己，相信陈昕，多沟通。
　　陈昕见冷言难得说这么多话，还跟自己解释，这简直太难得了，她很开心，也就没太在意，“是吗，那你今天来这干嘛啊？”陈昕是让幸福冲昏了头脑，忘了这都是云柔告诉她的了。
　　“是云云约我来的，还说不要告诉你去向和原因。”很好，刚开始尝试沟通的冷言就把居功至伟的云媒婆给卖了。
　　“等等，你说是云柔约你的？”陈昕的智商终于又重新占领高地了。
　　“很好，很好啊！”陈昕结合前后文一下就想明白了，什么十一结婚，什么见家长的，都是云柔自己自说自话的，还说那么多假设吓唬自己，让自己着急失去理智。
　　“很好，云柔，算你狠，你给我等着！”
　　陈昕气的咬牙切齿，完全忘了，要不是云柔她跟冷言不知道哪辈子才能在一起，很可能就此错过的事了。
　　现在正在家收拾出差行李的云柔费力不讨好不说，被自己的闺蜜记恨上了还不自知，可怜啊！
　　厉剑今天去医院看了程天宇，天宇的伤势恢复的差不多了，再有两个星期就可以出院回家休养了，厉剑在病房跟这哥俩聊到下午才离开，出了住院部。
　　厉剑抬头看看云柔办公室所在的地方，想象着里面坐在办公桌前，认真写东西的云柔，嘴角浮现温柔的笑，复又叹了口气，转身离开，真的没有再去打扰她。
　　第二天厉剑去烈士陵园看望了父母，她穿着一身笔挺的军装，身上没有一丝褶皱，薄厚适中的嘴唇，高挺的鼻梁，大而黑亮的眼睛，英气的剑眉，集合在一张略显秀气的小脸上，笑起来的时候还有一个酒窝，显得有些可爱，可不笑的时候又给人一种严肃的感觉，一米七七的个子在军装的映衬下，显得十分挺拔。
　　厉剑站在父母的墓碑前，把手里的鲜花放下，把双手抬起，扶正帽檐，然后向下抚平领口，在一路向下直至衣服下摆，使劲一拉，整理好仪容仪表，抬起手敬了一个标准的军礼，这个礼持续了很久，看着父母的照片，厉剑的嘴唇有点颤抖，她放下手，摘掉帽子，拿在手里，抬手拨了拨稍长的刘海，又摸了摸耳侧，是长长了，该理发了，虽说女兵现在可以留长发，但是绝不包括特种兵。
　　“爸爸妈妈，我来看你们了，你们还好吗？”厉剑坐在墓碑前的空地上，抚摸着父母的照片，跟他们说着话。
　　母亲本来是葬在特种大队的烈士陵园的，自己一休息就可以去看她，后来父亲也牺牲了，她就跟上级申请，让父母和葬在了军区的烈士陵园，这样她就只能有长假回家时才能来看他们了，可是厉剑知道，爸爸想了妈妈一辈子，现在他们都不在了，也应该让他们团圆了。
　　“爸妈，我跟你们说，我们小队在这次联合缉毒的行动中表现突出立了集体三等功，但是天宇受伤了，我尽力想把每次行动都做到天衣无缝，可还是避免不了意外发生，我在那次行动中见到了一个女医生，她很漂亮，就是性格有点让人难以捉摸，我前两天救人的时候受了伤，也是她帮我处理的……爸妈，我想我是喜欢上她了，我喜欢女生，你们会原谅我吗？她说每次见我都没好事，我也发现了，我是不是命太硬啊……”厉剑在父母的墓碑前，絮絮叨叨的说了一天，要起身的时候腿都已经没有知觉了。
　　厉剑最后给父母敬了一个礼，然后就离开了烈士陵园。
　　刚坐上回家的最后一班车，就接到了凌云的电话。
　　“喂，头啊，这都一个多星期了，你是不是把我给忘了啊，说好的一起玩耍呢，虽然我打不过你，不过我们可以打群架啊，你要是敢食言，小心我们一起揍你啊！”
　　厉剑一接通电话就遭到了凌云大嗓门的狂轰滥炸，低落的心情得到了缓解，她微微牵起唇角，是啊，她还有这群亲人一样的可爱的战友啊！
　　厉剑掏掏耳朵，“小云子啊，你能不能淑女一点啊，你这样怎么嫁出啊，我看也就只能让小衍子收了你了。”
　　“谁要他收啊，就他那个小娘炮的样子，我一拳就能打的他找不着北！头啊，你别转移话题，你什么时候来找我啊，我很无聊啊！”
　　“哈哈，无聊你可以找小衍子啊，我看你俩一见面就掐的挺欢快的！”
　　“头儿，你不能仗着武力值高，就这样肆无忌惮啊，小心有阴沟里翻船的一天。”
　　凌云就纳闷了，怎么都觉得她跟那个小娘炮有一腿啊，她跟周衍…凌云想着两人在一起的样子，打了个寒颤，赶紧甩甩头，太可怕了。
　　“哈哈，好啊，我等着翻船的一天，小阴沟你可要努力啊。”
　　厉剑斜靠在车窗上，轻轻的笑，看向窗外的眼神却有些飘渺。
　　“哎呀，你到底什么时候来啊，要不等明天晴姐姐来了，我们一起去抓你了。”凌云这暴脾气，不想跟厉剑磨嘴皮子。
　　“晴姐姐明天也去你那吗？她不是回老家了吗？”厉剑坐直身体很是惊讶。
　　“她都回来了！谁像你啊，那你是主动自首，还是等着我们上门逮扑啊？”凌云翻了白眼，这都一个多星期了，在等假都放完了，还玩个屁啊！
　　“那我也明天过去吧，你来车站接我吧，我可没钱你得包吃住啊！”厉剑笑嘻嘻的坑队友。
　　“小气鬼，那你明天把时间发给我，我去接你，拜拜！”凌云任务完成，说完就挂了。
　　厉剑听见嘟嘟声，无奈一笑，这个急性子啊。
　　市火车站
　　厉剑拿着车票往候车大厅走，就看见前面一个纤细高挑的身影觉得眼熟，自嘲的一笑，至于想念到都出现幻觉的程度吗？
　　“云医生！”
　　厉剑正想着呢，身后响起一个男人的声音，前面的纤细身影回过头来，正是要出差的云柔。
　　云柔听到有人叫她就回过头来，没想到正对着一张笑的无奈的脸。
　　云柔愣了一下，心里也是惊讶，这真的是缘分吗？这简直就是阴魂不散啊！这次研讨会因为在邻近城市所以坐高铁最方便，没想到又遇见了厉剑。
　　“云医生！”
　　刚才喊云柔的男子，看云柔转身后就愣住了，赶紧走上前来。
　　“嗯，陈医生。”
　　云柔收回视线，跟站在自己旁边的男医生微微颔首打招呼，这次研讨会院里派了他们两人一起去。
　　“云医生，你朋友吗，陈鹏，云医生的同事。”男子伸出手热情的打招呼。
　　“你好，厉剑。”厉剑伸出手握了一下。
　　“我要检票了，就先走了。”厉剑说完冲云柔笑着点头，就先进入了候车大厅。
　　云柔看着直接离开的厉剑还不太适应，这是怎么了，转性了？云柔完全忘记了自己让人家离自己远点的事了，她是真想不到厉剑会突然这么听话啊！
　　“云医生，我们也走吧。”陈鹏看云柔站着愣神，就出声提醒。
　　“嗯。”云柔收回思绪，跟着陈鹏走去了另一个候车大厅。
　　“唉…这是老天知道我想她，好心安排的嘛？”厉剑摇头苦笑，登上了火车。
　　“嗨，两位美女是在等人吗？”厉剑一出火车站就看见了站在人群里的沈晴和凌云，吹了声口哨，活脱脱的女流氓。
　　作者有话要说：　　终于有一对在一起了！呼…【擦汗】


第十二章 
　　“一天没个正形！”
　　沈晴笑骂了厉剑一句，视线扫过了厉剑的纱布。
　　“你的手怎么了？”
　　“抢救人民于水火之中，光荣负伤了！没事，都快好了。”
　　厉剑笑嘻嘻的不在意。
　　“头儿，你真是自带灾难体质啊，我服了！”
　　凌云大大咧咧的拍拍厉剑的肩膀。
　　“滚蛋，小心我回去天天让你处在灾难之中！”
　　厉剑给了凌云一拳。
　　凌云闪身躲到沈晴身后，“嘿嘿，我开玩笑的，头儿简直就是灾难的克星，人民的英雄啊！”
　　“行了，你俩别闹了，我们回去吧。”
　　沈晴拉着凌云往车站外走去。
　　“走走走，我领你们去参观孕育出我这么伟大优秀女青年的城市，我跟你们说这好吃的比你们三年前来多了好多！”
　　她们刚回到家，放下东西就被凌云迫不及待的拉着出门去了。
　　“你能要点脸吗，以后得让你离洪雷远点，一个姑娘这么厚脸皮可不好！”
　　厉剑摇头，拿出平时政委训话的派头。
　　“你可算了吧，头儿，我还不知道你吗，咱们彼此彼此，这话要是晴姐姐说还有点说服力！”
　　凌云摆摆手，坐进她的大吉普车里。
　　“哦？那就我来说吧，你们两个都够没正型的了，小心嫁不出去！”
　　沈晴摆出大姐姐的样子，教育两人。
　　“噗！”厉剑没憋住笑出声。
　　“晴姐姐，你也学坏了！”凌云撇撇嘴，载着两人觅食去了。
　　在三人每天除了吃就是逛的愉快玩耍中云柔也结束了出差生涯，拖着疲惫的身体回到了温暖的家中。
　　每天开会，听讲座，作报告云柔倒不觉得什么，可是陈鹏每天的骚扰真是让云柔无语，虽然云柔在陈鹏第一次邀约的时候就已经拒绝，但是陈鹏依旧继续纠缠，每天邀约、鲜花不断，这让云柔烦不胜烦，最后只能撕破脸皮，言辞犀利决绝。
　　陈鹏的每日纠缠又让云柔想起了那个阴魂不散的厉剑，不同于对陈鹏的厌恶，对厉剑反而是一种对隔壁熊孩子的无奈，云柔觉得同样是送东西，厉剑的就有新意多了，虽然那些纸条让人气的牙痒痒！云柔撇撇嘴，一副恨恨的样子，可眼里的笑意却出卖了她。
　　“不知道陈昕和冷言怎么样了？”云柔想起了一直没动静的闺蜜，也不知道两人成没成。
　　云柔拿起电话给陈昕打电话，没人接，再打，还是没人接，再接着打，关机了！云柔皱起眉头，又给冷言打，直接关机了！
　　“这是什么情况啊？”
　　云柔有点着急，这两个人一直没联系自己，现在又都关机了，难道是没成，云柔开始担心了，顾不上自己刚回来的疲惫，开着车就去了陈昕家。
　　云柔一边开车一边给两人打电话都是关机，云柔把车开的飞快，看见陈昕家里灯亮着，心放下了一半，赶紧上楼，按了半天门铃也没人开门，云柔要抓狂了，陈昕不会出什么事吧，就在云柔马上要报警的时候门开了。
　　“进来吧。”
　　开门的是冷言，云柔看见冷言愣了一下，往里望去又看见盘腿坐在沙发上吃着水果看电视的陈昕，一下就明白了，这是报复啊，红果果的报复啊！
　　云柔走进客厅，抱着双臂看着笑嘻嘻看着自己的陈昕，恨不得掐死这个忘恩负义的混球。
　　“嘿嘿，云云你回来啦？什么时候回来的，找我有事吗？”陈昕装作一无所知的样子。
　　云柔看她这样就来气，“你俩好了，就拿我开涮是吧。”
　　上前两步拿起沙发上的抱枕使劲的砸在陈昕的身上。
　　“我让你报复我，你个混球，亏我还担心你，我费心帮你，你幸福甜蜜了，就是这么回报我的啊！”
　　云柔一边打一边骂陈昕。
　　陈昕被云柔打了个措手不及，赶紧站起来围着沙发跑，躲到冷言身后探出头来回嘴。
　　“谁让你吓唬我的，你是帮忙，你就不能想个温柔点的办法啊，你知道我被你骗的多伤心，多着急吗？我这是以其人之道，还治其人之身！”
　　“我让你还！”
　　云柔说着又打她一下，陈昕闪到冷言后面，没打到。
　　“你以为你躲到言言身后，我就拿你没办法了！”
　　说着举起枕头就砸向了冷言。
　　“我连你一起打，你有了媳妇就忘了恩人了是吧，让你多沟通你就出卖我是吧，你们俩个忘恩负义的家伙！”
　　冷言本来开心的看着两人打闹，没想到云柔突然调转枪口，朝自己开火，也只能跟着陈昕一起躲，陈昕趁机拿起一个靠垫开始还击，三人打成一团，最后都累瘫在了沙发上。
　　“哈哈，云云，我们有多久没有这么闹过了，好像又回到了刚上大学那时候。”
　　陈昕躺在上发上嘴角挂着笑，回忆着以前的愉快时光。
　　“是啊，累死我了，看见你俩在一起了真好，言言也终于有点人气了。”云柔也感叹着。
　　“诶，不用羡慕我们，你也会有的，你跟厉剑怎么样了？”
　　陈昕把头枕在冷言的大腿上，满脸幸福的笑容。
　　“她？什么怎么样，我跟她可没关系，每次见她准没好事！”
　　云柔想起厉剑就生气，那个阴魂不散气人的家伙！
　　“诶，我觉得厉剑挺不错的，你没发现自从厉剑出现你就变得有人味多了，是不是言言？”
　　陈昕拉过冷言的手，抬头求肯定。
　　冷言嗯了一声表示肯定，任陈昕拉着自己的手玩。
　　云柔做起来靠在沙发上，想想最近自己的改变，是因为厉剑的出现吗？
　　“她不气死我，我就烧高香了，你是不知道，真的是每次遇见她都没好事，我觉得我跟她肯定是八字不合！”
　　云柔想想发生的那些事摆摆手，珍爱生命，远离厉剑啊。
　　“啊欠…”厉剑连打了三个喷嚏。
　　“怎么了，是感冒了吗？”沈晴听见，凑过来关心。
　　“你看头儿活蹦乱跳的哪里像是感冒了，不是鼻敏感就是有人在议论她呢！”吃着冰欺凌的凌云给她确诊了。
　　“吃也堵不上你的嘴！”厉剑揉揉鼻子，白了凌云一眼。
　　“诶，我跟你说你别看厉剑嬉皮笑脸好像很没心没肺的样子，其实她也挺可怜的。”
　　陈昕突然坐起来，靠在冷言的肩膀上。
　　“我听我爸说，她妈妈也是特种兵，在她很小的时候她妈妈就牺牲了，她是她爸爸带大的，看我爸就知道当兵的有多忙了，哪有时间管她，她好像很早就被她爸爸送去了部队，四年前她爸爸出国维和，在一次意外中也牺牲了，从此她就是孤儿了，一个从小就没什么人管，二十几岁就成为孤儿的人，她能像现在这样开朗，我挺佩服她的。”
　　陈昕叹口气，拿起一个苹果吃。
　　“而且吧，我就是有这种直觉，你俩很配，莫名的感觉你俩往那一站就像一家人，云云啊，你也该为自己的将来考虑考虑了。”
　　陈昕语重心长的拍拍云柔的肩膀。
　　云柔听着陈昕的讲述，真的很难想象那个厚脸皮的小无赖，居然还有这样的身世。
　　云柔想起自己说让她离自己远点，遇见她准没好事时，厉剑当时的反应，原来不是自己的错觉，又想起火车站相遇时厉剑的反常，她不会是真的当真了吧。
　　云柔看看陈昕，想跟她要一下厉剑的电话解释一下，但是又觉得这样很突然，如果是自己想太多，还不得被厉剑笑死啊，还是算了吧！
　　“喂，回魂了，你有没有听见我说的话啊？”
　　陈昕拿手在看着自己愣神的云柔眼前晃晃。
　　“说说说，你一天话真多，也就言言能受的了你，我不在这当灯泡，看你俩秀恩爱了，我先回去了，今天刚回来就往你这赶，真是累死我了！”
　　云柔站起来就要走，“等一下，你们俩这是同居了吗？”
　　云柔突然转身才想起来，既然这俩没事，那陈昕为什么会在自己的房子里，以前她只有躲着不见人才会来这里。
　　“你才同居呢！你怎么思想那么不纯洁啊！”
　　陈昕被云柔说的脸上浮起一层红云，她倒是想啊，可是怕冷言觉得太快了。
　　云柔点点头走到门口，出门之前甩出一句话，“那就是偷情喽！”
　　“滚蛋！”
　　陈昕拿起抱枕一把砸在了刚好关上的门上。
　　“这个死丫头！”
　　陈昕笑着摇摇头。
　　厉剑她们今天约了周衍和洪雷，一起去玩真人CS，他们两人住在邻近的两个城市，坐汽车一个半小时左右就到了，几个人在射击场集合，刚好遇到一个大学的团建活动，人有点多，老板建议他们分成两队加入大学生群体当中，他们表示没意见，厉剑凌云一组，沈晴周衍和洪雷一组。
　　战斗打的十分激烈，虽然设备简直差到人神共愤，但是几人很快上手，厉剑利用凌云的掩护，假意偷袭沈晴，吸引火力，凌云紧跟其后，对周衍一枪爆头，周衍也不弱，反手一枪打在了凌云的身上，电子感应的装备，每人都有三条命，几人快速跑位、躲闪、射击，很快就解决掉不少敌人。
　　厉剑不知何时悄无声息的爬上了一棵树，凌云领着两个男生，解决掉了四个对手，引着洪雷跑到了厉剑埋伏的树下，洪雷刚走过大树，厉剑迅速的落下扑向了洪雷，将其按在了地上，两人开始了近身肉搏，看的旁边两个大学生目瞪口呆，厉剑很快的解决掉洪雷的最后一条命。
　　那边凌云也跟周衍交上手了，两人打的难舍难分的。
　　沈晴也赶了过去，正在等待射击的机会，凌云想尽快解决周衍，下手毫不留情，周衍有点招架不住。
　　“喂，游戏而已不用这么认真吧！”
　　周衍躲过照脸踢的一脚，这是要给他毁容啊！
　　“战场上没有游戏！”凌云抬腿扫向周衍的双腿。
　　“说得好！”
　　厉剑在说话的同时一枪打在了沈晴的感应区上，将她淘汰出局，她早就悄悄靠近找准了机会。
　　“呀，母老虎你往哪踢呢，这是要让我断子绝孙啊？”
　　周衍双手护裆往后一跳，凌云抓住机会，将她一枪解决。
　　“嘿嘿，只要能取胜的手段都是好手段，你不服啊？”
　　凌云笑嘻嘻的拍拍周衍的脸，清扫战场去了。
　　“靠，以后谁娶你谁倒霉！”
　　周衍冲着凌云的背影，挥着拳头大吼。
　　厉剑贼兮兮的笑，在心里暗想，“估计那个倒霉的就是你。”
　　由于洪雷几人的出局，厉剑她们很快的结束了战斗，几人趁大学生还装备很混乱的时候，迅速撤退了，毕竟刚才的战斗太招摇了，引来了一大群迷妹，他们可招架不住。
　　几人回到市区，一起去了大排档吃烤串。
　　“啊，吃烤串、喝啤酒简直就是夏天里的一大享受啊！”
　　周衍喝了一大口冰啤酒，爽的不行，队里不让饮酒，而他们的休假又少的可怜，像这样的机会可是不多。
　　“你也就这点出息了，上不了大场面。”
　　凌云看周衍的样子，嫌弃的不行。
　　“这是享受人生，你这种没有生活的人懂啥！”
　　周衍撇她一眼又吃了一口鸡翅膀。
　　“你俩一分钟不斗嘴会死啊？”洪雷发现这俩人真是不能好好说话。
　　“关你屁事！”两人一致对外。
　　“哈哈，洪雷人俩这叫情趣，你懂啥？”
　　厉剑也喝口啤酒，拍拍洪雷的肩膀以示安慰。
　　“你也是单身狗一只，好意思说我。”洪雷表示不服。
　　“你这是人身攻击，洪雷我再也不是你最爱的剑剑了。”厉剑扶着胸口很受伤的倒在了沈晴身上。
　　“你俩少恶心人了，我们来玩诚实勇敢，输的喝掉这一杯。”
　　凌云说着把扎啤杯墩在了桌子中央。
　　“怕你不成！”周衍第一个响应。
　　“那我开始了。”凌云把桌子收一收，拿了一个小汽水瓶开始转。
　　作者有话要说：　　厉剑：云医生，你伤害了我还一笑而过！（用唱的）
　　云柔：收起你的声波武器！（眼刀）
　　厉剑：（躲进角落默默哭泣。被嫌弃了！呜呜呜…）


第十三章 
　　汽水瓶在桌子上缓缓停下，箭头指向了厉剑。
　　“头儿，恭喜你拔得头筹！”凌云一看是厉剑兴奋的鼓掌。
　　厉剑也没想到第一个就是她，看着凌云这个兴奋样，厉剑咽了咽口水，“我选真心话。”
　　“头儿，你真没有挑战精神，你第一个上来就选真心话，没意思！”凌云虽然不满，但也只能提问了。
　　凌云转转眼珠子，“你现在喜欢的人是谁？”
　　厉剑一听，这要是一星期以前她肯定说没有，但是现在…“我喝酒！”厉剑端起酒杯直接干了，这一杯下去，基本就饱了。
　　在座的人都没反应过来，看着厉剑毫不犹豫的把酒喝了。这是有喜欢的人了？大家你看看我，我看看你的，都表示不知道。
　　“头儿，你真有喜欢的人啦？”凌云一脸惊愕的问到，今年春节玩真心话的时候厉剑还没有呢，要么是这半年之内有喜欢的人，要么就是她之前说谎。
　　“嗯，最近刚有的。”厉剑也知道他们在想什么。
　　“我的个天啊，最近有的！她是谁啊？”凌云简直不敢相信，厉剑居然有喜欢的人不告诉她们，她表示很受伤。
　　“你这是第二个问题了。”厉剑摇摇头，开始转瓶子。
　　这次是洪雷，他选了大冒险，“嗯…，你去找老板要碗醋，跟旁边那桌的大哥干一杯。”厉剑想一想坏笑着说。
　　“我去，你真狠，我也再不是你最爱的雷雷了。”洪雷学之前厉剑的样子抚着胸口倒在了周衍的身上。
　　“赶紧的，头儿对你够仁慈了！”周衍把洪雷从身上拉起来。
　　“切，小衍子你别栽在我手里！”洪雷起身去了，看他喝下去，几人都忍不住咽了咽口水，真酸爽啊！
　　洪雷回来猛灌了一大口酒把酸劲压下去。
　　“你们给我等着！”拿起瓶子狠转了一把。
　　瓶子缓缓指向周衍，洪雷豪爽一笑，老天爷真给力！
　　“是爷们就别选真心话！”
　　“我还就选大冒险了，怕你不成！”周衍一拍桌子，咱是纯爷们。
　　“好，是爷们到时候可别怂。”洪雷瞟了一眼凌云，“你去亲凌云一下，亲脸就行！”
　　“我靠，你这可真是勇敢啊，这得有豁出命的勇气啊！”周衍看了一眼凌云，嘴角抽搐。
　　“哈哈哈哈哈…”厉剑听周衍说完简直要笑抽了，这是真想死啊！
　　沈晴也笑的不行，拉着凌云拍着她的背，“淡定淡定！”
　　“洪雷，算你狠，你给我等着！”凌云放完狠话，狠狠的瞪着周衍，那意思是“你要敢亲，就剁了你。”
　　周衍咽了咽口水，看着瞪着他的凌云，凌云双颊绯红，也不知是喝酒喝的，还是害羞了，眉头上挑，嘴唇紧抿，明显气的不轻。以前总看她生气，但是现在双颊绯红的她，周衍却觉得她有那么一点小女儿的娇羞，一定是自己喝多了，错觉错觉，周衍摇摇头。
　　洪雷看周衍摇头，以为他要喝酒，那多没意思，他们认识这么多年，一起出生入死，闹习惯了，彼此感情深厚，也没什么顾忌，“你不是怂了吧，唉…知道你怕她，没事，那你就喝酒吧！”洪雷一副“哥理解，没事啊！”的样子。
　　周衍简直想揍他，又看了眼凌云，鬼使神差的就起身两步走到凌云旁边，低头就亲了上去。
　　“周衍你…”凌云话还没说完，就感觉到滚烫的呼吸喷在了自己脸上，接着就感觉到脸颊上温热的触感，和周衍身上的洗衣粉味。
　　周衍一碰就赶紧离开，坐回自己的位置上，“这只是游戏，游戏啊，下一轮下一轮。”周衍怕凌云杀了自己，赶紧转瓶子，可是周衍的心跳却重如擂鼓，当他靠近凌云的时候就闻到了她身上淡淡的清香，心跳就不自觉的加快，嘴唇上的触感，温软细滑，周衍很想舔舔嘴唇，但是他怕凌云真能杀了他。
　　凌云怒瞪着周衍，恨不得用眼神杀死他。这个该死的家伙，居然真的敢亲她，凌云羞恼的脸更红了，心里的小鹿也在撒欢儿的奔跑。
　　“哦哦哦哦…”厉剑跟洪雷拼命起哄，沈晴掩嘴轻笑，拉着凌云的手，表示安慰。
　　“牛，哥服了，你是个纯爷们。”洪雷不怕死的竖起了大拇指。
　　瓶子停在了洪雷面前，他不笑了，“我选真心话。”
　　“洪雷你还是个爷们吗？”凌云和周衍都拍桌子怒喝，耍完我俩了你就想跑啊！
　　“嘿嘿！”洪雷看着两人笑笑，吐出了三个字，“我，不，是！”
　　“啊哈哈哈哈…”厉剑直拍桌子，笑的眼泪都要出来了。
　　沈晴使劲拉着要起来揍他的凌云，这地方太小不够她闹的。
　　“我去，洪姐你赢了，我服了！”周衍无奈。
　　“那行，洪雷说出你的初夜是什么时候？”
　　洪雷的脸瞬间僵硬，端起酒杯直接喝了，这一次大家又懵了，一个男生有什么不好意思的，不会是没有吧！
　　看来真是另有隐情啊，他们男兵自然少不了这种话题，而洪雷从不参与，今天也是让洪雷气着了，他才会问这个问题的。
　　游戏又进行了几轮，奇怪的是一晚上都没有转到凌云一次，她表示是老娘人品好，大家一致忽略她，玩闹到很晚就回酒店休息去了。
　　又在凌云家玩了两天，几人就一起去了陆军家，陆军家在大深山里，几人几经周转，终于抵达了，山里没信号，只有军用手机能用，几人就都把手机关机了。
　　她们在大山里呆了一个星期，假期也快接近尾声了，就各回各家各找各妈了。
　　在厉剑她们进入大山的第三天，一直忙着谈恋爱，动不动就给云柔撒狗粮的陈昕，中午午休的时候推开了云柔办公室的门。
　　“云云，厉剑最近有找过你吗？”陈昕进来就问，问的云柔一愣。
　　“没有。”云柔低头继续写病历
　　“哎！你先别写了。”陈昕拿过云柔的笔，云柔不解的抬头看她。
　　“我昨天晚上想约她吃饭，就给她打电话关机，我今早上班之前给她打电话还是关机，去她家看也没有人，我上午一直给她打电话都是关机。你说她不会出什么事吧，不过以她的身手出事的面不大，你说她会不会是回部队了，要是回部队也应该跟我们说一声吧，你们会不会是出了什么事，让她心灰意冷就默默离开了啊？”陈昕一口气说了一大堆。
　　云柔真想翻个白眼，她们能出什么事，还心灰意冷，真能瞎想，不过…
　　“我出差的时候在火车站见过她，但是我不知道她去哪？”
　　云柔也在想厉剑可能去哪，手机关机应该是回部队了吧，连声招呼都不打，难道真的是陈昕说的心灰意冷了？云柔在心里笑笑，自己这是瞎想什么呢，她们估计连朋友都算不上，人家干嘛要告诉你，想想上次在车站厉剑的态度，估计回部队也不会跟她说。
　　“火车站见过，那你们没说话，你们肯定发生什么事了没告诉我。”陈昕看着云柔若有所思的样子断定这俩人一定有事！
　　“我们能发生什么？就是遇见打个招呼，她就说要蹬车了，就走啦！可能真是假期结束回部队了，你别多想了！”
　　云柔想想还是没把遇到碰瓷的事说出来，当然还有自己让她远离的话。
　　“不可能，她要是回部队会告诉我的，我们之前还说去她家玩的，怎么可能就这么走了呢，她不是这种不守信用的人，可她的身手又不大可能会出意外，难道真是我看错她了？”
　　陈昕看云柔一张淡定脸，自己也有点动摇。
　　云柔听陈昕这么说，心里也有点担心，虽说心里知道可能是那天的话让厉剑不再来找自己，甚至可能连陈昕也不再联络，可是想想她之前也不是没有对厉剑说过重话，那时候她都还是死皮赖脸的坚持气自己，怎么这次这么听话，在加上她的灾星体质，一般匪徒可能奈何不了她，可是天灾人祸呢，想想上次的爆炸，那是谁都能碰上的吗，要是……云柔想着想着也有点担心。
　　“她有个战友在我们医院住院，去问问不就知道了吗？别在这瞎想了。”
　　云柔说着就起身走出了办公室。
　　陈昕微微勾起嘴角跟着云柔往外科病房走去，还说自己跟她没什么，这不也担心了吗，嘴硬心软。
　　“当当当”
　　“请进”
　　“云医生，你怎么来了，有事？”
　　程天宇看云柔进来觉得奇怪，平时查完房医生就不会再来了。
　　“嗯，你们的假期结束了吗？厉剑是回部队去了吗？她的手机关机了。”
　　云柔开门见山直奔主题，只是语气平淡听不出情绪。
　　“嗯？假期还没结束，还有一个多星期，厉剑前两天说去我们另外一个战友家玩了，他家在大山里，手机没信号就关机了，你找她有事？”
　　程天宇虽然纳闷，但还是一五一十的说了。
　　“没什么事，是我朋友找她。”她指指后面的陈昕，“联系不上她，她有点担心，我就带她过来问问，打扰了，你好好休息，再见！”云柔微微点头就转身走出了病房。
　　“没事，再见！”
　　程天宇看着出去的两人，还是摸不清头脑，这云医生还真是有点冷，这么长时间了，除了查房问诊，多余的话一句都没有，要不要告诉厉剑呢？还是算了吧，她们也没说有急事，等她们回来再说吧。
　　“你听见了，她没事，不用担心，我先回去了。”
　　云柔说完就往自己的办公室走，心里也松了一口气。
　　陈昕看看云柔，也不知道该说什么了，还是等厉剑回来再说吧。
　　“嗨，天宇，我回来接你出院了，感动不感动，有没有想我啊？”厉剑一进病房就开始没个正形。
　　“怎么就你一个啊，这帮人也太不够意思了，我出院都不说来接我！”程天宇看就厉剑一个人，就开始抱怨他们没良心。
　　“他们都说要来接你出院，我没让来，假期马上就要结束了，就不让他们来回跑了，在家陪陪父母吧，我做代表还不够吗？你也不是有多少东西需要力工，一个大男人别那么矫情了！”厉剑拍拍程天宇的肩膀，示意我一个人就够了。
　　“行吧，那东西就交给你跟天晨了，咱们走吧！”程天宇站起来就往门口走。
　　“得嘞！”厉剑跟程天晨拎着东西跟在后面。
　　刚走到门口程天宇突然转身，吓了厉剑一跳。
　　“你干嘛，差点撞上！”
　　“我想起来了，云医生前几天来找过我，说你手机关机问你是不是回部队了？”程天宇说。
　　厉剑听见云医生的时候，心跳突然快了一拍，“你说云医生给我打电话，还问我是不是回部队了？”厉剑简直不敢相信自己的耳朵，这一定是在做梦。
　　“是云医生的朋友找你，她只是带她朋友来问的。”程天晨接过话。
　　“那不是都一样吗！”程天宇撇撇嘴。
　　“哦，我知道了！”厉剑在心里苦笑，那能一样吗！
　　几人拿着东西出了住院部，厉剑回头看向了云柔的办公室，这回在也没有理由来医院了，连这样看着你办公室的机会都没有了。
　　厉剑又深深的看了一眼，上车走了。
　　云柔做完手术，回自己的办公室，快到门口的时候转了个弯往程天宇的病房走去，她知道程天宇今天出院，不知道走了没有，她会来接他吗？云柔也不知道自己是怎么想的，这两个星期虽然没人气自己了，生活又恢复了平静，可自己却平静不下来，反而会时不时的想起那个厚脸皮的小无赖，可能是因为保温杯里的枸杞，也可能是每天吃的钙片，还可能是无聊吧，生活平静到无聊。
　　云柔走到程天宇的病房门口，看见病房门开着，护士正在铺床。
　　“这床病人什么时候走的？”
　　“啊，云医生，刚走没多久，大概十五分钟左右。”
　　小护士吓了一跳，怕云医生觉得自己动作慢，没敢把时间说太长。
　　云柔嗯了一声就快步往电梯口走，走了几步又停了下来，摇摇头，自己这是在干什么，她没有再来找过自己，自己干嘛要去找她！云柔觉得自己一定是最近太闲了，才会想给自己找虐。
　　云柔回到自己的办公室，一头扎到资料里准备再写一篇学术论文，让自己忙起来。
　　作者有话要说：　　云柔：你还敢玩失踪！
　　厉剑：是你让我远离你的！( ????? )
　　云柔：你什么时候这么听话了？（抚摸厉剑的脖子）
　　厉剑：我错了！（揪耳朵）
　　（关灯……）


第十四章 
　　清晨明媚的阳光照耀在大地上，温度在逐渐的升高，周末加班的上班族，还在抱怨着社会的不公、生活的艰辛。
　　厉剑坐着早班公车来到了烈士陵园，假期就要结束了，她这两天想多陪陪父母，她今天没有穿军装，一身黑色的运动服，白色运动鞋，修剪过的短发显得整个人充满了青春的活力，可是她脸上的表情却那么的伤感，可能是因为跟父母相处的时候太少了吧，所以每次来这里，心里都很难受，她多么希望他们真的能陪她说说话，哪怕只是一天也好啊，可是这只能是永远也不可能实现的奢望了。
　　厉剑把花放在墓碑前，依然是坐在前面的空地上跟父母说话。
　　“爸妈，我回来了，之前去凌云家玩了，他们依旧是那么闹腾，我跟你们说啊，我们玩游戏让周衍亲她，周衍还真就亲了，当时凌云脸红的像苹果一样，我还真没见过她害羞呢，我认为这俩人有戏，你们说呢，我们还去了陆军家，他家…”
　　厉剑一个人絮絮叨叨的讲着这两周发生的事。
　　“爸妈，过两天我就要回部队了，下次回来也不知道是什么时候了，我会想你们的，我知道你们也想我，妈妈如果你要是知道自己离开后爸爸一个人带着我的心酸，每天想念你的痛苦，你还会选择结婚吗，我想你可能也会放弃吧…”
　　厉剑悠悠一叹，不知道母亲会不会后悔，不知道她们这样的人该何去何从。
　　在家写论文的云柔啪的一声合上了笔记本电脑，暴躁的抓了抓自己的头发，她很烦躁，非常烦躁，她也不知道自己这是怎么了，以前查资料写论文，那是一目十行，现在是一行十目，根本看不进去。云柔觉得她一定是让陈昕气的，一定是，回想起自己这一段时间被陈昕和冷言喂的狗粮就觉得饱了，想想昨晚给陈昕打电话的情景就生气。
　　“昕昕，晚上去我家吃饭，然后明天一起去爬山怎么样？”
　　云柔最近也不知道自己怎么了，总是不能静下心来，就想着去爬山放松一下。
　　“不行啊云云，我没时间啊！”
　　陈昕开着车赶着去接冷言。
　　“你有什么事啊，言言这个周末不是出差吗？”
　　云柔纳闷言言不在你还能有什么事啊？
　　“是啊，她要去两天呢，我有两天见不到她，怎么受的了啊，所以我就陪她去出差喽！”
　　陈昕说的理所当然，一点不觉得有什么不对的。
　　“你说医院过分不过分啊，大周末的让人出差，不知道周末是约会时间吗，不知道这样残忍的拆散一对如此相爱难舍难分的小情侣很不道德吗，不知道…”
　　“你可闭嘴吧！我的天啊！”
　　云柔猝不及防的被喂了一口狗粮，内心受到了亿万点的暴击伤害，简直让她抓狂！
　　“我这真是造孽啊，让陈昕这个妖精得尝所愿，简直就是自作孽不可活啊！”云柔在内心哀嚎。
　　“哦，云云你刚才是说要去爬山吗？你可以找小贱贱啊，她回来了，我刚刚出门看见她了，她过两天就回部队了，这两天应该没事，你问问她啊！”
　　陈昕好心建议，刚才在大院门口碰到厉剑，被陈昕好一顿数落，还好她认错态度良好，陈昕就勉为其难的原谅她了。
　　“算了算了，这就不用你操心了，你们两个有媳妇没人性的人，我算是看清你们的真面目了！”
　　云柔咬牙切齿的挂了电话。
　　她回来了啊，回来也没有联系她们，要不是陈昕碰见了，她就这样悄无声息的回部队了吧，她战友应该跟她说了自己找过她的事情，她都没来找自己，看来人家这是放完假玩够了啊，果然不是什么好人，也就陈昕这种没脑子的人还拿她当朋友，让我找她，简直是国际玩笑！
　　云柔想起厉剑更烦躁了，反正论文也写不进去，今天天气不错，索性就去爬山好了，自己一个人也可以过的很好，哼！
　　云柔换了一身白色的运动服，黑色的运动鞋，把头发扎成马尾，看起来青春靓丽，像个还没有出校门的大学生，收拾好自己，就开车出门了，有些人喜欢爬山看日出，而云柔却偏爱看日落，夕阳西下给人一种凄楚的美感，夕阳的余晖也给人一种舒适的温暖，没有朝阳的欣欣向荣，只有一种万籁俱寂的安宁，云柔很享受这种安宁。
　　厉剑从陵园出来，没有像往常一样回家，而是搭车去了城郊爬山，今天她比平时出来的早，就是要去爬山的。
　　小时候父亲经常带自己去爬山看日出，爷俩站在山边，俯视山下的风景，看太阳初升，看云卷云舒，看苍松翠柏，体会着祖国大好河山的壮丽，感受着太阳初升的朝气，听父亲讲述着一名军人的骄傲与自豪，还有守护这份美好的责任与义务。小时候的厉剑也被父亲所感染，胸中的这份激动激励着自己坚强的成长，可随着自己的长大，厉剑开始爱上了日落，夕阳洒在身上给她一种母爱的温暖，那种宁静祥和的感觉，就像在妈妈的怀抱里一样，使人安心。
　　厉剑爬到山顶，来到了与父亲经常看风景的崖边，靠着一块大石头坐下，蜷起一条腿，双臂环住，下巴抵在膝盖上，看着远方的风景，这个地方比较偏僻，是父亲发现的。因为这个岩石边上只有一颗松树，树干笔直的生长在悬崖边上，任风吹雨打，仍屹立不倒，父亲说这就是一名军人应该有的意志品质，再加上很少有人来，所以父女两人都很喜欢这里，现在却只有她一个人来了。
　　厉剑蜷缩着自己等待着夕阳西下，她看着蓝天白云，眼前却浮现了云柔的样子，两个多星期没有见她了，不知道现在怎么样了，没有自己气她应该很开心吧，想想云柔被自己气的七窍生烟又强自隐忍的样子，不自觉的弯起了唇角，她也会想起自己吗，就算想起也都是不美好的回忆吧，想想认识以来对云柔来说还真是没有什么美好的回忆，厉剑摇头苦笑，可是对于自己来说一切是那么的美好，两人斗气的快乐，给自己温柔治伤的美好，遇到危险时的默契，她的每一个表情，都深深的刻在了厉剑的心底。
　　其实她想要的不多，只是想作为朋友可以时常联系，想念的时候可以打个电话，只是这样就好，只是让自己的感情有个寄托就好。
　　厉剑摇摇头其实这也是奢望，不是嘛？她看着渐渐落下的夕阳，眼神哀伤。
　　云柔终于爬到了山顶松了一口气，她扶着双腿弯腰喘息，这里地势偏僻，所以很难爬，要消耗很多的体力，但是少有人来，很适合一个人静静地看日落，从此她就爱上了这个地方。
　　云柔缓了口气，抬起头向崖边的大石头走去，刚走几步她就停下了脚步，站在那里一动不动。
　　走到石头的侧面就露出了原本坐在石头前面的人影，这个人穿了一身黑色的运动服，一个人蜷缩着靠在岩石上，巨大的岩石显得缩成一团的她是那么瘦小，她目视前方不知道在想些什么，满眼的哀伤，夕阳洒在她的身上，使她看上去是那么的孤独，那么的无助。
　　云柔被眼前的厉剑定在了原地，她的心脏狠狠的抽疼了一下，看着这样的厉剑她很想走过去，将她紧紧的抱在怀里，轻轻的说一句你还有我。
　　云柔不知道她为什么会有这样的想法，明明觉得她是一个烦人的幼稚鬼，明明她总是惹自己生气，明明是应该讨厌她的，可当她看见这样的厉剑却像有人捏住了自己的心脏一样，胸闷的像要窒息。
　　云柔就这样静静地看着她，也不知看了多久，厉剑从自己的世界里回神，缓缓地站起身想要回去，感觉到有人在看自己，抬起头就看见站在那里直直的看着自己的云柔，也是惊的一时不知道说什么好了。
　　云柔看见厉剑眼里还来不及收起的哀伤被惊讶取代，看着微微张着嘴愣住的厉剑，轻轻的弯起了嘴角。
　　“嗨，云医生，这么巧，你也爬山啊，这回可不是我跟踪你啊，你放心我马上就走，这么短暂的相遇霉运传播的没有那么快的，观音菩萨会保佑你的！”
　　厉剑很快调整情绪，嬉皮笑脸的说完就要走。
　　“站住！”
　　云柔听见厉剑的话，嘴角的笑容消失了。自己不就是说让她远离自己吗，又不是认真的，她至于这么记仇吗？烦她让她离自己远点的时候，她死皮赖脸的，开玩笑的话她到认真了，这人就是专门要跟自己作对是吧！
　　“啊？云医生还有什么指教？。”
　　厉剑一脸着急，生怕发生什么事的样子，真的很欠揍。
　　“你…”
　　云柔真是很想让她滚蛋，但是想起刚才看见的那个孤单哀伤的厉剑，云柔又有点心疼，她深吸一口气，耐住性子。
　　“你就不能说话有点正经的吗？我上次是开玩笑的，你至于这么小气，总是拿话讽刺我吗？”
　　“没有没有，我哪敢啊…”
　　厉剑赶紧摆手，看见云柔瞪自己，赶紧着急着解释。
　　“我没生气，也不是讽刺你，我是真觉得自己是个灾星，你说的没错，我3岁的时候母亲就牺牲了，外公外婆本就身体不好，受不了打击也相继去世，父亲也在前几年牺牲了，我还经常遇见一些突发事件，任务中发生的就不说了，就我们认识的这短短一星期，就又是爆炸火灾，又是碰瓷的，所以我并没有生气，我很理解，而且，我还总是惹你生气，我对我的恶劣行为向你道歉。”
　　厉剑的声音有些苦涩，却又言词恳切，就差三鞠躬了。
　　云柔被的厉剑气笑了，这是傻吗？什么都往自己身上揽。
　　“父母和外公外婆的离世不是你的错，任务中发生了什么我不知道，但是你的战友依然很爱你，这就说明那些也不是你的错，至于火灾碰瓷什么的，更不是你的问题，相反，如果不是你，那个小女孩和老大爷可能就会死去，我也可能会被歹徒侮辱，甚至丧生。不是你带来了灾难，而是你救了我们！”
　　云柔声音温柔，安抚着厉剑的内心。
　　厉剑看着此时温柔似水的云柔，心里暖暖的，眼眶微红楞楞的看着她，这是幻觉吗，一定是幻觉吧，她很想掐自己一下。
　　云柔看着厉剑这感动的快哭的样子，心里微疼，冲厉剑伸出了手。
　　“拿来！”
　　“什么？”
　　厉剑看着云柔伸出的手摸不着头脑，她也没拿她东西啊！
　　“手机啊，我没记错的话，你上次好像是想要我电话号码的？难道是我记错了！”
　　云柔微笑着挑眉故意逗她。
　　厉剑被云柔这难得的俏皮样子晃了眼睛，赶紧拿出手机放进云柔手里，生怕晚了云柔反悔。
　　“没错没错，我是想要来着！”
　　云柔看她这着急的样子笑出声来。
　　“你以后少给我写那些乱七八糟的小纸条气我，东西还是可以送的。”
　　云柔一边存好电话号码，一边教育厉剑。
　　“好的，好的，一切听从党的安排，您就放心吧！”
　　厉剑嘿嘿的笑着接过手机。
　　刚准备放进口袋手机就响了，厉剑看见来电显示笑容变得温暖，接起了电话。
　　作者有话要说：　　厉剑：哈？我不是灾星而是救星！(@_@)
　　凌云：不，你想多了
　　云柔：你是哈士奇！
　　两个人的关系终于改善了，在一起还会远吗？作者也不知道，哈哈～


第十五章 
　　“喂，小剑，你在忙吗？”
　　电话里传来一个温柔的女声。
　　“没有啊，我在爬山。”
　　厉剑此刻心情十分的好，声音轻快。
　　“你心情好像不错，有什么开心的事吗？”
　　吴姝晗听厉剑好像很开心的样子，很是好奇，厉剑已经很久没有这样了。
　　“嗯，是挺开心的！”
　　厉剑看看云柔，咧嘴傻笑着。
　　云柔看厉剑这傻样，也有一点不好意思，转身走到岩石边看夕阳去了。
　　“呵呵，好久没有看你这样了，你什么时候回部队啊，我这一段时间身体不舒服就没有找你，抱歉了！”
　　吴姝晗很是抱歉，她跟厉剑是从小一起长大的好朋友，厉剑每次回家都会见面，这次她回来也告诉了自己，但是因为怀孕身体不适就一直没联系她。
　　“没关系，你怎么了，现在好了吗？”
　　厉剑听说她身体不适立马收敛了笑容。
　　“我怀孕了，前期有些不适是正常反应，不用担心。”
　　吴姝晗听见厉剑着急的语气也很开心，这么多年她一直没变，可是自己…
　　“你怀孕了！恭喜你啊！什么时候的事，怎么不早告诉我，我好去看你啊！”
　　厉剑听说她怀孕了很是兴奋，她是自己最好的朋友，她过的幸福厉剑打心眼里高兴。
　　“呵呵，谢谢，刚一个多月，你周一有时间吗，我想去医院做检查，张远出差了，你也快走了吧，我们可以完事一起吃个饭。”
　　“周一嘛，我没什么事，那就周一见面吧，你去哪家医院检查啊？”
　　厉剑想想周三才回部队，应该没什么事情。
　　“市三院，现在想去个好医院都排不上队，大医院建卡的人太多了。”
　　吴姝晗也是无奈，不认识人，想在大医院生孩子太难了。
　　“市三院吗…”
　　厉剑皱眉，那只是一个市级医院，并不是很好。
　　“建卡是什么？”
　　“就是你要是想在哪个医院生孩子，就需要在哪个医院建卡，就像拿号预约一样，从产检到生产都要在建卡的医院。”
　　“哦，我明白了，那我周一去你家接你，你在家等我吧。”
　　厉剑想先问问陈昕，看看能不能帮帮忙。
　　“好的，我预约了下午三点，中午在我家吃饭吧，你也好久没吃我做的饭了。”
　　吴姝晗也很是开心。
　　“哪能让孕妇做饭啊，我来就好，那周一见了，拜拜！”
　　厉剑抬头看天色渐晚，在不下山就不安全了，转身走到云柔身边。
　　“云医生，我们回去吧？”
　　“嗯，你打完电话了？”
　　云柔转过身跟厉剑一起往山下走。
　　“嗯，让你等不好意思啊！对了，陈昕周一在医院吗？”
　　“应该在吧，你找她有事？”
　　云柔侧过头跟厉剑搭话。
　　“嗯，我朋友怀孕了，我想问问陈昕能不能帮帮吗？”
　　厉剑身手拉了一下云柔的袖子，让她避开脚下的石头。
　　云柔看了一下迈了过去，俩人动作自然，配合默契，向相处多年的老友一样。
　　“嗯，现在想在大医院生孩子是挺麻烦的，她陪言言出差去了，周日才回来，你周日晚上再给她打电话吧。”
　　云柔了然，想在大医院建卡，没认识的人还真不行。
　　“言言？是冷医生吗？她们…”
　　厉剑听云柔这话怎么还有点怨气啊。
　　“别提那两个没良心的了，等你自己问她吧。”
　　云柔生气归生气，这毕竟是陈昕的隐私还是让她自己说吧。
　　“哦，那我再给她打电话吧，云医生一会有事吗，一起吃晚饭吗？”
　　厉剑没继续追问。
　　“今晚不行，我已经答应爸妈回家吃饭了。”
　　云柔无奈的摇摇头表示惋惜。
　　“嗯，那就下次吧，我周三就回部队了，希望走之前能有机会吧。”
　　厉剑也觉得可惜，自己马上就走了啊！
　　云柔看厉剑有些失望的样子，有点不忍心。
　　“那等陈昕她们回来叫上她们一起，周二怎么样？”
　　“好啊，那就先这么说定了，我问问陈昕她们。”
　　厉剑见还有希望，开心的不行。
　　两人很快走到山下的停车场，云柔看厉剑没开车，就想送她一程。
　　“我送你吧！”
　　“好啊，那麻烦云医生了。”
　　厉剑开心的坐进车里。云柔嗯了一声，坐进了车里。
　　“对了，你是怎么发现那个地方的，那里很少有人去的？”
　　厉剑率先打破沉默。
　　“哦，我是有一次爬山发现的，虽然地势有点险，但也不是上不去，就想挑战一下自己，结果爬上去发现真是个不错的地方，从那以后，每次爬山都会去那了。”
　　云柔目视前方随意的聊着。
　　“哦，原来是这样，我就说吗，那地势险峻一般人是不会攀爬的。你怎么这么晚才去爬山啊，天黑了下山很危险的。”
　　厉剑侧过头看着云柔不免有些担心。
　　“没关系，我喜欢看日落，就去的比较晚。”
　　云柔倒是觉得无所谓。
　　“你也喜欢日落，大部分人都比较喜欢日出，我也喜欢日落，以后有机会可以一起看啊！”
　　厉剑发现了她跟云柔的共同点难掩兴奋。
　　“嗯，日落很美啊，夕阳的余晖很美很温暖，我喜欢那份安宁。”
　　云柔也被厉剑的情绪感染，嘴角微翘。
　　“呵呵，我觉得夕阳有一种妈妈般的温暖，那份宁静像母亲的怀抱一样让人安心。”
　　厉剑靠在椅背上眼神柔和向往，给人一种很想抱抱她的感觉。
　　云柔没有再说话安静的开车，这样的厉剑让她心疼，厉剑有很多面，比起现在的厉剑，云柔居然更喜欢厉剑气她时候的样子，她不禁暗想难道自己有被虐狂不成。
　　车里放着轻柔的音乐，两个人都没说话，车内的气氛安静却不显尴尬，反而有一种舒适感。
　　车在军区家属院门口停下。
　　“今天真是谢谢你了，回去的路上小心，如果可以的话，到家给我发个平安短信。”
　　厉剑说的有点小心翼翼。
　　云柔看着好笑，自己有这么不近人情吗？
　　“OK，我们是朋友了，不是嘛？”
　　“嘿嘿，那再见了！”
　　厉剑笑的开心，开门下车。
　　“再见！”
　　云柔嘴角挂着微笑开车回家去了。
　　厉剑洗完澡，就收到了云柔的短信，想着今天真是美好的一天啊，哼着小曲去厨房煮面吃去了。
　　周一上午，厉剑买好了菜就去了吴姝晗家。
　　“晗晗，我跟我在军区总医院妇产科工作的朋友说好了，她会帮你在她们医院建卡的，你下午跟我去她那检查吧。”
　　厉剑一进门就说，连头都没抬。
　　“真的！你什么时候认识的军区总医院妇产科的医生啊？”
　　吴姝晗一听高兴的不得了，军区总医院可是很难进的。
　　“就是之前有个联合行动认识的一个外科医生，她朋友刚好是妇产科的医生，就这么认识了。”
　　想起云柔厉剑嘴角不自觉的挂起笑容。
　　吴姝晗看见厉剑的笑，以前厉剑只有提到自己的时候才会有这样的表情。
　　“你跟她们很熟？”
　　“还好，认识不太久，不过她们人都很好的，你就放心吧。”
　　厉剑只以为吴姝晗是不放心，也没太在意。
　　“我去做饭了！你也好久没吃到我做的饭了，看看退步没？”
　　厉剑直接去了厨房。
　　吴姝晗听厉剑说认识不久，也就没多想，跟着去了厨房跟厉剑有一句没一句的聊天。
　　下午两人吃过饭就去了医院。
　　“当当当”
　　“请进”
　　“陈医生，我们来了。”
　　厉剑开门看见陈昕打个招呼，没直接喊名字。
　　“小贱贱啊！还陈医生，怎么突然这么见外啊？”
　　陈昕笑呵呵地站起来，调戏厉剑。
　　“呵呵，这不是有求于你吗，当然得客气一点啊！这是我朋友，吴姝晗。”
　　厉剑转身介绍身后的吴姝晗。
　　“切～你好，陈昕。”
　　陈昕白了厉剑一眼。
　　“陈医生你好，真是麻烦你了！”
　　吴姝晗点头表示感谢。
　　“呵呵，不麻烦不麻烦，举手之劳！”
　　搞不定还有云阿姨呢，陈昕在心里奸笑。
　　云柔坐在电脑前打了个喷嚏。
　　“胎儿没什么问题，多注意休息，不要剧烈运动，生冷刺激的不要吃……两周以后再来检查。”
　　陈昕给吴姝晗做了产检又说了一堆的注意事项。
　　听到孩子很好，两个人都很开心，陈昕觉得厉剑跟这个吴姝晗不是一般的好啊，看这紧张的样子，不会是前女友什么的吧，还好她结婚有孩子了，不然云云可怎么办啊！在陈昕心里早就把云柔许配给厉剑了。
　　“陈医生，要是没什么事晚上一起吃饭吧，这次麻烦你了！”
　　吴姝晗想请陈昕吃饭表示谢意，毕竟帮了自己这么大的忙。
　　“不用了，晚上我还有事，不用这么客气，反正她也是要请的。”
　　陈昕拒绝了吴姝晗的提议。
　　“小贱贱～就周二晚上去你家烧烤吧，怎么样？”
　　陈昕拍拍厉剑的肩膀，还没忘了要在向日葵中间烧烤的事。
　　“好啊，那我把食材准备好，你那有烤肉用的工具和烤炉吗？，我家没有这些。”
　　厉剑也记得上次答应的事。
　　“有啊，工具我来准备，到时候给你打电话，你得去我家搬。”
　　陈昕说的自然，一点不拿厉剑当外人。
　　“可以，那到时候你给我打电话吧，你们有什么忌口或者特别想吃的吗？还有云医生？”
　　厉剑主要是想问问云柔的喜好。
　　“哦～，我什么都吃，特别喜欢鸡翅膀，言言吗，不吃青椒，不吃葱姜蒜，不喝碳酸饮和啤酒……”
　　陈昕说了一大堆冷言的喜好，就连旁听的吴姝晗都有点懵了。
　　“至于云云嘛，你还是自己问她吧！”陈昕笑的狡猾。
　　厉剑简直无语了，说了半天一句有用的都没有，也不是，至少她跟冷医生肯定有猫腻。
　　“那陈医生，我们就先走了，晗晗之后就拜托你了！”
　　厉剑也不在问了，诚恳的拜托陈昕。
　　“没问题，拜拜！”
　　陈昕拍胸脯保证。
　　厉剑和吴姝晗出了陈昕的办公室。
　　“小剑这次多亏了你了，要不是你，我也进不了这么好的大医院，还要你请她们吃饭，真是太不应该了。”
　　吴姝晗真的是满心的歉意，这么多年厉剑对她简直是太好太好了，两个人边走边说。
　　“没关系的，你跟我还客气什么，我们是最好的朋友啊，再说我本来就是要请她们吃饭的，你不用多想，还有啊，你也要多注意身体，陈昕刚才说的你都要记牢了…”
　　“小剑，你总是这样，什么都为我着想，什么都不跟我说。”
　　吴姝晗停下来打断了厉剑，偏过头，看着走廊的窗外，声音有点低沉，像是自言自语一样。
　　“而我也因为自己的胆小和自私一直享受着你对我的好，其实我早就知道你喜欢我了，当年我发现你在我睡着的时候偷亲我，那时，我吓坏了，不知道该怎么办，就一直装做什么都不知道，而你刚好又在那时去了部队，回家的机会也变得少了，我就想着如果我们都不说，就这样当一辈子的朋友也很好。”
　　吴姝晗转回头看着一脸吃惊的厉剑。
　　“可是后来我跟张远在一起了，我很怕你会疏远我，但是你没有，你依然对我还是那么好，让我既开心又愧疚，我以为随着时间的改变你会放下我，会遇到那个对的人，但是直到我结婚，你依旧如初，现在我已经怀孕了，我觉得我不能再这么自私的享受着你对我的好了，即使可能会失去你，也应该坦诚相待。小剑，你该有自己的生活！”
　　吴姝晗的声音有些颤抖她依然害怕，可是厉剑也是她的亲人，她希望她幸福。
　　“你…你…你为什么要跟我说这些？”
　　厉剑被吴姝晗的话弄懵了，心里是万般滋味，她们从小一起长大，晗晗一直对她关爱有加，小时候的自己很孤单，是晗晗给了她温暖，她在当兵之前，有一天看着晗晗的睡颜，鬼使神差的就亲了上去，之后自己也很害怕，那种感觉很奇怪，后来自己才知道那是喜欢，自己喜欢上了晗晗，可是她一直没勇气表白，直到晗晗有了男朋友，后来两人结了婚，知道她跟自己不一样，自己也慢慢的释怀了，觉得自己没说是对的，看着她幸福，自己也很满足，可是原来晗晗一直都知道！
　　作者有话要说：　　云柔：我就说你是哈士奇！【右哼哼】
　　厉剑：为什么你要说出来？
　　吴姝晗：人家愧疚嘛～【委屈】
　　感谢招财送的地雷，感谢送营养液的小伙伴，我这显示小伙伴的名字是“”，所以只能这样感谢了！【调皮】


第十六章 
　　厉剑微微闭了闭眼睛，她没有怪她，一切都过去了。
　　厉剑的沉默让吴姝晗有点紧张，也许厉剑真的会远离自己，毕竟自己欺骗了她这么多年，但是她不后悔，压在心里这么多年的秘密终于对她坦承了，依然愧疚但是却轻松了不少。
　　厉剑睁开眼睛，伸出手轻轻的抱了一下吴姝晗，然后放开，看着她的眼睛，落出一个微笑。
　　“晗晗，谢谢你愿意说出来，我不怪你，不管怎么样你都是我最好的朋友，你没有错，当年的是我自己不够勇敢，你现在过的幸福我很高兴，早在你跟张远交往的时候，我就已经放弃了，后来你结婚了，我真心替你感到高兴，我也不知道自己是在什么时候放下对你的感情的，但是这并不影响我对你的好啊！在我心里，你不只是喜欢的人，还是我的亲人，是在我小的时候除了父亲给我最多温暖和关怀的人，你陪伴我的时间甚至比我的父亲都多，所以不管怎么样都不会影响我们的关系的，你就不要再瞎想了！”
　　“嗯，谢谢你小剑。”
　　吴姝晗感动的落泪，看着厉剑的笑容心中的大石终于落地了。
　　“好了，别哭了。我们去逛逛商场给小家伙买点东西，我也不知道下次什么时候能回来，我这个孩子的干妈，总不能没点表示吧！”
　　厉剑拉着吴姝晗就要走。
　　“等一下，我去一下洗手间。”
　　吴姝晗拉住厉剑往洗手间走去。
　　在她们离开之后，转角处有一个纤细修长的身影，转身向来的方向走去。
　　厉剑跟吴姝晗逛完商场，又吃过晚饭，她就把吴姝晗送回了家。
　　厉剑回到家后就给云柔发了个短信，问她饮食上的喜好。
　　厉剑：云医生，陈昕说周二在我家吃烧烤，你有什么忌口和特别想吃的吗，我好准备食材。
　　云医生：我没什么不吃的，也没什么特别想吃的。
　　厉剑：那你喜欢喝什么饮料呢，果汁，汽水，酒类？
　　云医生：我都可以。
　　厉剑：云医生有没有人说过你这样很容易让人抓狂啊！啊啊啊啊…！！！【抓狂】
　　云医生：没有
　　厉剑：……
　　厉剑拿着手机，看着屏幕，简直无语，算了还是自己决定好了。
　　“云云，你傻笑什么呢？你有没有在听我说话啊？”
　　陈昕推了一把看着手机傻乐的云柔。
　　“有啊，你说的这些跟我有什么关系。”
　　云柔收起手机，叉起冷言刚切好的水果吃。
　　“什么就没关系，你不好奇她们俩是什么关系吗？”
　　陈昕叉起一块苹果使劲的嚼。
　　“不好奇，再说了能是什么关系，你都说了那个女人结婚了，现在又有了孩子，除了朋友还能有什么关系。”
　　云柔觉得陈昕很无聊。
　　“朋友关系会那么好吗，你是没看到厉剑的样子，不知道的还以为是她的老婆孩子呢，我觉得肯定是厉剑的前女友！”
　　陈昕说的斩钉截铁，一定是这样的。
　　“你真的是想象力丰富，人家什么关系跟你有关吗？我看你真是太闲了。”
　　云柔翻了个白眼，这个陈昕简直是太八卦了。
　　“哎，你这人真是不识好歹，我这还不是为了你吗，你说我容易吗啊，这么多年我为你操了多少心啊，看着你老是一个人，我是操碎了心磨破了嘴啊，还不是希望你能赶快找个伴吗，这好不容易出现了一个还不错的，我这么做都是为了谁啊，你还这么对我……”
　　陈昕坐在沙发上捶胸顿足的数落着云柔，活脱脱一个被熊孩子伤透了心的老母亲样。
　　“戏精，你够了，我要回家了，你自己慢慢跟言言演吧！”
　　云柔完全不买帐，连句假意安慰都没有。
　　“你等等，那你告诉我，你刚才跟谁发短信呢？”
　　陈昕一骨碌爬起来，动作那叫一个利索。
　　“无可奉告！”
　　云柔一字一顿的一边说一边摆手，头都没回的就走了。
　　“言言，你看看她…”
　　陈昕看云柔就这么走了，扭头上冷言那去求安慰去了。
　　冷言看着张开双手靠过来的陈昕，也站身向门外走去。
　　“送我回家。”
　　陈昕看冷言也这样，直接倒在沙发上哀嚎，“世界再也没有爱了！”嚎完赶紧站起来送冷言回家去了。
　　周二的早晨厉剑没去晨练，跑到早市去跟老爷爷老奶奶一起抢早上最新鲜的肉菜水果去了。
　　厉剑提着一大堆的食材，回到家就开始准备，她一边哼着歌一边洗菜，腌肉，还炖了青红萝卜牛肉汤，心情简直好到飞起！
　　厉剑准备好食材，又给家里按照首长检阅的标准来了个大扫除，正干劲十足，擦地擦的卖力的时候，一直保持通畅的军用手机响起了嘹亮的集合号。
　　厉剑听见声音，眉头簇起，放下手里的拖布，三两步跑过去接起了电话。
　　“喂…是！”厉剑挂了电话脸上有一些惆怅和不舍。
　　厉剑轻叹一口气，拿起另一个手机想了想拨通了云柔的电话。
　　“喂。”
　　电话那边传来了云柔平淡的声音。
　　云柔看是厉剑打来的也是一愣，这是厉剑第一次给自己打电话，之前都是发短信的，直觉会有事发生。
　　“喂，云医生…”
　　厉剑停顿了一下，云柔也没说话，等着她的下文，心里却有一点莫名的紧张。
　　“我们今天的聚会要取消了，我接到部队的电话，有紧急任务，我两小时以后就要走了，对不起啊，云医生，下次我回来一定请你们吃饭赔罪！”
　　厉剑的情绪有点低落，既无奈又抱歉。
　　消息有点突然，打乱了她们原有的计划，而且再见不知道是什么时候了。
　　云柔拿着电话没有出声，电话里只能听见轻微的呼吸声。
　　“嗯，我知道了，我会跟陈昕她们说的，这也不是你的错，不用道歉。”
　　云柔淡淡的说着听不出情绪。
　　又是一阵静默，传出了厉剑稍显忐忑的声音。
　　“那个…云医生，我以后有时间可以给你打电话吗，就是你晚上下班以后，或者周末的晚上？”
　　云柔想了一下厉剑现在握着手机站的笔直，一脸忐忑，眼里满是渴望的样子，唇角漾起一抹微笑。
　　“可以。”
　　依旧是平淡的声音。
　　“呵呵，那我就先去收拾东西了，我会给你打电话的！”
　　厉剑的声音明显欢快了很多。
　　“嗯，厉剑…”
　　云柔叫了她一声。
　　“嗯？怎么了？”
　　厉剑听见云柔叫了她一下，没听见下文，有些不解。
　　“你…要小心，注意安全！你也知道自己的灾难体质了，别给国家添麻烦！”
　　云柔想叮嘱她一下又觉得有点别扭，最后就说成了这样。
　　厉剑听了心里暖暖的，这样的云医生好可爱！
　　“嗯，那你也要照顾好自己，云医生再见！”
　　“嗯，再见！”
　　云柔站在办公室的窗户前，抬头看着天上的蓝天白云，自从那天无意间在走廊里听见了厉剑和她朋友的谈话，自己的心里就有了些微妙的变化，厉剑也是喜欢女人的，她对自己所做的一切，就可以有另一种解读了，自己也发现对她的一些不同，她不知道以后她们会怎么样，也许一切只是自己想太多，毕竟就算厉剑喜欢女人，也不见得就是喜欢自己。
　　云柔叹了一口气，再加上厉剑的工作，连见一面都很难，一切顺其自然好了。
　　厉剑挂了电话心情舒畅，准备去收拾东西，转身看见厨房里的汤和一大堆早上买好的食材，想了想就给打扫卫生的阿姨打了电话，让她来家里一趟。
　　大婶家很近，很快就过来了，厉剑把一堆食材都给了大婶，让她先放在自己家的冰箱里，慢慢来拿，一次都拿走的话太重了，又给了大婶一个礼品袋子，里面是一个汤壶和一张小纸条，交代了几句，就背着包出门了，这次她们的任务很急，车已经在院门口等着了，直接去临市的军用机场集合，她们的装备已经在飞机上了。
　　云柔下午做完手术回到办公室，值班的护士就交给她一个礼品袋子。
　　“这是什么，谁送来的？”
　　医生收东西一不小心就会出事的，云柔一直在这方面很注意。
　　“我也不是很清楚，看样子是个汤壶，是一个阿姨送来的，她说是云医生的朋友托她送来的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢！”
　　小护士走后，云柔打开袋子看见一个特大号的汤壶，还有一张小纸条。
　　“嗨，云医生，又是我！我走了，时间太紧不能亲自送来了，这是我顿了一上午的青红萝卜牛肉汤，通气又补气，很适合爱生气的人喝哦！前一段总是惹你生气，这个就当是赔罪了，给你顺顺气，别老生气，会长皱纹的！再见了，云医生，我会给你打电话的！厉剑字”
　　云柔看着熟悉的字迹，熟悉的语气，嘴角不自觉的上扬。
　　“果然是这个家伙，还是一样的讨厌！”
　　云柔笑着嘟囔一句，打开抽屉，拿出一个巧克力的小铁盒，把小纸条放进去，里面有好几张差不多的小纸条，有一张皱巴巴的像被人很用力的揉搓过，云柔盖好盖子，放回抽屉里，这个抽屉里还有一副护膝，一个保健锤，一瓶钙片…一堆杂七杂八，都是厉剑送的。
　　云柔锁好抽屉，打开汤壶，肉香四溢，清亮透明的白色汤汁，红绿搭配的萝卜，还有看上去就很嫩的牛肉，让云柔食指大动。
　　云柔把汤倒在汤壶里面的小碗里，拿起勺子喝了一口，温度刚刚好，味道鲜美，一点也不油腻，简直是色香味俱全啊！
　　云柔眼睛微亮，在心里给厉剑点了个赞，低头继续享受美食。
　　厉剑几人在机场汇合，这次任务只有六个人参加，程天宇因为伤势还未痊愈，凌云因为生理期不适合执行这次任务，所以两人都直接回部队了。
　　厉剑看着换好装备的队友，伸出手，其他人也伸出手搭在她的手背上。
　　“活着！”
　　铿锵有力的喊出口号，手用力下落，然后散开，一个接一个的上了直升机，开赴她们的战场。
　　与此同时，陈昕正趴在冷言的肩膀上听着云柔宣布的“噩耗”，她的向日葵地里烤肉的田园梦啊，就这么遥遥无期了！！！
　　作者有话要说：　　厉剑：你是不是见不得我俩在一起？
　　作者：你在说什么？(⊙_⊙)
　　云柔：拖出去直接枪毙吧！
　　作者：你真的是我的云姐姐嘛？(T ^ T)


第十七章 
　　厉剑走了一个星期了，依然没有跟云柔联系，云柔从一开始的平静，渐渐的变得有点焦躁。
　　厉剑走后云柔的生活其实没什么改变，依旧是跟以前一样平静而忙碌，可是云柔却觉得少了点什么，她发现厉剑在这短短不到两个星期的相处里，影响了自己一直以来的生活，改变了自己一成不变的内心，在自己心里留下了印记。
　　云柔心里有点气恼自己，难道真是受虐狂吗，对千依百顺费力讨好自己的人无动于衷，却对厉剑这个变着法的气自己的人开始期待，没有她的消息就会开始担心，云柔无力抚额。
　　云柔靠在办公室的窗边赌气的说：“讨人厌的幼稚鬼你要是再不联系我，我以后就不理你了！”
　　不知道是厉剑听到了她的心声，还是老天爷看厉剑可怜，在外面当了一个星期野人的厉剑终于回到了连队，开完作战总结会议，厉剑就拖着疲惫的身体，迫不及待的赶去大队的活动中心给云柔打电话去了。
　　晚上云柔刚进家门，放在包里的手机就唱起了欢快的歌，云柔赶紧掏出手机，看了一眼来电显示，是一个陌生的座机，云柔怀着忐忑的心情一边接通电话一边往楼上走去。
　　“喂。”
　　云柔克制着自己加速的心跳，保持着声音的平静。
　　“喂，云医生，我是厉剑，你在忙吗？”
　　厉剑的声音很兴奋，却也掩饰不住那一丝疲惫。
　　“嗯，不忙。”
　　云柔依旧是冷淡的样子。
　　“嘿嘿，我今天刚回来，上次给你的汤你喝了吗？好喝吗？”
　　厉剑完全不在意云柔的冷淡。
　　“嗯，喝了，不是说不再写小纸条气我了吗？还有你那个汤壶会不会太大了点啊，我是有多能吃啊？”
　　说起这个云柔想起厉剑的那个超大号汤壶，就绷不住了，自己喝了两天，云妈妈都觉得奇怪了。
　　“哈哈，我这不是给你送顺气的汤了吗，又惹你生气了，那我下次还给做顺气的汤赔罪好了！”
　　厉剑在电话这边笑的欢畅。
　　“你知不知道你这样很幼稚啊？”
　　云柔觉得这个人真的是幼稚到无可救药了！
　　“嘿嘿，不知道啊，要是知道不就不幼稚了！”
　　厉剑说的理所当然。
　　云柔被厉剑气笑了，不说话了。
　　厉剑听云柔不说了，怕她真生气，赶紧问“云医生，你还没说好不好喝呢？”
　　“嗯，手艺很不错！”
　　云柔这回也不吝啬她的夸奖了。
　　“那你都喝完了吗？”
　　厉剑心里乐开了花。
　　“嗯。”
　　云柔轻轻的嗯了一声，声音轻柔。
　　厉剑被云柔这一声嗯弄的愣了神，云医生的声音好温柔啊！
　　云柔见厉剑不说话了，就开口问道，“你没给国家添麻烦吧？”
　　厉剑还在愣神中，听见云柔问自己还没反应过来她问的是什么，想了一下才明白过来，心里被云柔这别扭的关心熨贴的很是舒服。
　　“没有没有，咱这么优秀的子弟兵，怎么能给国家添麻烦呢！”
　　云柔放下心的同时，在心里翻个白眼，你少添麻烦了！
　　“那就好，那你之后是一直在部队吗？”
　　云柔靠在窗边手指在窗户上无意识的滑动着。
　　直到云妈妈来敲门，云柔才意识到她们打了很久了，想起厉剑刚回来的疲惫，便跟厉剑说自己要去吃饭了，就挂了电话。
　　云妈妈看云柔没换衣服很是好奇，云柔的洁癖那是雷打不动，从来都是回家先洗澡换衣服才会干别的，今天这是怎么了。
　　“柔柔啊，你这是要出去吗？”
　　云柔发现云妈妈看着自己的衣服，这才反应过来自己还没洗澡换衣服，可是爸妈已经在等自己吃饭了也不能再去换了，就只能坐下了。
　　“不出去，刚才接了个电话，说的有点久，就先下来吃饭了。”
　　“哦，工作的事吗？”
　　这不怪云妈妈，谁让云柔除了工作，就连陈昕的电话也得排在洗澡后面呢。
　　“不是。妈妈，今天的排骨做的很好吃！”
　　云柔怕妈妈继续追问赶紧转移话题。
　　“是吗！好吃你就多吃点，看你瘦的，下次我啊…”
　　云妈妈见女儿转移话题也就识趣的配合着，想说的时候她自然会说的。
　　云柔见云妈妈被转移了注意力，松了一口气，不是不想告诉妈妈，而是她自己都还弄不明白呢，怎么告诉别人啊！
　　厉剑挂上电话一回头就看见五六个脑袋笑嘻嘻的看着自己，吓了她一跳。
　　正是她们组的其他几个人，厉剑一拍脑门她怎么忘了呢，她们每次出任务回来都是要给家里打电话报平安的，都怪自己聊的太高兴了，警惕性太低，也不知道她们站了多久了。
　　“头儿，云医生是谁啊？”
　　凌云一脸贱笑，她可是从来没见过厉剑这么着急的给谁打过电话。
　　“你这样的记性是怎么当的特种兵啊，云医生就是那个给天宇哥做手术的美女医生啊！”
　　周衍在一旁接话，脸上的笑跟凌云如出一辙。
　　“怎么哪都有你，我会不知道吗！我就是想让头儿坦白从宽，你怎么那么多事呢！”
　　凌云踢了他一脚，周衍侧身躲过，还想还击就被厉剑打断。
　　“你们先忙，我先回去了！”
　　厉剑抬起屁股就要往外走。
　　“诶！剑剑你这是要去哪啊？话还没说完就想走吗？你是选择坦白从宽，还是严刑逼供？”
　　洪雷伸手揽住厉剑的肩膀，不让她有机会逃走。
　　“就是，你是喜欢单挑还是群殴？单挑就是你一个人挑我们六个，群殴就是我们六个揍你一个，头儿你喜欢哪个？”
　　周衍也走过来揽住另一边。
　　厉剑被夹在中间，只好抬眼，用一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着沈晴求救。
　　“看我也没用，这次我也帮不了你，我也很想知道啊！”
　　沈晴摊开双手那得的笑的顽皮。
　　“啊！晴姐姐你果然是变坏了！”
　　厉剑没办法只好投降。
　　“我招，我招还不行吗，就是你们见过的那个云医生啊，怎么了？”
　　厉剑一副死猪不怕开水烫的样子，问啥说啥绝不多说。
　　“你俩啥关系？”
　　凌云继续逼供。
　　“朋友关系。”
　　“你喜欢的不会是她吧？”
　　周衍还记得上次真心话时厉剑说已经有喜欢的人了，结合厉剑刚才打电话笑的像个傻子似的样子，大胆猜测。
　　“呃…”
　　厉剑语塞，不知道怎么说，说实话吧，怕他们觉得惊世骇俗，说谎话吧，她又不想骗他们。
　　“看头儿这个样子就肯定是了，头儿你就这么脱离了组织的怀抱，抛弃了群众自己奔小康了，说好的做对方一辈子的小天使呢？”
　　凌云义愤填膺的一下一下的拍着厉剑的肩膀。
　　厉剑被拍的一颤一颤的，不知怎么的突然想到了陈昕，这也是个戏精啊。
　　“快说，你们是什么时候背着组织不声不响的在一起的？”
　　洪雷锤了一下刚脱离凌云魔掌的厉剑。
　　“诶？我说你们还有没有点上下级观念了，这就是你们对待首长的态度吗？”
　　厉剑又是被拍又是被锤的，觉得是时候找回自己当领导的尊严了。
　　“没有！”众人一致表态。
　　厉剑无语，“你们怎么都这么八卦啊，我们没在一起，话说你们都不觉得惊奇吗？”
　　“惊什么奇？这有什么的，恋爱自由，男女平等都多少年了，这有什么的！”
　　周衍不屑的撇撇嘴。
　　厉剑满头黑线，这两条跟同性恋有什么关系吗？
　　“好了，别闹了，小剑啊，我们很久没见你笑的那么开心了，不管那人是男是女，是什么样子的，只要你开心就好，要是真心喜欢就勇敢一点，我们都会支持你的！”
　　沈晴看闹的差不多了，语重心长的说，她们是真的希望厉剑幸福，刚才她看见厉剑真心的笑出来，不再是那种笑不及眼底的样子了，她很开心。
　　“嗯，我们永远是你的家人，别害怕，别委屈自己，加油！”
　　一直沉默的程天晨也拍拍厉剑的肩膀。
　　“谢谢你们！”厉剑眼眶微红。
　　“好了，打电话去吧，一会到时间了。”沈晴提醒大家。
　　几人分别给家里打电话去了。
　　厉剑看看她们也去洗漱了，要勇敢一点吗，她可以吗？
　　接下来的日子里，厉剑每隔一天都会给云柔打个电话，随意聊几句说一句晚安，为什么不是每天打呢，厉剑表示怕她烦自己，队员们表示每天和隔一天差别很大吗？厉剑表示那把负重越野20公里改成每天好了，反正区别不大，队员集体表示差别很大。厉剑完胜！
　　今天是周末厉剑照例给云柔打电话，打了两遍没有人接，厉剑等了半个小时，又打了一遍还是没人接。厉剑想了想前天她没说周末有事啊！难道是临时有事，厉剑又等了一个多小时，电话终于接通了，却传来云柔十分疲惫的声音。
　　“喂，云医生，出什么事了吗？你的声音听起来很疲惫，是手术太累了吗？你要好好休息注意身体啊，别把别人治好了，自己却倒下了！”
　　厉剑还是那个欠揍的厉剑。
　　云柔听着厉剑的声音，觉得今天一天疲累的心好了很多。
　　“没什么就是工作有点累！”
　　云柔坐在自己的办公室里，环视一圈周围熟悉的环境，想想今天下午发生的事情，心里很是疲累。
　　“哦，工作是做不完的，不要太拼命了，我送你的东西，该吃的按时吃，该用的好好用，身体是革命的本钱，不能为了多挣钱，就把本都赔了，那可就是傻了，云医生这么聪明一定不会干赔本买卖的，对吧？”
　　云柔听着厉剑的絮叨，突然问道，“你也觉得医生救人只是为了挣钱吗？”
　　云柔的声音很低沉，厉剑知道一定是出事了。
　　“嗯…怎么说呢，医生是一个高尚的职业，但是再高尚的职业，也是职业啊，是职业就是要付工资，要赚钱的啊，毕竟和平年代没有白求恩。”
　　云柔听厉剑的话突然有点生气，“和平年代为什么就没有白求恩？医生就都是见死不救，见钱眼开的吗？还是医生就应该看着病人因为没钱，或者希望不大怕担责任而眼睁睁的看着他们死去吗？”
　　云柔有些激动，声音夹杂着怒意，音量不自觉的提高。
　　厉剑第一次见云柔这样，她大概猜到是什么事了，只是不知道是云柔本人遇到了，还是看见别人遇到了这样的事发表感慨，她有些担心。
　　“现在就是一个利字当头的社会，很多人都是因为有利可图才会做某些事情，相反也会因为某些可能出现的对自己不利的因素而规避风险，所以大众久而久之就会产生一种你救了一个溺水的人，而这个人很可能就是你推下去的想法，不然你跟他非亲非故你为什么要去救他呢？这是现今社会的不良风气，不是没有好人，而是好人都被吓怕了！”
　　厉剑心平气和说着自己的看法，尽量的安抚云柔的情绪。
　　云柔刚才对厉剑吼完就渐渐平静下来了，她放轻声音，像是在喃喃自语。
　　“所以，当有人做了自己认为该做的，而结果不是让人满意，善意就会变成恶行，为了避免好心遭雷劈，就应该收起善心视而不见，是吗？”
　　听着云柔低低的声音，厉剑很心疼，这样的云柔有点脆弱，这不是厉剑希望看见的，她希望云柔一直是那个自信的有点骄傲的云医生。
　　“不同的人和不同的事情，会出现不同的结果，社会风气不好，不代表我们就要妥协，我相信有能力的人，即使被人反咬一口，也有能力证明事实的真相，可能过程会有些麻烦，但是事实就是事实，是不可改变的。所以，人性不可磨灭，善事也还是要做，毕竟我们不能因噎废食是吧！”
　　厉剑尽可能的想开导云柔，希望她能振作起来。
　　厉剑说的这些话云柔也知道，她就是折腾了一晚上有些疲累了，跟厉剑发泄一下好多了。
　　“嗯，我知道了！”
　　厉剑听她情绪恢复了一些，试探着开口。
　　“现在可以告诉我你发生了什么事吗？”
　　“没什么，只是同事发生了一些事情，让我有点感慨，刚才有点激动，不好意思了！”
　　“呵呵，没什么，我很荣幸成为云医生的垃圾桶，要不是条件不允许，我还可以当沙包呢，保证让您吐满意，打的顺心！”
　　“噗，就你一天最能贫嘴，我有这么暴力吗？”
　　厉剑见云柔笑了，松了一口气，也没在追问，既然云柔不想说，那她就不问，云柔不说自然有人会说。
　　“嘿嘿，我这哪是贫嘴，我这可是真心实意的，云医生这么说，我会很伤心的～～”
　　厉剑后面的声音有点黏腻的装可怜。
　　云柔听的一阵恶寒，抖了一下身子。
　　“你能不这么说话吗？我怕晚上做噩梦！”
　　“哈哈，好啊，满足云大医生的一切愿望！”
　　厉剑又跟云柔聊了两句就让她去休息了。
　　作者有话要说：　　写了这么久了，也不知道各位看官觉得怎么样？作者很忐忑啊！感谢九墨小伙伴，为了不破坏队形就在这感谢了O(∩_∩)O~，还要感谢其他留言的，收藏的，灌溉的，送雷的小伙伴们，谢谢大家的支持！(^з^)


第十八章 
　　厉剑挂了电话就给陈昕打了过去。
　　陈昕正在家里拍着桌子跟冷言发泄心里的不满呢，电话就响了。一看是个陌生号码，陈昕深呼吸两次平复了一下情绪，接起了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“喂，陈昕，我是厉剑，云医生今天是不是在医院发生什么事了？”
　　陈昕一接电话，厉剑直接开门见山，一句寒暄都没有。
　　陈昕一愣，下意识的问，“你怎么知道？”
　　“我刚才跟她通电话她情绪很低落，说了一些关于善良与否，医生医德的问题，我猜肯定是出事了，她不肯说，就来问你了。”
　　“你跟她通电话，你俩经常联系？”
　　陈昕觉的这个消息有点劲爆，重点有些跑偏。
　　厉剑满头黑线，这个陈昕真是…
　　“陈昕，这个不是现在该关心的重点吧？”
　　“哦哦，对，可是你在部队又出不来，告诉你有什么用！”
　　陈昕觉得厉剑知道也是鞭长莫及。
　　“你先告诉我是什么事？”
　　厉剑现在很担心，语气有些强硬。
　　“那好吧，我跟你说，事情是这样的…”
　　陈昕觉得多个人帮忙也好，也许厉剑有办法呢。
　　原来几天以前，云柔在医院大厅遇到一个因为心肌梗塞突然晕倒的老大爷，当时情况危急，云柔立即送去了手术室，当时陪同的只有老大爷的老伴，小护士联系了他们的儿子，儿子表示他们没有钱，让医院不要给他打电话了，云柔当时很气愤，只好征求老太太的意见，并表示费用问题暂时不用担心，老太太同意云柔的建议在手术同意书上签了字，搭桥手术很顺利，一天之后老人醒了，但是因为她们没有钱，而抗排斥的药物又很贵，医院就给停了药，当云柔发现的时候已经停药半天了，虽然云柔马上把药给老人用上，可是因为这样，三天后老人还是出现了排斥现象即而心脏衰竭，最后抢救无效去世了。
　　老太太倒是没有什么埋怨，哭着跟云柔道谢，医院通知了他儿子来领回尸体，谁知道他儿子早上来了医院一趟跟老太太说了几句又走了，说是回家取钱，医院看老太太还在医院，身份证也压在医院就没说什么，结果他儿子下午领了一群人来医院，不止不缴费用，还说医院诱导老人手术骗钱，医生草菅人命，在医院大闹。
　　院领导赶到向当值得医生护士了解了情况，经过好一番调停，才让家属暂时回家等医院答复。
　　云柔也被院里叫去谈话，大致意思是让云柔出面道歉，院里赔钱了事，因为中间有停药的问题，传出去对医院影响不好。
　　云柔拒绝道歉、赔款。虽说，医院停药云柔也很气愤，可是，责任却不在她，手术也没有任何问题，她坚信自己身正不怕影子斜，坚决不同意院里的决定。
　　云妈妈也不希望女儿道歉，这不只对云柔的内心有很大的伤害，对她的职业生涯也有不可估量的影响，可是医院的声誉她也不能不考虑，只能暂时压下，看看有没有什么办法可以解决。
　　“你也知道云云有多倔了，更何况错还不在她，她怎么会同意道歉赔钱呢！我本来想要帮忙，可云云以绝交来威胁我，不让我插手，她自己也只是坚持自己没错，不需要解决什么的态度，可这事不能拖啊，简直都要急死我了！”
　　陈昕越说越气，拍完大腿拍桌子的，冷言在一边拉住她的手，拍着她的后背让她冷静。
　　厉剑听完眼睛里都是冰冷的杀意，医闹的事她听过不少，只能无奈叹息，毕竟屡见不鲜，自己也管不过来。但是发生在云柔身上她是绝对不能容忍的，既然你们有胆子闹，那就希望你们承担的起后果。
　　“嗯，我知道了，她不让你插手也是为了你好，这件事我来解决，给我一天的时间，你先稳住医院，其它的事不用说，也不用告诉云医生，我告诉你一个电话号码你记一下，明天把老人的姓名和身份证号码发到那个手机号上就行了。”
　　厉剑把手机号报给陈昕就挂上了电话。
　　之后厉剑又给以前特种大队已经转业的几个关系比较好的战友打了电话，安排好了一切，厉剑冷笑着，眼睛里都是狠戾。
　　第二天早上陈昕早早就去了医院，把人名和身份证号码都发到了厉剑给的手机上，然后又去找了云妈妈，让她稳住医院尽量拖延一天时间，只说自己有办法，让她别告诉云柔。
　　当天那些人又来闹了被保安拦住，在医院门口静坐了一会来了几个人，跟那些人说了几句就都走了。
　　第三天一早，老太太的儿子就带着老太太还有几个人又来了医院，保安赶紧上前，但这次她们却不是来闹事的，而是来道歉送锦旗的，一起来的还有几个报社记者。
　　医院和云柔都被这突然的惊天大逆转给弄懵了，陈昕也是直感叹这厉剑是真有办法啊，她是怎么做到人不在这，一天之内解决这些无赖的？真是佩服啊！
　　报社记者想要采访一下云柔被她拒绝了，她觉得心很累，虽然事情是解决了，可是她知道这绝对不是那些人的良心发现，她转头看了陈昕一眼，发现她也是满眼的惊讶，但眼里的一丝赞赏还是暴露了她是知情者的事实，皱了皱眉头，又看了一下母亲，跟自己一样也是一脸的迷茫，那这又是谁解决的呢？
　　虽然云柔拒绝了采访，她的事迹还是见了报，大肆宣扬了一下她这位美女军医的高尚医德，停药的事只字未提，虽然老人最后还是去世了，但是也在社会上带起了一片的正能量，医院也因此得到了一些正面的宣传，事情就这样告一段落了。
　　“说说吧，这到底是怎么回事，别跟我说你不知道，也别说什么好人好报，她们良心发现那些骗三岁小孩的话来搪塞我！”
　　在云柔的办公室里，犯罪嫌疑人陈昕，正在接受审问。
　　云柔不是装清高不让陈昕帮忙，她只是太了解陈昕了，这个家伙解决问题的方法太简单粗暴，她很怕她一时冲动做出什么事情来。
　　陈昕的眼珠转了转，想了想觉得还是出卖厉剑好了，也许还能促成一段好姻缘呢！
　　“冤枉啊，我真的是什么也没做啊，最多就是嘴不严，通风报信，提供敌人情报给友军而已，其它的我一概不知。”
　　“你跟谁说了？”
　　“厉剑”
　　陈昕毫不犹豫的出卖了厉剑。
　　“是她！”
　　云柔其实心里多少猜到了，但是答案得到肯定时，心里暖暖的，嘴角不自觉的上扬。
　　陈昕看着云柔这不自觉流露的幸福感，觉得俩人有戏，也替云柔开心。
　　“啧啧啧，看你这一副小女儿姿态，真不敢相信这是我们一向冷淡的云医生啊！唉…真是待遇不同啊，这事要是我干的，肯定是一顿劈头盖脸的批评教育，到小贱贱这，就是感动的幸福样子，真是…唉，都是伤心泪啊！”
　　陈昕一副遭受了不平等待遇的伤心欲绝样。
　　“咳咳，你少在我这装，我还没说你呢，你到底是谁闺蜜啊，怎么什么都跟别人说！”
　　云柔被陈昕调侃，有些羞恼的反过来质问她。
　　“唉…真是好心没好报啊，你自己说要是没有我，你那沉静如万丈深潭的脸上，能时不时的浮现出这动人的涟漪吗？看看我对你多温柔，你那？你是怎么对我的？不是说我是叛徒，就是吓唬我，还总是…”
　　“停停停，唐师傅你家冷医生，等你回家吃饭呢，你就别在我这念经了！”
　　云柔揉了揉额角，这几天她真是太累了，没有精力来应付唐僧念经了。
　　陈昕看云柔这几天也是真的累坏了，就没再纠缠，哼了一声找她们家言言去了。
　　某大学家属院
　　云柔吃完饭刚躺在床上，手机铃声准时响起，看着来电显示，嘴角微微翘起，找了个舒服的姿势，接通了电话。
　　“喂，云医生，吃完饭了吗，今天累不累啊？”
　　电话那边响起了厉剑一如既往的打了鸡血的声音。
　　“嗯，医院的事谢谢你！”
　　厉剑愣了一下，估计是被陈昕出卖了。
　　“嘿嘿，你都知道了，不用客气！天理总是站在正义的这一边的，做你认为对的事就好，不要让世俗的尘埃蒙蔽了纯洁的心灵，善良的公主身边，总是会有正义的骑士的！”
　　“呵呵，没见过你这么夸自己的，就算你是正义的骑士，我可不是善良的公主！”
　　云柔让厉剑逗笑了，这个家伙，一如既往的贫嘴。
　　“诶？我怎么就不是正义的骑士了，你看我是人民的子弟兵吧，我的任务就是保护人民的财产与安全，保护国土不受侵犯，打击一切有损国家和人民的恶势力吧！这还不正义吗？这还不是骑士吗？至于你吗！”
　　厉剑故意停顿了一下，然后悠悠的说：“虽然你满手沾满了人民的鲜血，出手快准狠，毫不犹豫，对待人民也不温柔，有时候还冷酷无情。”
　　厉剑能想象到云柔黑脸的样子，在心里偷笑，话锋一转。
　　“但是，你还是有一颗善良柔软的内心的，既然我是正义的骑士，那被我保护的你，自然也就是善良的公主了，而且云医生是真的像公主一样美丽啊，至少外形吻合！呵呵…”
　　云柔就知道不能对厉剑的这张嘴抱有幻想，听着厉剑在那边偷笑，很想在她的脸上狠狠的捏一下。
　　云柔并没有生气，嘴角上扬心情很好，不知道是习惯了这样的厉剑，还是自己的心态发生了变化，她反倒觉得这样调皮的厉剑很可爱。
　　“噢？那我还是沾了你的光喽，那我要怎么感谢这位正义的骑士呢？”
　　厉剑从云柔轻快的语气中听出了她的好心情，自己也跟着开心。
　　“哈哈，谢就不用了，能为公主效劳，是骑士的荣幸！”
　　“呵呵…好了，别贫了，你是怎么让那些人改变态度的，还有那报社记者又是怎么回事啊？”
　　云柔收起玩闹的心，她还是有些担心的，毕竟那些医闹可不是讲道理就能解决的，她也怕自己的事情会给厉剑带来麻烦。
　　“哦，没什么，就是让我的几个老战友去给他们上了一堂爱国主义教育和人性与道德的思想政治课，你也知道当兵的最擅长这个了，对吧！至于报社嘛！我是觉得既然做了好事就应该得倒赞扬与认可，现在早过了做好事不留名的时代了，再说之前她们那么一闹对你的将来影响不好，医生的名声可是很重要的，我知道你不在乎别人怎么说，但是没必要的影响还是能避免就避免的好。”
　　厉剑知道云柔担心，就只说了点皮毛，那些对付恶人以恶制恶的办法，不适合让善良的公主知道。
　　云柔见厉剑不愿意说也就不继续追问了，对于厉剑她还是放心的，可能是因为之前见过她对碰瓷的处理，知道她不会给自己留下麻烦，也就不再多说。
　　“就你最厉害，还给医闹上教育课呢，不说算了！”
　　“哈哈，那是，我最厉害了！不管怎么样，事情解决了就行了。不过，云柔，我希望以后有事情你可以告诉我，我们是朋友不是吗？不要一个人扛着，这样很累，我希望可以帮你分担，无论是大事还是小事，我都希望可以陪你一起解决。”
　　厉剑的语气突然变得严肃认真。
　　云柔听着厉剑认真的话语，轻轻的嗯了一声，这是厉剑第一次叫自己的名字，不再是云医生，不再是调侃顽皮的语气，那样的认真关切，云柔心里暖暖的，像漂泊已久的一叶扁舟，终于找到了停靠的港湾，心里满满的都是温暖，舒适又安心。
　　作者有话要说：　　我个人比较喜欢这一章有淡淡的幸福在流淌～嘿嘿…你们觉得呢？
　　特别鸣谢辞无人的两瓶营养液的灌溉，我会茁壮成长的！(?ì _ í?)


第十九章 
　　经过这次医闹的事情，虽然在云柔的心里还是留下了一些阴影，但是也让她和厉剑之间的相处更加的和谐亲密。
　　云柔还是一如既往的忙碌，码不完的学术论文，做不完的大小手术，看不完的病人，写不完的病例，但是生活却不再像以前一样枯燥死板，除了陈昕和冷言时不时的在她眼前撒狗粮秀恩爱，气的自己堵得慌，还有厉剑每隔一天的电话，总是能让疲惫不堪的自己，放松下来，开心的迎接接下来的一天。
　　厉剑也是一如既往的训练，最近很太平没什么任务，大家每天除了训练以外，过的很是轻松，厉剑知道云柔很忙很累，做外科医生的压力很大，她就绞尽脑汁的逗她开心，有时讲些笑话，有时讲些队友之间的糗事，有时依旧会变着法儿的气她，总之日子和谐而快乐。
　　厉剑能感觉出她们之间的变化，云柔对她的态度在逐渐变的暧昧，厉剑也沉浸在这样温馨的幸福里不能自拔，她想也许自己也是可以拥有幸福的，也许自己也是可以护她一辈子的，也许这一次自己可以勇敢一点。
　　时间一转眼就到了年中的总结大会，这一天厉剑她们都很开心，因为上一次的联合缉毒任务，他们今天要上台授奖。
　　虽然这不是她们第一次授奖，可是还是很激动，那种身为一名军人的荣誉感，让她们每个人都容光焕发，英姿勃勃！
　　军区首长和大队领导一如既往的坑长致辞之后一些立功授奖的人逐个上台领奖，之后就是照相时间了，今天厉剑特意去大队领取了自己的手机回来，就是为了拍照片的。
　　厉剑和小队队员还有大队的领导合影留念之后，又让洪雷给自己照了好几张单人的。
　　事出反常必有妖，从来不照相的厉剑今天这么积极一定有问题。
　　“头儿，你今天这么烧包的一直照相，是要给谁看啊？不会是我们未来的嫂子吧？”
　　周衍笑的暧昧，用肩膀撞了撞厉剑，其他队员也是一脸八卦的凑了过来。
　　“嘿嘿，你这是羡慕嫉妒恨吗？不用羡慕我，现成的不就在你旁边站着呢吗！”
　　厉剑也不害羞，反击回去，冲着一旁的凌云眨眨眼睛。
　　自从上次的亲吻事件，这两个人之间的气场就有点奇怪，虽然依旧斗嘴，甚至动手，可是两人又会莫名脸红，这让队里的人也好奇的不行。
　　“头儿，你这伤及无辜可不厚道啊！”
　　凌云锤了厉剑一拳，脸却可疑地微红。
　　“诶？小云子，剑剑又没有点名道姓的说你，你这对号入座的也太自觉了吧！”
　　洪雷说完就跳到厉剑身后，躲过了凌云恼羞成怒的一脚。
　　“你少瞎说，头儿难道还能说的是晴姐姐不成，是男人你就别躲！”
　　“他不是！”
　　凌云话音刚落，大家就异口同声的接话。
　　“诶？为什么就不能是晴姐姐啊！难道你喜欢晴姐姐？”
　　洪雷不甘吃瘪，继续不怕死的招惹她。
　　“死洪雷你少拿我开涮，姐姐可是有家室的人了！”
　　“什么？晴姐姐你什么时候结婚了？”
　　厉剑几人的眼珠子都要瞪出来了。
　　沈晴脸有些红，笑的幸福，眼中却有些不舍。
　　“去年老家介绍的，谈的还不错，这次放假回家双方见了家长，就算定下来了，我们也差不多到年龄了，明年退出特战队的话，我就要申请转业，回家结婚了。”
　　“晴姐姐你的保密工作做的也太好了，这都要结婚了才告诉我们，我好舍不得你啊！”
　　凌云立马从暴力女化身小萝莉，挂在沈晴的脖颈上撒娇。
　　周围的围观群众连续受到暴击被雷的外焦里嫩的。
　　大家都知道，因为年龄的原因，她们小队明年会有一半的人离开，虽不意外，但还是伤感。
　　厉剑以为自己除非牺牲会一辈子留在部队，但是现在，她也萌生了退意，云柔你会等我吗？
　　想起云柔厉剑的心里暖暖的。
　　“好啦好啦，穿着军装呢，注意形象，晴姐姐你这笔隐瞒不报的帐等我们喝你的喜酒的时候再算！”
　　厉剑笑嘻嘻的挽着云柔的胳膊带着几人往宿舍走。
　　“就是，就是，到时候我非得喝趴下拐走我们特种一枝花的家伙！”
　　“什么特种一枝花，难听死了！”
　　大家有说有笑的回了宿舍。
　　厉剑坐在宿舍拿着手机给云柔发信息，今天放假一天，手机开启了加密软件，晚上上交就行了。
　　厉剑：【照片】
　　厉剑：云医生，我今天领奖了，三等功哦！【呲牙】
　　云柔正在手术，可怜的厉剑抱着手机等的花儿都谢了，直到手机上交也没有等到云柔的回信，厉剑有点失望，嘟嘟嘴，也没办法，反正晚上还可以打电话，就原谅她了！
　　云柔拖着疲惫的身体回到了办公室，今天是一台联合大手术，站了七个多小时她整个人都快虚脱了，靠在椅背上就睡着了，等她睁开眼睛的时候已经华灯初上了。
　　云柔揉了揉酸疼的脖颈和肩膀，拿出抽屉里的手机开机，刚开机就想起了几条信息的提示音，云柔也不着急，平时也是这样，大多都是广告，但是今天不一样，云柔看见熟悉的电话号码眼睛一亮，一下子坐直身体，整个人都精神了，她快速的点开信息，是一条彩信，里面是一张照片，云柔的嘴角上扬，并且不断扩大。
　　照片上厉剑穿着一身笔挺的07式新式军装常服，英姿飒爽，小巧的帽子显得她有几分可爱，胸口的军功章在阳光的照射下熠熠生辉，厉剑呲着一口小白牙，笑的见牙不见眼。
　　云柔又看了好一会，才把图片保存到手机里，点开了厉剑的第二条信息，看看时间已经过去很久了，不知道她今天怎么会有手机的，云柔没给厉剑回信息，回拨了电话回去，那边却想起了冰冷的人工女声，关机了。
　　云柔有些懊恼刚才睡过去了，如果一回来就看见的话应该还能接通的，不过也没办法，还好今天是通电话的日子，云柔想着就起身收拾东西下班回家，看见厉剑的照片才知道原来自己已经开始想念这个人了，有点迫不及待的想听到她的声音了。
　　可是云柔并没有如愿，她直到晚上很晚了也没有等到厉剑的电话，她并不知道厉剑的联系方式，一直以来都是厉剑给她打电话的，而这个电话又没有办法从外部打进去，云柔突然有些害怕，只要厉剑不再联系自己，自己根本没有办法找到她，自己对她，除了姓名，职业，家庭住址以外，可以说是一无所知，这样的认知让云柔没来由的心慌，她压下自己的心慌告诉自己要冷静，厉剑是特种兵，总会有紧急的任务，就像她刚回部队时一样，不用担心，云柔安慰着自己，紧张慌乱的心稍稍缓解，她捏着手机慢慢的睡着了。
　　云柔这一等就等了一个多月之久，这期间厉剑音讯全无就好像人间蒸发了一样，云柔从心慌担忧到害怕失望，再到释然静静等待，除了担忧和想念，她什么也做不了。
　　厉剑那天刚交回手机就接到队里的通知，一周以后的军事演习她们几组特种小队要提前进入战场，为了达到悄无声息措手不及的效果，接到通知后马上动身，都来不及跟外界有任何联系，就出发了。
　　紧张的军事演习还没结束，厉剑她们小队就接到了一个非常棘手的紧急任务，借着军事演习的掩护，厉剑她们被悄悄送到了境外。
　　边境外某国
　　一片茂密的原始森林里，虽然是白天可是光线依然很暗，高大而浓密的树木挡住了大部分的阳光，窸窸窣窣的声音响起，偶尔会有几只小鸟被惊动飞到其它的枝头栖息。
　　“头儿，前面就要穿出这片林子了，再往前走就要进入目标区域了。”
　　周衍看着手里的迷你军用电脑，这种雇佣军最爱的电子设备，信号极强最适合这种丛林使用。
　　这次的任务是要暗杀一个携带我国机密文件跟别国交易的间谍，他的身份有些特殊，不能大张旗鼓的要求别国的政府协助，只能派她们秘密进行，而这个人藏在武装分子的窝点里，对方不只人多还武器精良，为了不暴露身份她们这次使用的都是雇佣兵的装备，从接到任务的时候他们就知道，这是一次无比艰难的任务，没有任何后援，稍有不慎就会有去无回，但是即使牺牲性命也必须完成任务，这就是军人的使命。
　　“原地休息，两人一组负责警戒，30分钟一轮换休息，等待天黑！”
　　“是！”
　　洪雷和程天晨先去布置警戒了，厉剑放下背包靠在一棵大树下休息，连续五天的丛林奔袭真的是累坏了，她闭着眼睛却睡不着。
　　“在想什么呢？睡不着吗？”
　　沈晴也睡不着靠过来跟厉剑说说话。
　　“嗯，在想云医生，晴姐姐也是在想人所以睡不着吗？”
　　厉剑没睁眼，嘴角挂着淡淡的笑。
　　“是啊，在想人，这次一出来就是一个月，还不知道什么时候回去，这次很危险啊…”
　　沈晴没往下说，可能是心中有了牵挂，有些担心眼见的幸福会破碎吧，而这几天又总是心神不宁的，她很怕会出事。
　　厉剑收起笑容，簇起眉头，她知道这次不同以往，格外危险，但是她一定不会让她们出事的，厉剑咬咬牙，调整好心态。
　　“放心吧，我一定会把你们都带回去的。”
　　沈晴侧过头看了一眼厉剑，这个比自己还小一岁的女孩，这些年来肩上扛的担子实在是太重了。
　　“嗯，我们一直都相信你，你也要相信我们，不要给自己太大压力，我们是一个团队，不是你的包袱，我们也是很优秀的战士好吗？”
　　沈晴这突来的一点小情绪，使厉剑脸上的表情也变得轻松了一些。
　　“是啊，你们都很优秀，我一直都知道！”
　　“好啦，你跟云医生怎么样了？”
　　沈晴看厉剑还是紧绷着，就转移了话题。
　　“呵呵，还是那样啊！”
　　提起云柔厉剑终于有了笑容。
　　“还是那样？你还没表白吗？这可不是我们英勇的厉剑中尉的一贯作风啊？”
　　沈晴就知道这个心思很重的孩子，对待感情的事情总是缺少勇气。
　　“唉…”厉剑叹了一口气，想起自己一直纠结的问题，也许可以问问晴姐姐。
　　“晴姐姐，你在谈恋爱的时候就不害怕吗，现在还要结婚了，你都不担心的吗？”
　　“担心什么？”
　　“担心自己有一天离开，担心自己不能陪他走完一生，担心他会因为你的离开痛苦的孤独一生！”
　　厉剑的声音有点低沉，这些问题一直困扰着她，她很害怕。
　　沈晴简直被她气笑了，这个人一天都在想些什么啊！
　　“我们这个职业是很危险，但是也只是相对危险又不是百分之百的死亡率，你怎么就知道你一定会牺牲呢，而且，这个世界每天都有意外发生，谁又能保证会陪谁一辈子呢，总不能因为一个未知的可能，就放弃摆在眼前的幸福吧，小剑你这么聪明勇敢，怎么在感情面前就这么爱钻牛角尖呢！”
　　“是吗？”道理都明白，可是自己还是害怕啊！
　　“小剑勇敢一点，给彼此一个机会，相信自己。”
　　“嗯，我再想想，走吧，去换他们。”
　　厉剑起身像洪雷他们的位置走去。
　　云柔，我们真的可以吗？也许我也可以拥有幸福陪你一生的吧！
　　作者有话要说：　　作者都说了这文慢热，不要骂我哦！^ _ ^
　　感谢辞无人，招财，九墨，钟止寒小伙伴留言！还有新来的小伙伴熬雪夜雨。(^з^)
　　特别鸣谢辞无人和熬雪夜雨的营养液、招财的地雷！
　　有你们的安慰，作者也想通了，其实我也知道自己的文笔还不够好，可是却看不出问题在哪里啊！所以才希望各位阅文无数的大神们多提意见，不过既然大家都没意见，那作者就闷头写文了！(?ì _ í?)
　　作者这两天玻璃心，话有点多，谢谢大家的支持与包容！！！
　　非常感谢！！！鞠躬！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　某军区总医院
　　陈昕和冷言下班后一起走到车库去取车，陈昕走在冷言身后表情有点哀怨，今天冷言要回家吃饭，陈昕只能乖乖的当她的柴可夫“司机”了。
　　陈昕打开车门的时候瞥见了云柔的车还在那安安静静的等待着它的主人。
　　“言言，要不你今天自己回家吧，我就不送你了！”
　　冷言闻言看向陈昕，以为她生气了，毕竟陈昕送她可是雷打不动的事，顺着陈昕的视线看见了云柔的车，了然。云柔最近的状态她也看在眼里，很是担心，却又无能为力。
　　“嗯，你去吧！”
　　“嘿嘿，还是老婆最好！我去看看她，最近她就是跟我们吃饭也都是笑的很难看的样子，我有点担心。”
　　冷言嗯了一声跟陈昕一起走出地库，在大门口陈昕目送冷言的出租车离开，转身望向云柔的办公室，叹了口气。
　　陈昕打开云柔办公室的门，屋里没有开灯，云柔双手环胸，静静地倚靠在窗边，窗外昏暗的光线打在她身上留下身后一片阴影，她望向远方，目光没有交点，脆弱无助的样子，让陈昕心疼。
　　陈昕走过去，轻轻的叫了她一声，很轻很轻，怕惊扰到此时的云柔。
　　“嗯，你怎么来了，冷言呢？”
　　云柔听见声音，转回头，收回视线，眼神在陈昕的脸上慢慢聚焦。
　　“她今天回家吃饭，我看见你的车在楼下，就上来看看你。”
　　陈昕一边说，一边拉着云柔让她坐在椅子上，自己做到她的对面，没有开灯，昏暗的环境更容易让人打开心扉。
　　“那你怎么没送她回去，这不像你啊！”
　　云柔的思绪还是不太集中，这段时间她太累了，为了不让自己胡思乱想，她把自己埋在了大量的工作中，现在她只能依靠本能跟陈昕聊天。
　　“云云，你最近怎么了？前一段还每天春光明媚，和煦如春风的，怎么突然间就又回到了寒冬腊月，像霜打的茄子一样？”
　　云柔动了动身子，抬头想看看陈昕，天晚了，看不太清楚她的样子，是啊，之前还是春暖花开的感觉，现在…
　　云柔有些恍惚，不知道自己这是怎么了，有很多个理由解释厉剑的消失，可是自己却始终不能摆脱这种惶惶不安的样子。
　　“陈昕，你能告诉我，我这是怎么了吗，明明之前很讨厌她的，她总是
　　用各种办法让我生气，不管我用什么态度对她，她都依然死皮赖脸的纠缠，可是渐渐的我发现自己并不讨厌她了，习惯了她的存在，她能牵动我的喜怒哀乐，开始期待她的电话，哪怕只是听听她的声音，听她讲一些无聊的笑话，甚至是故意让我生气，我也觉得一天的疲累都一扫而空，她的存在让我安心，她说我是公主，她是我的骑士，可是她却突然一声不响的消失了，我却发现我根本找不到她，那种心慌和恐惧让我变得无错！陈昕你说我这是怎么了？”
　　陈昕看着这样的云柔，不知道是该喜还是该悲。
　　“云云，你喜欢她，这段时间你习惯了她的存在，你以为事情会顺其自然，水到渠成，你们没有表白，没有说过喜欢，所以当厉剑突然失去联系的时候，你害怕了，怕这只是你自己的自作多情，怕你以后再也见不到她了是吗？”
　　陈昕看着云柔缓缓的闭上眼睛，表情哀伤，整个人无力的靠近椅子里。
　　“云云，我知道这么多年来，你害怕再受到伤害，所以一直跟人保持距离，不管厉剑用的是什么方法，她的坚持和她善良的本质打动了你，我想还有她孤身一人，你对她的疼惜吧，也许，你早就知道厉剑也喜欢女人的事吧！”
　　陈昕看见云柔微微点了一下头，承认她早就知道，所以才会逐渐放开自己的心。
　　“那你们这段时间的相处难道你就感觉不出来厉剑对你的感情吗？作为旁观者，我觉得她对你是不同的，我不知道你们之间发生过多少事情，但就她每隔一天都会给你打电话的坚持，还有上次知道你的事情，她言语间透出的关心与着急，还有对那些闹事的人的浓烈杀意，你觉得朋友会这样吗？”
　　陈昕调整一下坐姿，看见云柔慢慢睁开了眼睛，看向自己。
　　“云云，厉剑是特种兵，经常会出现紧急任务，再加上部队有保密条例，来不及给你打电话告诉你自己的去向，这很正常。你没有必要因为这个就在这里胡思乱想，这不像骄傲冷静，智商高的云博士，云副主任。再说了以后你们要是在一起了，这种事肯定不少，你要是每次都这样，那日子还过不过了！要有一个当军嫂的觉悟！”
　　陈昕看云柔的样子逐渐恢复，人也有了点气力，就想缓和一下低沉的气氛。
　　“你有没有点正经的谁说要当军嫂了！”
　　云柔缓过劲来，白了陈昕一眼，反正屋子里黑看不见，不用注意形象。
　　是啊，自己只是因为对这份感情的不确定钻了牛角尖了，厉剑对自己的感情自己不是感觉不到，只是她突然的离开让自己乱了阵脚。虽然摆脱了那种茫然若失，但是心里还是很担心，那种不安感依旧让她心弦紧绷，只是她在适应，希望担心慢慢变成习惯。
　　“哈哈，恢复正常啦？不过云云，如果真的喜欢她，就说出来吧，谁先表白不重要，别到时真的错过了，再后悔就来不及了！”
　　陈昕突然话锋一转语重心长的说。
　　“嗯，我知道，我们走吧，该回家吃饭了，要去我家吗？”
　　“当然了，白当了半天的心理医生啦，我跟你说我可是很贵的。”
　　云柔笑笑起身拿起电话，背上包跟陈昕一起往停车场走去。
　　厉剑等你回来，我会跟你说明一切，你可一定要给我平安的回来啊！云柔不禁的开始向往美好的未来生活了，一个有那个熊孩子存在的人间四月天。
　　境外某国
　　厉剑几人在目标藏密的窝点外面，监视侦查了五天时间，这是一个很大的境外贩毒集团的窝点，由很多个小木房连成的寨子，占地面积不小，人数众多，防守严密，寨子四周设有哨塔，门口有明哨，周围有暗哨，寨子里还有两个小队交叉巡逻，防卫布置的很严密。
　　厉剑她们这次的任务是暗杀，不能闹出大动静，就算她们想硬拼，在敌人眼里就她们这几个人就好比苍蝇腿，完全不够塞牙缝的。经过她们这几天小心谨慎的侦查，终于摸到了他们岗哨的位置和巡逻的规律，找到了下手的机会，制定好作战计划后，几个人轮流休息养精蓄锐，行动时间定在破晓时分，黎明前的黑暗，总是最适合暗杀的！
　　行动时间即将要到的时候，厉剑缓缓睁开眼睛，眼里射出凌厉的光。
　　“这次行动十分危险，也十分重要，只许成功不许失败，哪怕牺牲性命，也要坚决完成任务。”
　　厉剑环视一圈围在她身边的战友，也是自己最亲近的亲人。
　　“大家一定要小心谨慎，我一定会把你们都带回去的，相信我！”
　　厉剑伸出自己的右手，等大家把手搭在一起。
　　“行动！”
　　“活着！”
　　活着，这是厉剑当上猛虎小队队长的那天制定的口号，她希望每一个人都能活着，无论是身边的战友，还是被解救的人质，甚至是意外牵连的无辜路人都可以活下来。
　　厉剑几个人各自分开，悄悄地向自己的指定地点靠近，狙击小组到达制高点，他们的任务是侧面的两个塔楼。
　　突击组两人一组，陆军和程天宇负责外围的明哨，厉剑和沈晴，凌云和周衍负责周围的暗哨。
　　大家各自就位，陆军小组埋伏一侧等厉剑解决暗哨的信号，他跟狙击组在一起行动。
　　丛林里响起了窸窸窣窣的声音，还有几声闷哼，是厉剑她们得手了。
　　“行动！”
　　无线电里传出了厉剑刻意压低的声音。
　　紧接着传出两声装了□□的枪响和程天宇小组迅速窜出放倒明哨的声响。
　　“安全！”
　　程天宇两人把尸体拖到隐蔽处迅速换上他们的衣服，站在门口，周衍和沈晴也爬上塔楼，代替那两个哨兵，厉剑则带着凌云向里面摸去。
　　厉剑打了个手势，趴在房子阴影下的一片草地里，凌云也紧跟着躲在一个屋子的后面，巡逻的人打着哈欠，晃晃悠悠的从她们身边走过，防守虽然严密，但是毕竟不是正规军，手下的人多是懒散的。
　　等人走后，厉剑带着凌云迅速穿过这片防区，侧身贴在一间房子的侧墙上，门口的守卫闭着眼睛在打盹。
　　厉剑回头跟凌云打了几个手势，率先窜出一手握住一个人的嘴，一手扳住他的肩膀，用力一扭，那人都来不及睁开眼睛，就没了呼吸。
　　凌云也紧跟厉剑解决了另一个，干净利落。
　　两人把尸体放在门边靠坐着，摆出打瞌睡的样子，厉剑示意凌云放哨，自己悄悄推开门看了看，轻轻闪进门里，凌云紧跟其后，躲在门边，透过门缝观察外面的情况。
　　厉剑稍微停了片刻，等眼睛适应黑暗，特种小队的兵都是可以夜视的，所以房间一片漆黑也不影响厉剑的行动。
　　她小心翼翼的靠近房子里屋的大床，她右手握着匕首，看着床上熟睡的一男一女，看清楚男人的长相之后，厉剑两手一起行动，右手的匕首精准的划开了男人的颈动脉和咽喉，左手劈向了女子的脖颈，一记手刀，将女子劈晕，动作干净利落一气呵成。
　　查看男子确实已经死亡，伸手扯下男子脖子上的项链，用被子擦了擦血迹，挂在了自己的脖子上，迅速撤离。
　　厉剑跟凌云按照计划路线撤离，眼看计划就要顺利完成的时候，一声枪响，就像一滴冷水滴进了沸腾的油锅里，瞬间炸开了锅。
　　在厉剑她们躲过巡逻小队之后，正要撤离，就被一个脱离队伍小解的人发现，直接对厉剑她们开火了。
　　所有的人都被枪声惊醒，刚刚走过的巡逻小队又快速的折返回来。
　　子弹擦着厉剑的左臂飞过，带起一道血痕，她转身一枪打在开枪那人的眉心，对着无线电对讲吹了一声长哨是撤退的意思，跟凌云迅速像程天宇他们靠近。
　　作者有话要说：　　中国好闺蜜，你的身边有没有啊？^_-


第二十一章 
　　接到信号的几人，按照计划行动，由狙击组掩护撤退。
　　厉剑她们跟离得最近的沈晴先汇合，几人交叉掩护，还好大部分的人都睡的很熟，除了最近的巡逻小队其他人赶过来还需要一点时间，这就给了厉剑撤退的机会。
　　三人跟程天宇、周衍、陆军顺利汇合，但是敌人也聚集了过来，枪声越来越密，几人身上都挂了彩，狙击组也被发现不得不放弃掩护，开始撤离打移动战。
　　厉剑看着越来越多的人，拉过一旁的程天宇。
　　“你带着沈晴和凌云先撤，我来断后。”
　　“不行，你们先撤，我来断后！”
　　“服从命令！”
　　“小心！”
　　两人还在争吵的时候，周衍扑倒了一旁的凌云，子弹打进了周衍的膝盖上，鲜血染红了裤管。
　　“有狙击手，快撤！”
　　周衍滚到一边，抬起另一条腿踢了凌云一脚。
　　凌云反映过来，一把拉起周衍，像一棵树后面挪去，眼里却流出了泪水。
　　“我命令你，带凌云和陆军撤退，陆军背着周衍，快点撤！”
　　厉剑看见周衍受伤，大声的吼着，围过来的人越来越多，再不走谁都走不了。
　　陆军背起被沈晴简单止血包扎好的周衍，把一个遥控器交给厉剑，转生在凌云的掩护下像丛林里跑去。
　　“你们一定给我活着回来，我们在集合地点等你们。”
　　程天宇一咬牙转身跟上几人。
　　厉剑干掉围过来的一波敌人，看了一眼沈晴，欲言又止。
　　“别看我了，赶紧想办法吧，你可是答应要带我回去的！”
　　沈晴笑笑，躲到一颗树后，树身上打上一串子弹。
　　“狙击组掩护，把他们引到雷区。”
　　厉剑躲过一波射击，趁着空隙一个侧身鱼跃，干掉几个人后，迅速向程天宇他们的反方向跑去，跟沈晴交叉掩护，像雷区靠近。
　　狙击组也打的艰难，对方至少有五名狙击手，洪雷和程天晨拼着挂彩解决掉了四个，剩下这个特别难缠，洪雷差点被他解决，关键时刻被程天晨扫倒在地，救了他一命。
　　厉剑她们也好不到哪去，艰难的穿过雷区，沈晴左臂受伤基本抬不起来，厉剑也是为了掩护沈晴体力消耗很大，只能咬牙坚持，敌人跟的太近只能放过一部分敌人穿过雷区才能引爆，不然，她跟沈晴也得命丧于此。
　　这是一片半开阔地，厉剑停下来转身看向身后，太阳已经露出头来，朝阳刺眼，就在厉剑要引爆的一瞬间，对面的山坡上一点太阳光的反射，晃了厉剑的眼。
　　“小心！”
　　厉剑身体条件反射的扑倒了沈晴，同时引爆了雷区。
　　同一时间，洪雷也抓住机会在对方开枪的同时，一枪打进了阳光的反射点，子弹顺着瞄准镜射穿了头骨。
　　程天晨迅速赶到了厉剑她们身边，跟沈晴一人一边，拉着厉剑向后撤退，洪雷也抱着副枪，一路扫射。
　　爆炸解决了绝大部分的敌人，几人一边带着厉剑撤退，一边开枪，很快就将剩下的人解决。
　　都来不及检查厉剑的伤势，程天晨背起厉剑就开始狂奔，终于在丛林的掩护下暂时摆脱了敌人的追击。
　　几人停下来，洪雷小心翼翼的接过厉剑让她趴在自己的身上，让沈晴检查伤势。
　　“子弹穿过了后背，没有从前胸穿出，应该是卡在肌肉里了。子弹暂时阻止了大出血，但是一定要尽快送医院，不知道这个位置是否伤到心脏，也不知道子弹会不会因为颠簸移位导致大出血。我们要快点赶去集合点，不然…”
　　沈晴说不下去了，她很自责，如果不是为了救自己厉剑也不会有生命危险。
　　“咳，咳咳…我还死不了，我答应要带…你们回去的…就一定要做到…按照…计划…撤离，必要时…留下…我！”
　　厉剑刚说完就又昏了过去。
　　沈晴听完厉剑的话，侧过头掩嘴哭泣。
　　“赶紧走，我跟洪雷轮流背她，沈晴你时刻关注厉剑的情况。轮替下来的人负责警戒和消除痕迹。”
　　程天晨冷静的安排任务，厉剑昏迷、天宇不再，这里只有他年纪最大，他必须冷静。
　　“走！”
　　几个人顾不得自己的伤势，洪雷背上厉剑，沈晴在一边护着，她用牙齿咬住绷带的一头艰难的扎紧自己的左臂，程天晨清扫痕迹，几人快速穿行在茂密的丛林中。
　　经过半天的时间，几人不断改变路线终于摆脱敌人成功跟程天宇他们汇合。
　　“她这是怎么了，还能坚持多久？”
　　程天宇一看见厉剑几人赶紧一把拉过旁边的程天晨。
　　“最多今晚一定要送去医院！”
　　沈晴的声音有点哽咽。
　　“好，现在就出发，人换我跟陆军背，一到可以联络的范围，洪雷就马上通知直升机到约定地点待命，让他们越快越好！”
　　“是！”
　　几个人虽然疲惫但也来不及休息争分夺秒的向约定地点赶去。
　　某军区总医院
　　“啪！”刚上班的云柔一抬手就打碎了手里的水杯，她抬手覆上自己的心口，从今天下午睡醒就开始有些心神不宁的，刚才水杯好好的在手里拿着，刚想喝一口，突然一阵心慌，水杯就落在了地上。
　　“我不会是得心脏病了吧，还是太累了，或者是…”
　　云柔想到了那个失去联系一个半月之久的家伙。
　　“不，不会的，怎么可以这么迷信，还是明天下班去心脏科看看好了！”
　　云柔摇摇头自嘲的笑笑，自己真是越来越不像自己了，可是你在哪呢，我很想你，这种担心快把我逼疯了，你快点回来吧！
　　云柔正准备收拾地上的玻璃碎片，寂静的室内突然想起了急促的警报声，这是医院内部使用的手机，云柔怕接听不及时特意设的铃声。
　　云柔被这突来的铃声吓得心脏砰砰直跳，绝对超速了。
　　她急促的呼吸几次，一步跨到桌边接起电话。
　　“云医生，刚接到紧急电话，有两名伤患，枪伤，一个在背部，一个在腿部，请你马上安排手术，直升机10分钟之后就到。”
　　“好，我知道了！通知陈医生，李医生和钱医生，我联系手术室，让他们直接去天台停机坪。”
　　云柔虽然难以平复内心的不安，但是现在也只能放在一边，毕竟救人要紧。
　　云柔一边给手术室打电话让他们准备好，并联系麻醉科，一边快步向电梯跑去。
　　云柔带着医护人员和两辆平台车等在天台的停机坪，直升机带着狂风缓缓下降。
　　云柔低着身子扶着平台车，等在安全范围内，直升机的门被打开，两个穿迷彩服的人跳下来，背对着门蹲好，身后的人把伤员放到他们身上，紧跟着也跳下直升机。
　　云柔半弯着腰，风太大吹的她睁不开眼睛，她跟医护人员推着平台车，尽量的靠近直升机，下来的人分成两边直奔平台车，当他们把人放在平台车上，直升机也起飞了，风在逐渐减小，云柔看清了那几个人，也看清了趴在平台车上的人，那人的侧脸是如此的熟悉，熟悉到让云柔定在当场。
　　另一边的医护人员已经将人推进了电梯里，而云柔却依旧一动不动的盯着平台车上脸上毫无血色，一动不动，连呼吸都似有似无的厉剑。
　　这个人是厉剑，是突然消失了一个半月的厉剑，是那个让她患得患失的厉剑，是那个把她气的咬牙切齿的厉剑，是那个让她牵肠挂肚的厉剑，她终于出现了，却是这副不知生死的模样。
　　“云医生！”
　　旁边的小护士看见一动不动突然流下眼泪的云柔不明所以的轻轻推了她一下。
　　云柔回过神来，才发现自己哭了，赶紧擦干泪水。
　　“马上送手术室！”
　　云柔一边推着厉剑去手术室，一边在心里安慰着自己。
　　“冷静，冷静，我要冷静，我是一名医生，她只是一个等待我去救的病人，冷静…”
　　云柔一直在嘴里默念着冷静，持续的深呼吸，尽力平复自己狂跳的心脏，换手术服，清洁双手，进入手术室，让护士带上手套，听一旁的助手说着病人的检查情况，云柔一直在给自己做心理建设，安慰着自己。
　　可当她拿起手术刀，看着厉剑脸色苍白带着氧气罩的侧脸，她发现她的手在颤抖，抑制不住的颤抖，无论她给自己做多少次心理建设，无论做多少次的深呼吸，都是徒然，她做不到，她真的做不到。
　　大家差异的看着云柔愣住，然后再次泪流满面，交代了一句控制住她的生理指标，等我回来，就疯了一样的冲出了手术室。
　　在自己的白大褂衣兜里掏出手机，拨号，手颤抖的好几次差点把电话掉在地上。
　　“嘟…嘟…”十几秒的等待，云柔像等了几个世纪，电话终于接通。
　　“妈妈…妈妈，你马上来…3号手术室，马上…马上…”
　　电话一接通云柔就控制不住的哭喊出声。
　　电话那头的云妈妈，刚赶完一些文件，正准备回家，接到女儿电话还来不及说话，就听见女儿崩溃的哭声，云妈妈挂了电话就赶紧向着手术室跑去。
　　云妈妈一路疾跑，都没看手术室外的人一眼就冲了进去，一进门就看见靠墙蹲着抱着头哭泣的云柔，云妈妈停住脚步，急促的喘息着，她有多久没有看过这样的云柔了，上一次是她哭着说自己喜欢女孩子的时候，那个在医学上一路被誉为天才的女儿，会因为什么样的病症变成这样，云妈妈不相信，那只能是要手术的人了，可又是什么人能让一向冷静坚强，骄傲冷淡的云柔，这样失态崩溃，柔弱无助呢？
　　云柔听见有人进来赶紧抬起头，扑过去一把拉住妈妈的手，哭的断断续续的。
　　“妈妈，妈妈…快，救救她…我…不能…我下不去手…”
　　云柔一边说，一边拉着云妈妈换衣服，消毒，又疾步走进手术室，看着医护人员跟云妈妈打招呼，报告情况，看着妈妈拿起手术刀，看了自己一眼，然后手术刀落下切开了厉剑的皮肤。
　　云柔背靠着手术室的墙，她现在依旧在不住的颤抖，身体像被抽空了所有力气，但是她依旧强迫自己站在这里，她要看着她脱离危险，她要陪着她。
　　云妈妈给厉剑取出子弹，鲜血喷射而出，经历过不计其数大大小小手术的云副主任，那一瞬间差点以为自己是有晕血症的，鲜血鲜红刺眼，让她难以呼吸，甚至有些恶心想吐的感觉，可她还来不急眩晕，一阵刺耳尖锐的仪器警报声就把她拉回了现实，厉剑出现休克现象，心脏也停止了跳动，云柔的呼吸仿佛也停止了一样，像有人掐住了她的咽喉，让她连哭都哭不出来。
　　云妈妈果断的指挥副主刀医生找出了出血点，迅速止血，又让麻醉师注射肾上腺素，自己拿着电击棒插入厉剑的后心，帮助厉剑的心脏恢复跳动，经过大家的努力，显示器上的直线又漾起了波澜。
　　云柔看着厉剑的生命体征不断的恢复，才呼出一口气，然后剧烈的喘息着，她刚才紧张的几乎忘记了呼吸。
　　接下来的手术进行的很顺利，四个多小时的生死争夺终于结束了。
　　云柔直接瘫坐在了地上泣不成声，这四个小时是她有生以来经历的最漫长最艰难的四个小时，当母亲摘下口罩对她露出微笑的时候，云医生彻底崩溃，再也无力支撑！
　　作者有话要说：　　写这章的时候我差点憋死自己！你们感觉如何？^_^


第二十二章 
　　云妈妈脱下染血的手术服，交给护士，厉剑已经被推出了手术室，只有几个小护士留下来做收尾工作，云妈妈让她们先出去，自己走到云柔身边蹲下，伸出手将云柔抱在了怀里，什么也没说就这样静静地抱着她，陪着她，让她在自己的怀里哭泣。
　　云柔靠在母亲的怀抱里，母亲的怀抱给予了她温暖与安心，她的情绪渐渐的稳定，哭声渐渐的变成断断续续的抽涕。
　　云妈妈看云柔慢慢的平静下来，轻轻的拍着她的背，无声的安抚着她，不知时间过了多久，直到云柔不再哭泣，直到感觉腿麻了，云妈妈轻轻推开女儿一点，拉着她站了起来。
　　手术室外等待的人在听到医生说厉剑手术很成功已经度过危险期，子弹没有伤到要害，麻药过后应该再过一段时间就会苏醒后，松了一口气跟着厉剑去了单人特级病房。
　　云妈妈牵着云柔出来的时候手术室外空无一人，云柔安静的跟着云妈妈向自己的办公室走去，低着头不知在想些什么。
　　云妈妈让云柔坐在椅子上，给她倒了一杯热水，坐在了她的对面。
　　云柔双手捧着热水杯，眼神依旧涣散没有焦点。
　　“柔柔现在可以跟妈妈说说，那个人是谁吗？”
　　云妈妈的声音温柔，轻轻的打破了这让人压抑的安静。
　　云柔轻轻的闭上眼睛，复又缓慢的睁开，看着杯口缭绕的热气轻轻的开口，声音有些沙哑、飘渺。
　　“她是我在那次联合行动中认识的，我对她的第一印象很差…”
　　云柔慢慢的开始诉说她和厉剑之间发生的事情。
　　“后来，她突然消失了，音讯全无。在看见她的时候，她就这样毫无生气的躺在我面前，生死难料。我很害怕，怕来不及拥有就将永远失去，当她的生命和自己的幸福都落在我手中的那把手术刀上时，我不可抑制的颤抖，我没有办法进行下去…”
　　云柔说到这又痛苦的闭上了眼睛，今天对她来说冲击实在是太大了，不只是感情上的，还有她身为一名外科医生的骄傲，也在今天彻底破碎。
　　云妈妈看着如此痛苦甚至颓丧的云柔很担心，她知道如果今天不能打开云柔的心结，她可能再也拿不起手术刀了。
　　云柔从小到大一帆风顺，除了那次感情上的挫折，几乎没有遇到过难题。她学习好，长相好，性格好，家境好，她一直是大家眼里的别人家的小孩，这也让云柔有那么一点优越感。尤其是自己在父母的影响下，在医学上取得的成就。一直以来在医学领域里云柔都是骄傲的，所以今天所发生的一切，对她来说都是难以承受的打击。
　　云妈妈沉吟良久，终于开口，声音依旧轻柔带着安抚的力量飘进云柔的耳朵里。
　　“柔柔，妈妈理解你，这么多年妈妈也是看着你过来的，你现在能再次打开心扉喜欢一个人妈妈知道有多不容易，更何况在还没有确定下来之前又要面临这样艰难的生死考验，无论是谁我认为都很难承受，在这方面你虽然是一名医生，同时你也是一个爱人，这是人之常情。”
　　云妈妈停顿了一下，给云柔一个缓和情绪的时间。
　　“再者，你是一名很优秀的外科医生，这一点是大家公认的，你一直是我跟你爸爸的骄傲，这一次只是一个意外，不要因为一次的没有准备就否定了自己的一切，如果今天不是她你不会出现这种状况，说句不吉利的话，经历了这次之后你再遇见同样的状况，我相信你不会像今天这样，你会处理的很好的，因为你是那个冷静优秀的外科医生云柔，妈妈一直相信你。”
　　云妈妈看云柔依旧没有什么太大的反应，想一想决定下一剂猛药。
　　“柔柔，你要坚强起来，把这次当成一次历练，你自己想想，今天是我刚好在医院里，如果我不在呢？”
　　云妈妈看云柔的眉毛抖了一下，看来有效果，再接再厉。
　　“听你说她的情况，我想她不会离开部队，那以后遇到的危险想必也不会少！如果她再受伤，再像今天这样面临死亡，你放心把她交到别人的手里吗？你难道不想也成为她的守护神，尽自己最大的努力保证她的生命，保证你们的幸福吗？我的女儿可不是这么懦弱不堪，把自己的幸福交给别人掌握的人！”
　　云妈妈的几个问题直刺云柔的心间，最后一记肯定的重锤，将云柔打出了她那自怨自哀的囚牢。
　　云柔睁开眼睛，眼神不再迷茫哀伤，如梦初醒。
　　是啊，她以后还会遇到危险，我不能把她的生命和自己的幸福交到别人手里，我要用我的方式守护她，谁也不能把她夺走，死亡也不行！云柔收起自己的柔弱，坚定的握紧了拳头，恢复了她的骄傲与自信。
　　“谢谢你妈妈，对不起让你担心了，我以后不会了，我一定不会让你跟爸爸失望的！”
　　云柔看着母亲笑的自信而骄傲，连云妈妈都不禁感叹这样的云柔真美啊，再想想刚才几个小时里云柔那无助脆弱的样子，再叹一声，爱情的力量真伟大啊！
　　“好啦，恢复了就好，去看看她吧，这两周你放假吧，我会让科里安排的。我也要回家了，下班了还被你拉来做手术，这把老骨头都要折腾散了！”
　　云妈妈说着站起身来，边活动脖子边往门外走。
　　“哈，妈妈最好了，您可一点也不老，等之后我每天都给您按摩！”
　　云柔跟在老妈身后，为老妈揉捏肩膀。
　　“行，我可记住了啊！等她好了就带回家来吃个饭吧，也让你爸爸看看！去看她去吧，我先走了！”
　　云妈妈反手拍拍云柔在自己肩上揉捏的手，转身看着云柔说。
　　“嗯，我知道了！我先去了，妈妈再见！”
　　云柔告别母亲，转身快步向着外科病房走去，急促的步伐，显示着她内心的急切。
　　云妈妈看着女儿快速消失的身影，笑着摇摇头，“唉…真是女大不中留哦！”
　　云柔在厉剑的门外平稳了一下呼吸，推门走了进去。
　　厉剑的病房里只有上次住院的程天宇的弟弟，还有吊着左臂的沈晴，此时她正拿着沾了水的棉棒给还没有苏醒的厉剑温润着干燥的双唇。
　　“云医生。”
　　坐在一旁的程天晨看见了云柔，起身打招呼，今天云柔的样子他们都看在眼里，虽然不知道手术室里的事情，但也都明白，这段感情不是他们队长的单相思，对这个有点冷淡的医生也多了点亲切感。
　　沈晴也听见声音转身对云柔笑笑，停下手里的动作，把棉棒扔掉。
　　“你来了！她还没有醒！”
　　沈晴跟云柔点头示意，又帮厉剑掖了掖被角。
　　云柔看了一眼沈晴，走到床边看着厉剑，她现在依旧脸色苍白，鼻子上插着氧气管，身上连接着监控仪器，手臂上也插着输液的针管，床边还垂着插入她身体的尿袋。
　　云柔看着这样的厉剑，坐下来心疼的伸手抚摸着她的侧脸，又牵起她空着的一只手，由于伤在后背，又怕趴着压迫心脏，只能侧躺，被压着的胳膊冰凉冰凉的，云柔用手轻轻的搓着她的胳膊，帮她促进血液循环。
　　“你们去休息吧，这里我来就好了，我现在放假，可以照顾她，你们不用担心。”
　　沈晴跟程天晨对视一眼，“那我们先去旁边的招待所休息，明天一早再来替你，你要是有事就去旁边的单人病房，还有两个人在那照顾另一个受伤的。”
　　“好，我知道了！”云柔手上不停，回过头看看沈晴，点头答应了。
　　沈晴和程天晨离开病房后，云柔看着沉睡的厉剑有点出神，半晌，她一手挽起耳边刚才放下的头发，扶于耳后，低下头轻轻的亲吻了一下厉剑的侧脸，吻很轻很柔，蜻蜓点水般的吻，肌肤相触的一瞬间真实的触感和温度，让云柔的嘴唇微微颤抖。
　　“你真是个冤家啊！”
　　云柔抬起头，眼神温柔的看着厉剑嘴角含笑，语气嗔怪，仔细听，话语里还有一丝庆幸。情不知所起一往而深。
　　走廊一侧的单人病房里，周衍的麻醉药效还没过，也没有苏醒，子弹从他的膝盖穿过，打碎了他的半月板，只能移植了人工的，虽然不会影响他的日常行走，但是他的军旅生涯将就此结束，甚至以后他都不能跑跳，天气变化也会隐隐作痛。
　　凌云一直在一边照顾着周衍，眼圈一直红红的，虽然她总是跟周衍吵闹，动手更是家常便饭，但是其实周衍早就走进了她心里只是她没发现，上次的亲吻事件，让她发现了自己的感情，可两人之间依旧别扭，这次周衍救了她，还变成了这样，她简直自责的要死，也不再别扭的矜持了，可是，周衍还这么年轻，他才24岁，他那么活泼好动，他那么热爱特种事业，让他怎么受得了。想想凌云就难受，在一旁给周衍默默的擦拭着四肢和脸颊，像一个温柔的小妻子，哪里还有平时母老虎的样子。
　　同一时间程天宇和洪雷带着从厉剑脖子上拿回来的U盘回到了连队汇报任务。
　　他们这次任务算不上成功，目标虽然被击杀，也拿回了U盘，可是动静却闹的太大，差一点就回不来了，厉剑差点牺牲，周衍也被迫退伍，每个人的心里都很沉重。
　　政委说这次上面费了不少劲才把事态控制住，由于任务的特殊性，不能公开，你们就算是功过相抵吧。大队领导虽然也很气愤，但是同时也很无奈，这种事他们也是屡见不鲜了。
　　程天宇也明白，这就是特种兵的悲哀，他们又能说什么呢，就像周衍也只能说是训练中意外受伤，批准伤残转业，因为周衍在电脑方面的能力突出，队里给周衍争取了一个去国防科技大里教书的机会，就看周衍的个人意愿了。
　　程天宇摇摇头他还要去医院把队里的决定告诉大家，队里已经通知了周衍的家人，只留下凌云和沈晴一边养伤一边照顾厉剑，其他人都要归队。
　　云柔劫后余生一般的看了一会厉剑就坐下来继续着刚才的动作，病人总保持一个姿势会影响血液循环，使肌肉僵硬，麻醉药效一过就会恢复知觉，伤口的疼痛是不可避免的，为了减少厉剑的痛苦，云柔只能一直帮厉剑按摩身体，缓解身体长时间不动的不适感。
　　“你啊，就不能好好的出现在我面前吗？不是行为粗鲁的像个土匪，就是言语恶劣的让人气愤，这次更过分，吓得我差点魂都没了……”
　　云柔一边给厉剑按摩，一边跟厉剑说话。
　　“你知道吗，我有多害怕，我多怕我还没来的急跟你说出我的心思，你就已经离开我了，你这个坏蛋啊，你总是让我生气，可我却不知不觉的让你走进了我心里，我想你也是喜欢我的吧，不过就算你不喜欢，我也不会放开你的，谁让你死皮赖脸的非得撩拨我呢，现在就是你想逃也晚了……”
　　云柔就这样，絮絮叨叨的跟厉剑聊了很久，直到天边泛起了鱼肚白，才站起来去洗把脸好让自己清醒一下。
　　在云柔起身离开以后床上的人慢慢的睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　厉剑醒了，是表白还是继续作死呢？
　　你们猜啊！^_-


第二十三章 
　　厉剑缓缓的睁开眼睛，模糊的视线慢慢的聚焦，眼前是一片的白色，呼吸间飘散着消毒水的味道，记忆渐渐的恢复。
　　厉剑的第一反应是自己还活着，这里是医院。
　　房间外面传来了关门声，一个人走了进来，她低着头抚弄着被水沾湿的长发。
　　厉剑看着眼前还穿着白大褂的云柔，响起了自己在昏迷时，耳边断断续续的话语，原来并不是自己的幻觉，她赶紧又闭上了眼睛，她的心里有些乱，暂时不想面对她。
　　云柔把头发拨到身后抬起了头，她没有看见厉剑醒来，走回床边坐下，拉着厉剑的一只手，抬手帮她理了理有些垂落的刘海，静静的看着她，等待她醒来。
　　我该怎么办，睡梦中云柔的话语萦绕在自己的耳畔，心中甜蜜幸福，却又担忧哀伤。
　　这次的受伤不仅吓到了云柔，也吓到了厉剑，能再次见到云柔，能在听到她的声音，厉剑觉得很庆幸，她昏迷之前也觉得没有跟云柔表白是自己最大的遗憾，可是现在有了再一次的机会，她却又退却了。
　　时间静静地流淌，厉剑努力的装睡，云柔静静地等待，直到再次响起了开门声打破了这样的宁静。
　　“你们来了？”
　　云柔转过头看向走进来的两个人，手依旧拉着厉剑，没有放开。
　　“嗯，我们带了早餐，你照顾了她一晚，幸苦了，吃点早餐回去休息吧，这里我们来就好！”
　　沈晴把东西交给程天晨，自己走进里间，看着一夜没睡，面容憔悴的云柔，有些担心。
　　云柔看看沈晴又转头看着厉剑，轻轻的摇头。
　　“我没事，我想看着她醒来！”
　　厉剑听见沈晴她们来了，眼皮微微的颤抖，动了动手指，缓缓的睁开了眼睛。
　　云柔感觉到厉剑的手指动了动，知道她要醒来了，眼睛一眨不眨地盯着厉剑的脸。
　　厉剑一睁眼就看见云柔一双布满血丝的眼睛里满是激动，莹莹的泪光闪烁，激动的嘴唇都在微微的颤抖，却依旧努力的挂着温柔的笑容，而用力握着的手，却显示着她此时不平静的内心。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服，伤口疼的厉害吗？我来给你检查一下。”
　　云柔激动归激动，还是记得自己是个医生的。
　　厉剑看着这样的云柔，没有说话，又缓缓的闭上了眼睛，任由云柔检查。
　　一旁的沈晴看着这样的厉剑，嘴唇微抿，若有所思。
　　“没什么问题，伤口要是很疼就告诉我，我再给你适量的调整止疼药的计量。”
　　检查完的云柔，一边拿棉签蘸水一边说，声音温柔又有些沙哑。
　　“先给你润润嘴唇，然后再喝一点水，先不要着急说话。”
　　此时的厉剑睁着眼睛，看着天花板不知道在想些什么。
　　云柔只当她是刚醒，还没有缓过神来。
　　“谢谢，云医生，昨晚是你照顾的我吗？真是麻烦你了！”
　　厉剑看听见自己的话有点愣神的云柔停顿了一下，忍住心里的抽痛继续说。
　　“你先回去休息吧，这里有晴姐姐她们就行了！别耽误了你的工作。”
　　云柔握紧拳头，簇起眉头，就算她们之间没有表白，这样客气，刻意疏远的厉剑也很反常。
　　一旁的沈晴了然，这孩子又钻进牛角尖里去了。
　　“云医生先吃早饭吧，让沈晴照顾她就好。”
　　外间摆好早餐的程天晨适时的打破了尴尬。
　　“是啊，你先去吃早饭，然后回家早些休息，昨天你也累坏了。”
　　沈晴拍拍云柔的肩膀，微微点头。
　　云柔看看装不熟的厉剑，又看看沈晴。
　　“那我就先回去了，早饭我就不吃了，谢谢！”
　　云柔说完转身向外面走去。
　　厉剑一听她不吃早饭了，立刻着急的转过头，想说点什么又闭上了嘴，看着云柔走出里间。
　　沈晴看着这样的厉剑无奈的摇摇头，熊孩子就是能瞎折腾。
　　“我去看看周衍。”
　　程天晨也跟着云柔出了病房。
　　房间外响起了关门声，厉剑缓缓的闭上了眼睛，不知道自己这样做对不对。
　　沈晴懒得理她去外间端了早饭进来，坐在一旁开始吃。
　　厉剑回过头看着吃的香的沈晴，咽了口口水，虽然没什么胃口，可是一天一夜没有进食，还真是有点饿了。
　　沈晴看着厉剑盯着自己的鸡粥看，动作不变，轻飘飘的开口。
　　“想吃吗？可是你现在还不能进食，一会护士会来给你打营养针的。”
　　厉剑撇撇嘴，明知道我不能吃，还要在我面前吃的这么津津有味的是几个意思啊？
　　“羡慕吗，想吃吗？所以说啊，在能吃的时候就要珍惜，要是真是吃不了也就算了，就怕是明明能吃，却不吃还要看着别人吃，羡慕悔恨的肠子都青了才最可悲啊，你说是不是！”
　　沈晴依旧是吃的欢快，说的漫不经心。
　　厉剑转过头看着窗外，病房的楼层很高，视野开阔，朝阳洒进来，温暖又不刺眼。
　　“我也不知道该如何做才是对的，感情上我喜欢她，想要不顾一切的跟她在一起，可理智上我又害怕伤害她。”
　　厉剑看着遥远的地方，声音苦涩无奈。
　　“我之前也下定决心要跟她在一起，也曾抱着侥幸的心理觉得自己可以陪她一生，可是这次我差一点就再也见不到她了，她昨天在我床边说了很多话，我虽然昏迷，也听到了一些，我知道她也喜欢我，这次也把她吓坏了，我们还没在一起，她还有回头的余地，远离我也许她会有些伤心，但是总比在一起之后再失去的痛苦要好很多吧！”
　　厉剑闭上眼睛，心里苦涩。
　　沈晴默默的听完厉剑的话，看着痛苦的厉剑心里有些难过，父母的事情给她带来了很大的心理阴影，而她又是一个善良过头的孩子。
　　“小剑，感情不是其他的东西付出了就可以收回的，你扪心自问你可以收回吗？你都不能，你又怎么能判断云医生就可以呢！昨天她看见你时那个崩溃担心的样子，我们都看在眼里，我并知道你们之间是什么样的，我只知道她喜欢你不比你少，而且我觉得云医生是个坚强的人，她既然能在这照顾你，就已经说明了她的态度和选择，她有勇气，并且已经做好了准备去面对未来。”
　　沈晴停顿了一下，看着依然闭着眼睛的厉剑放缓了语气。
　　“小剑，错过了她你会甘心吗？你不会难过吗？你怕再次发生这种事你不能活着回来，可是你真的要因为这不确定的原因，放弃唾手可得的幸福吗？退一步讲，你不可能一直留在特战队的，最晚后年你就要离开了，就算你要去维和完成父亲未完成的任务，最多也就三年，再这几年里你就一定会牺牲吗？你有考虑过你以后的生活吗？”
　　沈晴看着这样窝囊的厉剑就生气。
　　“而且你也没有资格剥夺云医生选择自己人生与幸福的权利。现在的你才是懦弱又自私的。”
　　厉剑转过头看着沈晴，又想起云柔昨天跟自己说的话，还有她今天早上看见自己醒来的样子，厉剑脸上的苦涩渐渐退去，嘴角浮起微笑。
　　是啊，自己这样才是自私的吧，为什么总想着推开她，而不是自己远离危险呢？自己年纪也大了，这些年自己也累了，不是吗，明年小队大部分都会离开，自己带一带新组员不会出什么太危险的任务，等到他们成长起来，自己就转业，这不就好了嘛！
　　“呵呵，是啊，晴姐姐我错了，等云医生来了我就跟她表白，明年我就申请转业，之前是我一根筋了。嘿嘿…”
　　打开心结的厉剑笑的像个傻子，沈晴看着这样的厉剑也很是无奈啊。
　　“好啦，知道错还不晚，可是你明年转业不去维和了吗？那你父亲的…”
　　厉剑摇摇头打断了沈晴的话。
　　“以前，我是因为自己一个人了无牵挂，一心只想着，替父母好好的活着，完成他们未完成的任务。”
　　厉剑收起谈到父母时的伤感，换上甜蜜的笑容。
　　“可是我现在有她了，虽然我自己也是很想去维和的，可是我舍不得她啊，三年啊，我可受不了。”
　　厉中尉还没开始谈恋爱呢，就已经开始粘人了。
　　沈晴看着这样小女儿姿态的厉剑，无语扶额，起身摸摸她的头，抬手按了床头的呼叫铃。
　　“我去把早饭收拾一下，一会护士来给你打针。”
　　门口被跟出来的程天晨叫住的云柔转身离开，走到走廊的尽头与从周衍病房出来的程天晨擦肩而过。
　　“谢谢你，不要告诉她我偷听了。”
　　在擦身而过的一瞬间，程天晨听见了飘进耳朵里的话语，瞥见了云柔嘴角的意味深长的笑容，打了个寒战，默默在心里给厉剑点了一根蜡。
　　“哼，厉剑，你个小混蛋，居然听见了我说的话还敢自己擅自做决定，想要逃跑，看我怎么收拾你！”云柔转转酸疼的脖子，决定回家好好泡个澡睡一觉，养精蓄锐再想想怎么收拾这个熊孩子。
　　程天晨回到厉剑的病房的时候，护士刚给她插上吊针正要出去。
　　“天晨你回来啦？周衍怎么样？”
　　厉剑从侧躺改成了侧趴着，她已经从沈晴那里知道了周衍的情况，很是担心，小护士一出去她就迫不及待的问。
　　“他啊，现在没事了，听陆军说他比你醒的早，刚醒的时候知道自己的伤势，有好长一段时间不说话，凌云看他那样也不知道怎么安慰好，就一直哭，陆军也不知道怎么办，只好出去透气，等到他买好早饭回去的时候就看见周衍跟个没事人似的，拉着凌云的手在那把玩，凌云娇羞的像个小媳妇一样，跟周衍说话，吓得陆军以为自己走错了呢！”
　　程天晨刚才去看见两人的那个样子，也以为自己出现幻觉了。
　　“啥？你确定这是真的？”
　　厉剑被惊得够呛，要不是现在还很虚弱，就要一跃而起了。
　　“你小心点，别乱动。”
　　沈晴看着有起身趋势的厉剑，赶紧出声制止。
　　“嗯，看来她俩的感情进展顺利，周衍也没有因为腿的原因而受多大打击。”
　　“他那不是没受打击，而是爱情安抚了他心里的创伤，爱情的力量真伟大啊！”
　　厉剑在那点头晃脑的装诗人，完全不是刚醒的时候那副要死不活的样子了。
　　“行了，你可别在这臭美了，还是好好想想你怎么跟你的云医生道歉吧！”
　　沈晴看她这样也是高兴，就调侃她两句。
　　“嘿嘿，我是病人啊，她会理解我的，我只要态度诚恳，表白真切，她肯定会投入我的怀抱的，毕竟她已经说了她喜欢我啊！”
　　厉剑在那想的挺美，笑的得意，好像云医生已经投怀送抱了一样。
　　程天晨看着这天真幻想的娃，在想想刚才看见的云医生，只能默默的替她祈祷，希望她不会被修理的太惨吧！
　　作者有话要说：　　你们怕不怕，反正我是怕了！呵呵…


第二十四章 
　　某大学家属院
　　“柔柔回来啦？累坏了吧，那个小家伙怎么样啊？”
　　云柔一进门，云爸爸就赶紧上前嘘寒问暖的，昨天已经从云妈妈那里得知了女儿的事，虽然对于厉剑的职业还是有些担心，但是女儿终于肯接纳别人开始谈恋爱了，还是很开心的。
　　“还好，她早上已经醒来了，我检查过了，只要好好修养就行了，没什么大问题，妈妈的手术做的很好。”
　　云柔虽然有些疲惫，还是没有直接上楼，她知道父母这几年很担心她，现在自然有很多问题想问。
　　“哎呀，你先别问了。柔柔啊，吃早饭了吗？要不要先吃了早饭在上去休息？”
　　云妈妈拉开站在门口的云爸爸，她更关心女儿的身体。
　　“不了，我睡醒再吃吧！”
　　云柔觉得洗完澡应该没有力气下来吃饭了。
　　“唉…那好吧，我把饭给你留着，你睡醒了就自己热来吃！”
　　云妈妈也知道女儿的洁癖，不洗澡换衣服是不会进屋吃饭的，看看现在三人还站在门口就知道了！
　　“嗯，那我先上去了。”
　　云柔转身上楼，想起什么突然又停了下来。
　　“妈妈，你去查房的时候，不要跟她多说，就把她当一个普通病人就好，还有爸爸也不要去看她，等到时候我会让你们见面的。”
　　云柔突然这么说让老两口摸不着头脑，这又是要闹哪出啊？
　　“哦，好的，你放心休息吧，医院那边我会帮你看着的。”
　　虽然不明白女儿这是什么情况，但老两口还是点头答应，毕竟他们一直是很尊重女儿的。
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　云柔这回真的上楼休息去了，躺在床上的云柔，嘴角带着意味深长的笑容安然入睡。
　　某军区总医院
　　“感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方？”
　　云妈妈一来医院就去了厉剑的病房查房。
　　“您好医生，除了伤口有些疼以外，没什么不舒服的，就是有点饿，嘿嘿…”
　　厉剑看见一个身穿白大褂的美阿姨走进来，扬起一个微笑，果然美女医生就是让人心情舒畅啊，不过好像有点眼熟。
　　“呵呵，你现在还不能进食，再忍忍吧。我是你的主治医生，叫我陈阿姨就行了！”
　　云妈妈对厉剑的第一印象不错，小家伙生命力旺盛，一点不像刚从鬼门关爬回来的人。
　　“诶？我的主治医生不是云医生？”
　　厉剑愣住了，瞪着眼睛看着云妈妈，她一直以为自己的主治医生是云柔。
　　云妈妈简直笑的合不拢嘴，这表情还挺萌的。
　　“不是，昨天可是我做的手术哦，她现在在放假。怎么？不是云医生很失望！我的医术可比云医生要高哦，不会是嫌弃我老了吧？”
　　云妈妈看厉剑这可爱样，就忍不住的想逗逗她。
　　“啊！不是不是，当然不是了，您很漂亮的，一点都不老，我只是…只是…嗯，谢谢您昨天救了我，辛苦了！”
　　厉剑支吾半天也不知道怎么说，怎么没人告诉她云柔放假了啊？那自己早上那么对她，她不会不来看自己了吧？
　　云妈妈看厉剑那个纠结的样子，越发觉得她可爱，怪不得云柔会喜欢她。
　　“好啦，我看你的伤口没有什么大问题，只要好好修养，注意不要碰到伤口就行了，下午会安排你做几项检查，你好好休息吧，我先走了，有事就按呼叫铃。”
　　“谢谢医生！”
　　一旁的沈晴也起身道谢，早上程天宇来过了，说了队里的安排就带着程天晨几人回去了。
　　“不用客气…”
　　“陈医生，您知道云医生休假什么时候结束吗？”
　　厉剑回过神来，她真有点怕云柔真就不理自己了。
　　云妈妈转头笑的神秘莫测。
　　“这个啊，就要看她自己了，反正想要放多久我都会帮她安排的！还有啊，我还是更喜欢你叫我陈阿姨！”
　　云妈妈说完就转身离开了，留下一脸迷茫的厉剑。
　　“她，她这是…什么意思啊？”
　　厉剑侧过头求助的看着身边的沈晴。
　　沈晴同情的看着厉剑摇摇头，表示我帮不了你。
　　云妈妈走后厉剑一直忐忑不安的，本以为云柔就算生气了，也会在她来查房的时候见到她，可是现在她放假了，厉剑心里一点底都没有，她为什么偏偏要在这个时候放假啊！厉剑躺在床上很是哀怨。
　　沈晴看着一个人在那纠结的厉剑，就跟身上长了虱子一样，要不是身上有伤，早就抱着被子在床上打滚了，不过沈晴却也不打算告诉她云柔是为了照顾她才休假的，让这个熊孩子长长记性也好。
　　“当当当…”
　　“进来！”
　　厉剑听见敲门声眼睛都亮了，赶紧出声请人进来。
　　沈晴看她这样就想笑，这真是恋爱的人智商都让狗吃了啊，云医生来会敲门吗？她要是真敲门你才该哭吧！
　　“您定的外卖到了。”
　　厉剑一看是一个送外面的小哥，咬牙切齿的狠瞪了人家一眼，用能动的手把被子拉到了头顶上。
　　“噗！咳咳…好的放在外间的桌子上吧，谢谢。”
　　沈晴很不厚道的笑了出来。
　　外卖小哥被瞪的莫名其妙，放下外卖赶紧就走了，这眼神真吓人啊！
　　“呵呵，我先去吃饭了，你有事就叫我啊！”
　　沈晴拍拍厉剑，完全没有安慰她的意思。
　　厉剑把头缩在被子里哼哼，真是丢死人了！！！
　　云柔睡到下午就醒了，吃过饭后就给云妈妈打去电话，询问厉剑的情况，确定她没什么大事后，仍然是不放心，收拾了一下就去了医院。
　　云柔到医院并没有进去，而是让一个小护士去把沈晴叫出了病房。
　　“云医生，你来啦，怎么不进去呢？”
　　沈晴出来看见云柔很是纳闷，护士说医生有事叫她去办公室，结果却带到了走廊尽头，而等着她的人正是云柔。
　　“嗯，她怎么样了？”
　　云柔没回答沈晴，先询问了厉剑的情况。
　　“挺好的，伤口有些疼，躺时间长了，总是在床上蹭来蹭去的，还总是吵吵着饿，再有就是等你来了，那抓心挠肝的样子，啧啧啧…”
　　沈晴想想厉剑这一上午的样子，就不忍直视。
　　“呵！等我来，早上不还是很客气的装不熟呢嘛！”
　　云柔冷哼一声，表情有点冷。
　　“我这两天先不来看她了，你们有人轮换照顾她吗？我看你的手也不是很方便。”
　　“你不来看她了？就只有我跟凌云留下来了，其他人都回队里了，凌云要照顾周衍，就只有我自己照顾她。我知道她早上确实过分了，但是你就当她那是刚醒脑子不清楚，别跟她一般见识了！她也知道错了！”
　　沈晴一听云柔真不来看厉剑了，那那个熊孩子还不得急疯啦！
　　“嗯，我知道，你们早上的话我都听见了，但是还是要让她长长记性的，不用担心！我会安排一个护工阿姨晚上陪夜的，我先走了，别跟她说我来过了。”
　　云柔也不是真的不理她了，没必要让别人担心，但是一定不能轻易的让那个熊孩子如愿，哼！
　　“嗯，那好吧，不过可别超过三天，不然她非得自己下床去找你不可，我可按不住她！”
　　沈晴在心里给厉剑默哀，不过还是帮厉剑争取缩短时间，毕竟现在的她是真的力不从心啊！
　　云柔应了一声就去安排护工阿姨去了。
　　“当当当…”
　　“请进！”
　　“云云，你来我这还敲什么门啊！弄的那么见外！”
　　陈昕以为是谁呢，装的一本正经的，一看是云柔立马又懒散的窝进椅子里了。
　　“你当我是你啊，你这办公室又不是只有你一个人用，其他医生呢？”
　　云柔没见到其他医生，正好方便说话。
　　“查房的查房，接生的接生，你有事？你今天休息吗？”
　　陈昕懒洋洋的搭话，她看云柔这个时间来，又没穿白大褂有点奇怪。
　　“我放假了，厉剑回来了，后背受了枪伤，昨天晚上送来的，我妈妈做的手术。”
　　云柔陈述的平静，可回想起当时，心里依旧后怕。
　　“什么？你说厉剑受伤送来了我们医院？严重吗，现在怎么样了？”
　　陈昕被这个重磅消息惊的直接站了起来。
　　“你先坐下，她现在没什么事了，好好修养就行了。”
　　云柔被她吓了一跳，赶紧让她先坐下。
　　“我来是想告诉你她的消息，还有，我喜欢她，我会跟她在一起，但不是现在。”
　　云柔看陈昕瞪大了一双桃花眼，张嘴要插话，赶紧堵上她的嘴。
　　“别问原因，总之这两天我不会去看她。她现在不能动，又无聊，挺难受的，所以，你有时间就去看看她，她在特一病房，不过你陪她归陪她，要是在出卖我，我就跟你绝交，绝对不开玩笑。”
　　云柔眯起眼睛，十分认真的盯着陈昕。
　　陈昕被云柔盯的发毛，咽了口口水，点点头。
　　“还有啊，她的那个在你这做产检的朋友暂时先不要告诉了，等过一段都稳定了，再告诉她。好了，我先走了。记住我说的话。”
　　云柔站起身又眯起眼睛看着陈昕，最后一句咬的特别重，说完转身离开了办公室。
　　云柔走后，愣愣的陈昕回过神来，撇撇嘴。
　　“也不知道这俩人折腾啥，明明是关心在乎的要死，还在这玩欲擒故纵的戏码，以为这样很有情趣吗？哼～”
　　陈昕嘟囔完，给冷言发了个信息，告诉她晚上下班一起去看厉剑。
　　作者有话要说：　　云医生要开启新技能了！哈哈～你们期待吗？
　　感谢留言评论的小伙伴，特别鸣谢辞无人的营养液！(^з^)


第二十五章 
　　陈昕跟冷言来到厉剑的病房外，轻轻推开门走了进去，看见厉剑没睡觉，立刻恢复本性。
　　“小贱贱…”
　　“你怎么来了？”
　　陈昕刚一进来，厉剑就看见了，眼睛发光，人也瞬间精神了。
　　“怎么我不能来啊？你个小没良心的，在这住院也不说通知我，我还是无意中从护士的聊天里知道的，我们还是不是朋友了！”
　　陈昕看厉剑的样子就知道她在想什么了，可是云医生可是下了死命令，自己也只能服从了。
　　“哦，我还以为…我没什么事，就没必要特意通知你们啊！”
　　厉剑瞬间像霜打的茄子一样蔫了，她还以为是云柔告诉她的呢，今天自己等了她一天，她都没出现，自己又连手机都没有，想联系她都没有办法。
　　看厉剑这瞬间从阳光灿烂变成阴雨连绵的脸，陈昕在心里偷笑，可怜的厉剑啊！
　　“你怎么搞的啊，弄的这么严重，云云没来看你？”
　　陈昕哪壶不开提哪壶，又看了看旁边的沈晴。
　　“你好，我是陈昕，这是冷言，你是？”
　　“哦，忘了介绍了，这是我战友沈晴，这俩位是我的朋友也是这的医生。”
　　厉剑醒过神来赶紧介绍。
　　“哦，我看你朋友这也不太方便要不要，我晚上来替换一下？”
　　还好不是云云的情敌，陈昕在心里替云柔松了一口气。
　　“不用了，我晚上已经安排了一个护理阿姨了，不用麻烦了！”
　　沈晴客气的点头微笑。
　　“护理阿姨？”
　　厉剑有点懵，什么时候还有个护理阿姨了！
　　“嗯，医院特级病房给配的！”
　　沈晴一本正经的胡说八道。
　　“哦！可是我为什么住这么好的病房啊？”
　　厉剑还是一脸迷茫。
　　“你哪那么多问题，正好你朋友来了，我先去吃晚饭，麻烦你们帮我照顾她一会。”
　　沈晴找了个理由开溜了。
　　陈昕看沈晴这样子心里了然，又一个云柔的帮凶，转头同情的看了厉剑一眼，这算是众叛亲离嘛？
　　“放心吧，我们会看着她的。”
　　“哦，对了！上次你突然走了，没来的急跟你说，我跟冷言在一起了！以后她就是你嫂子了！哈哈～”
　　陈昕拉过身旁冷言的手，笑的幸福。
　　冷言看着笑的嚣张一脸炫耀的陈昕无奈摇头，心里却像抹了蜜一样甜。
　　陈昕你这是来我这捅刀子的嘛？厉剑在心里翻个白眼。
　　“我跟你们一样大好吗？而且我早就猜到了，你有避讳过我吗？”
　　“诶？你说你跟我们一样大，我还以为你也就二十二三呢！你几月的？”
　　陈昕不服气，这娃看着这么嫩自己要是比她小还不得气死。
　　“我11月底的，长得小怪我喽！”
　　“还好还好，多亏月份比你大，所以你还是得叫姐姐，快叫声姐姐听听！”
　　陈昕拍拍胸脯，要是这货实际比自己大，看上去却小那么多，自己不要活了。
　　“我才不要，那云医生几月的啊？”
　　厉剑很想知道云柔的生日。
　　陈昕看着厉剑满脸期待，就故意吊着她。
　　“叫声姐姐来听听！”
　　陈昕勾勾厉剑的下巴，笑的邪恶，一双妩媚的桃花眼简直就是一个勾人的妖精。
　　厉剑艰难的向后挪了一下脑袋，咽了口口水，真要命啊。
　　“你幼不幼稚啊！”
　　厉剑翻个白眼，撇撇嘴。接着小脸一变，笑的一脸谄媚。
　　“姐姐～”
　　“噗…哈哈哈哈哈～”
　　陈昕笑弯了腰趴在冷言的肩旁上，就连冷言都没忍住，掩嘴轻笑。
　　厉剑脸有一点微红，让她看起来倒是气色好了一点。
　　“哎呀，你别笑了，我都叫了，你快点告诉我吧！”
　　厉剑也有点不好意思，毕竟跟陈昕没有跟洪雷他们那么熟，可以完全的没脸没皮。
　　“哈哈，好…我告诉你…云云啊，她可是生在了一个好日子啊！”
　　陈昕停顿了一下，换来厉剑一个白眼。
　　“就是光棍节啊！”
　　“呃…你没开玩笑？”
　　厉剑听见陈昕的话有点懵，这生日还真是，真是，难得啊…
　　“切～我骗你干嘛，不信你问言言。”
　　厉剑看向冷言，见她点头，也就不再怀疑了。
　　陈昕又跟冷言在厉剑面前秀了会恩爱，小护士来换了吊针和尿袋，沈晴也看过周衍回来了，二人就起身告辞了。
　　厉剑看两人走后，深深的呼出一口气，陈昕确定不是看自己没死来补几刀的。
　　这两天云柔真的一直没来看自己，陈昕偶尔来看看，也是问不出什么，这让厉剑很是烦躁，不安占据着她的心灵，再加上不能洗澡，护理自己的两人也不给自己擦擦，身上难受的不行，简直要把厉剑逼疯了。
　　就在第三天厉剑终于忍不住爆发了，正在跟沈晴斗争的时候，病房的门被推开，响起高跟鞋轻敲地面的声音，一张厉剑朝思暮想的脸出现在了她的眼前。
　　沈晴看着出现的云柔，吐出一口气，你可算来了，再不来熊孩子就要造反了。
　　“云医生你来了，我正好要去换药，她交给你了！”
　　沈晴赶紧甩包，走到云柔身边时，轻轻的说。
　　“已经在崩溃边缘了。”
　　云柔在心里微微一笑，表面一点不显，跟沈晴点了一下头，径直走到厉剑床边，放下手里的东西，期间一眼都没有看厉剑。
　　沈晴出去了，厉剑看云柔不理自己，只整理东西，有点心虚，小心翼翼的试探。
　　“云医生，你今天不忙吗？”
　　说完就后悔了，这怎么像是在赶人啊！
　　果然就见云柔回头看着自己，耳边响起了零度以下的声音。
　　“你这是在希望我离开吗？”
　　“不不不，我不是那个意思，你来看我，我高兴还来不及呢，我一直都在等你来看我呢！”
　　厉剑赶紧摆手，脑袋都抬起来了，马上就要起身了。
　　“你老实躺好，不要乱动，你不是不用我照顾吗，之前不是很客气吗？”
　　云柔看厉剑要起来，厉声制止，话语间满是挪揄。
　　厉剑被吓的立马躺好，表情有点尴尬，笑的心虚。
　　“嘿嘿，我错了，我那时刚醒，脑子不太好用，你就大人不记小人过吗，看在我这在阎王殿里参观一圈的份上就原谅我吧！”
　　云柔看厉剑这就差搓手的韩剧表情，觉得好笑，但还是不能轻易原谅她。
　　“嗯，想让我原谅你也行，我听陈昕说，你比我们小，叫声姐姐听听。”
　　云柔站在床边挑了挑眉毛。
　　唉？怎么又叫姐姐啊！厉剑眨巴眨巴眼睛，怎么突然大家都这么喜欢当姐姐呢？
　　“那个…你就比我大几天，不用叫姐姐吧？”
　　我更想叫你老婆啊喂！厉剑在心里补充。
　　“大几天也是大啊，你叫是不叫？”
　　厉剑看云柔这不达目的不罢休的样子，叫就叫吧，谁叫自己错了呢不是！
　　“云姐姐！”
　　厉剑垂下眼睑，小小声的叫的不情不愿。
　　乍一看还挺像一个害羞的小女孩呢，云柔都想上去掐一下她的脸了。
　　“呵呵，乖～那我就勉强收下你这个妹妹了，放心吧，姐姐会好好照顾你的～～”
　　云柔笑呵呵的拍拍厉剑的脸颊。
　　诶？怎么就变成妹妹了？不是…这自己还没表白呢，她可不想当什么劳什子的妹妹！！！
　　“不是，柔儿，我喜…”
　　厉剑的话还没说完就被打断了。
　　“叫我什么呢？没大没小的！”
　　云柔收起笑容瞪了一眼厉剑。
　　这一眼瞪的可真是风情万种啊，厉剑都忘了自己要说什么了，顺着又叫了一声姐姐。
　　“这还差不多，我先去给你打水擦擦身上吧。”
　　“擦…擦身上，不用了吧！”
　　厉剑一听这就要坦诚相见啦？吓得完全忘了表白的事了。
　　“什么不用，你身上的味道在病房外都能闻见了，我可待不下去。”
　　言下之意就是不擦我就走。
　　“那…等会让晴姐姐帮我擦就好了。”
　　厉剑试图反抗。
　　“你是想让她一只手帮你擦身上？”
　　“那晚上让护工阿姨帮我擦！”
　　最后的垂死挣扎。
　　“医院的护工紧张，她去别的病房了，不会来了。”
　　哈？你这也太明显了吧！厉剑看着双手抱胸一脸正经的云柔。放弃了挣扎，主要是反抗不了啊！
　　云柔看着放弃抗争听天由命的厉剑，满意的点点头，笑容里满是阴谋的味道。想表白！没那么容易，好戏还多着呢！她可是特意不让她们给你擦身的。
　　厉剑一脸蒙圈，这是什么情况，怎么有一种掉进了猎人陷阱里的感觉呢！
　　厉剑还没想明白，云柔就已经回来了，现在刚入夏气温正好，云柔掀开厉剑的被子，开始扒厉剑的衣服。
　　厉剑脸红的像苹果一样，紧咬下唇，闭着眼睛一声不吭，她要是睁开眼睛，就会看见云医生微红的脸颊，见惯了人体的云医生，当真的下手的时候也不免心如擂鼓，这毕竟是自己喜欢的人啊，她深吸一口气，平复下情绪，动作麻利又小心翼翼的把厉剑扒了个精光。
　　云医生拿着温热的毛巾开始擦身服务，所过之处都会引起厉剑的轻微颤栗，厉剑觉得这简直就是煎熬啊，尤其是云医生微凉、滑嫩的手指，时不时的抚过自己的肌肤，简直就是温柔的折磨啊！
　　要是这时有人进来看见这含羞带怯的厉中尉和在她身上拿着毛巾擦拭，时不时吃豆腐的云医生，一定会脑补一万字的小、黄、文。
　　云柔看着厉剑身上的几处伤痕，心里很是心疼，不知道将来还会在添上多少伤口。
　　云柔忍着心疼，一边擦拭一边用手指抚过那些旧的伤疤，不过她还是很厚道的避开了敏感部位，看着厉剑的样子云柔很是满意的笑着，给厉剑换了衣服，端着东西转身离开了。
　　厉剑知道云柔走出去才敢睁开眼睛，赶紧用手扇风给脸降温。自己这是被调戏了吧，一定是被调戏了吧！厉剑有点想哭，这姐姐是在报复自己吗？
　　云柔刚把反琐的门打开沈晴就推门进来了，看见云柔心情不错的样子，稍稍放下心来，用口型问问情况。
　　“没有那么容易！”
　　云柔也用口型回复，笑着摇摇头。
　　“那个云医生啊，我这个手臂你也看见了，本来还有一个凌云帮忙照顾厉剑的，但是这个家伙忙着恋爱照顾周衍，也没空来换我，所以你要是可以的话，能不能帮我照顾一下厉剑啊？”
　　沈晴吊着胳膊一脸的可怜样，看的厉剑都觉得同为病人的沈晴很可怜了。
　　“嗯，我最近刚好放假也没什么事，就照顾一下妹妹你好了，放心吧！”
　　云柔笑的温和，拍拍厉剑的头。
　　厉剑尴尬的笑笑，她怎么有一种不详的预感呢，不过，能跟她朝夕相处还是很不错的，自己还没表白呢，正需要机会。
　　妹妹？沈晴看看云柔又看看厉剑，真是不知道这俩人又玩的是哪一出，反正都是她们自己的事，让她们自己折腾去吧！沈晴笑笑再次表示感谢，看了一眼傻呵呵地厉剑，心想你自求多福吧，就把房间留给这两人了。
　　“明天你就该拆尿袋了吧！”
　　云柔突然没头没脑的说了一句。
　　“唉？”
　　厉剑迷茫的看着云柔，不明白怎么突然说这个。
　　云柔看着楞楞地厉剑，唇边扬起微笑，如春风拂面，红唇轻启。
　　“放心吧，我会帮你解决生理需求的～！”
　　哈？云医生你这话很容易让人产生歧义啊！你这是红果果的报复啊！厉剑在心里咆哮。
　　作者有话要说：　　这样的云医生你们喜欢吗？呵呵～
　　“duang，duang，duang”（敲锣）
　　小的我携犬儿（这篇文）出道贵宝地，人生地不熟的，俗话说的好，在家靠父母出外靠朋友，各位父老乡亲要是看的喜欢，就有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，小的我和犬儿在此谢过大家了！鞠躬！！！
　　哈哈～【调皮】


第二十六章 
　　这两天厉剑简直被温柔的折磨弄的半死不活的，自从拆了尿袋之后厉剑的脸就持续处于高温之中。
　　“云医生，我觉得我可以自己去厕所的！”
　　厉剑红着脸一只手抓着自己裤子，可怜巴巴的看着云柔，她又没伤在腿上，为什么要在床上解决啊？
　　“不行，你现在还不适合下地！”
　　云柔一只手里拿着小便器，一只手里拿着一个小号的救生圈，表情严肃，一副认真负责好医生的样子。
　　“可是，我这伤在后背上，这样岂不是更不方便吗？”
　　厉剑真的是不明白云医生这个是什么逻辑。
　　“所以我准备了这个啊！”
　　云柔扬了扬右手的救生圈。
　　厉剑看着云柔仿佛手里拿的不是救生圈，而是色彩鲜艳、味道可口的糖果，一副诱拐单纯小女孩的无害样感到绝望。
　　“快点，你是医生还是我是医生啊！”
　　云柔看厉剑还不动，索性放下手里的小便器，上前一步，左手穿过厉剑的肩下，将厉剑一手托起，右手顺势把小救生圈垫在身下，让厉剑翻身躺平，然后托起厉剑的腰将厉剑的裤子脱下，把小便器放进身下，动作干净利落，一气呵成。
　　厉剑不是不想反抗而是在云柔靠近的一瞬间，闻着云柔身上独有的清香，大脑一片空白，心脏狂跳迪斯科，完全不知自己身在何方了，等她感觉身下一凉时已经晚了。
　　厉剑抬起右手搭在眼睛上，她的一世英名啊，在这两天里碎的渣都不剩了。事到如今也只能认命的先给膀胱减负了。
　　云柔看着厉剑的样子，心情万分美丽，让你以前总是气我，这回可算是让我抓到机会了。
　　经过几天的擦身，喂饭，小解，厉剑现在已经习惯了，甚至还挺享受云柔的服务的，抛掉最开始的羞涩，被自己爱的人无微不至的照顾着，应该没有人会不开心吧！
　　可是厉剑还是有些忧伤，这几天厉剑无数次的试图表白，都被云柔以各种各样的事情打断。
　　晚上睡觉前
　　“柔儿，我喜……”
　　“赶紧睡觉，在说话我就去外间睡了。”
　　厉剑投降睡觉。
　　喂饭的时候
　　“柔儿，我喜欢…”
　　一勺饭塞进嘴里。
　　“喜欢也不能多吃，吃多了不消化。”
　　“不是，我是说我……”
　　嘴里的还没咽下去，又一勺饭塞进了嘴里。
　　“吃还堵不上你的嘴，食不言，不知道吗？真不讲卫生。”
　　食物塞满嘴的厉剑完败。
　　擦身上的时候
　　“柔儿，我是真的喜…喜…你…”
　　云柔微凉的手指抚摸着厉剑的肌肤，擦过小腹，越过大腿。
　　厉剑的感官随着云柔的手指移动，所有的注意力都集中在了这折磨人的触感上，完全丧失了言语能力。
　　厉剑彻底丢盔弃甲。
　　厉剑想起这几天的经历，打个寒颤，记仇的女人惹不起，记仇又腹黑的女人更惹不起。
　　“不行，不能这么下去，一定要争取属于自己的幸福，结束这温柔的折磨！”
　　厉剑给自己加油打气，眼珠子一转，有了主意。
　　吃过晚饭后，云柔坐在旁边削苹果，厉剑后背垫着小救生圈倚靠在床头看着低着头认真削苹果的云柔，酝酿着情绪。
　　“云医生，我知道像我这样的人是不配拥有爱情的。”
　　厉剑低着头，整个人处在一种哀伤落寂的情绪里，声音低沉。
　　云柔停下手里的动作抬起头看厉剑，不明白这好好的怎么突然就画风突变了呢！
　　厉剑抬起头看着云柔，眼框微红，眼睛里弥漫着雾气，一副林黛玉的脆弱样，她低下头，像个委屈的孩子。
　　“云医生，我知道像我这样工作危险，还总是自带灾难属性的人，让人很没有安全感，不知道什么时候会突然去哪出什么样的任务，连一声交代都不能有，说不定什么时候就会牺牲在任务中，再也回不来了，也许孤独一生才是我这样的人的归宿，不拖累别人，可是，我也是有感情的，我喜欢你，虽然我不能保证什么，但是我还是喜欢你，贪婪自私的想要跟你在一起，奢求着，幻想着可以跟你一起，相伴一生。”
　　厉剑斜眼偷看了一下云柔，终于没再被打断。
　　“云医生，我知道这次受伤肯定是吓到你了，你总是不让我表白，肯定是害怕了，没关系的，我能理解你，很感谢你这几天对我的照顾，我会带着这幸福的回忆，默默的爱着你，直到生命的尽头的。”
　　厉剑说完，把脸转向窗外，肩膀还抖动两下，吸了吸鼻子。
　　云柔在心里翻了个白眼，你演琼瑶剧呢啊？还默默的爱你直到生命的尽头，恶不恶心人，亏你说的出口。
　　云柔在心里叹气，这几天自己的气也出够了，虽然知道厉剑是装可怜，博同情，但是她也了解厉剑的脆弱与自卑，毕竟是自己喜欢的人啊，看着她这个样子，自己还真是不忍心。
　　云柔放下手里的东西，擦了擦手，起身轻轻的抱住了厉剑。
　　“傻瓜，我不是害怕，只是生气而已，明明喜欢我却要把我推开，明明知道我的心意却刻意疏远，那样的伤害我，你说我能轻易放过你吗？我喜欢你，不要轻易放弃，不要妄自菲薄，你是军人，我是医生，你受伤了，我来给你医治，我不会允许任何人把你从我身边带走，即使是死亡也不行。我会守护着你，就像你保护着我一样。”
　　云柔转过厉剑的脸，这时的厉剑满脸泪痕，不再是装的了，云柔轻轻吻了吻厉剑的额头。
　　“不要害怕，不要退缩，不要担忧，我不是你的负担，我是你坚强的后盾，我会在家里等着你回来！就像陈昕说的，我要有身为军嫂的觉悟啊！”
　　云柔给厉剑擦擦脸上的泪水，温柔的笑着，太激动不利于伤口恢复。
　　厉剑泪水止不住的流，索性趴在云柔身上哭个尽兴，这么多年来一个人的孤寂，这么多年来对爱的渴望与惧怕，这么多年来的脆弱与无助，都在这一刻彻底爆发了。
　　“呜呜呜…柔儿…我…我爱…你，我…我…我爱你，谢谢…你…谢谢…”
　　厉剑趴在云柔怀里哭的上气不接下气的，断断续续的说着。
　　“傻瓜…”
　　云柔抚摸着厉剑的头，一下一下，动作轻柔的安抚着怀中的爱人。
　　哭吧，哭吧，这些年你一定过的很幸苦，以后有我了，不会再让你一个人了！云柔在心里说着，为这样的厉剑而心疼。
　　不知过了多久，厉剑渐渐的停止了哭泣，把头在云柔的脖颈里蹭蹭，哼哼唧唧的，说话还带着哭腔，整个一个撒娇耍赖的小萝莉样，这样子要是让其他组员看见了一定大呼真给特种兵丢脸！
　　“柔儿，你可是答应我了，就不能反悔了，以后你就是我媳妇了！”
　　云柔被她蹭的有点痒，轻笑出声。
　　“呵呵，好啦，真没想到天不怕地不怕的厉队长还有这样撒娇卖萌的小女儿样，真应该让你的队员们看看。”
　　云柔轻轻的把厉剑从自己怀里拉出来，拿一旁的纸巾给她擦擦那张哭成花猫的脸。
　　“话说厉中尉，你到底有多少面啊？哪个样子才是真实的你啊！”
　　“在你面前的我就是最真实的啊！”
　　厉剑享受着自己老婆的擦脸服务，嘿嘿的傻笑着说情话。
　　云柔笑的温柔，如冰雪初融的温暖，伸出手指轻点了一下厉剑的额头，嗔了她一眼。
　　“就你最油嘴滑舌。”
　　说完起身要去给她拿毛巾擦擦脸，纸巾擦完还是感觉粘粘的，这是云医生所不能容忍的。
　　厉剑被云柔的美撩拨的春心荡漾，伸手拉住云柔的手腕，稍一用力，让云柔弯下了腰，厉剑眼睛一眨不眨的看着云柔尽在眼前的脸，慢慢靠近向往已久的红唇。
　　云柔被厉剑突然的举动吓了一跳，看见厉剑眼里的深情和慢慢靠近的脸，心跳加速，眼睫轻颤，慢慢闭上了眼睛。
　　两唇相贴的瞬间，两人心里都是一声舒服的谓叹，踏实，安心，幸福，甜蜜。
　　厉剑轻轻的吻着云柔柔软的唇瓣，这可是她的初吻啊，感觉是如此的美好。
　　云柔感觉到厉剑的紧张，嘴角荡起微笑，红唇轻启，含住了厉剑微微颤抖的唇瓣，引导着她加深了这个吻。
　　吻持续的并不长，云柔担心厉剑的伤口，适可而止了，厉剑头靠在云柔的肩膀上喘息着，两颊绯红。
　　云柔也轻揽着厉剑的肩膀平稳着有些急促的呼吸。
　　“好啦，起来了，你现在不适合太激动，我去给你拿毛巾擦擦脸。”
　　云柔轻轻的把厉剑放躺在床上，直起身看到厉剑一离开自己就把脑袋缩进了被子里的鸵鸟样，笑的越发甜蜜，转身去了卫生间。
　　厉剑听见离开的脚步声，把脑袋伸出来，拼命的呼吸，简直是丢死人了，自己怎么能这么丢人呢，啊…要疯了。厉剑对于云柔掌控着这个吻感到十分的懊恼。
　　转念一想，自己这是第一次，不会也很正常，以后夺回主导权不就好了嘛！嗯，自己才是攻君，没事！厉剑在心里给自己加油打气。
　　云柔回来就看见厉剑两眼放光的盯着自己，一时有点懵。
　　“你怎么啦？干嘛这么看着我！”
　　云柔坐下来给厉剑擦脸。
　　“嘿嘿，没什么，就是喜欢看你啊，柔儿，我觉得自己现在是世界上最幸福的人。”
　　云柔满头黑线，她怎么觉得厉剑突然变傻了呢！
　　“你能正常一点吗，真当自己是韩剧女主角啊！”
　　“怎么啦？我这可都是肺腑之言啊，柔儿你不能这么说我！”
　　厉剑一脸的哀怨，仿佛受了天大的委屈。
　　云柔要疯了，谁来告诉她厉剑为什么会变成这个样子的。
　　“睡觉！”
　　云柔不理厉剑转身去卫生间洗漱去了。
　　厉剑一个人在屋里嘿嘿直笑，果然还是苦情戏对云医生这种傲娇又心软的女人最有用啊！终于表白成功了，好想在床上翻滚啊，怎么破！ 啊哈哈哈哈…
　　作者有话要说：　　作者想说这样的云医生请给我来一个！o(≧v≦)o  o(^▽^)o
　　感谢各位乡亲父老的支持！
　　谢谢辞无人送的地雷，世间的久别重逢送的营养液，蒙面超人送的营养液！非常感谢各位的厚爱！
　　不过，我昨天发现貌似营养液只对VIP文章有用，各位小伙伴还是留着给喜欢的vip大神们送吧，别浪费了！
　　喜欢这篇文就多留言吧，看见你们的评论，我都超开心的！
　　谢谢大家的支持，鞠躬！(^з^)


第二十七章 
　　“云医生，你睡了吗？”
　　厉剑躺在病床上，死活睡不着，这美好的夜晚怎么能用来睡觉呢！
　　“没，怎么又叫云医生了？”
　　云柔也没有睡意，侧躺在床上看着月光中的厉剑。
　　“嘿嘿，就是觉得叫柔儿有点羞涩，还是云医生叫的顺口！”
　　厉剑怕云柔觉得自己叫的生分了会生气，有点忐忑。
　　“你还知道害羞啊，那不然叫云姐姐好了？”
　　云柔逗她，厉剑这个样子也太可爱了。
　　“我才不要呢，你是我媳妇，我才不是妹妹呢！”
　　想起自己这几天的没出息样就想挖个洞钻进去。
　　“还是叫云医生好，即显示对你职业的尊敬，又能纪念过去展望未来！”
　　厉剑睁着眼睛瞎编。
　　云柔赏了厉中尉一个白眼，还展望未来呢，听你鬼扯。
　　“随你吧！”
　　她也觉得柔儿，柔儿的叫有点肉麻。
　　“嘿嘿，云医生，我们来聊聊天吧！”
　　厉剑看云柔笑容温和的样子，心情好到飞起，她想了解云柔的一切。
　　“聊什么？”
　　云柔听厉剑这兴奋的声音也知道现在让她睡觉有点强人所难了。
　　“聊聊你啊，你小的时候，上学的时候，我所不知道的你的过去，我都想了解！”
　　聊自己啊，云柔陷入沉思，自己不是善于诉说的人，这样诉说自己的过去，她还真来不了。
　　“我也没什么好说的，我对你的过去更感兴趣，不如先来聊聊你吧。”
　　厉剑看云柔不说，也知道这姑娘的性格，想想还是自己开个头，也许她就会说了呢。
　　“好吧，既然我媳妇想了解我，我当然是言无不尽了！”
　　厉剑开始回忆，从哪说起呢，从小时候好了。
　　“我家的情况你基本已经了解了，我爷爷奶奶和大伯一家很早就跟我家断绝了关系，老人家重男轻女，这么多年从来没看过我，爸爸很忙也没时间陪我，小时候跟我相处时间最久的就是我的发小了，16岁参军，部队就是我的家了，我也很喜欢那个大环境，大家待我都很好，在部队一呆就是这么多年……”
　　云柔静静地听着厉剑诉说着自己的过去，她的声音平静，就像是在说着别人的故事，却也因为这样的平静，更让云柔心疼。
　　厉剑深吸一口气觉得话题有些沉重，就换了一个话题。
　　“呵呵，云医生，我跟你说，你可是我的初恋哦！”
　　厉剑就像是拿着满分的成绩单在向家长炫耀求表扬的孩子。
　　“哦？是吗，那厉中尉以前是不知道自己喜欢女生的喽？”
　　云柔挑挑眉，语气里满是不相信，骗谁啊，我可是知道的好吗！
　　“呃…那到不是。”
　　厉剑莫名的有点心虚，转念一想，自己那也不算恋爱啊！
　　“你真的是我的初恋啊，我是在参军之前才发现自己喜欢我发小的，不过，那只是暗恋，后来她恋爱结婚了，现在还有了孩子，我早就放下了对她的感情了！”
　　厉剑要证明自己的清白，初恋怎么可以被怀疑呢！
　　“哦！那好吧，姐姐相信你了！放心吧，姐姐会对你负责的！”
　　厉剑看着笑的欢快的云柔，知道自己又被她耍了，心里不快。
　　“那你呢？我是云医生的初恋吗？”
　　云柔不笑了，室内一片安静，厉剑突然有点紧张，难道云医生…
　　“不是。”
　　云柔略显清冷的声音打断了厉剑的胡思乱想。
　　“我在高中的时候有过一个女朋友，我们一起长大，感情很好，我曾以为会一直到老，我们上同一所大学，在我大二那年，她说她害怕家里知道，害怕社会的压力，害怕外人的指指点点。然后告诉我，她交了男朋友，我们分手了，后来我出国了，再也没有联系过。”
　　云柔平躺着看着天花板，厉剑看不见她的表情，心里有点难过也有点生气，总之很复杂！
　　“柔儿…”
　　厉剑试探的叫云柔。
　　“好啦，今晚的睡前聊天到此结束，赶紧睡觉。”
　　厉剑看云柔这不想深谈的态度忽然有点生气，这是还爱着人家所以伤心了吗？
　　厉剑堵着气趴下然后翻到另一侧，背对着云柔，不说话了。
　　云柔看着这样的厉剑觉得好笑，这熊孩子是在吃醋闹脾气吗？
　　“我跟她也已经是过去了，而你会是我的现在和未来，生气睡觉会变傻子的哦！”
　　云柔难得好脾气的哄孩子，她觉得自己有当一个贤妻良母的潜质。
　　厉剑听见云柔的话，把头埋进被子里，最近自己这是怎么啦？厉剑觉得谈恋爱的人智商普遍为负这句话一点都没错，简直不能再丢人了！！！
　　“晚安！”
　　被子里传来厉剑短促的话语，声音闷闷的。
　　“晚安！”
　　云柔眼神温柔，看着床上隆起的那一团被子，笑弯了唇角。
　　第二天一大早陈昕趁着上班之前来看望厉剑。
　　“嗨，小贱贱，我来看你了！”
　　陈昕人没到声先到了，一进来就看见云柔在给厉剑擦脸，这不是重点重点是放在云柔腰上的那只手！？
　　“你们，你们…你们…”
　　陈昕伸着尔康手你们了半天也没说出来，一副痛心疾首的样子。
　　厉剑一手揽着云柔的腰，也没有放开的意思，看着陈昕笑的开心。
　　云柔转过身看了一眼陈昕这个戏精懒的理她，继续给厉剑擦脸擦手。
　　陈昕一看没人捧场，撇撇嘴走到床边坐下。
　　“你们俩这是什么时候开始的啊，也不像党组织汇报，赶紧老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“嘿嘿，昨天在一起的，现在你不也知道了吗！”
　　厉剑笑呵呵的等云柔擦完一只手，赶紧把另一只递给她。
　　“啧啧啧…看看这好一副夫妻恩爱的画面，真是要闪瞎我的狗眼了，云云真没发现你还有这么贤惠的一面！”
　　陈昕看着这两人幸福的样子，调侃自己的闺蜜，她们这样真好啊！
　　云柔淡定的放下厉剑的爪子，看了一眼陈昕。
　　“彼此彼此。”
　　说完端起旁边的水盆，往洗手间走去。
　　“哈哈哈哈…”
　　厉剑看陈昕楞楞地表情笑的开心。
　　陈昕看看厉剑，又看看外间的厕所，手扶胸口，被熊孩子伤透心的老母亲立马上线。
　　“哎呀，还有没有天理啊，你这个有了媳妇就忘了闺蜜的没良心的啊，你都忘记了，在你伤心难过的时候是谁陪着你的啊，在你情绪低落的时候是谁安慰你的啊，在你开心快乐的时候是谁陪你一起疯的啊，在你洗澡的时候是谁给你擦的背啊，在你喝多吐满身的时候是谁给你换衣服善后的啊，在你上厕所的时候，谁是…”
　　云柔在洗手间听着戏精的表演，越听越不对，果然越说越下道了。
　　“陈昕你在这瞎说什么呢，戏精你上班要迟到了！”
　　陈昕的话被云柔突然打断，一旁看戏看的津津有味的厉剑也吓了一跳。
　　“我哪胡说了，你都忘了吗？你这没良心的啊，我…”
　　“行了，行了，陈昕老妈妈，您的伟大母爱我已经感觉到了，也铭记于心不敢忘怀，你还是赶紧去上班吧！”
　　云柔走到床边一把拉起陈昕就往屋外推。
　　“哎，哎…你别推我啊，你这就开始撵人啦，我才来多一会啊，小贱贱可还有伤呢，你可得悠着点啊！”
　　砰的一声，门被关上了，陈昕的声音被关在了门外，云柔吐出一口气，世界终于清静了。
　　走回来就看见厉剑坐在床上，脸颊红红的，不知道在想些什么。
　　“怎么了吗，哪里不舒服？”
　　云柔走过去摸摸厉剑的脸颊，有点热，又摸摸额头没发烧啊！
　　“没事，没事，可能有点热，陈昕真有意思，她一直是这样的吗？”
　　厉剑躲开云柔的手，赶紧转移话题，她才不会告诉云柔，她是因为听见陈昕的话胡乱脑补才脸红的。
　　云柔看看厉剑，起身开窗户通风，又给厉剑披了一件薄外套。
　　“热也要忍一忍，你现在身体还比较虚弱，很容易生病的。”
　　云柔走到床边的小柜前面擦脸。
　　“陈昕她就那样，喜欢胡说八道，即戏精又唐僧，不过，她这个人是真的很好，是我最好的闺蜜，无论什么时候都始终陪在我身边，我很感谢她。”
　　厉剑的眼睛就没有离开过云柔，看着她的一举一动，怎么看都美。
　　“嗯，我也觉得陈昕这人不错，她跟冷医生也很般配，就是觉得你这样的性格没被她烦死挺难得的！”
　　“哈哈，冷言都活的好好的呢，我怕什么！”
　　云柔一边拍脸一边跟厉剑聊天。
　　“呵呵，那倒也是，你说冷医生跟陈昕在一起会不会需要配一副耳塞啊？”
　　厉剑有点幸灾乐祸的嫌疑。
　　云柔侧过头白了厉剑一眼。
　　“你这张嘴啊，就说不出好话！”
　　“谁说的啊！我跟你说的都是好话啊，媳妇你真漂亮！”
　　厉剑不服气，转眼又秒变花痴。
　　“诶呦！我这才几天没来，这都变成媳妇了？”
　　门外响起女人的笑声，云妈妈走了进来。
　　“啊，陈阿姨你好几天没…”
　　“妈，你怎么来了？”
　　厉剑的话还没说完，就被云柔的一声妈噎住了，张着嘴瞪着眼愣在那里。
　　“哈哈，这孩子还真是可爱，怪不得陈昕说这有好戏看呢！”
　　云妈妈站在床边，笑的开心，又看向云柔眼神挪揄。
　　就知道又是陈昕，云柔已经不知道自己被陈昕卖过多少次了，不过云柔也不紧张，反正父母早就知道也都很支持。
　　可是厉剑不知道啊，吓得娃娃都丧失语言功能了，傻愣愣的坐在那，不知道该怎么办好了。
　　“呵呵，你别紧张，我跟她爸很开明的，只要柔柔喜欢我们是不会反对的，而且阿姨我还挺喜欢你这个小家伙的！”
　　云妈妈说着拿手拍拍厉剑的脸颊。
　　厉剑不好意思的笑笑，又看看云柔，看见云柔轻轻点头，总算放下心来，不反对就好，不反对就好！
　　“谢谢阿姨，我一定会对云医生好的，您就放心吧！”
　　厉剑腰杆挺的笔直，像在首长面前立军令状一样严肃认真。
　　云妈妈看着这样的厉剑笑的更开心了，简直是合不拢嘴啊，丈母娘看女婿，越看越顺眼啊！
　　云柔拍拍厉剑的肩膀。
　　“放松点，小心抻着伤口。”
　　云柔看着如此认真的厉剑心里也像抹了蜜一样甜，这是厉剑才能带给自己的安心的感觉，她相信她们会很幸福。
　　“好啦好啦，我就不在这当电灯泡了，有柔柔在这我连查房都省了，我走了，你好好养伤，柔柔也要注意身体，别累坏了，我明天给你们送汤来！”
　　“谢谢妈妈，对了先别让爸爸来了，等她好了我会带她回家的。”
　　云柔看了一眼厉剑，要是她爸再来她真怕这熊孩子一紧张在把伤口撑开了。
　　云妈妈了然一笑，这女儿啊，就是嘴硬心软。
　　“阿姨再见！”
　　厉剑乖巧的道别。
　　云妈妈笑着摆摆手出了病房。
　　云妈妈一走，厉剑整个人顿时就放松的堆了下来。
　　“云医生，你怎么没告诉我，陈医生是你妈妈啊！”
　　厉剑有点埋怨云柔，她那几天还一直打听云柔的消息，简直不要活了。
　　“你也没问啊！我去取早饭了。”
　　云柔挑了一下眉头，笑呵呵的出去了，留下厉剑一个人在那哀怨。
　　作者有话要说：　　突然被狗粮撑的消化不良，你们有药吗？:-)


第二十八章 
　　在一起之后厉剑终于获得了自己去卫生间的权利。
　　厉剑从卫生间出来，云柔赶紧伸手扶住她。
　　厉剑刚能下床走动，身体还很虚弱，上个厕所基本耗光了她所有的力气，站在厕所门口，双腿有些微微的颤抖。
　　借着云柔的搀扶，厉剑顺势趴在她的肩头，双手环住她纤细的腰身，将脸埋在她的长发间，深深的吸了一口气，鼻腔里充满了独属于她的清香味道，厉剑忍不住发出一声谓叹。
　　“柔儿，有你真好！”
　　云柔环抱着厉剑，让她把全部重量交给自己，嘴角是安心满足的微笑。
　　“呵呵，累了？”
　　声音如山间清泉，留给厉剑心里一片甘甜。
　　“嗯！”
　　厉剑轻轻点头，依靠着云柔，感受着前所未有的幸福，慢慢恢复着力气。
　　“好点了吗，我扶你回床上去吧！”
　　“嗯。”
　　厉剑支撑起自己的身体，突然一副吃惊的样子。
　　“啊，我好像忘记洗手了！”
　　“什么？”
　　云柔脸色微变，忍住想把厉剑推开的冲动，深吸一口气。
　　“我扶你去洗吧！”
　　“哈哈哈哈…我开玩笑的，云医生的样子好可爱啊！”
　　厉剑恶作剧得逞，看着云柔强自忍耐的样子很不厚道的笑了出来。
　　“你…你真是很无聊啊！”
　　云柔看着厉剑这个样子，轻轻拍了一下她的胳膊，真拿这熊孩子没办法，现在她还是病人，咱们秋后算帐！
　　云柔无奈的扶着笑的得意的厉剑回床上休息去了。
　　“云医生，一会我想去看看周衍，也不知道他怎么样了？”
　　厉剑想起周衍有些难过，虽然这不是她的责任，但她还是内疚不已。
　　云柔看厉剑情绪低落，伸手摸摸她的脸颊。
　　“好，我陪你去，要吃苹果吗？”
　　“要！”
　　厉剑一听云柔同意了，心情好了不少。
　　云柔笑笑坐下来给厉剑削苹果。
　　厉剑看着云柔干净的脸庞，柔顺的头发，干净整洁的衣着，还有她身上散发出来的淡淡的清香，脑中突然闪过一道白光。
　　“唉？云医生，那天晴姐姐临时拜托你照顾我，然后你就一直在照顾我，可是你为什么每天都有衣服换啊？”
　　厉剑看着云柔笑的促狭，她就说总觉得哪里不对呢！
　　云柔听见厉剑的问话，一点情绪变化都没有，连手里的动作都没有一丝的停顿，声音平静如水。
　　“我给妈妈发短息让她把换洗的衣服送到我办公室的。”
　　厉剑看云柔这波澜不惊的样子，真要相信她了。
　　“是吗？那你为什么刚好在这个时候休假啊？不会这么巧吧，还是你就是为了照顾我啊？”
　　厉剑觉得云柔就是早有预谋的，世上哪有那么巧的事！
　　“我休假还需要你批准不成，就是累了想休假你有意见！”
　　云柔拿起一块切好的苹果送到自己唇边，问题那么多不给你吃了。
　　“哼，信你才怪！”
　　厉剑以迅雷不及掩耳之势夺过马上就要进入云柔嘴里的苹果，扔进嘴里使劲的嚼，傲娇又腹黑的女人，之前一定是故意的！
　　“唉！你…那是我吃的啊，讲不讲卫生啊！”
　　云柔看着厉剑把已经沾染了自己口水的苹果扔进嘴里，脸颊染上一抹红霞，嗔怪的拍了一下厉剑的腿。
　　“怎么不讲卫生了，亲都亲了，这有什么的！”
　　厉剑说着使劲嚼了两下，将苹果咽进肚子里，还伸出舌头舔了一下嘴唇，简直是贱到家了。
　　云柔看着厉剑的举动脸更红了，这个死孩子是在调戏自己吗？
　　厉剑看云柔这被调戏的面红耳赤的样子，笑眯了眼睛，可当眼前云柔的脸被迅速放大的时候，厉剑的笑容凝固了，温热清香的气息喷洒在脸上，香软的小舌头趁机溜进了自己的嘴中，云柔居然吻了她！
　　厉剑惊的瞪大了眼睛，等她想拿回主动权加深这个吻的时候，云柔迅速撤离，微微一笑，把装苹果的小盒子塞进了厉剑的手里，转身去了卫生间，厉中尉傻眼了，到底谁才是被调戏的那个啊？！
　　云柔洗完手从洗手间出来，厉剑还维持刚才的姿势目光呆滞。
　　云柔笑呵呵的伸手拍拍厉剑的脸颊。
　　“怎么啦？傻啦！快点吃苹果。”
　　厉剑转头看着云柔眼神哀怨，气鼓鼓的样子。
　　“云医生，你这是犯规啊，你怎么能这样呢？”
　　“我怎么啦？”
　　云柔好笑的看着孩子气的厉剑。
　　“你怎么能亲一半就这么跑了呢，你这是不负责任，我要求补偿一个完整的吻！”
　　厉剑说着就把脑袋凑了过来。
　　“哈哈，你想的美，快点老实的吃苹果，不然以后都不给你吃了！”
　　云柔笑呵呵的伸手撑住厉剑的脑袋，这个厚脸皮的家伙，真是的！
　　“好啊，那我吃苹果，你可要说话算话，以后得给我吃！”
　　厉剑坏笑着说，还特意把吃字咬的很重，拿起苹果眼睛盯着云柔，把苹果放进嘴里吃的津津有味，眼神却引人联想。
　　云柔翻个白眼，这个家伙是越来越不正经了，看来以后得好好立立家规了，熊孩子什么的果然不能惯啊！
　　吃过午饭，云柔从护士站推了一个轮椅过来，现在的厉剑出行还只能靠这个。
　　云柔推着厉剑到了周衍的病房门口，刚要敲门，厉剑直接一把推开了病房的门，入眼就是凌云与周衍相隔不到一厘米的脸。
　　“哎呦，哎呦，辣眼睛辣眼睛！”
　　厉剑抬起右手捂住自己的眼睛，只是那指缝大的都能放下一双马眼睛了。
　　云柔伸手打了一下厉剑的胳膊，嗔怪的瞪了她一眼，这不敲门是什么坏习惯。
　　厉剑接收到自己老婆大人的眼神，干咳了两声。
　　门里的两人迅速分开，凌云的脸红的像个熟透了的苹果。
　　“头儿，你这样很不厚道哎！”
　　周衍的脸皮就厚多了，被打扰了好事，笑的无奈。
　　“哈哈，谁叫你们不知道锁门的，我又没有透视眼，怎么知道你们在干什么啊？”
　　云柔推着厉剑走进病房，厉剑摊摊手表示宝宝是无辜的，都怪你们自己。
　　“头儿，你少装无辜了，就你坏心眼最多了！”
　　凌云也缓过劲来，瞪了厉剑一眼。
　　“哎呀，我还没说你呢，你这个小没良心的，队里留你在医院是照顾我的，你倒好只知道谈恋爱，有去看过我一眼吗？”
　　厉剑想想就生气，这个假公济私，有异性没人性的家伙。
　　“嘿嘿，我这不是为你着想吗！我要是去了，哪还有美女陪床的戏码啊？”
　　凌云心虚赶紧把话题往云柔身上转。
　　厉剑想想也有道理，就不跟凌云计较了。
　　“这次就饶了你，正式介绍一下，我女朋友云柔，这是我们小队的周衍，凌云，至于她俩的关系，你刚才也看见了！”
　　厉剑伸出手拉过身后的云柔，好像自己拥有了全世界一样骄傲。
　　“哦～头儿，你终于脱单了，恭喜恭喜，嫂子真漂亮！”
　　周衍笑嘻嘻的眼睛瞟来瞟去的，直放精光。
　　凌云身手在周衍的大腿上掐了一下。
　　“嘶…你掐我干什么啊？”
　　周衍吃疼瞪着眼睛看向罪魁祸首。
　　厉剑看他俩这样也替他们开心，云柔也难得的掩嘴轻笑。
　　“嫂子笑起来简直美的不要不要的！”
　　凌云也跟着发花痴，周衍撇撇嘴，只许州官放火，不许百姓点灯啊！
　　厉剑夸张的身手抱住云柔的腰。一副小孩护食的样子。
　　“收起你们的花痴，老婆是我的！”
　　云柔轻拍了一下厉剑的头，这个家伙真是在一起之后原形毕露啊！
　　“好了，别闹了！”
　　厉剑看看云柔笑呵呵的点点头，这乖巧的样子，让凌云和周衍差点自插双目。
　　厉剑转过头轻咳了一声。
　　“你的伤怎么样了，队里的安排我也听说了，你是怎么想的？”
　　病房里的气氛突然有点严肃，大家刚才玩闹的好心情都蒙上了一层薄雾。
　　凌云伸出手握住了周衍的，轻轻捏了捏，周衍看着她扯了扯嘴角。
　　“没什么事，只要不做剧烈运动，跟正常人一样，我跟凌云商量了一下，决定等明年她转业，回老家那边开一个自己的小科技公司，就凭我这电脑天才，当军校教官岂不是对不起世界金融的发展了！”
　　周衍摸摸自己的腿，说的轻松，可是厉剑她们都能感觉出那一丝失落，当特种兵一直以来都是周衍的梦想，可惜……
　　厉剑看着这样的周衍，眼框微红，满眼的愧疚，不知道该如何安慰他。
　　“哎呀，头儿，快收起你的愧疚，这个软弱的样子不适合你，我这是救我老婆受的伤，又不是救你，你愧疚个什么劲啊？受点伤换个老婆值了，再说了，说不定我就是下一个比尔盖茨呢！”
　　周衍知道厉剑觉得自己受伤她这个队长有责任，但是完全没必要，队长也不是万能的，这都是命。
　　“就你还比尔盖茨呢！你以后能让我吃顿饱饭我就烧高香了！”
　　凌云也跟着活跃气氛，厉剑心思重，这事本来也不怪她，干嘛什么都往自己身上背。
　　厉剑勉强笑笑，心中难免还是有些难过，他们就像家人，任何一个人受伤、离开，自己都会很难过的。
　　云柔轻轻的抚摸着厉剑的后颈，无声的安慰着自己的爱人。
　　“哎呀！行，你等着，等我飞黄腾达了，你可别花！头儿，到时候我养活你！”
　　周衍看着厉剑拍拍胸脯。
　　厉剑笑笑还没等她说话，耳边响起了清冷的声音。
　　“这个就不劳你费心了，我来就好！”
　　厉剑吃惊的转头，对上云柔温柔的视线，天呐！这还是那个有点冷淡的云医生吗？
　　“嫂子，霸气！”
　　凌云给云柔竖起了大拇指，看着尴尬的不知该做何表情的周衍努力的憋着笑。
　　“累不累，我们该回去了，你坐的时间有点长了，先回去休息，我们明天再来看他们！”
　　几人又聊了一会，云柔看时间差不多了，就建议厉剑回去休息，声音温和如春风。
　　厉剑笑眯了眼睛，点点头，这样的云医生真的好温柔啊，这样的云医生说什么她都无法拒绝啊！
　　“我们先回去了，下次再来看你！”
　　云柔推着厉剑也跟两人点头示意，回了厉剑的病房。
　　“云医生好温柔啊！”
　　凌云愣愣的转头看着周衍感叹。
　　周衍回过神来看看凌云也感叹。
　　“你当谁都跟你一样啊！”
　　“嗯？你什么意思？”
　　凌云的手暗中渐渐靠近周衍的大腿。
　　“呵呵，只可意会，不可言传！”
　　“啊…”
　　病房里传来了一声瘆人的惨叫。
　　作者有话要说：　　作者血槽已空！！！:)


第二十九章 
　　云柔两人刚回到病房小护士就来打点滴了，厉剑乖乖的躺在床上输液。
　　“今天活动的时间有点长，睡一会吧！”
　　云柔坐在床边，摸摸厉剑的脸颊，言语温柔。
　　厉剑嘴角含笑，点点头闭上了眼睛。
　　云柔轻轻的一下一下的拍着厉剑，耐心的哄她入睡。直到厉剑的呼吸平稳绵长，云柔才停下动作，轻吻了一下厉剑的额头，起身拿起一本书坐在一边的椅子上翻看，夕阳洒进房间，一片祥和，岁月静好！
　　时间一转眼就在指缝中流逝，转眼厉剑就已经入院一个多星期，在外科副主任的女朋友当专职医生的细心照顾下，厉剑的伤口恢复的很好，身上的一些小伤也好的七七八八了，有的擦伤上的结痂都已经脱落，厉剑的气色也好了很多，被云妈妈的滋补汤，滋养的胖了一圈，再加上爱情的甜蜜整个人容光焕发的，一点也不显病态。
　　“啊，终于回到大自然了，空气是多么的新鲜，生活是多么的美好啊！”
　　第一次出来放风的厉剑深吸一口气感叹着活着真好！不得不说厉中尉的恢复能力是真强啊，短短几天的时间，体力就恢复了不少，至少正常行走是没有问题了。
　　“哪来的大自然，这是市区，什么新鲜空气，只有雾霾！”
　　云柔看着周围的高楼大厦和头顶灰蒙蒙的天，这两天空气污染严重，真不知道这家伙干嘛非要出来贡献自己的肺当空气净化器。
　　“呃…云医生你这样真的很不可爱啊！我都在屋里呆了这么久了，你能理解我对屋外世界渴望的心吗？”
　　厉剑拉着云柔的胳膊耍赖。
　　“不能！我只知道现在的室外对你很有危害！”
　　云柔抽出自己的胳膊，反手牵住厉剑往前走，赶紧转一圈回病房。
　　厉剑也不跟这个当医生的人计较，牵着云柔慢慢的散步，一路上很多人跟云柔打招呼，云柔只是点头示意，很少说话，厉剑感叹自己媳妇是真高冷啊！
　　“云医生，这么巧啊，听说你请假照顾妹妹，她好点了吗？”
　　一个男人站在两人面前挡住了她们的去路，此人正是被云柔毫不留情拒绝的陈鹏，厉剑上次在火车站也见过他。
　　云柔看见这个人不自觉的皱起了眉头。
　　“陈医生。”
　　云柔没有多说，简单的打个招呼。
　　“云医生，这位就是你妹妹吧，哎，上次火车站见到的就是你吧！你好点了吗？”
　　陈鹏见云柔态度冷淡就一副大哥哥的口吻，将目标转向了厉剑。虽然上次被云柔不惜撕破脸面的狠狠拒绝了，但是他还是放不下她，只要她一天单身自己就还是有机会的。
　　厉剑感觉到云柔的不快，自然也不会喜欢这个惹自己老婆不开心的人，他还一副讨好自己的样子，恶不恶心人啊！
　　“陈医生，她不是我妹妹，是我女朋友，我们现在要回去休息了，失陪了！”
　　厉剑还没接话，云柔就抢先一步，说出来的话，不止惊着了对面的陈鹏，也吓坏了身旁的厉剑。
　　云医生这是在同事面前出柜了，厉剑被云柔牵着绕过同样呆愣的陈鹏，回了病房。
　　刚关上病房门，厉剑就拉住云柔，有些担心。
　　“柔儿，你这么跟同事说没关系吗？”
　　云柔看着厉剑眼里的担心焦急，心情瞬间变好。
　　“怎么啦？你建议别人知道？”
　　云柔的语气有点低落，看着厉剑的眼神微暗。
　　厉剑见云柔这样，心里更着急了，赶紧抱住云柔，急急的解释。
　　“怎么会呢，有这么好的老婆，我恨不得向全世界炫耀，就是怕对你影响不好，毕竟现在社会的接受程度还不高，我不希望别人在你身后指指点点，不希望你受到伤害，你要相信我！”
　　厉剑使劲的抱着云柔，后背的伤口都隐隐做痛，她孤家寡人一个，又皮糙肉厚的她怕什么，她就是担心云柔。
　　云柔感觉到厉剑的用力，知道她是真的着急了，暗怪自己干嘛要逗她，赶紧拍拍厉剑示意她放开自己。
　　“好啦好啦，我逗你的，别那么用力，当心伤口，乖了，快点放开我！”
　　云柔连哄孩子的语气都用上了。
　　厉剑放开云柔，仔细的观察云柔的表情，发现她真没什么事松了一口气。
　　“你吓死我了，云医生你也很坏啊，干嘛这么吓唬我啊，我是真的很担心你的好吗！嘶…”
　　厉剑放下胳膊，后背传来一阵刺痛，厉剑抽抽嘴角表情有点扭曲。
　　“好了好了，我错了，快到床上坐着让我看看伤口！”
　　看厉剑这扭曲的表情，云柔也知道自己这个玩笑开大了，很是自责。
　　“没关系的，就是刚才太用力可能抻到了。”
　　厉剑不忍云柔自责，一边脱下衣服一边安慰她。
　　云柔看厉剑的伤口没有裂开，松了一口气。
　　“傻瓜，干嘛那么用力啊，我又不跑！”
　　云柔歉意的亲亲厉剑的额头，心里被这样的厉剑熨贴的很是舒服。
　　“呵呵，我这不是怕你不相信我伤心难过吗！不过，你刚才那样说真的没关系吗？不会影响你吗？”
　　厉剑被云柔的吻安慰了自己被骗的一点点怨气，还是很担心会对云柔影响不好。
　　“没关系的，就算他说出去又有几个人会信呢，而且我父母都很支持我，至于其他人，我从来都不在乎。”
　　云柔站在床边，两手摸着厉剑的脸颊，还顺手搓了两下，这家伙整天风吹日晒的是怎么保养的，这手感真不错！
　　“唔…你说没事就没事吧，别让自己受委屈就行，要是有人欺负你，我就打断他的腿。”
　　厉剑任由云柔□□自己的脸颊，乖乖的搂着云柔的腰。
　　“哈哈，你可是我的骑士呢，我们的厉中尉可不是好惹的！”
　　云柔看着这样可爱的厉剑心里痒痒的，眼眸中满是温柔，低下头吻住了厉剑柔软的唇瓣，轻轻的允吻。
　　厉剑这回可不能再放过云柔了，抬起右手扣住了云柔的后脑，手指穿过发丝，触感滑腻，像拂过了厉剑的心间，漾起一池春水。
　　厉剑慢慢的掌握着主动权加深了这个吻，虽然吻还有些青涩，但是却深情绵长，贪婪的吸取着对方的芬芳，邀请那条柔软一起共舞。
　　这个吻持续了很久，分开时两人都面若桃花，气息凌乱，两人额头顶着额头平复着急促的心跳，眼里倒映着对方的样子，全是柔情蜜意。
　　病房的门突然被推开，打破了一室的旖旎。
　　陈昕和冷言走进来的时候就看见两人面色红润的分开，神色有些不自然，不用猜都知道刚才两人在干什么？
　　“呦呦呦，我说云云啊，你倒是克制一点啊，这小贱贱还在养伤呢，回头伤口在裂开了可怎么好哦？”
　　听听陈昕这挪揄的语气，这场景怎么似曾相识呢？厉剑满脸黑线真是不是不报，时日未到啊！
　　厉剑抬头委屈巴巴的看着云柔。
　　“我以后一定养成敲门和锁门的好习惯！”
　　云柔一看厉剑就知道她想到了什么，点点她的额头。
　　“你啊！”
　　哎？不是，合着我跟冷言两大活人站在这你当我俩是空气哪！
　　“哎！我说你俩这旁若无人的秀恩爱是几个意思啊？言言求安慰！”
　　陈昕哀嚎着扑向一旁的冷言，只是身体在距离冷言一臂远的时候被挡住了，冷言伸直了胳膊抵住了陈昕的头。
　　“言言你也不爱我了！”
　　陈昕求安慰失败，坐在床头装可怜。
　　“你正经些吧！”
　　冷言依旧是那个冷漠的不苟言笑的冷医生，不过多了点人气。
　　“哇，冷医生今天的红色连衣裙好漂亮啊！”
　　厉剑这才注意到一边站着的冷言，一身红色的连衣裙，一头乌黑顺直的披肩长发，衬的她肌肤似雪，再加上一张禁欲系的冰山脸简直完美。
　　一旁的云柔看着厉剑两眼发光满是赞赏的眼神，默默的在心里盘算自己是不是也该打扮打扮了，比起云柔陈昕就直接多了，一双桃花眼使劲的瞪了一眼厉剑。
　　“喂喂喂，小贱贱擦擦你的口水，这是我老婆，要看看你老婆去，虽然我们家言言很漂亮，但是也不准你有非分之想，更不准用眼神吃豆腐！”
　　陈昕起身挡住厉剑的视线，掐着腰说落厉剑。
　　冷言忍不住扶额，陈昕在熟人面前真是不知脸面为何物，完全没有形象可言。
　　厉剑被挡住了视线回过头来看云柔，看她没有什么不高兴就放心了。
　　“什么吃豆腐，我只是第一次见冷医生穿这么艳丽的衣服，有些惊讶而已，是单纯的赞美，你怎么那么污啊？”
　　厉剑懒的理陈昕，伸手拉过一旁的云柔，笑的谄媚。
　　“再说了，在我眼里我家云医生才是最漂亮的人，吃她的豆腐我还忙不过来呢，哪有空理别人啊！嘿嘿～”
　　云柔前面听的还挺美，后半句就开始不着调了，伸手推了一下厉剑的头。
　　“你俩一样污，别五十步笑百步了！我也是这么多年第一次见言言穿这种颜色的衣服，很美！”
　　陈昕一听立刻挺起她傲人的胸脯，像一只骄傲的公鸡，一双桃花眼里满是炫耀。
　　“那是，你也不看看现在她是谁老婆，我就说她穿这个颜色好看，她还不信，总是穿她的黑白灰，要不就是绿军装的，都快赶上她们科室陈阿姨的穿衣品味了，我这是好说歹说磨破了嘴皮子，撒娇卖萌加打滚了两个多星期，她才同意的，你们说我容易吗？”
　　陈昕说完看着厉剑和云柔求可怜，求认同。
　　云柔习惯了陈昕的唐僧模式，不予置评。
　　厉剑却没领教过啊，被说的愣愣的，她都觉得有点渴，傻呵呵地点头。
　　“不容易！”
　　云柔被厉剑这傻呵呵捧场逗笑了，摸摸她的耳朵。
　　陈昕得到认同点燃了她的热情，话匣子一开就收不住了，云柔索性拉了冷言在一旁沙发上坐下，询问一下近况，让那两个同样不着调的人说话去吧。
　　作者有话要说：　　你的队友作者被秀恩爱一枪爆头击倒。
　　作者：快来扶我！
　　感谢故城送的地雷，谢谢小伙伴们的支持！^_^


第三十章 
　　云柔看着那边两人凑在一起聊的正欢，窃窃私语的，生怕她们听见一样，摇摇头懒的管她们了。
　　“你跟陈昕怎么样了，打算一直这样瞒着家里吗？”
　　云柔没有家里的压力，厉剑又是自己一个人，现在自己算是尘埃落定了，不免为两位闺蜜的未来担心。
　　冷言看着一边跟厉剑聊的开心的陈昕，也很是担忧。
　　“暂时先瞒着，但是不管怎么样，我都不会放开她的。”
　　“唉…季阿姨那边倒还好说，毕竟是留过洋的人，又是杂志社的总编，接受度相对要高很多，可是陈叔叔就不好说了，以我的了解多半是很难，还有你的母亲，我想应该会很伤心吧！”
　　云柔想想三个家长也就陈昕的妈妈还有可能接受，剩下的两人都很难啊！
　　“嗯，我妈妈那边我慢慢跟她说，伤心是避免不了的，她一定会认为是她影响了我，但是我相信她终究会同意的，只能利用母亲对我的愧疚和爱了。”
　　冷言想到母亲心里也很难受，但是她也没有办法，让她放弃陈昕现在是绝对不可能的了。
　　“至于陈叔叔，只能慢慢扛过去了。”
　　冷言这几个月跟陈昕在一起改变了很多，话明显变多了，也愿意表达自己的想法了，这都是陈昕的功劳啊！
　　“嗯，你也别想太多，父母那边慢慢来，我跟厉剑也会帮你们的，等厉剑出院了，就让我父母做东请大家聚一聚，先用我跟厉剑的事让几位家长有个心理准备，也让我的父母开导开导他们，别太担心了！”
　　云柔看冷言情绪低落，就说出自己的想法给她宽宽心。
　　冷言感激的看着云柔，她真的帮了自己跟陈昕很多。
　　“谢谢你，看你现在很幸福，我们也替你开心，你们很般配！”
　　“是吗？我倒是觉得她就是一个长不大的孩子，让人又爱又恨！”
　　提起厉剑云柔不自觉的嘴角上扬，弯起一个漂亮的弧度，表情也变得柔和，整个人都温暖起来。
　　正听着陈昕侃侃而谈的厉剑感觉到云柔的视线，回过头就看见这样的云柔，美的让人沉沦，脸上也不自觉的挂起笑容，两个人的世界里容不下其他。
　　“喂，小贱贱，你有没有在听我说话啊？你俩简直不能再过分了，在看就要变雕像了！”
　　陈昕拿手在厉剑眼前晃晃，被这两人无处不在的狗粮，喂的猝不及防。
　　“啊！在听在听，你说要想留住女人的心就得拥有她的身体，先推倒在…”
　　陈昕赶紧扑过去捂住厉剑的嘴，不过已经来不及了，厉剑被她这一个饿虎扑食，差点按倒在床上，左手撑了一下身体，疼的呲牙咧嘴的。
　　“唉！你小心点！”
　　云柔赶紧过来拉开陈昕，扶好厉剑，撑开她的衣服领子看看，还好没有渗出血来。
　　“怎么样？很疼吗？”
　　厉剑看云柔着急的绷着脸，赶紧摆摆手。
　　“没事，没事，不疼了！你别生气。”
　　“那什么，我错了，云云，我不是故意的，刚才就是一激动忘记了，失手，失手！”
　　陈昕赶紧讨好，云云发火可不是开玩笑的。
　　云柔倒也没有多生气，就是刚才有点着急。
　　“你一天就不能有点正经的，都多大的人了，还有啊，不要拿你的那些乱七八糟的教坏她！”
　　什么身体，推倒的，就知道陈昕说不出什么好的。
　　“云云说的对，你是该好好反省反省自己了！”
　　冷言也站在一边冷着一张脸，这陈昕是越来越没边了，什么都说，最主要的是自己还胆小的要命，自己还什么都没做过呢，就在这给别人上课了，想到这冷言脸有点热，都被陈昕带坏了。
　　陈昕看看冷言又看看云柔，最后可怜巴巴的看着厉剑。
　　厉剑摊摊手，她无能为力。
　　陈昕认命的叹口气。
　　“我错了，我反省，这也快晚上了，我跟言言去买点好吃的跟几位赔罪，您二位大人看着可好？”
　　“去吧，记得要买些清淡有营养的，厉剑要忌口！我记得在前进路上有一家养生私房菜馆很不错，离得又近，人还不多，就去那买吧！”
　　云柔点头同意陈昕的提议，还指定了地方。
　　陈昕瞪大了眼睛，云云你这是狮子大开口啊，那家四个人起码也要一两千啊，我这大半个月的工资啊！
　　冷言看着陈昕的憋屈样，拍拍陈昕的肩膀，拉着她买饭去了。
　　陈昕在心里泪流满面，云云，我再也不是你最爱的小昕昕了。
　　厉剑每天过着女朋友陪着吃吃喝喝猪一般的日子，美的简直不要不要的，但是今天的厉剑却情绪低落，因为她的亲亲老婆专职医生要回去上班了！
　　厉剑吃着云柔给她切好的水果，耷拉着脑袋，机械的往嘴里塞，完全没有平时的欢脱。
　　云柔看着这样的厉剑也很是不舍，这两个星期的朝夕相处也让她乐不思蜀，希望时间停止，可是时间是不会停住脚步的，日子还是得过，班还是要上啊，她这次休假已经是云妈妈开了后门了，再不上班就说不过去了。
　　云柔摸摸厉剑的头，拿过她手里的叉子，叉起一块香蕉喂她。
　　厉剑抬起头对上云柔温柔宠溺的眼神，她努力扯了一个微笑，她也不想不开心，这不像她，但是就是控制不住啊！
　　“好啦，别不开心了，笑的比哭还难看！”
　　云柔把香蕉送进厉剑的嘴里，又叉起一块苹果，耐心的等着厉剑咽下嘴里的香蕉。
　　“我就只是白天去上班，晚上还是会陪你的啊，再说我还是你的主治医生，你害怕没有机会见面吗？”
　　云柔又把苹果喂给厉剑继续哄。
　　“你这天天见我的，不怕审美疲劳啊，适当的分开有助于产生美！”
　　厉剑听云柔这么说不乐意的撇嘴，咽下嘴里的苹果。
　　“我不觉得，我就喜欢每分每秒都看着你，我才不需要分开产生美呢！”
　　厉剑深吸一口气，又缓缓吐出。
　　“我知道我这样很不好，就是想到不能这样天天呆在一起就开心不起来，就是这段时间太幸福了，我没事的，你不用担心我！”
　　厉剑努力笑笑，这次比上次好看点。
　　云柔放下手里的保鲜盒，起身坐到床边，靠在厉剑的肩膀上，她很喜欢厉剑对自己的不舍，这让她安心。
　　“我也很不舍啊，这两个星期也是我这些年所渴望的幸福，真希望时间停住啊！”
　　云柔难得这么感性，表现出小女人的样子。
　　厉剑伸出手环住云柔，脸颊靠着她柔顺的秀发，阴沉的心里照进阳光，温暖明亮。
　　“嗯，我们一定会一直这么幸福的，等我把新人带起来，我就转业，我们一起生活，再也不分离，等我回来，相信我！”
　　云柔抬手抚摸着厉剑的脸颊，她知道军旅生涯对厉剑意味着什么，她能这样说这样想，她很感动。
　　“嗯，我相信你，我会等你的，多久都可以，做你自己想做的事，我是你的后盾，你的港湾，不是绊脚石，不要因为我放弃自己的坚持。”
　　厉剑眼眶微红，有这样好的媳妇她还求什么呢，她侧过脸，深深的亲吻着云柔光洁的额头。
　　“呵呵，你就是我的坚持，既然我老婆这么伟大，这么支持我，我也不能落后不是，我决定牺牲小我，成全大家，把云医生还给更需要她去拯救的广大病友！”
　　厉剑说的慷慨，好像自己多么的大公无私一样。
　　“什么牺牲小我，成全大家，你一天就正经不过三分钟！”
　　云柔笑着拍了厉剑胸口一下，好好的气氛就被这个家伙给破坏了。
　　“啊，云医生，你怎么能这样呢，非礼病人，占人家便宜！”
　　厉剑捂着胸口一脸的惊恐。
　　云柔笑呵呵的直起身子，靠近厉剑，脸与脸的直线距离不到十厘米，呼吸相闻。
　　“是吗！那这位病人你想怎么样呢？嗯～～？”
　　厉剑看着如此魅惑的云柔，忍不住咽了一口口水，这样撩人也太犯规了！
　　“那个…你…要，要对我…负责啊！”
　　厉剑说的磕磕巴巴的，对着云柔诱人的红唇吻了过去。
　　云柔挡住厉剑嘴唇，眼神挑逗，嘴角带着引人犯罪的弧度，声音暧昧。
　　“那我要是不负责呢？”
　　“唉？你不能这样，云医生你要有职业道德，对病人负责到底才行啊！”
　　厉剑傻眼，哭笑不得，不带这么玩人的。
　　“哈哈，那你去投诉我好了！”
　　云柔得逞，笑的得意，推开厉剑起身拉了拉衣摆，挥挥袄袖子，不带走一片云彩。
　　厉剑傻愣愣的看着消失在视线里的云柔。这就走了，这也太不负责任了，云医生，不娶何撩啊？
　　病房里发出一声如狼般的嚎叫。
　　等云柔拿着晚饭再回到病房里的时候，就看见熊孩子背对着自己装睡。
　　云柔脸上漾起笑容，看来熊孩子是真生气了，不过那又怎么样呢？呵呵……
　　云柔把饭放在床尾的移动小桌子上，走到床头拍了拍床上鼓起的一小团。
　　“起来吃饭了！”
　　厉剑装睡，我听不见。
　　云柔看厉剑不动，也不慌张，伸手打开饭菜，顿时满屋子的饭香。
　　“看来某人不饿啊，这是因为欲求不满生气了？那今天这糖醋排骨，肉末茄子，白灼芥蓝，还有妈妈炖的清炖牛肉汤，我只能自己享用喽！”
　　厉剑躺在那里抓狂，云医生你这也太过分了，只撩不给还不哄哄我，居然拿美食诱惑我，都是自己爱吃的，啊啊啊啊……我要忍住坚决抵制敌人的糖衣炮弹，厉剑继续装死尸。
　　云柔一看只能使出杀手锏了，云柔弯下腰轻轻吻了一下厉剑的嘴唇，蜻蜓点水。
　　厉剑还没来的及感受就结束了，果然要坚持到底，厉剑继续忍耐争取更大的福利。
　　“唉…还想着明天就要上班了，也不知道忙起来能不能陪你吃饭了，本打算好好喂你吃顿饭的，看来…”
　　云柔的话停在这，话语间满是失落。
　　厉剑一听，赶紧爬了起来，让老婆不开心的不是好媳妇，虽然知道自己中计的面很大，但是喂饭也是福利不是，再说刚才她也吻自己了，就原谅她好了！
　　于是厉中尉就很没出息的在云医生的攻势下缴械投降了。
　　“嘶…疼！”
　　厉剑突然用手捂住心口，表情扭曲。
　　云柔想都没想赶紧弯下身子低头查看。
　　厉剑一把扣住云柔的后脑，吻上了云柔的唇。
　　“啊！”
　　云柔猝不及防一声惊呼，一手撑着床，一手抵着厉剑的肩膀，厉剑趁着这声惊呼顺势闯过了云柔的牙关，占领了她的地盘。
　　这个吻很短，厉剑适时的放开了云柔，呵呵的笑着。
　　“云医生这是你刚才欠我的！”
　　厉剑说着还挑了挑眉，想让我就这么放过你哪那么容易。
　　云柔看她得意的样子，用力打了一下她的胳膊。
　　“你自己吃饭吧！”
　　这个小混蛋居然拿这种事骗自己，不理她了，哼！
　　“那我还是饿着好了！”
　　厉剑抱着双臂耍无赖。
　　云柔看着整个一个熊孩子样的厉剑哭笑不得，算了，谁叫自己喜欢呢！总不能饿着病人不是，都拿小本本给你记上，以后咱们再算。
　　“真是欠了你的了，病号最大过来吃饭。”
　　云柔任命的拿起筷子给熊孩子投食。
　　厉剑开心的笑眯了眼睛，享受云饲养员的投喂。
　　“哈哈，我就知道我媳妇最好了！”
　　作者有话要说：　　作者已成盒，一首凉凉送给自己！:)


第三十一章 
　　“唉…”
　　病房里传出一声叹息，这已经不知道是厉剑第多少次叹息了，自从云医生上班开始厉剑就总是长吁短叹的，没有女朋友陪着的日子，空虚寂寞冷啊！
　　厉剑以为前几天不适应可以理解，过后就好了，可是三天过去了，厉剑发现适应什么的都是骗人的。
　　“怎么啦？唉声叹气的！”
　　正在厉剑生无可恋的躺在床上望天的时候，传来了她日思夜想的天籁之音。
　　厉剑一下从床上弹起来，两样放光的看着面带微笑走进来的云柔。
　　明明早上才见过，可怎么好像有一个世纪那么久呢！都怪这姑娘太好看了，让人如瘾君子一样上瘾。
　　“嘿嘿，你怎么来了？云医生，你真漂亮！”
　　“噗，我来看看你是不是乖乖的躺在床上休息，看来是没乱跑，都呆傻了！”
　　云柔摸摸厉剑的耳朵，满眼的宠溺。
　　这几天上班实在是太忙了，一连接了好几台手术，除了早上查房，就连吃饭都很少陪她了，这人还为了让自己好好休息晚上也不让她陪护了，自己也是想的紧啊！
　　“哪有，我可是乖乖听话的，不信你问护士，你不是派了人时刻监视我吗！”
　　厉剑搂住云柔的腰，抬起脸看着她家漂亮的云医生。
　　“什么监视，就是让她们照顾你一下，你又不让沈晴回来，我不是不放心你一个人嘛！”
　　“是是是，领导说的都是对的，感谢领导的关心！”
　　厉剑一本正经的抬起右手敬礼。
　　云柔按下她的手，伸出一根手指点了一下她的额头。
　　“好了，别皮了，我就是过来看你一眼，一会还有一个手术，我得去准备了！”
　　厉剑一听就蔫了，抱紧云柔把脸贴在云柔的胸口，声音闷闷的。
　　“哦，我知道了，你也要注意休息，别太累了，我给你的小糕点小饼干的要放在兜里，饿了就吃点。”
　　厉剑抬起头，深吸一口气，放开云柔。
　　“好啦，云医生去完成你的使命吧！我也有作为一个外科大夫家属的觉悟！”
　　厉剑说着还抿着唇，用力的点了一下头。
　　云柔被这样的厉剑萌到了，这家伙住个院完全的暴露本性，撒娇耍赖，卖萌打滚什么都没落下。
　　“哈哈，好，小同志觉悟很高，我先走了，晚上来陪你吃饭！”
　　云柔俯下身亲亲厉剑的嘴角，准备手术去了。
　　厉剑被一个吻安慰了，傻笑了半天，又耷拉下脑袋，又想云医生了。
　　厉剑觉得不能这样，太粘人了，要找点事做。
　　厉剑点头，从床下下来，她决定去当电灯泡。
　　“当当当…”
　　“请进！”
　　厉剑自从上次被陈昕打扰之后就养成了敲门的好习惯。
　　“嗨，小衍子，我来看你了！”
　　周衍正坐在床上看凌云打游戏，看见厉剑进来，打个招呼，就不理她了。
　　“唉，你往右躲啊，右，右，你左右不分啊！”
　　凌云正在玩一个射击类的玩家对战网游。
　　“我说你玩还是我玩啊，你能不能别再我耳边喊啊！我都要聋了！”
　　游戏里的小人又一次死在了对方的枪下，凌云掏掏耳朵，推开周衍凑过来一起看屏幕的脑袋。
　　“唉？你自己笨还怪我，你是不是特种兵啊，真给我们丢人。”
　　周衍靠在床头嫌弃凌云，这要是在战场上这家伙早死了八百回了。
　　“游戏就是游戏，跟我是不是特种兵有什么关系？”
　　“哎？我说，你们两个有没有看见还有一个喘气的人坐在这呢？”
　　厉剑看着两人吵的欢的，完全没有搭理自己的意思啊！
　　“没有！”俩人异口同声。
　　厉剑一愣，哈，反了你们两个了！
　　那俩人吼完反应过来了，天呐，我们干了什么，互瞪了对方一眼，赶紧满脸堆笑。
　　“哈哈，头儿，我没说你，真的，天地良心，我怎么能说你呢！主要是凌云太笨了，我这不是生气嘛！”
　　周衍率先讨好，推了推凌云。
　　“嘿嘿，头儿，你吃苹果不，我给你削一个？”
　　凌云赶紧起身要给厉剑削苹果。
　　“不吃！”
　　厉剑皮笑肉不笑的抽抽嘴角。
　　“那我给你扒个香蕉！”
　　凌云笑的脸都僵了，再接再厉。
　　“你们不是玩的挺开心的吗，这真是要转业了，就不认我这个队长了啊！你说我要是给政委说一声，让你归队……”
　　厉剑看着凌云挑了挑眉毛，一脸奸笑。
　　两人的脸同时僵硬了，厉剑这也太狠了，蛇打七寸，一下就扣住了两人的脉门。
　　“头儿，我知道你不是这样的人，你不舍得这么对我们的！”
　　凌云难得的抱着厉剑的胳膊撒娇，她在这过的逍遥，还不想回去呢！
　　“哈哈，不好意思，我是！”
　　厉剑拍拍凌云的脸颊，笑的邪恶。
　　凌云太了解厉剑了，把心一横，豁出去了。
　　“头儿，给句痛快话吧，你想怎么样？”
　　“嘿嘿，归队之后转业之前，除了内衣裤，其他的衣服你包了！”
　　凌云就知道准没好事，没想到厉剑这么黑，一咬牙还是点头答应了。
　　“哈哈，真乖，你们玩什么呢？我看看！”
　　几个人就围着周衍的笔记本玩了一下午的游戏，直到云医生来抓人了，几人才发现玩了这么久，不得不说凌云是真笨！
　　“你在那坐着玩了一下午电脑？”
　　云柔一进门就抱着双臂看着身后的厉剑。
　　“嘿嘿，我这不是一玩就忘了时间了嘛，那个游戏是真挺好玩的，你也知道我以前也没时间玩游戏啊！你就原谅我这一回吧。”
　　厉剑看着浑身散发着冷气的云柔，怕怕的，大队领导都没给过自己这么大的压迫感，媳妇的气场真强大啊！
　　云柔看着嬉皮笑脸的厉剑就生气，这个家伙伤口才刚愈合多久啊？线还没拆呢，就不好好休息，不能轻饶了她！
　　“从明天开始一直到你出院，每天只准去周衍的病房两个小时，每天上午跟护士去后院散步半个小时，今天的晚饭自己吃，一会让护士给你送来，下次再犯，看我还理不理你。”
　　云柔说着就要走，厉剑赶紧上前抱住云柔。
　　“柔儿，我错了，你别生气，我都听你的，真的保证不会再犯，别生气了！”
　　厉剑一看云柔是真的生气了，这一天好不容易共处一会，不能连这点福利也没了啊，那生活还有什么盼头啊！
　　“为了让你长点记性，珍惜我的劳动成果，你必须接受惩罚，快放开，不然明天也不陪你吃饭了！”
　　云柔虽然也不舍得这短暂的相处时间，但是这个熊孩子不这样她是不会乖乖养伤的。
　　“好吧，那你好好休息，我一定听话！”
　　厉剑放开云柔，样子要多可怜有多可怜。
　　云柔还是不忍心，走之前亲了一下厉剑的额头，算作安慰吧！
　　自从上次游戏事件之后厉剑简直是自律的不行，坚决执行领导方针，绝对不敢有一丝一毫的违背。
　　拆线之前政委终于抽出时间来慰问一下厉剑了。
　　“我说政委你这个太不靠谱了，我虽说不算功臣吧，但好赖不计也是一工伤啊，差一点就壮烈牺牲了，你现在才来看我，说不过去吧！”
　　厉剑坐在床上，说落着政委的不是。
　　“你个小崽子，你还好意思说，我这么忙碌是因为谁啊？还不是你给我捅的篓子！”
　　政委看着床上的厉剑吹胡子瞪眼的，但是语气里却带着长辈的宠爱。
　　“我还没说你呢，你是怎么搞的啊？捅娄子就算了，还差点把自己的小命弄丢了，你要是有个什么将来我有什么脸面见你父母。”
　　政委跟厉剑的父母以前也是一个特战小队的战友，亲如兄弟，一直很照顾厉剑，就像自己的亲伯父一样。
　　“这次意外我也没有想到，害的周衍伤了腿，也差点让大家回不来，我会认真检讨的。”
　　说到行动厉剑还是自责的，要是在小心一些，也许不会发生这些事情。
　　“行啦，意外谁也避免不了，你现在的任务就是好好养伤，对了，我怎么不知道你还有个阿姨啊？”
　　“哎？阿姨，什么阿姨？”
　　厉剑抬起头一脸迷茫，她什么时候有个阿姨了！
　　“就是给你调特级病房的那个阿姨啊！你住院的那天晚上，她给队里打的电话。”
　　“啊？你说这病房是我阿姨给我调换的，不是队里安排的！”
　　厉剑还是想不出是谁，她就说嘛，怎么这回队里这么好，让自己住最好的病房，还以为是自己差点牺牲队里良心发现了呢！
　　“你想什么呢？你以为你是军区首长啊！周衍的单人病房还是因为队里觉得对他有所歉疚，才争取来的呢！”
　　政委撇撇胡子，这孩子还真是想的够美的。
　　“你真不知道，她好像姓陈！”
　　姓陈，能调换病房，厉剑灵光一现，是云医生的妈妈，陈副院长。
　　“哦，哦，我想起来了，是有这么个阿姨，我想起来了！
　　厉剑装作一副恍然大悟的样子。
　　“那行吧，你到时候好好谢谢人家，你伤口长好了再归队，天宇他们进训练营了，就不能来看你了，我去看看周衍就回去了，对了，你的手机，自己照顾好自己，有事就给队里打电话，凌云我就带回去了，我看她留在这也没什么用。”
　　政委冷笑一下，就去了周衍的病房。
　　厉剑看政委这样子，估计是知道了凌云跟周衍的事，虽说不是不让她谈恋爱，可是她的任务是照顾厉剑啊，这回凌云可惨了，厉剑默默的在心里想，这回可不怪我！
　　晚上云柔来的时候，厉剑一下就扑了上去，抱住云柔呵呵的笑，笑的云柔直发毛，这孩子不是被寂寞逼疯了吧！
　　“你…你这是怎么啦？傻笑什么呢？”
　　云柔拍拍厉剑的后背，示意她正常点。
　　厉剑放开云柔，坏笑的看着她。
　　“我就说你是早有预谋吧，你还不承认，云医生，你很不诚实哦！”
　　云柔一脸的迷茫，样子超级可爱，厉剑忍不住就亲了一下。
　　“你干嘛？我什么时候不诚实了？”
　　云柔轻笑着拍打了一下厉剑的肩膀。
　　“还不承认，我都知道了，不过你害羞不承认就算了，我知道就好，柔儿，谢谢你，我以后一定会好好爱你的！”
　　厉剑也不理云柔是真不知道还是假不知道了，也不计较她之前是不是故意欺负自己，让自己着急了，一切都不重要，重要的是她们现在在一起，她知道云柔爱她就够了。
　　云柔被厉剑说的云里雾里的，不过爱人表白什么的还是很受用的。
　　云柔双臂环住厉剑的脖子，微微扬起头看着眼里满是深情，笑的开心的厉剑。
　　“怎么今天怪怪的，嘴还这么甜，你到底想说什么啊？”
　　“没什么，只是想吻你！”
　　厉剑说干就干，话音刚落，吻就已经到位。
　　云柔闭上眼睛温柔的回应她，夕阳洒在她们身上，镀上一层幸福的光圈。
　　作者有话要说：　　祝大家平安夜快乐！^_^
　　谢谢熬雪夜雨的营养液，留言就好，我不是V文，灌溉不了！(^з^)
　　谢谢小伙伴们的支持与鼓励！鞠躬！！！(^з^)


第三十二章 
　　凌云还是被政委带回了连队，走的时候看着厉剑的病房默默的叹了口气，没想到牺牲了自己，以后都要为地主打白工，都没能躲过归队的命运。
　　凌云走后没两天，厉剑也拆线出院了。
　　厉剑出院去哪养伤成了她跟云医生在一起以后第一次的家庭会议话题。
　　“你出院以后去我家住吧，你一个人住我不放心，我已经跟爸妈说好了！”
　　云柔一边给厉剑擦澡，一边说出自己的决定。
　　厉剑坐在一个特大号的澡盆里，这是云柔之前特意买的，由于厉剑伤在背上，不能洗淋浴，而大夏天的又不能不洗澡，所以厉剑就只能由云医生代劳给自己擦澡洗头了，对于现在的这种脱了衣服看内在的事情，厉剑表示已经习惯了，死猪不怕开水烫！
　　“我能不去你家吗？我回家就好了啊！我已经拆线了，没什么大事了，你不用担心我！”
　　厉剑是真的还没做好准备，这连家长都还没见，在一起才一个月不到，就要入赘了，这是不是太快了点啊！
　　“你家就只有你自己，要是有什么事连个帮忙的都没有，我家三个医生，还有比这更好的养伤的地方吗？”
　　云柔一边一下一下的洗刷着厉剑，一边说服她去自己家，完全没有任何不纯洁的想法。
　　“我以前也是自己一个人住的啊，去你家还是挺不方便的，别打扰你父母了！”
　　“以前是以前，现在不是有我了吗！你不想跟我住一起，天天看见我吗？”
　　云柔抛出一道送命题。
　　厉剑咽了口唾沫，这明晃晃的大刀上面加蜂蜜，不去不行啊，可是跟她父母一起住，想想还是不自在，厉剑眼珠一转，有了主意。
　　“我当然是想天天见到你跟你一起住了，但是我还是觉得跟你爸妈一起住会打扰她们，我也不自在，所以，云医生，你要不要考虑来我家跟我一起住啊？这样既不会打扰老人家，我也过的自在，你也可以照顾我，不用担心了，一举多得，你看怎么样？”
　　厉剑往自己身上涂沐浴露，笑嘻嘻的建议。
　　云柔一听，想了一会，在家有父母，还好解释，这要是去厉剑家，就只有两个人，这就是红果果的同居啊！但是，云柔想想只有两个人的生活，又看见厉剑眼睛里的希冀，都是成年人了，以后也还是要一起生活的，早点晚点有什么区别呢！
　　“好吧，那我回家跟父母商量一下，我去你那住一段时间好了！”
　　厉剑没想到云柔真的能同意，一高兴就扬起了双手，可是她手上还拿着沐浴球啊，这一下随着一道优美的抛物线，泡沫甩了云医生一身都是！
　　“啊！你干什么，你就不能老实一会！”
　　云医生一声尖叫，没好气的说落厉剑。
　　厉剑缩了缩脖子，吐了下舌头，呵呵笑着。
　　“呵…呵呵，那个…那什么，云医生啊，我…我这不是高兴吗！哈哈，一时忘记了，失误失误，要不我给你洗洗？”
　　厉剑狗腿的讨好着云柔，说着还真把手伸向了云柔的身前，要去解人家的军装衬衫的扣子。
　　云柔一把拍掉厉剑的狼爪，嗔瞪了她一眼。
　　“美的你，一天就会惹我生气，从认识到现在，就没有省心的时候！”
　　“哈哈，我想的美不美不重要，你长得美就行，我气不气你也不重要，你喜欢就好啊！”
　　厉剑呵呵笑的开心，继续往身上涂沐浴露。
　　云柔在心里翻个白眼，她很想问问厉中尉您的脸呢，是不是当避弹衣穿身上了？
　　“快点洗！”
　　云柔拿着喷头小心翼翼的冲洗着厉剑身上的沐浴露。
　　当然了，厉中尉想帮云医生洗澡的事自然是不会实现的，云医生直接回办公室换了一件备用的回家了。
　　厉剑躺在床上感叹，自己这亏吃的是不是有点大，不仅被看光光，还被从头到脚摸了不知道多少遍，而自己却连人家一根汗毛都没见过！厉中尉在心里暗下决心出院以后一定要讨回来！
　　当天晚上厉剑在被窝里收到了云医生的短信，说是父母已经同意。厉中尉就抱着手机在满脑子的胡思乱想中睡去。
　　今天厉剑出院，云柔特意调休，两人谁也没告诉悄悄的出院了，厉剑是不想麻烦别人，觉得没必要，云医生是干脆躲清静，自己父母再加上陈昕，她的耳朵就别想好了！
　　“啊！美丽的小院，我的家，我回来了！”
　　厉剑打开院门张开双臂，看着满院子的向日葵，还有一些红红白白黄黄的小野花，觉得活着真好！
　　厉剑回过身牵起云柔的手，眼里光彩熠熠。
　　“柔儿，欢迎回家！”
　　云柔微微一笑，眼里满满的幸福，顺从的被厉剑牵着走进了属于厉剑的小世界。
　　厉剑家是上下两层的小别墅，挑空的客厅上挂着水晶吊灯，深咖色的布艺组合沙发，原木色的茶几，木质的楼梯，白桦木的白色地板，给人一种干净温馨的感觉。
　　厉剑在玄关的鞋柜里拿出两双拖鞋让云柔换上，牵着她的手参观她们的家。
　　“这里是厨房，这里是卫生间，这里是客房，卧室和书房在二楼，我带你上去看看，这里是书房，右边的是我的房间，左边的是我父母的房间。”
　　厉剑牵着云柔一边走一边介绍着家里，最后走进了自己的卧室。
　　厉剑的卧室很简单，白色的墙面，白色的地板，深灰色的大床，浅灰色的床上用品，屋子的右边是一整面的落地窗，外面是一个小阳台，墙边上立着一套折叠桌椅，屋里的角落有一个移动的杂志架，里面大部分都是军事杂志，左手边是卫生间，旁边是一个组合的书柜，里面摆满了奖杯和各种模型，桌面上一台电脑，一个笔筒，几本书，一个可爱的小熊储蓄罐，还有一张全家福。
　　云柔走过去拿起桌上的全家福，里面是一对穿着军装的年轻夫妇，男人抱着孩子放在两人中间，大概一两岁的样子，一家三口笑的幸福。
　　厉剑任由云柔参观，直到她拿着全家福站定不动，才走过去从身后抱住她。
　　“怎么样，我的女主人你对这个家还满意吗？”
　　温热的气息拂过耳廓，痒痒的，云柔微微一笑，稍稍侧过头靠近厉剑的怀里，她怀抱的温度，她有力的心跳，她温柔的语气，都让云柔无比的安心。
　　“谁是女主人？不过我很喜欢！”
　　厉剑抱着云柔呵呵的笑，环着云柔的腰肢轻轻的摇。
　　“你是啊！不然你还希望谁是，我在找一个？”
　　“你敢吗？不过你还在考察期，谁叫某人以前有不良记录的！”
　　云柔打了一下厉剑环在腰间的手，语气像个刚谈恋爱的小姑娘。
　　“哈哈，我哪敢啊！我可怕云医生手里的手术刀，您尽管考察，我绝对经得起党的审查与考验！”
　　说着用力的亲了一下云柔的脸颊，声音大的，振的云柔耳鸣。
　　“啊！你是故意的！”
　　在云柔要转身的一瞬间，厉剑放开云柔躲到门边，像里面探头喊。
　　“云医生，我亲你当然是故意的啊！哦！也可能是情不自禁的！”
　　厉剑想了一下又加了一句。
　　云柔差点把手里的相框扔她脸上，深吸一口气，扯出一个慈母般的微笑，对厉剑招了招手。
　　“跑什么啊，伤还没好，就知道闹，我还能吃了你不成，回来！”
　　厉剑怎么觉得这样的云医生更让人毛骨悚然呢！
　　厉剑摇摇头，站在门口不过去。
　　云柔也不急也不气，依然是刚才的笑容刚才的语气。
　　“我真有这么可怕，都说了没事了，快回来，我有事问你。”
　　厉剑将信将疑的，毕竟云医生的演技和腹黑自己可是领教过的，慢慢的往云柔身边蹭，等距离云柔一臂远的时候，停顿了一下，看云柔依旧没动作，才放下心来走过去。
　　云柔看她这个样子心里好笑，拿起手里的相框问她。
　　“这时候的你多大啊？好可爱啊！”
　　厉剑看着相框里的人有一种恍如隔世的感觉，那时的自己还没有记忆，等到记事了，母亲已经离开了自己，只剩下父亲一个人了。
　　“我父亲说是周岁的时候照的，外公外婆特意带着我去看他们，在营房门口照的。”
　　厉剑面色平静，没有过多的悲伤，可能是这段时间总是提起免疫了，也可能是自己现在有了爱人，不再是孤孤单单的一个人心被温暖了，总之不在似以前一样哀伤了。
　　“他们都是很优秀的人，长相也不是一般的好，怪不得能生出这么可爱的宝宝呢！”
　　云柔放下相框抬起双手揉搓着厉剑的脸颊，厉剑的脸颊手感特别好，滑嫩柔软，明明看上去没什么肉，摸着却肉嘟嘟的，简直是爱不释手！
　　“唔，可爱你也不能这样子揉啊，你没听人家说嘛？揉孩子的脸会流口水的！”
　　厉剑伸手按住云柔在自己脸上作怪的手，皱着眉毛，嘟着嘴，一个大写的囧字，炒鸡可爱！
　　云柔在内心大呼，“啊…！卖萌可耻啊！”
　　云柔又揉了两下，才放开自己的魔爪。
　　“厉剑同志，你到底知不知道八荣八耻是什么啊？说你是宝宝你还真不客气啊，还流口水呢，我看你现在也没少流！”
　　云柔站直身体背着手，一本正经的教育厉剑。
　　“哈，我是流口水啊，每次看见你我都控制不住的流口水，秀色可餐嘛！”
　　厉剑看着云柔，笑眯眯的，说着还真咽了一大口口水。
　　“你…流氓！”
　　云柔被厉剑调戏的脸色微红，嗔怪的骂了一句，快步向房外走去。
　　“我饿了，我们去吃饭吧！”
　　越过房门时，留下这么一句话。
　　本想拉住云柔一亲芳泽的厉剑，听见媳妇饿了，马上收起玩闹的心思，乖乖跟着云柔下楼去了。
　　“我之前有让阿姨帮我买好了菜放在冰箱里，我做饭给你吃吧，外面的怎么都不比家里自己做的好。”
　　云柔听厉剑说要做饭也是食指大动，她可还记得上次厉剑做的汤的美味，但是，厉剑虽然伤口已经拆线了，云柔还是不想她太操劳了，她现在的主要任务是修养。
　　“还是出去吃吧，要是觉得外面的不好，明天开始中午请一个做饭的阿姨好了，晚上回我家吃，怎么样？”
　　“我没事的，适当的运动更有助于身体的康复，云医生你应该比我更清楚吧，而且我可不是普通人，我是特种兵啊，身体的恢复能力惊人的，你要是不让我做饭，那我只能去跑步了。”
　　“你敢？你还学会威胁我了，是吗？”
　　云柔抱起双臂，瞬间气温低了十度，冻的厉剑一哆嗦。
　　“没有，没有，你就让我做饭吧，要不我都要闲的发霉了！”
　　厉剑瞬间装可怜，一双大眼睛一眨一眨的看着云柔博同情。
　　云柔想一想，她要是让厉剑什么也不做老实的呆着也确实不大可能。
　　“那你自己要掌握好，不能太累了，觉得累了，或者伤口不适就要停下来休息。”
　　厉剑一看云医生让步了，赶紧点头，只要不让自己干呆着，您说什么都行，再说了有句话怎么说来着，要想抓住她的心，就得先抓住她的胃吗！不让自己做饭怎么能行呢？一个小人在厉剑心里发出奸诈的笑声。
　　作者有话要说：　　作者：云医生留下，厉剑你出去！
　　厉剑：呵呵，你做梦吧！
　　作者：你们还真是我做梦做出来的！
　　圣诞快乐！\(^o^)/~


第三十三章 
　　云柔从外面车里取了东西回来的时候厉剑已经换好家居服，在取食材准备午饭了。
　　“你回来了，东西先放在客厅，下午我在收拾，你中午想吃点什么？番茄炒蛋，孜然牛肉，香菇油菜，再加一个小白菜丸子汤，怎么样？”
　　厉剑从厨房出来，腰间系着一条绿色的围裙，上面还印着一个可爱的卡通小蘑菇的形象，举着沾水的双手，笑眯眯的问。
　　云柔看着厉剑的可爱造型，心里的欢喜简直不可抑制，眼里却涌上了水汽，这样为自己忙碌的爱人，这样充满烟火气的生活，自己渴望了多久啊！
　　“你这个围裙好可爱啊！你在哪买的？”
　　意识到自己有点失态，不想在厉剑面前丢人云医生赶紧转移厉中尉的注意力。
　　“啊？这个啊！这是多久以前不记得了，我在超市买鸡精送的，我也觉得很可爱，我草鸡喜欢的！”
　　云柔趁厉剑低头看围裙的时候，擦了一下湿润的眼睛，走过去，亲了一下厉剑的脸颊。
　　“嗯，很适合你，我吃什么都可以，少做一点，别累着了，吃不完也浪费，我先去洗澡换衣服，一会来帮你！”
　　“呵呵，不用你帮忙，你洗完了，在客厅休息就好，一会就有的吃了，一楼浴室洗手池的下面有一次性的洗漱用品你先用着，等吃过饭，我们再去买，我要都换成情侣的！哈哈！”
　　厉剑笑着也吻了一下云柔的脸颊，初恋的孩子对这些都还是抱有着热情。
　　云柔觉得自己真的很幸运能过遇见她，拍拍她的额头，心里甜蜜蜜的，嘴上却万分嫌弃。
　　“你多大了啊？还情侣的，幼不幼稚，我可不陪你去买！”
　　“什么就幼稚了，这叫情趣，算了，说了你也不懂，你不去我自己去，倒时候别说我没问你意见！”
　　厉剑撅起嘴哼哼，还真是越活越回去了，连她自己都觉得神奇，可能是从小就缺少关爱吧，云柔的出现填补了这方面的空白。
　　“还是算了吧，我可不相信你买东西的眼光，我还是勉为其难的陪你一起吧！好好做饭去吧。”
　　云柔说完转身拿着东西去了浴室，就她家熊孩子送东西的眼光，想想就害怕，而且一起选情侣款的生活用品，想想也是蛮不错的，云柔牵起嘴角，洗澡去了。
　　“哼，傲娇鬼！”
　　厉剑看云柔走远，小声的嘟囔一句，笑嘻嘻的做饭去了，美好的同居生活从现在开始！
　　云柔从浴室出来的时候，厉剑已经端着两盘菜上桌了，云柔不得不感叹厉剑的速度是真快啊！
　　“还有一个菜，汤也马上就好，你坐在沙发上休息一会，我泡了蜂蜜柚子茶给你，洗完澡虽然有点热，但是喝凉的还是不如温的好…”
　　厉剑一边说一边回厨房继续忙碌。
　　云柔用手抚着半干的长发，走到沙发那就看见了茶几上的柚子茶，拿起来喝了一口，温度刚刚好，酸酸甜甜的，即解渴又开胃，看着厨房的方向，听着锅铲碰撞的叮当声，闻着淡淡的柚子清香，这就是同居生活了吗，她希望可以这样生活一辈子！
　　“开饭了！”
　　厉剑放下最后一道汤，站在餐桌旁一边解围裙一边朝着客厅喊。
　　云柔坐在沙发上沉浸在自己的思绪里，被厉剑的喊声惊醒。放下喝了一多半的水杯，边走边说。
　　“你家是有多大，用喊的这么大声音吗？”
　　厉剑帮云柔摆好碗筷，又拉开椅子，做足了绅士的礼仪。
　　“嘿嘿，我这不是怕你听不见吗？以前就我一个人，音量还没掌握好，慢慢练练就好了！”
　　云柔坐好，心疼的伸手轻抚了一下厉剑的脸颊，看着桌子上的色香味俱全的饭菜，觉得自己更饿了。
　　“好吧，原谅你了，以后家里有我了，你不会再是一个人了，慢慢习惯吧，厉中尉，吃饭吧！”
　　“呵呵，好嘞！你尝尝这个！”
　　厉剑被云柔的话熨贴的心里暖暖的，赶紧坐下用公筷夹了一筷子牛肉给云柔。
　　“嗯，味道真的不错，你不当厨师可惜了，看来我以后可是有口福了！”
　　云柔脸上洋溢着幸福的笑容，毫不吝啬的夸奖自己的爱人，给云柔做饭多年，辛辛苦苦养大她的云妈妈已经哭晕在厕所了。
　　云柔看着又给自己夹了一筷子香菇的厉剑，又撇了一眼她手里的筷子，慢悠悠的开口。
　　“把公筷撤了吧，这是家里又不是饭店。”
　　“诶？…可是，你不是…”有洁癖吗？
　　厉剑夹菜的手停在半空，瞪大了眼睛看云柔，在医院的时候她也是拿两双筷子喂自己吃饭的啊！
　　云柔当然知道厉剑指的是什么，无奈的撇了她一眼。
　　“我是有洁癖，但你是我最亲近的人不是吗？而且只是夹菜而已，那时候在医院不是喂你吃饭吗！”
　　云柔脸有些微红，再说了亲都亲过了，还有什么好在意的啊！
　　“哈哈，也是！你是我老婆，亲都亲…”
　　“吃饭！”
　　厉剑的话还没说完就被云柔打断了，厉剑这才看见云柔微红的脸颊，她家云医生这是又害羞了，厉剑呵呵笑着乖乖的闷头吃饭。
　　一顿饭两人说说笑笑的吃的很是开心，在云医生双标的政策下，什么食不言，不卫生的早就被抛到九霄云外去了。
　　吃过饭云柔还是没有争过厉剑，被厉剑赶去了客厅看电视，美名其曰洗洁精伤手，云医生的手是拿手术刀的，应该好好保护！还端上了之前准备好的果盘，凉而不冰，很适合饭后消食。
　　短短的一个半天，云医生就get到了厉中尉的一项新技能，体贴入微，宠妻狂魔。云医生给出八字批语：很是受用继续保持。
　　终于忙完了的厉中尉，坐到沙发上跟云医生一起吃水果看电视！
　　“累不累？要不要给你洗个澡睡个午觉？”
　　云医生温柔的给厉剑理了理额前的刘海，她也是一个体贴老婆的好媳妇！
　　“不累，下午我们去买东西，不过洗个澡还是有必要的！”
　　厉剑笑呵呵的一边往嘴里塞了块苹果，一边让云柔给自己理刘海。
　　“好吧，那休息一会，一会给你洗完澡，我们就出去，晚上回我爸妈家吃饭，这回必须得去，我爸妈可是下了死命令的！”
　　云柔看厉剑瞪大了眼睛，不容分说的直接把厉剑的话堵回了嘴里。
　　“呃…那好吧，那你爸爸妈妈喜欢什么啊？咱们下午去买！”
　　厉剑看反抗没希望，只能多做准备了，丑媳妇总得见公婆的，再说了自己也不丑，不怕！
　　“我爸妈最喜欢我啊！”
　　云柔看厉剑这小媳妇上花轿的紧张样就忍不住逗她。
　　“哈！这可不行，进了我们厉家的门，可就是我们厉家的人了，可不能在给爸妈了！”
　　厉剑看云柔逗她，也放轻松了，要论脸皮厚自己也还是能排上个名次的。
　　“谁进了你家门了，我怎么就成你家人了？”
　　云柔一看这家伙还喘上了，连爸妈都叫上了，这还是那个害羞紧张的小媳妇吗？
　　“哈哈，你啊，你现在不就在我家门里吗？你跑不掉啦！”
　　厉剑说着就一把扑倒了旁边的云柔，还好沙发够大。
　　“啊！”
　　云柔被扑了个猝不及防，吓了一跳，双手放在胸前抵住厉剑的肩膀，眼神嗔怪。
　　“你干什么，小心一点啊！你才刚拆线！”
　　“哈哈，没事，我知道分寸的，小白兔，你现在是进了狼窝了，你害不害怕啊？”
　　厉剑趴在云柔身上笑的猥琐，就差流个口水，再舔舔嘴唇了。
　　云柔真想翻白眼，就你还有分寸呢？她抽出两只手环上厉剑的脖颈，声音暧昧勾人。
　　“大灰狼…”
　　厉剑听的身上一阵酥麻，以为云医生这是放弃反抗，投怀送抱了，低下头准备吻上小白兔的时候，耳边响起云医生依旧暧昧的声音。
　　“你还不从我身上起来，一身的油烟味，是不想以后再抱我了吗？”
　　厉剑条件反射的从云柔身上弹起来，她怎么就忘了云医生的洁癖了呢，回回都被云医生调戏，自己简直蠢到家了！
　　云柔坐起身，拉拉衣服，笑呵呵的拍拍厉剑的脸颊。
　　“大灰狼真乖，起来洗澡去吧！”
　　云柔说着起身，拉着厉剑拿了换洗衣服去了浴室。
　　大灰狼真乖是个什么鬼，有被兔子看光光还不能反抗的大灰狼吗？厉剑在心里深深的唾弃自己这只被兔子吃的死死的大灰狼！
　　当然洗澡的时候，大灰狼还是试图反抗了一下，不过结果可想而知了，厉中尉强烈要求这段掐了别播！
　　给厉剑洗过澡，两人就换好衣服准备出门了。
　　在厉剑的极力要求下，两人穿上了“情侣装”。
　　云柔上身穿了一件白衬衣，袖口挽到手肘处，一条紧身九分牛仔裤，白色帆布鞋，头发在身后扎成马尾，青春大学生的形象。
　　厉剑上身一件白色的大T恤，下身一条宽松的牛仔裤，裤腿挽到脚踝处，也是一双白色帆布鞋，半长不长的短发，痞痞的高中生样子。
　　云柔看着这样打扮的厉剑，抬手拍拍她的头，笑的宠溺。
　　“真像一个没长大的孩子啊，走姐姐领你买东西去！”
　　厉剑看云柔这么开心也没反驳她，笑眯眯的任由云柔牵着自己出门了。
　　作者有话要说：　　作者：你确定你是大灰狼？
　　厉剑：必须是！
　　云柔：呵呵。
　　谢谢“”送的营养液，你的名字真有个性！^_^


第三十四章 
　　两人驱车来到了一家大商场，这是一家综合性商场，要买的东西这都有，两人先去了楼上给云柔的父母挑礼物。
　　“云医生，你说给咱爸买点什么好呢？衣服，剃须刀，保健品…”
　　厉剑拉着云柔在男装区乱转，一脸的纠结。
　　“我爸喜欢喝茶，要不你…”
　　云柔看她纠结，给她提示想说你买点茶叶好了，结果还没说完就被打断了。
　　“那买一套紫砂茶壶好了，我记得这个楼上有一家茶艺店的！”
　　厉剑说着就拉着云柔坐电梯去了。
　　“喂，喂，你等一下，我是说你买茶叶送他就好了，不是让你买茶壶！”
　　开什么玩笑，那一个小小的茶壶，动则就要上千元啊！
　　“那怎么行呢，第一次去你家怎么能送茶叶呢！”
　　厉剑拉着云柔很快就到了那家店，店里摆放着各种茶具，店员热情的介绍，云柔真拿这熊孩子没办法，只能陪着她一起看看。
　　这不看不知道一看吓一跳啊，这小东西可真不便宜，也不知道好在哪里了，云柔对这些东西是一点研究都没有。
　　“云…柔儿，我觉得这套不错，你看呢？”
　　厉剑觉得这时候叫云医生怪怪的，就赶紧改了口。
　　云柔顺着厉剑的手指看过去，一套小巧的紫砂茶具，看着倒是精致，但是跟其他的也没有多大区别啊，再一看价格，真是吓了一跳，这一套就要一万多，这熊孩子脑子里都在想些什么啊！
　　“我觉得都差不多啊，我们再看看！”
　　云柔现在很想拉着厉剑直接出去，好好教育一下，可是碍于售货员一直跟在旁边，也不好说太多。
　　“哦，那我们再看看。”
　　厉剑看云柔不是很喜欢的样子，就认为她是觉得不好，就拉着她在转转。
　　“我有点累了，我们先去旁边休息一会，再回来买，好吗？”
　　云柔觉得再不把这熊孩子带走，她真有可能就买了。
　　“累了吗？那就先去外面的椅子上休息吧！”
　　厉剑跟店员道谢之后，牵着云柔去了商场一边的椅子上休息。
　　“厉中尉你老实跟我说，你有没有做过什么不法勾当，你们一家确定都是当兵的？”
　　云柔拉着厉剑刚一坐下就问，语气很是不善。
　　“啊？没有啊，我家当然都是当兵的啊！怎么啦？”
　　厉剑看着云柔一脸的无辜，怎么突然问这个？
　　“那你哪来的这么多钱，我看你这简直就是一个败家富二代的做派啊！”
　　云柔双臂环胸，板着脸看着厉剑。
　　“啊？我哪是什么富二代啊！这不是第一次去你家嘛，再说了给咱爸买个他喜欢的东西也没什么啊！”
　　厉剑嬉皮笑脸的凑过去，拉拉云柔的衣服，语气动作亲昵自然。
　　云柔拍开厉剑的手，继续板着脸教育她。
　　“不管是给谁买的，也不能这么个花法啊，就那么一套小茶具就要上万元有那个必要吗？送东西看的是心意，没必要花这么多钱！”
　　厉剑对自己家人花钱不吝啬，云柔虽然开心她的表现，但是转念一想又觉得生气，自己又不是喜欢她的钱，她一个当兵的能有什么钱，这是要干什么啊？
　　“哎呀，好了好了，别生气了，我这就是心意啊，爸喜欢喝茶我送套茶壶，不就是心意吗，再说了，挣钱不就是给家人花的嘛，我以前就自己一个人，想花都没地方花，现在就想尽自己所能的给家里人最好的，这也有错吗？”
　　厉剑开始还嬉皮笑脸的越说越委屈，这自己花点钱孝敬父母有什么错啊！
　　云柔看厉剑这快哭出来的委屈样，一想到厉剑家里的情况，那种子欲养而亲不待的心情，确实很让人难过。
　　想到这云柔也觉得她是拿自己的思想来揣度厉剑了，而忽略了厉剑的感受，厉剑心思简单单纯，她只是把这么多年对父母的那种想爱却无从爱的孝心，转嫁到了自己的父母身上，自己不应该这样责备她的。
　　云柔伸出双手抱住厉剑，不顾及周围的人来人往，把头靠在厉剑的肩膀上，声音里满是自责。
　　“对不起，我不应该责备你的，是我没有考虑到你的感受，都是我不好，你别难过了！”
　　厉剑看云柔自责的样子，心里好受多了。
　　“那你这次听我的好不好，别跟我生气。”
　　“好，都听你的！”
　　云柔难得的乖巧，厉剑听云柔答应了很是开心。
　　“嘿嘿，媳妇你真好，那你还累吗？我们去买东西去吧！”
　　云柔看她这开心的样子，心情也好了很多，想怎样就怎样吧，也没给别人花不是，她开心就好！
　　两人又回到了茶具店，在云柔无奈的眼神下，厉剑还是买了一套六千多的茶具，自己一个月的工资啊，这孩子是多败家。
　　紧接着还有更败家的呢，厉剑这回没问云妈妈喜欢什么，自己做主给云妈妈买了两套两千多的保养品，和一条一千多的真丝丝巾，最后还订了一张一万多的按摩椅。
　　云柔真的很是怀疑，厉剑你确定你是当兵的而不是贩毒的！
　　“媳妇，你别这么看着我，我害怕，你说给咱爸花六千，给咱妈不能少吧，还有那个按摩椅，你说咱家两个外科医生，一个大学教授，都是一站站好久的职业，哪个也不轻松，有了这个按摩椅都能在家里好好放松放松了不是？钱哪能有健康重要啊！你说是不？”
　　厉剑看云柔忍了一路的样子，这寒气越来越盛，赶紧讨好的拉着云柔的手摇晃，笑的那叫一个狗腿。
　　云柔被这家伙气笑了，谁让自己答应了她不管她的呢，忍了吧！
　　“厉中尉，我能问一下你到底有多少钱吗？”
　　云柔很怀疑照她这个花法以后她会不会睡马路！
　　厉剑听她这么问，想都没想就很老实的回答了一个数字，惊的云柔直瞪眼睛，她还一本正经的解释。
　　“我们家的情况你也知道，我一直都是在部队，吃穿用都是部队发的，这么多年的津贴基本没动过，我爸妈还给我留下了一笔抚恤金，还有啊，我爸也基本跟我一样，所以他那份津贴也留给了我，以后这些都给你，你帮我管着，好不？”
　　厉剑没说这么多年她有多抠，这要是让她的队友们知道她今天这么花钱非得惊掉下巴不可！
　　云柔看厉剑这一本正经的样子，哭笑不得，合着自己还找了一个只会挣不会花的小富婆啊！
　　“我可不管，你自己留着吧，而且咱们也说好了，只此一次下不为例，不然看我还理不理你！”
　　“你不管谁管啊，我以后都听你的，你可不能不理我！”
　　厉剑笑呵呵的牵起云柔的手往珠宝首饰区走去。
　　云柔看这方向立马拉住她。
　　“你这又是要干什么啊？”
　　云医生今天真是让厉剑给吓怕了，这简直如脱缰的野马一样，该不会还有购物狂的隐藏属性吧？
　　“嘿嘿，我们在一起了，总要有个定情信物吧，我前两天在网上看见一条项链，我觉得很适合你，我们去看看吧！”
　　厉剑笑眯眯的拉着云柔继续往前走。
　　“什么定情信物啊，在都在一起了，你还小啊，还来这一套！”
　　云医生真是受不了这个一下放飞自我的娃了。
　　“云医生，你不能因为你已经享受过初恋了，就剥夺我享受初恋的权利！”
　　厉剑说的一本正经的，云柔想想也是，她开心就好吧！
　　厉剑牵着云柔走进了一家首饰店，指着柜台里的一条锁骨链，给云柔看。
　　“这个怎么样，我第一眼看见就觉得很适合你！”
　　云柔看了一下觉得很不错，款式简单，看上去像一个微笑的表情。
　　“还不错，这次眼光终于在线了！”
　　“哈哈，你喜欢就好，那你试一试？”
　　厉剑让店员小姐给云柔戴上，链子刚好贴在云柔笔直的锁骨上，简单不浮夸，很适合云柔的气质。
　　“很漂亮，你喜欢吗？”
　　云柔看着厉剑两眼放光的样子，心里的柔软被轻轻触动，女为悦己者容，谁不希望当自己的爱人看着自己的时候，能从她的眼睛里看见彩色的光呢！
　　“嗯，我很喜欢！”
　　厉剑看云柔喜欢，直接刷卡付款，拉着云柔去了购物的最后一站超市。
　　到了超市厉剑带着云柔从床品区开始逛起。
　　“你喜欢什么颜色的床单，我们买粉色的好不好？”
　　厉剑举着一套水粉色还印着hello kittie的床单四件套给云柔看。
　　云柔满头黑线果然不能相信厉剑的审美。
　　“幼稚，要那套浅蓝色的！”
　　云柔指了指厉剑旁边架子上的一套天空蓝的纯色床单，看起来干净清爽。
　　厉剑被嫌弃了撇撇嘴，她还以为云医生会喜欢粉色呢！不过想想也是云医生的冷淡样子，怎么可能有一颗少女心呢！
　　厉剑转身吐吐舌头拿起那套浅蓝色放进购物车里。又去选了两个枕头，也放进购物车里，就拉着云柔去别的地方。
　　“云医生，这两个杯子怎么样？”
　　厉剑拿着两个水晶玻璃杯笑嘻嘻的问。
　　云柔点头，厉剑这回的审美终于跟自己达成一致了。
　　可马上云柔就不笑了，她看见厉剑拿了两个一对的马克杯，一个上面印了一只小花猫，边上印有半颗爱心，一个上面印了一只小白猫，边上也有半颗爱心，拼在一起刚好是一颗心。
　　云柔满头黑线。
　　“我能拒绝吗？”
　　“不能，这个杯子多有爱啊！”
　　厉剑摇摇头把杯子放进购物车里，又跑去选浴巾和拖鞋了，最后浴巾选了云柔坚持的白色，拖鞋选了厉剑喜欢的史迪仔，一双蓝色一双粉色。
　　云柔看着那双粉色的拖鞋，低头扶额，她到底是没能逃脱粉色和卡通。
　　两人又选了一些生活用品和水果蔬菜就结账回家了，这次是云柔结的帐，云医生表示她也要为这个家做一份贡献！
　　厉剑今天下午简直像是刚出牢笼的小鸟欢脱的不行。
　　“你至于这么开心吗？快坐下来休息一会，一会还要去我家吃饭呢。”
　　云柔拉着厉剑坐在沙发上，她真怕她的身体吃不消。
　　“哈哈，我这不是高兴嘛！你理解不了这种终于有家的感觉，可以给自己的爱人买她喜欢的东西，可以孝敬父母，终于有了赚钱的意义了！”
　　厉剑笑眯眯的把头靠在云柔的肩膀上，开心的像个孩子。
　　云柔伸手拦住厉剑，把她的头放在自己的大腿上，抚摸着她的脸颊，这样的厉剑让她有些心酸。
　　“以后你会有很多机会，就怕你到时候就该嫌烦了！”
　　“怎么会，我感激还来不及呢，这就是我一直渴望的啊，我会倍感珍惜的。”
　　厉剑拉下云柔的手看着云柔呵呵的笑。
　　“啊，对了！”
　　厉剑突然起身去一堆东西里把一个小的礼品袋子提了出来。
　　厉剑取出项链，绕道云柔身后，迫不及待的给她戴上项链，贴在她的耳侧轻轻的说。
　　“柔儿，你真美，能遇到你和你相爱，我是何其幸运，希望今后的每一天，你都能开心幸福，像这条项链一样，时刻保持微笑，我爱你！”
　　说完在云柔的脸颊上轻轻一吻。
　　云柔回过身拉着厉剑让她坐在自己身边，温柔的注视着她的眼睛。
　　“我也很感谢能够遇见你，我也相信以后只要有你在，我就会开心幸福的度过每一天！”
　　厉剑捧起云柔的脸，吻上她红润的唇，所有的深情与爱意都融进了两人温柔缠绵的吻里。
　　作者有话要说：　　作者：我也缺钱！给我花点！
　　厉剑：滚粗！
　　作者默默的爬去码字了(T ^ T)
　　谢谢嘉木和熬越夜雨送的营养液！(^з^)


第三十五章 
　　某大学家属院
　　在家休息够了的两人换了一身衣服，带着礼物来到了云柔的家。
　　“云医生，我紧张！”
　　解开了安全带却迟迟不下车的厉中尉，此时抓着云医生的袖子瑟瑟发抖。
　　云柔看她这样就想笑。
　　“呵呵，天不怕地不怕的厉中尉也有今天，你怕什么啊，我妈妈你已经见过了，我爸爸也很和蔼的，再说了他们都不反对我们的事，你还担心什么啊！”
　　云柔脸上挂着温柔的笑容拍拍她的脸。
　　“放轻松，只是吃一顿家常便饭而已，乖，我们走吧！”
　　厉剑看云柔下车了，深吸一口气给自己加油，你可以的！
　　厉剑拎着礼物，跟在云柔身侧走进了云柔家。一开门在客厅的云爸爸就赶紧迎了上来。
　　“柔柔回来啦，这是小剑吧，快来快来，进来坐。”
　　云爸爸很是热情，一看就是读书人的长相，带着一副金丝眼镜，肚子微微有些发福，看上去和蔼可亲。
　　“叔叔好！”
　　厉剑换上云柔递给他的拖鞋，跟着云爸爸一起走去客厅。
　　“这是给你和阿姨的礼物，第一次来也不知道您喜不喜欢。”
　　厉剑还是有点拘谨的，在沙发的一边做的笔直，一看就是当兵多年的人。
　　这时云妈妈也从厨房端着水果出来了，满脸笑容。
　　“就来家里吃个饭还买什么礼物啊，乱花钱，柔柔也是的也不拦着她。”
　　云妈妈放下果盘做到云爸爸身边，看着厉剑，笑的合不拢嘴，埋怨了云柔一句。
　　云柔正把厉剑拿来的礼物拿给他爸看看，听见妈妈的话觉得自己简直比窦娥还冤啊！
　　“我怎么没拦着了，我也得拦的住啊，爸，这是她给你买的茶具，你看看喜欢不？还有妈这是她还给你买的护肤品，还有一条丝巾！”
　　云柔把东西分别递给两老，让他们看看“女婿”第一次上门送的礼物可还满意。
　　“我对这些东西也不是很了解，都是听店员介绍的，也不知道好不好，店员说这套茶壶是大师手工制作的，说是行家一看就知道，还有这护肤品说是什么深层补水，紧致肌肤的很适合阿姨这个年龄层的人使用！”
　　厉剑坐的笔直跟向领导汇报工作一样。
　　“哈哈，这可是个好东西啊，喜欢喜欢，我太喜欢了，我一直想要，你阿姨就是不给我买啊！说我这是玩物丧志，浪费钱！”
　　云爸爸笑的合不拢嘴，这个“女婿”很不错啊！
　　“干嘛花这么多钱，你们小年轻的以后用钱的地方可多了，下回可别花这钱了，我跟你叔叔什么都不缺，你可不能惯你叔叔这毛病，他那茶壶你可买不过来！”
　　云妈妈还是觉得不应该让孩子花这些钱，孩子们挣钱也不容易，她们过的好，就是给父母最好的礼物了！
　　“呵呵，阿姨没事，您和叔叔高兴就好，我以后的钱都给云…柔管，不会乱花的！”
　　厉剑差点又叫云医生，及时刹住了车，一本正经的保证。
　　云家爸妈被这实在的孩子逗笑了，厉剑今天穿了一件天蓝色的衬衫，外面套了一件白色的七分袖亚麻小西装，衬衫的袖子挽到手肘处，天蓝色的牛仔裤，白嫩的脸蛋，被云柔吹的有些蓬的短发，整个人干净的就像童话里走出来的小王子一样，老两口都是喜欢的不得了。
　　云柔被厉剑这突然在父母面前表态的话弄的脸颊通红，这家伙干嘛突然说这话啊！
　　“咳，咳，妈妈你不做饭吗，我都饿了！我们先去洗手。”
　　云柔掩饰的干咳两声，拉起厉剑就往洗手间走。
　　云妈妈看女儿这不好意思的样子也很是开心。
　　“柔柔真是变了不少啊，就连这洁癖都有所改善了！”
　　“就是就是，今天没一进门就去洗澡换衣服，就连洗手都是现在才去，我觉得厉剑这孩子不错，挺实在的！”
　　云爸爸一边把玩茶壶一边夸奖厉剑。
　　“我看你是喜欢人家送的茶壶吧！”
　　云妈妈调侃拿着茶壶爱不释手的云爸爸。
　　“哎！你怎么说话呢，我是那种人吗？我是真觉得那孩子不错，最主要的是柔柔开心，你也看见柔柔的变化了！”
　　云爸爸一本正经的反驳云妈妈扣的大帽子。
　　云柔从身后抱住厉剑的腰，把头从侧面伸出来。
　　“怎么样，我说我爸妈都很好说话吧，现在还紧张吗？”
　　厉剑听外面云爸爸还在跟云妈妈说话，侧过头吻了一下云柔的脸颊。
　　“呵呵，不紧张了，叔叔阿姨都很可爱，怪不得云医生这么可爱呢！嘶…你干嘛掐我啊？”
　　厉剑感觉腰间一痛，瞪着两个迷茫的大眼睛，表情委屈的看着云柔。
　　云柔放开她，向客厅走去。
　　“谁让你刚才乱说话！”害的我脸红！哼～
　　厉剑听见云柔的话呵呵的笑，她家傲娇的云医生这是害羞了啊！
　　“柔柔啊，你跟我去厨房帮忙吧，小剑你先坐啊，一会就开饭！”
　　“阿姨还是我来帮忙吧！”
　　云柔今天也陪她折腾了一天了，她有点心疼媳妇了。
　　“不用不用，你是病人，还是要多休息的！柔柔帮我就行了！”
　　说着拉着云柔就去了厨房。
　　云柔看着又有点拘谨的厉剑，难得俏皮的回头做了个吐舌头的小动作，简直可爱极了，别说厉剑了，就连一旁的云爸爸都有点回不过神来。
　　“小剑啊，别紧张，陪叔叔说说话，就随便聊聊！”
　　云爸爸拿起桌上的茶壶给厉剑倒了杯茶。
　　“谢谢叔叔！”
　　厉剑接过茶杯浅抿了一口。
　　“呵呵，你的事情我也听你阿姨和柔柔跟我说过了，我就这么一个女儿，你们的事我们不反对，我和你阿姨也都很喜欢你，也看的出来柔柔跟你的感情很好，虽然时间不长，但是通过你上次受伤，柔柔差点连手术刀都再也拿不起来来看，就知道她对你的感情有多深。”
　　云爸爸说到这停顿了一下，喝了口茶。
　　厉剑听到再也拿不起手术刀这句话时，心里一阵抽疼，当时的云柔得是经历了多么大的压力和痛苦，厉剑不自觉的握紧了拳头。
　　“作为一名父亲，我希望我的女儿可以幸福，不知道柔柔有没有跟你提起过过去，我不希望再一次看见柔柔哭的撕心裂肺的样子，也不希望她在受到这些打击，你能明白叔叔的话吗？”
　　云爸爸看着厉剑微微簇起的眉头，心里也有些担心，厉剑的工作太危险了，自己不得不替女儿担忧，不知厉剑会做何选择。
　　厨房里的云柔听到这，推门就要出去，被云妈妈拉住了。
　　“妈妈，你们不能这样，我不想她因为我做出任何不情愿的选择。”
　　云柔有些不悦，她们不应该这样逼厉剑的。
　　还没等云柔出去，客厅里传来了厉剑的声音。
　　“叔叔说的我能明白，也能理解叔叔的心情，我跟你们一样，我也很爱云柔，我希望她能幸福快乐的过完一生，我也会为了这个目标而尽自己最大的努力，这点请你们放心。”
　　厉剑停顿了一下，平静一下跳的有些快的内心，在云柔父母面前说这些话还是有些羞涩的。
　　“至于以后，我也想好了，我知道我的职业很危险，我也跟云柔说过了，这次伤好归队后，我就申请转业，最迟明年最后一批我一定退伍。”
　　厉剑看向云爸爸的眼神坚定且认真。
　　“你也可以留在部队，不一定非要退伍，只要不是这么危险就好！”
　　云爸爸也知道厉剑的情况，觉得没必要一定要退伍。
　　“不，军人的身份还是有诸多不便的，在部队回家一次很难，就算军校都在很远的地方，我想去我们这的公安大学当教员，以我这些年的功绩让队里帮着争取争取应该没问题，那里离医院和家都不远，当教员也不是很忙，还有周末和寒暑假，方便我照顾云柔。”
　　说着厉剑站起身很认真的给云爸爸鞠了一个九十度的躬。
　　“请叔叔放心，我一直都是一个人，所以我更加珍视这份感情，我一定会尽我所能的对云柔好的，请你们放心的把她交给我吧！”
　　云爸爸欣慰的笑着，对厉剑的态度很是满意，这样他也就放心了。
　　这时云柔眼眶红红的从厨房走了出来，狠狠的瞪了她爸爸一眼，拉着厉剑坐下。
　　“我相信你，我还是那句话，我不是你的负担，你想做什么就做什么，我在家里等你。”
　　厉剑看着云柔傻呵呵的笑，猛点头。
　　被女儿瞪了的云爸爸自己一个人在那委屈，嫁出去的女儿，泼出去的水啊！
　　“好了好了，开饭了啊，快来帮忙拿碗筷！”
　　云妈妈适时的出现拯救了可怜的云爸爸，云爸爸赶紧钻进厨房找老伴求安慰去了。
　　几人入座，云妈妈做了一大桌子的菜，基本都是厉剑爱吃的，云柔看着笑眯眯的厉剑再看看拼命给她夹菜的父母，这是要抛弃亲生女儿的节奏吗？
　　“妈妈你很偏心啊，都是她爱吃的菜，都不爱我这个亲生的了！”
　　云妈妈看了云柔一眼，又夹了一块排骨给厉剑。
　　“这还不是你说的，不然我哪知道！再说了你看你那堪比猫食一样的食量，还好意思要求吗？”
　　被云妈妈毫不留情拆台加嫌弃的云医生默默的吃饭去了。
　　厉剑笑眯眯的看着不说话的云柔，心情简直好的不要不要的，云医生就是嘴硬，其实心最软的就是她，赶紧夹了几个她爱吃的菜放到她碗里，哄哄傲娇的媳妇。
　　云柔从鼻子里哼了一声，吃起了厉剑夹的菜，表情也变得温和。
　　云爸云妈互相交换了一下眼神，都看见了对方眼里的惊讶和欣慰，看来这洁癖是治好了啊！
　　“对了，妈妈，这个周末约上陈昕和冷言两家人一起吃个饭吧，你出面约一下两家的家长吧。”
　　云柔看吃的差不多了，说出了今天来的另一个目的。
　　“嗯？怎么突然要吃饭了，你这是要结婚啊？”
　　厉剑吓得筷子差点掉地上，结婚？要不要这么快啊！我还没转业啊！
　　“什么结婚啊，陈昕跟冷言在一起了，既然我跟厉剑在一起了，借着她出院这事，我就先向另外两家的家长公开我跟厉剑的事，好让那两家的家长有个心理准备，先适应一下，你跟我爸在传授一下心得，毕竟不是所有人都像我这么幸运有一对这么开明这么爱我的父母嘛！”
　　云柔赶紧给父母管迷魂汤，她可是答应了冷言会帮她们的，父母可是关键。
　　云妈妈算是明白云柔打的什么算盘了，这从小看着长大的四个小丫头，一个比一个漂亮一个人比一个优秀，除了林静怎么都喜欢女生啊！怪不得她们后来不联系了呢，原来是性取向不同，三观不合啊！云家父母到现在都不知道云柔的初恋就是林静。
　　“哎，你们这些孩子啊，她们可不像我和你妈，尤其是冷言家，她妈妈得多伤心啊！”
　　云爸爸也有些感慨，虽然理解也支持孩子，但毕竟这条路不容易，父母多数还是希望自己的孩子跟别人家的一样结婚生子家庭幸福的。
　　“我们也知道，可是这也不是我们能控制住的啊，所以，爸爸妈妈你们就帮帮她们吧，你们也知道陈昕的脾气，你也不希望她被陈叔叔打断腿吧！”
　　云柔这都用上苦肉计了，这场大戏还没开始，她就先来了一段苦情小剧场。
　　“算了，你们这些孩子啊，没一个让人省心的，就按你说的办吧，不过结果怎么样，我跟你爸可不保证！”
　　云妈妈拍板，事就这么定了。
　　“谢谢妈妈，尽力就好，剩下的就看她们自己了。”
　　云柔赶紧给妈妈夹菜，一旁的厉剑也狗腿的给云爸云妈夹菜，看着俩孩子这样，老两口也笑的开心，厉中尉的第一次见家长，就在这其乐融融的气氛中圆满结束！
　　临出门的时候，云柔放下一张送货单，丢下一句她还买了一张按摩椅就带着厉剑逃跑了！
　　作者有话要说：　　谢谢mosuo送的营养液！
　　我发了个新文案，如无意外应该在元旦放第一章 就当是送给大家的新年礼物了，虽然可能不好看！^_^


第三十六章 
　　某军区家属院
　　“云医生，咱爸妈人真好，你从小到大一定很幸福！”
　　厉剑一进家门就倒在沙发上，自从能下地以来，今天真是活动量最大的一天了。
　　“什么咱爸妈？我可没同意，快起来去洗澡！”
　　云柔拿着换洗的衣服先走去浴室放水。
　　“哎？怎么就不是了，爸妈可是同意把你交给我了！”
　　厉剑摊在沙发上不动，伸着脖子冲着浴室的方向喊。
　　云柔翻个白眼，这才在一起多久啊，就想让我同意，想的美！
　　厉剑看云柔没反驳，就当她是默认了，一个人躺在沙发上傻笑。
　　云柔在浴室等了半天也不见这人过来，出来就看见厉剑倒在沙发上看着天花板傻笑。
　　云柔无奈的笑笑，走过去拍了一下厉剑的脑袋。
　　“傻乐什么呢？还不赶紧去洗澡，再不起来你就自己洗好了。”
　　“啊！那可不行，我们一起洗！”
　　厉剑拉着云柔去了浴室，一进浴室，厉剑就转身想帮云柔脱衣服，被云柔一把按住。
　　“你想干什么？”
　　“哎？不是一起洗澡吗，这段时间一直都是你伺候我，今天让我帮你脱衣服吧！”
　　厉剑装傻，笑呵呵的动了动被云柔按住的双手。
　　“你想的美，是我帮你洗澡，谁说我要跟你一起洗了？”
　　云柔不买账依旧按着厉剑的手不放。
　　“云医生，反正你也是要洗澡的不是，两个人一起洗更省水，现在水资源紧张，节约用水人人有责啊，那句话怎么说来的？不节约用水，你看到的最后一滴水将会是你自己的眼泪，咱们得环保啊！再说了，你看…”
　　“停停停！你怎么越来越像陈昕了！”
　　云柔服了，身边怎么又来一个唐僧，以后得让这家伙离陈昕远一点。
　　正在家里□□冷言的陈昕冷不丁的打了两个喷嚏，被冷言抓住机会一把拉上陈昕露出半个肩膀的浴袍，陈昕倒在床上哀嚎她诅咒骂她的人！
　　“你真想跟我一起洗澡？”
　　云柔放开一只手，抚摸上厉剑滑嫩的脸颊，声音里带着魅惑。
　　厉剑被云柔的声音弄的浑身骨头都酥了，傻呵呵的使劲点头。
　　云柔牵起嘴角微微一笑，放开两只手，拍开厉剑还抓着自己衣服的爪子，慢慢的解开自己衬衫的扣子，一颗，两颗，三颗…
　　厉剑眼睛一眨不眨的盯着云柔的动作，随着纽扣一颗一颗被解开，映入眼帘的是精致笔直的锁骨，白皙光滑的肌肤，米白色蕾丝内衣的边缘，厉剑用力的咽了一下口水，感觉自己血脉喷张，鼻子都有点痒痒的，不会流鼻血吧！
　　云柔看着直愣愣的盯着自己的厉剑，笑的像聊斋里的狐狸一样，下凡的仙女露出魅惑的笑容，是个狼都受不了。
　　云柔慢慢的把手挪到厉剑的衣领处，拉着厉剑走到浴缸边上，伸手慢慢划过厉剑的脸颊，脖颈，脱掉厉剑的外套，解开她的衬衫，脱掉她的裤子，内衣裤。
　　厉剑看着云柔勾人的笑容，暧昧的动作，整个人愣愣的，极力的控制自己的心跳，祈祷自己千万别流鼻血。
　　云柔拍拍厉剑示意她抬腿，厉剑乖乖的抬腿坐进了浴缸里，云柔俯下身轻轻的亲吻着厉剑额头，眼睛，脸颊，就在厉剑一颗心快跳出来的时候，耳边响起了云柔依旧魅惑的声音。
　　“自己在这慢慢洗吧，小心伤口别碰到水，不然…”
　　话说到这，云柔轻轻咬了一下厉剑的耳朵，就起身拿着自己的衣物离开了浴室。
　　听见关门声厉剑才愣愣的回过神来，自己这是又一次被云医生耍了吧，一次比一次过分！
　　“云医生你这样很伤身体的，你这样对待病人很不道德啊！”
　　厉剑对着浴室门哀嚎，她仿佛还能听见云柔得意的笑声渐行渐远！
　　洗过澡的厉剑气鼓鼓的收拾从医院拿回来的东西，东西放在桌子上，被她摔的咚咚响。
　　云柔从浴室一出来就看见厉剑一脸的苦大仇深，把东西都当成阶级敌人一样对待。
　　“噗，呵呵，生气啦？”
　　云柔没忍住笑出声来，这气鼓鼓的小包子样，也太萌了。
　　厉剑不理她继续收拾东西。
　　云柔拿着吹风机做到梳妆台前，准备吹头发。
　　“晚上…我睡哪？”
　　云柔冷不丁的冒出这么一句话，看你理不理我。
　　厉剑听见这句话转头瞪着一双大眼睛看云柔，也忘了自己在生气了，是啊她晚上睡哪？
　　“客房很久没人住，住不了人的，你也不想住我爸妈的房间吧，所以，你要不…要不…就跟我睡，反正床够大，我保证不乱动！”
　　厉剑是很想让云柔跟自己睡的，倒不是有什么别的想法，只是单纯的想睡前最后一眼是她，醒来的第一眼还是她，只想要这种单纯的幸福，可是毕竟她们才在一起没多久，她怕云柔多想，心里很是忐忑。
　　云柔看着厉剑这生怕别人误会她是色狼的忐忑样，使劲憋着笑，一本正经的想了一下，点点头。
　　“那也只能这样了，帮我吹头发吧，今天累了一天，早点休息吧！”
　　厉剑一听云柔同意了，开心到飞起，早把自己生气的事抛到九霄云外去了，屁颠屁颠的给老婆大人吹头发去了。
　　晚上睡觉的时候厉剑就笑不出来了，她紧张啊，躺在床边上像块板砖一样，跟云柔中间完全可以在躺下一个胖子，全身僵硬的平铺在那一动不敢动。
　　云柔看着这比床板还板正的厉剑就想笑，这家伙就是一个有贼心没贼胆的家伙。
　　云柔挪到厉剑身边，头顶着厉剑的肩膀，手轻轻搭在厉剑的腰间，在云柔触碰到厉剑的那一刻厉剑更僵硬了。
　　“放轻松点，大灰狼别怕，小白兔不会把你怎么样的！”
　　云柔声音轻柔中带着一丝暧昧，还有一点调笑的味道，这么紧张还怎么睡觉啊！
　　什么叫大灰狼别怕啊？厉剑觉得这是红果果的鄙视，这不能忍，厉剑壮起狼胆，抱着云柔翻了个身滚到了床中央，刚好让云柔头枕着自己整个人窝在自己怀里。
　　云柔被厉剑的动作吓了一跳，惩罚的拍打了一下厉剑的肩膀。
　　“呵呵，睡觉，晚安！”
　　厉剑呵呵笑着亲吻了一下云柔的额头，抱着温香软玉乐呵呵的闭上了眼睛。
　　“晚安！”我的爱人。
　　云柔也嘴角含笑，依偎在厉剑怀中安稳入睡。
　　相拥睡去的两人一夜好梦。
　　第二天早晨云柔第一次不是被闹铃的机械声音吵醒，而是被厉剑温柔的吻醒的。
　　云医生回过神来，就打了厉剑一下，捂住嘴，嗔怪的瞪她。
　　“色狼，还没刷牙啊！”
　　厉剑忍不住翻个白眼，云医生这个洁癖啊，她可不管，不能剥夺她的早间福利。
　　厉剑早就醒了，一睁开眼睛就看见云柔如一只猫一样乖巧的窝在自己怀里，睡的香甜，厉剑心里这一刻被幸福感填的满满的，看着看着就忍不住亲吻睡梦中的美人，终于吻醒了她的公主。
　　厉剑拉开云柔的手，凑过去又亲了一下。
　　“呵呵，云医生，这一条你就放弃吧，你不能剥夺我的早间福利，除非你比我起得早，好啦，时间也不早了，我去做早餐，今天吃美式早餐怎么样？”
　　厉剑笑呵呵的看着被自己禁锢在怀里一脸无奈的云柔。
　　云柔无奈点头，自己在厉剑这的原则貌似就是没有原则，她也为自己这些变化感到吃惊。
　　厉剑看云柔点头就放开她率先下楼洗漱准备早餐去了。
　　云柔洗漱完毕换好衣服下楼，厉剑已经把早餐端上餐桌了。
　　烤吐司煎蛋配培根，卖相十分不错，烤吐司和煎培根的香味，让云柔都听见了腹间的擂鼓声了。
　　厉剑端着两杯温牛奶从厨房走出来。
　　“快吃吧，要是不喜欢明天早上我们喝粥怎么样？”
　　“都好，我不挑食！”
　　云柔笑眯眯的坐下开始享用她的爱心早餐。
　　吃过早饭厉剑送云柔到门口，吻了一下她的额头。
　　“路上小心！”
　　“你在家也要乖乖的，别到处乱跑，中午自己好好吃饭，多注意休息！”
　　云柔拍拍厉剑的脸颊，像一个不放心熊孩子的家长一样嘱咐着厉剑。
　　“知道了，快去上班吧！”
　　“那我走了，拜拜！”
　　厉剑目送云柔的车开出视线，自己转身回房换衣服去了，她才不需要躺在家里休养呢！
　　某军区总医院
　　已经打听好云医生今天安排的厉剑拿着做好的饭菜，还有炖了一上午的冬瓜排骨汤，来到医院给自己媳妇送爱心午饭来了。
　　“当当当…”
　　“请进！”
　　刚刚结束看诊，正准备去吃午饭的云柔听见敲门声，以为是有什么急诊了呢！
　　“嗨，云医生，又是我！”
　　厉剑推门进来，想起以前来找云柔的经历，故意学以前的台词，笑嘻嘻的走进来。
　　多么熟悉的一幕啊，一样的台词，一样的笑眯眯的脸，一样的人，一样的口气，可如今却是完全不一样的感受，没有烦躁和不耐，只有惊喜与快乐！
　　“你怎么来了？不是叫你在家好好休息嘛？”
　　云柔一双美目闪烁着动人的光彩，微笑着伸手接过厉剑手里的东西。
　　厉剑看着云柔的眼睛有一瞬间的失神。
　　“为了看你此时眼里的光彩！”
　　厉剑任由云柔接过东西，张嘴就把心里想的说了出来。
　　云柔脸上闪过一丝红晕，转身掩饰着自己的羞意。
　　“一天就会油嘴滑舌的，你这拿的是什么？”
　　厉剑呵呵的笑，她家云医生又害羞了。
　　“我哪有，这都是真心话，天地良心，我给你送饭来了啊！趁我现在在家，这段时间我都给你送饭争取把你养的白白胖胖的！”
　　厉剑把东西一样一样的摆在桌子上，三菜一汤，荤素搭配，营养又美味。
　　“我才不要白白胖胖的，又不是年画娃娃，你不累吗？你的任务是好好修养，老是这样跑来跑去的，怎么修养啊！”
　　云柔接过厉剑递过来的筷子，开始享用自己的专属美食。
　　“我跟你的那些普通病人可不一样，我要是在家什么都不干，才会出事呢，这点运动量对于我来说，只能算是散步，要不是怕你生气，我都想跑步来回了！”
　　“你还是算了吧，这样好了，你以后早上跟我一起出门，然后把车开走，晚上再来接我，这样也方便你来回，怎么样？你有驾照吧！”
　　云柔觉得自己也管不住她，不如把车给她开，自己也能放心点，这大热天的真怕她身体虚弱中暑了。
　　“当然，别说汽车了，战斗机我都能开。”
　　厉剑不屑的撇撇嘴，这样也好，可以多看见媳妇一会。
　　两人有说有笑的解决了一顿美味的午餐，又在办公室腻歪了一会，云柔快到上班时间的时候，厉剑很自觉的主动离开，去看周衍去了，临走的时候云柔把自己的车钥匙给她，从现在开始厉剑这个司机兼保姆就正式上岗了。
　　作者有话要说：　　呜…我也想吃家乡菜了！咋没人给我送个饭呢？(T ^ T)
　　谢谢ruiqi ruichie送的营养液！


第三十七章 
　　厉剑从云柔的办公室出来，先去把东西放进车里，又去水果店买了一些水果就去了周衍的病房。
　　“嗨，小衍子，我来看你了，怎么就你一个人啊？”
　　厉剑敲过门得到回应后就推门进去了，看病房里就周衍自己还挺奇怪的。
　　“哦，我爸出去买东西去了，我妈先回家了，我这不是周末就能出院了吗，她就先回去收拾收拾家里。”
　　周衍放下手里的军事杂志，看上去情绪不怎么高。
　　“你这是怎么了，跟被人煮了似的？不会是凌云走了，空虚寂寞冷了吧！”
　　厉剑放下东西坐在床边自己扒了一个香蕉吃，完全没有自己是来探病的自觉。
　　“我一个大老爷们至于吗？我说头儿，你怎么自己吃啊，也不说给我拿一个？”
　　周衍看厉剑大咧咧的自己吃的欢的样子很是不爽，谁才是病人啊？
　　“你也没说你要吃啊，给你！”
　　厉剑顺手递给周衍一个橘子。
　　“不是，你也不说给我剥好啊？”
　　周衍看着塞到自己手里的橘子，一脸蒙圈，这是什么人啊！
　　“你怎么那么多要求啊，你是伤了腿又不是手，我是你队长又不是你老婆，我怎么那么爱你呢！”
　　厉剑说话的功夫就消灭了一根香蕉，把香蕉皮丢到垃圾桶里拍拍手，笑呵呵的看着周衍。
　　“唉…我再也不是你最爱的小衍衍了！”
　　周衍一边剥橘子，一边说，一副被抛弃的小媳妇样。
　　“你少来，我最爱的是我家云医生！”
　　周衍拿着橘子皮直接对着厉剑丢了过去。
　　“秀恩爱的出去！”
　　厉剑一把抓住橘子皮扔进垃圾桶里。
　　“这位小同志，乱丢垃圾是不对的，八荣八耻抄一百遍，再说了我这不是秀恩爱，我这可是发自肺腑的大实话。”
　　“这位老同志，麻烦你在外面帮我把门带上。感激不尽！”
　　厉剑你是来干嘛的？周衍很是怀疑厉剑的动机不纯啊。
　　“哈哈，不跟你闹了，我就是来慰问一下受伤了还独守空房的同志的，你周末几点出院，用不用我送你！”
　　厉剑眼看周衍有要扔橘子的冲动赶紧转入正题。
　　“你？你不是也刚出院，又没有车，既不能当司机又不能当劳力的，还是算了吧！”
　　“谁说的！我没车，我家云医生有啊！”
　　说着还晃了晃车钥匙。
　　“你确定你不是故意来气我的！”
　　周衍真的很想揍她。
　　“不用了，我爸开车来的，你要没事就来送送我吧，下次也不知道再见是什么时候了！”
　　周衍突然有些感伤，任务结束养伤的养伤，进训练营的进训练营，自己的转业手续也是父亲去办的，大家连一个聚在一起的正式告别都没有。
　　“别这样，等我们休假就会回来看你的，实在不行等大家都退伍了，还怕没有聚在一起的机会吗？”
　　厉剑拍拍周衍，安慰着他，他是第一个离队的人，连一个正式的欢送都没有，厉剑心里也很难受。
　　“你也要转业？”
　　周衍很是惊讶，厉剑这次虽然凶险，但是康复后一点也不影响她的身体，他一直以为厉剑会留在部队一辈子。
　　“是啊，我也是有家室的人啦，总要为家人考虑啊！”
　　说到云柔，厉剑脸上满满的都是幸福。
　　“哈哈，真没想到，我们勇猛凶悍的厉中尉，谈了恋爱居然是这副小女人的样子啊！”
　　厉剑翻个白眼，“彼此彼此！”
　　两人调笑一会，周衍的父亲回来，厉剑就起身告辞了，她还要买菜接媳妇下班呢！
　　陈昕站在办公室的窗前做操，活动筋骨，突然她的动作停住，趴在窗户上，整个脑袋探出窗外。
　　唉？那不是云云的车吗！这个时间她应该不会出去啊，难道是车被偷了！
　　陈昕赶紧掏出电话给云柔打过去。
　　“喂，你怎么这时候打电话？”
　　云柔对陈昕这个时间打电话也很是惊奇。
　　“唉，云云，你在哪啊？”
　　陈昕听云柔那边的声音不像在开车，不会真被偷了吧？
　　“我当然是在医院上班啊！你这是什么奇怪的问题。”
　　“不是，我刚才看见你的车开出医院了，我也知道你该在上班啊，所以才问你的啊！你的车不会是被偷了吧，你的车钥匙没报警吗？”
　　“哦，你说我的车啊，厉剑开走了，她在家呆不住，就把车给她开了！”
　　云柔说的淡定，还以为出什么大事了呢。
　　陈昕听的可就炸毛了。
　　“你说什么，小贱贱出院了，什么时候的事，你怎么没告诉我，你们还当不当我是朋友了，要不要这么有异性没人性啊，我们还能打扰你…”
　　云柔脑袋嗡的一声，赶紧把电话远离耳朵，完了，忘了自己没告诉陈昕的事了，这下被唐僧抓到了小辫子，肯定要念个三天三夜的经了。
　　“好好好，我错了，我错了，我这不是怕打扰你跟言言的幸福生活嘛，她一个小屁孩出院就不麻烦您这样的大人物了！对了，这个周末我爸妈做东，请了三家吃饭，你别忘了通知言言啊！”
　　云医生的求生欲啊，跟厉剑呆久了，云医生说话也越来越像厉剑发展了。
　　“什么？好好地为什么要三家人一起吃饭啊？你跟厉剑不是这么快就要结婚了吧！？”
　　陈唐僧成功的被云医生转移了注意力。
　　“接什么婚，我这还不是为了你，先让你们俩家的家长通过我跟厉剑的事有个心理准备，再让我爸妈渗透渗透先进思想，给你们争取更好的未来吗！”
　　云医生翻个白眼，这人脑洞真大，她跟厉剑才在一起多久啊，再说了那家都还没求婚呢，自己凭什么嫁给她啊，想是这样想，云柔的手还是不自觉的抚摸着脖子上的锁骨链，琢磨着自己是不是也应该送个定情信物呢。
　　“哈哈，还是云云最爱我了，么么哒！要是我跟言言能够顺利过关，少不了云媒婆的好处！”
　　“你才是媒婆呢，难听死了！好好上班吧，我这来病人了，拜拜。”
　　云柔果断的挂断电话投入到工作当中了。
　　晚上下班陈昕一上车就迫不及待的跟冷言分享这个好消息，可惜冷医生早就知道了，没有太大的反应，陈昕也不管她，自顾自的畅想未来。
　　“言言，我们晚上去我那好不好，我们一起做饭吃吧！”
　　陈昕拉着冷言的手撒娇，冷言心想还不是我做你玩，想想那些被陈昕糟蹋的菜叶子就替它们感到悲哀！
　　不过，看陈昕这么高兴冷言也不忍心扫她的兴致，嗯了一声随了她的意。
　　陈昕立马开车，两人买好菜，就回了家。
　　“言言，我先去洗菜。”
　　陈昕倒是很有自觉性，到家换好衣服就要系上围裙去干活。
　　冷言一听，你还是算了吧，一把拉住陈昕，接过她手里的围裙。
　　“你还是去客厅看电视吧。”
　　冷言系上围裙就进了厨房，她可不能让那些可怜的菜叶再受到陈昕的摧残了。
　　陈昕被嫌弃了也乐的清闲，坐在沙发上看电视，今天的节目也没什么好看的，听着厨房时不时发出的声响，她突然很想抱抱冷言，想到就行动。
　　陈昕走到厨房门边上，看着挽起头发，正在水池边忙碌的冷言。
　　一身浅灰色的短袖家居服，身前系着一条紫色的单色围裙，纤细修长的身材，挽起的黑色长发，衬托的脖颈更加雪白。
　　陈昕被这样的冷言深深的吸引，慢慢的走过去，抱住冷言的腰身，轻轻的亲吻冷言的脖颈。
　　“言言，你真美！”
　　虽然在一起这么久陈昕这样的拥抱，这样的吻，这样的话已经不知有过多少次了，可是冷言依旧会心跳加速，被陈昕挑起身体里最本能的谷欠望。
　　冷言不自觉的停下手中的动作，微微扬起脖颈感受着陈昕的亲吻。
　　陈昕的吻轻如鸿毛，一下一下的拂过冷言的脖颈，带起冷言不自觉的颤栗。
　　冷言侧过头找到了陈昕的唇，亲吻就像是两块相吸的磁铁靠近彼此一样自然，两具年轻的身体也如干柴遇到了烈火，尽情的燃烧着。
　　冷言转过身环抱着陈昕的脖颈，任由陈昕为所欲为，就在两人渐入佳境的时候，陈昕又跟以前每一次一样，突然停下，抱着冷言喘息。
　　冷言当然知道陈昕这是什么情况，不过这次冷医生实在是忍不了了，不知道这样很伤身体吗？
　　冷言挑起陈昕的头，吻上了她的唇，牵引着陈昕走向卧室。
　　陈昕被冷言突然的吻惊了一下，刚刚被自己强行压下的火苗又被彻底的点燃。
　　冷言一边深深的掠夺陈昕的芳香，一边伸手拉下陈昕的睡裙，陈昕跟冷言不一样，她夏天在家只穿那种很是清凉的睡裙，这时倒是方便了冷言。
　　陈昕被突然这样霸道的冷言吻的七荤八素的，等到大脑再次接收到氧气的时候，两人已经躺在床上看内在了。
　　“言…言言…你…我…”
　　陈昕也不知道是气还没喘匀，还是太紧张，连一句完整的话都说不出。
　　冷言倾身附在陈昕的身上，肌肤相贴的美妙感觉，让两人同时轻轻的发出一声轻吟。
　　冷言轻轻的亲吻陈昕从额头一路向下，手也轻抚着陈昕的肌肤，细腻光滑的触感和陈昕微微的颤抖，都让冷言兴奋。
　　“你愿意吗？”
　　简简单单的四个字，没有山盟海誓，没有情深似海。
　　陈昕睁开眼睛看着冷言满是深情的眼睛里还跳跃着炙热的火焰。
　　陈昕微微一笑，一双桃花眼格外的诱惑，还不等陈昕点头，就感觉一下子天旋地转，自己就压在了冷言的身上，陈昕不解的看着冷言，就听往日如清泉的声音，带着魅惑响起。
　　“我愿意！”
　　冷言自问自答的七个字，敲的陈昕心疼，也敲碎了她所有的纠结与担忧。
　　冷言牵着陈昕的手轻轻的放在自己的身上，意思不言而喻。
　　陈昕抬起头牵起嘴角，配上一双闪烁着火苗的桃花眼，此时的陈昕只能用妖媚来形容。
　　陈昕不再等待，动作行云流水，冷言甚至怀疑陈昕是不是第一次了！
　　陈昕的手所过之处都带出了冷言嘴里一段美妙的音符，如天籁之音，两人一起谱写了一曲美妙的乐章。
　　“言言，我爱你，我们一定会在一起一辈子的，谁也不能将我们分开！”
　　温存过后的两人躺在凌乱的大床上，冷言窝在陈昕的怀里，陈昕亲吻着她的额头，认真的诉说着自己的深情与决心。
　　冷言点点头，她一直相信，从她们在一起的那一天她就已经义无反顾的投身其中，坚信不疑，她很想告诉陈昕，可是她太累了，慢慢的睡去了。
　　陈昕看着渐渐熟睡的冷言，笑的幸福，轻轻一吻，也渐渐沉入梦乡，不知两人是否做了相同的美梦，相拥着入眠的她们嘴角荡漾着相同的笑容，幸福甜蜜。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈……(/ω＼)


第三十八章 
　　时间一转眼就到了周末，这几天厉中尉保姆兼司机的日子过的是不亦乐乎，把云医生伺候的那叫一个舒坦，这种衣来伸手，饭来张口的日子，让云医生有一种自己才是病人的错觉。
　　“嗯…”
　　清晨的阳光照进室内，厉剑轻轻哼了一声睁开眼睛，偏过头准确的在云医生的额头轻轻一吻，眨巴眨巴眼睛，看着云柔熟睡的样子，咧开嘴傻笑，这是每天早晨厉中尉的常态。
　　今天是周末，厉剑也不急着起床，怕自己移动会惊动云柔，索性就抱着云医生享受着美好的时光，兴许还能睡个回笼觉呢！
　　可是厉中尉还是小看了自己生物钟的强大，闭着眼睛却越来越清醒，鼻子里充满了淡淡的清香，怀抱里是温热的柔软，厉中尉渐渐的开始心猿意马了。
　　“好想亲他啊！”
　　“不行，会吵醒她的！”
　　“就亲一下没事的！”
　　“你忍得住就有鬼了！”
　　“……”
　　厉剑的心里有两个小人在打架，就在厉剑实在忍不住，想要亲吻云柔的时候，云医生的脑袋在厉剑的怀里轻轻的蹭了蹭，厉剑赶紧装睡。
　　云柔慢慢的睁开眼睛，眼神还有些迷茫，看了看明亮的室内，又回过头看了一眼床头的闹钟。
　　嗯？这个时间厉剑怎么还没起，云柔感到奇怪，看着厉剑紧闭的眼睛，睫毛在轻轻的颤抖，抱着自己的胳膊也有些僵硬，哈！这是在装睡啊。
　　云医生眼睛一转，轻轻的推开厉剑下了床。
　　厉剑闭着眼睛不敢睁开，感觉到云柔下了床，又好像拉开了抽屉，心里纳闷这云柔是要干什么，起来也不说先给自己一个早安吻，连看一会自己都没有，一点也不爱我！哼，熊孩子有点不开心了。
　　云柔拿了东西回来，又轻手轻脚的爬上床趴在厉剑身边，拿出一只彩色笔，开始在厉剑的脸上认真的勾画，这云医生是拿厉剑的脸当画布了啊！
　　厉剑感觉到云柔拿着什么在自己的脸上划来划去，心里也是一惊，她终于知道云柔干嘛去了，原来是去找笔了，厉剑心里好笑，难得云医生这么调皮，自己就配合一下好了。
　　云柔画的认真，厉剑也装的敬业，两人安静的玩，谁也没捣乱。
　　感觉云柔停下后，厉剑翻了个身慢慢睁开眼睛，伸了个懒腰，转过头看着跪坐在她身边，笑的开心的云柔。
　　“唔，你怎么起的这么早啊，星期天也不多睡一会？”
　　厉剑做戏做全套，仿佛自己什么也不知道一样。
　　云柔笑呵呵拍拍厉剑的脸颊，心里暖暖的，她知道厉剑装睡，想捉弄一下她，本以为她会中途阻止自己的，没想到她竟然让自己在她脸上为所欲为，这样宠爱自己的厉剑，她如何能不欢喜呢！
　　“生物钟啊，到时间就醒了，到是你今天睡的好久啊！”
　　“周末就应该多睡一会啊！在睡一会吧！”
　　厉剑一把拉过云柔就要把脸往她脸上蹭。
　　云柔赶紧抵住厉剑的下巴，她可不想两人一起变成大花脸。
　　“你自己睡吧，我要起来了！”
　　云柔说完就要逃离作案现场，厉剑那里肯让。
　　“起来？那怎么行呢，最起码要贴贴脸才行啊！”
　　厉剑直接把云柔按在床上，自己倾身而上，把脸在云柔的脸上使劲的蹭蹭。
　　“啊，脏死了！你都没洗脸！”
　　云柔惊呼着躲着厉剑的大脸攻击。其实厉剑脸上的色彩已经干了，根本就蹭不上。
　　厉剑也不跟云柔装了，掏出云柔刚才放进枕头下的彩色笔。
　　“既然云医生不让我蹭蹭脸，那我就也来画一幅好啦！”
　　说着就要拿笔往云医生脸上画，云柔拼命的挣扎，可她哪里是厉剑的对手，没两下就被厉剑用一只手钳住双手按于头上，只能求饶认错了。
　　“啊，我错了，我错了，不闹了好不好！”
　　云医生难得的装可怜卖乖，眨巴着眼睛楚楚可怜的看着厉剑。
　　厉剑一手钳着云柔的双手，一手拿着画笔，用手肘撑着床，整个身体压在云柔的身上，随着呼吸，能感觉到胸口的起伏，云柔一头青丝铺在床单上，笑闹的面色红润，衣衫有些凌乱露出一侧雪白的香肩。
　　厉剑的笑容凝固，眼睛里染上了情谷欠，咽了一下口水，缓缓地低下头向着那片香唇靠近。
　　云柔看着厉剑突然的变化，也觉得现在的姿势确实过于暧昧了，正准备配合厉剑的吻，可是看着厉剑渐渐放大的大花脸，云医生还是没忍住，很不厚道的笑出了声。
　　厉剑被耳边突来的笑声，破坏了兴致，撇撇嘴，抬起头看着云柔。
　　云柔看厉剑这一脸郁闷的大花脸，努力的憋着笑，身子一抖一抖的。
　　厉剑看云柔笑的一抽一抽的，也是没脾气，放下手里的笔，摸上云柔的腰间，邪邪一笑。
　　“让你笑，这回让你笑个够！”
　　厉剑卖力的搔云柔的痒，任凭云柔怎么努力都挣脱不开厉剑的骚扰。
　　“哈哈…哈…我不…笑了…哈，我错了…哈哈哈…你…饶了我吧！…哈哈…”
　　云柔觉得自己要笑断气了，笑的眼泪都流出来了。
　　厉剑看收拾的差不多了，抬起双手，低头狠狠的亲了一下云柔的唇，以示惩罚。
　　“哈哈…你…太讨厌了！”
　　云柔急促的喘息着，真是累死她了，一大早的运动量就这么大，云医生还真是有点吃不消，用力的打了一下厉剑的肩膀。
　　“哼，谁让你笑的，看你以后还敢不敢在那个时候笑了！”
　　厉剑起身顺便把云柔拉起来，帮她整理了一下凌乱的衣服，闹了半天了，还是起床做早饭吧，别饿坏了媳妇。
　　云柔自知理亏，没反驳，任由厉剑帮自己整理衣服，又顺从的被厉剑拉着去了卫生间洗漱。
　　“云医生，你这画的是什么啊？”
　　厉剑照着镜子欣赏自己媳妇的大作，不过她是真没看出来，这青一块红一块的，云医生这是给自己画了一个万圣节装吗？
　　云柔从身后抱住厉剑的腰，探出头来看镜子。
　　“看不出来吗？小丑叔叔啊！”
　　云柔微微嘟起嘴，眉毛微簇，样子有点囧。
　　厉剑被她这样给逗笑了，反手把人捞过来抱在怀里。
　　“云医生，你还真是没有绘画天分啊，你不说我还以为是一只被胖揍过的熊呢！”
　　“哼，你那是不懂得欣赏！”
　　云柔傲娇的扬起自己的脖子，推开厉剑，刷牙去了。
　　厉剑也没跟她争辩，顶着云柔的杰作站在她身边，跟她一起刷牙。
　　镜子里的两个人一个拿着蓝色的牙刷，一个拿着粉色的，呲着牙动作一致的刷着，两人看着镜子里的人，都笑的眯起了眼睛。
　　一个阳光明媚的早晨就在两人的笑闹中度过了。
　　晚上五点，在家舒舒服服窝了一天的两人换上一身黑白配，云柔穿的是一条黑色连衣裙，显得身材格外的纤细高挑。厉剑是一身白色休闲装，七分袖的小西服，裤子的裤脚挽至脚踝，干净的一如既往。
　　换好衣服的两人看着自己的爱人，眼里都充满了赞赏与自豪，相视一笑，出门赴宴去了。
　　“言言，你说爸妈们知道云云的事会是什么态度啊？要是连云云他们都接受不了可怎么办啊？”
　　陈昕抱着换好衣服的冷言，把下巴搭在冷言的肩膀上，脸都皱成了囧字。
　　“没关系，也许他们没我们想的那么难以接受。”
　　冷言反手摸了摸陈昕的脸颊安慰着她，自己心里也很是忐忑。
　　“唉…我看不好说，我爸那个老古板…不管了，要是实在不行就离家出走，反正我是不会离开你的。”
　　陈昕暴躁的抓抓头发，皱着眉头，一副抓狂的样子。
　　冷言转身给陈昕重新捋顺她的头发，又整理了一下她的裙子。
　　“好啦，先看看吧，不管怎么样，我们都不会分开的，总会有解决的办法的。”
　　陈昕伸出双臂抱着冷言的细腰，在她的唇上印上一吻，一双桃花眼微微上挑，笑的邪魅。
　　“是啊，反正生米已经煮成熟饭了，你想跑也跑不了了！呵呵～”
　　冷言脸一下就红了，想起那天的自己，真是…
　　“走了。”
　　冷言伸手推开陈昕，转身往门口走去。
　　陈昕看着冷言的背影，嘴角上扬，害羞的冷言好美，晚上回来在好好欣赏一下！站起身也跟了上去。
　　锦轮大酒店
　　云柔挽着厉剑的手臂来到饭店的包厢，云家父母和陈昕的父母都已经到了，还没等两人打招呼，陈昕，冷言和冷言的妈妈也走了进来。
　　“哈哈，还真巧，你们这是一起来的？”
　　云爸爸招呼几人，又叫了服务员上菜。
　　其他人都认识就厉剑一个生人，陈爸爸率先发问。
　　“这小家伙没见过啊，看着真精神！”
　　厉剑从进来就站的笔直，一看就是军人的作风。
　　陈昕接过她老爸的话头。
　　“爸，她就是我之前跟你说的厉剑，厉参谋长的女儿。”
　　“陈叔叔好！”
　　厉剑乖巧的点头问好。
　　“哈哈，好，好！我就说嘛，一看这精气神就是个当兵的，这才是当兵的样子吗，再看看你，成天没个正形！”
　　陈爸爸一看厉剑这样的就喜欢，比自己那姑娘强多了。
　　“我首先是医生，其次才是军人，这能一样吗！”
　　陈昕不乐意，总看自己不顺眼，眼睛里就只有当兵的。
　　“什么首先其次的，那你也是个当兵的，就应该站如松，坐如钟！”
　　陈爸爸就看不惯陈昕一天穿的花枝招展的，走路还一扭一扭的，怎么看怎么不顺眼。
　　陈昕要是知道她爸这么想她，肯定大喊冤枉啊，那是女性的柔美，什么一扭一扭的，穿的颜色鲜艳一点就叫花枝招展了，非得是万年不变的黄瓜绿才是正常穿着啊，老古板！
　　陈昕撇撇嘴懒的跟她父亲争辩，拉着冷言坐到一边的沙发上，找云爸爸聊天去了。
　　冷妈妈一进门就被云妈妈笑呵呵的拉走了，跟陈妈妈一起三个妈妈在一边聊的开心。
　　陈爸爸一看陈昕不理自己也不好在这么多人面前发脾气，就只能忍了，回家再教育她。
　　“厉剑啊，来来这边坐，你说你也不说到你陈叔叔家来玩玩，听陈昕说你是特种兵，这是放假啦？”
　　陈爸爸拉着厉剑和云柔也做到一边的沙发上闲聊。
　　“是的，叔叔，我在军区特种大队服役，现在是在放假。”
　　厉剑坐的端正，腰杆挺的笔直，双手搭在膝盖上，一副回答首长问话的样子。
　　云柔坐在旁边看着厉剑跟陈爸爸讨论那些军事上的事，虽然听不懂，也不觉得无聊，她还是第一次见到这个样子的厉剑，认真严肃，展现了她身为军人的一面。
　　云柔看着好像突然之间长大了的厉剑，觉得很是神奇，厉剑就像一个万花筒，不同的角度有不同的样子，看着侃侃而谈的厉剑，云柔心里被填的满满的，笑的甜蜜。
　　作者有话要说：　　岁月静好啊……真好！^_^
　　明天新文发第一章 ，给你们的新年礼物！(^з^)-☆


第三十九章 
　　服务员出出进进的把菜上齐了，云爸爸站起身来招呼大家。
　　“开饭了，开饭了啊，大家都入席吧。”
　　大家听见云爸爸的话，停止了聊天以家庭为单位找了位置入席了。
　　“老云说说吧，今天干嘛请大家吃饭啊，之前也不说，神神秘秘的。”
　　陈爸爸给云爸爸倒上酒，就催促老哥们揭晓谜底。
　　“是啊，老云，这是有什么喜事了，赶紧说吧，别藏着掖着的啦！”
　　陈妈妈也夫唱妇随在一旁附和。
　　冷妈妈跟冷言一样不爱说话，性格有些内敛，一副不谙世事的家庭主妇的样子。
　　“哈哈，喜事当然有了，而且还是两件！”
　　云爸爸站起来笑呵呵的说，开心的脸上的皱纹都笑的更深了。
　　“你就别卖官司了，赶紧说吧！”
　　陈爸爸这急脾气，真受不了这个。
　　“这第一件嘛，就是我家柔柔找到了自己的爱人…”
　　“真的，那可是好事，不知道是哪家的小伙子，怎么没带来？”
　　陈爸爸心直口快，也不等云爸爸说完就笑呵呵的问云柔。
　　云柔微微一笑，握住了厉剑的手。
　　“唉，你听我说完啊，这第二件就是庆祝我女婿厉剑伤势痊愈出院。算是双喜临门，所以今天我做东，请大家一起聚聚高兴高兴！”
　　云爸爸的话说完，除了云妈妈在场的三个家长都有点懵，一时愣住了，谁也没接话。
　　“怎么啦，是还不认识是吧，来我介绍一下，这就是厉剑，我家柔柔的爱人。”
　　云妈妈打破沉默，示意厉剑站起来。
　　厉剑听话的起立，低头鞠躬，谦卑懂礼。
　　“叔叔阿姨好！”
　　陈妈妈最先反应过来。
　　“唉，好，好，这孩子长得真白净，一看就是好孩子！”
　　冷妈妈也在一旁笑着点点头，就是笑的有点牵强。
　　这几家都是看着这几个孩子长大的，冷言家还好，陈云两家是世交，那都是把孩子当自家女儿待的，这消息冲击多少有点大。
　　“老云，你知道你刚才在说什么吗？是我耳背没听清吗？还是你们老糊涂了！”
　　陈爸爸脸色有点黑，虽说，不是自家孩子，但也是从小看到大的啊，还有那个厉剑，她的父母可都是当兵的，现在不在了，也不能没人管啊。
　　“还有你们两个，都是女孩子，还都是当兵的，这像什么话，成何体统？”
　　陈妈妈拉了拉陈爸爸的袖子，人爸妈都没意见，你个老顽固管的真宽。
　　云柔拉着厉剑让她坐下，拍了拍她的手，这事她爸妈来就好。
　　“哈哈，你不是耳背，我也不是老糊涂，柔柔是我女儿，我只希望她幸福快乐，其他的都不重要，她喜欢的是同性或异性都不重要，只要那人对她好，只要她幸福，我就祝福她们。”
　　云爸爸坐在椅子上看着云柔和厉剑笑呵呵的说。
　　“谢谢爸爸！”
　　云柔第一次听爸爸这样直白的表达对自己的爱意，很是感动。
　　“就是啊，我跟老云都是学医的，在同性这方面比你们知道的多些，这并不是病，也没有什么错，在很多国家同性婚姻也都是合法的，跟异性夫妻享有一样的权利和待遇，只是我们国家在这方面接受度还不高而已。”
　　云妈妈也出来科普，看来那俩个孩子有的熬了。
　　“嗯，现在同性相爱也并不稀奇，只要两个人相爱，生活有保障，其实也没什么，时代在进步吗！”
　　陈妈妈也出来打圆场，顺带的扫了一眼陈昕，今天的陈昕过于安静了。
　　冷妈妈依旧没说话，默默的喝了口茶，她倒是没有陈爸爸那么激动，但也觉得两个女人还是有些奇怪。
　　“不是，不管别的国家怎么样，这里是中国，这是礼仪之邦，你们两个还是军人，怎么能干这种事呢，厉剑你的父母也都是军人，你有为他们考虑过吗？你就不怕别人在背后戳他们的脊梁骨吗！”
　　陈爸爸可不管云妈妈说的那一套，他就觉得当兵的站的直行的正，不能走弯路，这种违背老祖宗东西的就是弯路，就是丢当兵的脸，就是让别人戳脊梁骨的。
　　陈昕听她爸的话气的直咬牙，这还不是他闺女呢，要是换到自己这话还不定多难听呢！
　　冷言轻轻的握住了她的手，让她放松点，别激动，现在可不是摊牌的时候。
　　厉剑听到自己父母的时候，眼神黯淡，手微微的抖了一下，看着桌子上的餐具沉默。
　　云柔看见厉剑的表情，脸色冷了下来，她知道父母是厉剑的软肋，是她不能痊愈的伤痛，她抬头看着陈爸爸，眼里浮现出冷意，刚想开口，被厉剑打断了。
　　“陈叔叔，我只知道当兵的应该保家卫国，为人正直，勇敢，刚正不阿，对国家对人民有责任有义务，这是我父亲教给我的，我也一直是这样去做的。”
　　厉剑抬起头看着陈爸爸眼神坚定、坦荡。
　　“但是，这些与我的爱情无关，军人是职业，是信仰，但不是全部，他不能约束我的爱情，管制我的生活，我有权利选择我所爱的人，我跟云柔相爱，并不违背法律法规，没有对国家和任何人造成损失，我们为什么不能在一起，我相信我的父母看见我如此幸福，他们也会祝福我们的！”
　　厉剑一字一句说的铿锵有力，坚定不移，她爱云柔，谁也改变不了，她相信她的父母也会同意的，即使不，她也不会放弃，更何况他们已经不在了，他就更不会为了那也莫须有的东西，放弃自己的幸福，那不是孝顺，那是愚蠢。
　　云柔的脸上冷意退去，取而代之的是无尽的温柔，她用力的握住厉剑的手，传达自己的心意。
　　陈爸爸还想说什么被陈妈妈拉住了。
　　“哎呀，这都是年轻人的事，你一个老家伙跟着瞎掺和什么。”
　　“就是就是菜都要凉了，赶紧动筷，动筷吧，咱们边吃边说！”
　　云妈妈也出来打圆场，大家也就纷纷动筷，席上有些安静。
　　“来小剑啊，你多吃点，刚出院也不说好好休息，我可听小护士说了，你每天接送柔柔，还送饭煲汤的，柔柔也是，你说你不照顾人家就算了，还要人家照顾你，有点不像话啊！”
　　云妈妈一边隔着云柔给厉剑夹菜，一边说落自家闺女的不是。
　　“就是啊，我这回也不帮着你了，你也太欺负小剑了，小剑啊，要不你俩还是搬回来住吧，让你云妈妈给你们做饭。”
　　云爸爸也跟着帮腔。
　　厉剑尴尬的笑笑，看了眼云柔，赶紧接话。
　　“不用不用，我这是一个人在家闲不住，不是云医生欺负我，再说了，我也不累，每天这样我很开心的，真的，叔叔阿姨你们不用担心，云医生平时还是很照顾我的。”
　　云柔给了厉剑一个还算你有良心的眼神，厉剑默默的在心里擦了一把汗。
　　“爸妈，谁才是你们亲生的啊！”
　　云柔不乐意的抱怨，自己有这么差吗？想想好像最近真是有点让厉剑惯坏了。
　　“就因为是亲生的才了解你，你可别欺负小剑老实，就什么都不干，只当大小姐。”
　　云柔心虚，但是绝不能承认，低头吃饭。
　　“呵呵，没事，我在家的日子不多，就想多照顾照顾她。”
　　厉剑呵呵的笑着给云柔夹了她最爱的排骨。
　　“你这意思是你以后常在家了，就不照顾我了！”
　　云柔凉凉的声音从一旁传来。
　　“哈哈，哪能啊，你一直是我的公主，我哪能不照顾你呢，经常在家不就是为了更好的照顾你吗！”
　　厉剑的求生欲啊，这时候还要什么脸面，管你谁在场呢，哄媳妇最要紧。
　　大家虽然都在吃饭可也一直注意着这边，对于这俩旁若无人的秀恩爱，陈爸爸是吹胡子瞪眼，陈妈妈是觉得这俩还挺有爱的，冷妈妈看着还是有些别扭，云家爸妈则是笑开了花，这厉剑对自己闺女是真好啊，陈昕跟冷言则是没眼看啊！
　　“我说你俩差不多得了，我还要吃饭呢。”
　　陈昕撇撇嘴，表示抗议。
　　“要你管！”两人异口同声。
　　陈昕狠狠的瞪了两人一眼，今天人多，我不跟你俩一般见识。
　　“言言，吃这个，还有这个，多吃一点！孟阿姨你也多吃一点，这个鱼做的不错。”
　　陈昕一个劲的给冷言和冷妈妈献殷情。
　　陈妈妈拿眼睛扫了一下笑的跟朵喇叭花似的陈昕，知女莫若母，再加上今天云柔的事，陈妈妈心里也有点打鼓，希望是自己想多了吧。
　　“老陈啊，你说咱们辛苦一辈子是为了啥，还不就是为了老婆儿女能幸福吗！你看看柔柔现在笑的多开心，每天都挂着笑，时不时的还能跟我和她妈，撒撒娇，耍耍小脾气，你知道我有多久没见过她这样了吗？这都是厉剑的功劳啊！所以啊，你说有什么比女儿自己开心幸福更重要的吗？”
　　云爸爸看着那边尽情秀恩爱撒狗粮的小两口笑的合不拢嘴，端起酒杯跟依旧黑脸的陈爸爸碰了一杯。
　　“可是，这也不能看着她们走弯路就不管她们啊，她们以后怎么在社会上立足，部队知道了还有什么前途，别人背后的闲言碎语，身边同事的指指点点，不被社会认可，不受法律保护，将来老了怎么办！你不能由着孩子的性子来啊，长痛不如短痛啊！”
　　陈爸爸一口干了杯子里的酒，他还是觉得这是必须要纠正的事。
　　“谁活在这个世界上不被别人指指点点啊，在乎那么多还怎么过日子，现在科学那么发达要个孩子有什么难的，社会不认可，做父母的就更应该支持，不然孩子们不是更难吗？她们都是成年人了，有自己的思想，你说的这些她们不知道吗？那是你说让她分开就分开的吗？再说了，你部队有哪条纪律说是不允许同性相爱了？”
　　云爸爸看老哥们这冥顽不灵的样子，也来脾气了。
　　陈爸爸还真被云爸爸给问住了，是啊，部队还真没有明文规定，但是肯定是会受到影响的，这是作风问题啊，对，作风问题。还没等他开口，就被陈妈妈抢先了。
　　“我觉得老云说的有道理，她们都是成年人了，自己选的路，就得自己承担后果，我们做父母的只能是引导，不能强加干涉，这又不是旧社会，你还想包办婚姻啊！”
　　“不是，我怎么就包办婚姻了，就算她一辈子不结婚，我也不能看着她走弯路。”
　　陈爸爸觉得这几个人简直是不负责任，她们长再大，那也是孩子，做错了就得管。
　　“行了，我看这鱼做的不错，你们再不吃，都让孩子们吃完了。”
　　云妈妈看再聊下去就要打起来了，赶紧转移话题。
　　几个孩子，一顿饭吃的心里都很忐忑，果然如她们所料，陈妈妈思想开放，容易接受，陈爸爸古板守旧，态度强硬，冷妈妈一直没表态态度不明，看来陈昕还有的熬啊！
　　云柔看饭吃的差不多了，站起身端起一杯酒，做总结性陈词。
　　“我知道在做的每一位都是爱我的，疼我的，你们陪伴着我长大，看着我成长，今天我跟厉剑在一起的事情，让你们觉得不可思议，甚至可能痛心疾首，我感到很抱歉，包括我的父母，我知道让你们这个年纪的人接受我们的爱情很难，但是因为爱我，我的父母接受了我，并且无条件的支持我，我觉得我很幸运，我很感谢我的父母，作为一个成年人，我们知道自己的决定将要面临什么，我们也曾深思熟虑，甚至想要放弃，但是感情是不能控制的，我们相爱，这没有什么错，我们也愿意携手共同面对未来的一切困难，我也相信我自己的选择，相信我的爱人可以给我幸福，相伴一生，所以，请你们相信我们，不要难过，不要伤心，不要忧虑，因为我们很幸福！”
　　云柔说完这番话将杯中酒一饮而尽，她真的很庆幸自己有这样开明、爱自己的父母。
　　厉剑也站起来紧紧的握住云柔的手，朗声说道。
　　“我也请你们相信我，我会比任何一个人都爱云柔，我会给她我所能给予的一切，我会尽自己最大的努力照顾好她，保护她不让她受到委屈，我不会比任何一个男人差！”
　　说完深深的鞠躬，表示自己的诚意和决心。
　　“好好好，都是好孩子，只要你们幸福，我们就开心，父母永远是你们最坚实的后盾。”
　　云爸爸这个激动啊，就差老泪众横了。
　　几个妈妈也被她们的话说的动容，眼框微红，只要孩子幸福，当妈的还有什么可求的呢！
　　陈爸爸也不再说话了，只是依旧还是觉得这样不对，但毕竟不是自己家的孩子，还是只能到这了。
　　陈昕和冷言也在桌子下面紧紧的握着彼此的手，不管未来有多艰难，她们都会紧紧的握着彼此，一起面对，绝不放弃。
　　执子之手，与子偕老，生死契阔，与子成说。
　　作者有话要说：　　新的一年希望大家都能拥有自己的爱情！辛苦的父母们身体健康！新的文章也能有人喜欢！多留言，多收藏！^_^
　　祝大家新年快乐！\(^o^)/~(^з^)-☆
　　谢谢招财的手榴弹！(^з^)


第四十章 
　　晚饭过后，陈昕几人都有了她跟冷言看来是要打持久战的觉悟了，陈昕决定先从她老妈入手，逐个击破，云柔两人表示全力支持。
　　回到家的两人都有些疲累，也没什么精神，厉剑明天上午还要去接周衍出院，云柔想着刚好趁这个时间去给厉剑选个定情信物，随便找了个理由，就独自行动了，厉剑也没在意，两人洗过澡，早早的就睡下了。
　　中午送过周衍的厉剑心情不是很好，想着反正云柔也不在家，自己也没什么胃口，直接回家凑合一口算了。回到家竟意外的发现云柔的车停在外面，厉剑赶紧快步进屋。
　　“你怎么这么早就回来了，吃饭了吗？”
　　厉剑一进屋就看见穿着家居服，盘腿坐在沙发上手里捧着书，微笑着看着自己的云柔。
　　“嗯，她临时有事我就回来了，还没吃，你呢？”
　　云柔放下书，抽了张纸巾，给坐下的厉剑擦掉额头上的汗水。
　　厉剑被云柔的动作安慰了自己难过的心，心情好多了，也就有胃口了。
　　“呵呵，我也没，你想吃什么？家里好像没有菜了，我出去买！”
　　“大热天的别出去了，家里还有什么就吃什么吧！”
　　云柔可不想厉剑在往出跑，伤才刚好，看这一头的汗。
　　厉剑转着眼珠想了一下家里的食材。
　　“那中午吃炸酱面怎么样？”
　　云柔起身给厉剑到了一杯水递给她。
　　“可以，你先去洗澡换身衣服吧！”
　　“好嘞，那你先等我一下啊！”
　　厉剑一口把水干了起身，吧唧一口亲在云柔的脸颊上，瞬间满血复活了。
　　云柔看着厉剑窜进洗手间，抬手摸摸自己的脸颊，笑着摇摇头，满眼的宠溺。
　　中午吃完饭，云柔靠在沙发上消食，自从搬来跟厉剑住以后，云柔觉得自己的饭量是突飞猛进，她就觉得厉剑做什么都很好吃，普通的炸酱面，都让她忍不住吃了一大碗，云柔心想难道自己还是一个隐形的吃货不成，手不自觉的抚上自己的腰腹，不是胖了吧？
　　厉剑收拾好碗筷出来就看见云柔靠在沙发上，手抚着自己的腹部，还以她吃太多不消化了，赶紧走过去。
　　“怎么了，吃的太多难受了？”
　　厉剑坐在旁边，伸手附在云柔的手上，担心的看着云柔。
　　云柔笑着拍拍厉剑的脸颊。
　　“没有，就是觉得自己最近吃的好多，感觉好像是胖了！”
　　云柔的语气有点哀怨，像个担心自己变丑的小女孩，现在的云柔就像走下神坛的仙女，越来越有烟火气了。
　　厉剑看着这样的云柔，笑的开心，手向下移，捏了捏云柔的肚子。
　　“哪有啊，你太瘦了，我还想给你养的白白胖胖的呢！”
　　云柔拍掉在自己腹部的手，这是明目张胆的占便宜吗？
　　“你干嘛总要把我养的白白胖胖的，我才不要腰缠救生圈呢！”
　　“哈哈，白白胖胖的多可爱啊，你太瘦了，有点肉才好啊！”
　　厉剑说着冲着云柔挑挑眉，抬手摸了摸云柔的腰侧，意思不言而喻。
　　云柔不理她拿起书看，这个熊孩子越来越不正经，在惯着她就要上天了。
　　厉剑看云柔不理自己，倒也没继续缠着她，坐在一边不知道在想些什么。
　　云柔看厉剑没有继续跟自己贫嘴，有点奇怪，今天这么乖？拿眼角瞟了一眼，发现这人坐在那装深沉不知道在想些什么。
　　云柔觉得不太对，放下书伸手摸摸厉剑的头发，明天下班要不要带她去理发呢？
　　“怎么啦？在这装什么思想者？”
　　厉剑回头看着温柔的摸着自己头的云柔，倒在云柔的腿上，仰着脸看着她。
　　“柔儿，我可能这几天就要回部队去了！”
　　厉剑心情有点低落，时间过的真快，自己的伤已经好了，该回部队了，今天政委打了电话，询问了自己的恢复情况，队里看来是要让自己归队了。
　　“怎么这么快？”
　　云柔有些惊讶，她没想到，厉剑这伤才刚好就要回部队，她们才在一起多久啊，就要分开了。
　　厉剑抬起云柔的手轻轻的吻了一下，语气既无奈又抱歉。
　　“嗯，新队员已经选拔结束，下周就会出训练营了，今天政委联系我了，我想最迟下个周五之前我就要归队了。”
　　云柔一手摸着厉剑的头，一手任由她抓在手里，看着厉剑满是不舍。
　　“可是你的伤才刚好，要不然我给你出据医生证明，你在…”
　　云柔看着厉剑没有再说下去，她很想利用职务之便留下厉剑，但是她又觉得这样不好，她说过她会支持厉剑的。
　　厉剑知道云柔没有说完的话是什么，也知道她为什么停顿，心疼的坐起来抱住云柔，轻轻的亲吻她的额头，她的眉眼，带着深深的抱歉与内疚，还有爱恋与不舍。
　　“对不起，我也不想，我知道你舍不得我，我也一样！可是再不回去，身体就会懈怠，在恢复就很难了，新队员也需要磨合和锻炼，我…必须回去了。”
　　云柔被厉剑抱着，把头搭在厉剑的肩头，轻轻的亲吻了一下她的耳垂，她知道厉剑对她的不舍，她也不是不懂事的小女人。
　　“不要说对不起，我理解你，就是担心你的身体，我才没有舍不得，我又不是粘人的小女生。”
　　厉剑本来的愧疚被云柔的话打散了，这个傲娇的女人，这个体贴的女人，厉剑的嘴角上扬。
　　“好吧，是我舍不得你云大医生！我可舍不得你了，怎么办？”
　　厉剑说着抬起头在云柔的唇上印上响亮的一吻。
　　“流氓！”
　　云柔笑着打了一下厉剑。
　　厉剑看看时间，想了想说。
　　“柔儿，陪我去看看父母吧，然后我们一起去看夕阳吧，之后你都没有休息了。”
　　云柔愣了一下，她还没有准备，虽说厉剑的父母是不可能说什么的，可是她还是紧张，但是又有一些期待，见过家长，就算是定下来了吧！
　　“好，我们一起去，换衣服去吧！”
　　云柔轻吻了一下厉剑，拉着她起来回了卧室。
　　两人换了军装，厉剑说她的父母都很热爱部队，就连给自己取名字都要有军人的象征，中华之利剑！看到自己找了个军人他们一定会开心的，而且云医生穿上军装有一种神圣的美感，让厉剑沉溺其中，不可自拔。
　　厉剑开车载着云柔到了烈士陵园，在门口登记后，两人拿着鲜花并肩走进了墓园。
　　“爸妈，我又来看你们了，这半年来的好像有点勤，你们不会烦我吧？”
　　厉剑给父母敬过礼，伸手擦拭着墓碑上的照片，然后伸手拉过身边的云柔。
　　“爸妈，这是我之前跟你们提过的云医生，今天，我带她一起来看你们了。”
　　云柔学着厉剑也庄重地敬了一个军礼，云柔从来没这么认真的敬过礼，就连第一个军礼也没有，她跟厉剑不一样，正如陈昕所说，她首先是一名医生，之所以选择军医院也是因为不想见到不想见的人，才来了妈妈在的医院。
　　但是今天她第一次如此庆幸自己是一名军人，让她认识了厉剑，让她在她受伤的时候能够在她身旁，让她的父母能够多喜欢自己一点。
　　“叔叔阿姨好，我是云柔。”
　　厉剑看着如此庄重认真的云柔，笑弯了唇角，心里暖暖的，没有了以前来看父母时的哀伤与孤寂。
　　“爸爸妈妈，我们在一起了，我会跟她相伴一生，我很幸福，我想你们一定会祝福我的对吗？”
　　厉剑紧紧的牵着云柔的手，眼眶有些微红，她有些激动，这么多年终于不是自己一个人了。
　　云柔紧了紧两人相牵的手，默默的给爱人传递自己的安慰。
　　“叔叔阿姨，我不知道你们会不会接受我们，但是请你们放心，我一定会照顾好她的，不会再让她一个人，不会再给她伤心、孤寂的机会，我会用我的一生去爱她。”
　　云柔看着厉剑父母的墓碑，像一个虔诚的信徒在像自己信奉的神明起誓一样，坚定，庄重。
　　厉剑红着眼眶看着云柔，阳光打在她的脸上，瓷白的肌肤上有一层薄汗，泛着淡淡的光芒，清凉如水的声音，却给人坚信不疑的力量。
　　“呵呵，爸妈，你们看见了吗，我媳妇是不是又漂亮，对我又爱的要死，简直好的没话说吧！”
　　厉剑眼眶红红的，却一副嬉皮笑脸的样子。
　　虽然厉剑的父母看不见，但毕竟还是在长辈面前，云柔还是不由自主的红了脸。
　　“你瞎说什么呢？在父母面前也没个正形！”
　　云柔真的很想掐她一下，谁爱她爱的要死啊！
　　“哈哈，爸妈你看你们儿媳妇害羞了！”
　　厉剑估计是闲命太长，不怕死的继续挑战云医生的耐性。
　　云柔实在忍不住，打了一下厉剑的胳膊，这熊孩子简直是太气人了。
　　“哎呀，刚才还说要好好照顾我的，现在就打我，爸妈你们可要给我做主啊！”
　　厉剑抱着胳膊，夸张的跳到一边，一脸的委屈。
　　“你……”
　　云柔被厉剑气的脸一阵红一阵白的，煞是好看。
　　厉剑看着炸毛的云柔，笑嘻嘻的凑过去挽住云柔的胳膊，笑的特别狗腿。
　　“好啦好啦，我开玩笑的，不要板着脸，笑一个嘛！”
　　云柔看着穿着军装个子比自己还要高的厉剑，现在像个小孩子一样，抱着自己的胳膊使劲的摇晃，撒娇讨好的样子哭笑不得。
　　“站好了，你就不能有点正形，还穿着军装呢，像什么样子！”
　　虽是训斥，可言语间却透着浓浓的宠溺。
　　厉剑笑呵呵的站好，看着父母的墓碑，牵着云柔的手，眸子里闪着光芒。
　　“爸爸妈妈，你们看见了吗？我很幸福，你们放心吧！我们会再来看你们的！”
　　说完厉剑转过头看着云柔笑笑，牵着她离开了墓园。
　　“爸爸妈妈，请祝福我们！”
　　“叔叔阿姨，请相信我们！”
　　“我们一定会幸福的！”
　　作者有话要说：　　新年第二更～


第四十一章 
　　夕阳西下，温暖的余晖洒在翠绿的山顶上，笼罩在背靠着岩石相拥而坐的两个人身上，温暖而安逸。
　　厉剑背靠着岩石把云柔圈在怀里，两人一起看着天边的红霞，心里都是说不出的安心与幸福。
　　从墓地出来两人就换了身衣服驱车来到了她们上次相遇的山下，手牵着手爬上了山顶，两人一路有说有笑，平时显得险峻陡峭的山路，这次却觉得异常的平坦。
　　“以前我就一直在想，什么时候能有一个人陪我这样静静的坐着一起看夕阳西下，终于让我等到了，这感觉真好！”
　　厉剑双臂环着云柔，低头轻吻着她柔顺的秀发，一脸的满足。
　　云柔也是满眼的幸福，倚靠在厉剑的怀里，轻抚着环着自己的双手，声音温柔的都能溢出水来。
　　“是啊，我也终于找到了可以和我一起分享如此美景的人！我现在很幸福！”
　　“等到以后我们每个周末都来这看夕阳，等我们老了，爬不动山了，我们就坐在院子里看，我还这样抱着你！”
　　厉剑看着远方，畅想着以后的美好生活。
　　“呵呵，好啊，真希望时间能够定格在这一刻，留住眼前的美好！”
　　想到过几天厉剑就要回去了，再见面又不知道是什么时候，云柔的情绪有点低落。
　　厉剑感觉到了云柔的情绪，收紧了手臂，把云柔抱得更紧，心里充满了愧疚和不舍。
　　“我答应你，我们以后一定会有很多个一起看日落的时候，我会一直陪在你身边，陪你做一切你想做的事，看所有你想看的风景，再等等我！”
　　云柔知道厉剑对自己觉得愧疚，调整一下情绪，转过头环住她的脖颈，献上自己的红唇。
　　“我会一直等你！”
　　温暖的夕阳下，两个人深情相拥，用一个缠绵悱恻的吻来诉说着对彼此的深情与不舍。
　　时间如流水一般静静地流过，眼看着厉剑就要回部队了，云柔调了两天休，专门在家陪着厉剑，两个人没有约陈昕她们聚会，只是去云柔的父母家里吃了一顿饭，其它时间两人都窝在家里，舍不得浪费哪怕一分一秒能在一起的时间。
　　“你过来坐下。”
　　吃过晚饭的云柔坐在沙发上，看着收拾好从厨房里走出来的厉剑，招了招手。
　　厉剑看云柔这神神秘秘的样子，摸不着头脑，心里却隐隐的有点兴奋，几步走过去，乖乖的坐在沙发上，一双眼睛炯炯有神的看着云柔。
　　“怎么了，云医生，是不是太想我了，迫不及待的想给我一个吻呢？”
　　云柔真想打她一巴掌，脸呢？穿身上当避弹衣了！不过，现在不跟她计较。
　　云柔把坐在沙发上的厉剑转了个180度，让她背对着自己。
　　厉剑不明所以，转过头看她。
　　“不许转过来，坐好别动！”
　　云柔又把她的头转回去，固定住，命令她别动。
　　厉剑果然听话的乖乖的不动了，听见身后窸窸窣窣的声音，然后一个东西划过自己的眼前，贴在了自己的胸口处，冰冰凉凉的。
　　厉剑赶紧低头去看，就看见一枚白色的玉佩贴在自己的胸口，一时惊喜的心跳加速，抬手托起来仔细的看。
　　一块白色的椭圆形玉佩，通体没有一丝瑕疵，通透圆润，上面刻着镂空的花纹，中间是“一生平安”四个楷体字，由一根红绳拴着，在拴着玉佩的地方还穿着一颗血红的红豆，上面工工整整的刻着一个柔字，看的出来是人一笔一画认认真真刻上去的，这是一块平安玉。
　　厉剑手里捧着这一块小小的玉，激动的眼泪在眼眶里打转，喉头有些疼痛，心里也被感动填的满满的。
　　云柔从身后抱住激动的有些颤抖的厉剑，轻轻的吻了一下她的脖颈。
　　“这是我给你求的平安玉，你要时刻带着它，不能弄丢了哦！”
　　厉剑激动的声音有些哽咽，张嘴是不可抑制的颤抖。
　　“这…这是你什么时候求的，这红豆上的字是你自己刻的吗？”
　　厉剑在云柔的怀里转过身，两眼含泪，目光灼灼的看着云柔，这个默默的深爱着自己的女人。
　　“不告诉你，当然是我刻的，这又不难，她会替我提醒你，我在等你！”
　　云柔捧起厉剑的脸，轻轻的摩擦，眼里满满的深情。
　　厉剑不知道的是云柔一个人在办公室不知道刻坏了多少颗的红豆，才有现在这一颗完整漂亮的。
　　厉剑抓过云柔的双手，细细的查看，果然看到了两条细小的伤口，心疼不已。
　　云柔有些被拆穿的羞郝，想要抽出自己的双手，却被厉剑紧紧的抓着不放。
　　厉剑捧起云柔的双手，亲吻着那细小的伤口，这一刻她多想抛下一切，一辈子守着这个女人，再也不让她为自己担惊受怕了。
　　云柔看着低着头的厉剑，感受着她近乎虔诚的亲吻着自己的指尖，一阵酥麻的感觉，传遍全身，进入自己的心间，使自己一瞬间红了脸。
　　云柔不自然的咳了一下，抬起手捏了捏厉剑的脸颊。
　　“好啦好啦，我想吃苹果。”
　　还沉浸在自己情绪里的厉剑抬起头看见云柔脸上还没完全褪去的颜色，挑起一边的嘴角，云医生这是害羞了吗？
　　“云医生，这是定情信物吗？”
　　厉剑冷不丁的一句话，让云柔还没褪去红晕的脸颊更红了，但是看见厉剑促狭的笑容，突然就不觉得害羞了，看着厉剑认真的点头。
　　“是，定情信物，所以你要时刻带着它，保护好自己，记得家里还有人在等你回来！”
　　厉剑脸上的促狭不见了，取而代之的是满满的柔情与感动，她认真的注视着云柔的双眼，看到了跟自己一样的深情，捧起她的脸，印上了她的唇。
　　“柔儿，我爱你！”
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　厉剑轻轻的允吻着云柔的红唇，那样的温柔，那样的深情，想要把自己所有的爱恋与不舍都融入这个吻里。
　　云柔也动情的闭上眼睛轻轻的回应着，紧紧的搂着厉剑的脖颈，感受着此时的美好。
　　厉剑越吻越深，渐渐的不满足于这样的亲吻，捧着云柔脸颊的双手，早已挪到她纤细的腰身，此时有些蠢蠢欲动的摩梭着。
　　云柔完全沉浸在厉剑的柔情里，配合着厉剑渐渐深入的吻，放她入自己的城池，任她为所欲为。
　　两人深深的吻着，呼吸都变的急促，交换着彼此的甘甜，谁也舍不得这一刻的甜蜜。
　　厉剑被今晚的感动震撼着心灵，被此时的云柔挑起了渴望，她慢慢的移动着自己的双手，隔着薄薄的布料，感受着怀中的爱人，洗过澡的两人都穿着轻薄的睡衣，触感格外的明显。
　　云柔的喉间发出一声轻吟，更激起了两人此时内心对彼此的渴望。
　　厉剑离开云柔的红唇，亲吻着她的脸颊，一寸一寸的移动细细的亲吻着云柔娇嫩的肌肤。
　　吻落至脖颈，云柔配合的微微扬起头，双手抱住了厉剑，十指穿过厉剑已经修剪整齐的短发，略微急促的喘息着，感受着厉剑温润的唇，带给自己的温暖触感。
　　厉剑亲吻着云柔如天鹅一般修长的脖颈，精致的锁骨，小巧的耳垂，听着云柔凌乱的呼吸，时不时喉间溢出的轻吟，感觉自己身体里的血液都在沸腾，双手穿过衣衫的束缚，触摸着微微发烫的肌肤，感觉自己的手都在颤抖。
　　当厉剑的手触摸到自己肌肤的一刻，云柔的身体不可抑制的轻颤，嘴里传出悦耳动听的声音。
　　这一声激的厉剑再也控制不住自己，把云柔架起坐在自己身上，托住她一用力站了起来。
　　云柔被厉剑的动作吓了一跳，下意识的搂紧了她的脖颈，双腿盘上她的腰身。
　　厉剑的吻紧跟而上，封住了云柔的唇，一边深吻着，一边往卧室走去。
　　厉剑把云柔轻轻的放在卧室的床上，看着三千青丝散落在天蓝色床单上的云柔，红润的脸颊，略微红肿的双唇，蕴含着蒙蒙水雾、迷离的双眼，心脏疯狂的跳动着，像是要冲破自己的胸膛，奔向这美的如落入凡尘的仙子。
　　厉剑欺身而上，轻轻的贴合着云柔的身体，紧贴的温暖，让云柔紧紧的抱住身上的厉剑。
　　厉剑温柔的亲吻着云柔的眉眼，不放过每一寸地方，最后擒住已经略微红肿的双唇用力的索取，双手再一次触摸到滑腻的肌肤，像鱼儿入水一般徜徉着。
　　云柔被厉剑折磨的有些难耐，双手探进了厉剑的衣服，将衣摆向上抬起。
　　厉剑感觉到云柔的动作没有抗拒，顺从的让云柔退下了自己的衣衫。
　　云柔借势翻身，趴在了厉剑的身上，退下了厉剑所有的衣物。
　　厉剑心里不免有些忐忑，毕竟云医生玩自己也不是一次两次了，目光灼灼的看着云柔，带着烫人的温度，死死的盯着云柔。
　　这次云医生没有让她失望，带着诱惑一点一点的退下自己的衣物，厉剑看着第一次跟自己坦诚相见的云柔，激动的都要忘记如何呼吸，伸手一把拉下云柔，肌肤相贴的触感，美好的让两人都有一种漂浮的虚无感。
　　厉剑深深的吻着云柔，手也没有闲着，游走于属于它的地方。
　　云柔也没有放过厉剑的意思，抚摸着厉剑光滑的肌肤，感受着这样的触感带给自己内心的激动。
　　厉剑感受着云柔的触摸，内心了然，虽然未经人事但也知道这意味着什么，慢慢的将主导权交给了云柔，她不知道自己该如何做，也不知道该不该做，可内心却抗拒不了这样的亲密，她愿意把自己交给云柔，交给这个自己不知何时起深爱的女人。
　　云柔渐渐的主导着，她不是厉剑，曾经的她有过一次经验，她知道厉剑的想法，内心里感动，更加深情的亲吻着她，探索着厉剑的每一个敏感点，越过高山，穿过盆地，极尽温柔的带给她快乐。
　　厉剑的嘴里断断续续的溢出美妙的音符，配合着云柔的动作，她觉得云柔的双手就像是低伏的电线，所过之处皆是一片酥麻。
　　云柔的手渐渐的向下，到达了厉剑最为敏感的地带，轻轻的触碰，带出一片的湿滑。
　　厉剑不可抑制的扭动着身体，迎合着云柔的手，偏过头，闭上了眼睛。
　　云柔看着此时柔弱如小女人的厉剑，心里软软的，手上的动作不停，低下头，轻吻着厉剑的每一寸肌肤。
　　厉剑在云柔这样的攻势下丢盔弃甲，溃不成军，这种感觉很奇妙，既渴望，又难耐，她只能拉住云柔的一只手不断的亲吻。
　　云柔也压抑不住内心的向往，顺着滑腻的溪流，进入了一个温暖柔软的地方。
　　厉剑轻吟出声，挺起自己的腰身，迎上了云柔的手。
　　云柔小心翼翼的观察着厉剑的反应，没有想象中疼痛的表情，微微蹙眉，厉剑是第一次她从不怀疑，但是…想到原因的云柔，心里微微的抽痛，心疼的亲吻着她，极尽柔情。
　　厉剑感受着身体深处的异样，说不出的感觉，随着云柔的律动，也渐渐的失去了思考的能力，断断续续的音符，渐渐的变成华美的乐章，将云柔心里的熊熊烈火燃烧的更旺，将速度推到了极致。
　　厉剑在云柔的推动下，身体绷到了极限，在一瞬间的触动下释放了自己全部的情感，瘫软的躺在床上，剧烈的喘息着。
　　作者有话要说：　　新年第三更！你们要的床单～(/ω＼)


第四十二章 
　　窗外的路灯从没有拉上窗帘的落地窗照射进来，隐约的能看见床上两人紧贴在一起的轮廓。
　　云柔趴在厉剑的身上平复着自己的呼吸，这真是个体力活，修长的手指，还在感受着厉剑的余韵。
　　厉剑逐渐的从刚才的冲击中平复下来，抬起手轻抚着云柔柔顺的秀发，拨开被汗水浸湿贴在额头上的一缕发丝，眼睛里还有没有退下的迷离，看着趴在自己身上的爱人。
　　云柔扬起脸看着厉剑笑了，笑的满足而幸福。
　　“还好吗？”
　　厉剑这时倒是有点后知后觉的羞涩，脸色依旧红润，别扭的点点头。
　　云柔看着害羞的厉剑，轻轻的笑着，邪恶的动了动手指。
　　厉剑立刻夹紧了双腿，不可思议的看着云柔。
　　“呵呵，你这个样子真美，让人忍不住…”
　　云柔的话没说完，厉剑却完全明了，这还是那个冷淡的云医生吗，说好的害羞呢？
　　厉剑抓住云柔的手抽出来，放到眼前看了看。
　　“云医生的技术不错，不知可是练过？”
　　跟厉剑比脸皮，云医生还是薄了点。
　　云柔听不出厉剑的语气，不知道她这是什么意思，心里有点虚。
　　“如果有过，你会介意吗？”
　　云柔的声音有点忐忑，毕竟厉剑是第一次，虽然自己还是完璧，但是毕竟还是经历过一次的。
　　厉剑看着云柔有点紧张的眼神，问了问自己，介意吗？答案不言而喻，虽然有些遗憾，但是自己还没有处女情结。
　　抬手轻抚着云柔的脸颊，另一只手将她拉向自己，轻吻着她的额头，眼睛，鼻子，最后停留在嘴唇，轻轻的允吻。
　　“当然不，毕竟受惠还是我不是，不管你以前有过什么，你的以后都将只属于我！”
　　唇分，厉剑满眼柔情的看着云柔，轻轻拨开她贴在脸侧的头发，声音温润如水。
　　云柔深深的注视着厉剑的双眼，那样的明亮，那样的深情，可以清楚的看见自己的倒影。
　　本来听见前半句的云柔很想打她，但是后面的话语，又像初春里的微风一样拂过自己的心间，留下一片温暖。
　　云柔抬起手捧住厉剑的脸，献上自己的红唇。
　　“我一直都是你一个人的！”
　　厉剑听见云柔的话，心里一跳，说不惊喜那是假的，谁不希望完整的拥有自己的爱人呢！
　　两人深情的拥吻，刚刚结束的身体摩擦在一起，如干柴遇到烈火，一发不可收拾。
　　厉剑不知道自己是否应该这样做，所以刚才才会毫不犹豫的让云柔主导，可是现在两人重新纠缠在一起，厉剑的心依旧蠢蠢欲动。
　　在她的犹豫之间，擦过云柔的身体，触及到的是一片湿滑，让厉剑心里的天平更加倾斜。
　　云柔也仿佛猜到了厉剑的想法，含着厉剑的耳垂，轻轻的吸允，撩拨着厉剑紧绷的神经。
　　厉剑的手轻抚着云柔，感受着云柔触摸，突然像想明白了什么，翻身压住了云柔。
　　云柔看着厉剑的眼睛染上了一层情谷欠，深邃而迷人，让人沉入其中，不可自拔。
　　厉剑低下头含住云柔的下唇，轻轻的吸允，撬开她的牙关，深入其中，抚摸着她如锦缎一样的肌肤，心跳如擂鼓。
　　吻越来越深，呼吸越来越急促，内心的渴望越来越急切。
　　厉剑的吻如狂风急雨一般落下，滋润着云柔的每一寸肌肤。
　　云柔紧紧揽着厉剑，微微的仰起头，呼吸凌乱，声音破碎，感受着厉剑带给自己的前所未有的体验。
　　厉剑的吻一路下滑，吻住了一侧的饱满，引起云柔的一阵颤栗，轻轻的口申口今着。
　　厉剑的双手安抚着云柔，唇齿却又带起她的颤抖。
　　厉剑凭着自己的本能，探索着一切未知的领域，像一个不知疲倦的孩童，在自己的乐园里尽情的玩耍。
　　吻一路向下，吻上最炙热的地方，温柔舔抵，摄取属于爱人的芬芳。
　　云柔挺起腰肢，双手紧紧的抓住床单，这样的刺激，让她不知所措，浑身像触电一样酥麻，心里像有蚂蚁啃咬一样难耐，云柔隐忍着内心的渴望，感受着爱人带来的舒爽。
　　厉剑的舌尖穿过溪流抵达了花谷，深深的探入，感受着温泉的温暖。
　　云柔不停的摆动着身体，配合着厉剑的动作，此时的两人剩下的都是本能，和对爱人最原始的渴望。
　　一番风雨过后，云柔的喘息还没来的急平稳，厉剑的吻就夺走了她的呼吸，带着自己的芬芳，让云柔一瞬间血液冲向了自己的大脑，即羞涩又兴奋，这种前所未有的刺激，让云柔抛掉了所有的一切，只沉浸在厉剑制造的深潭里，随着她上下沉浮。
　　进入身体的一瞬间，云柔紧紧的抱住了厉剑的肩膀，喉间溢出一生闷哼，厉剑停住，心疼的不断的亲吻着云柔的眉眼，一只手安抚着云柔的身体，淡化她的痛感。
　　云柔渐渐的恢复，轻轻的回吻着厉剑，得到许可的厉剑，轻而缓慢的动作着，生怕碰坏了自己的珍宝。
　　在厉剑温柔的折磨下，云柔慢慢的扭动着身体，迎合着厉剑的动作，索求更多的温柔。
　　云柔的声音渐渐的连贯，喘息急促而凌乱，迎合变成了索要，厉剑受到了极大的鼓励，内心心潮澎湃，尽自己的所能在爱人的身体里掀起惊涛骇浪。
　　云柔被一波一波接连不断的浪潮，击打的毫无招架之力，随着浪花在大海里沉浮，最终随着一个巨浪，沉入深深的海底，感受着被海水包围的舒适与安心。
　　厉剑温柔的轻吻着云柔的额头，拨开她汗湿的秀发，两人喘息了一会，厉剑等她从余韵中平息，抱着她走进了浴室。
　　厉剑坐在浴缸边放水，云柔搂着她的脖子，枕着她的肩膀，坐在她的腿上，无比的安心。
　　厉剑抱着云柔坐进浴缸里，让她靠着自己，轻轻的擦拭着她的身体，没有言语，却格外的温馨，空气中流淌的都是淡淡的甜蜜。
　　考虑到云柔的身体，厉剑没有过分的索取，抱着洗好澡的云柔走进卧室时她已经睡着了。
　　厉剑把云柔轻轻的放在一旁椅子上，让她靠在那里，自己快速的换了床单，又把云柔放在床上，盖上一层薄薄的被单，自己躺在她的身边，借着窗外的灯光看着自己的爱人。
　　熟睡的云柔，少了白日里的一点冷淡，漂亮的五官显得格外的柔和，让看着的人内心一片柔软。
　　厉剑轻吻了一下她的额头，道了声晚安，默默的注视着美的让她心脏都有点微微疼痛的爱人，渐渐的沉入梦乡。
　　夜很安静，床上相拥而眠的两人，今晚真正的亲密无间，再也难分彼此。
　　第二天早上醒来，云柔习惯性的往前探，触到了厉剑的脖颈，蹭了蹭，微笑的睁开了眼睛。
　　睡眼迷蒙的看着翘起嘴角温柔的注视着自己的爱人，心里满满的都是幸福。
　　自从搬到厉剑这来住之后，短短的时间里，每天早晨都会上演这一幕，每每这样都会让云柔内心无比的安心，这就是她想要的幸福。
　　“感觉怎么样，会不会不舒服？”
　　厉剑低头给了云柔一个早安吻，担忧的看着还有点迷糊的云柔。
　　云柔这才感觉到今天的不同，原来是自己没穿衣服，不由的脸红，想想昨晚的激情一夜，有点想继续睡去的冲动。
　　察觉到自己脸上的温度，微微低头，不自然的翻个身，下身的不适，立刻让她止住了动作。
　　本来看着云柔害羞的样子，笑的甜蜜的厉剑，看见云柔突然停住了动作，赶紧紧张的支起上身，被单滑落，落出了雪白的上身。
　　“怎么了，是还难受吗？是不是我弄伤你了，要不我给你看看，要是伤到了，是不是要上点药？”
　　厉剑完全不顾自己暴露的身体，紧张焦急的询问着云柔。
　　厉剑的话让云柔的脸更红了，但是听着她这焦急的语气，心里又像抹了蜜一样甜。
　　云柔转过头就看见厉剑雪白的上身，眨了一下眼睛。
　　“我没事，就是有点不适应，一会就好了，你快点把衣服穿上，这大清早的衣不蔽体，像什么样子。”
　　厉剑一听她说没事，松了一口气，看了一眼自己，呵呵一笑。
　　“又不是没见过，再说你也没穿啊！”
　　说着就要去掀云柔身上的被单。
　　云柔一把按住自己胸口的被单，狠瞪了一眼厉剑。
　　“你干什么，还不快去穿衣服，还有我的衣服。”
　　厉剑被云柔这一眼瞪的后脊背一凉，撇撇嘴，乖乖的下去给云柔拿衣服去了。
　　吃过早饭，厉剑抱着云柔坐在沙发上，拿脑袋蹭着云柔的肩膀。
　　“怎么办，我还没走呢就开始想你了，这以后的日子可怎么过啊，我会思念成疾的！”
　　厉剑一脸的委屈，抱着云柔可劲的撒娇。
　　云柔无奈的翻白眼，这还是那个英勇神武像土匪一样的厉中尉吗？论起不要脸来，别人都得甘拜下风！
　　嫌弃归嫌弃，云柔也是十分不舍的，只是她没有厉剑这么厚的脸皮。轻轻的拍拍她的脸颊，温柔的安抚她。
　　“好啦，好啦，说的好像你能不走一样，像点样子好不好，回去每天都要给我打电话，尽可能的让我知道你的行踪，千万保护好自己，尽量不要受伤！”
　　云柔不知道她回去后会去干什么，虽然担心也无能为力，只能不断的叮嘱她照顾好自己。
　　“嗯，我知道了，我现在不是一个人了，我也是有媳妇的人了，我会照顾好自己的，你放心吧，你一个人也要照顾好自己，好好吃饭，好好休息，没有我给你按摩就用按摩椅，一定要每天都用，不然以后身体会有很多问题的…”
　　厉剑不知道什么时候也跟陈昕一样变成了唐僧。
　　“好了，我知道了，时间差不多了，我送你去机场吧。”
　　云柔看时间差不多了，打断了厉剑的殷殷叮嘱，站起身给她整理了一下让她蹭的有些凌乱的衣服。
　　“唉…走吧！”
　　厉剑叹了口气，拿着背包跟着云柔出了家门。
　　两人一路上都没有说话，车里放着舒缓的音乐，即将离别两人都怕再一张嘴会更加不舍，就这样一路沉默着到了机场。
　　厉剑没让云柔进去送自己，她怕自己舍不得走，云柔没反对，她怕自己忍不住挽留。
　　厉剑解开安全带探过头抱住云柔，给了她一个深深的吻，两人分开时都看见了彼此眼里的不舍。
　　“等我回来！”
　　厉剑看云柔点头，转身下车拿了背包头也不回的走了，她怕自己会哭。
　　云柔擦掉眼角的泪水，没有张嘴说一声再见，她怕自己泣不成声。
　　作者有话要说：　　作者：溜了，溜了……(/ω＼)


第四十三章 
　　某军区特种大队
　　厉剑背着背包，刚走进大门就被从道路两旁窜出来的人影吓了一跳，立刻快步向后退了两步。
　　在她看清来者何人之后，微微牵起嘴角，笑容中还有一丝欣慰。
　　窜出来的几人在道路中间站成一排，立正敬礼。
　　“欢迎队长伤愈归队！”
　　响亮而整齐的声音，让厉剑差点红了眼眶。他们一早就从政委那知道了厉剑回来的消息，一早就等在了门口，想给厉剑一个惊喜！
　　厉剑抬手敬礼，礼毕就换上了一贯的笑容，环视一圈。
　　“你们这些皮猴子，吓我一跳！”
　　“哈哈，这不是为了给你个惊喜吗！你可想死我们了！”
　　洪雷跳出来笑嘻嘻的，张开双臂就要给厉剑一个拥抱。
　　厉剑向后退了一步，把肩上的背包甩进了洪雷的怀里。
　　洪雷被背包一撞下意识的伸手抱住，停在了原地，看着厉剑的眼神有点哀怨。
　　“洪姐，你可别乱来啊，我现在可不是你能抱的了！”
　　厉剑笑呵呵的跳到沈晴身后把脑袋搭在她的肩膀上，冲着洪雷挑挑眉毛。
　　“就是就是，人家可是云医生的私有财产了，小心人家告你掠夺她人财物。”
　　凌云也从一边跳出来补一脚。
　　“啊…你们这一个两个都这么没有良心，让我们这些光棍可怎么活啊！”
　　洪雷抱着背包悲痛欲绝，小队里的三个女同志都名花有主了，他们这些大老爷们还是光棍一个呢！
　　“哈，你可少来，你不是宇宙第一帅吗？还怕没对象吗！如果还没有考虑一下是不是自己对性别要求太高啊！”
　　周衍不再就只剩下凌云一个人跟洪雷抬杠了。
　　“说什么呢，我可是一个有原则的人，绝不将就，我这不是替那三个老哥愁嘛！”
　　洪雷一手抱着包，一手撩了一下并不存在的刘海，拿眼神示意了一下那三个老哥。
　　“你少带上我们，我们可没你骚包，先回去吧，一会我跟你汇报一下现在的情况。”
　　程天宇可不买洪雷的帐，转头对跟沈晴说悄悄话的厉剑说。
　　“嗯，好，那先回去吧，十五分钟后会议室集合。”
　　“是！”
　　厉剑回宿舍收拾了一下就跟沈晴凌云去了会议室，男兵已经在里面等着了。
　　“我们上个周末才从训练营出来，休整了两天等你回来再安排训练任务，我们接下来的任务就是带新人，一共选拔了六男两女，下午训练你就会见到了。”
　　“这次选拔了一个满编小队？”
　　厉剑没想到会是一个新的小队，有点吃惊。
　　“嗯，大队长说，以前的方式弊端太多，以后都会这样选拔，你和洪雷，明年会加入雷神小队和战狼小队，政委也找我们谈过话了，我和天晨会留在大队当连长，陆军沈晴和凌云想转业回家，申请已经递上去了。”
　　程天宇给厉剑说了一下大家的安排。
　　厉剑看看大家，又看了一眼空缺的位置，虽然现在还没到分离的时候，但是心里还是有些感伤。
　　“好，我知道了，接下来的训练…”
　　厉剑布置了训练任务，下午见过了新来的八个年轻人，都是二十出头的小年轻，一个个生龙活虎的，厉剑不禁感慨，自己二十岁的时候也像她们一样，悍不畏死，勇往直前，现在，生活中多了一份儿牵挂，再也不能毫无顾忌了，自己已经不再适合当特种兵了。
　　想起云柔厉剑脸上挂着温柔的笑容，这才分开不到一天就好想她啊！
　　晚上厉剑守着时间，迫不及待的给云柔打电话。
　　云柔刚进家门电话准时响起，不用猜都知道是谁，她嘴角上扬，接起了电话。
　　“喂，云医生，你到家了吗？我好想你啊！”
　　云柔都来不及喂一声，那边就传来了厉剑急切的声音。
　　云柔嘴角的微笑不自觉的扩大，站在卧室的窗边看着天边最后一丝红霞，想象着电话那边爱人的样子。
　　“嗯，我也想你！”
　　厉剑听着云柔如此温柔的诉说着对自己的思念，简直快乐的要生仙了。
　　“你今天上班累不累，中午有没有好好吃饭？”
　　云柔听着厉剑在一边的询问，不自觉的摸摸自己锁骨上的项链，时间过的真快啊，之前跟厉剑这样通电话的时候，还是笑闹打趣，现在变成了俗套的关怀，之前还只能算是朋友间的闲聊，现在变成了情人间的互诉衷肠。
　　云柔微笑着回答厉剑的问题，这样俗套的对话，却让她觉得无比的幸福。
　　“不累，中午吃的食堂，食堂中午还做了小白菜汤，不过跟你做的比差好多。”
　　“呵呵，那是，我的厨艺可不是谁都能比得上的，以后我天天给你做饭吃，你可不许吃腻了啊！”
　　厉剑递个梯子就上房，被云柔夸的飘飘然。
　　云柔不用看都知道厉剑现在尾巴都要翘到天上去的样子。
　　两人又有腻腻歪歪的聊了一会，厉剑就让云柔去吃饭去了，她可不想饿坏她媳妇，她决定以后睡觉之前再给她打电话。
　　厉剑也开始了自己的恢复训练，每天都在训练场里摸爬滚打，弄的像个泥猴一样，晚上就雷打不动的给自己媳妇打电话，已经成了活动室的固定人员了，厉剑这种忠犬样，遭到了小队里的人的一致嫌弃。
　　一转眼就送走了夏天，迎来了秋天，厉剑带着俩个小队时不时的也会出一些小任务，锻炼一下新人。
　　厉剑这个训练时严厉如魔鬼，平时欢脱如儿童的队长也很受小年轻的爱戴。其中一个叫冯慧的女孩就格外的喜欢粘着厉剑，热情的过头，让厉剑有点招架不住，只能一见到她就板起一张脸，凌云摇着头不住的感慨，越来越像云医生了！
　　今天厉剑照例给自己媳妇打电话，电话刚接通还没来的急说话，一声黏腻的队长就在耳边响起，当然电话那边的云柔自然也是听见了的。
　　厉剑简直想掐死她，这姑娘平时彪悍的就像凌云一样的存在，可只要一面对自己，就变的比萝莉还萝莉，那声音比日本动画片还酥软黏腻，自己也是毫无办法。
　　厉剑转头看着身后的冯慧，冷着一张脸，眼里带着一丝不满。
　　“嗯，有什么事吗？”
　　电话那边的云柔都觉得有点冷，厉剑很少会这样冷声说话，除了面对敌人，看来这姑娘也是把这熊孩子惹怒了啊。
　　冯慧倒是不在意，笑呵呵的弯下腰跟坐着的厉剑对视。
　　“没事啊，就是看见队长打个招呼啊，队长每天都给家里人打电话，跟家人的感情真是好啊，有时间可以去队长家里玩吗？”
　　冯慧并不知道厉剑家里的情况，看厉剑每天都准时去打电话就以为厉剑是打给家人的，因为她知道厉剑没有男朋友。
　　“以后的事以后再说吧，要是现在没什么事，我要打电话了。”
　　厉剑语气生硬板着一张冷脸，态度十分明显。
　　冯慧看厉剑这样也就知趣的点点头走开了。
　　厉剑看冯慧走了，赶紧拿起电话，笑的那叫一个狗腿，哪还有一点刚才冰冷的样子。
　　“嘿嘿，柔儿，你吃过饭了吗，今天累不累，有没有用按摩椅按摩啊，有没有想我啊？”
　　厉中尉这心虚的连云医生都不叫了，像往常一样，张嘴还是那几句，这几个月每天晚上厉剑都要惯例询问这几样，云柔倒着都能背下来。
　　不过今天云柔没有按照套路出牌，并没有忘记刚才发生的小插曲。
　　“厉中尉还是挺招人喜欢的吗，没想到特种兵里也有这么可爱的小女生啊？”
　　云柔虽然声音温和平稳，不像是生气的样子，但是厉剑还是嗅出了危险的味道。
　　“哪有啊，你不能冤枉我，她是新来的队员，平常训练就跟母老虎一样，刚才就是跟我开玩笑的。”
　　厉剑的求生欲，语气是要多委屈有多委屈，一副就是你欺负我的样子。
　　云柔在那边憋着笑，她当然是相信厉剑，就这个呆头鹅是没有那拈花惹草的本事的，但是凭女人的直觉，刚刚那个女生对厉剑绝对不单纯，心里不舒服是难免的。
　　“哦，是吗？厉中尉一向待战友亲如家人，何时用过这样的态度，为何偏偏对她如此呢？”
　　厉剑怎么觉得云柔有一种被古代公主上身的感觉呢，用的着这么文邹邹的吗！
　　“哎呀，我这不是被她打断了我跟你打电话气的嘛，当然就会态度不太好啊！臣下绝不敢有二心，公主您就放宽心吧！”
　　厉剑也接着云柔的语气皮一下，云柔要是在自己面前估计都得下跪行礼了。
　　“哈哈，好吧，本宫就暂且信你一次，如若骗我，小心本宫宫规处置。”
　　云柔被厉剑的皮样子逗的开心，也难得的跟她一起皮。
　　厉剑一听，得！这还演上了，还宫规呢？哪来的宫规啊。不过看云柔不生气，厉剑也就松了一口气，笑嘻嘻的问。
　　“哈哈，但请公主放心！不过云医生，你这是吃醋了吗？”
　　“吃什么醋，你有什么值得我吃醋的！我就是随便问问，逗一逗你而已。”
　　云柔嘴硬，什么是吃醋，吃醋什么的不存在的。
　　“哈哈哈哈哈…好好，你没吃醋，那你还没回答我的问题呢，有没有想我啊？”
　　这个傲娇的女人，厉剑见好就收，看之前的事翻篇了，也不再调侃云柔了。
　　“没有！”
　　云柔的回答十分的干脆。
　　“哈哈，可是我想你啊，很想很想，恨不得现在就飞回去见你！”
　　厉剑也不在乎云柔的回答，知道她这又是傲娇呢。
　　要说这脸皮啊，厉剑的绝对能当避弹衣，云医生实在是不忍直视。
　　“唉…那可怎么办啊，我下周一要去美国交流学习，要去三个月啊！”
　　云医生扔给厉剑一个重磅火乍弹，轰的厉剑差点吐血。
　　“什么，要去美国，还要去那么久！”
　　厉中尉哀怨了，那可是美国啊，那是有时差的啊，那岂不是连打电话的机会都没有了，三个月啊，自己可怎么活啊！
　　“那你能赶在你生日之前回来吗？”
　　厉剑虽然也不知道，自己能不能陪她一起过生日，但是她在国内也许自己还是可以争取一下的，要是在美国那真是一点希望都没有了。
　　“嗯，在那之前会回来的，虽然有时差，但是周末你还是可以给我打电话的啊！不要不开心了，三个月很快就过去了！”
　　说是这么说云柔也不知道这三个月自己要怎么过，好不容易适应了她不在身边，现在连声音都不能天天听见了。
　　“好吧，也只能这样了，你自己在那边要照顾好自己，多带点衣服，那边要冷很多，多注意休息，千万不要生病了。”
　　厉剑也没办法只能多嘱咐几句了。
　　“嗯，我知道了，你也要照顾好自己，不要趁我不在就得意忘形哦！”
　　云柔的话意有所指，厉剑觉得云医生这醋吃的还真是持久啊。
　　“哈哈，我知道了，你放心好了，我只在乎你，其他一切想要搞破坏的都是阶级敌人，那绝对是来一个打一个，来一双打一双。”
　　“你还想要来一双啊？看来厉中尉的军旅生活很丰富多彩啊！”
　　云柔在电话这边挑挑眉，嘴角的弧度出卖了她的好心情。
　　“哪有，不敢，不敢…”
　　厉中尉秒怂，两人又互相调侃，笑闹了一会，依依不舍的互道晚安挂断了电话。
　　云医生出国的那一天，厉剑突然在训练的时候抬头看看蓝蓝的天空，叹了一口气，这个时候飞机已经搭载着她的云医生飞去了遥远的美国了。
　　作者有话要说：　　哈，要不要写一篇古风文呢？还是算了……


第四十四章 
　　某特种大队
　　“快点，连一个人刚出院的病人都跟不上吗？真怀疑你们的训练营是怎么通过的！”
　　刚刚跑完十公里负重越野全副武装的厉剑，带头冲进训练场，率先进入今天训练的最后一项，一百米移动靶射击。
　　厉剑抬手拿起自己的枪，冲进靶场，动作标准，弹无虚发，速度快的让人咂舌。
　　“我去，要死了！”
　　“我也不行了！”
　　厉剑环视一圈结束训练东倒西歪的队员，简直不忍直视。
　　“集合！”
　　听到命令的队员迅速起立，站成一排，完全没有刚才要死不活的样子。
　　厉剑站在队伍前面，身体站的笔直，面容严肃，一丝不苟，汗水从眼角滑落，连眼睛都不眨一下。
　　“看看你们像什么样子，就这点训练量就累成这样，拿枪都手软，将来还怎么上战场，要是坚持不了趁早给我滚蛋！”
　　厉剑锐利的眼神环视一周，扫过每个人的脸上，透着上位者的威严。
　　“最后一名出列！”
　　“是！”
　　随着厉剑的口令，最后一名向前一步，站到了队伍前面。
　　“最后一名俯卧撑五百，操场蛙跳五圈，完成为止！”
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“我…我生理期…”
　　出列的女兵咬紧了下唇，这次生理期特别的痛，严重影响自己的行动，现在基本就是硬撑了。
　　厉剑转头看了女兵一眼，表情没有一丝变化，又看着面前一张张带着同情与怜惜的脸，他们是队友，他们心疼她，这厉剑理解，但也仅是理解。
　　“这里是什么地方，你们又是什么人，这里是特种大队，你们是特种兵里的特种兵，这里没有男人女人，这里只有士兵，战场上敌人不会因为你是女人而优待你，相反，会因为你是女人而更加危险，要想在战场上活下来，就忘记你的一切，只记住你是一个士兵。”
　　厉剑声音洪亮，铿锵有力，冰冷的就像寒冬，没有一点人情味。
　　“现在，要么做，要么离开！三秒内决定！”
　　女孩咬紧自己的下唇，将挂在脖子上的枪摘掉，正准备摘下背包就被厉剑打断。
　　“谁允许你摘下背包了，把枪也背上，战场上这些都是你活下去的希望。”
　　女孩倔强的看了一眼厉剑，重新把枪挂在脖子上，背在身后，趴在地上开始做俯卧撑。
　　“一，二，三……”
　　训练场上寂静无声，只能听见女孩隐忍倔强的报数声。
　　其他队员已经解散，厉剑站在操场上看着女生一次一次的趴下，再一次一次的站起来，曾几何时自己也是这般倔强，拼尽一切，忘记性别，忘记年龄，甚至忘记自己是一个有血有肉的人，战争是残酷的，要想活下来就要忍受常人所不能忍，只有承受了人所不能承受的，才能跟死神一较高下。
　　厉剑也很是疲惫，她抬头看看天空，云柔已经去美国一个多月了，自己每天都超负荷训练，累到倒头就睡，这样就没有精力想她了，思念的感觉真是太折磨人了！
　　女生终于结束了任务，躺倒在训练场上，大口的喘息着，她觉得自己还能活着真是奇迹。
　　厉剑走过去拉起女孩，把她身上的装备卸掉。
　　“人的潜能是无限大的，要想在战场上活命，就得在训练中吃苦，走吧，我送你去医务室。”
　　厉剑拿起女孩的装备，搀扶着她向医务室走去。
　　“是！”
　　女孩现在连说话的力气都没有了，任由厉剑搀扶着。
　　“呦，魔鬼教头回来啦？我看我这母老虎的代号要换人了！”
　　厉剑一进宿舍就收到了凌云的调侃。
　　“什么魔鬼教头，大家不都是这么过来的嘛！”
　　厉剑一边摘下自己的装备，一边说。
　　“是啊，所以你一直是魔鬼啊，别跟我说你不知道！”
　　凌云撇撇嘴，这个家伙一点自觉都没有，不过这个月她有变本加厉的趋势。
　　“是吗？我还真不知道，我一直以为我是你们的小天使呢，既然是魔鬼，那可不能虚有其名啊，你说是不？明天上午的反恐模拟训练改成体能大综合好了，下午的新老对抗你们要是输了，有你们好看的。”
　　厉剑拿起自己的洗漱用品，漫不经心的说着就要往外走。
　　凌云赶紧一个健步窜出去，一把拉住厉剑的手。
　　“嘿嘿，我开玩笑的，你当然是小天使了，别生气啊，你大人有大量，绝不是开不起玩笑的人！”
　　凌云秒怂，开玩笑体能大综合那可是要死人的，要是让那几个家伙知道是因为自己才改的计划，非得直接杀了她不可。
　　厉剑看看凌云拉着自己的手，用眼神示意她放开。
　　凌云赶紧把手放开，讨好的笑着十足一个狗腿子。
　　厉剑微微弯起嘴角，嘴唇轻启。
　　“我，是！”
　　说完转身就走。
　　“你去通知他们吧！”
　　沈晴给厉剑热完饭回来，就听见这么一句话，再看看凌云一脸生无可恋的表情，就有一种不好的预感。
　　果然，凌云满脸委屈的宣布了噩耗，就耷拉着脑袋去通知其他人了。
　　“我说，你自己想累死，也不用殃及池鱼吧！”
　　厉剑洗完澡一进屋就收到了沈晴笑呵呵的质问。
　　“哈？我哪有，这还不是训练需要吗，就算要怪，那也得怪凌云，谁让她说我的。”
　　“哈！你这是承认自己公报私仇了！”
　　沈晴依旧是笑，把桌上的饭盒推到厉剑面前。
　　“你就是嘴硬，想云医生就想云医生呗，干嘛这么折腾自己，小心身体吃不消，你家云医生收拾你。”
　　“呵呵，什么都瞒不过晴姐姐，我也不知道怎么了，一闲下来就想她想的难受，还不如累点，倒头就睡也就没精力想她了，我这身体你还不放心吗？”
　　厉剑笑呵呵的拿起勺子往嘴里填饭。
　　“哈！我是不放心我的身体！”
　　沈晴简直被她气笑了，伸手推了一下她的脑袋，这个死小孩。
　　厉剑尴尬的笑笑，赶紧转移话题。
　　“啊，今天的饭真好吃，还是晴姐姐对我最好！”
　　沈晴也懒得理她，训练什么的也习惯了，她还能摧残自己几天呢！
　　厉中尉那是言出必行，说改就改，第二天队员一个个的累成狗，拖着疲惫的身体，吃过午饭倒头就睡，虽然被大综合摧残的不成人形，下午的对抗他们也只有七个人，但还是取得了胜利，而新人小队毫无意外的又被厉剑加操了。
　　在厉剑这种惨无人道的虐待他人虐待自己的时候，云医生也跟厉中尉心有灵犀的选择了一样的解决相思之苦的方法，她把自己埋在了无边无际的医学资料之中。
　　云柔自到达之后，除了每天的研讨交流会以外，拒绝一切外出，每天把自己关在房间里，投身于医学的海洋中，不愿抬头喘口气。
　　可是偏偏还是有人不让她如愿的，这次跟她一起来的还有三名同事，刚好两男两女，两人一间房，而男同事其中之一就是陈鹏，这让云柔很是头疼。
　　而除了陈鹏以外，凭借云医生良好的外表，出众的气质，和医学界年轻一辈中的小有名气，自然也少不了那些狂蜂浪蝶了，每天的邀约不断，殷勤的云柔简直想直接回国。
　　“云医生，晚上一起吃饭吧？”
　　陈鹏又一次挡住了云柔的去路，不管云柔如何拒绝他就是不放弃。
　　“陈医生，我已经说的很清楚了，不要在我身上浪费时间了。”
　　云柔抬手揉着眉心，有些头疼，这人怎么这么难缠啊！
　　“云医生，我还是不能相信你说的话，只要你一天没结婚，我就不会放弃的。”
　　“随你。”
　　云柔看这人很是无语，冷冷的丢下一句话就要绕过去。
　　陈鹏看云柔这态度，也有点生气，自己好赖不计也是青年才俊，前途无量，追自己的富家千金也不少，怎么就这个云柔从未给过自己好脸色，越想越生气，赶紧侧身一步挡住了云柔的路。
　　云柔差点收不住脚撞进他的怀里，这使得她完全黑了脸，冷冷的看着陈鹏。
　　这眼神让陈鹏有些不寒而栗，下意识的退了一步，刚才的气愤都被吓没了。
　　就在这时云柔的电话响了起来，拿出手机看了一眼来电显示，立刻露出一抹微笑，接起了电话。
　　“喂，你怎么…”
　　陈鹏看着云柔这如冰雪初融一般的笑颜，温润如水的声音，刚刚吓没了的火气，瞬间就又被点燃了，一把拉住云柔的手腕，力气之大让云柔疼的皱起了眉头。
　　云柔的话被打断，电话那边的厉剑就听见一个男人愤怒的质问。
　　“你就这么看不起我吗，那个当兵的有什么好的，我哪里比不上她，你就愿意为了她当一个人人唾弃，可耻的同性恋！”
　　陈鹏用力握着云柔的手，气急败坏的口不择言。
　　电话两端的人听着这句话同时变了脸色，如寒冬腊月的河流一样，冰冷刺骨。
　　云柔深吸一口气，压下自己的怒意，对着电话里的厉剑说。
　　“我这边有点事需要解决，你过10分钟再打给我好吗？”
　　商量的话语，确是不容置疑的语气。
　　“可是…”
　　厉剑还是不太放心，她要是知道那人是谁，一定打的他爹妈都不认识他。
　　“好啦，乖！”
　　云柔说完就挂了电话，没有给厉剑反驳的机会。
　　抬手用力的甩开了还抓着自己的手，眼神凌厉似刀，脸上冷的能做冰雕，哪还有刚才如哄孩子一般的温柔。
　　“陈医生，你最好想好你说的话，我喜欢谁那是我自己的自由，你要是再说一句侮辱性的言辞就别怪我不客气了！”
　　云柔完全不给陈鹏开口的机会，眯着眼睛看着陈鹏。
　　“你认为自己很优秀是吗？觉得自己的前途一片光明是吗？不要再挑战我的耐性，不然我会让你的前途一片灰暗，你若还想当你的青年才俊，就不要再纠缠我，不然…”
　　云柔的话停在了这里，狠狠的盯着陈鹏，眼里是不屑的嘲讽。
　　陈鹏从未见过这样的云柔，不禁咽了一口口水，心里虽然有些怕，但还是硬撑着。
　　“你吓唬谁啊，就算你妈妈是副院长你也不可能一手遮天，你就不怕我把你是同性恋的事说出去，让你身败名裂。”
　　陈鹏知道云柔是不可能接受自己了，大不了破罐破摔，看看谁怕谁！
　　云柔冷笑一声，觉得他简直天真的可笑。
　　“呵，你以为你说出去会有人相信吗？你追求我被拒绝的事几乎全医院都知道，而她又有几个人知道，大家都知道她是我妹妹，我们不承认，谁会怀疑，我父母都同意，你不用想着拿这个威胁我。”
　　云柔看陈鹏张嘴就猜到她要说什么，不理他的惊讶，从鼻子里哼了一声，继续说。
　　“而你，陈医生，你以为你收病人红包的事没人知道吗？”
　　陈鹏眼睛瞪的更大，勉强让自己镇定下来，但听见云柔接下来的话后，却惊的石化在当场。
　　“还有去年的血管剥离手术造成病人一侧肢体瘫痪是医疗事故吧！”
　　云柔说完，兜里的手机也开始震动，云柔牵起嘴角，露出一个微笑，没有在理石化的陈鹏，绕过他向自己的房间走去。
　　作者有话要说：　　云柔：老虎不发威，你当我是hello kitty啊～
　　为什么最近总有人在取消收藏呢？是文不好看，还是我哪里做的不好呢？呜呜呜呜………躲到角落里哭去了(T ^ T)


第四十五章 
　　云柔一边快步向自己的房间走，一边接起了电话。
　　“喂，在等我一下。”
　　厉剑听云柔的语气不像生气的样子，就嗯了一声，安静的等待着。
　　云柔拿出房卡开了门，同屋的女医生正好要出门吃饭。
　　“云医生，回来啦，要一起吃饭去吗？”
　　“不了，谢谢！”
　　云柔放下手里的东西，语气客气而疏离，同屋的女同事早已经习惯了，无奈的撇撇嘴离开了房间。
　　“喂，抱歉啊，让你一等再等！”
　　终于只剩自己一个人，可以跟厉剑好好的说话了，语气难免有点撒娇的味道。
　　厉剑脸上的寒意也让云柔难得的软软的声音化解了不少。
　　“我没关系，倒是你，刚才的人是谁，他凭什么对你说那种话，我一定…”
　　厉剑越说越生气，咬着后槽牙，那语气恨不得把那人撕碎了。
　　云柔一听赶紧打断她，她可不希望这个熊孩子又找人去给人家上什么爱国主义教育课，陈鹏毕竟还是一个医院的医生。
　　“好啦，好啦，我已经解决了，我们就不要再说这个问题啦，说点别的好不好？”
　　云柔今天是要将撒娇大法进行到底啊，要是同屋的女医生听见一定会以为自己见了鬼了。
　　“唉…既然你不愿意说，我也就不问了，但是你要是有不开心的，受委屈的地方，一定要跟我说，好不好？”
　　厉剑相信云柔，她说解决了，自己也就不问了。
　　“好，我知道了，我的骑士！”
　　云柔咯咯的笑着，完全没有了之前面对陈鹏的狠戾冰冷，面对女医生的冷淡疏离，这是只属于爱人的一面，温柔灵动。
　　“柔儿，我好想你啊！你什么时候回来啊，虽然见不到但是能每天听听声音也是好的啊，我们都快成牛郎织女了，一周就能通一次电话。”
　　厉剑不要脸的撒娇耍赖，打滚卖萌，自己拿着电话也不自觉的扭来扭去，让一旁刚好路过的新小队的男兵惊的差点掉下巴，这还是那个训练场上的魔鬼吗？
　　云柔拿着电话坐在沙发椅里，脸上挂着温柔的笑容，眼前浮现出厉剑嘟着嘴，一脸要不到糖吃的委屈样。
　　“我在有一个月就回去了，回去就能天天听到我的声音了！”
　　可能自己也是实在想念的紧了，云柔耐心的哄着。
　　“啊…还要一个月，我真是要疯了！好吧，我会争取回去给你过生日的，好想见你啊！”
　　厉剑十分哀怨，时间怎么过的这么慢啊，还要一个月，没办法只能忍了。
　　“真的！不要勉强，回不来就算了，以后还有很多机会的。”
　　云柔听她这么说很是高兴，可是又怕厉剑为难，又不是节假日，请假出来应该很难。
　　“嗯，我知道，我尽量争取，你要照顾好自己，见面的时候要是发现你瘦了，就别怪我…呵呵～”
　　厉剑在电话这边怪笑了两声，云柔那边刷的一下红了脸。
　　“一天没点正经的样子，真应该让你的队员们看看他们的组长现在的样子。”
　　云柔脸颊红红的，又羞又气，这个熊孩子，这种事情也是可以随便开玩笑的吗！
　　两人的电话直到同屋的女医生回来了，才依依不舍的挂断。
　　某特种大队
　　“快点，在快点！”
　　阴沉的天空下着大雨，初冬的雨水，拍在脸上还是会让人感觉到寒意。
　　厉剑他们满身的泥水在训练场上穿梭于一道道障碍之中，身体已经麻木，汗水和雨水混在一起流过脏兮兮的脸庞。
　　“好，今天的训练到此结束。”
　　厉剑宣布训练结束，站在那里急促的喘息着。
　　“我的天呐，我要跟政委投诉你，你越来越变态了！”
　　洪雷躺在满是泥水的训练场上，闭着眼睛抱怨。
　　“你知足吧，你该感谢云医生回来了，明天我们才能休息，不然我看我迟早得见阎王。”
　　凌云坐在一边靠着独木桥休息，他们的苦日子终于要结束了。
　　厉剑调整好呼吸呵呵的笑着，她今天心情好不跟他们计较，她的云医生今晚就回来了，明天晚上就能听见她的声音了，真好！
　　“少在这调侃我，不想休息可以直说，我可以满足你们！”
　　“并没有，吃饭了吃饭了，走了走了！”
　　洪雷凌云赶紧站起身，带着几个小年轻的溜了，生怕厉剑改变主意，几个老家伙笑着摇摇头，也起身回去了。
　　“走了，洗洗吃饭去，恭喜你终于能好好吃饭，好好睡觉了，我们也不用在陪你一起遭罪了！”
　　沈晴挽着厉剑的胳膊，一起往宿舍走去。
　　“我哪有，这是训练需要，好吗！我可没有……”
　　两人说说笑笑的往回走去，谁都没有注意身后的冯慧。
　　“我是不会放弃的，即使你有喜欢的人了！”
　　冯慧看着厉剑的背影捏紧了拳头，她从来就不是一个轻易认输的人。
　　某大学家属院
　　“柔柔起来啦，怎么不多睡会？”
　　云爸爸看着从楼上下来的云柔，女儿这回回来又瘦了，可把当爹的心疼坏了。
　　“嗯，睡不着，下午要去取新的身份证，然后去银行变更信息，银行已经给我发信息提醒我了。”
　　云柔走到厨房倒了一杯水，坐在沙发上喝着。
　　“那行，正好我今天没课，咱俩出去吃吧，给你好好补补，看这瘦的，小剑要是看见了，还不得说我虐待你啊！”
　　云爸爸呵呵笑着调侃女儿，有女婿真好啊，终于可以逗女儿啦，云爸爸恶趣味了。
　　“跟她有什么关系，那我先去换衣服了。”
　　嘴上这么说，脸上的笑容却透露了她的小心思，被老爸调侃有些不好意思的云医生逃窜回房了。
　　正跟爸爸吃饭的云医生意外的接到了厉剑的电话。
　　“喂，你怎么这个时候打电话啊？”
　　“哈哈，就是迫不及待的想要跟你分享一个好消息啊！”
　　厉剑坐在大队值班室的椅子上，呵呵的笑着，飞扬的眉眼，昭示着她的好心情。
　　“什么好消息让你这么激动啊？”
　　云柔多少能够猜到让厉剑如此高兴的消息是什么，心里既期待又激动。
　　“呵呵，我的休假申请队里批准了，我有三天时间，可以回去陪你过生日了！”
　　厉剑也不卖官司了，开心的揭开谜底。
　　“是吗，真好，我等你回来！”
　　毕竟云爸爸还在云柔也不好意思说什么。
　　“嗯，那我不跟你说了，晚上再聊，拜拜！”
　　“好，拜拜！”
　　云柔挂断电话就看见云爸爸一张八卦的脸，无奈的笑着摇摇头。
　　“厉剑说过几天回来陪我过生日。”
　　“真的，那能待多久？我们今年在外面过吧，把那几家也都请来，咱们办个生日宴怎么样？”
　　云爸爸一听也很是激动，这厉剑真不错，还知道赶回来给柔柔过生日。
　　“不了，她只有三天假，在家也就能待一天多，我想跟她一起过，我先去办事了，你回家小心点！”
　　自己既不是小孩又不是老人办什么生日宴啊，她还想跟厉剑二人世界呢，不知道这在一起的第一个生日她会给自己怎么样的惊喜呢，其实就算什么都不做，她能在那一天回来陪在自己的身边，已经是最好的生日礼物了。
　　“哎！我送你啊！”
　　云爸爸看着云柔起身要走，赶紧说。
　　“不用了！我打车就好！”
　　说完就走出了饭店。
　　厉剑躺在床上，翘着二郎腿一晃一晃的，云医生的生日要怎么过呢？
　　厉剑想想凌云这家伙平时鬼点子多，沈晴又心比较细，不如让她俩帮自己出出主意也好，想到这厉剑一骨碌坐了起来。
　　“云医生，下周过生日，我请了三天假回去，可是还没想好应该怎么给她过这个生日，你们帮我出出主意呗！”
　　沈晴和凌云被厉剑突然坐起来吓了一跳。
　　“哦～原来是某人要去约会啊？凭什么你就能请假啊，这不公平，我也要请假。”
　　凌云坐到厉剑旁边，抱怨社会的不公，自己也想周衍啊，好想回去看看他啊！
　　“哎呀，你别抱怨了，你先帮我想想，回头我帮你向政委求求情，我这回也是说我阿姨有急事叫我回去一趟，好说歹说政才同意的。”
　　“啊？头儿你居然会撒谎骗政委，爱情的力量真伟大啊！”
　　“行了，快别酸了，赶紧帮我想想吧！”
　　几个人坐在一起，你一句我一句的探讨着云柔的生日大计。
　　这时候墙壁上的警铃大作，这是紧急任务的铃声，厉剑几人赶紧穿戴整齐，迅速跑到会议室集合。
　　等人都到齐了，队长站在会议室的讲台上布置任务。
　　“这次的任务是解救人质，有一伙外籍雇佣兵潜入我市企图盗取机密文件，被发现后在逃跑的途中，冲进了一家银行，挟持银行的顾客和职员作为人质，要挟我们安排他们出镜，对方训练有素，是国际刑警发布的一级危险人物，上面命令我们接替警方，解救人质，消灭敌人，这次任务交给你们俩个小队，政委带队，现场由厉剑指挥，马上出发！”
　　“是！”
　　厉剑带着队员迅速领取了装备，坐上了直升机，又在公安部门的接应下，坐着特警的车到达了挟持现场。
　　厉剑在车里已经了解了基本情况，匪徒十分小心，银行玻璃都拉上了遮光帘，狙击手无法瞄准目标，匪徒大概十人左右，每隔十分钟会杀一名人质，现在已经死了四名保安和两名银行职员，距离下一次杀人还有九分钟。
　　“首长好！”
　　厉剑跟着政委一起上了指挥车，其他队员都在特警的车里待命。
　　“你们可算来了！”
　　公安局长握住政委的手，手心都被汗浸湿了。
　　“没时间了，厉剑你说一下作战方案。”
　　政委很理解局长的压力，每十分钟杀一个人，这不是一般人能承受的了的。
　　厉剑在车上就已经看过银行的平面图了，这是一家只有一层的银行，正门的营业厅都是落地窗，柜台后面有一个小门通向后面的办公区，办公区只有一排十厘米宽的气窗，和一扇通向后院的大门，左边是经理办公室，右边是一个小金库，想要攻进去十分的困难。
　　“我猜测大部分的人质还是会在大厅里，由几个人看守，而他们的头儿，应该会在这个办公区域，这里相对更安全，我看了一下，我们可以通过通风管道进入里面，现在没有时间了，只能进入里面在随机应变了。”
　　厉剑看着两位领导，等待着指示。
　　“也只能这样了，一定要确保人质的安全！”
　　政委是相信厉剑的，这类任务她很有经验，随机应变的能力也很强。
　　“那就拜托了，一定要保证人质的安全！我们会全力配合你们的。”
　　公安局长也没有更好的办法了，只能相信特战队员了。
　　“保证完成任务！”
　　厉剑跑到特警车上，安排作战任务。
　　“凌云，冯慧，沈晴，跟我进入通风管道，陆军带着突击组从后院爆破经理室的院墙，洪雷天晨，瞄准后院的气窗，我尽量给你们争取角度，危机时刻直接击毙，天宇带着其他人从正面利用特战车撞碎玻璃进入，一定要掌握好距离，另外一组狙击组，从正面协助突击组狙击匪徒，一定要保证人质的安全，不惜性命，都明白了吗？”
　　厉剑环视一周，伸出一只手，其他人把手搭上。
　　“出发！”
　　“活着！”
　　作者有话要说：　　最近想章节名想的头秃…呜呜…
　　一晚没睡，刚想睡觉才想起来没放存稿，你们今晚差点没文看你们造吗？默默滚去存稿了……(-?-;


第四十六章 
　　特战队员都到达了指定地点，厉剑几人也顺利进入通风管道，就在他们慢慢前行的时候，突然一声枪响，匪徒又杀害了一名人质。
　　厉剑用力的咬着牙，眼神冰冷狠戾，这帮混蛋！厉剑压下心里的怒气继续前行。
　　其他人听见枪声，也都握紧了拳头，这帮丧心病狂的禽兽，只能希望厉剑他们能够在快点，不要再有下一个受害者。
　　匪徒将被杀害的人质丢出门外，在开门的一瞬间，程天宇看见了蹲在大厅里的人质，看来厉剑的分析没错，人质都被集中在大厅里。
　　厉剑四人到达了指定地点，听见下面偶尔的交谈声，匪徒就在下面。
　　凌云和冯慧拿出微型探头查看下方情况，怕被匪徒发现，只能看见一部分。
　　屋子靠金库的一侧有三名匪徒，一名靠在墙角，两名坐在另一边，办公桌椅被堆到一边，中间放了一把椅子，上年帮着一个穿着米色大衣的长发女性，他的旁边坐着一个男人，把玩着手里的□□，看起来应该是匪徒的头目，靠近经理办公室的一侧由于视角问题看不见情况。
　　厉剑通过微型电脑，观察着匪徒的分布情况，当她看见椅子上的人质时，心脏莫名的跳漏了一拍，这个女人为何如此熟悉，女人低着头，头发遮住了面容，厉剑也来不及多想，时间不等人。
　　厉剑对着对面凌云的摄像探头做了几个手势，几人收起了微型电脑，掏出了震爆弹。
　　厉剑深吸一口气，握紧了手里的震爆弹。
　　“行动！”
　　厉剑一声令下，所有人同时行动，凌云和冯慧撑起身体利用体重踢掉了通风口的外罩，厉剑和沈晴扔出了震爆弹。
　　程天宇带着突击组开着两辆特战车，撞碎了大厅的防爆玻璃，距离掌握的刚刚好。
　　陆军用大量火乍药破开了经理室的墙壁。
　　震爆弹爆开，眼前一片白光，两耳嗡嗡作响，各处同时进攻，匪徒一时间乱了阵脚。
　　厉剑几人利用震爆弹的掩护，跳下通风管道解决了事先观察到的三名匪徒。
　　匪徒头目反应十分的迅速，在行动的一瞬间躲到了人质的身后，躲过了厉剑的子弹。
　　震爆弹的效果只有五秒钟，视觉恢复的一瞬间，凌云几人和匪徒同时开枪，几名匪徒应声倒地。
　　而厉剑却定在了原地，她看见了眼前的人质，却让她心脏差点停跳，眼前的人身穿米白色的大衣，白衬衣黑西裤，此时却沾染的满是鲜血，白皙的脸颊上也有几滴凝固的血迹，微卷的褐色长发，凌乱的散落在肩上，有几缕贴在脸上，样子狼狈不堪。
　　而这个人厉剑再熟悉不过了，正是她朝思暮想，日夜期盼，昨日才刚刚回国的云柔。
　　厉剑大脑一片空白，一时间愣在原地，凌云几人这时也看见了人质的样子，也都是一惊。
　　云柔也看见了直愣愣站在自己面前的厉剑，从刚才的惊恐中缓过神来，无奈的笑了笑，真是缘分啊……
　　云柔今天取完身份证就来了银行变更信息，刚在等待区坐下就听见外面一阵骚乱，紧接着就有一群人冲进来，刚进门就开枪打死了一个保安。
　　立刻引起了大家的骚动，尖叫声哭喊声，响彻耳畔，身边的人抱头鼠窜，推推搡搡的一片混乱。
　　又是一串枪声，伴随着一个男性蹩脚的中文响起。
　　“都蹲下，再跑，就杀了你们！”
　　人群安静下来，大家都抱着头蹲在原地，瑟瑟发抖，生怕下一枪打在自己的身上。
　　云柔蹲在人群中，心里满是无奈，本以为一辈子也不会遇到的危险，这一年都快试遍了，这回可怪不到厉剑了，现在这家伙距离自己十万八千里呢，看来到底谁是灾难体制还真不好说啊！
　　云柔在心里无奈自嘲，厉剑啊，你这次会像以往一样出现在我面前来解救我吗？
　　又是一声枪响打断了云柔的思绪，一名男子趁着匪徒把大家赶到一起的时候想要趁机冲出去，被匪徒当场击毙。
　　一名匪徒走过来拉起云柔身边的一名孕妇，就要往一边拖，旁边的男子突然站起来拉住孕妇的胳膊，想要把她挡在自己的身后。
　　匪徒毫不犹豫的对着男子的头部就是一枪，鲜血喷溅而出，溅到了云柔的脸上。
　　云柔吓的叫了一声，即使见惯了生死与鲜血，这样眼睁睁的看着一条鲜活的生命被人一枪爆头，还是不可抑制的浑身颤抖。
　　孕妇趁机扑到男人的身上，哭的悲痛欲绝。
　　匪徒不耐烦的举起了枪口对准了孕妇。
　　“住手，她还是个孕妇。”
　　就在匪徒要扣动扳机的时候，云柔冰冷的声音响彻了整个大堂。
　　匪徒玩味的看着眼前的云柔，移开了枪口，匪徒头目也顺着声音望过来，看见一个长发的东方美女，不经意的牵起嘴角。
　　“这位美丽的女士，你是要代替她做我的人质吗？”
　　云柔在心里翻了个白眼，这个时候还装什么绅士，电视剧看多啦？
　　云柔也不知道哪来的勇气，蹲下去抱起孕妇移到一边，此时孕妇已经晕厥，云柔也不介意她满身鲜血，环抱着她放在一边的地上，替孕妇检查。
　　“我是一名医生，我不能眼睁睁的看着她在我面前一尸两命，而且你们要人质也不希望是个死人吧。”
　　云柔检查过后确定孕妇没有生命危险，就把人交给一旁的一个女妇人帮忙照顾，自己站起身看着匪徒头目，刚才的害怕也被抛到九霄云外去了。
　　匪徒头目不置可否，对他来说人质是谁都无所谓，只要是活人就行，这样不哭不闹还是个美女自然更好了。偏头示意手下把她带过来。
　　这时后面办公区的门也被打开了，匪徒把云柔带进了办公区，把她绑在中间的一把椅子上，身上绑上了一个黑盒子，云柔猜这是火乍弹。
　　要说不害怕那是假的，可是当时的情况由不得她多想，她本能的想要救下那个孕妇，如果是她，她也会毫不犹豫的这样做吧。
　　想到厉剑云柔的心有些抽痛，如果自己也不在了，那个熊孩子该怎么办，一定会很难过吧，再次失去亲人的打击她是否能够承受的住，云柔不敢想，她只能祈祷上帝可以让自己活下去，可以让她的爱人不在承受这样的痛苦。
　　“你们，放下枪，不然，就同归于尽。”
　　匪徒头目露出一点头看了一眼厉剑几人，一手拿枪顶着云柔的后脑一手拿着遥控器。
　　厉剑被这句话惊醒，现在必须要冷静，厉剑的视线看向云柔，发现她腰间的火乍弹，心里又是一抽，匪徒头目躲在云柔身后，完全不留缝隙。
　　厉剑不敢轻举妄动，示意队员不要乱动，随机应变。
　　“你跑不掉的，放下武器出来投降吧！”
　　厉剑深吸一口气，注视着周围一切的动静，耳机里传来天宇他们的汇报，外面人质已经解救出来，正在清理现场。
　　“你的同伴已经被抓，你就不要再做无谓的挣扎了。”
　　厉剑继续劝说，希望匪徒能投降。
　　匪徒的头目看见门边上有一个人好像动了一下，当然屋子里的人除了云柔都看见了，厉剑的手背在身后做了个手势，所有队员就都当没看见，谁也没有轻举妄动。
　　“叫你的人撤出去，让外面的警察撤走，给我一辆车停在后门，把后门打开，不然我就引爆火乍弹，同归于尽。”
　　“好，我同意！但是后门只能火乍开。”
　　“你可以留下，把枪扔了！”
　　厉剑让陆军留下□□，所有人撤退。
　　就在大家退出去的一瞬间，刚才趴在门口的人可能是撑不住了，抬起了枪口想要在最后拉一个垫背的。
　　厉剑就当没看见，低头拆自己的装备，匪徒头目也看见了，握紧了手里的枪，云柔也看见了，拼命的挣扎想告诉厉剑小心。
　　所有的事都发生在一瞬间，一声枪响紧接着又是三声。
　　门外的队员冲进来就看见厉剑已经跪在云柔的身边，撕下她嘴上的胶带了。
　　“嘶，你怎么样？你怎么不躲啊？”
　　云柔顾不得嘴上的疼痛，一能说话就焦急的问道。
　　厉剑一边解着云柔的绳子一边说。
　　“呵呵，我这不是没事嘛！不用担心！”
　　原来在刚才厉剑故意让倒地的匪徒击中自己，趁匪徒头目探出头来补自己一枪的时候，迅速抽出大腿上的□□，连开两枪，一枪击中他的头部，一枪打掉他手上的遥控器，回身又击毙了倒地的匪徒。
　　一切都发生在电光火石的一瞬间，云柔刚来的及对厉剑的中枪留下眼泪，一切就已经结束了。
　　沈晴看见厉剑背后流出的血迹，虽然厉剑避开了要害，血流的也不多，但是显然这么近的距离子弹还是穿透了避弹衣打进了厉剑的后背。
　　“你知不知道我有多担心你，你是不是想吓死我！”
　　云柔伸手抱住了厉剑满脸的泪痕，看见厉剑在自己眼前中枪的那一刻真比子弹打在自己身上还要疼。
　　“好啦，好啦，都是我不好！没事了！”
　　厉剑拍哄着不停哭泣的云柔，今天她真是吓坏了。
　　沈晴走过来，想要脱掉她的避弹衣查看伤口，被厉剑阻止了。
　　“等一下再说，丛林虎，把□□拆掉。”
　　厉剑不想云柔处在危险里多一秒钟，一丝危险的可能也不行。
　　“你去处理伤口吧！我没…”
　　云柔的话还没说完，就被计时器启动的声音打断了。
　　陆军赶紧查看，时间只有三分钟，火乍弹结构复杂，看来遥控器上有温感装置，虽然匪徒没来的及启动，但是遥控离开身体温度下降到一定设定，就会启动火乍弹，三根线绑在云柔身上摘不下来只能拆除。
　　厉剑紧握着云柔的手给她力量，安慰她，看陆军紧皱的眉头知道这个很难拆除。
　　“你们都出去。”
　　队员互相看了一眼，只能服从命令撤出了现场，跟外面的指挥官和政委汇报了里面的情况。
　　“白虎你也撤出来。”
　　对讲机里传来了政委的声音。
　　“我不能出去。”
　　厉剑说完就关掉了对讲机，握着云柔的手笑的温柔，仿佛两人是在家里的沙发上一样。
　　云柔看着这样的厉剑心里的害怕都悄悄消散，只有从两人紧牵的手传递的爱人的温度所带来的温暖。
　　时间还剩一分钟，陆军满头是汗，抬头看着厉剑。
　　“你也出去吧。”
　　厉剑听出了陆军的意思，他没有把握。
　　厉剑看着云柔笑笑，伸手接过了陆军手里的小钳子。
　　“哪一根线？”
　　厉剑问的平静，陆军却有点懵，眉头簇的紧紧的。
　　“告诉我哪根线，然后出去。”
　　“这是我的职责！”
　　“这是我的爱人，说那根线，这是命令！”
　　厉剑看时间越来越少大吼着。
　　“蓝色。”
　　说完陆军就咬着牙撤了出去。
　　“你应该走的！”
　　云柔伸手摸着单膝跪在自己面前的厉剑的脸颊，满是汗水涩涩的，没有平时摸的感觉好。
　　“别怕，我会陪着你的！”
　　厉剑一手附在云柔摸着自己脸颊的手上，一手伸向了蓝色的线，微笑着看着云柔，眼睛里都是浓浓的爱意。
　　“咔嚓…”
　　厉剑剪断了蓝线，火乍弹没有爆炸，但计时器也没有停止，而是飞快的前进。
　　还没来的及喘口气的两人，同时做出了自己的选择。
　　厉剑把钳子对准了下边的红线，云柔伸出手用力的推了厉剑一把，厉剑没有想到云柔会推她，而自己蹲着重心不稳，云柔又是用了全力，这一推厉剑直接向后仰去，手向上移在这一瞬间，厉剑剪断了最上面的黄线，然后倒在了地上，手还是紧牵着云柔的手，拉着云柔的身体前倾，差点扑到她怀里。
　　时间仿佛静止了一样，屋子里的两个人保持着这样的姿势一动不动，计时器的时间停在了0.03秒，就这样定格了几秒后，厉剑突然跪坐起来，一把抱住云柔，印上了她的唇。
　　厉剑吻的用力，发了狠的撕咬，带着劫后余生的庆幸，也带着刚才云柔推开自己的惩罚。
　　云柔留着眼泪，用力的回吻着，不顾嘴唇的疼痛，不理厉剑的怒气，她只能感觉到此时两唇相贴的真实，没有什么比这更加美好了。
　　作者有话要说：　　深受香港警匪片荼毒，不好意思哈！(/ω＼)
　　昨天熬雪夜雨提到了云姐姐的前女友突然想出个段子。
　　云柔（认真脸）：我有一个问题想问你。
　　林静（愧疚脸）：爱过…
　　云柔（翻白眼）：我是想问你我当年借你的磁带啥时候还我？
　　林静（懵逼脸）：啥？磁带？！
　　云柔（认真点头）：嗯，绝版了，还给我！
　　写着玩的，别扔砖头！


第四十七章 
　　陆军几人看时间到了并没有爆炸，就赶紧冲了进去，公安局长和政委还有一些负责取证的警察和医护人员，一大帮人冲了进去。
　　可当打头的几人冲进去之后就看见了让他们目瞪口呆长针眼的一幕。
　　政委脸色铁青，公安局长也是眉头紧皱，其他人则在一边窃窃私语。
　　可身为主角抱在一起深情拥吻的两人，却置若罔闻，仿佛存在于另一个世界，只有彼此，只想与对方相融为一体，再也不分开了。
　　政委看着毫无所觉的两人使劲的咳了两声。
　　“白虎你给我出来。”
　　这一吼可把其他几人吓的不轻，可想而知政委的怒火已经达到了极点。
　　听见声音的两人离开了自己的世界，看了彼此一眼，云柔的眼里满是担忧却没有往日的羞涩。
　　厉剑眼里带着还未消散的雾气，温柔的擦了擦云柔的眼泪。
　　“没事的，我会陪着你的。”
　　说完转头看着政委，眼里没有了刚才的柔情，只剩下坚定的神情。
　　“政委人质现在还不算绝对安全，稍后我会去向你汇报的。”
　　“你，你想违抗命令！”
　　政委简直不敢相信，今天这个两次违抗自己命令，还做出这种惊世骇俗举动的人是厉剑。
　　“我才是现场指挥，这不算违抗命令。”
　　厉剑语气坚决，她现在只想陪着云柔，就在几分钟以前她差一点永远失去了她，现在她不需要理智，不需要责任，一切都不再重要，她只需要她的爱人，只想陪在她的身边。
　　云柔心里既温暖又忐忑，她伸出手拉了拉厉剑的衣摆，示意她别这样。
　　厉剑低头笑了一下，安慰着云柔忐忑的心。
　　政委被这样的厉剑气的血压蹭蹭的往上飙，眼冒金星，就差耳冒白烟了。
　　“好，你很好，真是我带出来的好兵啊！”
　　政委咬牙切齿的挤出这么一句话，转身拂袖而去。
　　公安局长也不好说什么吩咐了属下几句也离开了。
　　“头儿，你真牛，你不怕政委回去扒了你的皮。”
　　凌云对厉剑竖起了大拇指，眼里没有戏虐，满满的都是敬佩，她还是第一次见到如此强硬的厉剑，还是用来违抗命令的。
　　厉剑没理凌云，看了一眼云柔身上的黑盒子，握紧了云柔的手。
　　“丛林虎，把它拆了。”
　　陆军走过去，观察了一下开始动手拆除，虽然计时器已经停止，但还是有引爆的危险，这里再次被清场，大家都在大厅等候，只有厉剑陆军还有沈晴留下了。
　　沈晴正在脱厉剑的避弹衣，看着两人紧握的手又有些无奈，拍了拍厉剑。
　　“松开一下，把避弹衣脱了，再不处理伤口，就不是小伤了。”
　　云柔看着厉剑依旧紧握的手，伸手握住了另一只，厉剑才松开这一只手。
　　沈晴难得不要形象的翻了个白眼，要不要这样，简直不能更丢人了。
　　云柔也担心厉剑的伤势想要亲自处理，可是奈何自己现在还得老实的坐在这里，等待陆军把火乍弹拆除。
　　厉剑的伤不是很重，但还是要去医院，子弹卡在腰间的肌肉里，露出半个子弹，沈晴用纱布暂时覆于伤口上，尽量防止感染。
　　十多分钟过去陆军终于拆除了云柔身上的黑盒子，小心翼翼的拿着，走了出去。
　　“没事了，走吧！”
　　厉剑拉着云柔起身，牵着她向外走去，可云柔刚卖出一步就差点摔倒，脚踝锥心的疼痛让她无法用力。
　　“怎么了？”
　　厉剑双手扶住云柔，满是担心，今天的惊吓也实在是够多的了。
　　“没事，可能是刚才被带进来的时候扭伤了脚，有点疼。”
　　厉剑眉头微皱，打横一把抱起了云柔，由于用力而使腰间的伤口又流出了血，染红了白色的纱布。
　　“啊，你放我下来，你还有伤啊！”
　　云柔双手环着厉剑的脖颈，语气焦急还有些嗔怪，又不敢挣扎怕给厉剑增加负担。
　　厉剑却置若罔闻，抱着云柔向外走去，走到门口还踢了一脚尚未来得及抬出去的匪徒尸体。
　　沈晴在身后看着厉剑这幼稚的举动觉得好笑，摇着头感叹，这个家伙这次真的是陷得很深啊。
　　厉剑抱着云柔不理会周围的目光径直上了救护车，完全把自己是来出任务的这回事抛诸脑后，反正自己也是要去医院的，索性就一起去吧。
　　还好有程天宇在，不用厉剑交代，就接手了收尾工作，政委虽然气的想立刻开除厉剑的军籍，但毕竟是自己带的兵，又是老战友的孩子，自己的小侄女只能忍了，回去再收拾她。
　　“青虎你跟着她去医院，处理完伤口立刻归队，不得耽误。”
　　“是！”
　　沈晴也知道这已经是政委最大的让步了，今晚说什么也得归队，不然这事怕是要闹大了。
　　“你这样没事嘛？怎么这么冲动！”
　　救护车里云柔的手依旧被厉剑拉着，她担忧的看着身边这个视线就没离开过自己的人。
　　“没事，不用担心，大不了就是挨顿骂，背个处分，我回去就打转业申请，再也不离开你了。”
　　厉剑笑嘻嘻的拉着云柔，她再也不要离开她了。
　　“哎…最终还是因为我，我不想你…”
　　“好啦，云医生，你这体质也不比我好到哪去啊？”
　　厉剑打断云柔的自责，她不喜欢看她这个样子，她没有错，不应该说对不起。
　　“哎？…”
　　云柔一时没反应过来，不知道厉剑这突然的话是什么意思。
　　“还说我是灾难体质，遇到我就没好事，这回可不关我的事吧！”
　　厉剑调皮的挑挑眉，笑的一副小人得治的样子。
　　“唉…我也觉得，搞不好其实是你遇见我就没好事呢！”
　　云柔叹气，她真怀疑其实自己才是衰神附体。
　　“哈哈，那咱俩倒是天生一对，负负得正，咱俩就别出去祸害别人了！”
　　厉剑笑的欢畅，眉眼都是飞扬的，真不知道这有什么可值得骄傲的。
　　云柔也被厉剑感染，心情好了很多，嘴角不自觉的上扬，看着厉剑的眼里满是宠溺，这个人总是能轻易的牵动自己的情绪，一句话，一个表情就能让自己快乐，再也不会有第二个这样的人了。
　　救护车很快就到达了医院，旁边的医生护士都松了一口气，对这两人旁若无人的秀恩爱表示深深的鄙视。
　　云柔坐着轮椅被沈晴推着陪着厉剑先去处理了伤口，厉剑的子弹只需要局部麻醉取出，清理消毒，缝几针上个药就可以了。
　　处理好伤口两人又陪云柔拍了片子，还好骨头没事，只是扭伤而已。
　　云柔用医院的电话通知了爸妈，老两口很快就感到了医院。
　　“柔柔啊，你怎么样？这怎么好好的就进医院了？”
　　一进来云爸爸就蹲在女儿身边焦急的查看，这中午分开还好好的，怎么一转眼就满身是血坐着轮椅了呢。
　　“爸，我没事，说来话长了，回去再说。”
　　“小剑啊，你怎么也在这，你们这是怎么回事？”
　　云妈妈看见旁边站着的一身作战服的厉剑和沈晴。
　　“阿姨这不是说话的地方，咱们先回家吧！”
　　沈晴一听这还要回家，这可不行，赶紧拉住了厉剑的胳膊。
　　“小剑，我们该回大队了，再不走来不及了，政委可是下了命令今晚必须归队。”
　　“可是我…”
　　厉剑还想说什么，就被沈晴打断了。
　　“没有可是，必须归队！”
　　沈晴难得这么强硬，厉剑闭上了嘴，嘴唇紧抿皱起了眉头。
　　“你先回去吧，我也没事了，回去好好的，别冲动，注意伤口别碰水，我们电话联系，嗯？”
　　云柔晃了晃厉剑的手，语气温柔，就像是在哄闹脾气的孩子一样有耐心。
　　厉剑看着云柔无奈的点头，她也没想到今天的她会如此，但是经历过今天的一切，她只想陪在她身边。
　　“那我先回去了，晚上打电话给你。”
　　说完又直起身跟云爸云妈告别。
　　“叔叔阿姨，那我先回去了，云柔就麻烦你们照顾了！”
　　“好，去吧，柔柔你不用担心，照顾好自己啊！”
　　云妈妈拍拍厉剑的肩膀，示意她放心。
　　“那我走了！”
　　厉剑依依不舍的跟着沈晴离开了医院。
　　某特种大队
　　“你还知道回来，我以为我要派小队去抓你呢！”
　　政委看着还穿着作战服站在自己办公桌前的厉剑，气的恨不得踹她两脚。
　　“你长能耐了是吧，敢违抗命令了，你是战场指挥，我就不是你政委了是吧，你还记得自己是一名军人，是特战队员，是你爸妈引以为傲的接班人吗？”
　　厉剑低着头听政委训话，一声不吭，今天是她的错，作为一名军人，违抗上级命令是很严重的事情。
　　“你以为你不说话就没事了，你说你跟那个女人是怎么回事？”
　　政委坐回椅子上，端起茶杯喝了一口，重重的把茶杯墩在了桌子上。
　　厉剑被咚的一声吓了一跳，她也是第一次见政委发这么大的火，但是也不能一直不说话啊，只能硬着头皮说。
　　“我们…我们是情侣关系。”
　　“你说什么？”
　　厉剑的话就像火星掉进了□□桶，一下就让政委原地爆火乍了。
　　“你在给我说一遍！”
　　政委气的胸口剧烈起伏，这是什么时候的事，她居然喜欢女孩，还在大庭广众下做出那种影响极其恶劣的事情，简直让他难以相信。
　　“我说我们是情侣关系！”
　　厉剑这回挺直了腰板不卑不亢，她们相爱这没什么错，也没什么不可见人的。
　　“好好，你还记不记得你是一个军人，立刻断了这关系。”
　　“不可能，这跟我是不是军人没有关系。”
　　“怎么没有关系，你这是作风问题，影响有多坏你知道吗？你以后还想不想在部队呆了！”
　　政委简直要被她气死了。
　　“我不知道，如果政委认为这是作风问题，部队容不下，那我转业！”
　　“你说什么？”
　　政委抬眼不可置信的看着厉剑，厉剑倔强的跟政委对视，丝毫不退让。
　　片刻后厉剑在政委的眼睛里看见了生气，失望，伤心，内心也有些不安，垂下了眼睑，避开了视线。
　　“好，来人啊，把厉剑带去禁闭室好好反省，什么时候想通了什么时候出来。”
　　政委看厉剑这是铁了心了，先关她几天让她好好反思反思再说。
　　厉剑被进来的警卫员带出去了，出门口的时候看见了一旁的沈晴几人。
　　“等一下，我跟战友交代几句，一分钟，谢谢了！”
　　警卫员看看紧闭的办公室的门，点点头，让她去了。
　　“晴姐姐，晚上帮我给云医生打一个电话，就说我这几天出任务暂时不能给她打电话了，别说别的，帮我瞒着她别让她担心，生日等我回去再给她补上，帮我说一句对不起，小队交给天宇负责，训练就按之前安排，我先走了，拜托了！”
　　沈晴点点头，厉剑报出云柔的电话号码就跟着警卫员去了禁闭室。
　　作者有话要说：　　我要说这篇文快完结了，你们会打我吗？^_^;
　　小剧场：
　　袁圆：小贱贱你怎么这么怕老婆呢？
　　厉剑：谁说我怕老婆的？这是造谣！
　　云柔冷冷的声音从背后传来：小剑谁让你喝可乐的！
　　厉剑立马把可乐塞到袁圆手里，回头眯着眼睛笑出一口小白牙。
　　厉剑：嘿嘿，媳妇我错了！我就喝了一小口！
　　袁圆拱手抱拳：境泽兄，真香啊！
　　厉剑：哈？境泽是谁？我没有曾用名啊！
　　袁圆张开双臂奔向身后的孔离：阿离，秀儿，好孤单啊，大钊她不懂我！


第四十八章 
　　某大学家属院
　　“柔柔啊，你先上去，让你妈帮着洗个澡，我去给你做饭，一会给你端上去。”
　　一进家门云爸爸就赶紧让云柔上去洗澡休息。
　　刚才云柔已经将今天发生的事情简单的讲给父母听，当然那些危险的肯定不能说，都已经过去了说了只会让老两口担心，只说遇上了银行劫案，刚好是厉剑她们接的这个任务救了自己。
　　“嗯，那我先上去了！”
　　云柔也没多说什么感谢的话，她也实在是身心俱疲了，便让云妈妈扶着上楼洗漱去了。
　　洗去了一身疲惫又吃过了饭的云柔，躺在床上却毫无睡意，她在等厉剑的电话，不知道她怎么样了，今天的事情一定会给她带来很大的麻烦，想想今天厉剑在救护车上跟她说的话，轻轻的叹了口气。
　　没有让云柔等太久电话就响了，赶紧接起电话。
　　“喂？”
　　虽然焦急但也没有一上来就问，可是一声喂就已经暴露了自己的内心。
　　沈晴听见云柔这一声急切的喂，叹了口气，也不知道厉剑遇见她是幸与不幸，如人饮水，冷暖自知吧。
　　“喂，云医生，我是沈晴。”
　　云柔听见沈晴的声音心就凉了半截，看来已经严重到厉剑都不能亲自给她打电话的地步了。
　　“她怎么样了？会很麻烦吗？”
　　沈晴一听，原本厉剑交代的说辞又都咽回了肚子里，云医生不是个笨蛋，她已经猜到了。
　　“她被政委关禁闭了，问题说大不大，说小也不小，主要还是看队里怎么看，小剑坚持要转业，政委很生气，让她反省，你不用担心，就是她不能回去给你过生日了，让我替她说声对不起，她近期应该是不能跟你联系了。”
　　云柔听完，眼眶有些红，这个傻瓜，有什么好对不起的，她为了自己这样做，一定让那些对她满怀期望的人很失望吧。
　　“好，我知道了，如果可以的话帮我好好照顾她，告诉她我等她电话，让她照顾好自己，别冲动，做自己想做的就好！”
　　“好，我会的，你放心好了，如果有事我会通知你的。”
　　“嗯，那麻烦你了，谢谢！”
　　挂了电话云柔躺在床上不知道该如何是好，以她对厉剑的了解，她一定会说到做到，可是她也知道厉剑当兵除了对父母的思念，也是自己的理想，还有这些年培养她的领导，现在因为自己这些付出都将毁于一旦。
　　云柔闭着眼睛，心里很是矛盾，既感动又愧疚，想着想着就沉入了梦香，今天的她实在是太累了。
　　在云柔和厉剑这边面临突如其来的生死考验的时候，陈昕和冷言的日子也并不好过。
　　自从上次吃完饭回去两人就各自回家接受了“审问”。
　　“陈昕，你说你是不是早就知道小柔的事？”
　　陈爸爸一回家，就语气不善的质问陈昕。
　　“我知道，我早就知道云云喜欢女生，怎么了？”
　　陈昕在一旁装无辜，知道又怎么样，就只有你是老顽固。
　　“你知道，你不劝她，也不跟长辈说，你们不是好朋友吗，就看着她越陷越深？”
　　陈爸爸一听更来气了，站在茶几前面，指着坐在沙发上的陈昕气的手都在抖。
　　“她喜欢谁那是她的自由，我是她朋友所以我支持她的选择，这种事跟你们说什么啊？”
　　陈昕也是憋着气，他爸怎么就这么食古不化呢。
　　“什么叫自由，你还支持她，你以为这是什么好事啊，我告诉你，你少给我说什么时代不同那些话，你要是也敢这样看我不打断你的腿。”
　　陈昕一听火气蹭的就窜上来了，这个老顽固，还不讲理了是吧。
　　陈昕刚要站起来跟她爸嚷嚷，就被陈妈妈一把拉住，打断了这爷俩的对话。
　　“好啦，都别说了，孩子们有孩子们的思想，你总干预什么，云云也不是什么任性冲动的人，自然是做好了准备才会这样做的，人家父母都不急，你急什么，还跟自己女儿发火，你想打断谁的腿？这是家，不是你的部队，你要是想当你的参谋长回你的部队去，这里没有你的兵。”
　　陈爸爸被陈妈妈说的没脾气，狠狠的瞪了陈昕一眼，哼了一声回书房去了。
　　陈昕一看她爸灰溜溜的走了就乐了，就算你是牛魔王这还有个铁扇公主不是，总有人能治的了你，可还没等她跟老妈撒娇表达一下自己的崇拜之情，就被老妈堵住了嘴。
　　“还有你，一天没大没小就知道跟你爸顶嘴，云云的事你是怎么想的，你也喜欢同性？”
　　陈妈妈还真是开门见山，一针见血啊！
　　陈昕被她问的一愣，也不知道怎么回答，说是吧，现在老妈态度还不明朗，说不是吧，早晚还是要摊牌的，一时有点拿不定主意。
　　陈妈妈一看陈昕这样心又往下沉了一半，说不失望是假的，但也没有陈爸爸那么抗拒。
　　“陈昕你长大了，做什么事情都要自己想清楚，权衡利弊，想清楚后果自己能不能承受，我不干涉你，但是你要记清楚选择了就不能后悔，要担起责任，即使是再艰难你也得走完。”
　　陈妈妈叹口气，语重心长的说完，拍拍陈昕的肩膀去厨房泡茶去了，还得去哄哄那个老的。
　　比起陈家的□□味，冷家就平和多了。
　　“言言，你知道云云喜欢女孩？”
　　冷妈妈坐在沙发上手里端着冷言倒的温水。
　　冷言坐在一边没有抬头看着手里的杯子嗯了一声。
　　“唉…现在的孩子想什么我们这些老家伙是搞不明白了，云云这么好的小姑娘怎么就喜欢女孩子呢，这以后得多辛苦啊，妈妈还是觉得两个女孩子在一起不好，还是得正正经经的找个好归宿才行啊！”
　　冷妈妈也知道冷言的性格，自顾自的说着。
　　“两个女人就不是归宿吗？”
　　冷妈妈愣了一下，看了一眼依旧没抬头的女儿，从她的脸上依然是看不出情绪。
　　自己的婚姻不幸带给了这个孩子很大的伤害，造就她这个冷漠的性子，不爱说话，不爱与人相处，从小到大也只有陈昕跟云柔这两个朋友，总是默默的一个人承受所有，什么都不跟自己说。
　　冷妈妈看着冷言心里既心疼又内疚，想一想如果言言也喜欢女人，自己除了心疼和自责又能说些什么呢！冷妈妈收起自己的情绪，摸了摸冷言的头发。
　　“是啊，谁也说不好什么是归宿，只要能找到个好人，对自己好，能平平安安的过一辈子就是最大的幸福了！”
　　冷言听着妈妈的话，感受着妈妈的手轻抚着自己的发，紧抿着嘴唇不知道该说什么，她知道她勾起了妈妈的伤心事，勾起了她对自己的愧疚感，她不希望妈妈难过，可她也没有办法，只能在心里默默的说一句对不起了。
　　某特种大队
　　厉剑躺在禁闭室的床上，看着天花板，眼前回放着今天所发生的一切。到现在她的手还在不时的颤抖，当她看见云柔的一瞬间天知道她有多害怕，还好自己冷静了下来，还好自己救了她，还好在最后一刻云柔推了自己一把，剪断了能剪到的那根线，她们今天离死亡只有一线之差，差一点她们就再也见不到了。
　　她不后悔今天她所做的一切，她不能失去她，她再也承受不起身边的至亲离开自己了，那样她一定会疯的。她也不能再等了，一切都不再重要，特种部队离开了她还有很多人，可是云柔只有一个，自己要守在她的身边，再也不离开她了。
　　厉剑握紧了拳头，闭上了眼睛，今天的她也同样的疲累。
　　三天后禁闭室的门被打开，政委走了进来。
　　厉剑起立敬礼，没有焦躁也没有颓废，身体站的笔直就像什么都没发生一样。
　　政委看着她这样也摸不透她到底想通了没有，只能开门见山了。
　　“你想的怎么样了，还是不想跟她断了？”
　　厉剑站的笔直目视前方，声音铿锵有力。
　　“是！”
　　“你…”
　　政委深吸一口气，压下自己的怒火，一副找小战士谈心的口吻。
　　“你不是一直想去维和吗？我跟大队长商量过了，明年刚好换防，队里给你争取了一个名额，你去维和吧，明年一月就走，在这之前取消一切休假，在队里好好反省。”
　　“我不去，我要求转业！”
　　“胡闹，这是你说不去就不去的嘛，你说转业就能转业的嘛，你当你是两年的义务兵呢？再说了去维和不一直是你的梦想吗，之前大队不放你，现在有机会了，为什么不去，你不想完成你爸爸未完成的任务了？”
　　政委都快让这个熊孩子气死了，这是被灌了什么迷魂汤了，怎么突然就变成这个样子了。
　　“我现在不再是一个人了，部队少了我还有很多人，可我只有一个她，我想陪在她身边。”
　　厉剑知道政委很失望，自己也很想完成爸爸的任务，自己的梦想，可是现在她只想留住眼前的人，眼前的幸福，其他的都不重要了。
　　“你…你看看你现在像什么样子，哪里还像一个特种兵，你对的起你爸妈吗？”
　　厉剑这回没说话，微微低下了头，但是依旧不妥协。
　　政委看她这王八吃秤砣铁了心的样子，一时也不知道说什么了，只能先回去再想想别的办法了。
　　厉剑看政委离开松了一口气，在心里叹息，爸妈你们会怪我吗，对不起，可我不想在一个人了，柔儿，等我。
　　作者有话要说：　　唉……最近有点忙，天天挤时间写文，好可怜…呜呜～
　　知道有的小伙伴舍不得小柔柔和小贱贱，我那天做了个梦，梦到她们俩，我觉得还不错，所以我决定作死一波～～\(^o^)/~
　　新文文案：
　　《美女医生古代篇（穿）》
　　云柔：这是什么地方？
　　厉剑：不知道，貌似是跌入了时间洪流。
　　两人躲在草丛里看着不远处的几个大汉走过。
　　两人对视一眼，心中都是惊叹不已，我们这是穿越回古代了！！！
　　云柔：上天你告诉我，我到底做错了什么？
　　厉剑：孔离你这是什么破玩意，快来接我们！！！
　　当美女外科医生和熊孩子特种兵穿越回古代她们会怎样呢？平凡无奇？功建社稷？
　　想知道吗？且看每日一章的美女医生古代篇！
　　求收藏，求收藏，求收藏！
　　喜欢她们的小伙伴戳作者专栏收藏她们的新故事吧！么么哒～


第四十九章 
　　某陆军总院
　　“云云，生日快乐啊！即然你昨天说你不想过生日要回家陪爸妈，那我们就一起去你家吃饭好了，我也好久没尝到陈阿姨的手艺了，咱们走吧！”
　　陈昕拉着冷言大咧咧的推开云柔办公室的门走了进来。
　　“你真是…我还能说不吗？”
　　云柔放下笔，收拾桌面，对陈昕这种不敲门的行为已经懒得再说了，她这厚脸皮，拒绝什么的是不存在的。
　　“哈哈，你当然没有拒绝的权利，赶紧走啦！”
　　陈昕看云柔收拾好了，就拉着冷言率先出了门。
　　云柔一副我就知道的样子，无奈的摇摇头，跟着两人出了办公室。
　　某大学家属院
　　“陈阿姨，我们回来了！”
　　云柔打开家门，陈昕就朝屋里喊，她来这就跟回自己家一样。
　　“哎，快进来，回来的刚刚好，先坐一会，马上就能吃饭了。”
　　云妈妈从厨房走出来，招呼两句就又进了厨房。
　　“我先去换衣服了！”
　　云柔说完就上了楼，回家先洗澡这是云医生雷打不动的规律，陈昕牵着冷言去洗手完全忽略她。
　　云柔站在淋浴下，温热的水淋在头顶，顺着脸颊和秀发流淌而下，轻柔温热的感觉，就像情人间的爱抚，舒缓着紧绷的神经，抚慰着疲惫的心灵。
　　云柔闭着眼睛，脑海里闪过和厉剑在一起的一幕幕，她们虽然在一起的时间不长，可是经历过生死，让她们的感情坚如磐石，深如大海。
　　三天过去了，厉剑依旧没跟自己联系，也不知道她怎么样了，云柔很是担心，内心矛盾的煎熬着，每一个爱人都想把最好的给对方，即使委屈自己也希望对方开心，如何调和两人这样的“矛盾”，让云柔有些疲惫。
　　洗过澡下楼，从厨房端菜出来的陈昕就看见了她。
　　“哎，寿星来的刚刚好啊，快去做好。”
　　云妈妈和冷言也端着最后的菜放在桌上，坐到自己的位置。
　　取了蛋糕刚回来的云爸爸也从书房拿来了一瓶好酒给女儿庆生，一家人围着一大桌子的菜，很是热闹。
　　云柔看着笑呵呵的几人，这是自己最亲近的人了，可是她却不能陪在自己身边，自己连她现在怎么样了都不知道，云柔情绪不高又不想大家担心，只能勉强的笑着。
　　大家也都知道云柔没什么心情，虽然想让她开心，但是也不能勉强。
　　云柔努力让自己先把那些烦心事放一边，还算是开开心心的吃了一顿饭。
　　许过愿，吃过蛋糕，送了礼物，陈昕拉着云柔去厨房洗碗，云柔也没有拒绝。
　　“你怎么啦？厉剑出什么事了，肯定不是你说的那么简单吧！”
　　陈昕一边刷碗一边问云柔，以她的性格光是厉剑不能陪她过生日，她一定不会是这副愁云满面的样子。
　　云柔听她这么问就把厉剑的事说了，反正自己也不知道该怎么办。
　　“嗯，那你是怎么想的，我觉得小贱贱转业很好啊，就是不太容易，要不我…”
　　陈昕本来是想找自己老爸帮忙，一想到她爸的那个态度，就觉得腿疼。
　　云柔当然知道陈昕想说什么，把冲洗干净的碗放入下面的消毒柜里。
　　“不用，我不知道该怎么做，所以才心烦。”
　　云柔就是不知道该不该让厉剑转业所以才心烦的。
　　陈昕看看云柔紧皱的眉头，叹了口气，她这个闺蜜就是太为爱人着想了。
　　“我真觉得转业是个好选择，既能陪你又少了很多危险，她既然愿意，你又何必纠结呢，好好想想吧，有时候坦然接受别人的付出，也是一种爱啊！”
　　陈昕说完拍拍她的肩膀走了出去，云柔有些惊讶，这是陈昕会说的话吗？
　　想了一晚的云柔第二天顶着两个熊猫眼刚在办公室坐下，就听见了敲门声。
　　“进来！”
　　推门走进来一个中年男人，剑眉星目，国字脸，腰板笔直的走了进来。
　　“云医生，你好，我是厉剑的政委，冒昧来访，打扰了。”
　　男人站在办公桌前跟云柔介绍了自己。他昨天想了一天也没想出什么办法劝那头倔驴，只好来看看能不能说通云柔了。
　　云柔没想到会是厉剑的政委，眉头微簇，起身倒了一杯水给对方，心里有些忐忑，不知道来者何意。
　　“请坐，您找我有什么事吗？”
　　云柔也坐回自己的位置，两手交握放在腿上，拇指不自觉的摩擦着。
　　“谢谢，我想跟你谈谈你跟厉剑的事情。”
　　政委坐下喝了一口水，抬眼看着面色有点冷的云柔，在心里叹气，多好的姑娘啊，怎么都…唉…
　　“厉剑那天两次违抗上级命令，并且…”
　　政委想了一下措辞。
　　“并且做出有关于作风问题的事情，在军队和公安机关都造成了不良影响，严重损害了军人形象，对她个人以后的发展也有很大的影响，我们队里对厉剑培养多年，看着她成为一名优秀的特战队员，队里和她个人都付出了很多努力，我们不能看着她背着这个污点，我作为长辈也不能看着她自毁前程，所以我们给她争取了一个去维和的机会，既可以压下这件事，让大家逐渐淡忘，又对她以后的发展有很大的帮助。”
　　说到这政委停顿一下，看看面无表情，静静听着的云柔，连他这个干了二十几年思想政治工作的人都摸不清她现在的想法，不管了，希望她能比厉剑理智吧。
　　“可是她还是要求转业，我只能暂时压下，我今天来找你就是想让你劝劝她，你们能断了最好，就算不能也希望你能为她考虑劝她出国维和。”
　　政委看着云柔说完了今天来的目的，喝了口水，静静地等着云柔开口。
　　云柔的内心很是混乱，一方面是对政委开始的话感到气愤，一方面又是对厉剑对自己的感情而感动，还有就是对厉剑前途的担忧和愧疚。
　　“我跟厉剑的感情没有什么见不得人的，厉剑也不会因为这件事就损害了她军人的形象，她依旧是一名优秀的军人，她的荣誉是她用自己的血和汗换来的，为了完成任务甚至不惜献出自己的生命，这些都是不可能被私人的感情所抹杀的。”
　　云柔冷冷的看着政委，语调平稳，却让人从中听出了她的怒气，冷冰冰的声音，让政委的眉头微皱，她这态度看来也是不会劝厉剑了。
　　“但是，就像您说的我也不希望她的军旅生涯有任何污点，虽然我跟她都不认为这是污点。我不希望她多年的努力白费，不希望她因为我放弃自己的梦想，我会劝她出国维和，我知道这是她的心愿，但是，我不会跟她分开，我会等她，等她回来，至于之后她是否愿意留在部队，我不会在干涉她的决定。”
　　就在政委不抱希望的时候，听见了云柔后面的话，心里松了一口气，先让厉剑出国再说，三年时间可以改变很多事，两人异地联系困难，到时候在慢慢做厉剑的思想工作吧。
　　“哈哈，好，你只要能劝她出国就好。”
　　政委笑笑，随即又叹气。
　　“唉…你说你们俩都是这么优秀的姑娘，怎么就偏偏…这世界上就没有好男孩了？”
　　云柔知道政委是真的关心厉剑，也微微的笑着。
　　“不是这个世界没有好的男孩，只是我们只看的见彼此！”
　　政委看着云柔那仿佛能穿过时空看着自己爱人一般深情的眼神，只能摇头叹息，真是理解不了她们，自己也只能尽力，至于将来厉剑到底会怎么样，自己也管不了了。
　　云柔坐在某部队招待所的床上还有点紧张。
　　那天跟政委谈完，约好周末来部队见厉剑，想着马上要见到她了，突然还有点紧张，自己也不知道是为什么。
　　某特种大队
　　“厉中尉，政委让我带你出去。”
　　警卫员打开门，敬礼之后就站在门边等她。
　　厉剑这两天还在纳闷政委怎么不来了，不知道队里怎么决定的，心里还有点忐忑。听完警卫员的话，心想这是要放自己出去，难道是同意自己转业了，也不多想跟着警卫员出去了。
　　出了禁闭室穿过营房，没有向办公大楼走去，而是转向了大门。
　　“小吴，你这是带我去哪啊？”
　　厉剑有些纳闷，不是直接开除撵自己走了吧。
　　“报告首长，去招待所。”
　　警卫员规矩的回答。
　　“招待所？去招待所干什么？把你知道的都说了。”
　　厉剑更懵了，不是真让自己卷铺盖吧，那也不应该去招待所啊！
　　“报告首长，政委只说让我带您去招待所，那有人等你，其他的都不知道。”
　　厉剑一头雾水的跟着警卫员到了招待所的房门口。
　　“首长就是这里了，政委说让你明天晚饭前归队。”
　　警卫员说完敬礼，然后就离开了。
　　厉剑满脑袋问号的敲响了房门，里面响起了脚步声，门被打开，厉剑看见了她做梦也没想到的人。
　　云柔打开门看着傻愣愣站在门口的厉剑，刚才的紧张一扫而空，嘴角上扬。
　　“怎么，你这是不打算进来？”
　　厉剑听见云柔略带调侃的声音，还是有点回不过神，慢慢的走进去，伸手牵过云柔的一只手，看看手，又看看云柔，样子傻到家了。
　　云柔任由她牵着把门关上，转身一只手抱住了她，在她耳边轻声说话，还坏坏的吹了一口热气。
　　“是我，不是梦，我来看你了。”
　　厉剑被云柔呼出的热气弄的耳朵痒痒的，真实的触感，温柔的声音，都让她知道这真的是云柔。
　　“你怎么来啦？你怎么找到这的？”
　　厉剑扶起云柔，看着她惊讶的不行，直觉告诉她云柔出现在这里很反常。
　　“呵呵，我就不能来了？”
　　云柔牵着厉剑坐到一边的小床上，难得俏皮的眨着眼睛看着她。
　　厉剑却没有像以前一样沉醉在云柔难得的小女儿姿态里，而是微微皱眉，认真的看着她，心里甚至有些害怕。
　　云柔伸手轻抚厉剑皱着的眉头，收起了调皮，语气温柔。
　　“别皱眉，别瞎想，是你政委前几天去找我跟我说了队里的决定，想让我劝劝你，所以我就来了，看见我不高兴吗？”
　　云柔知道厉剑会因为自己的出现胡思乱想，也不掩饰，实话实说了。
　　厉剑的眉头皱的更紧，她真没想到政委会去找云柔，心里多少有些火气。
　　“你不用管他说的那些，我早就说过我要转业的，我想陪在你身边，政委只是觉得可惜，但是除了我以外还有很多优秀的特种兵，只要我坚持转业他们也没办法，我很想你，我不想再跟你分开了！”
　　厉剑说完把云柔抱在怀里，头埋在她的脖颈间轻轻的蹭着，贪婪的吸取着云柔身上淡淡的清香。
　　云柔也紧紧的抱着厉剑，心里被厉剑的爱填的满满的，知道她舍不得自己，自己也舍不得，但是她们还有很多个三年，她不能让厉剑就这么转业，她怕她以后会后悔。
　　难得的相聚，又是在经历生死之后，云柔不想影响心情，她还有一天的时间，事情先放一放，明天再说吧！
　　“嗯，我们先不说这个了，我有点饿了，带我去吃饭吧，顺便转转怎么样，如果可以我想去看看你的连队。”
　　云柔拍拍厉剑的后背，转移了话题。
　　“饿了，那我带你去吃饭，这附近有一家饭店还不错，我们以前休息总去他家聚餐。”
　　一听云柔饿了，厉剑赶紧起身牵着云柔往外走，走到门口突然停住了。
　　云柔本来还对厉剑的突然停下感到不解，就见她有些不好意的看着自己。
　　“那个，你要不先等我一会，我回去取钱。”
　　“呵呵，我这有，不用取了，我们走吧，我好饿啊！”
　　云柔被厉剑这局促的样子逗笑了，心里软软的。
　　厉剑一听也不纠结了，赶紧带着云柔吃饭去了，什么事也没自己媳妇的事重要。
　　作者有话要说：　　默默看文的小伙伴，都看到这时候了，没收藏的点个收藏呗，有啥想吐槽的想说的留个言呗！O(∩_∩)O~
　　留言越来越少了…(T ^ T)
　　感谢澈的营养液！^_^


第五十章 
　　厉剑带着云柔来到吃饭的地方，饭店不大，倒是很干净。
　　厉剑一坐下就拿着桌上的餐巾纸又把桌子擦了一遍，老板拿着菜单笑呵呵的走过来。
　　“好久没来了，那群小猴子没一起来？”
　　老板是个有点胖的中年大婶，热情好客，每次都给她们加个菜什么的，厉剑他们都很喜欢她。
　　“婶儿，他们还在训练，我休假朋友来看我，就带你这来吃饭了。”
　　大婶一听很是好奇的打量着云柔，这么多年了，有时候年节的总是能看见厉剑来吃饭，时间久了也知道厉剑家的事，这还次第一次有人来看她。
　　“哟，这姑娘长的真漂亮，一看就是个有出息的，那个词怎么说来的，对，白富美！哈哈哈哈……”
　　大婶笑的开心，厉剑也是笑的自豪，云柔却红了脸，笑着说了声谢谢，就低头看菜单了。
　　“哈哈，婶儿你真有眼光！”
　　厉剑给大婶竖起了大拇指，这个骄傲啊，比夸自己还开心。
　　“想吃点什么，这的红烧鱼，笨鸡蛋，还有小鸡炖蘑菇做的不错！”
　　“你点吧，我都可以！”
　　云柔抬起头，温柔的笑笑，她本来就是为了掩饰害羞才看菜单的。
　　“那行，我来点！”
　　厉剑点了几个菜，就拿着茶壶倒出温热的茶水烫洗餐具了。
　　老板看着厉剑的举动也是吃惊，这帮皮猴子什么时候这么讲究了！
　　云柔看着厉剑细心的为自己清洗餐具，心里满是甜蜜，这样的人自己这辈子也不会放开的，她在心里默默的做了一个决定。
　　菜很快就上齐了，厉剑一个劲的给云柔夹菜，弄的云柔哭笑不得，吃过饭云柔觉得自己撑的不行，嗔怪的打了一下厉剑的胳膊。
　　“都怪你，让我吃了这么多，好撑啊！”
　　厉剑被打了也不生气，拉过云柔的手牵着，呵呵的笑。
　　“你要多吃点，看你又瘦了，等我回去一定给你养的白白胖胖的！我陪你散散步，一会就好了。”
　　“说过多少次了，我不要白白胖胖的！”
　　云柔和厉剑十指相扣，牵着手慢慢的走着，周身围绕着情人间的轻声细语。
　　厉剑带着云柔在外面转了转，就拉着她去了自己的连队，特种部队是保密单位，还好云柔也是军人，门卫登记了云柔的军官证就让两人进去了。
　　进了连队两人没有再牵手，规矩的走着，听着厉剑介绍着连队各处。
　　这里毕竟是连队，厉剑还穿着军装，两人还是要注意影响的。
　　厉剑带着云柔走到训练场，看见两个小队正在训练。
　　“天宇他们在进行障碍往返跑训练，我可是纪录保持者哦！”
　　说到训练厉剑眼里亮晶晶的，满是自信与骄傲。
　　云柔宠溺的笑笑，看着厉剑这神采飞扬的样子，更加坚定了自己的决定。
　　“嗯，你最厉害，至于这么骄傲吗？”
　　厉剑不理云柔的调侃，冲着训练场大喊一声。
　　“在快点，炊事班的老周都比你们跑的快，别以为我不在你们就能偷懒。”
　　炊事班的老周是个大胖子，跑个五公里越野都能要他命，这是埋汰谁呢？
　　不过大家听见厉剑的声音都很是惊喜，等待的队员回头看见站在场边的两人，眼里都是惊讶，老队员眼中还有着欣慰，这俩人是守得云开见月明了？
　　厉剑拉起云柔的手对着看自己的几人挥了挥手，就这么拉着云柔走了。
　　气的几人咬牙切齿的，这厉剑真是越来越贱了！
　　云柔也拿这样幼稚的厉剑没办法，但对于她炫耀的举动，心里还是甜甜的。
　　厉剑带着云柔转了一圈回到了训练场，他们已经结束了训练。
　　“头儿，你这明目张胆的秀恩爱很不厚道啊！”
　　洪雷坐在地上，天晨正抬着他的一条腿给他放松。
　　“就是，就是，我们在这辛苦训练，你在那逍遥，不说慰问一下我们也就算了，居然还带着家属来气我们，简直就是灭绝人性。”
　　凌云也在一边给沈晴放松，撇撇嘴，心里很是不爽，她的转业申请队里没批，她还要在服役一年。
　　云柔有些不好意思的看看厉剑，厉剑哈哈一笑。
　　“怎么，我这不是来慰问你们了吗，干嘛，羡慕嫉妒恨啊！你们也让家属来啊！”
　　厉剑说完就跳到云柔身后，怕他们打击报复。
　　云柔笑着看他们逗嘴，厉剑在熟人面前就是个熊孩子，不过她还是敏锐的察觉出了一道与众不同的目光，难过不舍，却又无能为力。
　　云柔侧过头看见了一个满脸汗水还有一些泥土的年轻女孩，长的也很是清秀，一双眼睛盯着厉剑不放。
　　冯慧看着厉剑心里说不出的难受，突然看见云柔看自己不知该如何反应，一时也有点愣。
　　云柔看着她温柔的笑笑，移开了视线，对着情敌摆冷脸什么的才不是她会做的事情，她是自信而骄傲的，至于厉剑回去再收拾她。
　　厉剑看天色不早就跟大家一起去食堂吃了饭，又带着云柔散步回了招待所。
　　“你们食堂的饭还挺好吃的！”
　　云柔窝在厉剑怀里，跟她聊天。本来这是一个标准间有两张床，可厉剑洗过澡后非得死皮赖脸的要跟云柔一个床，云柔装做无可奈何勉强同意的样子，虽然有点挤，但是她还是很想跟厉剑依偎在一起的。
　　“嗯，我们大队伙食标准都快赶上军犬了，毕竟用到我们的时候，都不一般，待遇自然也不一般了！”
　　厉剑抱着云柔，握着云柔搭在自己腹部的手，摩擦着。
　　“哈？原来你们还不如军犬吃的好啊！”
　　云柔觉得好笑这是说自己吃的不如狗吗？
　　厉剑当然知道云柔这是在调笑自己，也不当回事。
　　“你别笑，军犬那可不是一般的待遇，我可不敢跟它比，跟人比还是不错的。”
　　“你们每天都练这些吗，我看他们很累的样子，要是我跑一趟估计就要累瘫了。”
　　云柔想想今天看到的，懒懒的靠在厉剑的肩窝一副我很柔弱的样子。
　　厉剑看的心痒，在云柔的额头上吻了一下。
　　“这还算累，这只是一个调整训练。”
　　怕云柔不懂又补了一句。
　　“就是一般的训练量是今天的两到三倍。”
　　云柔很是惊讶，这简直是非人类啊。
　　“那岂不是要累死了，怎么能够受的了啊！”
　　“这没什么，习惯就好了！”
　　厉剑不以为意，说的轻松。
　　云柔却满是心疼，手指抚摸着厉剑的后腰，隔着衣服还能感觉到纱布的触感，伤口已经拆线，但云柔的心还是会觉得抽痛，她的爱人承受过多少常人所不能承受的痛苦呢，这些伤痕都在诉说着她曾经无数次的面临着危险。
　　“别难过，都过去了，等我转业了，我就天天陪着你，再也不让你担心了。”
　　厉剑感受到云柔的难过，轻抚着她的秀发，亲吻着她的头顶，安慰着为自己心疼的爱人。
　　云柔听出了厉剑语气里的一丝不舍，她还是会舍不得的，今天在连队里厉剑的表现她都看在眼里，她跟战友之间的深厚情谊，对大队的一草一木的熟悉，说到训练作战时的神采飞扬，这里是她的家，有她的亲人与骄傲，可她却愿意为自己放弃这一切，只守着自己，让云柔如何能不感动呢。
　　云柔抬起头眼睛有些湿润，看着厉剑黑的耀眼的双眸，微微抬头吻住了厉剑的唇。
　　唇瓣厮磨，厉剑搂紧了怀里的爱人，轻抚着她略显消瘦的脊背，享受着这难得的柔情。
　　云柔用力的吸取着爱人的芬芳，紧紧的抱着厉剑，感受着她的存在，她此时此刻恨不得跟爱人合二为一，抛开一切，不理其他。
　　厉剑翻身其上，狭小的单人床并不影响两人的进一步交流。
　　夜还很漫长，两个刚经历过生死的人，忘我的缠绵，忘记一切，只有对方。
　　晨光透过窗帘洒进室内，厉剑慢慢的睁开眼睛，微微低头看见窝在自己怀中如猫咪一般酣睡的云柔，嘴角止不住笑意。
　　触手是云柔滑腻的肌肤，想起昨晚两人的疯狂，真是把她累坏了，有些心疼的亲吻了一下云柔的额头，闭上眼睛静静地陪爱人再睡一会。
　　再次睁开眼睛，厉剑扭头看了看桌上的手表，时间已经不早了，再不起来怕饿坏了云柔，转身看着依旧睡的很沉的云柔又不忍叫醒，只得自己抱着云柔去了浴室。
　　云柔站在地上听见耳边的水声，又觉得有点凉凉的悠悠转醒，看见自己靠在厉剑的怀里，下意识的蹭了蹭，感觉自己是站着的，还有点懵，抬头一看发现自己在浴室里，赶紧扶着厉剑站好。
　　这一站好就看见了满身的狼藉，想起昨晚脸腾的一下红了个透彻，真想找个地缝钻进去。
　　厉剑看着云柔的样子，心中了然云医生这是害羞了。
　　“怎么啦，刚醒过来就这副样子，没什么可害羞的啊，我觉得你这样很美，看来你昨天是累坏了，我来帮你洗澡吧！”
　　厉剑贱兮兮的笑着，说着就伸手拉过了云柔。
　　云柔伸手推了一下厉剑，张嘴的声音更是让她羞郝不已。
　　“你先出去，我自己洗！”
　　清晨低沉的嗓音更加的暗哑，无不提醒自己昨夜的一切。
　　云柔把厉剑往外面推，现在的自己实在是不好意思面对厉剑。
　　厉剑很是委屈的撇撇嘴，抱着云柔不放手。
　　“有什么可害羞的啊，我们又不是第一次，我要跟你一起洗。”
　　不说还好越说云柔越害羞，任凭厉剑如何撒娇耍赖最终还是被赶出了浴室，看着浴室门各种哀怨。
　　冼完澡的两人又玩闹了一会，由于早上没让厉剑一起洗澡，云柔可是哄了好半天才让厉中尉不在闹别扭的。
　　吃过早饭云柔拉着厉剑回了房间，屋子已经收拾过了，不见昨晚的狼藉，云柔牵着厉剑坐在床上，深深的看着她。
　　厉剑被云柔的样子吓到了，心里有不好的预感，果然云柔说起了来此的目的，这两天她们闭口不谈的话题。
　　作者有话要说：　　怎么感觉快到结局了气愤反倒越来越压抑了呢？！(◎_◎;)
　　小伙伴们收藏一波作者作死的新坑呗！么么哒～
　　感谢少年送的营养液！^_^


第五十一章 
　　云柔拉过厉剑的手放在手里握着，看着她的眼睛，轻轻的说。
　　“我知道你很爱我，我知道你想回到我身边陪着我，我知道上次的事情吓到你了，我知道你想守着我，可是我也知道，部队是你的家，战友也是你的亲人，当兵是你的使命也是你的梦想，去维和是你一直的愿望，是你父亲未完成的任务。”
　　云柔深深的看着厉剑，看她有些着急的想要开口，抬起手轻贴在她的唇上。
　　“你要说的我都知道，我跟你的心思也是一样的，我不能折断你的翅膀，你有你的梦想，你是一名优秀的特种兵，维和是你的愿望，答应我不要因为我放弃，不要让关心你的人失望，不要让自己将来后悔，好吗？”
　　厉剑看着云柔微微湿润的双眸，拉下她贴在自己唇边的手掌，心里疼的难受，她们都是一样的，都是只要对方好，自己怎样都无所谓。
　　“我将来不会后悔的，不当兵我也可以很优秀，我只想守着你，维和曾经是我的梦想，但现在你才是我的梦想，让我留下来好吗？”
　　厉剑握紧了云柔的手，紧紧的盯着云柔的双眸，眼中满是恳求。
　　泪从云柔的脸颊滑落，厉剑赶紧伸手去擦，心疼的把云柔揽进怀里。
　　“就当是为了我吧，就当是我自私吧，就当是为了我以后可以安心的跟你在一起而不内疚好吗？”
　　云柔窝在厉剑的怀里，声音由于哭泣有些哽咽。
　　厉剑叹了口气，云柔都这样说了，她还能说什么呢，把怀里的人抱的更紧。
　　“三年啊，我可怎么过啊？”
　　云柔听见这句话攥紧了厉剑的衣服，知道她这是同意了，虽然心里已经决定，但还是有些难过的。
　　“没关系的，我会等你的，时间很快就会过去的！”
　　云柔勉强的安慰着厉剑，自己也不知道三年该怎么度过。
　　“呵，你说的哦，到时候想我想的哭鼻子，我看你怎么办！”
　　既然已经决定了，就不要让她更伤心了。
　　“为什么不是你想我想的哭鼻子呢！”
　　云柔也不认输，跟厉剑斗嘴缓和着离别的愁绪，就是声音还有一些哽咽。
　　“好，是我想你想的哭鼻子，我们云医生是谁啊，怎么能哭鼻子呢？”
　　云柔听着厉剑这明显的笑话自己没有回嘴。抬手摸摸厉剑的脸。
　　“我会想你的，很想很想！”
　　一向冷静自持，在外冷淡疏离的云柔对厉剑虽然有时候傲娇，但从不吝啬表白自己的想念与爱意。
　　厉剑低头轻吻着云柔的嘴唇，不带有任何情谷欠的色彩，满满的都是柔情与怜惜。
　　下午送走了云柔，厉剑去了政委的办公室。
　　“报告！”
　　“进！”
　　厉剑推门进去，礼毕看着政委心情有点复杂，她知道政委是为了她好，但是他去找云柔还是让厉剑很生气。
　　“送她回去了，想好了吗？我知道你生气，但是小剑啊，你还年轻，有些事情，不是你能任性的。”
　　政委知道她在想什么，不以政委的身份，只以一个长辈的口吻语重心长的说。
　　厉剑听政委的语气也发不出火来，毕竟这么多年政委也算是仅有的关心自己的长辈了。
　　“报告首长，我虽然生气你把她牵扯进来，但我知道你是为了我好，我不怨你，我同意维和，保证完成任务。”
　　政委点点头，终于是松了一口气，之后的事慢慢来吧。
　　“好了，你回去吧，收拾收拾明天送你去维和营，过完元旦就要走了。”
　　“是！”
　　厉剑离开政委办公室，心里还是不舒服，终于得偿所愿去维和了，却反而有一种被逼迫的感觉，叹了口气，回宿舍去了。
　　“头儿，你回来了！政委怎么说？”
　　凌云一看厉剑进来，蹭的一下从凳子上窜了过去。
　　“收拾东西，明天出发去维和营，队里让我去维和了。”
　　厉剑的情绪有些低落，走回自己的柜子边上拿出背包，开始收拾东西。
　　“什么？去维和，之前不是一直不同意吗？怎么这么突然，明天就走，你走了我们怎么办？”
　　凌云被惊着了，这什么情况？
　　“云医生知道吗？政委让她来的？”
　　沈晴也走过来帮厉剑一起收拾行李。
　　“嗯，她知道，政委去找她，是她劝我服从命令去维和的。”
　　提到云柔厉剑心里更难受了，机械的收拾着东西。
　　“唉…你也别想太多，以后日子还长，现在确实不是转业的时候，再说维和不是你一直的梦想吗，高兴一点，云医生让你去，也是不希望你有遗憾不是吗，别这样！”
　　沈晴温柔的摸摸厉剑的头，像以前一样安慰着这个让她心疼的妹妹。
　　“嗯，可是心里还是不好受，一想到那天发生的事，再想着要分开三年，连打个电话都困难，就…”
　　厉剑说不下去，把头靠在沈晴身上，无力的闭上眼睛。
　　“头儿，你别这样，这不像你，你可一直是我的偶像啊，坚强的像个非人类，以国家利益人民安全为己任的头啊！”
　　凌云觉得有一种偶像幻灭的感觉。
　　“是啊，别胡思乱想了，人活着不是只有爱情，云医生就是不希望你这样才会劝你去的，那天的事情不是每天发生的，有人几辈子也遇不上，不用担心，你也不想爱你的人失望吧！”
　　是啊，自己最近是有点优柔寡断了，这个样子就连云医生也会失望吧。厉剑打起精神，坐直了身体，继续收拾东西。
　　“你们说的对，这不像我，我不会让大家失望的，我还是那个勇往直前，保卫祖国和人民的白虎。”
　　厉剑对两人笑笑，眼里恢复了往日的光彩。
　　两人看她这样都松了一口气，那样低落无助的厉剑不是她们所熟悉的。
　　第二天两个小队站成两排，送厉剑离开，整齐的军礼，目送着厉剑的车子开出视线，猛虎小队的队员都红了眼眶，冯慧也目送厉剑离开，结束了自己的暗恋，其实早在行动那天就结束了。
　　她回想着那天的情景，自己才知道，她们之间她是介入不了的，爱情不是谁最合适谁就会在一起，云柔对厉剑来说不是累赘而是铠甲，因为心中有了牵挂，变得更加强大。她们之间再也容不下其他，如云柔面对自己时自信的笑容，厉剑在训练场上自豪的炫耀。
　　厉剑红着眼眶紧握着拳头，她今天离开这里就不会再回来了，维和之后完成了自己的愿望，自己再也不会离开云柔，她相信那时云柔也不再劝自己了。
　　说不难过是不可能的，这里不只是连队也是厉剑的家，但是她想拥有另一个只属于自己和爱人的小家她就不得不离开这里，再见了我的连队，再见了我的战友。
　　厉剑一到维和营就进入了封闭式的培训，由于她来的晚，时间紧任务重，厉剑只来的及给云柔发了一条信息，就再也没有联系过她。
　　某陆军总院
　　医院这个地方人多人少谁也说不好，年根底下，中国人还是不愿意去医院的，除了急诊，相对来说还算轻松。
　　云柔查完房回到办公室，刚一推开门就看见一个人站起身来对着自己笑的见牙不见眼的，那口小白牙晃了云柔的眼。
　　“嗨，云医生又是我！”
　　厉剑笑呵呵的跟云柔招手，一如当初一样的欠揍。
　　云柔牵起嘴角，快步走过去，张开双臂抱住了她。
　　“怎么回来也不跟我说一声？”
　　云柔闻着厉剑身上淡淡的洗衣粉味，感受着熟悉的怀抱带来的温暖。
　　“呵呵，这不是想给你个惊喜吗！惊不惊喜？”
　　厉剑抱着云柔，蹭了蹭她的脸颊，这样拥抱的感觉真的很好啊！
　　“嗯，惊喜，这次回来能住几天？”
　　云柔抬头看着厉剑帮她理了理外面的大衣，藏蓝色的毛呢大衣趁的厉剑更加的白皙，真不知道这孩子是怎么长的，云柔暗暗担心自己以后不会比她老的快吧！
　　厉剑不知道云柔的担心，放开她拉着她坐下。
　　“出国之前放了一星期的假，过完元旦就回去。”
　　厉剑眉眼含笑，尽量压下心里的不舍，不希望这短暂的相聚蒙上离别的忧伤。
　　云柔看着笑呵呵的厉剑，知道她不想让自己难过，抬手轻抚着厉剑的脸颊。
　　“累不累，要不要先开车回家休息？晚上去我家吃饭吧，爸妈看见你回来一定很高兴，他们总是念叨你呢！”
　　厉剑心里暖暖的，这种有家人惦记的感觉真好。
　　“不累，不过我先把东西拿回家顺便收拾收拾吧，就不打扰你工作了！”
　　厉剑说完低头吻了一下云柔的额头，站起身去拿自己的背包。
　　云柔把车钥匙递给厉剑，走到门口，轻吻了一下厉剑的嘴角。
　　“要是累了，就别收拾了，晚上回去我来就好。”
　　云柔说的无比自然，没有往日的羞涩，就像一个温柔的妻子。
　　厉剑笑的合不拢嘴，心里柔软的一塌糊涂，点点头离开了。
　　云柔给爸妈发了信息告诉他们厉剑回来了，晚上一起回家吃饭。老两口都高兴的不行，云爸爸还特意去买了瓶好酒准备跟“女婿”畅饮。
　　某大学家属院
　　“爸妈，我们回来了！”
　　云柔一进屋，厨房里的老两口就迎了出来。
　　“叔叔阿姨好！”
　　厉剑还穿着白天的那一身，笑的乖巧。
　　“哎，好好，可算回来了，快进屋。”
　　云爸爸和云妈妈拉着厉剑进屋，坐在沙发上聊天。
　　“这回能在家呆几天啊？”
　　厉剑坐在一边笑呵呵接过云柔倒的温水。
　　“一星期，过完元旦就回去。”
　　“这么急啊，这部队假期可真短啊！”
　　云爸爸感慨，这才回来一星期就又得走了，替女儿担心啊，这俩总是聚少离多的。
　　“嗯，过完元旦就要出发去维和了，所以假期比较短。”
　　厉剑说的自然，可却惊着了云爸爸。
　　“维和？什么时候…”
　　云爸爸看看自己女儿，看她一点也不惊讶，看来是早就知道。
　　“哎，老云啊，赶紧跟我去厨房帮忙，你不是要做清蒸鱼吗，赶紧的！”
　　云妈妈打断了云爸爸的话，拉着云爸爸起身。
　　“哎？等一下…”
　　“爸妈我先带她上楼了，这几天我去她那住，我们先上去收拾几件衣服。”
　　云柔也拉着厉剑起身往楼上走，厉剑也看出了不对，乖乖的跟着云柔。
　　“好，一会吃饭了叫你们。”
　　云妈妈拉着云爸爸进了厨房。
　　“你没跟叔叔说？”
　　一进屋厉剑就问出了心里的疑问，看样子云妈妈是知道的。
　　“嗯，怕爸爸担心就没说？”
　　云柔脱下大衣，伸手又帮厉剑也脱下来，开始收拾东西。
　　“我看阿姨好像知道，为什么就没跟叔叔说啊？”
　　厉剑很是奇怪，云柔为什么不跟她爸说呢。
　　“就上次回来只有我妈在家就跟她说了，她可能忘记跟我爸说了吧。”
　　云柔说着吻住了厉剑的唇，厉剑愣了一下就抱住云柔回吻着。
　　云柔很少这样主动的，分开的时候厉剑搂着云柔平息着喘息。
　　“怎么啦，这么主动！”
　　云柔不理厉剑的挪揄，靠在厉剑的颈窝轻轻的喘息。
　　“想你！”
　　一句话熨贴的厉剑心里舒服极了，亲了亲云柔的额头。
　　“我也想你！”
　　刚才的疑问、奇怪什么的早就抛到太平洋去了。
　　“好了，帮我收拾衣服吧，一会该吃饭了！”
　　云柔从厉剑的怀里出来，开始收拾东西。
　　“嗯，回家有的是时间？”
　　厉剑也过去帮忙，话里的意思不言而喻。
　　换来了云柔微红着脸风情万种的瞪了她一眼。
　　厨房里的云妈妈也跟云爸爸说了一下厉剑去维和的事，跟云柔的说辞基本一致，让他别再提了，孩子要分开心里不好受，云爸爸也就不再提了，只能感叹孩子命苦啊！
　　一家人开开心心的吃完了饭，厉剑也陪着云爸爸喝了不少酒，老两口嘱咐几句就让两人早点回去休息了。
　　作者有话要说：　　离完结越来越近，其实我也很舍不得！(T ^ T)
　　感谢ruiqi richie的地雷！如此爱你的营养液！(^з^)
　　我发现古代篇的狗粮依旧吃的我消化不良啊！(╯﹏╰）


第五十二章 
　　某军区家属院
　　云柔扶着厉剑进了屋，厉剑喝的也有点飘，眼神迷离，脚步虚浮。
　　云柔把她放在沙发上，又给她倒了一杯蜂蜜水，扶起她让她靠在自己怀里，喂她喝蜂蜜水。
　　厉剑侧过头看了一眼云柔，眯着眼睛傻呵呵的笑，小口小口的喝着蜂蜜水，温热的水流顺着食道流进胃里，同时也温暖了厉剑的心。
　　厉剑喝过水靠在云柔的怀里耍赖，她其实意识清醒完全能够自理，就是想借机享受云医生的温柔。
　　云柔环抱着她，纤细的手指轻轻的揉着厉剑的太阳穴，帮她舒缓着醉酒的难受。
　　“怎么样，感觉好点了吗？去洗澡好不好？”
　　云柔的声音轻柔的如夏日里的微风，吹的厉剑舒爽的不得了。
　　“嗯，洗澡去！”
　　厉剑说着就站起来，可能是起来的有点猛，厉剑又跌坐回来，不过她稍稍挪了一点，没有砸到身后的云柔。
　　“你慢一点！”
　　云柔赶紧扶住她，无奈的摇摇头，眼里却满是宠溺。
　　云柔扶着厉剑让她坐在马桶上自己脱衣服，云柔把浴缸放上水，去取了两人换洗的衣服回来，就看见厉剑已经脱好衣服的坐在马桶上低着脑袋发呆。
　　云柔噗呲一声笑出声来，厉剑喝完酒不哭不闹的样子可爱的不行，像一个乖乖的大宝宝，让云柔喜欢的不行。
　　放下衣物，双手贴在厉剑红红的热热的脸颊上，低头看着她，眼里唇间都是藏不住的笑意。
　　“怎么不先进水里去，不冷吗？”
　　可能是云柔的手冰冰凉凉的很舒服，厉剑抬手扶住一边，歪着脑袋蹭了蹭，闭着眼睛一脸的享受。
　　“在等你。”
　　云柔呵呵的笑，放开厉剑的脸，背过身去退下了自己的衣物，转过身来还是不免红了脸，牵起厉剑坐了进去。
　　云柔靠在边上，让厉剑靠在自己怀里，轻轻的给她擦试着。
　　温热的水包裹着两个人，厉剑的后背贴着云柔的柔软，云柔的手指轻柔的擦试着厉剑的肌肤，让本就有点飘的厉剑更加的心猿意马。
　　厉剑转过身看着云柔，眼神迷离，口干舌燥的咽了一下口水。
　　云柔看着此时的厉剑，红扑扑的脸颊，迷离的眼神，微启的红唇，处处透着勾人的诱惑。
　　云柔抬起手轻抚着厉剑的眉眼，脸颊，勾勒着厉剑的样子。
　　厉剑任由云柔的指尖在自己的脸上游走，一只手收于胸前，一只手探向云柔，伸出小舌舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　她这个样子无疑是在云柔这垛干草里扔进一个火把，一瞬间点燃了云柔，火势一发不可收拾。
　　云柔一低头含住了厉剑的嘴唇，温柔的舔抵，用舌尖描绘她的唇型，唇瓣厮磨，感受着她的美好。
　　厉剑齿关微启探出小舌，邀请云柔一起共舞，吻逐渐深入，肌肤紧贴。
　　厉剑轻抚着云柔的肌肤，反复摸索，不知疲倦。低下头，吻沿着脸颊一路下滑，流连忘返。
　　云柔双臂环绕着厉剑，感受着厉剑这甜蜜的折磨，心里像有蚂蚁啃食一样难耐。
　　厉剑的吻又回到云柔的唇间，云柔立刻急切的回应着，双手搭在厉剑的肩头，一用力将厉剑推向另一侧，温热的水溅出去洒在冰冷的地砖上，温暖了浴室。
　　云柔顺势而上狂热的吻落在厉剑的唇间，描绘着自己的爱人。
　　厉剑的喉间溢出一声动人的轻吟，让云柔的动作更加的用力。
　　厉剑紧抱着云柔，想要将她融入骨血里，再也不要分离。
　　云柔的唇亲吻着爱人，手指抵达了她渴望已久的归处。
　　厉剑的声音在云柔的带动下断断续续，支离破碎。
　　“柔儿……”
　　厉剑飘入云端的时候嘴里溢出了云柔的名字。
　　听见爱人不自觉的叫出自己的名字，云柔心里暖的不行，托起厉剑让她坐在了边缘，吻住了一方花间。
　　厉剑刚从云端回到人间还没来的及适应，就又被云柔打了个措手不及，这样的刺激让厉剑已经忘记了自己身在何处，只能随着云柔在星际里游荡，起起伏伏。
　　云柔打开花洒，刚刚平复的厉剑，感受到肌肤的触感，心痒的感觉又被勾起，拿起浴巾裹好，牵着云柔快步回了卧室，抱着云柔倒在大床上，吻就如暴风雨般降临，拍打着云柔的灵魂深处。
　　两人忘我的索取爱人的甜蜜，不知疲倦。夜还很长，月光依旧明亮。
　　“滴滴滴…滴滴滴…”
　　闹钟刺耳的声音划破早晨的宁静，惊醒了两人，厉剑伸手拿过云柔的手机关闭了闹铃。
　　云柔把脑袋往厉剑的怀里拱了拱，闭着眼睛哼哼，不愿睁眼。
　　厉剑还是第一次看见如此赖床的云柔，抬手轻抚着她的长发，感觉到自己手臂的酸痛感，知道云柔肯定是昨晚累的不轻，今早才会有这么孩子气的一面。
　　把云柔的脑袋从自己的怀里刨出来，轻吻了一下她的额头。
　　“呵呵，该起床了，不然上班要迟到了，知道你累，今天回来早点睡好不好？”
　　云柔还是闭着眼睛哼哼，很不情愿的翻了个身，又往厉剑的身上贴了贴，温热的肌肤贴合在一起的感觉真的好舒服啊。
　　“好啦，好啦，起床啦！”
　　厉剑从身后抱着云柔坐起来，下地拿了浴袍给她披在身上，打横抱起还没睁眼的云柔去了浴室。
　　被抱起来的云柔也不惊慌，双手抱着厉剑的脖子就是不睁眼。
　　厉剑看着这样的云柔眉梢眼角都是宠溺的笑意，把她放在马桶上，牙杯里接好水，挤好牙膏，把牙刷递给云柔。
　　云柔这才不情不愿的睁开眼，一双迷离的眼眸里都是哀怨。
　　厉剑真是要被今早的云柔萌化了一颗心。
　　亲亲云柔的唇角，看着云柔皱着小脸认错。
　　“媳妇儿，我错了，我以后一定控制我自己，都怪月色太美太朦胧了！”
　　云柔看她那个委屈的表情在配这不着调的话，真不知道该夸她还是该骂她了。
　　“你一天就知道贫嘴，我要洗漱了你出去吧！”
　　云柔瞪了她一眼赶人了。
　　“得嘞，小的给您备早饭去！”
　　厉剑蹲下身做了个小太监“喳”的造型就看着云柔笑呵呵的倒退着出去了。
　　云柔真是被厉剑气笑了，自家的熊孩子怎么都得受着，更何况也确实不能完全怪她，自己昨天也不知道是怎么了，可能真是月色太美太朦胧吧！
　　云柔笑着摇摇头，站起身来要去刷牙，刚迈开腿，就感觉到了身体的不适，赶紧停住了脚步，活动活动，腰也酸疼的厉害。
　　云柔咬着唇慢慢的走到洗手台边，让自己慢慢缓解内部的不适感。
　　“这个混球，一定不能轻易饶了她。哼～”
　　云柔因为身体的不适和腰间难耐的酸疼，就把刚刚还说不能完全怪厉剑的事抛到九霄云外去了。可怜的厉剑还在厨房里哼着小曲给媳妇儿开开心心的做早饭呢，却不知自己已经被云柔绑在木架子上扎小人了。
　　云柔换好衣服出来，又是平时的冷淡模样，笔挺的军装，柔顺的长发，气场逼人。
　　厉剑也做好了早饭，正等着云柔，看云柔出来就紧盯着媳妇欣赏她的美，可怎么越看越觉得不对呢，哪不对呢？
　　厉剑看着云柔慢慢的走到桌边坐下，开始吃早餐。
　　对了，冷！现在的云柔特别的冷，刚才还难得的迷糊撒娇小女人样，怎么洗个脸换身衣服就变冰山了？
　　厉剑讪讪的笑着，伸长脖子把脸凑到云柔面前。
　　“呵呵，媳妇儿你这是怎么啦？怎么洗个脸还不高兴了呢？是不是怪我没伺候你刷牙洗脸，我这不是着急给你做早饭怕你饿坏了吗！你就别生气了，我下回一定给你伺候全了。”
　　云柔差点一口牛奶喷她脸上，这个家伙真是…真是…云柔都不知道该怎么形容厉剑的脸皮了，自己是那种需要人伺候，不伺候就发脾气的人吗？哼，不理你！
　　厉剑看云柔不但没理自己，反倒有降温的趋势，也不知道自己到底怎么啦？
　　“不是，我哪做的不好你倒是说啊，你不说我怎么知道呢，你要说给我听啊，你说了我就知道了，你不说我就不知道，不知道…”
　　“住嘴！”
　　实在受不了的云柔把一块面包塞进了厉剑喋喋不休的嘴里，世界总算清静了。
　　厉剑叼着嘴里的面包，看着云柔眨巴眨巴眼睛，两个黑亮黑亮的眼睛水汪汪的，活像一只受了委屈的小狗。
　　云柔憋着笑，强忍着摸摸她头的冲动，面无表情的吃着自己的早餐。
　　“吃饭，吃完送我上班，错哪了，自己反省，想不出来晚上就睡客厅吧。”
　　厉剑看着云柔严肃的样子，哀怨不已，自己到底哪错了，她不想睡客厅啊！可她也不敢问，只能乖乖吃饭自己想了。
　　云柔看着厉剑一副有苦说不出的样子，身体不适的怨气出了不少，开心的享受自己的爱心早餐了。
　　吃过饭送云柔上班的时候，厉剑看着下车有些慢，走路有点奇怪的云柔恍然大悟，终于知道问题在哪了。
　　厉剑呵呵的笑着，哼着小曲开着车去市场买菜去了，得给媳妇好好补补。
　　中午厉剑带着自己精心准备的爱心午餐推开了云柔办公室的门。
　　“嗨，云医生，我来送饭了！”
　　云柔听声音就知道是厉剑，不敲门就进的除了陈昕就是厉剑了。
　　“你先坐。”
　　云柔头都没抬，说了一句继续忙手边的工作。
　　厉剑撇撇嘴，只当是云柔还在生气呢，笑呵呵的把东西放一边，凑过去给云柔捏肩膀。
　　“呵呵，媳妇儿，你还生气呢，我知道错了！”
　　云柔被厉剑捏肩膀的动作弄的没法写字，索性放下笔，闭着眼享受厉剑的服务。
　　“哦？说来听听，错哪了？”
　　厉剑手上动作不停，态度认真，言辞恳切。
　　“错在不该放任自己，不顾及你的身体，错在不够细心没及时发现你身体的不适，我以后一定注意绝不再这样索求无度让你难受了！”
　　厉剑想想早上云柔的样子很是心疼，语气也染上了一丝自责。
　　厉剑这样云柔也不好生气了，这本来就不是她的错，自己也是有点无理取闹了，牵过肩上的手让她到自己的身旁。
　　厉剑索性蹲在云柔身边方便她看自己。
　　云柔看着厉剑眼里的怜惜和自责，伸手摸摸她的脸颊，一样的滑腻细嫩。
　　“好啦，我不生气了，身体也没什么就是有点累，你也别自责了，过去吃饭吧，我饿了！”
　　“嗯嗯，我今天给你做了很多好吃的，还炖了枸杞乌鸡汤，给你补补！”
　　厉剑笑呵呵收拾桌子，摆上饭菜，听见补补让云柔又不自觉的轻抚腰肢，想起昨晚脸颊微红。
　　作者有话要说：　　我的天啊，为了河蟹，改完这章我已经是一个废人了，你们凑合看吧，我尽力了！【捂脸】
　　不过，作者明天就放假回家了！她俩也是一如既往的甜腻！还是很开心的，好想唱一首好日子啊～o(^▽^)o
　　古代篇求收藏！现代篇求留言！么么哒～
　　这篇文进入完结倒计时了！
　　完结倒计时：3…(T ^ T)


第五十三章 
　　厉剑又过起了没羞没臊的保姆生活，只是这次的“厉保姆”有些哀怨。
　　本以为云柔会像以前一样调几天休息陪陪自己的，没调休也就算了，每天加班，有时候中午也不让自己送饭，只是简单的吃一口又要工作是几个意思？
　　厉剑倒不是不讲理的人，她就是心疼云柔太累了，再加上她们一分开就要三年，只剩下这么点时间了，她还忙成这样，厉剑也只能无奈叹息，尽量多给云柔做点好吃的，尽自己最大的努力照顾好她吧。
　　云柔当然也想陪厉剑但是她实在是抽不出时间，她也没有办法，只能尽量的安抚厉剑，不过这几天厉剑简直把她宠上天了这种感觉云柔觉得还是挺不错的。
　　今天跟之前一样厉剑接了刚做完手术下班的云柔，让她在车里小睡一会，到了家再叫她。
　　云柔亲了一下厉剑的唇角，闭上眼一会就睡着了。
　　厉剑看着这几天都是这样的云柔心疼不已，真想把她养在家里，什么也不让她做。
　　到了家厉剑把车停好，把买好的菜放在车前盖上，打开车门小心的抱出云柔，轻轻的关好车门，提上菜回到家，把她放在客房的床上盖好被子让她接着睡。
　　这几天云柔都是这样，因为云医生的洁癖，厉剑就收拾了客房让她回来先睡那。
　　厉剑去厨房处理好晚饭的的食材，看时间差不多了，就放好洗澡水，去客房把云柔叫醒。
　　厉剑吻了一下云柔的额头，轻轻的摇晃。
　　“醒醒，起来洗澡了！”
　　云柔迷迷糊糊的睁开眼睛，伸出双臂抱着厉剑的脖子，把脸在她的颈窝蹭了蹭。
　　厉剑抱着她坐起来，让她清醒一下，轻轻的抚摸她的长发。
　　“好啦，一会水该凉了，去洗吧，我去做饭，今晚有你爱吃的清蒸鱼。”
　　云柔亲了一下厉剑的唇当是奖励，下床去浴室洗澡去了。
　　云柔洗完澡，喝了一杯温热的柠檬水，酸酸的很是开胃。
　　厉剑已经把菜端上了桌，看她出来笑着拉开椅子让她坐下。
　　“每次都这么准时，是你洗澡有规律，还是鼻子太灵了？”
　　“哈！当然是我洗澡有规律了，谁像你那么贪吃！”
　　云柔放下擦头发的毛巾，笑着白了厉剑一眼。
　　“行吧，你说什么都是对的！”
　　笑呵呵的摆好碗筷，又给云柔成了一碗汤。
　　云柔笑眯眯的拿起汤匙慢慢的品尝，她觉得厉剑做的饭她就一辈子只吃一样她也吃不腻。
　　晚饭过后照例是云柔抱着电脑赶论文，厉剑坐在一边给她按摩双腿。
　　厉剑就不明白了，这论文用不用这么赶啊，但是云柔说这个元旦之前必须写完，自己也没脾气。
　　晚上躺在床上厉剑还是抱着云柔，乖乖的躺着，她虽然很想做点什么，但是每天看着云柔疲惫的样子，她是真不忍心折腾她，只能抱着睡觉当慰藉了。
　　云柔从厉剑的怀里抬起头来，亲了亲厉剑的唇，知道这几天委屈她了，她也很内疚。
　　“后天就是元旦了，明天下午我就放假了，我们一起去看电影好不好？我们还没一起看过电影呢！”
　　厉剑想一想还真是，收紧手臂抱的更紧一点。
　　“可是你不累吗？要不要休息一下，我们可以晚上再去。”
　　云柔知道厉剑心疼自己，笑容甜蜜，把头枕在她的肩窝上，说话的热气喷洒在厉剑裸露的脖颈间。
　　“不累，我还想跟你逛一逛买一些东西。”
　　厉剑被云柔弄的心里痒痒的，伸手抓了两下，拉了拉衣服。
　　“嗯，那好吧！要是累了我们就回来。”
　　云柔看着厉剑的动作微微一笑，有一点邪恶，坏心的伸出小舌头舔着厉剑的锁骨。
　　“嘶…”
　　厉剑倒吸一口凉气，身体忍不住的抖了一下，抱紧云柔，拿下巴蹭她的额头。
　　“你别闹，乖乖的睡觉！”
　　云柔调皮的吐吐舌头，可惜厉剑看不见。
　　知道她心疼自己舍不得，才坏心的逗她，云柔见好就收，蹭了蹭找了个舒服的位置，乖乖的睡觉了。
　　第二天下午两人来到上次的综合商场，一起牵着手走了进去。
　　一进去云柔就拉着厉剑直奔顶楼餐饮区，让厉剑找地方坐，自己去买吃的。
　　厉剑本想自己去买的可是云柔坚决不同意，还要走了自己的钱包，美名其曰给她花钱是应该的，厉剑当然巴不得的呢，立马乖乖的掏出钱包双手奉上，得到了云柔一个赞赏的眼神。
　　云柔可还记得上次跟厉剑来商场的经历，厉中尉就像几辈子没花过钱一样，什么都想给她买。这次她吸取经验先要走了厉剑的钱包，这样她就不能乱买东西了。
　　厉剑要是知道云柔是这样想的一定得哭死，她其实很抠门的好不好！
　　两人吃过饭就去了服装区，云柔拿着一件红色的格子衬衫在厉剑的身前比着。
　　“挺好看的，去试一下？”
　　厉剑看看还不错，自己媳妇挑的怎么的都好看，笑呵呵拿着就要去试，被云柔拉住了。
　　“等一下，挑完了一起试好了！”
　　“行，我看这件你穿也不错，你也试试？”
　　厉剑指了指自己手里的格子衬衫，想着跟云医生穿情侣衫什么的简直不要太美好。
　　云柔想一想自己还真没有这个风格的衣服，试一试也可以。
　　“嗯，那我也拿一件，一会一起试吧！”
　　两人又给厉剑挑了几件衬衫，一条裤子，云柔还是觉得厉剑穿衬衫最好看。
　　两人从试衣间里出来，看着对方穿着跟自己一样的格子衬衣，都笑了，并肩站在镜子前，真的挺般配的。
　　最后决定买这两件衬衫，其他的不是很合适。付账的时候厉剑跟云柔要钱包却被拒绝了。
　　云柔掏出自己的钱包付了款，牵着厉剑去了别家店。
　　“为什么不给我钱包啊？”
　　厉剑很是不解云柔为什么不给她，她还是不太习惯云柔拿钱。
　　“怎么，我不能给你买东西吗？”
　　云柔侧过头挑挑眉，语气有点危险。
　　“那倒不是，可是我也想给你买东西啊！”
　　厉剑不死心继续讨要自己的钱包。
　　云柔心想，我当然知道，所以才不给你啊，但是只能在心里这样说。
　　“我的你的有区别吗？还是你觉得你的就是你的？”
　　“当然不是！我的都是你的！”
　　厉剑本能的接话。
　　“那不就行了，走吧，我们去那边看看。”
　　云柔一句话堵住了厉剑的嘴，只能乖乖的跟着了，这时候她才知道，原来云柔跟自己要钱去买吃的这才真正的目的，厉剑表示不是我们太无能，是敌人太狡猾啊！
　　买过衣服两人又来到化妆品区，厉剑这次维和要去非洲，云柔怕她变成黑炭，她还是喜欢厉剑脸颊细腻滑嫩的手感。
　　“柔儿，为什么你要买这么多啊？我一个人也用不完啊？”
　　厉剑看着自己手里拎的一大堆的护肤品和防嗮霜，很是头疼，自己的脸是有多大啊？
　　“你要去三年呢，而且这也不都是你的，我看有活动就给自己也买了点。”
　　云柔拍拍厉剑的脸颊，要从她手里接过一些，她一个人拿实在是太多了。
　　“哦哦，那就好，我自己来，先送回车里在逛吧！”
　　厉剑躲开了云柔的手，这点东西还是拿的了的。
　　云柔也不强求，强求也没用，还是快点放进车里来的实在。
　　放完东西云柔拉着厉剑通红的双手细细的摩擦着，眼里都是心疼。
　　“没关系，一会就好了！我们接下来干什么，你累不累？要不要回家？”
　　“不累，买的都差不多了，我们去看电影吧！”
　　“好，走吧！”
　　厉剑牵着云柔去了商场的电影院。两人站在售票处前面看着大屏幕。
　　“你喜欢看什么电影？”
　　厉剑看看放映信息，偏过头问云柔。
　　“恐怖片，你呢？”
　　云柔说的及其自然，依旧抬着头看着大屏幕，丝毫没注意厉剑的反应。
　　“呃…我喜欢看动作片。”
　　厉剑不自觉的咽了一下口水，怪不得有人说外科医生很变态呢，天不怕地不怕的厉中尉最怕恐怖片。
　　云柔听厉剑这声音不对，把视线移回厉剑的脸上看了看，戏虐的笑了。
　　“你别跟我说你害怕。”
　　厉剑本来想装一下的，后来一想你能装一辈子吗，遭罪的不还是自己，面子什么的能吃吗？想明白的厉剑苦着一张脸，垂下双肩。
　　“嗯，我害怕！”
　　“哈哈哈…”
　　云柔被厉剑的样子萌到了，笑趴在厉剑的肩头，伸手捏了一下厉剑的脸颊。
　　“真可爱！”
　　“那我们要看什么呢？”
　　云柔笑够了，抬头看看大屏幕问厉剑，厉剑也抬头看着，两人侧过头视线在空中交汇。
　　“动画片！”
　　两人异口同声，说完都笑了。
　　两人就像两个大孩子一样抱着一桶爆米花，喝着一杯可乐，笑的眼泪直流。
　　没有爱情片的浪漫，没有灾难片的深情，没有恐怖片的温暖怀抱。两个人就像多年的夫妻一样，选择她们都喜欢的适合两个人的电影，无需那些约会的虚假，只有生活的真实。
　　看完电影的两人约了冷言和陈昕一起吃饭，相约一起跨年。
　　四个人约在广场附近的一家烤肉店，因为这家营业时间晚，可以呆到时间差不多的时候直接去广场听敲钟。
　　“你终于回来了，再不回来云云就要变成忘妻石了！不过，你们部队也是就放这么几天假，过完元旦就走，也真是够了！”
　　几人点完菜陈昕就开启了话匣子，说落厉剑的不是，部队的不尽人情。
　　云柔跟厉剑商量好了，先不告诉陈昕她们她要去维和的事，不想她们的事影响大家过年的好心情，之后云柔会跟她们说的。
　　“哪有那么夸张，你别乱说，而且医院就好了？只放三天还是轮休。”
　　云柔捏了捏厉剑的手，在桌下十指紧扣。
　　厉剑知道云柔是怕自己自责，回握了一下，笑呵呵的喝了口茶。
　　“就是就是，你还不如我呢？你跟冷医生能休到一起去吗？”
　　陈昕一听就压不住火，抬手就拍了一下桌子，也不知道疼不疼。
　　“本来是可以休到一起的，谁知道冷言她们科室的李医生要陪老婆回娘家非得那天休，还说冷言没成家不知道他的苦，真是气死人了。”
　　“好啦，正好你爸也让你回家，就别生气了。”
　　冷言在一边哄着，轻轻的揉了揉陈昕微红的手掌。
　　服务员进来上了炭火和点的菜品，几人先暂停了聊天。
　　“对了，上次吃完饭后他们的反应怎么样。”
　　云柔这段时间又是出国又是被劫持的，还真没时间问问她俩。
　　“能怎么样，跟我们预想的差不多，我爸食古不化，最近看我看的特别严，我妈倒是不支持也不反对，孟阿姨也基本这样，哎…总之有的烦，大不了就离家出走呗！”
　　陈昕一提这事更烦躁了，夹了一块萝卜塞嘴里嚼的嘎嘎响，听着还有点瘆人。
　　“哎…今天跨年，难得聚在一起，别说不高兴的了，来，预祝我们新的一年都能平安喜乐，生活顺遂！”
　　云柔端起酒杯转移话题，厉剑也赶紧放下烤肉的夹子，响应自己媳妇的号召端起酒杯。
　　四个杯子碰在一起发出一声脆响。
　　“干杯！”
　　几个人仰头喝掉了杯中的啤酒，厉剑自然是烤肉工了，不停的翻烤着伺候着几位美女医生。
　　云柔时不时的夹一块肉放到厉剑嘴边，厉剑就着云柔的筷子张嘴吃了，引来陈昕的惊叹。
　　偶尔冷言接过夹子接替厉剑的工作，陈昕就挑着一双桃花眼，捏着兰花指，嗲声嗲气的喂冷言，引来几个人的集体白眼。
　　几个人笑闹着吃的不亦乐乎，在这一年的最后一天，忘记前路的坎坷，忘记来日的分离，只有真挚的友谊，坚定的爱情，融在欢声笑语里，陪伴她们度过这一年的最后时光。
　　当钟声敲响时，在爱人耳边轻轻的说一句我爱你！谢谢你陪我走过过去，迎接未来。
　　作者有话要说：　　作者终于回家了，放假了超级开心！我的大中华美食，我来了～O(∩_∩)O~
　　放完假再减肥，就这么愉快的决定了！^_^
　　这两天写古代篇感觉自己好像已经不会写文了，觉得自己给自己挖了个坑，估计得把自己埋了！(T ^ T)
　　不管了，写好写坏就这个了，你们就当打发时间吧！
　　《美女医生古代篇（穿）》求收藏！你们先收藏一下，我看着开心，你们要是不爱看在取消呗！又不要钱，你们说是不是这个理呢？哈哈，我已经疯了！么么哒～
　　感谢熬雪夜雨营养液！
　　完结倒计时：2…


第五十四章 
　　某军区家属院
　　午后的时光包裹着躺在大床上的两人暖洋洋的，厉剑的睫毛轻颤，慢慢的睁开了眼睛，看着怀里的云柔，感受着滑腻的肌肤，想着早晨的一幕幕，忍不住嘴角上扬。
　　昨晚两人回来已经很晚了，云柔这几天一直很是忙碌，厉剑很是心疼，洗过澡就抱着爱人老实的睡觉了。
　　早晨随着生物钟厉剑悠悠转醒，看着怀里睡的乖巧香甜的爱人，忍不住轻吻了一下那诱人的红唇，温热柔软的触感，如电流一般导入了厉剑的心，瞬间酥麻一片，忍不住细细的品尝早间的第一道甜品。
　　慢慢的厉剑不满足于浅尝辄止，逐渐深入，手也不安分的游走。这几天厉剑心疼云柔都规矩的不行，现在真是有点把持不住了。
　　云柔被厉剑的动作扰醒，眯着眼睛，意识渐渐清晰，感觉到厉剑的索求，嘴角慢慢的上扬，被扰了清梦也不生气，牙关轻启，探出小舌陪厉剑共舞。
　　感觉到云柔的回应，厉剑怔了一下，随即了然，心里满是甜蜜，吻更加的炙热。
　　云柔伸出双臂揽紧了厉剑，这几天虽然她也渴望着爱人间的亲密，但实在是心有余而力不足啊，还好厉剑很体贴自己，虽然分开在即，虽然相聚短暂，但依旧把自己放在第一位，不但不生气、不埋怨，还处处以自己为优先，照顾的无微不至，这怎么能让她不感动呢。
　　想到这些，睡饱了的云医生决定好好补偿这个如此乖巧的孩子。
　　两人在天蓝色的大床上极尽缠绵，如置身云端，忘情徜徉。
　　厉剑到底是顾及云柔的身体，不想再看她像那天早上一样疲惫、难受了。折腾了一番之后就抱着云柔睡回笼觉去了。
　　厉剑回头看了看已经过了午饭时间，怕云柔饿坏了，亲了一下爱人的嘴角，想轻轻的下床做饭去。
　　云柔感觉身边的热源远离，下意识的靠过去，收紧了双臂。
　　厉剑撑着身体，被云柔抱住，不上不下的，看着云柔慢慢睁开的双眼，无奈的笑笑。
　　云柔睁开眼睛，眼神还有些迷离，看着厉剑撑着身体露出雪白的肌肤，坏坏的笑笑，微抬起头亲了一下雪间红梅。
　　厉剑拿这样的云柔也是没脾气，捉住云柔的红唇，来了一个午后深吻，直到云柔溢出一声轻吟才放开她。
　　“呵呵，你越来越可爱了，真好！”
　　现在的云柔经常会出现孩子气的一面，让她喜欢的不得了。
　　“哈！是说我以前不可爱了？”
　　云柔挑挑眉，敢说不有你好看的。
　　厉剑想想以前自己跟小护士讨论的关于云医生可不可爱的问题，突然觉得温暖的房间也能冷的她流汗啊！
　　“哈哈，怎么能呢，只是现在更可爱，起来吧，再不吃饭就该吃晚饭了。”
　　厉剑拍拍云柔拿过一边的衣服递给她。
　　云柔哼了一声丢给她一个算你识相的眼神，起身洗澡去了，身上粘粘的很不舒服。
　　厉剑擦了一下额头不存在的汗水，也去楼下冲澡做饭去了。
　　两个人简单的喝了点粥，晚上还要去云柔的父母家吃饭，今天是元旦，明天她就要离开了。
　　“去收拾一下东西吧，晚上好早些睡。”
　　云柔拉着厉剑从沙发上起来，帮她一起收拾东西去了。
　　也没什么收拾的，厉剑只拿了几件换洗的衣物和云柔新给她买的格子衬衫，还有那一大堆的瓶瓶罐罐，厉剑都以为自己是要去卖货的。
　　晚上大家在一起吃了一顿团圆饭开开心心的过个元旦，谁也没提厉剑要走的事，一家人坐在一起闲话家常，说了一些云柔小时候的糗事，笑的厉剑直不起腰，气的云柔都怀疑厉剑才是他们亲生的了，看时间差不多就拉着厉剑走了。
　　“唉…我要是想你了怎么办，连打个电话都难，我会疯的吧！”
　　到了晚上，厉剑抱着云柔，轻轻的叹息。
　　夜色很容易让人脆弱，分离在即，虽说厉剑不想让云柔难过，但还是情难自已。
　　云柔枕着厉剑的肩窝，抬手轻抚着厉剑的脸颊，感受着自己喜爱熟悉的触感，闭了闭眼睛，虽然心疼她，不想她这样难过但是自己也没有办法，只能尽量的安慰她。
　　“别难过，很快就会见到我的，忍耐一下就好！”
　　厉剑知道三年不算长，可一日不见如隔三秋，那就很长很长了啊，厉剑真不知道自己要怎么熬过去。
　　云柔知道此时所有的言语都是苍白无力的，抬起头吻住了厉剑的唇，希望爱人间的亲密可以安抚离别的忧伤。
　　温存过后厉剑抱着云柔毫无睡意，这次分离再相见就是三年后了，借着窗外的月光，一遍又一遍的用眼神描绘着爱人的模样，想要把她深深的刻在心里，眼前闪过相识到今的一幕一幕。
　　从最初的冰冷厌恶，到慢慢的吸引，自己没皮没脸的骚扰纠缠，想到云柔每每被自己气到跳脚，却隐忍不发的样子，厉剑的嘴角挂着甜蜜的微笑。
　　多么庆幸自己当初喜欢上这个人，多么庆幸自己的一时任性，不断的撩拨这个冷淡的女人，才能拥有后面的幸福，想着自己住院时她的细心与温柔，亲密时的热情与娇羞，吃饭时的满足与幸福，起床时的任性与可爱，调侃自己时的皎洁与得意，每一个样子都让厉剑无比的喜欢，让自己如何舍得与她分离。
　　厉剑叹息着轻轻的吻了吻云柔的秀发，贪婪的吸取着她身上淡淡的清香。
　　云柔睡的也不是十分安稳，一手抓着被子，时不时的动一下，无论怎么动，都紧紧的抓着不放手，微簇着眉头，好像抓着自己最重要的东西，不敢放松半分。
　　厉剑轻轻的拍抚着云柔的脊背，抚开她微簇的眉头，一下一下的安抚着自己的爱人，希望她能有一个好梦。
　　时间慢慢的流淌终是挡不住太阳的升起，一夜未睡的厉剑，轻轻下床去浴室洗掉一夜的疲惫，不想让云柔看出自己的憔悴。
　　浴室传来关门声，云柔睁开了眼睛 ，没有往日的迷离，有着淡淡的内疚，叹口气又闭上了眼睛，自己又怎么会睡的好呢。
　　“起床了，要是太累就不用送我了，我可以自己去机场的。”
　　整理好的厉剑，吻了吻云柔，轻轻的说，她也知道云柔肯定已经醒了。
　　云柔凑过去在厉剑的脖颈间蹭了蹭，怎么可能让她自己走呢。
　　“不累，我送你！”
　　两人收拾妥当吃过温热的早饭，胃里暖和了，心里也好受了一些。
　　又一次的送别，跟上次一样谁也没说话，一路安静的到了机场。
　　临下车的时候，云柔抱住了厉剑，亲吻着她的耳垂。
　　“时间很快就会过去，我们很快就会见面的！”
　　感受着爱人颤抖的嘴唇，温热的气息，厉剑还是没忍住流下了泪水，嗯了一声，轻推开云柔，转身下车，拿了行李快步走进了机场。
　　云柔看着厉剑急切的步伐，心里还是很难过，但是她相信这是她们最后的离别，收拾好自己的情绪，开车回去了。
　　云柔没有回医院，今天她不值班，回到家爸妈都坐在客厅里品茶。
　　“爸妈，我想搬到厉剑那住。”
　　云柔坐在沙发上看着父母眼神有些闪烁。
　　“为什么，小剑不是走了吗？你一个人回去干什么啊？”
　　云爸爸看着有些低落的云柔，很是心疼，这厉剑是好，就总是聚少离多的让女儿伤心，云爸爸有点不爽。
　　“嗯，所以我想搬去她家住，感觉离她近一点，我也长大了，总是要搬出去住的。”
　　云柔不太敢看自己的父亲，还是自己自私了。
　　“唉……想去就去吧，你也这么大了照顾好自己，别让我们担心。”
　　云妈妈接过话，孩子大了有自己的想法，自己的生活，总是要放手的。
　　云爸爸看着云妈妈，有些不解自己老婆怎么就同意了。
　　云妈妈轻轻的摇摇头，云爸爸也只能同意了，只当是自己女儿要跟厉剑分开三年太过想念，想要在有她们回忆的地方睹物思人吧！
　　云柔上楼收拾东西，再下来的时候拿下来一个大行李箱，看来真是要长住啊！
　　云爸爸摇摇头，很是不舍，可又没什么办法只好提了一个晚上要回家吃饭的要求，云柔答应了，就提着行李回了厉剑家。
　　厉剑回到维和营，就去了营部报道。这次她不再是一个士兵，而是维和营一连的连长，她们连除了日常的驻防任务，还为一些特殊的任务做准备，比如营救人质，深入敌后等等，所以才会让特种小队出身的厉剑担任连长负责军事任务，和她合作的指导员也是特种兵出身，在特种大队当了三年的指导员，对连队管理有很丰富的经验，刚好跟厉剑互补。
　　“张指导员，明天就要出发了，一去就是三年你舍得嫂子和孩子吗？”
　　厉剑靠在办公室的椅背上，看着窗外的月光，幽幽的问。不知道云柔在干什么？
　　张指导员三十五岁，不像一般当兵的壮实，有点古代书生的样子，声音温润有点播音员的感觉，孩子已经五岁了。
　　“呵呵，哪舍得，不过也习惯了，干咱们这行的就这样。就算不去维和有时候一两年也回不上家，都习惯了，就是觉得对不起你嫂子和孩子，军嫂不容易啊！”
　　厉剑听着也是感叹。是啊，军嫂不容易啊！不过，军嫂好赖不计还受法律的保护，地方的照顾，就算将来丈夫牺牲了，也是烈士家属享受国家待遇，可是云柔呢？
　　厉剑握握拳，自己一定要好好的回来，回来后一定要转业。
　　“你就没想过转业回家吗？嫂子也没怨过？”
　　“呵呵，怨！怎么不怨，不过闹一闹就好了，谁家两口子不吵架呢，在说了这是我的工作啊，这工作也总是有人要做的啊，不然国家和人民怎么办啊！你说是不是！”
　　张指导员笑着到了一杯水，拍拍厉剑的肩膀。
　　“是啊，不过我没有那么伟大，我不想她总是担惊受怕的思念我。”
　　厉剑觉得可能是要走了，有点伤感，话也多了。
　　“呵呵，怎么战场上不输男子的英勇连长也有着小女儿的一面啊！不知道哪个这么好命的人，能让巾帼不让须眉的厉中尉弃武归家啊？”
　　“哈哈，一个很好很好，值得我倾尽所有去珍惜的人。”
　　厉剑看着窗外的明月，眼前是笑的温柔似水的云柔。
　　作者有话要说：　　真心觉得这样的爱情真不容易，希望社会和家人能多一点支持和理解吧！
　　我也需要你们的支持！(^з^)
　　用实际行动让我感受你们的喜爱吧！(#^.^#)
　　感谢熬雪夜雨的营养液！（＾Ｏ＾）
　　完结倒计时：1…(T ^ T)


第五十五章 
　　某军用机场
　　厉剑全副武装站在飞机前面，部队已经登机，她回头望了一眼头顶的蓝天眼眶有些湿润，对着天空飘动的白云轻轻的说了一声再见，就如跟自己心爱的人告别一般温柔、不舍。
　　飞机载着维和的官兵们，离开祖国，离开自己的家园，离开自己的亲朋，离开自己的爱人，奔赴到需要他们的地方，保卫着那里的人民，不受战火的纷扰，让他们可以跟自己的亲朋相聚，可以跟爱人相守。
　　这是军人的使命，也是他们的荣誉，他们为着世界和平而努力坚守着，奉献着自己的青春，甚至是自己的生命。
　　厉剑顺利抵达我国的防区，跟之前的驻守连队进行了交接，一连三天忙的脚不沾地，还好有张指导员帮忙，才能有条不紊的安排好交接任务，不然第一次带连队的厉剑估计会焦头烂额。
　　终于完成交接的厉剑也没有闲下来，坐在办公室里安排训练任务，和巡逻小队轮值表，指导员去连队周围的居民区视察民情去了，正当她忙的要抓狂的时候想起了敲门声。
　　“进！”
　　厉剑头都没抬，握着笔奋笔疾书。
　　“报告连长，有人找您！”
　　文书站在门口报告。
　　“让他进来！”
　　厉剑正忙着呢，这两天来的人不计其数，她也懒得问，直接让把人带进来。
　　“是！”
　　文书说完就出去了，门口传来文书的声音，紧接着想起由远及近的高跟鞋敲击地面的声音，和文书的关门声。
　　厉剑微微皱眉这个地方怎么会有高跟鞋的声音呢？而且也不见人说话。
　　厉剑纳闷的抬起头，直接愣在当场，手里的笔掉落在桌子上，又滚落到地上，发出啪的一声。
　　厉剑瞪着眼睛张着嘴，呆若木鸡，眨巴眨巴眼睛，抬手给了自己一巴掌，啪的一声响，两人都愣住了。
　　疼，这不是做梦啊，厉剑看着几步走到自己面前的人，忍不住红了眼眶，却一句话也说不出来。
　　云柔本来看厉剑的呆楞样还觉得可爱，站在一边笑着欣赏爱人看见自己时傻呆呆的样子，结果没想到这个熊孩子抬手就给了自己一巴掌，吓了云柔一跳，这人，有话不会问啊！赶紧走过去拉住她的手，将自己的手附在她有些微红的脸上。
　　“你是傻子吗？干嘛打自己，你不疼，我还心疼呢！”
　　温热的触感，温柔的责备，甜蜜的情话，无一不证明眼前的人不是云柔又是谁！
　　“你怎么会在这，你怎么来的？”
　　千言万语。感动，惊喜，最终只问出一句傻傻的问题。
　　“呵呵，想给你个惊喜啊，惊不惊喜？”
　　云柔笑弯了眉眼，还记得那天这人跟自己说的话，现在刚好用上。
　　厉剑觉得耳熟可也顾不上看见爱人的惊喜，抓着云柔的手急急的问。
　　“我是问你，你怎么会来这？”
　　云柔收起俏皮，眉眼变得温和，她知道厉剑在想什么，这也是自己一直瞒着她的原因。
　　“我跟你一样是来维和的，在驻地医院。”
　　厉剑听见云柔的话，闭了一下眼睛，从她看见云柔穿着军装站在自己面前的时候她就猜到了，但听见她亲口说出来的时候，厉剑真不知道心里是什么滋味，感动、高兴、生气、担忧，最终只化作一声叹息。
　　“唉…你不该来的，这里有多危险，不知道什么时候可能就会有战争发生，这里条件那么艰苦，连水都是稀缺资源，你何必…”
　　云柔伸手掩住了厉剑的嘴唇，眼神温柔的像一池春水，让厉剑沉溺其中。
　　“你在哪，我就在哪！你可以为了我转业，我也可以为了你维和，我说过我们的心思是一样的，你说的这些我都知道，能经常看见你，在你需要我的时候我能在你身边，我甘之如饴。”
　　云柔用手轻轻的擦拭着厉剑眼里不断滑落的泪水，低头吻了吻她的额头，眨眨眼，忽然笑的俏皮。
　　“更何况，厉中尉会保护我的，不是吗？”
　　厉剑喉咙堵的生疼，眼泪止不住的流，使劲的点头。
　　人都已经在这里了，她还能说什么呢，除了感动再无其他。她就算是拼了性命也一定会保护好这个为了自己不远万里，抛弃优越生活，跑来这条件艰苦，战火纷飞，随时可能有生命危险的地方，只为了能离自己近一点的爱人。这样的人怎么能不让自己爱一辈子呢，不，是爱她生生世世。
　　云柔扶住厉剑点头如捣蒜的脑袋，又擦了擦她的眼泪。
　　“好啦好啦，要是让别人看见她们连长哭成这样像什么样子，会被人笑话的。”
　　厉剑摇摇头，伸手扣住云柔的后脑，吻住了她的唇。
　　嘴里还有眼泪咸涩的味道，心里却都是蜜糖般甜蜜，唇齿交缠满是深情。
　　一吻结束，厉剑轻轻的摸着云柔的脸颊，额头抵着额头，眼睛深沉如大海，呼吸缠绕间都是浓的化不开的爱。
　　“柔儿，我爱你！”
　　云柔笑了，笑的温柔，笑的幸福，为了这句话，为了此时的美好，一切都是值得的。
　　自从那次云柔劝厉剑去维和之后她就决定要陪她一起来。回去之后就跟妈妈说了自己的决定，希望妈妈可以帮自己，云妈妈也有些不舍，可是看云柔态度坚决，也就没在坚持，可是人员名单已经定了，云妈妈找了人帮忙，废了好大的劲才把云柔加进去的。
　　厉剑拉着云柔一起坐在一边的沙发上，握着云柔的手，在手掌上摩擦。
　　“所以，你是早有预谋的是吧，害得我伤心难过了这么久！”
　　厉剑想想之前云爸爸为什么不知道，是怕他反对吧。元旦的时候云柔为什么那么忙，是忙着交接吧。去商场买那么多的护肤品，是因为她也要一起来。之前的一切奇怪的地方都有了合理的解释，还有那句很快会见面的，也不是说时间过的快，而是她会来。至于为什么骗自己，也是怕自己会坚决反对吧。
　　厉剑不知道自己该如何做才能不辜负云柔的这份深情。
　　“好啦，我错了，我现在不是补偿你了嘛！别不开心！”
　　云柔不想厉剑有负担，这都是她自己愿意的，她相信换成是厉剑她也会这么做的。
　　“嗯，我带你去参观参观营地吧！”
　　厉剑也不想那些了，只要自己好好爱她疼她就行了，她有一辈子的时间回报她的付出。
　　云柔笑呵呵的点点头，跟着厉剑一起出去了。
　　与此同时的国内可就没有这么温馨了。
　　某大学家属院
　　“老云，吃饭吧！”
　　云妈妈从厨房端出两个菜一个汤就叫云爸爸吃饭了。
　　“今天怎么就两个菜，柔柔还没回来呢，她没说今天不回来吃饭啊！”
　　云爸爸很是纳闷，云柔搬走这几天每天晚上都回来吃饭，他就指着这会看看女儿呢！
　　“哦，就两个人吃不了那么多，她不回来吃饭了！”
　　云妈妈说的很是自然，云爸爸虽然有点哀怨但也没多想。
　　老两口吃过饭收拾好，云妈妈坐在一边看云爸爸泡茶。
　　“老云啊，我跟你说件事。”
　　之前不说是怕云爸爸吃不下去饭，现在消化的也差不多了，云妈妈就准备坦白交代了。
　　“嗯，你说。”
　　云爸爸专心泡茶，随口应着，这还是厉剑上回送的茶具，云爸爸很是喜欢。
　　“柔柔今早的飞机出国维和去了。”
　　云妈妈说的轻松，云爸爸差点把手里的茶壶掉了，倒茶的动作定住，茶水溢出茶杯，流入茶盘里。
　　“你说什么，不可能啊，之前她…”
　　云爸爸顿住了，想想云柔这几天看自己的眼神，分明就是愧疚啊，所以搬去厉剑家是为了收拾行李，先告诉她妈厉剑维和的事是让她妈帮忙。
　　云爸爸放下茶壶，也没心思喝茶了，看这茶具就碍眼。
　　“你就同意她去了，那多危险，多艰苦啊！”
　　“她要去我还能把她绑家里，再说了她既是医生也是军人，年纪轻轻去吃些苦锻炼锻炼也没什么不好的，而且小剑也会保护她的。”
　　云妈妈端起被云爸爸抛弃的茶，喝了两口，嗯，还不错！
　　“锻炼什么锻炼，你舍得我还不舍得呢！她任性你就由着她，就你思想觉悟高！”
　　云爸爸气的从沙发上站起来走了两步，又坐了回来，想喝茶一看茶具，又放下了。
　　“你看你这样子，所以她才不告诉你啊，走都走了你还想怎么样？”
　　云妈妈看云爸爸这如热锅上的蚂蚁的样子就好笑。
　　云爸爸一听，是啊，走都走了还能怎么样。
　　“唉……真是女大不中留哦，嫁出去的女儿，泼出去的水啊，不对，这还没嫁呢，就不要这个爸爸了！”
　　云爸爸这个哀怨啊，即生气又替女儿担心，真是操碎了一颗慈父的心啊。
　　说完夺过云妈妈手里的茶杯，端着茶具把茶水倒了，收进了书房的柜子里，拿出以前的茶壶从新泡茶，眼不见为净。
　　时间如流水一样飞快，转眼间三年就过去了。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　云柔去机场接了厉剑回来，她早在一个月前就回来了，哄了自己老爸一星期才把他哄好。
　　“哎，回来啦，赶紧进屋坐那喝点热茶，一会就开饭了。”
　　云妈妈热情的招呼着，云爸爸坐在沙发上，不说话，手里却拿着厉剑买的那套茶具开始泡茶了。
　　“叔叔阿姨好！”
　　厉剑终于在非洲的太阳下被晒黑了一点，一笑显得牙齿更白了。
　　“嗯，手续都办好了？不会再把我闺女拐跑了吧？”
　　云爸爸嗯了一声，显然是原谅了女儿还没原谅“女婿”。
　　“嗯，都办好了，开学前去学校报道就行了！”
　　厉剑一回来就递交了转业申请和伤情鉴定。厉剑在维和的一次任务中被匕首割断了一只脚的韧带，虽然接上了，跟常人无异，但是再也不能执行任务了。
　　政委也没办法，看厉剑这是铁了心，他该做的该说的也都做了，她觉得好就行吧，帮她分配到了她想去的警官学院，也算尽了最后一份心吧。
　　“那就好，要是再让我女儿跟着你吃苦受罪，担惊受怕的，就别怪我反对你们的事了。”
　　云爸爸说着把一杯茶放在了厉剑面前。
　　厉剑笑呵呵的端起来，赶紧保证。
　　“叔叔您放心，您不会有这样的机会的！”
　　一家人在一起开开心心的吃了一顿团圆饭。
　　某军区家属院
　　“你们两个没良心的，就这么抛弃我们一声不响的走了，负不负点责任啊，说好的帮忙呢？我差点被我爸打断腿！”
　　陈昕坐在厉剑家的小院里，正在烤她的鸡翅膀，四个人围着烤炉，翻烤着烤盘上的食材。
　　二月末春暖花开，陈昕终于圆了她要在向日葵地里烤肉的梦，几个经历了风雨，终于见彩虹的人，坐在一起享受着幸福的时光。
　　“我们也不是故意的啊，谁知道你会那么勇敢在大年夜跟你爸出柜啊！”
　　厉剑一边翻烤着滋滋冒油的烤肉，一边接受陈昕的抱怨。
　　“你以为我愿意啊，我还不是被我爸逼得实在是受不了了才反抗的啊！多亏我妈有办法治他，最后实在不忍心出手帮了我一把，不然，你们就看不见我了！”
　　陈昕拿着蜂蜜往她和冷言的鸡翅膀上刷。
　　“得了，现在不是都同意了吗，得来不易才能珍惜吗！”
　　云柔喝了一口果汁，夹起厉剑烤给自己的牛肉吃了一口，没想到厉剑烤肉也这么好吃。
　　“那倒也是，对了，你们这都回来了，小贱贱也转业了，准备什么时候结婚啊？我们四个一起怎么样？”
　　陈昕放下蜂蜜，话锋一转突然提议到。
　　“好啊，好啊！我觉得不错！”
　　厉剑第一个响应。
　　“好什么好，你们连婚都没求就想我们嫁给你们，哪有那么美的事！”
　　云柔才不答应呢，这就想让自己嫁给她，做梦去吧！
　　冷言也在一旁点头。
　　“确实没有这么美的事。”
　　“哈哈，求婚有什么难的，你们就等着吧，保准你们满意！”
　　陈昕和厉剑拍着胸脯保证，四个人坐在金黄的向日葵中央，吃着美味的烧烤，喝着香甜的美酒，身边是相伴一生的爱人与好友，人生还有比这更加美好的事吗？

　　作者有话要说：
　　在打上正文完结的时候内心百感交集啊，这是我写的第一篇文，顺利完结了，我既欣慰又不舍！很喜欢这两个人，完结了有一种吾家有女初长成的感觉，“老父”很心酸啊！
　　我知道自己的文笔有很多不足的地方，感谢大家一路来的包容与支持，谢谢你们这一个多月的陪伴和鼓励，谢谢扔手榴弹、扔地雷的小伙伴，谢谢送营养液的小伙伴，谢谢经常留言的小伙伴！感谢一路有你们！！！
　　接下来我会努力写好第一篇古代穿越文，虽然觉得希望渺茫(T ^ T)，不过还是希望喜欢小柔柔和小贱贱的小伙伴们，或者是喜欢作者的小伙伴们【捂脸】，能够继续支持我！谢谢大家！【鞠躬】

　　再见了亲爱的们，有缘在相聚！我一直在这里！^_^
　　完结倒计时：撒花！(ToT)~

　　（全书完）
===================

===================
