《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名：《狩猎神明[快穿]》
　　作者：雾外山
　　文案：
　　已经完结可以宰了，麻烦小天使们给个好评啊！
　　康康预收：《被师尊逐出宗门后》《反派A就要和女主贴贴》
　　完结文：《仙君，你怎么就不识好歹呢》
　　文案一：作为一方世界的神明，零蕴一觉醒来发现自己的小破世界已经没了本源道气，马上就要消亡了。
　　主神殿的那群家伙们厚颜无耻，简直欺人太甚，天天在她家里抽气。
　　不得已，零蕴只得隐藏身份成为主神殿的任务者，可怜兮兮的打工挣道气。
　　所以失去神明记忆和位格的影后萧灵蕴横空出世，并和刚出厂的系统995签订合约，成为了主神殿的一名在职任务者。
　　只是，她每个世界都会遇见一个刻骨铭心的人。
　　文案二：业界传闻现任主神只参加了一次攻略任务就得到了主系统的青睐，还是那个极其神秘的零号世界。然后在各个小世界历练，最后成功反杀想要控制她的主系统。
　　宋之喻从来没有苛求过什么，唯有一样，想把那高高在上的神明染上她的气息，成为她一个人的所有物。
　　于是她千方百计地把神明变成了她下属的下属的下属，利用主神至高无上的权力，打算和这位小下属来一场办公室恋情。
　　文案三：“我爱这山间秋色，深海雪原，孤鸟雄鹰，也爱世间百态，甚至爱每一个人，每一个幼弱的生命，独独不爱你，你可接受？”——神明
　　快穿世界（顺序不定，前面是女一人设）：
　　1.我与天师解道袍——又怂又浪野道士和千年鬼王（已完成）
　　2.鸭头文学——普信总裁和小白花（已完成）
　　“……不好意思，我笑场了，你能等我调节好情绪吗？”（已完成）
　　3.昏君妖妃——选择性脸盲皇帝和她的瞎眼贵妃
　　“你看朕够不够昏君？”（已完成）
　　4.超凡时代——绝对枪感异能少女和病秧子神秘先知（已完成）
　　5.终结修罗场——一路睡下来的帝女和她的温柔师尊（已完成）
　　5.若有神明——冷心冷情神明和野心勃勃的神官（进行中）
　　高亮：1.在很久很久的一段时间里神明是不心动的。
　　2.每个小世界的女二都是主神，主神还有点精分。
　　我以万千世界为局，只为诱捕我的神明——宋之喻
　　内容标签：强强穿越时空系统快穿
　　搜索关键字：主角：零蕴/萧灵蕴，宋之喻┃配角：预收《被师尊逐出宗门后》，《反派A就要和女主贴贴》┃其它：
　　一句话简介：我不爱世人，亦不爱你
　　立意：做主自己的命运


第1章 昏君妖妃1
　　“作为你的私人系统，我应该警告过你，一切妄图染指古老存在的都将会拥抱毁灭。”
　　王座上的女人并未有动作，阖眼养神，看上去无喜无悲，面对斥责也不动怒。
　　“是吗？可主系统阁下为何现在是个十足的失败者？恕我直言，您的忠告我并不会采纳。”女人似是笑了一声，睁开眼，神色莫测，“何况，这可不像是主系统能说出来的话，毕竟阁下可是曾以神明为养料，众神为棋子，说这话实在是没有说服力，我可不认为主系统阁下会对古神存以敬意。”
　　神座上的女人似是想起了什么，嘴角噙着一丝意味深长的笑意，“你说，体验了做人的滋味以后，祂还愿意做神吗？”
　　被称作主系统的存在不再言语，也没有给出这个问题的答案，好似合成的电子音从未响起过。
　　……
　　【你想好了吗？】
　　“嗯。”
　　【你真的想好了吗？】
　　“想好了。”
　　【你真的真的想好了吗？】
　　“……”萧灵蕴撩起眼皮看向面前飞来飞去的胖圆球，语气清淡，“我说的还不够清楚吗？我选机动组。”
　　胖圆球急急忙忙飞过来，试图劝住萧灵蕴：【你也别光看机动组听着好听啊，任务时间自由，其实机动组的任务者什么脏活累活都干，拿的积分还最少，说是可以赚外快，可哪有那么好的事！】
　　人家捡的任务者都是去女配组、男配组、反派逆袭组、炮灰组、福娃萌宝三岁半……任务要求明确，剧本固定，任务者一手包办，哪个不比机动组靠谱，系统在旁边吃吃瓜看看戏，美滋滋等着积分送上门就行了。
　　而它，995，称霸系统榜之路还没开始，就在苦口婆心劝自家任务者不要好高骛远。
　　作为最新型号的私人系统995号，它觉得自己的统生还没起飞就要完，是以语气愈发悲愤，越说越激动，【我知道你是影后，对自己的演技非常信任，可主神殿的任务者不光需要演技，心性、毅力、才能哪个不是万中无一的，机动组更是，说的好听，其实就是救火大队，哪里需要哪里搬，猝不及防间就是突发危机，福利补贴也不怎么样，根本没人去机动组好不好！】
　　【你要真想不那么受约束，完全可以等你功成名就以后随意选择任务啊，那时候所有任务排在你面前，随便你挑！】
　　“就是因为机动组里大猫小猫两三只，才能显得出你我的本事啊，要不然你怎么成为优秀员工，我怎么攒够积分啊？”萧灵蕴漫不经心地安抚着炸毛的系统，话锋一转，又道，“当然，也有我的私人原因，机动组有一点好的，就是它足够机动，而不像其他组类那样按图索骥，事事不得自由。”
　　这样，她能操作的空间也就大了……
　　萧灵蕴悠悠然一笑：“而且你也不想你的任务者天天做一样的事，日复一日，年复一年，以至于心理抑郁吧？作为私人系统，关爱任务者心理健康也是应该的。”
　　【其他组哪有你说的那么恐怖。】995嘟囔一句，终还是服软了，哼哼唧唧的生怕人不知道自己在闹脾气，【那你得要任劳任怨，勤勤恳恳工作，不能有一丝怨言，就像我的编号一样！】
　　“这是自然。”
　　萧灵蕴点头，当社畜就是了，她本来也没想过偷奸耍滑，就是没想到她的小系统那么好哄，不怎么精明就是了。
　　【那聪明伶俐、可爱机灵的995就要和它的宿主踏上新的旅程了，冲呀！】
　　“……”
　　萧灵蕴端坐在系统空间里的龙椅上一言不发，看着兴奋到难以自拔的995，继续陷入沉默。
　　【我果真是天选之统！】995在她周围疯狂转悠，语速极快，噼里啪啦地往外蹦字，【出厂之后第一次任务就被世界意识委以重任，果然我才是天选之统，那些小婊统怎么可能超过我，真想问问祂是怎么一眼看出来本系统优秀卓越的品质的！】
　　【宿主！】
　　“在，有事？”萧灵蕴揉了揉眉心，艰难放弃了装死这个充满诱惑力的动作。
　　【我们赶紧去做任务吧，我感觉我浑身充满了力量，就等着大干一场呢！】想想这次任务之后的系统、任务者排名简直要流口水，那些那么看不起它和它的宿主的小婊统一定会大吃一惊的。
　　995作为新生的系统，刚出厂没多久，萧灵蕴也是一贫如洗，自然没积分给它换新皮肤，但如此原始的发光圆球状态，萧灵蕴硬生生从它脸上看出了意淫和陶醉！
　　“？？？你自己看看任务要求！它合理吗？做个昏君还要不亡国？！”哪怕是她，也感到了荒谬，“你怎么不让我一统寰宇，威震四海呢？！”
　　【那不是给你减轻负担吗？你就说干不干这一票吧？！】
　　萧灵蕴无语：“好好说话，别说的咱们跟打家劫舍一样。”
　　【我觉得应该是天道偏爱萧燕，你看啊，大燕的开国皇帝是因为偶然间挖到了前前朝的宝藏，妻族是世家，把注压在了他身上，族中子弟为他竞相奔走，投奔他的谋士武将又鞠躬尽瘁，时逢天下大乱，民不聊生，百姓也早早归心，所以他轻轻松松坐上了皇帝的宝座。】
　　【再比如鸟中皇帝，爱鸟甚于朝政后宫，结果来了个牛逼的臣子，为他死而后已，他就更心安理得摆弄他的鸟了。】
　　【来到了先帝萧渊，也就是你的父亲，他是唯一的儿子，他不是太子谁是太子，皇考勤于政务，国库充裕，为了儿子顺利上位，自己禅位成了太上皇，政权平稳过渡，给先帝留下了一个好底子，他不就可劲的作，上位以后任人唯亲，对于自己不喜欢的官员要么砍了头，要么打发去了偏远之地，横征暴敛、荒淫无度算不上，可百姓也不见得多喜欢先帝，后宫也是，只喜欢你母后和你，其他的女儿儿子活得跟个小可怜似的，就这样，他还没被人推翻。】
　　【来到了你这一代，原本的真实走向应该是你极度昏聩以致做了亡国之君，大燕的末帝，而世界意识直接让你改了萧燕的结局，这得是多偏爱啊。】
　　【有一说一，我真觉得此方小世界的天道真够离谱的，皇帝越不正常，天道反而更加喜爱。老天爷把饭端到萧家人面前，笑着堆起褶子脸，求他再吃一口！】
　　萧灵蕴神色幽幽：“你那么快就进入了角色？”
　　【那当然了！】圆球得意道：【我都给你安排好剧本和你的人设了，表面上是荒唐且奇葩的皇帝，其实内有锦绣，坚守自我，爱护百姓，宁肯被天下人误解也不在乎，等真相大白之日就是她们火葬场之时！美强惨啊！】
　　“我谢谢你啊。”
　　【谢谢不就见外了么？谁叫咱们是最坚固的搭档呢。错过了这次机会咱们可不一定能再遇到一次，这样一掷千金的世界意识可是少见，机不可失，失不再来啊。】
　　“一个小时之前你还不是这样说法呢！”
　　995非常坦然，觉得自己无辜极了：【这位统在生命的每个阶段，都说了它相信的东西，那你要它怎么样，它又什么都没做错！】
　　“真香吧？”萧灵蕴问道。
　　圆球在系统空间里转的欢快，猛地点头表示肯定，【真香！】
　　……
　　“陛下该上朝了，奴婢要伺候您更衣了。”
　　萧灵蕴默默地翻了个身，把被子蒙住脸，继续和周公约会。
　　脑子里995的声音跟防空警报似的，尖锐刺耳，【宿主快起床了！咱们要去干大事了，可不能因为被窝而拖住了我们前进的脚步！】
　　“你也知道任务者的性格会受角色影响吧？”
　　995开的隐藏模式，即使萧灵蕴看不到它，圆球还是上下晃动点了点头，“知道，怎么话题跳转的那么快？”
　　“所以啊。”萧灵蕴听到殿内的动静，又把被子捂的更紧了，“我这是在进入角色呢，要不然怎么对得起我昏君的人设啊，你也别光看着附加题——不亡国，它还有前提条件啊，我得做一个切切实实的昏君，对不对？”
　　995思考了一会，发现它家萧灵蕴蕴说得对，是它思虑不周全了，得脚踏实地，不能光看着高高挂起的胡萝卜，还得拿够保底分！
　　正当它转头想要夸赞萧灵蕴的时候，发现它家任务者已经睡熟了，还拱了拱被子。
　　995：“……”
　　好一个遵守职业道德的宿主啊！真是信了你的邪。
　　到底是谁沉浸角色，入戏太深？！
　　圆球默默把目光投向了龙床外的大宫女，破坏懒觉计划的重任就交给你了！
　　当今皇宫中最得脸的大宫女莫欢忽然间抖了抖身子，心上像是被什么蛰了一下，猛地一跳，低头看了看四周，一切如常，大抵是因为陛下要亲政了，担忧今日上朝，昨晚上没有睡好吧。
　　莫欢恭敬站在纱幔外，柔声唤着萧灵蕴：“陛下，您该早朝了，奴婢要伺候您更衣了。”
　　“孤不起。”声音闷闷的，应该是把自己捂在被子里太久了。
　　莫欢怕她闷坏了，语调更加轻柔，“陛下已经登基为帝好几年了，要做的事可是关乎天下黎明，怎么能连床都起不来呢。”
　　萧灵蕴择善从流：“哦，那朕也起不来。”
　　作者有话要说：
　　开文了开文了！！
　　蕴蕴：朕可是个职业素养良好的皇帝。
　　女神节快乐！！
　　预收：《边关月》《反派A就要和女主贴贴》球球收藏啊！
　　《边关月》文案
　　边关月与修真界正道格格不入，身穿红衣，肩上扛着剑，一言不合就放垃圾话，人狂得没边。
　　在她眼里这世间可以分为自己与众生。
　　爱她憎她者不计其数。
　　人美盘靓，被天道钟爱，天生剑骨，除了在人缘上差点，其他的边关月对自己都挺满意的。
　　甚至说过“煌煌仙道，唯我边关月。”这样的嚣张话。
　　可她有个问题想不明白，为什么遇见一个人，她倒霉一次？
　　被养大自己的师尊怀疑勾结外人，虐杀同门。
　　那日朝阳似火，她差点魂飞魄散。
　　“恩断义绝，互不相欠。”
　　我一生行事光明磊落，问心无愧，从来都不用那些腌臜手段，我杀人当着天下人的面又当如何！
　　成了散修以后，浪迹天涯，遇见一人叫林无眠。
　　结果，林无眠为了给小青梅夺取进阶神丹，对她惨下毒手。
　　“这杯酒，祝我们……不死不休。”
　　后来，大家齐聚一堂，顶着她们隐忍而深情的目光的边关月：……
　　哦，那个小青梅也成为一方强者，似乎也对她虎视眈眈。
　　大家都那么熟了，不用演我了吧？
　　这修真界没救了，大家赶紧收拾东西散伙吧！
　　预收《反派A就要和女主贴贴》
　　文案：温镜与穿进了ABO的世界里，成为了一个没有信息素的A，这倒还好，最大的问题是她一发情就会变成猫，双倍发情，喵得死去活来，直到有一天她闻到了猫薄荷的味道。
　　而对方是她的新嫂……嫂子。
　　当晚她就做了个梦，梦见自己是个活不过三章的反派炮灰……
　　温镜与：……有人吗？救救我！Helpme！
　　——————
　　在《女O的自我修养》的这本书中，女主家道中落，被渣爹嫁给了一个病秧子，病秧子还没等她嫁过去就一命呜呼，可她依旧反抗不了这桩荒唐的婚事。
　　当个快乐的小寡妇也不错，可惜小姑子见色起意，意图不轨，对她用强，接着男主出场，救赎了女主，两人分分合合，虐恋情深，女主终于意识到爱情是她人生路上的绊脚石，于是清洗标记，割掉腺体，终于走上人生巅峰，男主远走他乡，两人老死不相往来。
　　这本书和作者被读者喷得体无完肤，评论区星号乱飙，作者及其族谱无人尚存，堪称无人之地。
　　由于读者怨念太过深重，小说刚形成真实世界就世界线不稳，煽动翅膀的蝴蝶由此出现。
　　后来：
　　温镜与：谢谢大自然的馈赠，让我拥有了老婆！！


第2章 昏君妖妃2
　　作为一个立志于做昏君的皇帝，萧灵蕴还是起床了，倒不是她想通了，主要是大童公公在旁边给她分析了利弊：若是亲政第一天她都起不来，那些文臣言官都念叨死她，实在是不划算。
　　萧灵蕴睡眼朦胧地打了个哈欠，伸开双手让莫欢给她穿衣服，嘴里还嘟嘟囔囔的，“莫欢姐姐，你和大童都不疼朕了！”
　　“奴婢怎么可能不疼陛下，只是现在您已经是大人了，可不能那么娇气了。”
　　旁边的大童公公对萧灵蕴赖床不起的局面显然已经习惯，并没有发挥他得势大太监的完美口才，反倒是堆起褶子脸，笑容满面。
　　萧灵蕴一拳头打在棉花上，这两人笑得那么温和，她还能说什么。
　　经过这么一打岔，她清醒了不少，而爬上龙撵之后她又犯困了。
　　天还未亮，宫灯还未歇，华丽的宫殿鳞次栉比，远处近处都是一片昏沉，看得人心里压抑。
　　撵下，小童公公捏着嗓子轻声细语地说着宫里闲话，似是闲谈，但里面的内容却都围绕各宫主位娘娘，这分明是把整个后宫都捏在了手里。
　　而跟在龙撵旁的宫女太监表情没有一丝异样，显然对这样的事习以为常。
　　萧灵蕴有一搭没一搭地听着，并不评价，全当听个乐子，甚至还有些无聊，偶然睁开的眼睛却一派清明。
　　他们时间赶得挺巧，她到金銮殿的时候百官鱼贯而入，乌泱泱的一片，萧灵蕴高座龙椅，冕旒落在她眼前，让人看不真切她的表情，显得大燕天子也更加神威莫测。
　　大燕吏政轻松，官员地位不低，除了大朝会礼数繁琐一些，其他要求并不苛刻，也不需要三叩九拜，一些年老重臣甚至可以有自己的座位——
　　这是大燕某一代皇帝把自己老师气昏之后，才有的恩典，毕竟皇帝也担不起把自己老师气死这样的罪名。
　　萧灵蕴听着沉重、威严的“万岁万岁万万岁”没啥感想，并悄悄默默挪了挪自己的屁股，这龙椅四方四正，又冷又硬，她又得规规矩矩地坐好，自然是对自己的屁股不太友好。
　　而且皇帝冕冠不知道是什么材质制成的，压得她脖子又酸又麻，才这么一会她就坐不住了。
　　萧灵蕴仗着他们不敢直视圣颜，动了动，再动了动，又动了动，还没等她调整个舒服的坐姿，就被下方洪亮的大嗓门吓了一跳。
　　“臣有事要奏。”
　　这么副好嗓子一听就知道是武将，因为人家文官可不这样扯着嗓子喊。
　　萧灵蕴在冕旒后翻了个白眼：“你说。”
　　先前开口的武将身形一震，气沉丹田，他等的不就是这个机会吗？新帝独立参政的第一次大朝会，只要他抢先第一个开口，就算陛下再不着调，怎么也得重视他说的事情吧。
　　随着他的讲述，殿内嗡嗡的声音四起，有好些人都在交头接耳，只有前面两排不动如山，稳如老狗。
　　萧灵蕴眯眯眼，偷偷打量她的臣子样貌，作为世代承袭的颜控，她当然是愿意看赏心悦目的人，这样想砍他们的头的时候还能劝住自己。
　　这时候她差不多已经靠在椅背上了，并对旁边大童公公的咳嗽声充耳不闻，她年纪小，听不懂不想听到的东西。
　　萧灵蕴简单地认了一圈人，恍惚觉得自己的记忆力也跟着降低了不少，压根没记住几个人，但勉强记住了几个重要人物是男是女，嗯，出现在大朝会上的臣子自然是男的了。
　　在她微眯着眼，手打着拍子的时候，那名武将的讲述也逐渐到了最后，萧灵蕴听了个大概——因着先帝病重，古姜国进犯，战事一起，粮草军资都紧着前线，战事胜利以后，几个将军发现军饷被贪污足足三成，甚至有人做了内奸，通敌叛国。
　　因为打仗，现在国库干净得老鼠都不光顾，兜比脸干净，结果这群蛀虫一个比一个会贪。
　　萧灵蕴“唔”了声，还没等她发表意见，下面就有御史弹劾户部官员，简直把他骂成大燕罪恶之源，接着，就没有接着了，整个朝堂都乱了起来，好几波人互相攻讦，比早市还要热闹。
　　形成鲜明对比的是前面两排老大爷安静无声。
　　哟，下马威啊。
　　萧灵蕴垂眸，一言不发，任由下面吵成一锅粥，并不接茬，也让某些人的戏演不下去，左手有规律敲着龙椅，就像班主任用黑板擦敲□□板一样，下面吵闹的学生也终于安静下来。
　　“果然呐父皇说的没错，看热闹还得是咱们大燕的朝会，朕甚是欣慰，能看到大燕的臣子如此得富有朝气！”萧灵蕴眯眼笑，手抵住额头，数着面前因她动作幅度过大而不断晃动的冕旒，悠悠然地继续说道，“在朕还当太子的时候，最喜欢看的就是早朝，为什么呢？”
　　金銮殿上一片寂静无声。
　　萧灵蕴自问自答：“父皇那时候教朕，说这就叫世间百态，贪欲纵横，为了自己、宗族、党派等等，他们甚至可以叛国叛朕，所谓的忠君爱国不过是屁话。朕那时候还不懂，喜欢看的不过是早朝有人吵得脸红脖子粗，甚至撸起袖子都能当庭打起来，现在朕懂了。”
　　这话说的重了，百官瞬间跪呼“臣等万死”，连前面两排老大爷都没能幸免。
　　萧灵蕴舒服了，没藏住脸上恶劣的笑，漫不经心地看着下面跪着的一片，并没有让他们起身的打算，凭什么呢？这不过是另一个下马威罢了！
　　这一刻，她切实体会到了皇权至高无上的含义。
　　时间一点点流逝，没人敢抬头，腿酸腰酸都得撑着，帝王一怒的后果任何人都承受不住，哪怕龙椅上的只是一个十九岁的小皇帝。
　　995“嘶”了一声，在萧灵蕴耳边嘀嘀咕咕：【厉害了我滴宝，你以前演过皇帝吗？我直接一个大动作狠狠地爱住了，你知不知道刚才简直帅爆了，攻气十足。】
　　【我原本还担心你镇不住场子呢，结果你和暴虐且喜怒无常的皇帝气质一模一样啊，就是那种马上就要亡国自缢的皇帝，特帅！】
　　什么乱七八糟的，这话到底算不算夸奖？
　　萧灵蕴忍气：“你不要嗖的一下突然出现，要是我没绷住脸，那我还怎么当昏君啊？”
　　【哦哦哦，那你继续干大事。】说着，995就没影了。
　　“众爱卿请平身。”萧灵蕴灿然一笑，那张面若好女、雌雄莫辨的脸上突然绽放出一个大大的笑容，她惋惜道，“这史官都记着呢，可不能因为这点小事就写下咱们君臣不合啊，多大点事啊对不对，哪值得你们吵成那样。”
　　文臣之首的父亲，三朝元老，当朝帝师林太傅转了转古井无波的眼珠，欲上前一步，正要抬起自己的右脚。
　　萧灵蕴眼皮一动，摆摆手不在意地说道：“朕要你们就是解决问题的，要看吵架去街市上看家长里短不就行了？大理寺，刑部，都察院你们三司会审，朕就不相信了，还揪不出那群吃里扒外的东西！”
　　“实在不行，朕还有不少暗卫。”
　　果不其然，她这句话还是真吸引不少火力。
　　林太傅当即皱眉：“陛下，国政怎可如此儿戏。”
　　皇帝的鹰犬怎么可以光明正大地走进朝堂！
　　萧灵蕴被训斥了也不恼怒，嘿嘿直笑，“老师……太傅说不行就不行呗，朕是个善于纳谏的好皇帝。”
　　下面的流程就顺当了不少，大家的火气也没有那么重了，倒是那群边缘的武将吃瓜吃得快乐极了，就差来点瓜子花生了，她老丈人之一的镇国公竟然在偷摸打瞌睡，萧灵蕴看得直磨牙。
　　见正事处理得差不多了，萧灵蕴见他们神情都放松下来了，打算给他们提提神，清了清嗓子，凤眸里闪着兴味的光芒，“昨个朕微服巡访，发现个有趣的现象，众爱卿可知道是什么？”
　　说到好玩的事，那镇国公可不困了，积极发言，给天子递台阶，“臣不知道，陛下发现了什么好东西，臣定要试试。”说完，还对着萧灵蕴眨眨眼。
　　翁婿二人跟怀揣着大秘密的孩童一样，不住地打着眼色。
　　林丞相憋着一张冷淡的俊脸，看外貌和林太傅有三分相似，分明是中年版本的林太傅。
　　他上前一步拱手行礼，语调严肃，“陛下乃是九五之尊，贵不可言，怎能私自出宫……”
　　下面就是严厉批评和引经据典了，听得人昏昏欲睡。
　　镇国公就不服了，天子再年幼也是天子，出个宫的权利都没吗？哪能任由文官拿捏，撸起袖子就要和林丞相争出个子丑寅卯来。
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴，心想都是老丈人，这要打起来，他是拉偏架还是拉偏架呢，真是让人头秃的选择啊。
　　萧灵蕴手搭在太阳穴上闭目养神，等下面声音小了才继续说道：“你们不说了？那朕说。”
　　她突然兴奋起来，“朕原本是想看上京百姓如何生活的，结果误入一地叫似水楼，令朕惊讶的是在其中看到了好的熟悉的身影，有的人啊连朝服都没脱就混迹其中，更别说那些个纨绔世家子，光是宗室子弟朕就见了好几个。”
　　屹立上百年的金銮殿瞬间针落可闻，所有人都像被掐住脖子的鸡，镇国公的手抬起来又落下，再抬起来再落下。
　　只听年轻天子抱怨的声音在大殿里响起，“你们聚会怎么不带着朕啊！真不够意思！”


第3章 昏君妖妃3
　　看着年轻天子干净澄澈的眼睛，所有人都觉得自己吃了一大坨团在一起的苍蝇，还没法吐出来的那种。
　　镇国公也不说自己去尝试一下了，他还要脸。
　　林家父子脸色黑如锅底，浑身冒着冷气，心里只有一个念头：把带皇帝出宫的家伙碎尸万段，顺道再把昨天去似水楼的那群人凌迟处死！
　　天子年幼，虽性情顽劣，但不代表没有掰回来的可能，试问大燕哪个读书人不想辅佐（教导）出一代开明勤政天子，经历了先帝一朝的摧残，他们好容易等到一个年轻、有塑造性的皇帝，结果现在有人妄图带坏“他”，这简直是和整个大燕文人做对，不可饶恕！
　　萧灵蕴被他们怒火冲天的眼神吓得直往后仰，愈发不耐，怎么这些臣子纨绔可以去的地方，她大燕天子反倒不能去了！
　　林太傅看到萧灵蕴的脸色就知道这位年轻天子又开始犯轴，也顾不得不能直视圣颜的规矩了，好声好气地劝着，“那等脏污之地陛下怎能踏入，陛下已经亲政，自当勤于正事……”
　　后面的萧灵蕴就没听了，因为林太傅已经扯到让她开枝散叶，多生皇嗣上面去了。
　　她才刚当上皇帝没三年，才十九岁，又不是种马，而且她也不具备先天条件啊！林太傅这老头简直老不正经！
　　林太傅把准头转向臣子，对着其他人他可就没有那么好脾气了，当场来了一篇文绉绉的劝谏臣子书，萧灵蕴浑浑噩噩地听着，大致总结了一下——如何优雅地骂人，并让对方羞愤且死无法反驳。
　　至少萧灵蕴瞧见好几个熟悉的身影，脸上都带着羞愧，好似下一秒就要跳江明志，也不知道是不是真的。
　　逛青楼在大燕文人中一直都算是雅事，但铺到面上说怎么都不好看，更何况这里是金銮殿，天下读书人最向往的地方，大燕的权力中心之一。
　　萧灵蕴才不管他们商量来商量去能搞出什么结果你，她现在就盼着下朝去找阿姒姐姐，真真是一日不见如隔三秋，想到这她递给大童公公一个眼神，让他跟紧自己，别被那群老头抓住。
　　大童公公愣住了，陛下这是想更衣（如厕）吗？他完全看不懂陛下想干嘛啊！
　　终于等到下朝的这一刻，萧灵蕴拎起自己宽大的龙袍，咻得一下往外窜出去，腿脚不方便还没来得及走的老大人恍惚看到一个灵活的大黄耗子，虽然这样很不敬畏尊重陛下，但是真的好像啊。
　　还有，上朝的时候都是陛下在气别人，那“他”怎么那么迫不及待地要离开？和他们待在一起就那么煎熬吗？这还是第一天上朝啊，他们一片赤诚的臣子之心马上就要被伤得透透的了！
　　陛下“他”还有没有心啊！
　　萧灵蕴回头瞄了一眼，见大童还没跟上，招招手，“快跟上啊，要不然一会老师就来念叨朕了。”
　　林太傅默默捂住自己的胸口，他现在有些踹不过来气，早晚会被陛下气死！他们萧家的皇帝是不是有什么毛病，非得把自己的老师都气没了才甘心吧？！
　　大童公公假装自己没有看见帝师冒火的眼神，捏着拂尘笑着跟上陛下。
　　萧灵蕴做贼似的看了看大童身后有没有人追来，只见大童含笑道：“老太傅和几位相爷已经去政事堂了，估计一会就有人去叫陛下批奏折。”
　　“朕不听朕不听。”萧灵蕴满脸都写着抗拒，突然想到了什么，神色雀跃，命令道：“去贵妃那，把朕昨天买的礼物也带着。”
　　正巧，小童公公抱着大木盒过来了，身后跟着两个小太监，也都抱着东西。
　　他年纪小，跟着萧灵蕴一起长大，从小被大童灌输的就是无条件忠于、服从陛下，做无可替代的那把刀，作为先帝给萧灵蕴选的身边人之一，也知道萧灵蕴的真实身份。
　　小童笑嘻嘻地给萧灵蕴请安，拍了拍怀里的木盒，“早给您备着呢，昨个您可都说了五六遍了，小童怎么也得记住了啊。”
　　萧灵蕴笑着指了指他：“顽皮。”
　　小童挠头憨笑，天子的调侃那也是无数人羡慕的东西，他这一生只忠于陛下，另外感激大童公公给了他登天梯，当真是一步登天。
　　萧灵蕴也笑，感叹道：“一点大童的老持稳重都没有学到，不过也好，年轻有锐气。”
　　她这说的是刚才大童没看懂她的眼色，差点害的她耽误了最佳逃跑时机，落在身边人耳朵里可不是这么回事，小童公公却是喜形于色，大童公公依旧那副稳坐钓鱼台的模样。
　　萧灵蕴摇了摇头，又道：“走吧，摆驾凤鸾宫。”
　　喝退了通传，萧灵蕴抱着东西轻手轻脚地走进里殿，打算给霍姒一个大大的惊喜。
　　还没进去就听见一阵噼里啪啦的响声，萧灵蕴猛地想起霍姒的眼睛还是什么都看不见，似是一阵风冲进去，把东西放在桌子上，精准无误地找到霍姒，并把她揽在怀里。
　　怀中人生着一张明艳动人，娇丽无双的富贵花长相，姣容仙姿，一看便知是被人捧在手心里的掌中娇，眉宇间却英气勃发，丝毫不逊于儿郎，但让人惋惜的是眼睛处缠着柔顺的丝绸带子，像是眉间落雪，又似神女降世。
　　这也是无数上京百姓最为惋惜的一件事，他们的陛下和霍小将军青梅竹马、两小无猜，陛下虽长的高挑，可就是太美太阴柔了，配着霍姒这样的女将军刚刚好，姻缘天定也不过如此了。
　　变故突生，霍姒在大婚前夕被毒箭伤到了眼睛，自从霍小将军目不能视，从原本钦定的皇后跌落到如今的贵妃，谁不说一声可惜可叹啊。
　　“有什么事唤人来做便是了，养她们就是伺候你的。”萧灵蕴牵着霍姒的手走到软榻旁，让她坐下，自己则是蹲下去查看她有没有被磕绊到。
　　撩起裙摆，萧灵蕴入目便是那条光洁如玉的大长腿，因着在自家宫殿里，霍姒穿得简单，却方便了萧灵蕴动作。
　　萧灵蕴抬头看向面前人，霍姒也有所觉地低头，明明隔着丝绸，萧灵蕴却觉得自己和她缠绵对视，情意悄然滋生，缓慢流淌。
　　“阿蕴？”
　　萧灵蕴闭上眼睛，应了一声：“我在。”
　　她果然是入戏了，要不然怎么会如此喜欢这位阿姒姐姐，她的灵魂分明都在颤抖，叫嚣着靠近她、拥有她、爱护她，这是她深入骨血的执念。
　　霍姒轻轻抚摸着萧灵蕴的眉眼轮廓，仿佛不带一丝阴霾，声线柔和，“总得给我适应的时间啊，我又不是废人，力所能及的小事还累不到我，再说了，更衣这样的事假于人手，你又得生气了。”
　　萧灵蕴心间骤然一疼，她的阿姒姐姐应该是草原最自由不羁最难以驯服的骏马，或在战火喧嚣的战场上英姿飒爽地抗击外敌，而不是现在娇娇弱弱只能依靠她的姝贵妃。
　　木然地被霍姒拉着起身，萧灵蕴落座在她身边，本是锐利的凤眸现在异常温和，落在霍姒身上的视线痛苦不已，她在后悔——她折断了霍姒的翅膀，让她困守在着吃人的宫墙中。
　　怕被霍姒察觉到自己的视线，萧灵蕴僵硬地转移话题，“阿姒姐姐，我出宫的时候给你带了礼物，是不是特别棒？要不要夸夸我？”
　　霍姒好笑道：“我们陛下当然是最棒的了，又乖又可爱。”
　　“朕又不小了，阿姒你还把朕当孩子一样哄，朕现在可是个大人了！”萧灵蕴神情满足，却口是心非地否认道。
　　暗中看戏的995大呼过瘾，知道的明白角色有着基础性格，不知道的还以为宿主被什么奇怪的东西附体了呢。
　　一天天的光欺负可怜小统统了，对着大美人却撒娇卖乖，宿主真不害臊啊！
　　萧灵蕴眼底一黯，她不会没告诉995，她有种奇特的能力——对她怀有恶意的人谋划什么都会被她提前知晓，虽不是百分百，却足够让一些心怀不轨之人暴露了，确实是没告诉，所以995它完了。
　　来到小世界之后，她沉浸式扮演努力一位败国的昏君，一点都感知不到别人对她的恶意，没想到却在系统这感受到了，系统应该该感觉到荣幸才是。
　　995本想以发光的球形隐形出现，第一现场吃瓜的，可它觉得吧，要是让萧灵蕴知道了，绝对没有好下场。
　　在简单的相处中，995已经隐约窥视自家宿主的恶劣性格，这人除了一张脸，剩下哪哪都不是个好人。
　　萧灵蕴没搭理它，她转头看向霍姒完美无暇的侧颜，心里软成一团，像小动物一样蹭了蹭她的脸颊，然后熟练地躺在霍美人的腿上，把她的手搭在自己的太阳穴上，嘴里哼哼唧唧，示意霍姒赶紧动一动。
　　这已经不是暗示了，就差没把“我要阿姒姐姐的安抚”写在脸上了。
　　霍姒一边轻柔地揉着萧灵蕴的太阳穴，一边淡淡说道：“陛下在外面可不许这么‘没规矩’。”
　　“知道了知道了，帝王威仪嘛，朕懂。”
　　作者有话要说：
　　怎么样才能留住你们的心！！


第4章 昏君妖妃4
　　萧灵蕴到底懂了什么，那恐怕只有她自己知道了。
　　陛下从凤鸾宫出来之后一脸餍足的消息如风一样飞快地在后宫里传播，也不知道有多少人捏碎了帕子。
　　萧灵蕴没管这个，这群人都是心怀鬼胎，入宫也各有各的目的，要不是当时局势太过危险，父皇不得不妥协，她的后宫怎么会有那么多乱七八糟的人，闹起来才好呢，这样才能看出来到底是人是鬼。
　　萧灵蕴捋了捋袖口，修长骨感的大手一挥，“去皇极殿，朕要去批折子，当个明君。”
　　半个时辰后。
　　萧灵蕴满脸苦涩躺在椅子上，脸上盖着奏折，隐约还能听见细微的呼噜声，而那边，听闻陛下要发愤图强，老臣们甚是欣慰，激动之下又让人送来了十几斤折子。
　　哪怕大童动作轻盈，萧灵蕴还是被吵醒了，看着桌子上满满当当的折子，连下方恭敬候着的大童都看不到了，彻底黑了脸，咬牙切齿道：“他们不知道朕还是个未及冠的孩子吗？！”
　　“信不信朕闹起来，能让他们什么都干不了！”
　　老持稳重的大童没忍住，嘴角一抽，差点没忍住笑意，陛下啊……威胁别人的时候可不能这么可爱的啊。
　　萧灵蕴忽然恶向胆边生，猛地起身，咬咬牙：“去把皇后请来。”边说边跺脚，喃喃道：“太傅是林家人，丞相是，皇后更是……看来朕得以毒攻毒啊！”
　　她不知道她刚从贵妃那出来，又把皇后叫来的举动给后宫带来了多大的困扰，萧灵蕴只知道她不好受，别人也别想好过，大家要死一起死！
　　“还有这件事，大童你亲自去办。”
　　“太傅年纪大了，朕体谅太傅劳苦功高，赏些孤本过去，就说其中朕有不解的地方想学习，最后十天半个月都不出现在面前！朕的话你改良一下再说给太傅。”
　　大童公公眼瞳一震，头更低了，应声领旨。
　　或许陛下出发点只是因为批奏折太麻烦而困扰，可落在上京这些人的眼里就是陛下厌恶了林家啊，少不了又是一番风暴。
　　也许不是或许，陛下再年幼，也是大燕天子，学的是帝王心术。林家父子孙三代为官，现在更是出了一个林皇后，哪怕林太傅不管政事只负责教导陛下，却桃李满天下，门生故旧自成一派，谁人不胆战心惊。
　　大童一走，显得皇极殿更加空荡荡的了，萧灵蕴拍着大腿，眼睛微眯，对着满桌子的折子全当眼不见心不烦了。
　　萧灵蕴无聊，戳了戳995：“放首歌振奋一下精神，好让我继续为了大昏君的目标而奋斗。”
　　995：“……”
　　好心累，这哪来的熊孩子，你的运筹帷幄呢？你的老谋深算呢？这个“萧灵蕴”的基础性格也不是诡谲多变的大傻子啊？
　　刚来还没一天就对林家下黑手真的合适吗？
　　怪不得这玩意最后能把自己玩成亡国之君！
　　【放什么？】
　　“《好运来》吧，喜庆。”
　　一身常服，面容清冷的皇后踏着“好运来，我们好运来”的歌声漫步走来，在萧灵蕴眼里，林霜降仿佛穿上了战甲，气势汹汹地奔赴战场。
　　不等她细想，心里便涌上一股不喜的情绪，不管是大燕天子还是萧灵蕴都很讨厌林霜降，这种厌恶亦是根植心底。
　　萧灵蕴垂下眼睑，似是对林霜降的到来充耳不闻，林霜降规矩行礼，看不出喜悲，一点也不好奇为什么萧灵蕴叫她过来。
　　收敛思绪，萧灵蕴笑了笑，热情地冲林霜降招手：“梓潼来了啊，来来来，几日不见，朕甚是想念啊。”
　　这话就是屁话，萧灵蕴就在帝后大婚的时候见过林霜降，其余的时候根本不搭理她，一副“你敢凑过来，林家就倒霉”的态度，林霜降自然也不会自取其辱。
　　这两人才是真正的相敬如宾，后宫的事只要不涉及姝贵妃、不打起来，爱咋咋地，萧灵蕴根本不想管，而皇后安然地做自己的后宫之主。
　　其实打起来才好，可惜大童说这样是损了陛下的脸面，要不然萧灵蕴真想试试撺掇几个妃嫔闹起来。
　　“陛下，您唤臣妾来是为何事？”
　　萧灵蕴靠着椅子眯眼笑：“咳咳咳，好事好事，你先坐。”
　　林霜降不语，就那么冷冷淡淡地看着萧灵蕴，不好奇，不疑惑。
　　“朕听闻你是上京第一才女，林家精心雕琢的宝玉，才情不弱于男子，嫁了朕只能耽于后宫，朕很心痛……”
　　林霜降心头一跳，抬眼看向窝在椅子里的天子。
　　“所以你帮朕批批奏折吧，能者多劳对不对？！”
　　“？？？”林霜降还没反应，995这边差点卡了，你这到底是不喜林家还是要恩宠林家啊？！
　　它决定了，下个小世界绝不再让萧灵蕴当皇帝了，这完全就是个喜怒无常的神经病啊！
　　“陛下，后宫不得干政。”
　　“咱们偷偷的，再说了参政和干政不一样。。”见林霜降仍不为所动，萧灵蕴嘿嘿一笑，凤眸里都是狡黠，异常诚恳道：“朕信太傅，信丞相，更信梓潼，朕现在对政事手足无措，还要仰仗梓潼教朕。梓潼大才，万般不能埋没在这后宫之中啊。”
　　大抵皇帝都是长了张巧嘴，明明是为了找苦力，萧灵蕴一番话下来，何人不飘飘然。
　　林霜降抬眸，桌子后的少年天子嬉皮笑脸，毫无正形，举止间皆是风流蕴藉，容貌出色到雌雄莫辨，看着不像是皇帝，反倒像是哪家金玉堆积出来的金疙瘩。
　　萧灵蕴叹了口气：“梓潼啊，朕知道你应该是心里有怨的，怨朕怨先帝，可当时谁都没得选择，所以这算是朕的补偿。”
　　好在皇后进来以后萧灵蕴就屏蔽了左右，要不然外人就能看见陛下装老成的样子了。
　　林霜降想通了关节，却还是疑惑：“补偿？”
　　“对，补偿。”萧灵蕴起身，目光灼灼，“你和阿姒都是上京一等一的好女郎，困于后宫太屈才了，朕每每看到阿姒就痛恨自己，痛恨古姜，痛恨那些阴沟里的老鼠！爱屋及乌之下，也不想看见梓潼放弃以往的才学而改行和那些妃子打机锋，现在朕给你一个机会，一个让你脱离林家女、皇帝妻的机会，真真正正做你自己，而不是谁的附庸，如何？”
　　阿姒我舍不得驱使，那不就你来给我打工了嘛，多简单的事。
　　“梓潼，这是双赢的合作，你明白的。”萧灵蕴看着她，眼里兴味盎然，她真的好好奇林霜降的选择。
　　林霜降是谁？才情绝艳，力压上京所有男子，容貌冠绝，可与霍姒争一争上京第一美人的名头，她与萧灵蕴、霍姒自幼相识，算得上是另类的青梅竹马，要不然先帝也不会让林家女做她的皇后。
　　可惜，大燕皇家多痴情种，萧灵蕴也亦然，让这样的人苦守中宫，萧灵蕴觉得那是对天才的浪费，她决不允许这样的事发生！
　　林霜降看着她名义上的夫君，大燕的主人，萧灵蕴任她打量，百无聊赖的打了个哈欠，林霜降收回视线，目光恭敬有余爱重不足，眉目清浅，说道：“臣妾遵旨。”
　　萧灵蕴当即大笑，把林霜降拉到桌前，亲自给她赐座，“遵旨好啊，好好做，朕看好你。”
　　末了，萧灵蕴觉得自己不应该这么喜形于色，装模作样地咳嗽几声，叹息说道：“朕是父皇手把手教出来的，可群臣更加惶恐，朕也没办法啊。”得了便宜还卖乖，说的就是她。
　　当然，她也不算是哄人，林霜降确实是有王佐之才，若是可以，萧灵蕴更想她进朝堂，而且林霜降能参多少政萧灵蕴把握着那个分寸。
　　林家可用，但要善用。
　　萧灵蕴摇头晒然一笑，这个身份真的是天下第一好命人，不说其他，光是霍姒这样又美又飒的女将军不够，还让林霜降做了皇后，不用系统剧透她也知道，按原本“萧灵蕴”的性格，林霜降和林家怕是不得善终。
　　萧家的皇帝大多都是如此，比如先帝萧渊，再比如萧灵蕴，爱之欲其生，恶之欲其死，这两代的皇帝都是这样，偏宠一个人是没道理的。
　　“晚间的时候再交给朕一篇策论，就说说你对大燕的看法吧。”萧灵蕴背着手溜溜哒地出去了，心情美妙的不得了，林霜降你也有今天啊！
　　林老头也想不到他欺负了朕，朕就会去欺负他的孙女吧！
　　“陛下，要添件衣服吗？”莫欢不知道从哪个地方走了出来，手里还拿着件玄色大髦。现下虽然已经入春了，可依旧冷风入骨。
　　说实话，萧灵蕴挺佩服这些宫女宦官的，你不需要她的时候，没人来碍眼，等你有需要的时候，抬眼就能看见。
　　萧灵蕴现在只有脑袋露在外面，显得她年纪更小更加白净稚嫩，“走，去御花园看看满园春色。”
　　半刻钟后。
　　萧灵蕴手指颤抖地指着前方，语气恼火：“这还有下脚的地方吗？这是让朕看人头吗？！”
　　作者有话要说：
　　蕴蕴陛下：我不服，我不要看人头！


第5章 昏君妖妃5
　　大小童都在赔笑，这也不是他们能控制的，人家娘娘们想要富贵前程，陛下身份现在还需要保密，他们也不知道自己该不该阻拦她们，一旦过犹不及，反被人认为陛下有什么辛密，那才是祸事。
　　萧灵蕴也知道不能怪他们，可她就是忍不住不生气，“等着，朕明天就让人把御花园铲了，改成菜园子，我看谁还过来！”
　　右边那个，你崴脚就崴脚吧，怎么还在崴之前就惊呼，欺负她不长眼睛是吧？
　　前面那个，平地摔往哪摔的，瞄准了她是吧？
　　萧灵蕴灵活躲闪，吩咐莫欢：“接住她，别让她碰瓷朕。”又看了看这一堆的人，深吸一口气，不冷不热地说道：“朕不赏花还不行嘛，朕这后宫已经够满园春色、百花齐放的了，有你们朕还赏什么花啊。”
　　各家到底什么意思，是不是最精明、最能搞事的一窝蜂人都塞进她的后宫了？
　　等着，来而不往非礼也，今天晚上她就生个病，看明天还有没有皇帝主持朝会。
　　萧灵蕴鼓着脸，气呼呼地走了，中途拐了个弯，“去找阿姒姐姐，朕今晚就夜宿凤鸾宫了。”
　　大童千肠百转地应了一声，陛下大了是该拱白菜了，可这到底是谁拱谁啊？怎么想都是他家陛下吃亏啊。
　　凤鸾宫不是中宫，却比中宫豪横，只因为萧灵蕴在霍姒入宫之前把临近的一宫划过去，留给霍姒做演武场，要不是霍姒阻拦，萧灵蕴都能把大半个皇宫塞给她。
　　天子的一往情深，何人不羡慕？
　　所以世家大臣们都把女儿孙女往萧灵蕴后宫塞，万一天子移情，那她们背后的家族岂不一步登天，说到底，看重的还是大燕天子所代表的无上权威。
　　萧灵蕴踏进凤鸾的宫墙，脚步就停了下来，只见窗边美人胜雪，抬眼间眉宇威势浓重，瞧见来人，冰雪消融，笑意盈盈地望着萧灵蕴。
　　即使是知道霍姒看不见她，萧灵蕴还是心尖一颤。
　　“阿蕴。”
　　“阿姒姐姐，你是不是特别特别喜欢我，要不然怎么一下子就认出我了？”萧灵蕴嘿嘿直笑，觉得自己的魅力无人能挡，仗着身高腿长，趴在窗户上直勾勾地看着霍姒，像是要把她盯出一朵花来，没个正形。
　　霍姒似是无奈地笑了笑，“我们自幼一起习武，一同长大，我怎么会认不出你。”比肩生命一样的存在，她怎么可能第一时间认不出来，甚至于在萧灵蕴踏进凤鸾殿的那一瞬间，她就感知到了她的气息。
　　“是不是又头疼了？”
　　萧灵蕴不满：“阿姒你这话说的，难道就不能是我想你了吗？”她是那么不解风情、不懂情趣的木头吗？！
　　不怪霍姒这样问她，大燕新帝是个神经病，这是句客观描述，她经常性头疼，像是有根尖锐的针刺进她的脑子里，这时候的她极度暴躁，要不然“萧灵蕴”也不会那么快就把大燕给败完。
　　现在还好，萧灵蕴能控制住自己，再加上身边有霍姒安抚，到了后期霍姒中毒身亡，“萧灵蕴”彻底发疯，老臣死的死贬的贬，古姜国再次起兵进犯，战火四起，那时候“萧灵蕴”清醒时回顾，发现自己身边只有母族和妻族以及父皇留给自己的人手，天下苦燕□□久矣，偌大天下共同夙愿就是让她滚下那个位子……
　　所以在后世史书上，萧灵蕴这个大燕末帝和霍姒这个姝贵妃被牢牢地钉在了耻辱柱上，成了一对有名的亡国夫妻，好像也还不错——后世史书写明了大燕末帝的荒唐，也无可奈何地承认了她的爱情。
　　萧灵蕴想到了大燕国破山河不在和霍姒的死，又想到了幼时她被前朝余孽绑走，被人强行按着让她跪下去的耻辱，还有冬季里湖中冰冷刺骨的水，眼尾猩红，心里恶念翻滚，不知名的怒火冲击着她，像是要所有的理智都燃烧殆尽。
　　霍姒眉宇轻蹙，利落地翻到窗外，把萧灵蕴揽在怀里，轻轻抚摸着她的后背，蹭了蹭脸颊，声线轻柔道：“阿姒姐姐在，阿蕴，阿蕴……”
　　一声声温柔的呼唤拉回了萧灵蕴的理智，她贪婪地呼吸着霍姒身上的香气，以便确保自己还活着。
　　萧灵蕴紧握霍姒的衣角，一边平息怒火，一边恶狠狠地招呼995，“怎么回事？我怎么突然有了未来“萧灵蕴”的记忆？怎么的，过期发霉的金手指终于到账了？”
　　刚才那一瞬间庞大的记忆差点没把她脑袋冲爆，那种绝望到悲戚的感受她再也不想体验第二次！
　　那一刻头疼欲裂，耳晕目眩，心中暴虐无以排遣。
　　995不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来，愣了好大一会，才茫然回道，【哦哦，这个啊？你等我一下，让我先找找你哪里出了毛病？】
　　萧灵蕴：“？？？”
　　拳头硬了。
　　她的私人系统怎么跟个呆瓜似的？莫名的智障，又莫名的欠打。
　　主神殿是把什么系统滞销品塞给她了吗？！
　　萧灵蕴被霍姒抱了多久，995就消失了多久，等她心情完全平复下来，这家伙才露头，萧灵蕴非常有理由怀疑这货是故意卡着点，就等她气消了才出来。
　　【你去过萌新任务者的集训，就知道这些小世界介于虚幻和真实之中，大概就是一种未完全发育的状态，成为真正的世界或许还需要亿万年的演化。】
　　【而你要参演的故事和扮演的角色其实就相当于一个剧本，故事还未发生，但所有人的命运线和结局都写在最后一页上，要是没有外力介入，这种命运线永远都不会打破；而一个小珠子轻轻地转动一下，可能整个世界都会产生巨大的偏差值。】
　　【而此界世界意识为了改变最后那个结局，就把剧本提前透支给你了。】
　　【大部分的‘记忆’我给你上锁了，等你遇到相关信息的时候会主动开锁、传输给你……主要是吧，我觉得剧本这东西会影响你发挥……而且‘剧本’这东西对你的作用不大，毕竟咱们只是来做任务，又不是来感悟人生的。那什么，我的剧还没看完呢……】
　　话音刚落，995就不见踪影了。
　　萧灵蕴无意识地和怀中美人贴贴，发出一声感慨：“我明白了。”
　　霍姒捏着萧灵蕴的耳垂，调笑道：“阿蕴明白了什么？”
　　“明白……”萧灵蕴的手下滑，揽住了霍姒纤细的腰肢，“明白了有美人兮，为什么做昏君也是理所当然的事了。”
　　霍姒变脸似的拍掉她作乱的爪子，冷酷无情道：“你可别把什么脏水都往我头上泼，明明都是那些皇帝自己不务正业，昏庸无道，反倒是女人的错了。你要是这样，你看我揍不揍你。”
　　怀中美人悠悠然地离开，轻盈地躲开了萧灵蕴恋恋不舍的爪子。
　　“阿姒姐姐你等等我啊，我给你当扶手。”萧灵蕴摸摸鼻子，见人不理自己，无奈地叹了口气，玩脱了，媳妇不给抱了。
　　霍姒转身，嫣然一笑：“陛下今晚夜宿凤鸾宫？”
　　“对，怎么了么，贵妃要赶朕走？”阿姒喊她陛下，她就喊她贵妃，礼尚往来嘛。
　　“到也不是。”丝绸缠目的霍姒秀发柔顺地披在肩上，衬得她更加冰肌玉骨，夭桃秾李，“陛下第一次踏入后宫，可喜可贺，臣妾怎么也得好好招待陛下不是。”
　　萧灵蕴福至心灵，却是手脚冰凉，紧张地咽了咽口水，她呵呵笑着，以一种极其不确定地语气问道：“阿姒你不会是想下厨吧？”
　　霍姒在她期许的目光中轻快地点了点头，笑容美得惊心动魄，连着萧灵蕴的小心脏也跟着胆战心惊起来。
　　她急忙补救，打了一下自己口不择言的破嘴，“我刚才的意思是……对了，有妻如此，夫复何求，对，夫复何求……有阿姒在身边，我就觉得再难过绝望的事都可以面对。我可不像那些求长生、求一统的皇帝，我只要阿姒，不求其他。”
　　这一刻的大燕新帝求生欲极强。
　　贵妃做的饭危险等级爆表！
　　达成的成就包括但不限于以下几个：
　　镇国公乐呵呵地吃了自家宝贝闺女做的第一口饭菜，刚送到嘴里就脸色大变，咽下去还没半刻钟，御医就包袱款款地从皇宫来到了镇国公府，如此感叹道：“镇国公老当益壮，竟能受得住如此剧烈的毒性！”
　　——自此，镇国公府就不再奢求霍姒弃武从良了。
　　将古姜国使者送进茅房三天三夜，后觐见先帝，正夸夸其谈、据理力争的时候腿软一下子给跪了，膝盖结结实实地砸在冰冷的地板上，震惊大燕君臣一整年。
　　而霍姒一脸迷糊，她明明按着食谱做的补药，只是想让古姜使者虚不受补、怒火攻心而已，没想下毒的。
　　更恐怖的是萧灵蕴从霍姒的汤羹里吃出过她送的木制精雕小老虎，当她从鸡汤中捞出来小老虎，和虎目对视的时候，没人知道她的心情有多复杂！
　　这谁顶得住啊！
　　霍姒慌乱转身，身上流苏转动，殷红的耳朵露在外面，娇艳欲滴，轻轻嗔怪了一句：“油嘴滑舌。”
　　萧灵蕴长长地舒了口气，大燕新帝差点就享年十九了，多么痛的领悟。
　　还没等她庆幸完，就看着不远处的霍姒好整以暇地‘注视’她，轻飘飘地问了句：“怎么，我下厨就那么让你难过？”
　　得，接着哄媳妇吧。


第5章 昏君妖妃5
　　萧灵蕴是个诚实的人，说夜宿凤鸾宫就绝不去别处，说睡觉就绝不动其他歪心思，除了睡姿不怎么规矩以外，她觉得自己完全可以称得上模范磊落君子。
　　她美滋滋地抱着美人睡得可香了，早早的进入梦乡，她倒是没有心理负担了，可被她禁锢在怀里的霍姒却是一动不动，那双如琉璃般的眼眸静静看着床顶。
　　现在白天黑夜对她已经没有任何差别了，可她仍感觉血管中流淌的躁动，心脏也跟着出来作乱，不安地跳动着，似是要冲破藩篱，跳到萧灵蕴的心上去。
　　这倒是她第一次嫌弃自己是个修炼过的武者，浑身气血充裕，压都压不住那股躁动。
　　霍姒不管自己已经发麻的大腿，仍是“看着”床顶，像是在琢磨怎么把床帷盯出一朵花出来，这时候她才发现她引以为傲的镇定不堪一击，闻着身旁人的淡香，内力也跟着燥热起来，搅得她口干舌燥。
　　她的心乱了，也有些卑劣。
　　阿蕴对她那么放心，那么依赖，甚至根本没有考虑过情.欲之事，还是个少女的年纪，干净单纯，她却已经想入非非，辗转反侧，欲念缠身，着实不该。
　　太熙三年春，帝夜寝于凤鸾宫下，初幸后宫，帝谓朕有阿姒，遂万事为合。是后皆贵妃霍氏，无次二人，此乃帝王一往情深。——《燕史?霍姒传》
　　……
　　萧灵蕴神清气爽地从床上爬起来，蹑手蹑脚地绕过沉睡的霍姒，对宫女嘘声，她出去穿衣服。
　　凤鸾宫的宫女若有所思地对视一眼，看来娘娘昨晚累着了，陛下也好温柔，果真是郎才女貌。
　　“阿蕴……”霍姒按着昏昏沉沉的太阳穴，迷茫地顺着声音看向萧灵蕴，柔顺的发丝披散而下，白皙的肩膀露在外面惹人怜爱。
　　萧灵蕴见她迷糊的可爱，嘿嘿笑着扑向她，顺从心意地在她肩窝里蹭来蹭去，满满当当的吸了一大口，才心满意足地放开霍姒。
　　刚开机的995卡顿了一下，为了防止看到什么少儿不宜的画面、做一个干净正直的幼儿统，995决定再次关机，并向上申诉，1.8.禁功能还是不太完善，宿主亲亲我我的时候也是不良信息啊！
　　跟二狗子一样撒娇卖乖的宿主差点没闪瞎它的电子眼。
　　霍姒“唔”了一声，仍是一副没搞清状况的模样，她睡了不到一个半时辰，旁边的床位突然空了，惊醒以后就被萧灵蕴使劲吸，也就是她内力深厚，体质强大，要不然也禁不住萧灵蕴那么折腾。
　　“要去上早朝吗？”
　　“对啊对啊。”萧灵蕴嘴上这样说着，身上却是一动不动地坐在床边，刚睡醒的阿姒姐姐迷迷糊糊，又软又乖，看着甜软可口，让她好想咬一口尝尝是不是真的那么甜。
　　霍姒想起自己后妃的身份，上身靠着萧灵蕴，问：“要我给你更衣吗？”
　　萧灵蕴瞪大了眼睛，还有这样的福利吗？那么幸福的吗？
　　“好啊好啊！”
　　霍姒捏了捏她白嫩却因过度兴奋而涨红的脸蛋，心下叹气，这样也好，阿蕴不开窍，至少不会受了别人的蛊惑。
　　美人伺候更衣，简直快乐翻倍！
　　萧灵蕴从现在开始才切实喜欢上这份工作，爱上皇帝这个职业，从现在开始她的人生目标就是做个大昏君了！
　　各宫算是见识到了老萧家人是如何宠爱自己媳妇的了，一天去两趟凤鸾宫还不行，各种赏赐流水般的送进霍姒的私库，生怕委屈了霍姒，看着吃穿用度比皇帝的还要好上那么几分。
　　后宫这般波涛汹涌的情况也不是一次两次了，多到萧灵蕴也已经习以为常了，自从她登基，两年以来后宫就没有消停过的时候。
　　与此同时，中宫依旧如往常一样寂静无声，好似昨日皇帝召见皇后没有带来任何影响一般。
　　萧灵蕴熟练地让莫欢记好小本本就没有其他动作了，总有算账的时候，到时候她的精神损失费一个都跑不掉！
　　看着莫欢手里满满当当的一本小册子，萧灵蕴满意地点点头，莫欢做事就是利索。
　　她手里有两支暗卫，其中一个暗卫统领就是莫欢，第一使命就是无论何时何地都要保护皇帝的生命安全，另外一个暗卫统领被萧灵蕴派出去找神医去了，也算人尽其用。
　　宫里的太医看惯了富贵病，对于霍姒目盲的毒素束手无策，萧灵蕴一气之下都让人关禁闭，和科举考试一样，什么时候考察合格了，什么时候从小黑屋出来。
　　萧灵蕴简直佩服死了自己的聪明才智，这样惩罚就没人说自己残暴了，那群老头也没理由给太医门求情，御史倒是跳来跳去。
　　她是个有仇当场就报，报不了就记小本本的人，所以御史当天晚上就被人套麻袋打了一顿。
　　后续就是那个御史以为自己的政敌捣鬼，两个人在朝堂上撕了起来，你骂我德不配位，我弹劾你家族欺占良田，场面堪称热闹至极。至于怀不怀疑下手的人是萧灵蕴……开玩笑，他弹劾皇帝只是为了求清名，又不是急着送死投胎，难不成用他的脑袋来试试一下新帝的刀利不利吗？
　　早朝还是那些事，唯一值得注意的就是那场贪污问题，随着三司会审，牵扯出来的大燕官员越来越多，互相攀附撕咬，甚至有世家、宗室的参与，以至于萧灵蕴都派了暗卫守在三司官员身边，就怕他们突然暴毙、自缢了。
　　她就想看看这群人怎么想的，到底是多疯狂才能把脑袋别在裤腰带上，就为了贪污受贿发国难财和战争财。
　　先帝萧渊退位做太上皇的时候为了给宝贝闺女留个河清海晏的大燕，已经清理一批蛀虫了，没想到还有前赴后继的贪官污吏上赶着找死。
　　当然，其中还很多人还妄图终止太熙三年的受贿案，看着萧灵蕴没有任何指示，索性也放开了胆子，小动作不少，刺杀、下毒、收买、威胁三司官员……无所不用其极，百无禁忌，猖狂至极。
　　萧灵蕴任由他们私下里嘲讽自己是个没胆色的小皇帝，她手上的证据足以让这群人诛九族都不止了。
　　不过现在不着急，等他们完全放松警惕的时候才是一举拿下的好时机，况且现在正是会试的时间，一个萝卜一个坑，正好选拔一批新官员填上这些坑。
　　她按兵不动，别人看不出来什么，可一直教导她的林太傅却是猜的出来她是什么打算，他们老萧家的皇帝就没有一个不记仇的，心眼比针还小，报复心和恶趣味还十分浓重，你都不知道什么时候就得罪了他们。
　　萧灵蕴满脸无奈地看着堵住自己的林老头，“太傅您到底要干嘛啊？”
　　林太傅老神在在地抬起眼皮，看着一点都不着急，听见萧灵蕴叫他才恍然回神，“陛下见谅，老臣年纪大了，时不时就容易走神。”
　　萧灵蕴默默地翻了个白眼，我信你个鬼，林家人都精得跟个鬼似的，你个糟老头子坏的很，她面不改色地胡扯道：“太傅有事您说，朕还得回去批奏折呢。”
　　林太傅突然叹气：“这话术我从先帝那听了没有上千遍，也有上百便遍了，不过先帝的说辞更完整些，会说自己去批哪个贪腐案、灾情、村庄叛乱……还会说自己痛苦至极，恨不得以身替之，有时神情亦是悲痛欲绝……”
　　说话间，余光总是斜到大童身上，显然，这位也是当事人之一。
　　萧灵蕴本来面色严肃，严阵以待，现在却是无语望天，视线飘忽，林老头也是她父皇的老师，知道先帝一朝的辛密也不为奇，她是想看林老头什么时候说到正题的，但说到她父皇的糗事她该怎么接话啊！
　　旁边的大童面色尴尬，怎么都看他一个无权无势的老太监啊？难不成让他告诉陛下：你用的借口你爹都用烂了，而且比你的更能唬人？
　　小童那小崽子还没训好，依旧存有野性，他可不想那么早就去见先帝！
　　大童低头一动不动地盯着手里的拂尘，今天皇极殿的地板光洁锃亮，不错不错。
　　萧灵蕴艰难挤出一抹笑，含糊其词地说道：“父皇心软、共情能力也比较强，经常为百姓受苦而感到伤怀也是常事……”作为亲亲好女儿的她也实在编不下去了，生硬地转移话题，“太傅辅佐父皇和朕几十载，着实是劳苦功高，赶紧给太傅赐座，怎么那么没眼力见。”
　　一旁的小太监急忙搬来椅子和茶水，林太傅也不客气，悠悠然地落座。
　　林太傅摸着胡子但笑不语，若是没猜错的话，陛下嘴中的“没眼力见”的人也有他一个。
　　萧灵蕴皱着鼻子坐在龙椅上，还好皇极殿的龙椅上放了软垫，要不然她绝对要生气的。
　　大童附耳过去，在她耳边低语：“贵妃娘娘亲手缝制的，小童快马加鞭送来的，陛下龙体为重。”
　　萧灵蕴当即眉开眼笑，看林太傅的时候也不是刚才那副鼻子不是鼻子、眼不是眼的样子了。
　　“太傅是要和朕说些小秘密吗？”她也不急躁了，毕竟谦让老年人是美德，萧灵蕴觉得自己应该有一个美德君子的称呼，要不然都对不住这受的委屈。
　　话说，昨天没有检查林霜降的课业，那今天就加倍吧！
　　作者有话要说：
　　蕴蕴陛下：弱小无助可怜，但会占贵妃便宜


第7章 昏君妖妃7
　　她双手交握，眼眸清澈，带着不加掩饰的好奇，像极了好奇心浓重的少年人，不像是个皇帝，也不像他的学生。
　　却让林太傅不由自主地想起了过往，那时先帝牵着年幼的小太子，指着林太傅说那是他未来的老师，小太子茫然失措地望过来，脆生生地叫了声老师。
　　在先帝转身的时候，小太子努力垫脚才能够到他的衣袍，偷偷地扯了扯他的衣角，告诉他一些不为人知的小秘密，“老师你能抱我吗？父皇他好多天都没洗澡了，臭臭的，我不想他抱我。”
　　十几年前的林太傅依旧是个优雅的帅老头，他抬头看向絮絮叨叨的先帝，正说到小太子聪颖机敏呢……
　　林太傅把自己从回忆中抽出，不留痕迹地弯了弯嘴角，只是显得他面容更加苍老，挺了挺背，大燕文官第一人风骨依旧，正色道：“古姜国现在内部纷争不断，可一旦有人为了压制住内部矛盾就会把矛头对准大燕；海外的西潘戈屡次侵扰大燕的渔民；西夷三十六部出了个雄才大略的英主，野心勃勃地把古姜和大燕划为了他们的领土……陛下，这只是大燕外部的敌人。”
　　萧灵蕴想说你别喊我，我不是陛下，我就是个倒霉蛋。要是林老头用之乎者也劝她那些人不能杀，那她肯定不愿意，毕竟这些吃里扒外的东西贪的钱可是她的！
　　可林老头他不按常理出牌啊！
　　他这样一说，就让萧灵蕴瞬间觉得自己的项上人头不保，指不定哪天谁的铁蹄就踏破大燕国门，然后她就沦落成了亡国之君。
　　亡国之君……嗯？有点不对劲。
　　萧灵蕴蓦然瞪大眼睛，想明白了哪里不对劲，剧本中的“萧灵蕴”不是自己作成的亡国之君吗？关其他国家什么事，而且他们也没有世界意识的偏爱啊！
　　她可是开挂玩家，和这些用命肝的普通玩家不一样。虽然她的系统是个摆设，但也是个能发光的摆设，一下子就高级起来了有没有！
　　想通关节的萧灵蕴没有那么急迫了，悠闲自在地回道：“朕身边虽然有些蛀虫，可更多的是为国献忠的能臣虎将，有你们在，朕很放心。”
　　林太傅暗自皱眉，他看得出来陛下刚开始很忧虑，但想到了什么以后便放松下来了，是在想镇国公一家在守卫大燕吗？
　　没想出关键，林太傅叹道：“对于背后的人只能温水煮青蛙、慢慢消磨，急不得，陛下还年轻，有的是时间去改制大燕。”
　　他从教导年幼的萧灵蕴的时候就知道，这位和“他”父皇不一样，眼里容不得沙子，手腕强，果断强势，也不顾及名声，会是个明君，但不是仁君。
　　林家的政治诉求一直都是希望大燕出个仁慈宽厚的君主，可如他所言，大燕外危机重重，需要的自然是强盛不妥协的君王，但萧灵蕴太年轻了，年轻到让人担忧，担忧大燕这艘大船会驶向何方，担忧他的小孙女会不会孤寂老死在皇宫里。
　　萧灵蕴：“太傅知道朕是年轻人，可年轻人就是年轻气盛，不肯妥协。”她哈哈一笑，话锋一转，“所以才需要太傅这样的定海神针为朕保驾护航嘛！大童，你说是不是。”
　　近身伺候的太监宫女在林太傅落座的时候就都出去了，空荡的皇极殿明面上只有三人，暗地里有不少暗卫拱卫着高坐的年轻天子。
　　大童脸上挂着他一贯的得体笑容，脸上褶子不多不少，正正好好，回道：“是的，林太傅乃大燕国之一柱。”
　　林太傅脸皮一抽，他老人家都七老八十了还没显摆自己的褶子呢，你个后辈搁着显摆什么呢！
　　他发现了，这对父子的贴身太监都是笑里藏刀的货色，偏偏伪装的和善。做什么太监啊，这本事适合去做官。
　　“老臣告退。”
　　在林太傅出皇极殿的那一刻，就听见高位上的皇帝开口了，“太傅放心，朕有分寸，好歹朕也是太傅的学生。”
　　林太傅抬眸并未抬头，脚步停顿了数秒，无声退去。
　　萧灵蕴靠在冰冷硌人的椅背上久久不语，大童也沉默地站在原地，像是座失音的雕塑。
　　“剧本里‘萧灵蕴’成为亡国之君的真正原因是什么？”
　　995发现这是跟自己说话，急急忙忙蹦哒出来，从大童面前呲溜而过，顺滑得不行，到了萧灵蕴面前才慌忙刹车，勾起一抹邪魅的笑，【女人你找我？】
　　萧灵蕴看得一愣一愣的，顺利地从刚才大燕危机四伏的情绪中走出来了，她到底招了个什么玩意当私人系统？
　　“……你又看了什么稀奇古怪的东西？”
　　995理所当然地回答她，【《暴虐帝王的落跑小甜妻》，别说，还挺有代入感的。就是这个皇帝不如你酷。】
　　萧灵蕴握拳，呵呵笑道：“有首歌的歌词叫‘别让我一个人疯掉’，你唱几遍，我就告诉你叫你来什么事。”
　　【啊？哦哦，那我简单清唱几句。】
　　系统初始音滋啦作响，像是老旧的电视机需要拍一拍才能正常播放，断断续续的，偏偏995还自我感觉良好，异常投入其中。
　　萧灵蕴扶额，真的有统儿听不懂反话的。
　　还能怎么办呢，作为995的宿主，只能多多关照智障统子了。
　　待她重述一遍问题以后，995终于正经起来了，查阅资料库后回复她，【我这算是剧透了，本来‘萧灵蕴’上位以后啥事没有，可架不住姝贵妃死了以后她那几年都在发疯，苛税暴..政，以致民不聊生，古姜和西夷一看机会来了就联合起来分食大燕。】
　　【所以呢。】995总结说道，【只要你的昏君在一定程度上就可以了，毕竟咱们是可以钻空子的，其他都不必太担忧，大燕现在比古姜、西夷他们都厉害。】
　　【而且吧，本统发现只计算你的昏君值，比如说你今天英明了一把，做了点利国利民的好事，这不会抵消你的昏君值的，这才算是最大的BUG。】
　　作为一个处事灵活的统子，既然世界意识都给出这样的任务了，那一切以完成任务为前提嘛！
　　萧灵蕴心里好笑，又觉得自家统子还算可爱了，“那你看看我的昏君值有多少了？”
　　主神殿的任务都是有计量标准的，像其他部门就很简单，统一要求的是反派值、好感度、剧情线进度等等，但机动组的任务者都不知道自己下一个任务是什么，任务完成标准自然也是随着任务变化的。
　　据说之前主系统在的时候，做任务期间就不允许查看进度的，只有在任务完成的时候才能听到提示音。
　　换了个人类主神以后，确实对任务者放宽了很多约束。
　　【不到百分之一。咱们才进来几天啊，不急，一急就容易出问题，附加题的分就可能拿不到了。】
　　作为一个合格的私人系统，要在宿主产生心理问题的时候给予帮助！
　　怪不得之前宿主说自己容易出现心理问题，还好没有去那种只做一个任务的部门，995暗自得意，那些只知道积分的系统们怎么会关心宿主的心理健康，简直俗不可耐啊。
　　萧灵蕴起身，“朕私库里还有颗最大最饱满的夜明珠吧？带上，去凤鸾宫。”
　　去凤鸾宫的途中，萧灵蕴想起了林霜降差的那篇文章，就派小童去取，反正她短时间之内是不想看见其他林家人了，一看就能想到那个无故恐吓她的林老头。
　　她烦。
　　而让她开心起来的方法也很简单，见到霍姒她就快乐了。
　　大燕天子快乐的成本就那么简单。
　　不知为何，萧灵蕴今早起来以后就特别想霍姒，恨不得时时刻刻贴在她身上才好，她这是得了皮肤饥渴症？可她又不是第一天那么喜欢霍姒了，总觉得对霍姒的喜欢又突破了一层新境界。
　　“你们娘娘呢？”萧灵蕴把凤鸾宫跑了个遍，没找到人，才歇了给霍姒一个背后抱的打算。
　　“启禀陛下，娘娘在演武场。”
　　萧灵蕴决定一会先生个气，控诉一下阿姒姐姐为什么不等着自己，再撒个娇，求个安抚和抱抱，简直完美。
　　小跑来到凤鸾宫后面的演武场，萧灵蕴眼底浮现自豪，这等规模都是按照镇国公家里来的，各类冷兵器一应俱全，阿姒姐姐一定喜欢这。
　　还没等她再想其他，一股带着煞意的长..枪徒然来袭，直取萧灵蕴的面部。
　　身后的大童公公觉得自己的心跳就要没了，惊呼声马上就要破嗓而出，旁边的小太监宫女更是一副惊骇欲绝的样子。
　　作者有话要说：
　　因为这是蕴蕴的第一个任务，新手任务会简单一些，而且有小世界的世界意识帮着作弊，所以昏君值的计算就很容易了。
　　差点忘记更新的事，一篇总结三千字，导师让我改了两千五（｀Δ?）！


第8章 昏君妖妃8
　　萧灵蕴脸上浮现笑意看着面前人，站着一动不动，一丝惊慌都不曾出现，和拿着城池换美人的大昏君一点区别都没有，她只是心甘情愿地把命交给霍姒而已。
　　霍姒收起长..枪，缠目的丝绸扬起，身上还带着刚热身之后的热气，朝着萧灵蕴席卷而来，完全包裹着萧灵蕴，让她沾染上霍姒的气息。
　　这样的想法一下子就取悦到了霍姒，她面对年轻的天子，像儿时一样问了声：“怎么不躲？”
　　这样的对话从小到大进行了上百次，萧灵蕴也不觉得腻，甚至很有心情地配合对方，她笑着挨过去，把自己使劲往霍姒身上蹭，“你是阿姒姐姐啊，萧灵蕴怎么可能会躲阿姒姐姐。”
　　被发丝盖住的耳朵一下子就红了，霍姒忍住了去摸耳朵的念头，没舍得推开她，只能说：“我刚习完武，身上脏，都是汗。”
　　萧灵蕴一脸困惑地看着她，肯定地说道：“没有啊，我就觉得阿姒姐姐身上香香的，特别好闻，可我记得阿姒姐姐不用香料的。”
　　兴许是萧灵蕴天赋异禀，也可能是先帝言传身教，总之，萧灵蕴一脸真诚说话的时候没人会不相信她，反而觉得她情真意切。
　　“嗯，我不用香料。”霍姒难耐地侧开头，因为萧灵蕴低头正蹭她的脖颈，呼出来的气息吹进衣领里，快痒到心里了，武者的敏锐告诉她，现在在场的所有人都在瞩目她们二人，“阿蕴，你是大燕的陛下，在外要注意威仪。”
　　闻言，萧灵蕴不舍地抬头，还颇为遗憾地砸吧砸吧嘴，似是在回味。
　　一转头，就看到了还没来得及收起表情的宫人，大童一如既往的沉稳冷静，一点都不大惊小怪、坏人好事！
　　萧灵蕴主动牵上霍姒的手，语气轻快地问道：“小厨房一会做什么啊？下朝之后我就被林老头给逮住了，早就饿了。”
　　她说这话是在求取同情，一旁的大童表情难以言喻，是谁面对点心时说自己一点都不饿的？
　　他们陛下面对姝贵妃的时候，真是一套又一套，大童只能把这些归结为陛下的天赋异禀。
　　霍姒的表情不变，她早就知道陛下给自己认识的人都起了外号这件事，像是林老头这样算是好的了，已经算是陛下足够尊师重道，像她父亲镇国公，则是被陛下亲切地称之为老霍头。
　　“阿蕴要和我一起吃我的药膳了怎么办？”
　　“我又不挑食，和阿姒姐姐在一起，我什么都吃得下！”只要阿姒姐姐不做饭，给她馒头配咸菜都可以！
　　大童头更低了，真的，他从来都没有见过像他们陛下那么挑食的人，从小到大都是和先帝一起吃饭，都是先帝先把陛下哄好了，自己才吃饭，每次先帝都是累了一身汗。
　　霍姒显然也明白她这个青梅竹马什么脾气、秉性，每根头发丝都写上了矜贵二字。
　　可就是因为知道才开心，霍姒贪心并不贪婪，她无所谓做不做皇后，也不求霍家多大的荣光，自己也不在乎荣华富贵，只求天子的目光永远落在她身上。
　　霍家的女儿英勇无畏，坦诚直率，敢爱敢恨，可以为自己的心上人付出一切。
　　萧?心上人?萧灵蕴握住霍姒的胳膊不断摇晃，行为和个孩子没什么区别，甚至比小孩子更能撒娇，“阿姒姐姐，一会你喂我吃饭好不好？”
　　凤鸾宫的宫女都低下头了，耳朵和脸都红透了，陛下和姝贵妃的私密话听到了只能当作自己没听见。
　　霍姒确却是知道萧灵蕴这话就是单纯地想让她喂她吃饭，并不含有什么旖旎的意思，以前萧灵蕴和她一起习武，闹着不吃饭，就是霍姒一点一点喂的。
　　她附耳和萧灵蕴说悄悄话，半个身子压在她身上，“陛下还小吗？”
　　萧灵蕴眨了眨眼，没第一时间回答问题，她就觉得自己胳膊好像碰到了很柔软的地方，又软又大，好像刚出炉的桂花糕，香嫩可口，咬下去口齿生津。
　　她不说话，霍姒继续笑她，“怎么？陛下害羞了？”
　　萧灵蕴眼睛落在地面上，坦然点头：“是的，我害羞了。”
　　她承认了，霍姒倒不好意思接着调笑她了，反而说：“阿蕴害羞也没关系，你不好好吃饭，那阿姒姐姐肯定要喂你的。”
　　萧灵蕴“嗯”了一声点点头，没有再说什么，霍姒也没察觉到她的心不在焉，只是和她说自己最近钻研的食谱。
　　一路过来已经到了凤鸾宫的前殿。
　　萧灵蕴刚要落座吃饭，就被霍姒拍拍肩膀，“去洗手。”
　　“哦。”萧灵蕴不情不愿地起身，闹着让霍姒给她洗，看着霍姒白净细长的手搭在自己手上，她突然明白了赏心悦目四个字的含义，霍姒带着茧子的手掌拂过她细嫩的皮肤，激起萧灵蕴一阵战栗，又愣在原地发呆，直到霍姒叫她才回过神来。
　　这几日不知怎么回事，萧灵蕴决觉得自己更粘霍姒了，每天不见到她，就会想的发慌。
　　难不成因为自己刚独揽大权，不能时时刻刻和阿姒姐姐在一起，得了分离焦虑症？
　　要是995在这一定可以回答上这个问题，什么分离焦虑症，她这分明就是见色起意，馋人家身子。
　　萧灵蕴已经彻底进入这个角色了，年轻的天子从自己还是个襁褓里的婴儿起就有霍姒的陪伴，还想不明白她的阿姒姐姐和姝贵妃之间到底有什么区别。
　　不过她的心情肉眼可见的高涨起来，即使霍姒目不能视，也感受到了这份喜悦。
　　“阿蕴今天很开心吗？”
　　萧灵蕴让霍姒喂了几口就因为心疼她，自己努力吃饭了，闻言，幸福地眯眯眼，“对啊。”
　　“那为什么这么开心？”
　　萧灵蕴理所当然地回答她：“和阿姒姐姐一起吃饭就很开心了啊。”
　　吃完饭，萧灵蕴就不想动弹了，装作自己是个木头人，凤鸾宫里一个普普通通的摆件。
　　“陛下，你该去处理国事了。”
　　一听“陛下”两字，萧灵蕴就知道要遭，可她想用自己的赖皮大法蒙混过关。
　　但现在的姝贵妃是个软硬不吃的坏女人，不是那个她撒撒娇就会妥协的心软的阿姒姐姐了，就那么坐在椅子上，看得萧灵蕴异常心慌。
　　姝贵妃的美如同出鞘的宝剑，嚣张又凌厉，张扬夺目，可如今的霍姒一身白衣清清冷冷地坐在那，丝绸缠目，敛去一身风华，像随时都能飘走的云朵，让人可望而不可即。
　　萧灵蕴眉心微动，慌乱之中握住了霍姒的右手，保证道：“那我去处理折子了，你不要太想我啊。”
　　霍姒哭笑不得，站起身来帮她理了理衣领，“好，我每个时辰都想阿蕴一百次好不好？”
　　萧灵蕴勉为其难地答应了：“一遍都不能少。”
　　“这是自然。”
　　……
　　萧灵蕴进了皇极殿就看到小童在那候着，还没问什么，就见他把东西承上来了。
　　她一拍手，想到了这是什么，摇头大笑，差点笑疯。
　　“你先退下。”
　　萧灵蕴坐下就看林霜降的这份策论，其实她也不知道自己有点不干人事，题目太过宽泛，就只有大燕二字，什么提示都没有，可就是因为这样，才能显得出林家麒麟女的才能不是。
　　林丞相那么严肃刻板的一个人，平生最得意的就是林霜降这个女儿，最为惋惜的也是她，曾醉酒后说，霜降若是生为男子，定然金銮殿上金榜题名，状元亦是囊中之物，他林家也有麒麟女。
　　那就让她好好看看林霜降的经世之才到底是盛名之下无虚士，还是林家自吹自擂。
　　良久，萧灵蕴放下手里的文章，给自己揉了揉眉心，清清脑子。
　　柳絮才高，不栉进士。
　　就是有林老头一样的毛病，陈说利弊看得人难受，让萧灵蕴有种自己的皇位明天就到头了的感觉。
　　另外一个感受就是林霜降进了她的后宫实属屈才，作为一个皇帝，看到可以为大燕挥洒汗水的工具人，却不能让她干活，以至于萧灵蕴觉得非常可惜。
　　作者有话要说：
　　蕴蕴陛下的人设本来就是个偏执的神经病，“剧本”也就是原本会发生的故事里，有阿姒安抚她才没有犯病，阿姒出事以后，她跟疯了也没什么区别，本来就不在意的皇位江山就被她祸祸完了。
　　像萧家皇帝这样的神经病，他们下一秒做什么都不稀奇，所以蕴蕴陛下撒娇卖萌，完全不顾及自己天子脸面也是可以理解的。感谢在2157-03-1210:30:58~2157-03-1310:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 昏君妖妃9
　　萧灵蕴把小童喊来，给他一大摞不那么重要的奏折让他送去中宫。
　　自己则是慢慢悠悠地批复紧要奏折，至于各地知府送来的慰问信，她看都不看一眼，各种花样彩虹屁，读了那么多年的圣贤书，全叫他们怎么拍龙屁了。
　　奏折多种多样，有赈灾的，有村庄起义的，有剿匪的……各种各样，什么都有，一个国家的重担压在萧灵蕴身上，自然不会多轻松。
　　其实她每天还得上课，只是前段时间先帝驾崩，国葬，守孝和亲政之事堆在一起，萧灵蕴就选择性遗忘了自己还是个学生这件事。
　　事实上萧灵蕴做皇帝比她父皇幸福的多，早上不用早起给太后请安，早课也被她忘在了脑后，朝政之事也有良臣忠将辅佐。
　　先帝萧渊并不是嫡子，但他是皇考唯一的儿子，嫡母为东宫太后，生母为西宫太后，两个太后没了丈夫以后也天天掐架，萧渊夹在中间左右为难，早上请安都得请两次。
　　萧灵蕴放下手上的工作，吩咐小童：“宣翰林院的新科状元宋景钧觐见。”
　　这个家伙是典型的科举文男主，出身威远伯府，本应该是嫡长大公子，可惜他爹宠妾灭妻，活活磋磨死自己的嫡妻，抬妾室上位，对外说的是正妻死于瘟疫，可惜那个妾室没坐上主母之位就难产而死，他又娶了个继室，。
　　有了后娘就有了后爹，更何况威远伯本就不喜欢这个儿子，自然不会为他请封世子，宋景钧在伯府过得自然更不好了。
　　可宋景钧天资聪颖，不仅活得好好的，虽未及冠，却拿下了大.三.元，成为本朝第一个六元及第，状元游街，翰林院从六品修撰，而威远伯也不过是是个五品闲职，还是个武官。
　　威远伯府本不该那么落魄，大燕实行的是“世袭罔替，降等世系”的承爵制度，此代威远伯怎么也应该是威远侯，这就牵扯到她父皇的一桩旧事了。
　　先帝确实是庶子，可就他一个，看着也还不错，可堪大任，自然他是太子，可太子有了，太子妃就一个位置，这可是板上钉钉的未来皇后，自从流传出要选太子妃的消息，上京就没消停过。
　　高门世家都张开了自己的獠牙，上京百姓每天睁眼第一件事就是吃瓜，今天不是你家儿子仗势欺人，明天就是你家族人横行乡里，霸占良田，比过年还热闹。
　　可先帝那时候已经有了心上人，也就是萧灵蕴的母后，上京第一美人苏清玥，苏家嫡次女，身份虽然低了一些，但只要先帝喜欢，那就一切都可以弥补。
　　太子妃定下的消息知道的人不多，但其中就有威远伯府的大小姐，也是宋景钧的姑姑宋曦，这两兄妹都不是什么聪明的人，先帝长的自是不用多言，又是未来的皇帝，她自是不甘放弃，若说家世，她自然更比苏清玥合适。
　　上京夫人们的宴会、赏花会多如牛毛，宋曦打听到了苏清玥要去上阳公主的宴会，自己也就跟着去了，想要在宴会上找人玷污了她，没想到先帝萧渊就在苏清玥身旁，结果人赃并获，先帝震怒，宋家家主为了打消先帝对宋家的敌意，直接把宋曦打包送去当尼姑了。
　　但先帝的怒火不是那么好消弭的，以至于威远伯府就此沉寂下来，好容易出来一个有出息的儿子，结果还跟威远伯府有仇恨。
　　萧灵蕴自然也不会对威远伯府有什么好感，只是她需要一把刀，这把刀要足够锋利尖锐，可以击中那些世家勋贵的要害。
　　而宋景钧就是这把刀，年轻有朝气，懂得灵活变通，出身勋贵却走了科举文臣的路子。
　　宋景钧行礼拜见君主，青色官服穿在他身上不像其他中年秃头男人一样，反而青松挺拔，卓尔不群。
　　萧灵蕴目露满意之色，一看就是把好用的刀，让他起来之后直奔主题。
　　“宋卿可曾议亲？”
　　宋景钧表情不变，但明显身子一抖，恭敬回道：“回陛下，微臣并未议亲，此先忙于科考，也未有长辈主持此事。”
　　“你的亲事可能自己做主？”
　　“微臣可以。”宋景钧神情愈发坚定，不管萧灵蕴给他的是砒..霜还是恩赐他都得接过来，这可是登天梯。
　　本朝倒是驸马可以做官，就是萧家公主多跋扈，除了没嫁人之前不敢养面首，嫁人住进公主府之后和驸马各玩各的都有，做皇帝的一般也睁一只眼闭一只眼。
　　“那宋卿觉得朕的妹妹昭阳公主如何？”
　　宋景钧认真回答：“微臣不敢妄议公主，只是在微臣看来天家公主自然都是极好的。”
　　萧灵蕴笑道：“昭阳倒是对你挺满意的，只是朕的妹妹金枝玉叶，在皇宫里娇生惯养，成了亲之后不能越过越差，从六品还是太低了。”
　　“广平府雪灾之后又有大疫，哼，广平府知府也是个废物，瘟疫更加严重，整个广平府民不聊生，我听闻你对瘟疫研究颇深，可有把握？”
　　宋景钧苦笑，实话实说：“我母亲死于瘟疫，我幼时也是多病，所以对医术多有研究。”顿了顿，他眼神坚定，立下军令状，“微臣领命，定当万死不辞，竭尽全力，救百姓于水火之中。”
　　他退下许久之后，整个大殿安静得落针可闻，忽然，萧灵蕴轻笑出声，问995：
　　“朕重用宋景钧这样的信臣，够不够昏君？”
　　995总觉得哪里不对劲，又说不上来，照她这样的说法，宋景钧确实算是信臣，娶公主走上人生巅峰，可人家年纪轻轻还有真才实学，考取状元的同时还能兼顾医学，不重用他才算是昏君吧？
　　但995只是个辅助性的私人系统，最大的作用就是查阅资料和陪聊了，管不到昏君值的计算，而且它当然希望昏君值越多越好了。
　　它可不是觉得生活难度太低，要给自己额外增加难度的统儿，它巴不得萧灵蕴认真做任务，早早带它一起走上人生巅峰，不，统生巅峰！
　　995振臂高呼：【昏君值真的在上涨哎！】
　　萧灵蕴又花半个时辰搞定堆积如山的政务，大手一挥：“摆驾坤宁宫。”
　　小童到底年岁尚小，还不能做到波澜不惊，闻言表情出现了几分讶异，这可是陛下第一次主动踏进中宫，随即他就敛去了脸上的惊讶，安排陛下出行一事。
　　外间看他动作的大童老怀宽慰，虽然小童性格狠辣，但手段不敢往陛下身上使，也算乖觉，说不定陛下用着更顺手。
　　萧灵蕴还没到坤宁宫，而消息已经传遍后宫，毕竟去凤鸾宫的方向可不是这个，一时间后妃议论纷纷，心跳如雷，难道这是陛下厌弃姝贵妃的信号？
　　被蒙蔽了双眼的人不会去想萧灵蕴和霍姒近二十年的感情，怎么会入宫三年不到就厌弃她，镇国公不仅是萧灵蕴的岳父，还是她的武学师父，霍姒更是她的师姐。
　　……
　　萧灵蕴到了坤宁宫，她手里还拿着那篇策论，对着林霜降摆摆手：“不必行礼，坐吧。”
　　林霜降让宫人退下，抬头直视君王，目光微亮，双手不自觉握紧，像是等待夫子点评的好学生一样，事实上萧灵蕴也算是她的上司，她这样紧张也能理解。
　　“你的书法不错，落笔秀媚，超逸绝尘，同时还苍劲有力，可曾出了诗集？”
　　林霜降抿了抿唇：“并未。”
　　萧灵蕴却是笑了，“你想出诗集吗？不止诗集，像其他的话本什么的也都可以，不是那些穷书生攀上大家千金、被君王赏识的俗套故事，你们林家规矩有多严格你也知道，身边仆从无数，怎么会让外男近身，像这些的话本除了忽悠不喑世事的闺阁女子，再也没有其他用处了。”
　　“陛下要我？”林霜降深深地看着她，为萧灵蕴天马行空的想法感到惊诧，作为林家的女儿，她预想过萧灵蕴无数种对待她的方式，像之前的做冷板凳也在她的预料之内，可独独没想过让她去写话本。
　　萧灵蕴嘴角勾起一个清浅的笑容，“朕打算办一个书肆，而它将是朕在民间的喉舌。”
　　“朕是幕后之主，那梓潼就是这家书肆最重要的执笔人，传递朕的意志。”萧灵蕴起身走到林霜降面前两米处站定，眉目英挺张扬，英气勃发，“朕不管身后事，但做个昏君还是明君自是朕自己说了算。”
　　要是其他人说不定就诚惶诚恐地下跪，说萧灵蕴是明君了，但林霜降不会，她沉思几秒就给出了答案，“臣妾想做这件事。”
　　萧灵蕴挑眉，上次只是她的突发奇想，但她也了解林霜降这样的女子，她和阿姒姐姐有一样的特质——坚韧，深宫大院关不住她们的，所以对这一次的谈话很有信心。
　　不是说林霜降和霍姒会逃跑，而是她们看过更广阔的天地，见识过无与伦比的景色，就不会把自己困在皇宫里，而是这对她们也太残酷了。
　　这个时代对太优秀的女子来说是个悲哀。
　　“朕自是相信梓潼的才华。”萧灵蕴歪头开了个玩笑，“说不定我们会因此而青史留名。”
　　林霜降茫然眨了眨眼，眉间的霜雪融化了不少，后又很快低头，大燕天子向她展露了不为人知的一面，她有些不安。
　　萧灵蕴暗自叹气，太规矩也不好，要是阿姒姐姐，一定会说她花钱找个落魄书生夸大其词写本传记不行吗？
　　果然，她的阿姒姐姐无与伦比，无可替代。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-1310:25:29~2157-03-1417:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林夕晨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林夕晨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 昏君妖妃10
　　人一闲下来就想搞点事整个活，萧灵蕴觉得自己也是有理由的，她可是个需要昏君值的女人，虽然可以钻空子，但她总得对得起自己的昏君名号吧！？
　　她今天自己要不整个活她觉得今天晚上就睡不好了。
　　萧灵蕴矜持地坐在桌前，提笔写下什么，随后满意地放下狼毫毛笔，自我欣赏了一番，然后吩咐小童给自己跑腿，“去送给政事堂的各位阁老，看他们有什么意见。”
　　他们有什么意见？他们看了绫锦织品上龙飞凤舞的字迹之后，就觉得自己脑瓜子嗡嗡的，这才多久陛下就要放飞自我了？
　　一群老头突突跑过来，声泪俱下，就差没抱着柱子哭诉对不起先帝了。
　　事实上，先帝才不在乎他们能不能对得起自己呢。
　　萧灵蕴表情无辜：“不建就不建嘛，朕也没有多喜欢，就那么随口一说，不用当真。”
　　林丞相面无表情，先帝也是这样说的，结果每次他都闷声干大事，陛下这已经算好的了，至少还会考虑考虑他们这些老臣的脑袋和柱子相比，哪个更硬。
　　刚亲政没多久，萧灵蕴就要大修宫殿，意图享乐，要是不加以限制，陛下还有心思放在朝政上！？
　　眼看着几位阁老表情愈发不对，萧灵蕴讪讪一笑：“朕就那么一说，你们就那么一听，然后抛在脑后就行了。”她抽出一本奏折，扔到桌上，试图转移注意力，“那都是小事，咱们现在谈谈正事。”
　　兵部尚书是她外祖父苏维元，从一开始就坚定地拥护萧灵蕴，他主动拿起桌子上的折子，面不改色地看完，面不改色地说了一句：“陛下圣明。”
　　孩子想要的宫殿没了，不得给她在其他方面多补偿补偿啊！
　　自家孩子，自己心疼，陛下从小到大都过得不快乐，登基之后更是被天下人注视着，一点个人爱好都不能有。
　　完全没有意识到自己的心就是偏的苏尚书越想越心疼，看向林丞相和其他几位阁老的目光也更加谴责了。
　　林丞相不想理会这个大老粗，苏维元能做兵部尚书完全是因为先帝要给陛下扫清障碍，帮忙掌控朝堂，而萧灵蕴前面的两个嫡亲兄长过世原因不可言说，所以朝堂上下对先帝给陛下组建班底的做法睁一只眼闭一只眼。
　　林丞相拿过被批阅过的奏折，看到熟悉的字迹以后目光一凛，然后把折子传给其他人。
　　政事堂的组成很简单，一位丞相，两位副丞相以及六部尚书，当然，也有说法三位丞相才成阁，今天来的人不齐，本来就只是为了打消陛下大兴土木的念头的，没想到会看到陛下对贪腐案的裁决。
　　面对上一个更加离谱的决定，看到这个反而觉得这个也挺容易接受的，陛下又不是做什么幺蛾子，这可是在做正事，他们竟然诡异地感到了欣慰之情。
　　事情不能对比，一对比，一个没那么离谱的东西接受就非常容易了。
　　搁在平时，萧灵蕴肯定没办法那么轻松做下决定，不吵上个三五回合都得不出来最初草案。
　　萧灵蕴见没人反对，颇为遗憾地砸吧砸吧嘴，“行吧，就那么实施吧，希望大燕的官员会引此为戒，不然，好良言难劝该死的鬼。”
　　她走到桌后坐下，目光如炬，继续沉声说道：“杀不杀人、流不流放不重要，我要他们吃多少都给朕吐出来，让那些抄家的官兵手脚麻利些，墙皮都给他扣下来。朕修个宫殿都不行，他们天天挥霍无度，侯服玉食，哼，朕不好过，他们能跑的掉？”
　　大燕新帝又向世人展露出一个特点，心眼小，报复欲很强，最重要的是不要把爪子伸进她的饭碗里，要不然直接把爪子给你剁了。
　　就在林丞相最后一个要出去的时候，就听见上首的萧灵蕴笑眯眯地说：“丞相生了个好女儿，深得朕心。”
　　林丞相愣住了，向萧灵蕴行了一礼，就告退了。
　　萧灵蕴靠着椅子歪头一笑，林家的人都太正经了，不好玩。
　　“先去看看昭阳，再去凤鸾宫。”正好晚上去凤鸾宫蹭饭，在顺便蹭个床，简直完美。
　　……
　　“昭阳见过皇兄。”
　　昭阳作为皇室子女，容貌自是不用说，虽然比不上萧灵蕴这个雌雄莫辨的“皇兄”，但也足够娴静俏丽。
　　萧灵蕴笑着开口：“朕一想到那么乖巧的昭阳就是赐婚，朕就觉得不舍得，终究还是便宜了那个家伙。”
　　昭阳捏着帕子不知道说什么，双颊殷红，这是害羞的，萧灵蕴点过状元以后，曾把他和探花一起叫过来，让昭阳在屏风后观察，她看上的是宋景钧。
　　萧灵蕴见状不再打趣，“公主府还未修建完成，你先在皇宫待几年，要是宋景钧不是个值得托付的良人，那咱们再找其他人，天家的公主不愁嫁。”
　　“皇兄，昭阳知道的。”昭阳公主声如蚊蝇，红着脸不敢说话。
　　先帝对自己的皇子非常苛刻，除了吃喝不愁，可以在文华殿接受大燕最顶尖的教育以外，和普通人家的儿子没什么区别，甚至皇父从来都不喜欢他们，觉得他们要争萧灵蕴的太子之位。
　　但女儿的待遇就没有那么差，像昭阳一样，十五岁还未赐婚，先帝此举就是为了留给萧灵蕴，让她施恩的。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　先帝萧渊所有的爱都给了自己的皇后，和三个孩子，前面两个嫡出儿子去世以后，再加上皇后生了萧灵蕴没多久以后就撒手人寰，萧渊不声不响干了件大事——隐瞒萧灵蕴的性别，直接册立她为太子。
　　从来对政务不感兴趣的萧渊勤勤恳恳地为萧灵蕴谋划，还做了两手准备，要是萧灵蕴想恢复女装，就做女帝；要是不想，可以收男宠，再不想的话，可以过继她兄弟的儿子。
　　总之一句话，皇位不管怎么样都是萧灵蕴的，别人连伸爪子的资格都没有。
　　爱之欲其生，恶之欲其死，这句话完美概括了先帝萧渊的性格。
　　而昭阳母妃位份不高，待遇再好也好不到哪去，所以性格也没有其他公主那么高傲跋扈，极容易害羞，不爱说话，配宋景钧自然是绰绰有余。
　　昭阳要是不喜欢宋景钧了，也没必要在他这棵树上吊死，萧灵蕴理所当然地想着。
　　“你皇嫂那边要写诗集、话本，你要是感兴趣可以去找她，宋景钧乃我朝第一个六元及第，学问自是不用说，你多看看书，不说和他有没有共同话题，增长一下见识也是不错的。”
　　昭阳难得抬起头来，错愕问道：“霍姒姐姐吗？”
　　萧灵蕴也愣了一下，“不是，是皇后。”
　　她虽不喜欢林霜降，但该有的体面一分都不少，林家已经不需要出一个皇后才巩固自己的地位，当初林霜降嫁给她做皇后更多的是救场，霍姒眼睛失明，先帝想让她做萧灵蕴的皇后，朝臣都不答应，当时林霜降可以抗旨不遵，但林家估计会被两个皇帝记恨。
　　所以萧灵蕴始终对林霜降都很宽容，毕竟人家本来可以嫁给自己喜欢不会辜负她的人，除了萧灵蕴不去坤宁宫以外，剩下的皇后该有的林霜降都有。
　　萧灵蕴觉得可能是“皇嫂”这个词让昭阳误会了，对着昭阳公主挑眉笑了笑，“对你霍姒姐姐不用喊皇嫂，她会觉得你把她喊老了，她觉得自己永远二八年华，还是个粉粉嫩嫩的小姑娘。”
　　霍姒比萧灵蕴大三岁，按常人的想法，女大三抱金砖，可霍姒不愿意，在军营年纪大点就大点吧，年纪小不容易服众，可在美人遍地的后宫之中，谁不希望自己永远年轻漂亮。
　　昭阳也跟着笑，她还以为霍姒弃武从文了呢。
　　她不活泼，但很羡慕那些活得鲜明肆意的人。
　　霍姒就是其中之一，满上京的大家小姐谁不羡慕，不止有萧灵蕴这个全心全意喜欢她的皇帝，最重要的是她想干什么就干什么，她的父母兄弟和丈夫只会支持。
　　说不学刺绣女红就不学，想骑马就骑马，想带兵打仗就带兵打仗，活得张扬又夺目，萧灵蕴做太子的时候，只有她可以带着萧灵蕴满上京的溜达，打马走过上京无数大街小巷。
　　相比之下，林霜降虽然和霍姒齐名，都是上京最耀眼的明珠，但人们对待她的态度只是敬仰、远观。
　　她好像是用林家规矩的模子刻画出来最完美标准的存在，永远端庄，永远不会失控，所有的滚烫与热烈都藏在那副波澜不惊的皮囊下面，别人窥不得一丝踪迹。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-1310:25:29~2157-03-1515:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林夕晨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林夕晨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 昏君妖妃11
　　太熙三年的贪腐案尘埃落定，世人也终于见识到了这位新主的手段，果断迅猛，狠辣也有魄力。
　　没有人说，其实不少人都觉得这位皇帝行事作风有点刁钻，她是真的把人家墙皮都扣了下来！
　　不仅如此，上京百姓第一次见到了什么叫真正的挖地三尺，寸草不生，蝗虫过境。
　　以前抄家的官兵也会私吞一些财物，但至少不会扣人家墙皮，这很显然就是上面人下的命令，负责抄家的官员也不会那么没品，那还能是谁？
　　一方面震惊于新帝手段，另一方面也颇为哭笑不得。
　　萧灵蕴做太子的时候，用度、规格比先帝还要好，先帝遇到什么好东西，第一时间就是送给他的宝贝太子，也没听过萧灵蕴曾经被苛待过啊。
　　有些人却是松了口气，在萧灵蕴抄家之前，有批官员补上了之前的款项，贪的也不是很多，看在他们还有悔过之心的份上，萧灵蕴也没有赶尽杀绝。
　　主要是现在朝廷官员很紧缺，现在卸磨杀驴，那个坑就没有萝卜来填上了。
　　萧灵蕴拿着手里的抄家财产啧啧称奇，因着和古姜打仗的事，国库空虚，老鼠都不愿意来光顾，大概总共有六百万两白银，还溢价不少，这是户部官员耗费了无数头发才给出的遮羞布。
　　而抄家抄出来的各类东西加起来则是比国库的三倍还要多，总价值一千九百万两白银，他们住的宅子还能低价拍卖，还能收回不少银子。
　　可谓是拿钱都能把人砸死。
　　人们都把目光放在贪腐案上，反倒没人关注在上京最繁华的地段上悄无声息地多了家书肆。
　　萧灵蕴摇头失叹：“挺神奇的，朕这就有钱了。”
　　阁老们眼观鼻、鼻观心，做了几十年的官能不知道大燕官员体系出现了问题吗？知道，可历代王朝都是这样，水至清则无鱼，吏治问题一直都是千古难题，现在的监察体系比前朝完善多了，可也挡不住那些贪官污吏的钻空子。
　　杀得人头滚滚确实是能威慑一段时间，接着呢？故态复萌，该怎么贪就怎么贪。
　　“这批宅子低价卖出去，就当给那些买不起府邸的京官一个福利。”萧灵蕴揉着眉心，心情不虞，还要她做昏君干嘛，吏治再腐烂一些，早就民怨沸腾了。
　　“吏治还要抓紧，不能放松，你们想个章程出来，还有，现在有钱了，提高官员俸禄和福利的事也提上日程。”萧灵蕴说着冷笑一声，“这样再当大贪官，看朕不把他的皮给扒下来！”
　　等阁老们离开之后，萧灵蕴调出自己的系统界面，看看自己的昏君值有多少了，百分之一点七了，照这样的算法，历史上只要性格霸道点的皇帝都不是个明君了，可谁叫这是人家世界意识自己给出的算法呢，这本来就算是开后门了。
　　萧灵蕴觉得自己不能再干正事了，她现在感觉自己的脑门都在发烫，也不知道莫林找到神医了吗，上次传回来的消息是他们去深山老林里去找那位神医了。
　　“凤鸾宫。”萧灵蕴皱着眉头摆手，直奔凤鸾宫而去。
　　霍姒这次没有去演武场，她躺在贵妃塌上，长发散落，黑缎缠目，白衣似雪，美人祭的口脂很衬她的肤色，萧灵蕴看到这一幕不自觉地放轻脚步，霎那间她觉得自己也不是那么头疼了。
　　“陛下怎么这个时间点来了？莫不是头疼了才来找臣妾？”霍姒头都不抬，仍旧躺在贵妃塌上闭目养神，悠闲自在得不行，好像不知道房间里突然多了个人一样。
　　萧灵蕴奇异地心情好了不少，怎么说呢，她爱死了阿姒姐姐这般傲娇的小模样，从小娇宠着长大的萧灵蕴就喜欢的就是在霍姒生气的时候伏低做小，哄她开心。
　　因为这时候的霍姒语调阴阳怪气，眼神不屑，表情傲娇，可爱得无与伦比。
　　什么都不懂的萧灵蕴就无师自通地做了二十四孝好女友，虽然她现在还没察觉到她和霍姒关系的转变到底是什么意思，也没分辨出阿姒姐姐做了她的贵妃以后和之前的师姐有什么区别。
　　萧灵蕴笑嘻嘻地凑过去，没皮没脸的，坐在塌上，轻柔地给霍姒捏腿，手法娴熟，力度正好，一看就是经常给人捶背捏腿。
　　“这是怎么了？谁那么大胆敢惹我们霍将军生气啊？脑袋不想要了！？”
　　霍姒答非所问：“臣妾怎么敢生陛下的气。”
　　萧灵蕴抖了抖身上的鸡皮疙瘩，偶然听听阿姒姐姐自称臣妾确实挺爽的，但再听第二次就浑身难受，总觉得自己干了什么天怒人怨的事。
　　“好姐姐，你就说了吧，你说了我才知道我哪里做错了，好给你赔个不是啊。”
　　霍姒被顺了毛，半晌，才极小声地说道：“你这几日处理完政事就去坤宁宫，是不是见异思迁，要冷落我了？下一步是不是要把我贬进冷宫？”
　　萧灵蕴牙酸，无奈至极，“那些民间话本都是人云亦云，他们有没住过皇宫，可不就随意胡扯嘛！我要不就在养心殿要不就是你这就寝，我上哪去见异思迁啊？我从小到最喜欢的除了父皇就是你了。而且前几日去坤宁宫那是因为有事要让皇后去做。”
　　霍姒心中叹气，阿蕴还是没开窍，要不然谁把自己的媳妇和父亲放在一起比较喜爱度？
　　萧灵蕴战略性后退，眨眨自己无辜的凤眸，“怎么了，我又那句话说错了？”
　　“没事。”霍姒摇头，“你让皇后做什么？我也可以帮你的忙。”
　　“办书肆，写文章。”萧灵蕴小心翼翼地看着霍姒，以前在崇华殿上课的时候，霍姒被父皇破格准许和自己一起上课，结果各位夫子迎来了自己职业生涯上的教学滑铁卢。
　　霍姒卡壳了，她张张嘴，突然反咬一口，“你是不是觉得我学问不好给你丢人了？是不是觉得我粗鲁了？”
　　“……”萧灵蕴还能说什么，她只是觉得今天的阿姒姐姐有点闲，“要不你……钻研钻研厨艺？异兽园里有只雪白的鸳鸯眼狮小猫出生，是那一窝的独崽，一只蓝眼、一只黄眼，很是漂亮，你要吗？我给你留着呢。”
　　“本想着它才出生没几天，等两三个月的时候再拿给你，那时候就好养活了。”
　　霍姒勾唇一笑，清丽无双，歪着头娇俏说道：“就算我原谅你了。”
　　萧灵蕴点点头，也不管自己到底干什么错事了，她低声问：“你是不是来月事了？算算日子，该到了吧？”
　　霍姒小声应了一声。
　　萧灵蕴这就明白了，可能是体质原因，从小霍姒月事痛经很严重，虽然可以忍耐，但终归不舒服，脾气如肉眼可见地见长，有时候萧灵蕴离得近了还会成为出气筒，不过她也心甘情愿就是了。
　　她拿起旁边的汤婆子先把自己的手捂热，然后帮霍姒轻轻地揉着肚子。
　　“叫过太医了吗？”
　　霍姒被揉得很舒服，轻声嗯了嗯：“张太医说我的眼睛还在用药，不适合吃其他的药，说是会药性相冲，只让我喝些红糖水。”
　　“辛苦我们姝贵妃了。”萧灵蕴低头一笑，被撸毛的阿姒姐姐比那只雪白的猫崽子还要可爱无数遍，就差没有发出呼噜呼噜很舒服的声音了。
　　霍姒哼哼唧唧的：“你知道就好。”
　　还是不喊不陛下不自称臣妾的阿姒姐姐容易相处，一旦开启阴阳怪气模式就说明她要人哄了。
　　萧灵蕴边给她揉肚子边闲谈，“我已经让人组织一批贫苦人家的女子去学习妇科医术了，打算在太医院建立女子妇科，这样后宫看病的时候也能容易些。”
　　“接下来，尽量提高女医师在民间的地位，和推进妇科发展，让她们不用忌讳男女大防，能好好看病。”
　　“皇后的诗集、话本也是，我觉得天下还有很多像阿姒姐姐一般的女子，她们不应该被埋没，明珠只是被蒙尘了，早晚有一天会散发出璀璨的光芒，就像阿姒姐姐一样。”
　　“饭要一口一口吃，事也要一步一步做。”
　　霍姒按住放在她肚子上的手，笑语盈盈地亲了萧灵蕴的脸颊，柔声说道：“陛下很棒，阿姒姐姐很为陛下自豪。”
　　“好姐姐你这样说，那我可就要骄傲了啊。”
　　霍姒笑得花枝乱颤：“陛下那么厉害，当然可以骄傲了，不过，姐姐可以帮你的那份一起骄傲上。”
　　萧灵蕴还没从那个奖励性质的亲亲中回过神来，就又被霍姒蛊惑到，有那么一刻，她觉得自己的灵魂都在臣服。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜我，一共有十万存稿，现在已经用了三万三，存稿好不禁用！为什么我的存稿箱就不能有自己的想法，主动更文呢！
　　感谢在2157-03-1515:02:10~2157-03-1503:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林夕晨10瓶；呜呜怪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 昏君妖妃12
　　晚上，萧灵蕴借口自己还有政务没有处理完，就在养心殿歇下了。
　　其实是她现在心都在发烫，实在不适合和霍姒一个床睡觉，因为她觉得自己晚上估计想不明白就睡不着了。
　　翻来覆去的，还不够打扰霍姒睡觉的呢。
　　那个亲亲和以前一样，萧灵蕴决定不犯浑的时候，霍姒都会给这样一个奖励，可这两年不是都没有这个福利了吗？上一次还是萧灵蕴同意霍姒带兵打仗，霍姒喜不自禁亲在了她的脑门上——那时候她还没霍姒高，还是这两年反超的。
　　是因为她这一次做的特别棒吗？
　　萧灵蕴翻了个身，继续沉思，都是亲亲，都是同一个人，怎么心跳就加快了呢？
　　明天没有早朝也没有早课，月亮不睡她不睡，太阳不起她不起，熬夜也没什么事，事实上皇帝也不是每天都早朝的，而萧灵蕴从始至终都没打算做劳模，那样谁都感动不了，只会让人觉得她在憋更大的坏。
　　很有自知之明的萧灵蕴摸了摸自己红透了的耳垂，抱着被子滚了一圈，用尖牙咬住被子使劲磨牙，到底哪里不一样了呢？
　　萧灵蕴终究是抵不过睡意，睁眼到凌晨天亮才正式入睡。
　　莫欢在平常的点来伺候萧灵蕴更衣，就发现萧灵蕴现在睡的很香，一点都没有醒来的迹象。
　　面对这种情况已经非常驾轻就熟，莫欢弯下腰低声说道：“陛下不是说朝食（早饭）要在贵妃娘娘那里吃的吗？现在再不起床，娘娘那不一定留陛下的饭啊。”
　　不知道是什么关键词打动了萧灵蕴，她迷迷糊糊从床上坐起来，头痛欲裂感觉想要爆炸了一样，浑身也是腰酸背疼。
　　萧灵蕴委屈地抽抽鼻子，她在阿姒那蹭完早饭还要在那歇下了，还得要一个安抚的亲亲才能好。
　　“走吧。”
　　昨天萧灵蕴说过早饭要在凤鸾宫吃以后，霍姒就对着小厨房的人千叮咛万嘱咐，不要做太油腻的东西，陛下的肠胃和她的人一样，都金贵得很，稍不注意，就能吃坏肚子。
　　听到匆忙的脚步声，霍姒起身要去迎人，就被摇摇晃晃站不稳的萧灵蕴扑了个满怀，霍姒身形晃动了一下才把人稳稳当当地接住了，柔软相贴的时候，她才恍然阿蕴已经长大了。
　　没睡饱的萧灵蕴委屈极了，环住霍姒的腰，像没骨头的大型狗狗一样蹭霍姒的脖颈，“阿姒我姐姐我好困，还想睡觉，我去里殿睡觉，你吃好饭了来陪我好不好？”
　　“你昨晚上干嘛了？”
　　“……”
　　没得到应声，霍姒低头一看，发现人已经闭上眼了。
　　霍姒无奈叹气：“我把陛下扶到床上，你们温着粥，随时给陛下送来。”
　　萧灵蕴刚沾到床，就很顺滑得滑到被子里，蹭了蹭霍姒的枕头，心满意足地睡熟了，完全不把自己当外人。
　　她这一觉睡到中午，再起来的时候头没那么疼了，但肚子饿得前胸贴后背。
　　正要爬起来，就看见霍姒靠着床头睡着了，难道阿姒姐姐昨天也彻夜不眠吗？
　　萧灵蕴委屈地缩起自己的长手长脚，蹲在霍姒面前，一动不动地欣赏着姝贵妃的美貌，眼睛都不带眨一下的，再一次在心里佩服起自己的好运，能遇见这样一位美人。
　　她还是没有忍住，伸出手在霍姒高挺的鼻梁是滑了一下，这就是所谓的在姐姐鼻梁上滑滑梯，然后来到霍姒娇艳欲滴的嘴唇，萧灵蕴的手顿了顿，轻轻按了按，饱满到好像能掐出水来，温热湿滑。
　　萧灵蕴觉得自己的理智在燃烧殆尽，迫切地需要解渴，还没等她想出来自己要做什么的时候，霍姒眼睛动了动，看着马上要醒来，萧灵蕴心下一慌，飞速地收回自己的手。
　　她不解地低头看着自己的手，就算被阿姒姐姐发现也不是什么大事吧？那为什么她要那么害怕呢？
　　刚刚在想什么，萧灵蕴眼神一下子凌厉起来，她想把自己的手指放在阿姒姐姐柔软的口腔里，感受那里的温暖。
　　“阿蕴你在我身边吗？”
　　霍姒的声音让萧灵蕴回神，她呆呆地应了一句，“对，阿姒姐姐咱们去用膳吧。”
　　这些疑问只要霍姒一直在她身边，就总有被解答出来的一天，萧灵蕴告诉自己急也没用，反正阿姒姐姐人都是她的了，也跑不掉。
　　霍姒似无所觉地点点头，素手摆在萧灵蕴面前，“之前是我把你扶到床上的，现在该你扶我了。”
　　萧灵蕴甩动袖子，带起凉风，嬉皮笑脸地应着，“这可太是我的荣幸了，走吧，姝贵妃娘娘。”
　　午饭完美结合了陛下和贵妃的喜好，让两人满意地吃了午膳。
　　吃完午饭，霍姒就不留萧灵蕴了，就当萧灵蕴想再为自己争取的时候，一句话就让她萎了。
　　“陛下是想让臣妾成为人们嘴里迷惑君王的妖妃吗？”
　　“好吧好吧，记得每个时辰想我两百次啊！”萧灵蕴撇嘴，做了只知道压榨无辜妃子的恶毒皇帝，让霍姒每个时辰的工作量直接翻倍了。
　　……
　　下午的工作流程也很简单，批奏折，面见心腹大臣，商议国事。
　　萧灵蕴做社畜之余，还吃了口新鲜的瓜，威远伯要给宋景钧请封世子，结果现在的主母和嫡二子不愿意，一家人闹了起来，听说还大打出手。
　　真就什么事发生在这家人身上都不觉得奇怪，歹竹出好笋，还好宋景钧没有染上勋贵恶习，要不然就算是六元及第，萧灵蕴也不见得会重用他。
　　威远伯的父亲一直想改换门庭，给宋家找出一条路来，虽然现在大燕仍有战事，可不论哪个陛下都不启用宋家，而且宋家早就忘了自己发家的本事，威远伯虽然到了中年还浪荡不羁，可也明白自己家再不改变，或许几十年以后就没有威远伯府的存在了。
　　吃瓜没吃过瘾的萧灵蕴好想快马加鞭给宋景钧一封信，让他知晓上京发生了什么事。
　　但她到底是没干那么缺德的事。
　　威远伯的继室是威远伯府落魄以后娶到的，是个小官嫡女，就算知道宋景钧能带着威远伯府走的更好又如何，那又不是她儿子，更别说她曾经那么苛待过他了。
　　威远伯再怎么混蛋也是宋景钧的父亲，宋景钧碍于孝道不能对他做什么，可他们母子俩就不一样了，她不止有一个儿子，她一共给威远伯生了二子一女。
　　威远伯骂她眼皮浅、见识短，这个继室当即回了一句您清高，别眼巴巴地让记恨你的儿子回来啊！
　　宋景钧作为状元，萧灵蕴自是要赐给他状元府的，所以宋景钧根本就不再威远伯府住。
　　可怜皇家暗卫生生被萧灵蕴用成了八卦狗仔，为了让主子吃到一口新鲜热乎的瓜，他们就差爬到人家房梁上了。
　　很快，萧灵蕴就没了吃瓜的心思，原因无他，霍家霍大打了场胜仗，古姜国大皇子风头压过太子，得到了旧朝古姜的势力支持，意图和大燕和谈，使者和霍大一起回上京，听说还打算进贡一个绝色美人给萧灵蕴。
　　镇国公有五子一女，霍姒正好就是第四个出生的女儿，萧灵蕴为了方便记忆，统称他们为霍大，霍二，霍三，霍五。
　　霍二现在正给她做二等侍卫，霍三颇有文才，被大喜的镇国公压在家里读书，霍五则还是个人憎狗嫌的年纪，但霍家人都有一个特点，绝对的妹控/姐控/女儿控，好在萧灵蕴和几个霍关系还不错，要不然就算是皇帝想去霍姒也得费点功夫。
　　古姜国也是个神奇的国家，旧朝古姜出了个公主女帝，把皇位传给了自己的儿子，却没有对自己兄长的儿子赶尽杀绝，在皇位要传第三代的时候，原本的皇嫡子笼络到了大臣，自己上位了，也就是新姜。
　　然而，旧朝古姜势力雄厚，遍布全国，兵权对半分，谁也不能奈何得了谁，新姜王也不能冒天下之大不韪对古姜动手——是的，大燕只承认古姜国，而且认为古姜地方不大，最多只能称个王，所以一直喊古姜现任王上喊古姜王。
　　当然国书上和正常交集中还是喊对方姜王的，毕竟大家都是文明人，打架的时候另算。
　　这两派都说自己是正统，除了对大燕的时候可以一致对外，其余时候一件小事也能吵翻天。
　　大燕皇帝最喜欢的就是古姜的各种八卦了，每次面对絮絮叨叨的大臣都有理由：你看古姜，是不是觉得朕好多了！？
　　人总是在对比中得到幸福感的。
　　去古姜当臣子确实很闹心，皇帝眼里只知道自己屁股底下的位子，毫无天下大计，用的到你的时候你是他的知己，用不到你的时候，你就是他的乱臣贼子。
　　新姜对大燕出兵就是为了增强威望，想用雷霆手段一举收服古姜，可惜镇国公都没去战场，只是他的大儿子就打了胜仗，现在古姜还有的闹呢。
　　不止新旧古姜，还有庶长大皇子和嫡出皇子之间的争斗，官员派系、后宫后妃也斗得不可开交，转移矛盾是个好方法，可惜古姜没有胜。
　　作者有话要说：
　　自从开文以后，我仿佛变成了天桥底下戴墨镜的骗子，天天做法，神神叨叨的，意图涨收：涨涨涨涨涨涨！
　　(●—●)
　　因为都是提前一天把文存进存稿箱的，所以感谢名单会有重复的，等我没了存稿的时候就会好了（自信抬头）
　　感谢在2157-03-1503:03:05~2157-03-1720:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心乱如麻2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 昏君妖妃13
　　萧灵蕴收到了霍大加急的密信，表情难以言喻。
　　作为大舅子的霍大自然不希望给皇帝后宫塞一个长了张祸水样貌的女人，可古姜国的使者跟牛皮糖一样特别会粘人，非得把人带上。
　　这是皇帝才可以决定的事，况且这是国与国之间的大事，霍大一个臣子自然不可能帮萧灵蕴做决定，只能捏着鼻子把古姜一行人带过来，给他妹妹在增加一个情敌。
　　萧灵蕴自是不知道霍大的心理历程，她当然也没想那个古姜送过来的传说中的异域美人，她只是在考虑怎么再给古姜添点堵，看自己的老对手再陷泥潭当然是件快乐的事了。
　　在她登基，父皇病重的时候，古姜可没少在大燕搞事，不仅起兵攻打大燕，还派了一批死士撺掇她的几个兄弟，说古姜可以帮助他们成为大燕皇帝。
　　萧灵蕴是皇九子，大哥二哥都是她的嫡亲兄长，一个贤明仁善，一个英武聪颖，可惜都没养住，大哥是嫡长子，刚出生就立为太子，可惜病弱，不到七岁就去了，而二哥也是不到三岁就立为太子，结果被当时一个世家的嫔妃给害了，人也没了。
　　那时先帝都快三十了，接连丧子，早生白发，一怒之下派兵直接围住了那个家族，全族都被屠杀，当时不是没有人求情，可谋害储君又不是小事，那几个求情的也被先帝当成同党处决了。
　　那些日子，上京宣武门菜市口的地就没有干净过，血腥弥漫，路过这的时候心都打颤。
　　在这之后先帝抵不住朝中全是让他生孩子的声音，于是从皇三子到皇八子一溜地出生，朝中大臣是松了口气，但先帝心里却是憋着口气，谁提出立太子一事，谁就被贬。
　　还杀了一批人，因为在上京散播皇后苏清玥不堪为后，她的儿子压不住储君的福气，所以才个个早亡的。
　　那时的先帝简直就是一只暴怒濒临崩溃的狮子，要不是有皇后这根绳子栓着他，说不定早就干出什么无法挽回的大事件了，好在皇后又怀孕了。
　　可在这次生产中皇后身体亏损，整个人就像漏斗一样存不住生命力，请求先帝养好萧灵蕴，无所谓富贵荣华，只求她一生平安喜乐之后，便撒手人寰了。
　　可先帝想的比她多，一个名正言顺的嫡子，前面还有两个做太子的哥哥，若是其他人以后做了皇帝，能留得住她？能忍住不猜忌？
　　做公主又如何？他不在了，能有谁保护好他的小灵蕴，又如何能一生顺遂？他其他几个儿子都被养得怯懦卑怯，畏畏缩缩，根本坐不住皇帝的位子，倒不如来成全他的女儿。
　　古姜能有女帝，他大燕就有不得？
　　于是先帝的几个儿子被打压得更厉害了，也不能说是打压，只是先帝对他们更为严苛，去朝中各部门历练完全是干最重的活，挨最多的骂，甚至有的不入他眼的皇子根本没封王，到萧灵蕴登基的时候还是个光头皇子。
　　萧灵蕴上位以后就给这几个哥哥封了王，收拢了一波人心，所以她在几个皇子之间的名声也还不错，加上从小都知道皇位是自己不能肖想的对东西，完全不接古姜死士的茬，让他们兴风作浪了个寂寞。
　　咱得礼尚往来、有去有回吧？
　　听说姜王其他的儿女也架不住寂寞想要掺和一脚，作为一个人美心善的好人，萧灵蕴觉得自己有必要帮助他们达成所愿。
　　于是，政事堂的几个阁老被叫到皇极殿，和萧湛清摇头密谋了快两个时辰，才把古姜搅混水计划完善得差不多。
　　萧灵蕴也再一次重新认识了自己的几位阁老，人不可貌相，海水不可斗量啊，看着一个个位高权重、人模狗样的，结果都一肚子坏水。
　　她只是提出了自己欲对古姜使阴招，这群人就自己讨论起来了，并一步步把这个阴招扩充为具体可行的计划。
　　此次谈话充分让老板认识了各位员工的性格特点，都是老奸巨猾，阴险狡诈的家伙。
　　萧灵蕴很是欣慰，有这样的下属她倒是省事不少，“苏尚书，兵部培养探子的方法还要再改良，教他们刺杀、打探消息、逃跑、制毒等等可以，但军阵什么的就不用了吧？找几个经验丰富的斥候帮忙，朕这边可以给你几个暗卫，有成效的时候可以把人派去西夷三十六部，这里面也大有文章可以作为。”
　　林老头那日说的话她到底是上心了，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，大燕外有野狼和疯狗，她总得做点什么，谁知道这种小世界稳不稳定，万一出现BUG亡国了怎么办？
　　苏维元自是萧灵蕴说什么，他做什么。
　　其实大燕也有往周边国家送探子的举动，可惜成效不大，可能就是陛下所说的训练方法的问题。
　　众人散去以后，萧灵蕴再次调出自己的系统界面，看到那个昏君值已经百分之二了，目露疑惑，戳出995，满腹疑问地问道：
　　“在其他小世界的任务者的任务进度算法也是那么混乱的吗？”
　　995：【你是新手嘛，总得有个新手大礼包的，萌新培训守则里面有，根据各个任务者不同的性格、体质等原因，新手大礼包也有所不同，而且本统儿也申请权限了，看了一下，你的大礼包就是明君值不会抵消昏君值，再说了，遇上这样的世界意识你就偷着乐吧！】
　　萧灵蕴却是很惊恐：“你什么时候变得那么可靠了？而且新手大礼包的事不应该是你告诉我吗？”
　　995突然变得很扭捏，【那不是因为我前几天论坛冲浪的时候才发现其他的任务者都有新手大礼包嘛，我一想咱们怎么没有，我就去问上级统了，结果它告诉我早就下发了，我的后台收件箱里确实有哈。】
　　“好一个倒打一耙，知错就改啊！”萧灵蕴如此感慨道。
　　995哼哼唧唧的：【哎呀，你是新人，我是新统，业务不熟练也是可以理解的嘛。】
　　萧灵蕴问道：“那个论坛我可以进去吗？”
　　这995就可以给出专业而详细的解答了，【可以是可以，不过你必须做完一个任务以后，且只能在主神城的时候使用，在任务世界期间是禁止使用的。我们统子和你们任务者不公用一个论坛，你们的论坛内容、板块更丰富一些，可以交流任务经验，也可以进行积分交换，买卖东西，比如商城开启以后你想买哪个物品，但你又没钱，你可以在论坛交易。】
　　最后，995给出自己的评价，【那里面的人个个都是人才，说话又好听，超喜欢和他们键盘对线，超刺激的！】
　　萧灵蕴确定了，面前这三百六十瓦亮的995也不是什么好东西。
　　同时她心底松了口气，可以解释清楚就好，她就算运气比较爆棚，人品大爆发，可也不能任务难度这么低吧！世界意识就算再偏爱萧氏皇朝，也不可能放那么大的水，这和任务者守则里面描写的根本不一样。
　　萧灵蕴知道自己的体质特殊，但不知其原因，生前的种种也逐渐模糊，好像那只是她做的一个梦，她的潜意识告诉自己，只要继续做任务者，早晚有一天会得到答案。
　　995盲点发现了华生，惊呼道【“你也没有认真看任务者的那个小册子，这些东西上面都明确写着的。】
　　萧灵蕴仰头翻了个白眼：“我有时间看吗？做完培训以后你就把我拉到了系统空间，一直和我哔哔赖赖，我有时间去看吗？！”
　　995败退，虽然它当时是想阻止灵蕴不去机动组，可也确实阻碍了灵蕴看任务者守则，然后她俩一起来到了小世界里，灵蕴更没时间去看一个小册子了。
　　怼了一波995以后，萧灵蕴神清气爽，她也知道这家伙只是个辅助系统，平时派不上什么作用，可就是看不惯她忙的要死，而995无所事事只知道看一些奇奇怪怪的剧和小说。
　　还美名其曰说这是她们未来有可能去的小世界，它只是在提前打探敌情罢了。
　　萧灵蕴干完正事，就溜溜哒哒地去了凤鸾宫，手上拿着进贡的镜子，一把顾影自怜，一边问莫欢自己衣冠是否整齐，她倒是对自己的姿色异常自信。
　　其实，评定上京第一美人的人心里有杆秤，若说容貌，结合了前上京第一美人和先帝萧渊长处的萧灵蕴才应该得到这个称号，可你讨论皇帝的容貌是不是不想活了？还想把皇帝排在上京第一美人上，是不是觉得自己家的九族还健在？
　　在外人眼里，陛下自从知道了古姜进献美人之后就很少来凤鸾宫了，以为两人出了嫌隙。
　　但事实上只是萧灵蕴觉得自己的状态不对，看着霍姒的时候就失去了自控力，被迷得五迷三道的，极其容易变成一个痴汉，她本想静静心的，可还是忍不住来找她的姝贵妃。
　　作者有话要说：
　　不知道是不是我的错觉，这本文开了以后，老师布置的PPT、总结作业就多了起来（╯－＿－）╯╧╧
　　打个广告，专栏里有四本预收，大家有喜欢的可以先收(●—●)，有时间都会写的，不过会先写《边关月》和《反派A》，一个一个攒预收简直比写作业还难熬
　　感谢在2157-03-1720:35:15~2157-03-1912:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦&唐3瓶；心乱如麻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 昏君妖妃14
　　萧灵蕴刚来到凤鸾宫就看到宫人们在里里外外忙碌，她拉住一个小太监，问：“咋了这是？你们不打算在这住了？”
　　小太监苦着脸回话：“娘娘上午去演武场练了一上午的枪，中午又要研制新菜品，现在要收拾出来陛下您送过娘娘的礼物。”
　　“哦，这样啊。”萧灵蕴点点头，其实她心里也哭，看这阵仗不吃下霍姒捣鼓的新品，她送的东西都得回到养心殿去。
　　她直奔小厨房，果不其然，这里比外面还要乱，连个下脚的地方都没有，厨娘们惊恐地看着霍姒把一条活鱼扔在了沸水之中，再洒了点不知名的调料。
　　萧灵蕴眼皮子直跳，头一次觉得自己那么罪孽深重，脑门需要刻四个大字——在劫难逃，要不然怎么会受这样残酷的刑罚，看来今天是满汉全席啊！
　　“贵妃总不能让人家厨娘都失业吧？好歹让人家做几道拿手好菜。”这样在她痛苦的时候有点慰藉，不至于在饭桌上当场去世。
　　霍姒头也不抬，专注地看着自己的一锅鱼汤，好像目盲以后也失聪了，“哟，大忙人可终于舍得踏进我这冷宫了，臣妾还以为您吃住都在养心殿，我这凤鸾宫成了摆设呢。”
　　“这是什么晦气话，呸呸呸，什么冷宫不冷宫的，下次不准这样说。”萧灵蕴无奈地说道，“我出了皇极殿就来了凤鸾宫，古姜狼子野心，欲意恶毒，我总不能不防着吧。”
　　“对了，霍大马上回来了，要不找个时间咱们一起见一面？”
　　霍姒冷哼：“是啊，和我大哥一起回来的还要古姜的绝世美人呢，看样子陛下很是期待？”
　　萧灵蕴呼气：“你们没眼色是不是，赶紧出去，没看到朕要哄你们贵妃娘娘了吗？”
　　霍姒放下手上的木勺，好整以暇地抱臂对着萧灵蕴，打算看看这人用什么法子哄自己。
　　萧灵蕴把双手放在霍姒的腰上，嬉皮笑脸地蹭她肩窝，“好姐姐，我头好疼，你帮我揉揉好不好？”
　　霍姒气恼，上次她突然亲了一口萧灵蕴以后，这家伙就很少来凤鸾宫了，再加上古姜进献美人，更是把养心殿当成家了，怎么想都是这家伙嫌弃她！
　　但她又舍不得给那么好看的脸来一下子，只能任劳任怨地抬起自己肩膀上的脑袋，搭在太阳穴上轻轻地揉着，嘴上口是心非地说道：“臣妾还得把握鱼汤的火候呢。”
　　萧灵蕴舒服得直轻喘，闻言哑然，问道：“阿姒姐姐是怎么知道鱼汤什么时候火候到了的？”
　　“感受灶台的热度啊。”霍姒理所当然地回答道。
　　“……阿姒姐姐厨艺高超，实在是佩服。”怪不得以前的饭菜里有的黑成碳了，还有的半生不熟，她家的阿姒对厨艺这方面十窍通了九窍，嗯，一窍不通。
　　霍姒的指腹突然停了下来，她恍惚意识到一个问题，阿蕴对她的称呼除了讨扰般的“好姐姐”，剩下的就是“阿姒姐姐”，这说明她在她心里还是那个可以替她遮风挡雨的姐姐，而不是嫁她为妻的姝贵妃。
　　“怎么了？”萧灵蕴蹭了蹭霍姒的指尖，她正舒服者呢，怎么一下子停住了，是又想到什么生气了吗？
　　霍姒放下手，表情严肃认真，“你以后不要喊我阿姒姐姐了。”
　　“？？？”
　　！
　　萧灵蕴徒然瞪大眼睛，她声音颤抖：“咋的了？这是要断亲吗？”
　　霍姒恼羞成怒：“我现在是你的嫔妃，你再这个喊我，不知道还以为咱俩是姐妹，呸，姐弟关系呢！”
　　萧灵蕴松了口气，不断绝关系就行，她乐呵呵地笑了起来，鲜活会生气的阿姒姐姐明亮灿烂，比之前恹恹、躺在贵妃塌上的样子好多了，虽然遭殃的是她罢了。
　　不过霍姒的亲友都在宫门外，无大事就算是霍夫人都不得入宫，撒点小脾气也是应该的，这皇宫着实闷人。
　　“不喊就不喊呗，走走走，我扶你回去，咱们姝贵妃的纤纤玉手哪能是干粗活的。”萧灵蕴见人一动不动，索性不要脸皮直接撒起娇来，反正小厨房里也没有其他人，“走嘛走嘛，阿姒，好姐姐……”
　　“这一次就先放过你了。”霍姒轻哼道，她之所以愿意舍弃外边无忧无虑、肆意妄为的生活入了宫，不就是为了日日常伴萧灵蕴左右吗？
　　萧灵蕴一边挽着霍姒的胳膊，一边絮絮叨叨地解释：“国事繁忙确实繁忙，最重要的是阿姒你也还把我当成小孩子，我做了什么事，你还像小时候一样把亲脸颊当成鼓励的方式，我有些不自在。”
　　为什么不自在，哪里不自在，萧灵蕴给不出答案。
　　“哦！”霍姒恍然大悟，冷冷一笑，脸一沉，“陛下的意思是臣妾不该亲你了呗？”
　　“当然不是这个意思了，我只是说阿姒你也把我当成孩子，我就这个意思。”萧灵蕴委屈脸。
　　霍姒在黑缎后面翻了个白眼，她也想温温柔柔地和萧灵蕴说话，可这家伙不开窍的时候真的很气人，凤鸾宫以外的妃子个个对萧灵蕴虎视眈眈，可能就一个皇后不在乎皇帝的恩宠，可就算这样，她也生出了些许惶恐和不安。
　　断掉了翅膀的霍四将军再也不能展翅高飞，只能变成一个完全依附于皇帝的姝贵妃，这样的霍姒萧灵蕴还会喜欢吗？
　　不，这家伙可能连喜欢之情和姐妹之情还分不清楚呢。
　　萧灵蕴似是察觉到霍姒的忐忑，像哄幼儿入睡一般拍拍霍姒的手臂，嘴里哼着断断续续不成调的民谣，听调子是霍姒以前哄她睡觉特地唱的。
　　两人一坐下，萧灵蕴立马喊道：“赶紧让小厨房做菜，贵妃做的就当赏给你们了。”她摆摆手，让宫人不必谢恩。
　　午膳上来的很快，萧灵蕴让伺候霍姒吃饭的人退下去，她亲自伺候人。
　　“不必，我自己来就好。”霍姒耳朵上泛起可疑的红晕，好在发丝全部遮掩住了，要不然萧灵蕴又要大呼小叫了。
　　“给你夹菜又费不了多少功夫，以前阿姒哄我吃饭可没少费力气。”
　　在霍姒眼睛未盲，还不是姝贵妃的时候，全皇宫最难搞的是萧灵蕴，挑食又难伺候，先帝忙的不可开交，就由霍姒来哄她吃饭。
　　霍姒的脾气虽然大，但绝不是无理取闹之人，只是她忽然之间失去了光明遁入黑暗，又从少女变成人..妻，以前再熟悉的皇宫因为身份的转变，也难免有些不安，除了带进宫的侍女，她身边也只有萧灵蕴一个最亲近的人，有时候控制不住自己对萧灵蕴发小脾气。
　　自从霍姒做了姝贵妃，她和萧灵蕴的身份像是转变了一样，时不时闹一闹的人变成了霍姒，耐心哄人的变成了萧灵蕴。
　　萧灵蕴虽然不懂情趣，是个木头，但也能理解并包容霍姒突然离家，不能见亲人，甚至任何光亮都看不见的害怕，她只是觉得从前都是阿姒姐姐保护她，现在她也得保护阿姒姐姐了。
　　这一次，吃完饭的萧灵蕴很是自觉，砸吧砸吧嘴，“我去处理国事了？”
　　倒是霍姒拉住她，神情纠结，“阿蕴，就算以后你我独处的时候莫要自称我了，我也不该那么没规矩的，若是朝中大人们知道少不了参我几本。”
　　萧灵蕴眼皮子又是一跳，但她看霍姒的表情，显然这不是说笑，叹了口气，“阿姒姐……这世上的规矩何其多，我不是个循规蹈矩的人，阿姒也不是，那我们为什么在独处的时候还要压抑自己的本性呢？况且我是制定规矩的人，何必辛苦自己呢。”
　　“这不是想把你当成大人来对待吗？”霍姒撑着头，兴致索然地说道。
　　萧灵蕴失语片刻，愣了愣神，接着说道：“异兽园那边来了几匹好马，赶明好日子的时候不知道姝贵妃可否赏朕一个面子，与朕同骑？”
　　霍姒嘴角控制不住地上扬，不再纠结刚才的问题，语气轻快，“那好吧，本宫就答应你了。”
　　她的阿姒真真是可爱极了。
　　回到养心殿的萧灵蕴沉思许久，叫来莫欢，让她派人加快对那位行踪不定的神医的寻找。
　　若是阿姒姐姐能看得见了，也就不会那么急躁了。
　　“去把霍二叫来。”
　　大童领命，到了大殿外，把正在值守的霍二请了过来。
　　“微臣参见陛下。”
　　萧灵蕴亲自把人扶起来，让大童给他赐座，霍大半边屁股不在凳子上，战战兢兢地端着大童给他的茶水，以往陛下对他客气只是因为他妹妹的缘故以及幼时的一点交情，怎么今个那么和善，这可不是陛下的性格。
　　“也不是什么大事，你不用如此紧张。”萧灵蕴笑眯眯地说道，见霍二还是神情僵硬，直接直奔主题，“姝贵妃闺中时的东西还在霍家吗？”
　　霍二认真作答：“都在家中，娘娘的房间一直留着，每天都有丫鬟去打扫，用的物件也都保存完好。”
　　“那就好，找一些姝贵妃经常用的东西送到皇宫里。”说着，她叹气道，“你也知道，姝贵妃现在眼睛还不能重见光明，所以缺乏安全感，朕想着，找一些闺中物品说不定能让她安心一些。”
　　“自是微臣应该做的，微臣下了值就去给娘娘收拾，不会耽误陛下和娘娘的事。”
　　“那就好那就好。”突然嗷嚎一嗓子，吓她一跳。
　　作者有话要说：
　　可能要压一下字数了（挠头），明天应该没有更新了。我哪天没更新，下了夹子以后就补两章怎么样？
　　不管怎么样，六万字就会入V的，我也不想拖很久，这样我就不会欠多少了！！
　　感谢在2157-03-1912:57:55~2157-03-2015:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 昏君妖妃15
　　翌日。
　　皇宫跑马场。
　　萧灵蕴面对霍姒的时候从来都不和失言，说去骑马就去骑马，不过她拉着霍姒先去看了那个猫崽子。
　　因为这是陛下惦记的猫崽子，小猫自然干干净净，毛发柔顺，两只像宝石般的猫眼在阳光下熠熠生辉，手感也很不错。
　　萧灵蕴见霍姒爱不释手，笑着说道：“朕就说贵妃会喜欢的。”
　　雪白的霍姒抱着雪白的狮子猫，一一猫同时看向萧灵蕴，霍姒问道：“臣妾现在就可以养它吗？”
　　小猫似乎也想跟这个漂亮姐姐走，但意识到面前身穿龙袍的人才是可以做决定的人，于是软软乎乎地喵了一声，前爪焦急在霍姒胳膊上按了按。
　　萧灵蕴被可爱到了，“自是要如贵妃所愿。”她转头对着异兽园的太监吩咐道，“没听见吗？还不赶紧把猫送到凤鸾宫，什么注意事项都给宫女交代清楚。”
　　小猫被从霍姒手上抱走的时候还不舍地叫了几声，声音又软又细，霍姒心下一动，想要再摸摸小猫崽子，结果扑了空，萧灵蕴见状，把自己的手递了过去。
　　她轻声安抚道：“回去就能看见了，那个小崽子是你的，别人抢不走，朕也是贵妃的，谁也抢不走。”
　　霍姒嫁人之前都是个极其骄傲的姑娘，可自从那场和古姜的战役以后，她失去了自己的眼睛，失去了霍家“四少爷”的身份，失去了皇后的正妻身份，在日日夜夜的黑暗煎熬之中，霍姒一直都处于紧绷的临界点，好在萧灵蕴看出她骄横外表下的脆弱了。
　　萧灵蕴忽的洒然一笑：“走，咱们去骑马，朕还要多多仰仗贵妃呢。”
　　霍姒感受者萧灵蕴的好心情，也跟着一笑，“那臣妾罩着陛下。”
　　“……”
　　萧灵蕴转头：“怎么了？”
　　“我的好陛下，您不觉得您坐的地方很奇怪吗？”霍姒无奈，亏她来之前还憧憬了一下萧灵蕴揽着她的腰一起策马奔腾的画面呢，就那么破灭了。
　　“有什么奇怪的，咱们以前出去玩的时候不都这样骑马的吗？”
　　霍姒觉得自己绝对上辈子欠这人的，气急之下也忘了敬语，“那是你以前还未登基，我比你大，外面情况复杂，护着你一些，可现在咱们在皇宫，而且！你是陛下，我是贵妃，怎么也应该我坐在你怀里吧！？”
　　丝毫没察觉有什么问题的萧灵蕴挠挠头，小声说道：“好像是该注意点形象哈，那朕下来？”
　　萧灵蕴利索下马，这时候才看到其他人震惊但又当自己眼瞎的表情，心里腹诽，她一个女孩子，虽然高高瘦瘦一点了，可想坐姐姐怀里怎么了？！
　　但当她环住霍姒，并把脑袋搁在她肩上的时候她又真香了，萧灵蕴手臂擦着霍姒的细腰拽住缰绳，腿夹马肚，骏马瞬间奔驰起来。
　　萧灵蕴今天特地要了匹河曲马，她练武、马术都是和霍姒一起学的，只是不管太子还是皇帝都不需要这两项技艺，所以外人也不得而知。
　　她今日也来了兴趣，为了博美人一笑，萧灵蕴就上头多跑了几圈。
　　下了马，霍姒就变成了一个下马无情的冷心女人，她疑惑地问道：“陛下怎么跟着臣妾一起回凤鸾宫？”
　　萧灵蕴眨眨眼，恍然想起阿姒姐姐现在看不见，她撒娇也没人赏识，气恼道：“朕身上都是汗，朕也想洗澡，你再赶人，朕就把汗蹭你身上了！”
　　霍姒无辜极了：“臣妾又没说陛下不可以去。”
　　“哼。”萧灵蕴气呼呼地上了龙撵。
　　离凤鸾宫好有段距离的时候，路过哪个宫殿，呼啦出现一群人拜见萧灵蕴，龙撵一停，后面贵妃的轿子也跟着停了。
　　霍姒掀开轿窗，探头询问：“怎么不走了？”
　　她的贴身大宫女苏棋斟酌者用词回复她，“前面华阳宫的淑妃带着侧殿后妃正在给陛下行礼。”
　　霍姒似笑非笑地“哦”了一声，便放下了帘子，紧接着轿子里传出一句，“贵妃坐轿不好越过陛下龙撵，咱们等着就是了。”
　　萧灵蕴头都大了，靠在龙撵上神色不虞，但淑妃像是看不懂脸色一样，继续娇声问候她，还说华阳宫的妃子都很想她，做了点心、汤羹等着陛下。
　　后宫妃子邀宠的手段千奇百怪，自萧灵蕴记事起就见识过，哪怕她父皇因为嫔妃如此行事从而怕诱导她而勃然大怒，也有不少妃子继续这样做。
　　萧灵蕴的后宫没有她父皇那么多人，但一样的是这些妃子都被闲置了，现在被压了那么久，再加上马上会有古姜的绝世美人入宫，蠢蠢欲动也是能想通的。
　　上次她去御花园的时候没看到淑妃谢依语，也没看到华阳宫里的低等级嫔妃，这个淑妃倒是挺有手段的，也不愧是累世大族谢家的嫡女，要不然她也不会一上来就是四妃之一。
　　萧灵蕴一向欣赏有手段有心机的人，可不喜这种手段用在她身上，她见过太多胆大包天的后妃了，她父皇的后宫人还不算多，也没有多受宠的，就那样事情都不少，甚至都有敢给她父皇下药的。
　　“堵在路上吵吵闹闹成何体统，你们都没有自己的事情做吗？如此清闲，华阳宫上下全部抄写佛经，就当为此次战事战死沙场的军士祈福吧。”
　　见淑妃愣在原地一动不动，萧灵蕴皱眉：“怎么？还要朕请你们不成？”
　　见人都行礼退下，龙撵继续前进，萧灵蕴皱起的眉宇才重新放松，她都能想象的到阿姒姐姐一会的神态了，所以她最讨厌这样的“拦路虎”了，她还想让阿姒姐姐给搓背呢，这下怎么有福利啊！
　　见霍姒走进里间，萧灵蕴期期艾艾凑过去，四下看了看，压低声音问道：“反正我也是女子，要不咱们一起洗澡？”
　　霍姒今日缠目的白丝已经被拿下了，但仍是禁闭双眼，闻言转过身来，虽未说一言，萧灵蕴还是从她脸上看到了震惊和“怎么有人这么不要脸”的反应。
　　她咬牙切齿地回道：“阿蕴不怕第二天早朝御史台说你白，日，宣，淫，荒唐至极。”
　　萧灵蕴一下子停住了动作，极力试图狡辩，“你是我的贵妃，咱俩一起洗澡也没什么吧？而且阿姒你知道的我也是女孩子，姐妹一起洗澡不用是很正常吗？”
　　霍姒深吸一口气，几步走进房里，“砰”的一声关上了门，留在萧灵蕴在门外摸鼻子。
　　她突然下定决心，好好思考她登基以后，阿姒姐姐入宫做贵妃带来的转变，以前她还是太子的时候可以任意抱抱、撒娇，有时候在外面不回宫，洗澡搓背霍姒都亲力亲为，怎么现在就不行了？
　　按理来说，她们都关系应该更亲近了，难道是今天被拦路的事，所以生气了？
　　萧灵蕴也不伤心，背着手溜溜哒地洗完澡去了皇极殿批奏折了，刚坐下，小童就小跑过来，低声禀报，“霍侍卫被拦在了宫门外。”
　　“为什么不让进？”
　　小童表情有些尴尬：“娘娘的旧物大多是刀枪剑戟，就被拦着不让进了。”
　　萧灵蕴默然，后摆摆手，“去传朕的口谕，让霍二拿着东西进来。”
　　半个时辰之后，霍二才包袱款款地来到皇极殿，把东西放下还能听见霹雳乓啷的声音，萧灵蕴没再管，想着赶紧批完奏折去把东西给霍姒送过去。
　　半晌，等萧灵蕴再抬头的时候发现霍二还站在原地，见她看过来露出一个尴尬而不失急切的微笑，想了想霍家人的属性，她就大概明白是怎么回事了。
　　“外男不好进入后宫，但是贵妃很好，目盲没有影响她的平时生活，今天领养了一只狸奴，还和朕一起跑了马，凶朕的声音中气十足，一切都挺好的，还有什么问题吗？”
　　霍二摇摇头：“没了，微臣谢过陛下。”
　　见霍二的身影消失，萧灵蕴才重新抬起头，冷笑一声，别以为她不知道霍二是想争霍姒宠爱的，她一眼就看出来并识破了他的诡计，让他的阴谋无法展开，她可真是聪明伶俐机智过人。
　　送东西这种事当然要她亲自来了，要不然阿姒姐姐怎么知道她为她做了多少事呢！
　　想着她就有些坐不住了，笔一扔，带着小童大童拿着东西就往凤鸾宫赶，虽然还不到饭点，但吃个下午茶也还是蛮不错的。
　　……
　　陛下一天跑两趟凤鸾宫的消息就那么流传到华阳宫中，底下的低位分妃子都惧怕地看了一眼淑妃，又小心翼翼地低下头。
　　而谢依语本人并没有那么生气，陛下对姝贵妃的宠爱天下皆知，被落了面子也不过是因为自己技不如人，怨不得旁人。
　　但萧灵蕴后宫精简，四妃未满，现在只有一个淑妃，谢依语自是不甘心只做淑妃，她甚至不满足于贵妃，她想要的是诞下龙嗣和皇后之位，如此才配得上自己的出身。
　　所以她的目标从来都不是霍姒，而是林霜降，一个只靠着帝王恩宠的女人走不长久，而权势和地位永远都不背叛自己，况且陛下也生的如此俊俏无比，给她生儿育女倒也不亏。
　　作者有话要说：
　　21号欠债+1


第15章 昏君妖妃15
　　淑妃所思所想萧灵蕴不知道，她本人正摇着尾巴等待霍姒的回馈呢。
　　“要是宫里的东西用不惯，去拿用习惯的旧物也行，再不济，就去造办处、工部，总能找到你喜欢的东西。”萧灵蕴眼睛一瞟，惊讶问出声，“这不是我送你的小老虎吗？”
　　因为霍姒属虎，所以每年萧灵蕴都会给霍姒送各种各样的小老虎，什么材质都有。
　　霍姒接过她手里的玉质老虎，玉质温良，嘴角含笑，“对，除了你亲手雕刻的我带进了宫中，剩下的我都放在了家里。”
　　“为什么？怎么不都拿过来啊？”
　　霍姒道：“放在霍家，这样我想起的时候我还是爹娘的宝贝女儿，霍家未出阁的‘四少爷’。”
　　灵光乍现，萧灵蕴恍然间想到了什么，但那个感觉太快她没抓住，但又被霍姒说的话吸引，她叫屈，“你现在也是镇国公的宝贝女儿，也是我的宝贝阿姒姐姐啊。”
　　霍姒没有纠正她又喊了自己阿姒姐姐，反而怅然若失道：“嫁人为妻，冠于他姓，总要失去什么的。”
　　萧灵蕴小声反驳，“这不像阿姒姐姐说出来的话，你应该说全部都是我的才对。”
　　“萧阿蕴你烦不烦！”
　　萧灵蕴很从心：“不烦不烦，我永远都是阿姒姐姐的，不对，现在改了称呼，应该喊阿姒才对。”
　　霍姒觉得这声“阿姒”入耳养极了，她不自觉地想象着萧灵蕴此时的神态，应该是她熟悉极了的样子，歪歪斜斜地坐着，眉梢轻挑，眼神勾人，语带笑意，见她望过去的时候会歪歪头对着她轻笑。
　　她和阿蕴自小就不是循规蹈矩的孩子，可不正经的小孩长大以后都那么惹人悸动的吗？
　　“你别说话了，让我喘口气。”
　　“啊？”
　　霍姒没说什么，连忙转移话题，“广平府的疫情还好吗？”
　　“宋景钧做的不错，现在已经控制住了瘟疫不再扩散，但想要救下那些染病的百姓还有些棘手，不过宋景钧至少通过我给他的考验了，昭阳对他印象也不错。”
　　“给昭阳相看的青年才俊？”
　　萧灵蕴点头：“对，威远伯家的那个嫡长子，那家人就那么一个脑子算是正常的，要是随了威远伯，我倒是不敢用他了。”
　　霍姒吃过威远伯府的瓜，对这家人显然印象不好，但她很相信萧灵蕴的眼光，她说人还行那就是真的不错了。
　　“皇后开的那个书肆怎么样了？”霍姒歪倒在塌上，以手撑头，发丝滑落，和今日缠目的黑缎融为一体，白衣又衬得她有种易碎美。
　　萧灵蕴突然想起贵妃不能穿正红色，而霍姒未入宫之前的衣裳都是红色的，她似乎很偏爱艳丽色彩的衣服。
　　“就那样呗。”萧灵蕴狼狈地撇开眼睛，心里的愧疚如涨潮般淹没了她，定了定神才继续说道，“找了几个笔锋锋利的落榜秀才撰写文章，卖的书也无关科举，反而是世人眼里玩物丧志的闲书，除了科举相关的剩下的书肆里都有，所以上京城中毫无动静，还不如马上要来的古姜使团对他们的吸引力更大呢。”
　　“不过这也不是一蹴而就的事，要的就是潜移默化的效果。”
　　萧灵蕴不知道从哪掏出一本兵书，说是谁家的珍贵藏书，她拿过来给霍姒朗诵。
　　介于少女和年轻女人之间的萧灵蕴声音很好听，干净，清润如山泉，更不用说她故意拿腔作调，好端端的古文被她念的不成句，时不时轻笑一声，好像被书中哪个观点逗笑了，也可能是霍姒只注意声音而忽视她念的内容，以至于完全不记得自己听到了什么。
　　萧灵蕴念完一篇，评价说道：“有的观点虽然老旧了，但也算言之有物，若阿姒感兴趣，我可以时常念给你听。”
　　霍姒恍然回神：“阿蕴那么会讨人喜欢，那我当然要听你念兵书了。”
　　这样的日子就也还好吧，萧灵蕴依旧不懂妻子和姐姐有什么样的区别，但霍姒对她来说，永远都是最特殊最偏爱的那个。
　　别人的话给一个眼神都欠奉，到了霍姒这里，把满满当当的心捧起来送给她，她还有什么不满足的呢。
　　……
　　虽然带着一群累赘，但霍大并没有为他们耽误班师回朝的行程，甚至比预计的时间还要早几天抵达上京外，通报觐见得到批复后，大军才赶往上京。
　　将士凯旋而归，天子玉驾亲迎。
　　和古姜战事胶着两年，霍大此次能打个胜仗，萧灵蕴已经很满意了，也给足了霍大和将士们面子。
　　接下来就是犒赏三军和古姜进献，甚至还有个宫宴，萧灵蕴为了不铺张浪费，主要是怕麻烦，就让这两件事合而为一。
　　古姜众人算是外宾，由鸿胪寺接待，萧灵蕴对他们也没什么兴趣，见都没见，就让人打包送到鸿胪寺了。
　　回到皇宫以后，萧灵蕴就召见了霍大到皇极殿，听他汇报边境近况。
　　“……古姜绝对不会善罢甘休，若是内部平息，一定会把野心重新放到大燕上！”霍大脸色异常严肃，希翼引起天子对古姜的警惕。
　　他本来也是俊朗刚毅的青年人，但因为在气候恶劣的边疆带兵打仗，风吹日晒，变得又黑又精瘦，唯有一双锐利的眼睛异常明亮。
　　“此事朕和朝中大臣商讨过，古姜两派闹得不可开交，大燕也不好过，广平府的大疫堪堪被控制，贪腐案才过去没多久，想要再起战事是不可能的，训练了一批经验丰富的斥候潜入古姜国内，可打铁还得自身硬，朕会多派军饷给兵部，加强练兵，另外此次抚恤也翻出一倍，你也盯着点，这笔钱别又被贪了。”
　　这个抚恤是不包括对有功军士的升官加爵的，主要针对的是那些战死或者残疾的士兵。
　　“臣替那些死去的将士们感谢陛下隆恩。”霍大行大礼，看得出来经过这场战争以后，他愈发像个身经百战的将军了。
　　“不必，都是朕的子民。”萧灵蕴搁下笔，突然轻笑出声，“霍将军可有带什么当地特产？要不然贵妃那里，你不好交代啊。”
　　霍大面色一僵，这他还真没想到，打完仗以后就急急忙忙地赶回来了，中途还得应付各种找茬的古姜使团，一点都没想到带礼物的事。
　　在他纠结窘迫一段时间后，突然低声问道：“那臣抢来的古姜战马可以吗？就只有这个小姒可能会喜欢了。”
　　“也行，朕替贵妃谢谢大舅哥了。”
　　霍大腼腆一笑，不像是刚才雷厉风行的将军了，反而带着一股淳朴之气，既然提到了霍姒，那他也想知道自己妹妹的近况，“小姒她没给陛下添麻烦吧？”
　　“她能给朕填什么麻烦，除了不给朕缝补衣服和她亲自下厨以外，阿姒堪称完美。”
　　霍大默然，他也觉得他妹妹一切都完美，可他也不能昧着良心夸赞霍姒的女红和厨艺，明明没人要求她做这些事，她偏偏兴致勃勃想要证明自己，可事实就是女红像狗啃，厨艺能见鬼。
　　霍姒在练武和兵法上一骑绝尘，比几个兄长还要出色，连霍大都要自愧不如，可那女红和厨艺是她想努力就能学会的吗？那不纯纯糟蹋吃下去的人嘛！
　　“想必镇国公挺想念你的，朕就不留你在宫中用膳了，你先回府报平安吧。”
　　霍大走后，萧灵蕴又召见了工部尚书，让他组织工匠改良造纸术和印刷术，还有望远镜，这东西用白水晶慢慢磨就行了，虽然造价成本高，但军事和天文价值很高，顺便还表达她了对工匠的重视，借此提高一些他们的地位。
　　在她闭目养神的时候，莫欢拿着密信恭敬地递给萧灵蕴。
　　看信封应该是莫林送过来的，难道有那位神医的消息了？
　　密信在萧灵蕴指尖翻转，确定没人打开过，她才启封。
　　良久，萧灵蕴才放下密信，若是此时有人站在她对面，就能发现萧灵蕴现在的眼睛布满兴奋的红丝，历经三个多月，终于找到对方了，霍姒的眼睛有希望了。
　　那位神秘的神医不在深山老林里隐居了，而是去了广平府救助染病的百姓，虽未表露身份，但宋景钧对这位神医很是佩服和礼遇。
　　萧灵蕴拿着密信难耐地在原地转圈圈，从脖子到脸上都是潮红，她忍住了要去告诉霍姒的冲动。
　　人还未来上京，也不知道神医对霍姒眼睛中的毒素有几分把握，不能盲目自信，让阿姒有了希望再失望。
　　萧灵蕴当即写下密旨，让莫林和宋景钧汇合，先处理广平府大疫一事，等情况稳定可控之时，一定要把神医安全地带回上京。
　　这是那么多天，她听到的最好的消息了。


第17章 昏君妖妃17
　　今日早朝萧灵蕴穿的很隆重，坐姿也很正经，这样的场合肯定会被史官记载，万一流传后世的时候说太熙帝上朝的时候抠脚丫怎么办。
　　萧灵蕴觉得古姜使节的气质很眼熟，像她认识的一个人，在她偶然间低头一撇的时候，才惊觉这个人就是林丞相，一样的权臣气质，就是林丞相没这个使节那么阴鸷。
　　古姜使节叫支利吉，说话腔调也古怪得很，嘶哑难听，萧灵蕴猜想他在古姜一定不受重用吧，要不然怎么会接下这么个活。
　　还没等支利吉念完古姜王致大燕皇帝的一封信，萧灵蕴徒然开口：“朕听说古姜这次要进献一个绝世美姬，人在哪，朕想观摩观摩她能美到何种程度。”
　　支利吉老脸上褶皱的皮抽了抽，这位大燕新主还真不负众望地行事荒唐，口无遮拦。
　　他恭敬有余地回道：“贡女正在鸿胪寺梳洗打扮，宫宴上一定会让陛下眼前一亮。”
　　萧灵蕴“哦”了一声：“那朕拭目以待，期待姜王给朕的这份惊喜。”
　　支利吉但笑不语，他是太子的人，这个贡女本来是旧朝想通过大皇子送给古姜王的，以此控制、加速古姜王的死亡，太子所有的权势则来自他的父亲，自然不能坐视不管，要是这个贡女给他父亲吹吹枕头风，那他这个太子还能继续安稳地坐下去吗？
　　所以他干脆一不做二不休，一箭双雕，把人送给大燕那个刚登基三年血气方刚的小皇帝，那贡女学的都是伺候人的东西，小皇帝还真不一定能忍住诱惑。
　　早朝除了这个插曲以外，其他的都顺顺利利地进行下去了，这让知道萧灵蕴真面目的大臣们都松了一口气，他们生怕自家陛下扯着人家使节问古姜王室的八卦，到时候大家都下不来台可就尴尬了。
　　这可是有前车之鉴的，就在三年前，先帝退位，陛下登基，古姜那时还未惨败，派了使团过来慰问先帝是不是还活着，要不然怎么就承认自己年老体衰退位了呢。
　　虽然古姜不带什么好心思，可先帝也不是什么简单的人物，他在众目睽睽之下捧着一捧瓜子磕了起来，突突突地问古姜王是不是真的被绿了，不会是借种生子吧！
　　古姜那点破事都被他倒腾了个遍，气得古姜使节走的时候脸色都铁青。
　　还好陛下没打算为先帝报仇，继承大燕天子和古姜使节的宿怨，事实上先帝已经为自己报仇过来了。
　　……
　　晚上的宫宴不止萧灵蕴要出席，皇后和贵妃都要到场，一左一右地做咋萧灵蕴身边，位子是大童吩咐下去的，本来只有皇后可以和天子平起平坐，但萧灵蕴默许了一左一右的坐法，其他人自是不可能去扫她的兴致。
　　有资格进入大殿的人少也不少，都是些熟面孔，当然，他们的夫人萧灵蕴没有见过。
　　觥筹交错，伶人舞姬姿态优美、眼神魅惑，萧灵蕴高坐其上，目光游离了一瞬，随即端起酒杯，大口喝掉。
　　她知道这是演戏，在按着剧本演绎大燕太熙帝的一生，她虽未沉溺其中，可依旧被这满目繁华和任务者身份之间的割裂感而感到空虚。
　　霍姒侧身过来，她虽目盲可听力异常灵敏，自然听到了刚刚萧灵蕴大口灌酒的声音，低声说道：“慢点喝，现在醉了怎么看古姜美人。”
　　萧灵蕴眯了眼睛，不顾旁边还坐着个林霜降，压制不住路醋劲，她也压低声音，“阿姒也对古姜美人感兴趣吗？她有朕好看吗？”
　　姝贵妃是个实诚人，她耿直的道：“那我不知道，得比过才行。”
　　她虽坐在萧灵蕴身边，可心里也不舒坦，世上美人何其多，但她只想要自己站在萧灵蕴身边，这个念头自从她意识到自己对萧灵蕴是何种感情的时候便存在了，可她现在是个瞎子，占据贵妃之位已是先帝恩赐，所以那些隐晦难言的心思都被霍姒紧紧地压在心底。
　　同时，她还有几分庆幸，要是她看得见，那她眼里对阿蕴的贪欲岂不是一览无余。
　　她俩还没争出来谁才是天下第一美人，支利吉已经起身了，先是向萧灵蕴行了一礼，再向外面招招手，紧接着，走进来一个带着面纱、身材很好的异域美人。
　　借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。
　　莲步生花的女人符合了所有人对异域美人的期待，腰肢极细，堪堪一握，露出的皮肤细腻白皙，一双含情眼透亮如水，那双蓝眼睛比深海还要深邃，让萧灵蕴联想到了刚住进凤鸾宫的小猫崽子。
　　她突然有了担忧，那小猫长大以后也会对阿姒这么释放魅力吗？
　　萧灵蕴自岿然不动，甚至有兴致亲手给身边两尊大佛续上了一杯酒，倒完酒以后，她笑吟吟地看向下方，赞叹道：“盛名之下无虚士，朕感受到了姜王的诚意。”
　　支利吉每次听到姜王这个称呼，都想谩骂大燕人的傲慢，同为帝王，大燕皇帝有何资格对着国主居高临下！
　　可他咽下去所有心思，甚至挤出几分笑容，“竺姬，给陛下献舞一曲。”
　　名为竺姬的女人遥遥点头，身段婉约，身上的饰品随着起舞而发出叮叮当当的响声，即使没有配乐，竺姬的舞姿也美的惊人，异国舞技和大燕风格迥异，却牢牢占据殿内男男女女的视线。
　　那些原本呵斥古姜作风上不得台面的大人们也改变了自己的想法，打古姜还真不是为了那点地方，美人如虹，能讨陛下欢心也算有了意义。
　　殿内没有看向竺姬的只有三人，都在高台上，林霜降微微拧了眉头，转头看过去，看见霍姒似乎也在发呆，又转了回去。
　　坐怀不乱真君子的萧灵蕴见霍姒猛地拿起酒杯，吓了一跳，顺手拿起葡萄送到她手中，悄声道：“喝一杯意思意思就行了，可不许贪杯哦。”
　　这时萧灵蕴才有心思看了一眼竺姬，没成想竺姬也在看着她，两人对视，都闪烁着兴味至极的光芒，似是察觉到了诱人的猎物。
　　一舞毕，所有人久久不能回神。
　　突然之间，大殿上响起掌声，其他人跟着鼓掌，余光看到一抹明黄色从高处走了下来，看到的人都心里咯噔一声，他们陛下终于按耐不住要作妖了？
　　大燕天子的背影修长挺拔如竹，风致天然，温润如玉，可要看她神情，轻佻风流，又觉得这人有些不靠谱。
　　萧灵蕴在一众大臣之间身高也很具有优势，更何论竺姬了，她虽消瘦，可眼神变换，给人极大的压迫感。
　　龙袍宽大，萧灵蕴双手扶腰，衬得她愈发清隽，打量竺姬许久，眼神变幻莫测，连支利吉都忍不住屏住呼吸，静待局面发展，谁知道大燕皇帝会不会突然发疯，给竺姬一拳。
　　看，这就是有个不正常的家族的好处，别人也会以为你不怎么正常，这时候神经病的优势就凸现出来了，你做再过分的事别人也能为你找到借口，毕竟你脑子不正常嘛。
　　萧灵蕴并未要对竺姬做什么，她看到了竺姬眼里的意动，那不是看到了至高无上的君主的眼神，而是想要一个人性命时候的蠢蠢欲动。
　　有趣了，这个竺姬竟然还爱自己的国家，可她的国家舍弃了她。
　　“如此美人，姜王难道不心动？”萧灵蕴虽然对着支利吉说话，可眼睛看着的是竺姬，似要看清她每一瞬间的反应。
　　她对竺姬极为感兴趣，不是因为美色，就算竺姬再美艳，也比不过她自己，萧灵蕴自诩天下第一好看人。
　　原因在于萧灵蕴觉得竺姬心底压着一团火，可这个人注定不能为她所用，因为竺姬看她的眼神虽然不显，但确实是有恨意的。
　　她就喜欢别人恨她入骨，却不得不笑脸相迎，还得做出极为爱慕她的样子！
　　支利吉避重就轻地说道：“这样的美人在我大姜也是少见，配上陛下您这般英明神武的君主再合适不过了。”
　　萧灵蕴脸色的笑容淡了下来，狭长的凤眸眯了起来，“配上朕？使节说笑了，这位竺姬虽美，可朕也不是想谁配得上就配得上的。”
　　说完，她转身步调缓缓地原路走了回去，余光扫过，竺姬虽然意动，却没有选择在这个时间点对萧灵蕴下手。
　　众目睽睽之下，大燕皇帝被她刺杀，一旦成功，整个大燕必然动荡，可竺姬不敢赌这个可能性，若是失手，也将万劫不复。
　　这若是一个试探呢？
　　大燕开国几百年，竺姬不信萧灵蕴是个蠢人，刚才打量她的目光分明带着凉薄的深意，从宫宴开始到现在，这位口是心非的小皇帝大概就说了刚才那一句实话——她竺姬配不上她。
　　当真是傲慢极了。
　　作者有话要说：
　　目前来说，欠了两天，也就是四章（当欠债人的感觉有点微妙）
　　我的想法是苟到下个榜单再入V，多攒一个收藏是一个(●—●)
　　感谢在2157-03-2110:00:09~2157-03-2485:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 昏君妖妃85
　　萧灵蕴扬眉笑笑，又一个聪明人要进她的后宫呢。
　　天下顶顶聪明的人都来了她这形同虚设的后宫，萧灵蕴想想都要心痛，恨不得马上把她们打包送进厂里肝上个三天三夜。
　　萧灵蕴瞧了一眼林霜降，心里默默盘算着，纺织厂等可以提高大燕底层女子地位的工厂可以搞起来了，林霜降负责一个书肆也是挺浪费人力资源的。
　　坐回自己的龙椅，萧灵蕴就安安分分不瞎搞事了，不管是大燕一方还是古姜使团都暗自放松自己那根紧绷的神经，天可怜见的，让他们打一架也比这轻松。
　　萧灵蕴自认为和谐祥和的宫宴就那么结束了，第二天竺姬就被册封为贵人，并未封号，当然了，封号整个后宫也就霍姒有这待遇，竺姬自然不可能有。
　　这个位份并不出格，也显示不出皇帝对她的宠爱，但要说不看重吧，好歹也是个贵人，哪怕是选秀入宫的高门女也只有一个淑妃有此殊荣，那还是在谢家高门大族，谢依语在家也极为受宠的情况下。
　　有人想破脑袋也想不出萧灵蕴的用意，有的人干脆就不想了，再怎么样，也不过是个异国来的新鲜玩意，陛下宠爱可以，但要是竺姬想要做什么，朝臣可不答应，毕竟她的身份那么敏感。
　　和后宫人心浮动不一样，萧灵蕴每天该干嘛干嘛，照常夜宿凤鸾宫，霍姒也是，每天大门不出二门不迈，白天去演武场，晚上和萧灵蕴一起单纯睡觉觉。
　　林霜降更是，别人预想的后宫两大巨头对异国美姬的刁难打压完全不同，这两位该吃吃该喝喝，一点也不在乎后宫是否多了少了个人。
　　而竺姬一入后宫仿佛就成了透明人，除了给皇后请安的时候能看见她，平时根本不见她出来。
　　萧灵蕴对她这种做法大加赞赏，还特地送了几个会做古姜菜的厨子给她，是以后妃对萧灵蕴喜欢的类型多有猜测，难不成陛下喜欢这种安静不作妖的？越宅在宫里不出来她越喜欢？
　　对于她的后宫滴一滴油就能溅起无数水花的情景，萧灵蕴也不想多言，只觉得这些人生在了好时候，要搁在她父皇的后宫这么闹腾，早就被她父皇按下去了。
　　再是三个月以后，宋景钧圆满完成任务归来，给萧灵蕴一个完美答卷，就算她想以“哥哥”的身份挑剔宋景钧这个妹夫，也不得不承认这个人的确很出色。
　　还好宋景钧现在基本和威远伯府断了关系，要不然萧灵蕴用他还真觉得隔应，可他现在还未及冠，昭阳也才实岁十五马上十六，萧灵蕴见两个小年轻都不着急，于是她也不着急，宋景钧回上京之后就升官了，但不过从五品。
　　恶趣味的萧灵蕴打算在宋景钧官位赶上他爹的时候在指婚，当她把这个意图委婉透露给宋景钧的时候，明显看到宋景钧有些诧异和微愣，但极强大的心理让他稳住了，并很高兴地接受了萧灵蕴的建议。
　　叙完闲话以后，萧灵蕴说到了正事，“朕此次把你调到户部，是希望你可以大有所为，给户部注入一些年轻力量，省得里面死气沉沉，除了喊国库没银子就没其他本事了。”
　　她这个说法当然有失偏驳，户部官员要是那么没用，早就被她踢出去了，不可能留到现在，但她的意思宋景钧领悟到了，去做那个“搅屎棍”，盘活整个户部，打掉那些伸出的爪子。
　　本朝第一个六元及第，也意味着宋景钧是个六边形全能战士，毫无短板，读书人不喜的算学对他来说也轻而易举，算不上什么难度。
　　宋景钧深深低头：“微臣领旨。”
　　余下的话都咽在了肚子里，他本想送给昭阳公主一点礼物，生母和渣爹不幸的婚姻让他对于自己的婚事也抱有一种不信任的态度，所以他考到状元了也没定亲，还好萧灵蕴想要给他指婚，断绝了他纠结的心思。
　　可新的问题又来了，他想和未来妻子多沟通多交流，以便婚后没那么生疏，可人家是天家的金枝玉叶，他的礼物可能根本不入昭阳的眼，而且根本送不进去。
　　现在好了，陛下又给他一根胡萝卜在眼前吊着，只要他做好了，不仅能升官还能娶媳妇，宋景钧兴致高昂地当起了社畜。
　　这把利刃之后，就是小童这把刀，萧灵蕴暗示让她对宫里采办不满，简直把她当傻子，拿宫里的钱不当钱使，这家伙干事利索，没费多少力气，就让一批宫女太监下了大狱，外人根本没反应过来。
　　朝臣根本看不上太监，况且这算是陛下的家事，怎么样都行。
　　倒是竺姬的贴身宫女一脸愤恨，他们入大燕后宫以来所有的努力都付诸东流了，拉拢收买的宫人死伤大半，这还是萧灵蕴网开一面的结果了。
　　995还特地把昏君值调出来给她看，马上就百分之六了，比上次看到的上升一大截，原因是萧灵蕴对家奴赶尽杀绝，没有仁君风范。
　　虽然知道昏君值的算法离谱，但离谱成这样萧灵蕴还是始料未及的，那些人仗着她年纪小，贪墨无数，前朝贪腐案都没给他们造成警戒，依旧肆无忌惮，萧灵蕴按律法处置他们还算是个暴君了？
　　但作为受益者，萧灵蕴决定先不吐槽这颠仨倒四的新手大礼包了。
　　她眼下最关心的是刚到上京就被拉到皇宫里的那位神医，能不能医治好阿姒的眼睛。
　　神医名为张圣文，实际年龄□□十了，还有传言他已经一百多岁了，但看着才六十多岁，这让萧灵蕴对他生出了极大信心。
　　无论霍姒眼睛好不好都是她的阿姒姐姐，可她怕阿姒为此事伤怀，耀眼的太阳因为黑点而暗淡下来，萧灵蕴绝不容忍这件事的发生，她的阿姒就应该风光肆意，让所有人都仰望不及。
　　在萧灵蕴紧张地注目中，张圣文沉思许久，开口说道：“可治，霍将军中毒以后御医的处理很好，没让毒素继续蔓延全身，要不然老朽也没有把握。”
　　萧灵蕴呼出一口气：“这倒是万幸。”
　　霍姒对着她仰头一笑，表情沉静，如若看到她紧紧握住萧灵蕴的手就能发现霍四将军也没那么淡定从容。
　　萧灵蕴拍拍她的胳膊，小声安抚：“张神医一定可以将你治好的，不怕不怕。”
　　抬头看向张圣文神医，“张神医想要什么样的酬劳，不涉及原则底线，朕一定为神医办到。”
　　张圣文摸着长长的胡须哈哈一笑，“老朽什么都不缺，为霍将军医治也只是因为感念陛下仁德。”
　　“哦？神医何处此言？”萧灵蕴疑惑，上哪问她，太熙帝也和仁德挂不上钩，太熙三年贪腐案和后宫采买案都让大燕官场为之一肃，虽然面上高呼她这个皇帝英明神武，背地里少不得说她心狠手辣，在宫里待了十几年的老人说下大狱就下大狱，一点情面都不留。
　　“老朽有个徒孙，现在在上京一家医馆做坐堂女大夫，陛下推广妇科和女医师的做法让老朽佩服，医治霍将军这样的巾帼须眉，老朽还有什么能推脱的呢。”
　　萧灵蕴笑了笑：“不只是妇科，张神医若是来了太医院，推广医术想必会比以前更容易，说不定还有不少好苗子愿意学医。”
　　张神医只是摸着自己的胡须，但笑不语。
　　针灸、用药……
　　萧灵蕴一个旁观者比病人还紧张，额头上不断冒汗，心情躁郁，却不敢走动，怕惊扰到正在施针的张神医，万一出了什么差错，她可饶不了自己。
　　半个时辰之后，张神医将全部针拿了下去，萧灵蕴才松了一口气，急急忙忙地问道：“阿姒你感觉好点了吗？”
　　这问题，别说张神医了，霍姒都觉得自家小皇帝关心则乱，失了方寸。
　　但她有很受用萧灵蕴的这种不加掩饰的关怀和担忧，仍是闭目，嘴角却微微上扬，“我这眼睛都盲了快两年了，哪能那么快就有感觉，没听刚才张神医说嘛，半年的治疗才能彻底把毒素排出体内。”
　　“哦哦哦。”萧灵蕴挠头傻笑，回过神来，郑重地谢了谢张神医，半年说长不长，但好歹有了希望不是。
　　这一刻她的身份不是坐拥天下的大燕天子，而只是一个忧虑姐姐/妻子的普通人。
　　霍姒对于萧灵蕴来说是药引一样的存在，可以治住发疯的萧灵蕴，只要有她在，萧灵蕴就有了自己的锚，可萧灵蕴也希望自己的阿姒姐姐健康顺遂。
　　萧灵蕴可以让霍姒一生顺遂，可唯独健康她做不到，有时候在养心殿独自睡下的时候她也曾孤枕难眠，怨恨自己，怨恨那个放冷箭的家伙，她甚至做不到给霍姒一个重见光明的机会，也做不到抓住那个乱臣贼子，这皇帝有时做的真没趣味。
　　好在天无绝人之路，好在她还有弥补保护阿姒的机会，幸好，幸好。
　　萧灵蕴恢复了平时的冷静，笑着对张神医说道：“太医院什么不多，就杂七杂八的医书多，您想看什么看什么，能顺便指导一下那些看惯了太平病的家伙们就更好了，让他们知道什么是山外有山，人外有人，省得这不敢那不会的。”
　　张神医意动，“那老朽就恭敬不如从命了。”
　　作者有话要说：
　　想小剧场好头秃，比正文还难搞，所以蕴蕴陛下就咋这给大家浅浅跳个小舞了(?￣▽￣)?～(￣▽￣～)~
　　大概就是这样(/ω＼)害羞
　　感谢在2157-03-2485:51:35~2157-03-2514:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CHARON、林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 昏君妖妃19
　　萧灵蕴本来也不怎么踏入后宫，自从张神医住进了太医院负责霍姒的眼睛以后，她就更不进后宫了，本来有时候嫔妃们还能去御花园偶遇一下她，现在崴脚、平地摔都没有地方展示了。
　　有妃子给林霜降请安的时候委婉地暗示了她，让她挽回陛下的心，再怎么说，陛下就那么一个，总不能时时刻刻都让凤鸾宫的那位霸占着吧。
　　林霜降没接话，仿佛自己什么暗示都听不懂一样，她恍然如梦，俯视下方神色各异的众人，若她不是心气还在，是不是也会沦落到其中的一员？
　　她从来都不觉得女子是男子的附庸，也不觉得嫁给了一个人就失去了自我，完完全全为丈夫、孩子而活，可林霜降只是这样模糊觉得，没有明晰的概念，因为她读的那么多的书里，教女子的只有三从四德，而做了书肆的幕后执笔人以后，林霜降才彻底明白萧灵蕴给了她一次怎样的机会。
　　“陛下行事，本宫如何过问？若你们谁觉得不满，自行去劝说陛下。”林霜降眉目清淡，一点都不为之所动，她知道自己的定位，也知道萧灵蕴的底线在哪里，不会逾越那条线给自己给林家找不自在。
　　底下的一众嫔妃哑火了，连竺姬都有所诧异，知道林霜降这个皇后很佛，但佛成这样，自己的丈夫视自己为无物也不动怒也是少见。
　　这对天底下最尊贵的夫妻其实挺般配的，一个不在意自己的正妻，天天眼巴巴跑去贵妃宫里，另一个无所谓自己的丈夫，闷在坤宁宫与世无争。
　　有人心思开始活络，陛下不喜欢皇后这样的冷美人，喜欢姝贵妃哪有浓颜姝丽、美艳动人的，她们还不如让家族送相似的美人进宫争宠！
　　世上美人各有各的风情，难不成就没有不对陛下胃口的？
　　林霜降望着底下人眼底浮动的小心思，默然无语，她不掺和，更不会出言提醒，她没这个义务去帮萧灵蕴安抚她的后妃。
　　……
　　朝堂上不是没人上奏让萧灵蕴雨露均沾，且随着萧灵蕴去凤鸾宫愈发肆无忌惮以后，这样的奏折也越来越多，只是都被萧灵蕴压下去罢了。
　　林家及其派系倒是没有递这样的折子，至于是不在乎皇后是否出个皇子，还是怕被皇帝厌恶就不得而知了。
　　恢复了给陛下上课的林太傅也没有提及此事，该怎么教学就怎么教学，也不藏私，平衡之道、辨别什么样的臣子可用如何用的知识悉数教给萧灵蕴。
　　他不提，萧灵蕴乐得自在，学习的时候倒是挺认真的，虽说帝王心术她无师自通，但技多不压身，做皇帝也是要与时俱进的。
　　后宫那么闹腾，萧灵蕴看着也心烦，据她观察，这群人之所以那么能搞事就是因为她们太闲了，每天做的也就是去给皇后请安了，至于太妃们，有儿子的就被接出宫了，没子嗣的就留在宫里由萧灵蕴给她们养老。
　　于是，萧灵蕴就让那些太妃们去做慈幼局和独孤院，也就是古代版的孤儿院和养老院，同时也明确规定，弃养之后孩子就和原父母再无关系，杜绝把孩子送到孤儿院等成人之后再要回去这样的事发生。
　　想薅官官府和她萧灵蕴的羊毛，门都没有。
　　本来她以为太妃们不情愿做这件事，没想到她们去的比谁都积极，一副找到人生价值和意义的模样，看得萧灵蕴一愣一愣的。
　　也可能是这皇宫太华丽，也太过空旷，外面的世界再苦，空气也都是自由的，不会让人抬头望天便觉得压抑。
　　萧灵蕴不管她们，其实她没说的是就算这些太妃们私下里养了面首，她都不会过问，她父皇本来就对不起人家，她多补偿也是应该的，那肯定得保障人家的物质和精神两方面的快乐吧？！
　　那么大逆不道的想法在萧灵蕴脑子里过了一遍，然后就去和霍姒兴冲冲地讨论了。
　　霍姒诡异地缄默良久，半晌，挤出一句话，“阿蕴心胸宽广，我自愧不如，身处阿蕴的境地，不会有人比阿蕴做得更好。”
　　人家是情人眼里出西施，那霍姒是天下人都比不上她的阿蕴。
　　萧灵蕴低头看了看自己的胸口，趁着霍姒眼睛还没好，仔细打量比较了一下，不得不承认这局她惨败，这或许就是她至今为止女扮男装还没被外人发现的根本原因？
　　“陛下怎么不说话了，生臣妾的气了？”霍姒声音又娇又媚，身子半边倚者萧灵蕴，娇笑的时候哪是上京贵女们都要为之倾慕的正直女将军，分明是个吸人精气的狐狸精。
　　萧灵蕴直言不讳：“在看阿姒的心胸有多宽广。”
　　“啊？”
　　“没什么。”萧灵蕴发现自己已经不是当初那个诚实的小孩了，可能这就是成长的代价吧。
　　她不说，霍姒也不问，只是柔柔撒娇：“阿蕴你想不想再骑马？”
　　这话哪问的是萧灵蕴想不想，明明是霍姒想了，那她当个说辞，于是萧灵蕴低声问：“很想去吗？”
　　霍姒以为有了希望，坐直上半身，认真点头，“不可以的，神医说了，你这段时间需要安静修养，最好都不要练武了，阿姒乖，等你眼睛好了，阿蕴带你去打猎好不好？”
　　“那我就是突然之间好想好想。”霍姒撒娇，使劲磨萧灵蕴，“想得我心慌，我也不知道为什么突然就那么想去骑马，你答不答应嘛。”
　　萧灵蕴只想叹气，这般语气，她能怎么办，一时之间只觉得要不答应就成了天大恶人，别说骑马了，骑她都行。
　　骑她？
　　萧灵蕴觉得自己找到了解决办法，环顾四周，让宫女都退下，佯装咳嗽几声，“阿姒姐姐，要不我给你当大马？”
　　霍姒沉默良久，诡异地心动了。
　　“骑一会就可以了，我也不是那么的想。”
　　萧灵蕴笑着调侃：“照这样说的话，那咱不骑了？”
　　“你快点，别说话了，赶紧去床上吧。”
　　萧灵蕴深吸一口气，生平第一次觉得日日夜夜睡过的床那么有压迫感，也那么意味深长，含义丰富，不止可以睡觉，还可以用来骑龙。
　　见霍姒急切地走过去，萧灵蕴慌忙去扶，“慢点，我又跑不了，还能少你的不成？”
　　霍姒抿了抿唇：“你要是不舒服了和我说，我体验一下下就真的可以了，你知道的，我不说假话。”
　　其实她也知道自己的身体状况，骑马肯定是不可能的了，她就是想的厉害，平日里没什么，就今天特别特别想骑马，和萧灵蕴撒娇也只是求取同情，疏解那股对骑马极度强烈的渴求，但没想到阿蕴放出来的诱饵那么让人难以拒绝。
　　霍四将军是个会诚实表达自己欲.望的人，再拒绝万一阿蕴不给骑了怎么办，而且她一点都不想拒绝，只是试一下下而已。
　　“扶好，上来。”萧灵蕴弓着腰转头说道，要是霍姒眼睛看得清的话，就能发现她的小阿蕴彻底变成了成人模样，细腰窄背，却不显单薄，乌黑的长发遮盖住了平静深邃的眸子，趴在床上腰肢耸动，肩膀微缩，眼睛从下往上看过去，转头回望的动作被她做得性感又撩人。
　　霍姒双手握住萧灵蕴的腰，小心翼翼地爬上她的背部，轻轻坐下，分了一瞬间的神，她应该不算重的吧？一会阿蕴说她胖，她可不依。
　　“阿蕴。”
　　霍姒轻轻唤了一声，声线颤抖，带着安全感缺失的茫然和惊恐，只能紧紧抓住萧灵蕴的衣服。
　　萧灵蕴一下子就心软了，低头一笑，“阿姒要可抓紧了啊，阿蕴牌骏马可要动起来了。”
　　她上下晃动腰肢，浮动不大，霍姒也跟着一上一下，轻轻摆动，在无边的黑暗里，她只能感受到下方隔着衣物还传来温热的萧灵蕴，明明该是心慌的，她却妄想时间永远停留在这一刻，阿蕴也永永远远、完完全全地属于她，会为了她一个无理的要求而毫无怨言弯下腰的阿蕴。
　　萧灵蕴察觉到她心情平复下来，眉梢都写满了愉悦，“坐好喽，阿蕴骏马要加快速度了。”
　　霍姒身子一晃，俯下身趴在萧灵蕴背上，双手环住对方的腰，咬牙切齿地在她耳边说道，“我爹教你的那点武功全用来作弄我了。”
　　“这可冤枉我了。”萧灵蕴老神在在地回道，不紧不慢地享受着霍姒说话间热气喷洒在她耳朵上的触感，“好姐姐你看到底是谁在出力，享受的又是谁，再说了，阿蕴哪舍得作弄你啊。”
　　说完，又是猛地一加速，霍姒惊呼一声，拍了一下使劲作怪的萧灵蕴。
　　萧灵蕴玩得上头，嘴里嘀嘀咕咕，像个疯小孩，“骑大马，跑快快，托着漂亮姐姐美滋滋，问姐姐去哪里，姐姐说当然是走进你的心。”
　　她被自己土到了，哈哈大笑，乐不可支，没注意到霍姒的突然安静。
　　“阿姒姐姐你要去哪里啊？”萧灵蕴非得用甜腻到发慌的语气和霍姒说话，一点都不顾忌自己身为帝王的格调和面子，反而自己亲手把面子撕下来踩在地上。
　　霍姒咬着下嘴唇，红晕漫上脸颊，轻声哼哼：“我哪都不去，跟你走行了吧！”
　　萧灵蕴嬉皮笑脸：“那感情好，白得一漂亮媳妇。”


第20章 昏君妖妃20
　　自从骑完大马以后，萧灵蕴和霍姒之间的气氛就变得很粘腻。
　　之前两个人也是亲近得外人插足不进去，但这一次更是升华了，看她俩一眼都觉得罪过，像是看到了春宫图一般。
　　连大童那么个老太监都觉得自己碍事，他本来嗜甜，平时嘴里都会含着糖，下面的人孝敬的时候也会送他糖，算是投其所好，收糖也安全，不会被陛下盯上，但这几日他看着糖就觉得齁得慌，甜得牙疼。
　　萧灵蕴每日心情都如沐春风，对待臣子也温声细语，看那些犯蠢的家伙们也能品出一分可爱来，和煦得简直不像她。
　　古姜使团还未离开大燕，也不知道他们磨磨蹭蹭地想干什么，上京有什么值得他们留念的，非得赖着不走，鸿胪寺旁敲侧击地问了好几次，支利吉都打哈哈糊弄过去了。
　　这样的做派要么为古姜国内拖延时间，要么是在图谋上京有什么东西什么人，哪一种都足够引起萧灵蕴和政事堂的警惕，于是每天都有无数人盯紧了古姜使团，生怕哪天他们作个幺蛾子出来。
　　上京已经有个难缠的皇帝了，完全不需要外另一个欲意搞事的家伙。
　　连带着竺姬在后宫也备受关注，明里暗里盯着她的人不少，稍稍打开的局面就那么被支利吉给破坏了，就算是异国上供的妃子，触碰了底线以后陛下也不会留着她，说不定竺姬这个贵人自己就把自己给淘汰了。
　　古姜使团每天做了什么，接触了那些人都一五一十地呈到萧灵蕴的案桌上，可聪慧如她也看不出这群人滞留上京的目的为何，毫无规律，仿佛出个门都是一时兴起。
　　萧灵蕴总不能亲自开口赶走他们，况且她也想知道古姜使团的目的，索性陪他们演一出心照不宣的大戏。
　　况且她发现了新游戏，也没功夫把时间浪费在他们身上。
　　霍姒现在有苦难言，她已经不想骑马了，甚至听见骑马这个词都浑身一颤，可阿蕴却爱上了当马被她骑的这项运动，每天吃完饭让宫人退下，拉着她在床上胡作非为。
　　每次委婉提醒她不必如此，她真的不想骑大马了，萧灵蕴就会用那种很委屈很低落的声音问她，是不需要阿蕴了吗？
　　她还能怎么办？
　　萧家皇帝有点怪癖也是应该的，对吧！
　　别问，问就是非常后悔，她当时怎么就鬼迷心窍了呢。要是被外人知道，绝对是轩然大波，她估计得成为被钉在耻辱柱上的祸国妖妃，竟然能让一国之主心甘情愿地给她当马！
　　这样想着，霍姒才突然察觉到自己心底隐秘的窃喜，只有她才能干扰阿蕴、只有她才能让阿蕴干净的龙袍沾染上她的气息不是吗？
　　阿蕴不懂情爱，茫然懵懂，那她教会阿蕴不也是理所应当的吗？
　　在萧灵蕴又一次想要从龙边马的时候，霍姒按住了她的手，柔声道：“阿蕴再等等我好不好？等我眼睛看得见以后阿蕴可以想怎么样就怎么样。”
　　萧灵蕴算了算，好像一点都不亏，还大赚，不过是要再等一段时间罢了，于是她欢快地点头应好。
　　这时候的她还不知道自己白得多大的福利，后来通晓知事后的萧灵蕴每次想到的时候，都异常感谢这时候还没开窍的自己——傻人有傻福啊。
　　萧灵蕴挠挠头，不知道为什么她总觉得今天的阿姒怪怪的，哪里不一样了。
　　她定睛一看，霍姒换了身衣服，不再是之前一身素淡白衣，还化了淡妆，黑缎红衣，灼人至极。
　　正要夸赞霍姒耀眼的美貌，萧灵蕴就感觉到自己的衣袍被人拽了一下，她低头一看，是送给霍姒的那个小猫崽子。
　　萧灵蕴弯腰抱起猫崽子，不由自主地逆着毛发摸了起来，急得猫崽子使劲叫唤，想扭头舔毛，结果脑袋够不到，更气了，直冲萧灵蕴喵喵叫，叫声又软又细，不知道还以为萧灵蕴把它怎么着了呢。
　　怎么宠如其主啊？来了凤鸾宫以后倒是学会了它主人的脾气，还行，不算毫无收获。
　　“这小猫崽子养得不错，油光水滑的，一看就知道它的伙食不错，没人苛待这小破猫。”萧灵蕴哼笑，点点小猫脑袋，“我可是你的大老板，那是二老板，再仗势欺人，小心我这个大老板把你从二老板身边抱走。”
　　也不知道小猫听懂了什么，冲着萧灵蕴叫得更凶了，和萧灵蕴在异兽园见的完全不像一个猫，现在本性完全暴露，张牙舞爪，又凶又横。
　　萧灵蕴皱眉，和小猫对骂起来了，“你个小破猫，再凶今天的晚饭就没有了，你的玩具都给你扔了，让你当一个无家可归的流浪猫，被外面的野猫欺负。”
　　小猫不甘示弱，喵喵呜呜的，飞机耳都吓出来了，却还是炸着毛和萧灵蕴叫骂。
　　霍姒顿住，一时之间不知道该帮谁才好，她想劝一人一猫都冷静一点，但听声音她觉得这两个家伙都不太理智，只能听她俩在咋呼。
　　萧灵蕴不干了，要霍姒站在她这一边，“阿姒你听，这小猫崽子骂得可脏了，你不要喜欢它了好不好？”
　　霍姒哭笑不得：“阿蕴……好好好，不喜欢它只喜欢你。”
　　她本来也没多喜欢这只猫，养着也不过因为是阿蕴送的，再者凤鸾宫白天还是太冷清了，有个咋咋呼呼的小东西，热闹一点也是好的。
　　霍姒想到了什么，开口说道：“你别叫它小猫崽子了，苏棋给它起了好多名字，它一个也不应，只有叫它猫崽子它才理人，差点愁坏了苏棋。”
　　萧灵蕴立马笑得很大声，嘲笑小猫崽，“它以后出去和别的狸奴打交道，别人问它叫什么，它不会不好意思说自己叫什么吧！”
　　说罢，还颇为怜爱地摸了摸小猫崽的脑袋，“真可怜哟，人家都叫追日、踏雪的，你叫小猫崽，也不怪别的猫会嘲笑你。”
　　照她这信誓旦旦的样子，仿佛已经预见了小猫崽以后被别的猫欺负的样子了，也不知道她什么时候通晓猫语、知道猫猫之间是怎么相处的。
　　小猫崽不服气地喵喵叫：“喵喵呜哇！”仿佛在争论自己的名字是不是天下第一好听的名字。
　　萧灵蕴懒得抱猫了，把猫放到门口，让它自己去玩，别好好的一只猫，却那么没眼色。
　　小猫崽下了地立马跑远了，途中还骂骂咧咧的，似是不满刚才萧灵蕴对它的欺负。
　　萧灵蕴歪头看着它的猫屁股，沉思几秒，转身看向霍姒，试探地“喵”了一声：“是它可爱，还是我可爱？”
　　霍姒呼吸一滞，几乎用尽全身力气才控制住自己的表情，低头喃喃细语说道：“你和它一个狸奴比什么？”
　　“那我不答应。”萧灵蕴振振有词，理由充足，“就算再难以比较，可在你心里可爱也是有刻度和衡量标准的，那我这样问，我那个和小猫崽子你更喜欢谁？”
　　“这个问题刚才我不是回答过了吗？”霍姒答道。
　　“那不一样，刚才已经是过去了，现在的问题有了新的延伸，意义不同。”
　　霍姒不敢用内力，怕牵动体内的毒素，可又没办法消掉自己脸上的红晕，只好祈祷阿蕴看不出来，“你刚刚说可爱是有标准的，可人和狸奴怎么能一样，我怎么舍得把你和狸奴放在一起比较，非要说的话，狸奴的可爱是想让人抱着它不撒手，但要是不抱着也没什么，阿蕴的话，是让人难以自控的可爱，我拒绝不了。”
　　萧灵蕴虽然不知道是怎么个难以自控，但听到自己待遇比那小破猫高就心满意足了，她就说，霍姒只有和她才天下第一好。
　　霍姒趁着转身的时候拍拍自己热气腾腾的脸，有时候她真的搞不明白阿蕴到底懂还是不懂，一些话和动作好像都带上了不可言喻的暗示，让她颇为不自在。
　　她比谁都了解萧灵蕴，也知道这些话就是因为萧灵蕴想到什么说什么，跟吃饭喝水一样正常，不带丝毫旖旎，每次她都用是她想多了来说服自己，可她对萧灵蕴的想法一点也不单纯，谁知道这样的说法还能坚持多久。
　　现在太熙三年六月，已经入夏了，离萧灵蕴及冠也不远了，这些年萧灵蕴女扮男装，被当作男孩养，自然不会过女子的十五及笄之礼，而且她也觉得阿蕴这样一副长不大的样子，让她十五岁就二十成年也真是难为她了。
　　二十及冠不管怎么说都是个成人了，她也二十三了，妻妻之间进一步发展也是理所应当的吧？
　　不说其他，她想亲阿蕴的时候就能亲，也不用和阿蕴解释为什么要亲她、在必要的时间在必要的地点才可以亲吗类似这样的问题，她想让萧灵蕴自己明白其中的含义。
　　霍姒想着她积极配合神医治疗，排出毒素，恢复光明，在阿蕴及冠那日教她一些成人之间才能领会的知识，就当是她及冠的礼物了。
　　作者有话要说：
　　我知道我更新的时间很阴间，给各位蕴蕴陛下的姐姐姨姨（毕竟你们也是看蕴蕴陛下出生长大的，虽然她可能年纪比你们还大）鞠个躬(●—●)
　　下章入V
　　预收：《边关月》《反派A就要和女主贴贴》球球收藏啊！
　　《边关月》文案
　　边关月与修真界正道格格不入，身穿红衣，肩上扛着剑，一言不合就放垃圾话，人狂得没边。
　　在她眼里这世间可以分为自己与众生。
　　爱她憎她者不计其数。
　　人美盘靓，被天道钟爱，天生剑骨，除了在人缘上差点，其他的边关月对自己都挺满意的。
　　甚至说过“煌煌仙道，唯我边关月。”这样的嚣张话。
　　可她有个问题想不明白，为什么遇见一个人，她倒霉一次？
　　被养大自己的师尊怀疑勾结外人，虐杀同门。
　　那日朝阳似火，她差点魂飞魄散。
　　“恩断义绝，互不相欠。”
　　我一生行事光明磊落，问心无愧，从来都不用那些腌臜手段，我杀人当着天下人的面又当如何！
　　成了散修以后，浪迹天涯，遇见一人叫林无眠。
　　结果，林无眠为了给小青梅夺取进阶神丹，对她惨下毒手。
　　“这杯酒，祝我们……不死不休。”
　　后来，大家齐聚一堂，顶着她们隐忍而深情的目光的边关月：……
　　哦，那个小青梅也成为一方强者，似乎也对她虎视眈眈。
　　大家都那么熟了，不用演我了吧？
　　这修真界没救了，大家赶紧收拾东西散伙吧！
　　预收《反派A就要和女主贴贴》
　　文案：温镜与穿进了ABO的世界里，成为了一个没有信息素的A，这倒还好，最大的问题是她一发情就会变成猫，双倍发情，喵得死去活来，直到有一天她闻到了猫薄荷的味道。
　　而对方是她的新嫂……嫂子。
　　当晚她就做了个梦，梦见自己是个活不过三章的反派炮灰……
　　温镜与：……有人吗？救救我！Helpme！
　　——————
　　在《女O的自我修养》的这本书中，女主家道中落，被渣爹嫁给了一个病秧子，病秧子还没等她嫁过去就一命呜呼，可她依旧反抗不了这桩荒唐的婚事。
　　当个快乐的小寡妇也不错，可惜小姑子见色起意，意图不轨，对她用强，接着男主出场，救赎了女主，两人分分合合，虐恋情深，女主终于意识到爱情是她人生路上的绊脚石，于是清洗标记，割掉腺体，终于走上人生巅峰，男主远走他乡，两人老死不相往来。
　　这本书和作者被读者喷得体无完肤，评论区星号乱飙，作者及其族谱无人尚存，堪称无人之地。
　　由于读者怨念太过深重，小说刚形成真实世界就世界线不稳，煽动翅膀的蝴蝶由此出现。
　　后来：
　　温镜与：谢谢大自然的馈赠，让我拥有了老婆！！


第21章 昏君妖妃21
　　在古姜的探子回报，古姜王已经压制不住国内尖锐的矛盾，局势越来越紧张，古姜与新姜，大皇子和太子之间，各方势力掺杂，大燕过去的探子到处拱火，见到一个撩拨一个，以至于古姜国内紧张的气氛弥漫，普通百姓囤了粮都不敢出门。
　　古姜能不知道有股贱嗖嗖的势力在到处活动吗？知道，可无暇顾及，这马上都要打起来了，谁还管一点附骨之疽呢。
　　而古姜王身体不怎么样，年纪也大了，压不住这些躁动的人儿，太子也压不住大皇子，新姜压不住古姜，可不就出现问题了嘛！
　　如此，古姜使团滞留大燕的目的也能想明白了，无外乎让大燕的视线从古姜上转移走，或者在大燕搞一波事，让大燕也乱起来，省得打古姜的主意。
　　萧灵蕴见鸿胪寺的官员明里暗里让他们走不管用，给出的借口放心不下初到异国的竺姬，怕她受人欺负，另一层意思是竺姬还未受宠，他们就不回去。
　　于是她只能着手悠哉悠哉地去了竺姬的宫里，见见这位古姜上供的美人。
　　她挥手让通传闭嘴，自己径直走了进去，出乎意料地看到竺姬在看书，大燕的四书五经，旁边桌上还零零散散地摆着几本大儒写的游记。
　　“不会有阅读障碍吗？还是说竺贵人对大燕文化研究颇深？”除在霍姒面前的真实、放松，面对外人时，萧灵蕴说话腔调居高临下，有时候还挖坑让别人跳进来。
　　不过，竺姬这样专门受过训练的人，还真抓不住她的漏洞。
　　果然，竺姬表情不变，遥望萧灵蕴，那双异于大燕黑瞳的异瞳包含了太多太多复杂的情绪，“大燕有句话叫入乡随俗，也有句话叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，臣妾入了宫便是陛下的人了，学习大燕文化，不也是应该的吗？”
　　萧灵蕴点头：“有理有据，令人信服。”
　　竺姬温婉一笑，并不在意萧灵蕴话里的讽刺，若是萧灵蕴对她百分百信任才是不对劲呢。
　　萧灵蕴也不在意她的态度，话锋一转，“竺贵人和支使节一路从古姜南下，想必解下了深厚友谊吧？”
　　“陛下说笑了，竺姬不过一介女子，支大人乃是太子的心腹，怎么会看得上臣妾呢。”
　　“爱妃此言差矣，女子也能行非常事，做非常人，一样不逊色于男儿。”
　　竺姬歪头看着她，反问道：“陛下说得是姝贵妃吗？我在姜国也曾听过贵妃的赫赫威名，亦心生向往。”
　　“我之英雄，彼之贼寇啊。”萧灵蕴摇头一笑，似是极为无奈，若是可以，她也不想阿姒背负起煞□□号，可她说霍家人从不信鬼神，只信自己的君王和自己的部下，背后是等待胜利归来的君王和无数百姓，哪怕成为小儿止啼的恶人也在所不惜，这是霍家人刻进血脉的使命。
　　竺姬的眼神终于有了变化，以她的眼力自是可以看出萧灵蕴是真的无奈和惋惜，这让她开始重新审视萧灵蕴和那位前将军现贵妃的霍姒的关系，本以为谣传的情深意重，没想到竟是真的。
　　她看着光风月霁、眉目英挺的小皇帝，莫名心生惘然，要是可以，她也想做霍姒，不求皇帝无尽的宠爱，只求为国尽忠，哪怕战死沙场也算死得其所，而不是像现在一样，她的国抛弃了她，她的王上把她当成货物一般献给大燕天子。
　　她和她的国一样，可怜又可悲。
　　竺姬突然意兴阑珊，没了探究大燕天子的欲望，但面前这尊大佛正饶有兴致地看着她，似是对她的反应非常有兴趣一般。
　　萧灵蕴眼皮一抬，不合时宜地大笑起来，哪怕是竺姬这种聪明人也一头雾水，心里也只有一个想法：大燕的萧氏皇帝大概都是有病的吧？
　　她撩起衣袍坐在竺姬对面，道：“朕对你们古姜的新旧之争不怎么感兴趣，倒是对那位女帝很是好奇，不知爱妃可能为朕讲解她的事迹？”
　　“臣妾的荣幸。”竺姬对萧灵蕴的来意有所猜测，不过不管是什么目的，她都没有拒绝的余地。
　　她的前路一眼可以望到底，当个极受宠爱的妃子，诞下龙嗣，要么绽放生命中最后一分光华，为自己的国家争取一线生机。
　　萧灵蕴一边闭着眼睛听着竺姬的讲述，一边轻敲桌子，响声意外地和竺姬有些别扭的大燕官话相映成趣。
　　良久，萧灵蕴才睁开眼睛，眼中一派清明，坐久了屁股有点麻，于是她换了个坐姿，翘着二郎腿，配上那张美得雌雄莫辨的脸，俊俏又风流，并未对竺姬的讲述做出评价，只说道：“劳烦爱妃书信一封，帮朕劝一下支使节，说不定贵国太子正需要他呢不是吗？”
　　竺姬有些茫然，不知什么时候她就成了萧灵蕴口中的爱妃，这位陛下真是让人防不胜防，“诚如所愿。”
　　萧灵蕴拿着信走出了竺姬的寝宫，让人把信送给支利吉。
　　支利吉这时候倒识趣了，隔天就呈上来古姜使团要启程的折子，萧灵蕴假意挽留了几句，然后派了个武官护送他们赶紧北上，离开大燕。
　　就这样，古姜来的美人竺姬悄无声息地在大燕皇宫安了家，成为古姜插入大燕心脏的一把尖刀。
　　萧灵蕴就去了竺姬那里一次，还不如去坤宁宫的多，所以有意争宠的根本没把一个舞姬放在眼里，先帝那么宠爱先皇后不也妥协了吗，至于陛下眼里出现其他美人不过是时间问题。
　　做皇帝的，坐拥天下，富有四海，大多自负，萧灵蕴也逃不过这个弱点，不过她有自信把一切事都尽在掌握之中，所以竺姬在大燕的情报网建立起来了，源源不断的消息从上京送往古姜的国都。
　　从上京出去的每一只信鸽都在暗卫的手里停留过，莫林结束寻找神医的任务之后，变得更忙碌了，游走在上京的阴影里，上达天听，扼杀一切可能危险萧灵蕴对大燕统治的因素。
　　萧灵蕴有时想想，只要她不发疯不作死，大燕在她手上平波无澜地传给下一任应该是无忧的。
　　她的头疼也很久没有发作了，打败了古姜，霍姒的眼睛马上就能好起来了，小日子有滋有味，可以慢慢增加昏君值，第一个小世界确实算是新手世界，难度并不高。
　　又是一年深秋，距离霍姒眼睛好起来的日子越来越近，萧灵蕴也愈发暴躁，朝堂上有人犯到她手里，受到的处罚都比以前重几倍，流放之地接收的官员也越来越多。
　　前朝后宫都噤若寒蝉，生怕自己因为进门先伸了右脚而遭到皇帝的厌弃。
　　凤鸾宫周围的暗卫也越来越多，萧灵蕴怕霍姒中箭的事再一次上演，她和剧本里的“萧灵蕴”一样，都承受不住失去霍姒的代价，大燕也是，没有百姓希望自己的君王是个没了束缚的疯子。
　　萧灵蕴周身气压越来越低，她希望这世上还是聪明人多一些，要不然她的大刀饥渴难耐，毕竟天子一怒，伏尸百万，流血千里，她也不希望会有意外发生。
　　现在张神医不止要给霍姒治眼睛，还要教给萧灵蕴一些静心决，道家佛家的都有，看得出来这位神医涉猎广泛，各家的东西都能信手拈来。
　　一次施完针以后，张神医看着萧灵蕴急到满头大汗，笑着调侃，“陛下现在颇像民间妇人生产时，丈夫焦急到手足无措的样子。”
　　说罢，他开玩笑似的问了一句，“要是真遇到难产的情况，陛下是保大还是抱小？”
　　萧灵蕴无语地撇了他一眼，“那当然是保朕的贵妃了，朕不缺孩子，也无需阿姒用性命去换子嗣，无后又如何。”说着，就看向了霍姒，与此同时，霍姒也“望着”她，两人想的都是同一件事，萧灵蕴根本没有作案工具，这辈子都不可能遇上这样的难题。
　　她说的是实情，张神医却也难看透她女子的身份，是以被她答案的最后一句震撼到了，见惯了对妻子无所谓、对儿子执着的丈夫，就显得萧灵蕴愈发奇葩，也更可贵。
　　萧氏皇帝虽然经常出奇葩，可越是奇葩的，也越有人性和真情，像鸟中皇帝，一辈子都没猜忌过自己的丞相，两人也始终君臣相宜，跟一个有情有义的上司干活，总好过一个漠然无情的好。
　　张神医第一次试着考虑留在太医院，他年纪也大了，找个地方养老也是不错的，顺便也可以收几个弟子教教。
　　再一次强调注意事项以后，张神医背着医箱散步似的离开了凤鸾宫。
　　萧灵蕴蹲下来伏到霍姒腿上，仰头看着她，声音难掩喜悦，拿起她的手放在自己脸上，从上到下，一路划过额头、鼻梁、唇瓣，“阿姒，你摸摸我，好好熟悉熟悉，万一能看见以后对我陌生了怎么办？”
　　霍姒也低头，面上满是笑意和柔情，“怎么会呢，我对阿蕴日思夜想，每一寸的纹路都了然于心，忘记了谁都不会忘记我的阿蕴。”
　　……
　　太熙三年冬，马上就要到天子二十岁生辰了，本来有讨巧的人上奏要为萧灵蕴举办万寿节。
　　万寿节，取万寿无疆之义，又叫千秋节，还有其他五花八门的别称，总的来说就是为天子祝寿，在皇帝寿辰时，全国放假三日，同时举行庆典活动，“朝野同欢”。
　　到了萧灵蕴这，她就不怎么乐意了，她又不是六七十岁了，刚刚二十，风华正茂的年纪，对自己能不能万岁万岁万万岁一点都没兴趣，她还没年老昏聩到那地步，觉得自己能做一个老不死的妖精。
　　萧灵蕴只放了三天假，下面送上来的礼物一个没要，放出自己并不想过万寿节的消息，就溜溜哒地去了凤鸾宫。
　　接着，就传出陛下勤俭爱民，不愿劳民伤财的贤名出来，拍的一手好龙屁。
　　萧灵蕴见他们做的不过分，索性就随他们去了，这半年，萧灵蕴没做什么大事，只做了一件事，就是肃清吏治，借用宋景钧的算学之才打开局面，好好清理了一波蛀虫，又让国库变得充盈起来。
　　喜得户部尚书乐不可支，不再是那张谁都欠他一百万银子的死人脸了，以至于他对抄家这样的小游戏上瘾了，晚上做梦都是陛下又抄了谁的家，银子一个个都主动跳进国库里。
　　林霜降在背后主持的致远书肆也步入正轨卖的多是闲书、话本，再不济就是游记和医工之流的书籍，正统书生根本看不上，但因为隐隐露出书肆背后有宫里的身影，倒是在上京的夫人小姐里爆火了一把。
　　萧灵蕴也没指望书肆一登场就能达到虎躯一震，四海臣服的效果，这样的潜移默化、润物细无声才是她想要的。
　　就是林家一家子的聪明人个个都火眼金睛，林丞相在一次议事结束后并未离开，而是留在了最后，问了几句关于林霜降的，就告辞了，这让萧灵蕴眉头紧锁，和聪明人打哑迷就是这样，你听不懂，真的就是你智商不够。
　　林丞相能看出致远后面有林霜降她不怀疑，可她在猜测林丞相的动机是什么。
　　……
　　林丞相没有嫡亲儿子，倒是有几个庶子，还是他母亲给张罗纳的妾室，可惜资质平平，连林霜降的半分也比不上，而林丞相此人又性格板正，对待几个庶子基本和先帝对待儿子的方式差不多了，不苛待，但想要就得自己去争取，想要他去铺路？门都没有。
　　是以，林霜降不仅是他最疼爱的女儿，还算是他最得意的学生，如此，怎么会看不出致远书肆后面有谁的手笔？
　　但知道了以后又是一回事，他女儿的性子他是了解的，若无陛下支持，霜降不会贸然行事，那就说明这是陛下吩咐的，这让林丞相想到早年间一个秘而不宣的皇家辛密，知道的人不多，可林丞相不在此列，作为“林派”的首领，每天都会有各种各样的消息传进他的耳朵里。
　　虽然他也不知道自己是如何将两件事合而为一的，可就那一瞬间一阵凉意袭来，莫名的猜测让他心悸不已，只能去和父亲商量。
　　听了他极为大胆的猜想，林太傅沉默良久，因为苍老的缘故，声音也粗哑尖厉，“不管是什么，你都烂在肚子里，你是先帝留给陛下的顾命大臣，是陛下的臣子。”
　　面对老父，林丞相也有苦难言，“儿子只是忧虑霜降，她性子冷清，什么事都憋在自己心里，儿子就那么一个女儿，万一她在宫里……”
　　话没说完，但林太傅怎么会不知道自己儿子的意思，他瞥了犯蠢的儿子一眼，冷哼道：“就算陛下……你觉得她会喜欢降儿？你又觉得降儿是困于情爱的人了？现在这样，你还有什么不知足的？”
　　林丞相无言以对，就算不是他猜的那样，陛下那个性子也不会喜欢霜降，他们这位陛下好像永远都在叛逆期，你越是逼迫她想让她妥协，她就越是和你不对付，这样的人怎么会喜欢女版的林丞相、另一个小古板呢？
　　他这样子极为碍林太傅的眼，当了几十年的官，脑子还是不灵光，百官之首在林太傅这里一文不值，林太傅现在看他很烦，催促道：“你还杵着是公务完成了？对了，不管陛下做什么，林家得跟上陛下的脚步，不要仗着陛下年纪小，你在陛下面前摆架子，收起来你丞相的派头。”
　　“……”被训斥得一脸愤恨的林丞相再抬头发现自己已经被推出门外了，他什么时候欺负陛下年少了？
　　宫里最尊贵的夫妻，一个是他的弟子，一个是父亲的弟子，他比他爹低了一辈，陛下压霜降一头也是能理解的。
　　他这老父亲自从从朝堂上退下来，教导陛下以后越老越心软了，可惜只对孙辈心软，陛下不只是老爷子的关门弟子，更是孙女婿，这样一想，林丞相觉得自己也能释怀了。
　　林丞相把自己关在书房里一整夜，什么都没想，考虑的也不是什么家国大事，只是把关于女儿从小到大的记忆翻了出来，那么小小的一团，怎么那么快就长大成人，嫁人为妻了呢？
　　他这个女儿不嫁给陛下，其他的也只是低嫁，以霜降之才困在后院，然后日日夜夜都为丈夫、儿子而活，说不定还要处理自己丈夫的妾室和庶子，连公主下嫁，驸马都可能养外室，林家再大的权势又能如何？
　　现在这样就很好，霜降至少是无忧的，还能做些自己喜欢的事。
　　而且不管陛下的身份经不经得起推敲，那也是先帝干出来的事，木已成舟，人嘛，总得学会接受。
　　萧灵蕴抛下心底的那份思索，据她对林家的观察，就算知道她是女子，也只会密而不发，说不定还会帮忙隐瞒，就算瞒不住了，一定会站在她这边。
　　倒不是她对自己的人格魅力极为自信，而是林家人对谁当皇帝没那么大要求，只要不是太荒唐他们都能接受，他们追求的也不是高官厚禄、权势美人，而是自己的政治理念和抱负，想要在大燕的舞台上一展宏图。
　　比起她那几个皇兄，显然是她更符合林家人的要求，再说了，萧灵蕴还有几摞先帝的圣旨，有的写着让她做女帝的，有的大骂迂腐老臣的……各种各样，足以萧灵蕴面对各种情况。
　　感恩有爹！
　　被发现身份对于萧灵蕴而言根本不是大事，她的皇位坐的稳稳当当的，兵权也在手上，就算被发现又如何，现在她的伪装都做的没有那么严谨了，以前父皇还会专门给她用材料盖上脉搏，方方面面让她伪装男子更像一些。
　　萧灵蕴走到凤鸾宫的门口停下了脚步，看着凤鸾宫三个大字，突然思考起来自己勤勤恳恳女扮男装的意义在哪，她又不在乎世人的目光，而且她在意的人也不在意这件事，恢复女装当女帝也没事啊。
　　可下一秒她就转变想法了，当了女帝又不是没了后顾之忧，现在的折子都是催她赶紧生孩子的，一群中年大叔，结果一张嘴就是催生，当了女帝那不得天天往她后宫塞男宠？到时阿姒该如何自处！？
　　她不需要子嗣，也不许阿姒离开她身边。再一次意识到霍姒对自己重要性的萧灵蕴灵光一闪，好像明悟了什么，可闪的太快，她没有抓住，也没有细想，还是眼前的事更重要。
　　这样想着，萧灵蕴迈开脚步走进凤鸾宫，紧张兮兮地注视着霍姒的最后一个疗程。
　　过了今天之后，毒素被全部排出，霍姒就可以试着睁开眼睛了，由不得萧灵蕴不紧张，事实上，她觉得自己的心脏都被人捏紧了。
　　张神医没有被她传染，仍是面容沉肃，稳而快地施针，小半个时辰之后，才开口说道：“再过一柱香，霍将军可以拿掉黑缎了，不过不要过度用眼。”
　　萧灵蕴急忙点头：“会的，朕一定不会让她多用眼。”
　　说实话，张神医希望遇到的都是这样明事理的家属，不求少些医患矛盾，至少会严格遵守医嘱，这样的家属已经很省心了。
　　他走后，萧灵蕴克制住心底不断蔓延上来的喜悦，再次附身趴在霍姒腿上仰头看着她。
　　她生着一双狭长的凤眸，打量人的时候也是虚看，落不到实处，会给人一种漫不经心却有深不可测之感，这双眼中和了她的样貌，压住了那份女气，可当她全神贯注地看着一个人的时候，眼里只有一个人，专注又执着，就会给对方她情深似海的错觉，或许明知道是错觉，也甘愿沦陷。
　　此刻这双深情眼盛满了纯粹、不加以掩饰的欢喜，萧灵蕴仗着自己手长，半蹲起慢慢解开霍姒缠着的黑缎——近些日子，霍姒喜欢上了一身红衣，再配上一袭黑缎的搭配。
　　萧灵蕴扯掉黑缎握在手里，薄薄一片，毫无重量，这种握不住的感觉让她有些不踏实，只能重新把注意力放回霍姒的脸上。
　　从来不信宗教、不信神佛的大燕天子心生恍然，若真有神灵，能否保佑她的阿姒康健无忧？
　　霍姒轻眨睫毛，她还未睁开眼，四周光亮已经争先恐后地跑过来，放在膝盖上的手握住了萧灵蕴才没觉得那么惶恐不安，“阿蕴，我……”
　　萧灵蕴修长的手指安抚性地拍着霍姒的手，“阿姒不怕，我就在你面前，你一睁眼就能看到我。来，睁眼看看我好吗？”
　　霍姒缓缓睁开眼睛，那双琥珀眸直直地对上满眼都是她的凤眸，一览无余，满满都是她霍姒，专注偏执，带着主人都未察觉到的一往情深，她好像找到了自己一直以来想要恢复光明的意义。
　　她突然安心了，带着喜悦和被光刺激的泪水缓缓流出来，慌得萧灵蕴急忙拿出手帕给她擦眼泪，嘴里还说着：“不哭不哭，阿蕴在阿蕴在，怎么现在娇气成这样了？”
　　霍姒捧着萧灵蕴的脸，什么都不说，只是流泪，美人落泪自是梨花带雨、风情无限，哭得萧灵蕴心都碎了。
　　“大好的日子可不许这么哭了，这好容易能看得见了，你再哭出了毛病，我怎么和张神医说啊。”
　　“我这是喜极而泣，你懂不懂啊。”
　　萧灵蕴无奈地笑：“懂懂懂，不过可不能再哭了。”
　　“阿蕴你抱抱我。”霍姒眼眶已经很红，可好歹止住了泪意，张开双臂向萧灵蕴索要抱抱，“我还是觉得有些不真实，都瞎了两年了，突然能看见了，除了你剩下的我都不熟悉。”
　　哪怕是日日夜夜住过的凤鸾宫，霍姒都觉得陌生，分明她不用眼睛的时候可以熟练跨过所有障碍物，可放眼看去，只觉得华贵到空洞，毫无人气，空得她立马把目光低垂，看向她家小陛下。
　　萧灵蕴就那么含笑地看着她，一动不动，生怕眨了眼，健健康康的阿姒就没了。
　　“我也有种恍如隔世之感，还好老天在眷顾我。”萧灵蕴说道，“倒是好好赏赏张神医了，只是可惜那放冷箭的乱臣贼子还未找到，当真是罪该万死。”
　　霍姒言笑晏晏地捧起萧灵蕴的脸，认真地说道：“能重新见到阿蕴我已经心满意足了，那人和其背后势力若还想针对我，就一定会再次出手，到时不怕抓不住他们的马脚，若他们害怕了，不再出手，也不足为惧，左右不过是个跳梁小丑罢了，怎么能影响我们陛下的心情呢？”
　　萧灵蕴定定地看着她，许久喟叹一声，“阿姒说话越来越好听了。”
　　霍姒靠着椅子，身子向后一仰，指尖无意识地划过萧灵蕴优越的轮廓线，盈盈一笑，“那阿蕴可要好好学学这门本事，学成之后讨我欢心。”
　　美貌直接暴击，缠目的霍姒美则美矣，身上却时常萦绕者一股冷寂，有时候更严重一点，就让人觉得她不想活了，一身死气，一点精神气都没有，现在那双琥珀眸画龙点睛，美貌完全外放，将霍姒本就姝丽无双的美貌点缀得更加张扬奢华，这让萧灵蕴瞬间想到了一个词——人间富贵花，还得是万般娇养、呵护才能侥幸得来这么一株。
　　完全被俘获的萧灵蕴拿过霍姒的手一路下滑，来到了她的喉骨处，她一说话喉骨也跟着颤动，“那么荣幸之至的事，我一定会做得尽善尽美，不负姝贵妃的期待。”
　　霍姒笑意更深：“陛下功力深厚，要不了多久就可以出师了。”
　　萧灵蕴并不认同：“还是得向霍老师多多学习才行，这可是门技术活，学生愚笨，老师可要多多担待才行。”
　　言罢，萧灵蕴不再说话，霍姒也不说，两人就那么直愣愣地看着对方，忽然，两人相视一笑，噗嗤笑出声，笑声哪怕是外面守着的宫人都能听得见，大童公公忽然松了口气，看样子结果是好的，不用担心陛下希望再失望了。
　　他们陛下虽然年纪小，可行事作风比先帝狠辣多了，发起火来怒极反笑，眼神如刀，刀刀放血的那种，自从六岁那年被乱臣贼子绑走，又意外落水，整个人就像变了个人一样，看着玩世不恭，漫不经心，可谁都不敢小觑当时还是小太子的萧灵蕴，毕竟人家是真的有病——这里指脑子有病，犯病的时候来六亲不认，暴虐狠绝。
　　好在有贵妃娘娘哄着宠着，这才没出什么大事。
　　这事知道的人不多，可一些老臣还是知道当年之事的，虽然打心底觉得萧家血脉的病是与生俱来的，但并不妨碍他们对待霍姒的时候宽恕一些，彻底激怒萧灵蕴对他们可没有好处。
　　暴君和她的宠妃两人还在笑，笑够了乐够了，萧灵蕴怔怔出神地注视着霍姒，突然摇头失笑，“我就说嘛，我那么好的人，连老天爷都不舍得让我伤心，肯定会把眼睛还给阿姒的，果不其然，算老天爷识相。”
　　“阿蕴你胡说什么呢，你是天之子，不说敬畏，可也不能那么大咧咧地说出来。”霍姒自然不信鬼神，也没什么敬畏，可对天子受命于天，既寿永昌的说法还是深信不疑的，毕竟让她选择相信的人是萧灵蕴。
　　萧灵蕴傻乐：“我又不会和其他人这么说，再者，你都说了我是天之子，老天爷的女儿肯定是有优待的，你想想我父皇，我拔了他的胡子他都不会生气的，安心啦。”
　　事实上，她真的没有说错，她这个老天爷（世界意识）的亲女儿确实很受优待，一个既定的剧本，投资商给她改戏又加戏，让她从一个家道中落的亡国之君变成了玩极易模式的开挂玩家，已经足够能说明世界意识的偏心了。
　　霍姒嗔怪地看了她一眼，赶紧让她站起身坐过来，刚才还没看够，索性今天任性一次，霸占陛下一整天。
　　萧灵蕴对这种“大眼对小眼”的游戏很是热衷，霍姒相看多久就给她看多久，和霍姒一样，她对霍姒那双琥珀眸也很留恋，明知道已经好了，可她还是一遍遍感悟那种失而复得的浓烈情感，一遍又一遍地庆幸自己当初没有放弃寻找张神医的决定。
　　然后，再对自己说一声：萧灵蕴，你特么的真幸运。
　　萧灵蕴忽然一拍大腿，“忘了告诉镇国公了，大童你来。”她冲着外面喊了一声，把大童叫了进来，让他去镇国公府传她的口谕。
　　说完以后，转头就对上霍姒波光潋滟的目光，萧灵蕴的心忽然跳的很快，生出一种极度的渴望，她想要做什么来疏解这种渴望，可又不知道自己该做什么，只能略显狼狈地移开眼睛，“明天岳母可能会来，要我陪你吗？”
　　霍姒额头贴上萧灵蕴，红唇轻启，“我娘来见我，又不是什么龙潭虎穴，你来了也不自在，乖乖等我就好。”
　　萧灵蕴和她保持贴贴的动作，状似委屈地说道：“丑媳妇总要见公婆的，你是嫌弃我了吗？”
　　太了解她的霍姒似笑非笑，并不接她茬，只说：“那什么条件才能让我们阿蕴满意呢？”
　　萧灵蕴陷入沉思，她什么都不缺，想让霍姒做什么根本用不到条件，她只要提起，霍姒没有不应的。
　　她像大狗狗一般扑进霍姒怀里，呜呜地叫着，原本整洁的头发也有些凌乱，发冠歪歪斜斜地戴在头上，风度全无，活像一个疯玩刚回家的小脏孩，“那你要在我生辰的时候送我一份大礼才行，要不然我不依的！”
　　霍姒琥珀眸中笑意闪烁，轻声诱哄道：“这是自然，到时候阿蕴可要好好评价我送的礼物，是否合你的心意。”
　　一无所觉的萧灵蕴欢快应好，“阿姒送我的东西哪有不好的呢。”
　　别人给她送座金山，她只会觉得对方俗气市侩，上不得台面，而霍姒送她一柄金钗，她会想到底是阿姒姐姐，看她没戴发饰，用礼物给补上了，简直送到了她的心坎上。
　　——大燕天子的双标是方方面面、自成体系的，就差没出一套理论来告诉世人她是如何偏心的了。
　　鉴于萧灵蕴还觉得自己还在梦中，仍有不真实感，大童只能带人把十几摞奏折搬到凤鸾宫，然后他就见到了平日里早批完早解放的陛下，变得磨磨唧唧不说，娇气到令人发指。
　　“阿姒你看，这个人他骂我，说我杀伐太重，毫无仁君风范。”当然了，“毫无”这个词是她后面自己加上的。
　　“阿姒，这笔太搁人了，都把我的手磨红了。”
　　“阿姒，我批得头昏脑胀，你快给我揉揉太阳穴。”
　　“……”
　　本就没多少存在感的大童极力把自己缩成一团，又觉得自己接下来几天吃不了甜的了，这氛围太粘腻了，缠得人喘不过来气。
　　霍姒安抚闹乖的小陛下得心应手，烦哪个臣子就和她一起吐槽，她家的阿蕴再乖不过了，那些文臣最喜欢言过其实了；手红了就呼呼；头晕了就揉太阳穴，任劳任怨，新时代大燕皇宫的劳模非霍姒莫属。
　　相比之下，萧灵蕴才更像那个大病初愈的病人，又懒又娇，喝口水都得让霍姒递到嘴边，还必须说几句好话才下嘴去喝水。
　　霍姒无奈地用指尖点了点萧灵蕴的额头，“娇气鬼，你比那个小猫崽还要娇气。”
　　萧灵蕴“哼”了一声，并不反驳，她堂堂天子，怎么可能要沦为和小猫崽一般的待遇。
　　作者有话要说：
　　关于谁是攻，我也纠结了好长时间，是因为在不同的剧本，性格下，都是不一样的，像昏君妖妃世界，蕴蕴陛下撒娇就可以达到目的，阿姒宠她。
　　我的存稿都是一章章存的，原本还有章节名字，三合一之后我也不知道起什么名字好了。
　　预收《边关月》《反派A就要和女主贴贴》球球收藏啊啊！！
　　我爱存稿，存稿万岁！！
　　我作业崩了，这几天一直在搞作业，至今还没搞好，不过可以恢复码字了。
　　感谢在2157-03-2922:14:30~2157-03-3115:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林夕晨15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 昏君妖妃22
　　消息刚送到镇国公府，整个霍家都震动了，镇国公铁马金戈地坐在上座，连叫了三声好，镇国公夫人捏着帕子激动地落泪，霍大收了消息，下了值立马跑回家。
　　镇国公对着自家夫人说道：“赶明你就递牌子，进宫看看阿姒，不然我这心里总不踏实，跟做梦似的，总觉得自己还没睡醒。”
　　和“女婿”一样，面对霍姒眼睛好起来的事实，都觉得自己还在做梦，需要掐一下自己才会觉得真实。
　　他这一说，伤感的气氛顿时全无，镇国公夫人本来也不是什么伤春悲秋之人，反而很爽利干练，当即瞪了镇国公一眼，风风火火地起身，拉着大儿媳，“明个咱们娘俩一起去，带着囡囡一起，囡囡那么大了就见过亲姑姑那么一次。”
　　囡囡是霍大的女儿，算是镇国公府的二代囡囡，霍姒入宫以后这个称号就属于她了，代替霍姒成为镇国公府里最受宠的小小姐，已经三岁了，刚出生的时候霍姒已经在战场上了，等霍姒回来已经是她中箭、医治、入宫了，自然顾不上一个小孩子。
　　上次宫宴镇国公夫妇倒是见到霍姒了，却只能隔着人群偶然看几眼解解馋，也就是镇国公是超一品国公，位置还算靠前，要不然连女儿都看不到，还不敢多看，毕竟霍姒旁边坐的是天子，怎么可直视圣颜。
　　霍家几个男人不敢忤逆霍夫人，连想见姐姐，还敢闹腾的霍五都没说话，惹恼了他爹，顶多带你去演武场遛遛，惹恼了他娘，皮都能给你扒下来。
　　……
　　第二天一大早霍夫人带着大儿媳和小孙女就递了牌子，自是没人敢拦着，不说陛下昨天就给了口谕，就算没有，依照姝贵妃那受宠到连皇后都要暂避锋芒的架势，谁又敢拦着呢。
　　不过不得不说，镇国公一家那是真有眼色，也拎得清，姝贵妃入宫两年，算上这一次霍夫人也才来了两次，霍家男儿自己也争气，不需要姐姐/妹妹来给自己求前程。
　　这消息说大不大说小不小，一些位分低心思难免浮动，虽说入了宫就是陛下的人了，可谁又能完全和自己背后的家族脱离呢？位分高的还好，家里女眷递牌子入宫还能见上一面，位分低的倒也能传个口信什么的，但这样的法子肯定不如光明正大来的让人舒服。
　　有人凑到皇后身边说酸话，说姝贵妃眼睛能看见了也不来坤宁宫请安，可见是没把皇后放在眼里的。
　　林霜降没有接茬，只是冷冷地看着她，直把人看得浑身冒冷汗，才说道：“本宫今天就用一次中宫大权，今日起赵采女抄写佛经六十遍，一日抄不完，一日便禁闭宫中。”
　　这个宫中可不是皇宫，而是赵采女那个人挤人的宫殿，林霜降给人的印象一直都是不得已替嫁进宫的清幽才女，不爱权不爱势，清冷寡淡，若不是规定如此，她甚至不会让人每日来打搅她。
　　可那么冷冷淡淡地处置了一个低等级的嫔妃，才让人想起她的身份来，虽然不受宠，可依旧是陛下的正妻，母仪天下的皇后，处置一个挑拨离间的小嫔妃谁又能说什么呢。
　　那个选秀进来的采女不可置信地看着林霜降，喏喏应声，毫无刚才的张扬，低头遵旨的时候眼底划过愤恨和不屑。
　　林霜降看得一清二楚，却没有说什么，她大概也明白是什么意思，皇后的架子那么大，怎么不去姝贵妃那耍威风？
　　她这一冷脸，其他请安的后妃也不敢吱声了，连淑妃都只是远远地看了她一眼，倒是竺贵人最后一个离开的，迎着林霜降的目光，盈盈笑了笑。
　　从林家跟着林霜降一起入宫的大宫女紧张地看着自家娘娘，却不知道如何劝解，小姐自幼主意正，却不爱和人说话，什么都闷在自己心里，她虽然知道娘娘心情不好，却不知道因何而起，也不知道怎么劝。
　　前脚刚发生的事，萧灵蕴后脚就知道了。
　　萧灵蕴下了朝，洗了把脸让自己从早朝中脱离出来，大童去后宫走一趟，让他去把赏赐送到坤宁和凤鸾两宫。
　　大童走了，萧灵蕴陷入思索，是不是近来她脾气好多了，以至于有人都敢蹬鼻子上脸了？要不然她还没搞事情呢，就有人迫不及待地跳出来了！
　　手指无意识地敲着桌面，萧灵蕴眼中乍现冷光，“莫林，你去查查今天那个闹事的背后有没有什么人。”
　　她六岁那年被前朝余孽绑走，想要让父皇妥协，妄图以命换命，好在她机敏，仗着人小腿短，跑了出去，被发现以后逼到绝路，唯恐自己成为父皇的软肋，萧灵蕴在大冬天跳进冰湖里，要不是霍姒赶得及，人说不定就就不回来了，就这样精细养着才没有留下病根。
　　这群余孽被杀了一批，那么多年都销声匿迹，本以为都死光了，没想到一出来又是石破天惊，带着毒的冷箭没要了霍四将军的命，反倒要了她的一双眼睛，主将受伤，霍姒负责的局部战区差点被古姜攻陷，要不是霍大派去的援兵及时赶到，这场和古姜的战事结果还说不定呢。
　　自从霍姒中箭以后，萧灵蕴着重查了两件事，一是行踪不定的张神医，另外一个就是翻遍整个大燕，也要找到这群余孽。
　　前朝末年，战火四起，群雄争霸，燕太宗刚开始不过是其中一个不起眼的小人物罢了，前朝末帝虽然荒淫无道、昏聩残暴，但当时有几家世家力挺他，城破国亡时从密道带走了前朝太子，到现在仍有余孽。
　　萧灵蕴对这些世家的秉性从来不抱期待，大燕中一定有前朝余孽的同党。
　　不过流水的王朝，铁打的世家，论阴谋阳谋谁又玩的过这些世家呢，但萧灵蕴坚信只要存在就有痕迹，她后宫闹腾成这样，她就不信他们不心动，不往后宫里安插自己的人。
　　她发誓，早晚打爆这群人的狗头。
　　直到傍晚，莫林才回报，那个赵采女单纯的就是蠢，不过是被人挑拨几句，就上赶着出头给人做刀，平时来往的也都是采女一级别的妃子，背后也干干净净。
　　也对，任谁也会找个聪明人做自己的内应，显然，赵采女不符合这个标准。
　　这事也给萧灵蕴提了个醒，暗地里又把凤鸾宫的警惕提到了最高，对后宫的监视一刻都不能放松，这些事都是莫欢在做。
　　毫不夸张地讲，凤鸾宫是整个天下最安全的地方，哪怕萧灵蕴的皇极殿和养心殿也比不上。
　　……
　　因着年轻天子的万寿节快要到了，虽说萧灵蕴明确说过不要给她过节，可宫里还是弥漫着一股喜庆之气，有的寝宫已经挂起来了红灯笼，别出心裁的就摆上各种讨喜的小东西。
　　然而那位天子并没有为谁驻足，直到万寿节那天萧灵蕴都没有去任何一个宫殿，凤鸾宫也没有去，原因是阿姒说在给自己准备礼物，让她不要过去打搅。
　　满怀对礼物的期待，萧灵蕴就“勉为其难”地答应了霍姒这个让人为难的要求。
　　这几天的时间异常难熬，但好在萧灵蕴是个挺实诚的好孩子，没有去凤鸾宫撞破一些让霍姒害羞的场景。
　　苏棋看着自家娘娘，心情复杂的难以言喻，娘娘入宫两年，竟然还未和陛下圆房！！那这两年的同床共枕都是在干嘛？讨论政事吗？
　　那么腻腻歪歪的两个人，就差没长在一起了，孤男寡女的，娘娘长的又花容月貌，陛下也年轻气盛、血气方刚，而且也不是偷尝禁果，两个人名正言顺，竟然什么都没有发生。
　　“那您就和陛下就盖着被子纯睡觉的吗？”她从小就是霍姒的贴身婢女，除了霍姒上战场的时候没有跟着她，其他时候都形影不离，两人自是情同姐妹，有什么私密话也可以直接讲出来，不用避讳。
　　霍姒眼神闪躲：“我那不是眼睛看不见嘛，她心疼我，就没有……”
　　她是女孩子啊，这事怎么好她主动提出来，再说了，那时候她一心都是自己的眼睛，也没心思想一些乱七八糟的，对，就是这样的，才不是她有贼心没贼胆呢。
　　一向洒脱干脆的霍姒唯独对这件事束手无策，主要是她对萧灵蕴了解太深，她怕她刚露出意图，萧灵蕴能来一句：阿姒姐姐你很热吗？怎么脱衣服了？
　　苏棋不知道该说什么好，想到那些天天催陛下临幸后宫，让陛下开枝散叶的老大人们，以前多埋怨这些人吃饱了撑的，这一刻竟莫名地同情他们，娘娘和陛下简直愚弄了天下人，孩子又不能凭空变出来。
　　“您和陛下可真忍得住。”苏棋收拾起满屋子的衣服，末了，抬头对霍姒说，“陛下为了您做出那么大的牺牲，您也多体谅陛下，感情都是相互的，心凉了就暖不回去了。”
　　她家娘娘的性子又傲又倔，还很容易钻牛角尖进死胡同，现在看着和陛下和和美美，可以后呢？
　　霍姒满脸通红地看着她手里的衣裳，假意咳嗽几声，“我知道的，好了，你再皱眉就成了小老太太了。”
　　苏棋还能说什么，只能盼着她收收性子，莫要辜负了和陛下青梅竹马的情意。
　　经过这一遭，苏棋倒是觉得娘娘和陛下会是皇家里的一对意外，陛下不会妥协，娘娘也不会受制于天下大义而把陛下让出去。
　　霍姒从来都不是为了天下大义而会舍弃什么的人，她奔赴战场，带兵打仗，那不过是因为这天下是萧灵蕴的，谁都抢不走。
　　萧灵蕴踏进凤鸾宫的第一瞬间就察觉出了此地的改变，入眼就是夺目的红，由内而外散发着喜气，好像她和霍姒又大婚了一次一样。
　　她被自己的这个想法取悦到了，步履愈发轻快，她现在迫不及待地想要见到阿姒。
　　萧灵蕴一把拦住苏棋，皱眉问道：“你们娘娘呢？”
　　苏棋低头道：“娘娘在里殿。”
　　萧灵蕴点点头，挥手让伺候的人退下，她也不知道自己为什么那么做，完全是下意识的动作，在她看来，阿姒送她礼物是一件极其私密且郑重的事，其他人可不能打扰。
　　轻手轻脚地走进里殿，萧灵蕴定格在原地，强大的记忆力唤醒她的记忆，这间里殿的布置和当初霍姒入宫时的一模一样、分毫不差。
　　她还记得自己那日喝酒壮胆，结果还没见到阿姒就已经醉了，一个趔趄差点扑到地上，好在她手疾眼快地扶住了桌子，然后为了不损面子，她就顺势给自己倒了杯水喝，并暗暗为自己的机智点赞。
　　萧灵蕴脸色略带缅怀之色地坐下，给自己添了杯茶，静静地等候，以她的耳力自是能听到旁边有洗澡的声音，可她莫名不想去闹阿姒。
　　好事多磨，该是她的，谁都抢不走，礼物早晚能看到，现在就不如喝口茶好好静心。
　　萧灵蕴默默给自己打气，你可是大燕之主，紧张什么，那么没出息，阿姒还能害你不成……
　　就在她给自己做心里建设的时候，霍姒已经从浴桶出来穿衣了，穿好让她双颊羞红的里衣，又在外面穿上了大婚时的外衣，她透过门帘、屏风向外看去，仿佛已经看见了那个喝茶佯装淡定的人。
　　萧灵蕴为她做过那么多事，每次都说她是她可以救命的解药，可再天大的恩情也都还完了，不过是她心甘情愿罢了。
　　这身嫁衣也是，霍姒本是钦定十几年的皇后，结果意外中箭以后只能以贵妃之礼入宫，先帝虽愧对霍家，但更多的是维持朝政，确保萧灵蕴皇位的万无一失，最后是萧灵蕴据理力争，让霍姒以副后也就是皇贵妃之礼嫁入宫中，规格虽然比不上皇后，但至少堂堂正正、风风光光地嫁萧灵蕴为妻了。
　　宫中现在还有传言，有说陛下早晚废后，立姝贵妃为后的，这也算是拨乱反正，也有的说姝贵妃不日就成为姝皇贵妃了。
　　霍姒素手划过红衣，舒了口气，推开门帘，含笑走向萧灵蕴。
　　萧灵蕴鼓动的心让她一刻也平静不下来，潜意识里就觉得接下来会发生一些很不一般的事，可她很期待。
　　听到动静，萧灵蕴抬头看过去，送到嘴边的茶杯停在半空中，这杯茶的主人已经看呆了，又呆又愣地直勾勾看着霍姒，咽了咽口水，“阿姒今天好美，感觉和以往不一样。”
　　说完，抬手就把那杯茶喝掉，她现在好渴，也好燥热，可她找不到解渴的办法，又舍不得不看霍姒。
　　年轻的身体躁动起来，像一团火，欲要燃烧她所有的理智，只剩下她对霍姒无尽的渴求。
　　因为霍姒对女红做衣一直都很手残，也不怎么穿复杂繁重的衣服，嫁衣便松松垮垮地穿在霍姒身上，反而徒增魅惑，头发没有盘起来，却也戴着凤冠，金、红两色衬得她愈发娇艳欲滴，美不胜收。
　　霍姒莲步生花，裙摆摇曳，轻笑问道：“哪里不一样了呢？”
　　萧灵蕴轻放茶杯，眼神不自觉地带上火热，面上却淡定的不行，“今天可是阿姒要送我礼物，怎么还问起我问题了？”
　　霍姒顶着那样灼热的目光行走自如，笑意更深，“这不就正在让陛下点评礼物吗？”
　　萧灵蕴哽住，这句话让她再一次认真打量霍姒，芙蓉面的妆容让霍姒含苞待放，娇艳动人，宽大外衣遮住了玲珑的曲线，却盖不住乍泄的春光，行走间露出里面几近透明的红色里衣，修长白皙的大腿要露不露，笔直的如一把刚出鞘的利剑，见血封喉，这是天下最好的剑，没有之一。
　　强大的素养让她克制住自己将要外露的情绪，但脑中闪现的猜测让她冷静不下来，她萧灵蕴算是各种意义上的天才，文武全才，学什么都特别快，对于帝王心术、平衡之道仿佛与生俱来，当她展露这种天赋的时候，她父皇笑出眼泪，连连道不愧是他和清玥的孩子，和她两个哥哥极为相似。
　　六岁以后，萧灵蕴性子更冰冷自我，不爱和人说话交际，也不会去结交青年才俊，对人与人之间的相处并不在乎，反正都是别人来讨好她，也没人去教她男女欢爱之事，这也算是以混不吝横行的先帝最难开口的一件事，以至于拖着拖着就忘在了脑后，外人还以为萧灵蕴是怕在霍姒的嫡子之前生出了庶长子。
　　世事无常，不知道有多少人在背后说她和霍姒的孩子也是庶子了，枉费她当年一番苦心。
　　每次想及此，萧灵蕴都想说一句狗拿耗子，多管闲事，没钱不干活，倒是替她这位大燕天子考虑的不少，想不到她庶子嫡子都不要吧！
　　可这位天才遇到了有生以来最大的难题，她恍然间明白自己前段时间以来的不对劲是怎么回事了，从前她只知道霍姒对她很重要，比肩生命一样的存在，可没有细究是哪种重要，现在她明白了。
　　霍姒之于萧灵蕴，不仅是青梅竹马，不仅是师姐，不仅是将军和君主，还是将要和她携手走过一生的妻子。
　　萧灵蕴徒然起身，烛火洒在她脸上忽明忽暗，微卷的睫毛下是幽暗晦涩的眼眸，就那么目光灼灼地和霍姒对视，忽然一笑，灯下看美人，果然别有风味。
　　她走近霍姒，哑声诱哄道：“享用过之后我才能评价不是？”
　　霍姒对上她不加以掩饰的眼睛，被看得满脸羞窘，一张俏脸满是酡红，揪着衣角，低声说，“你是寿星你最大，你说怎么样就怎么样了。”
　　萧灵蕴一挑眉：“那感情好。”
　　还没等霍姒回她话，猝不及防间猛地被人抱起，吓得她环住萧灵蕴的脖子，这姿势让她不敢抬头看人，只得把脑袋靠在萧灵蕴的肩窝处。
　　霍姒被放在床上，刚睁开眼就看到萧灵蕴幽深的眸子，听见她说：“那我现在要拆礼物了。”
　　解衣途中萧灵蕴的指尖都在颤抖，她还有心思许下今年的生辰愿望，往年她的生辰愿望都是让给霍姒的，她的理由还很充足，一人一年只能许一个愿望的话，说明每个人一年只有一次让神仙看见自己愿望的机会，她把自己的愿望让给了霍姒，这样神仙看见霍姒愿望并实现的机会就大大增加。
　　霍姒不愿意，萧灵蕴又说，你的两个愿望其中一个和我有关不就行了吗！这样，霍姒每年就会许两个愿望，她不告诉萧灵蕴，萧灵蕴也能猜的到两个愿望都与自己有关。
　　罪过罪过，今年的愿望由我来许，那我就贪心些，许三个——一愿霍姒健康，二愿霍姒顺遂，三愿霍姒伴我身侧，岁岁长相见。
　　兰袂褪香，罗帐褰红，绣枕旋移相就。海棠花谢春融暖，偎人恁、娇波频溜。象床稳，鸳衾谩展，浪翻红绉。一夜情浓似酒。香汗渍鲛绡，几番微透。
　　第二日，萧灵蕴最先醒来，望着熟悉的床幔幽幽发呆，怀中还抱着熟睡的美人。
　　怎么说呢，她仿佛一下子找到了人生的真谛，往日练武时打不过的师姐在她手里婉转承欢，呜咽哭泣，美得她心尖都在打颤。
　　也太娇了，重一点好像都能要了霍姒的命，泪眼朦胧，偏偏恶狠狠地盯着自己身上的萧灵蕴，“你等着，你以后别想讨得了好！”
　　明明是这人自己送上门的，现在又不讲理了，萧灵蕴悠悠一笑，一边加重了手上的动作一边淡声说道：“那我拭目以待，希望姝贵妃实际行动和大话一样好听。”气得霍姒直想咬人，她反悔了还不行吗？她怎么知道自己那么敏感，反应那么大的！
　　累了一夜，只睡了四五个小时的萧灵蕴一点都不困倦，大脑反而异常兴奋，昨晚上的记忆被她翻来覆去地查看，仔细回忆其中的细节，想着哪里还有可以改进的地方。
　　回忆一遍下来以后，萧灵蕴满意点头，她的学习能力非常强悍，除了第一次弄痛阿姒几次以外，剩下的都非常美满，阿姒也给出了非常好的反馈。
　　萧灵蕴再低头看向霍姒的时候发现她已经醒来了，那双琥珀眸明亮璀璨，里面只装着萧灵蕴一个人，她没忍住，偏头去亲霍姒，又不满足于一个浅尝辄止的吻，便愈发用力动情，到最后两人气息得不稳。
　　霍姒用手抵住萧灵蕴的额头，气喘吁吁道：“你冷静一点。”她现在还有点懵，刚睁开眼就是萧灵蕴优越的下颚线，本来还是挺开心的，结果刚和她对视一眼，就被按着使劲亲。
　　她现在心情异常复杂，人家是教会徒弟饿死师傅，到了她这里，自己还没学会呢，萧灵蕴已经冲出起跑线一骑绝尘了，这让霍姒觉得自己苦练十几年的武艺毫无用处。
　　萧灵蕴也在喘，可她还有余力去蹭霍姒，闷声哼笑：“阿姒怎么一觉醒来就变了张脸呢？昨晚上问我哪里不一样了的时候可不是这样的。”
　　霍姒挣开萧灵蕴抱着她的手，默默翻了个身，并把自己蒙在被子里，看意思应该是拒绝和萧灵蕴交谈，不想搭理某个得寸进尺的家伙，得了便宜卖乖的坏人一个！
　　过了一会儿，嗡里嗡气的声音从被子里传出来，“你不去皇极殿吗？”
　　萧灵蕴拿掉她盖在头上的被子，面带笑意地解释道，“我们这也算新婚第一天了，妻子刚受累，我总不能抛下你吧！我可不是那么狠心的人。”
　　霍姒突然想起来她才是一直以来的姐姐，完全不用表现得那么柔弱，毫不示弱地抬头，高傲道：“那给你一个可以亲我的机会，只能……”
　　一下下还没说出来，就被迫不及待的萧灵蕴堵住了所有未尽的话语。
　　萧灵蕴一边亲她，一边抚摸着霍姒的后背，手不老实地向下探去，心里满足地直喟叹，两人更进一步以后阿姒倒是更娇也更依赖她了，以往难以看到的小脾气越来越多了，也更可爱了。
　　霍姒最后实在被亲的受不了了，难耐地推开人，“日上三竿了，再不起来你还让不让我在后宫做人了！”
　　她简直要欲哭无泪了，总觉得自己把好端端的天子变成了一个亲亲狂魔。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-3115:27:17~2157-04-0115:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CHARON1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 昏君妖妃35
　　霍姒保住了自己最后的一丝颜面，并暗自庆幸，没看到萧灵蕴若有所思的神情，若是她看到一定知道这人又想搞什么幺蛾子。
　　萧灵蕴意气风发地走到皇极殿，满面红光，不用看都知道她心情极好，对一些智障奏折的容忍度也高了不少。
　　批了会奏折，萧灵蕴搁下笔，目光深邃如潭，起床后那个想法一直在脑中盘旋，挥之不去，她也颇为意动。
　　萧灵蕴从小到大上课的地方是崇华殿，大燕专门教导历代皇太子的地方，她的两个亲哥哥都在崇华殿上过课，而其余皇子去的是文华殿，皇孙们也能去文华殿就读，自此她的哥哥们出宫就封以后，皇孙们去文华殿的事也就搁置了，她不说，大臣们也不会主动提起。
　　又不是萧灵蕴的儿子，王爷的儿子还犯不着他们去触萧灵蕴的霉头。
　　他们不说，萧灵蕴却意动了，她是个行动力极高的人，想到什么就去做，当即让大童去吩咐她的口谕，准许她的皇侄、皇侄女入文华殿读书。
　　男女当然分开教学，毕竟皇孙身边有伴读，冲撞了郡主可不好，不过萧灵蕴到时候打算教学的内容一样，若是教学效果不错，她还打算办个皇家学院，要不然宗室的人越来越多，不事生产，留着啃国库也不行。
　　她注定无子，也不会搞什么皇夫男宠，在昨日未开窍之前，除了霍姒以外她都不会和任何人建立亲密关系，更何论她现在明白自己对霍姒是哪种感情了，更不会自己生孩子，人生在世，当然是阿姒的快乐最重要了。
　　虽然她不在意皇位，也不在意下一个坐在皇位上面的人是谁，可到底是她父皇心心念念要传给她的东西，总不能随随便便交给一个人。
　　各家王府收到消息以后，都决定把自己的嫡子送进宫，有生几个嫡子的王爷瞬间觉得自己赚大了，教导皇子的地方，师资自是不用说，怎么也比自己找来的秀才举人强。
　　至于陛下想不想利用这群幼儿做什么，那也无所谓，亲王之位都是陛下送的，他们也没什么值得陛下图谋的地方。
　　与萧灵蕴想的东西相反，上京人都觉得是陛下想要自己的孩子了，所以才让那么多皇孙入宫读书，以后这些人也是小殿下的助力。
　　对于这样的言论，萧灵蕴只想说你们想多了，恰恰相反，正因为不想要孩子她才让这些小崽子入宫的，打算从中选出一个和她一样钟灵毓秀的人当继承人。
　　大抵这样的消息都流传得很快，忙碌了一个上午和下午的萧灵蕴收到了霍姒叫她一起吃晚饭的邀请，她自然是要赴约的，其实就算阿姒不喊她，她也会厚着脸皮把凤鸾宫当成自己的寝宫的。
　　萧灵蕴决定自己在位期间着重做三件事，富民、商贸和提高女性地位，她不打算搞新政，也不打算改革，她只会尽所能地做一些事，至于结果如何那就不是她关心的了。
　　像动土地、动盐、动世家大族利益这种事当然是要交给后任者了，要不然他/她凭什么从自己手里接过这个位子。
　　萧灵蕴露出神秘微笑，让偶然惊鸿一瞥的小童立马低下头，他虽对大童公公感官复杂，但对他教给自己的东西还是极为认同的，陛下身边的争斗不亚于前朝，做好瞎子和聋子不过是最简单的一步。
　　下班之前，萧灵蕴交给了小童一个任务，让他把皇孙们的资料明天放到她桌上，文华殿开课以后让他注意些这些人的表现。
　　小童在萧灵蕴走后不断思索这个举动背后的用意，可思来想去也想不出来，毕竟陛下是个天马行空之人，你以为她某个的做法有着复杂的原因，其实不是，只是她想一出是一出罢了。
　　为什么没想到正确答案，那是因为萧灵蕴昨天才二十，现在就考察自己的干儿子干女儿，这谁能想的到。
　　揣测天子心意对小童这样的人来说是一门必修课，毕竟天子一句话、一个举动就能影响无数人的命运前途，由不得人不重视。
　　萧灵蕴也知道自己的每句话都有人做阅读理解，可她也没办法，总不能她跑去对人家说我没想那么多，话就只有表层的意思，别瞎想吧！
　　聪明人和自诩聪明的人可能都有这样的通病，翻来覆去地揣摩萧灵蕴的每一句话，并得出一个自以为是的结果，面对这样的人，萧灵蕴只想说你们开心就好，反正被自己脑补吓到的人又不是她。
　　……
　　萧灵蕴走近凤鸾宫的时候没有第一时间看到霍姒，又抓住一个眼熟的小太监问：“你们娘娘呢？”
　　小太监恭敬答道：“娘娘下午好像心情不好，都没有去演武场，现在一个人闷在里殿，苏姐姐一直在门外陪着娘娘。”
　　霍姒心情不好的时候会去演武场，心情好的时候也可能会去演武场，但当她心情极其不好的时候，就会把自己闷在房间里。
　　萧灵蕴挥手让他下去，面上却皱起了眉，凤鸾宫除了她平时也没人过来，难不成有人故意惹怒阿姒？不至于啊，难不成真有人蠢到这般地步？
　　没想太多，萧灵蕴快步走进里殿，一眼便看到拧眉坐在窗边的霍姒，神色带着丝丝忧愁，手上悠闲地打着拍子，但兴致不高，像是被什么难题困住了。
　　萧灵蕴半边身倚过去在她旁边坐下，也学着她托着腮看向窗外，凤鸾宫是她特地给霍姒选的宫殿，窗外景色宜人，视野开阔。
　　“这窗外的景色也没有美到让人失神、忽略身边的夫君吧？”
　　霍姒嗔怪地瞪她一眼：“我只是在想我这颗解药是不是也画地为牢困住了你。”
　　因为她对自己的描述，萧灵蕴不合时宜地想笑，但良好的皇帝职业素养让她忍住了，表情管理登峰造极。
　　但霍姒思考的这个问题让她严肃不起来，反而把全部心思都放在霍姒满是愁情的脸上，看她的小脑袋是不是只有练武和带兵了，要不然怎么会问出这样的问题。
　　但为了打消这人现在以及以后的胡思乱想，萧灵蕴决定实话实说，“或许是这样，因为你的救命之恩，我对你愈发依赖，噩梦头疼时只有你的气息能让我放松下来，于是我对你愈发亲近，可能我们之间根本没有任何情意，我以后或许会遇见一个真正让我意识到爱情的人……”
　　她还没把霍姒的想法全部说出来，就看到霍姒的脸上已经苍白至极，毫无血色，紧咬着嘴唇强迫自己继续听下去，凄楚又动人。
　　萧灵蕴无奈叹气，伸手解救出霍姒的下嘴唇，在她心里这地方已经是她的地盘了，咬坏了她还怎么亲啊！
　　霍姒红着眼睛不去看萧灵蕴，可她没控制住自己肩膀的耸动弧度，一抖一抖的，以致她看上去很可怜，但又很可爱。
　　萧灵蕴的手依旧停留在霍姒的唇上，轻轻拂过，问道：“怎么会这么想？我的阿姒可不是那么多愁善感的人。”
　　“明明是你这么想的！”霍姒委屈控诉道。
　　萧灵蕴叹息：“你那个表情不就是这个意思吗？我只是把你想的东西说出来了而已，阿姒，咱们要讲理的好不好？”
　　霍姒张嘴去咬萧灵蕴的手指，嘟囔说着，“我就不讲理，我是那么想的，但不许你说出来！”
　　把指尖往霍姒嘴里送了送，萧灵蕴的目光愈发幽暗，注意到霍姒小狮子一般恶狠狠的表情，她有些忍俊不禁，“现在这样多好，气势高昂，凶巴巴的，让人一看就不敢欺负你。”
　　霍姒吐出她的手，怒目而视：“我就是凶，你去后宫找不凶的姐妹伺候你啊。”
　　言讫，利落转身，不看萧灵蕴也不看窗外的风景了。
　　萧灵蕴耸耸肩，表示自己第一轮的哄人宣告失败，按住霍姒肩膀把人转回来，两人直视良久，这时她们才发现不管是自己的眼睛还是对方的眼睛都可以一眼见底，堪堪只装的下对方。
　　这一刻，萧灵蕴想到霍姒那么骄傲，今天闹这一通脾气大概是真的觉得她困住了她，低落惶恐，现在她也知道是什么事引发霍姒的愁绪了——王爷们的嫡子嫡女入文华殿读书一事。
　　这个举动在外人看来没什么，可了解她的霍姒自是明白她想干什么，为自己选一个合适的继任者。
　　“听我说好不好？”萧灵蕴先浅浅地亲了她一口，如愿让霍姒安静下来才继续问道：“你也注定不会有自己的孩子，你会觉得伤心吗？”
　　霍姒瞪她：“我怎么会。”她知道萧灵蕴的意思，但还是掩盖不住自己脸上的愁绪，“我们不一样的。”
　　“哪里不一样？”萧灵蕴颔首，让她说出个子丑寅卯来。
　　霍姒想说可以列举出好多点来证明是自己拖累了萧灵蕴，可这样的说法能说服得了萧灵蕴吗？她们又不是朝臣，需要谁的声音大道理多来证明自己的观点正确，她比任何人都要了解萧灵蕴，甚至可以亳不谦虚地说比先帝还要了解她。
　　自然知道这人其实很冷情凉薄，除了少数的几个人，剩下的人不管男女、身份高低在她眼里都一视同仁，没有任何区别，因为这些人在她眼里和蚂蚁没什么区别。
　　霍姒也知道自己对萧灵蕴的重要性，就是因为这份重要性让她很不自信，也忍不住去想要是换个人去救阿蕴，那阿蕴会不会对那个人也那么好？
　　若是在外征战的霍四将军，不会允许自己想七想八，可她已经习惯了做姝贵妃，举止言谈都向淑女靠近，连武艺都搁置了一段时间，每日做着相同的事，等着萧灵蕴踏入凤鸾宫，闲暇的时间格外的多，也容易胡思乱想。
　　霍姒不语，扯了扯萧灵蕴的衣角，怯怯地看她一眼。
　　萧灵蕴气极反笑，从前阿姒做错事心慌意乱的时候，就会那么怯生生地看着她，她哪抵得住这样的眼神，脑子也晕乎乎的，反过来去安慰霍姒。
　　把人抱在自己怀里，萧灵蕴掰开自己的想法一点一点说给霍姒听，“首先第一个问题，关于子嗣，作为大燕天子需要继承人这无可辩驳，但萧灵蕴不需要，我从来没想过这件事，也忍受不了我会有个亲生孩子的事实，她或他会有我的血缘，我一想到这件事我就会暴躁。”
　　“第二件事，关于救命恩人应不应该以身相许的事。”
　　霍姒瞪人，她纠结的不是这个。
　　她的抗议还没成型就被萧灵蕴这个暴君给压下去了，又被亲了一口。
　　萧灵蕴悠闲地靠在椅子上，目光注视着跨坐在自己身上的霍姒，轻笑道：“阿姒你怎么会觉得你和救命恩人等同呢？以身相许是因为不管你救不救我都必须是我的妻子，在我还没开窍的那些年里，我的皇后之位只想过你，也只能容许你站在我身边，我从未考虑过其他人，或者说我不想和其他任何人建立亲密关系，但若是你，我甘之如饴。”
　　“至于要是别人救我了？”萧灵蕴挑眉笑笑，“父皇和我又不是给不起爵位，就算他胃口再大，我都给的起，至于救一命就能生出爱情？你是不是也太小看我这个曾经的太子、现在的天子了？”
　　“第三，你说你拿情义困住了我，你怎知不是我心甘情愿的？以前和现在我都是把一颗真心捧到你面前的。不是任何人，只要你，没有霍姒的萧灵蕴活不下去的。”
　　萧灵蕴头搁在霍姒肩上，不管自己说了多么震动人心的话，恶劣地冲着她的耳朵吹气，又说了句，“我心悦你，一如往昔，与日俱增。”
　　好久没出来的995刚露头就缩回去了，虽然只有宿主能看见它，但那么个场景放在这，995自己都尴尬，万一再被小心眼的宿主记仇了怎么办？趁现在宿主没发现，赶紧溜！
　　真可惜没有系统的记忆清洗剂，995也叹气，它都觉得自己的光球表面都浮上一层鸡皮疙瘩了，宿主竟然面不改色地演下去，不愧是影后，演技杠杠的。
　　出场不到三秒钟的995迅速逃离现场，连萧灵蕴都没察觉到它刚才出来溜达了一趟。
　　霍姒感动得眼泪汪汪，主动抱住萧灵蕴，送上亲吻。
　　萧灵蕴对自己的劳动所得欣然接受，并决定让995找点情话大全，自己找个时间突击学习学习，她现在的本领可以驾驭皇帝这个职业了，但“夫君”这个角色她还得需要学习才行。
　　一吻毕，霍姒眼里的雾气还未消散，嘴唇殷红，仰头喘息，却依旧直视萧灵蕴的眼睛，倔强道：“我以后不会胡思乱想了，你是我的，谁都抢不走你。”
　　萧灵蕴点头，给她打气：“对，就应该这样想，我们只属于彼此，任何人都插足不进来，看见有居心裹测的人接近我的时候阿姒一定要帮我，当然我也不允许阿姒的目光落在别人身上。”
　　霍姒认真点头，看样子应该是把萧灵蕴的话奉为圣旨了，虽然这样说也没错，萧灵蕴说的话可以算是天子口谕，但这还是她第一次那么乖的要听萧灵蕴的话。
　　美艳富贵花在自己怀里乖巧点头，看上去不止把她的话奉为圭臬，还把她放在了心里，看得萧灵蕴心下又暖又软，从前要是知道水乳交融可以解锁那么可爱的阿姒，以萧灵蕴的脾气，估计恨不得自己和凤鸾宫的床永不分离。
　　霍姒伸手捂住萧灵蕴的眼睛，有些害羞，“你怎么这么看着我？”
　　萧灵蕴任由她捂着，轻轻晃动自己的大腿，身上的霍姒也跟着晃动，“昨天什么没看光啊，怎么现在还害羞了？”
　　“你好烦。”霍姒调动内力，从她身上一跃而下，气鼓鼓地转身就走。
　　萧灵蕴施施然地跟在她身后，对霍姒的大宫女苏棋道：“布膳吧，别饿着你们娘娘。”
　　说完这话，她又走到霍姒身边，附耳小声道，“多吃点，晚上可是要耗费很多力气的。”
　　霍姒愣神片刻，回过神以后怒视萧灵蕴，本想说你怎么知道今天晚上我不是上面的那个，但苏棋已经安排宫女布膳了，众目睽睽之下，话就被她咽了回去，但她着实不甘心，只能气呼呼地坐在萧灵蕴身边，落座的时候还哼了一声，显然是不服气。
　　萧灵蕴吃得更香了，心里觉得凤鸾宫小厨房的厨艺又精进了，也摸准了她的口味，倒是可以赏一赏。
　　她吃的那么香，霍姒看着更生气了，这人都不知道收敛一点的吗？她现在有点怀念自己以前目盲的时候了，至少萧灵蕴还知道照顾她这个姐姐，而不是现各种欺负她。
　　萧灵蕴摇头失笑，亲自哄人吃饭，好话说了一箩筐，霍姒才勉为其难地接受她的投喂。
　　吃饱喝足，正所谓饱暖思淫..欲，萧灵蕴看着霍姒诱人的红唇就已经动了情，可现在时辰还早，她若开口去里殿，阿姒怕是立马就能警觉，察觉出她的险恶用心，萧灵蕴可不敢小瞧一个可以带兵打胜仗的女将军。
　　萧灵蕴眸子灵动地转了转，张口就来：“阿姒用的什么胭脂？竟如此配你，真的是桃之夭夭，灼灼其华。”
　　霍姒见她夸自己静心准备的妆容，就不生她气了，满脸惊喜地说：“真的吗？我觉得太艳了，苏棋说很衬我的气色，显得年轻。”
　　“当然是真的了，我还能骗你不成？”萧灵蕴笑笑，又说道，“不用显得年轻，本来就是风华正茂的年纪，娇艳得跟朵花似的，不用穿得那么死气沉沉、老气横秋的，你喜欢什么就穿什么。”
　　她起身，拉过霍姒的手，“走，我给你挑挑胭脂，你明日涂给我看。”
　　霍姒虽然不经常打扮，苏棋给她拿什么她就穿什么，但女为悦己者容，萧灵蕴能喜欢自己的妆容她自是高兴，就一个一个胭脂试了起来，让萧灵蕴选她喜欢的。
　　“就这个吧。”萧灵蕴看着她兴致勃勃地试颜色，嘴唇饱满，却有些红肿，有些心疼，便不让她继续试下去了，“疼吗？”
　　霍姒笑：“我哪有那么娇气，试个胭脂罢了，一会就消了。”
　　“就是娇气，还不承认。”萧灵蕴按住她的手，仔细瞧了瞧她的嘴，见不是很肿才放过她，不过仍是不让她继续试了，“就这个颜色，你往我嘴上涂吧，我皮糙肉厚。”
　　这句话让霍姒立马笑出声，“进贡胭脂的皇商要是知道自己的胭脂有朝一日连天子都会试用，不晓得要多高兴呢。”
　　萧灵蕴拍了一下这人的屁股，才安静下来，哼哼唧唧地嘴里嘀咕着什么流氓、坏人，却起身帮萧灵蕴散开束发，涂上胭脂。
　　年轻天子本来就美得雌雄莫辨，只是她一米七四的身高，眉宇英气勃发，身上上位者威势浓重，别人不敢直视她，以至于不会有人联想到这样的容貌会是女子，可现在长发散落，眉目如画，面莹如玉，眼澄似水，看着她笑意盈盈，没了太子时期的乖张和做皇帝的威严，沉静如水，眉眼含笑，让已经熟悉萧灵蕴好容貌的霍姒心底蓦然一颤。
　　霍姒痴痴地望着她，被蛊惑般地凑近萧灵蕴，反被萧灵蕴按住后脑勺，加深这个浅尝辄止的吻。
　　良久，萧灵蕴歪头轻笑道：“我嘴上的胭脂好吃吗？和涂在自己嘴上的有什么区别？”
　　她刚二十岁，脸又极嫩，神情无辜，活像被久经情场的坏女人诱哄的纯良小书生，可实际上她才是那个作恶的人，还问出了那么羞人的问题。
　　“阿蕴，你这脸皮也与日俱增啊！”
　　萧灵蕴挑眉：“多谢夸奖，但我更希望你赞美的是我的手艺。”
　　“嗯？什么手艺？”
　　萧灵蕴牵着她走到床边，两人坐下，她嘴角噙着笑，“心急什么，这不马上就让你见识了吗？”
　　“……你！登徒子一个！”
　　话未尽就被萧灵蕴堵住了唇，霍姒呜呜地抗议几声，就被萧灵蕴一日千里的吻技给俘获了。
　　……
　　文华殿里萧灵蕴那些皇侄皇侄女每天表现都有人送到她的案桌上，刚开始几天这群小崽子还能记住自己父王母妃的耳提面命，坐有坐相，站有站相，谦恭有礼，乖的不行，没过几天，见萧灵蕴根本不过问他们，各自的性格也显露出来了。
　　她这几位皇兄性子都挺谦卑恭顺的，就算不谦卑的也会被来自父皇的毒打教他们做人，而下面的小崽子大多以自我为中心，对自己的伴读呼来喝去，稍有不如意就大哭大闹，完全不知道客气为何物，看起来都是被各自王府溺宠着长大的孩子，也不知道是不是因为自己经历的缘故，没有体验过父爱，就把自己满腔父爱浇灌到自己的孩子身上。
　　曾经的三皇子，现在的安王爷就是那个不怎么谦卑的人，他是先帝妥协后出生的儿子，在他出生后的几年里后宫没有其他皇子出生，加上身边一直有人给他灌输他就是未来的皇帝，没有人跟他争大位的思想，所以行事很是狷狂。
　　而先帝也没有纠正他的性子，在萧灵蕴未出生前，先帝都没有下场，看三、四、五这几个儿子争来争去，先帝冷眼旁观，不置一词，直到萧灵蕴出生，他雷霆出手按下去了这几个儿子。
　　而安王爷的两个儿子性子和没受过毒打的他一样，亲兄弟之间都互不相让，有时候还能动手打起来，只不过被人劝阻了而已。
　　作者有话要说：
　　明天就还是晚上11点更新了，以后一般都是11点更新。
　　我可以球球评论嘛(●—●)


第24章 昏君妖妃24
　　这样的皇侄自然是第一时间被萧灵蕴排除了，她完全没必要给自己增加难度，她又不是那种会说“事情变得有趣了”的反派，当然要选一个合她心意的继承人。
　　只是……
　　萧灵蕴望着手里的文华殿言行记录，皱眉陷入思索，她是个例，就算想要成为女帝，也有足够的实力镇压大燕内部反对的声音，可从一开始就找一个皇侄女做皇太女的话，她觉得金銮殿上的柱子得撞死几个老臣了。
　　而且她后面的女帝想要动世家、土地改革，恐怕不会善了，若是激进些，估计要出现反叛了。
　　所以她按下心动去看另外一个人选，她七哥家的萧烨嘉，名字挺好听的，受他父王影响，这小孩和佛家缘分很深。
　　七皇子也就是萧灵蕴的七哥，原名萧灵尧，封寿王，后萧灵蕴登基避讳君主名，改名萧德尧，生母位份很低，家世也不出众，有了这个儿子以后才被她父皇拔高了位份，但为人唯唯诺诺，是个老好人，和比自己位份还低的嫔妃说话声音都极小，养出来的儿子也是，不争不抢，直接信了佛。
　　差点就做了出家弟子，他母妃生平第一次求先帝，萧德尧这才没有出家，只成了在家居士。
　　没成想他的儿子受其熏陶也信佛，但性格并不软弱可欺，行事颇有章法，安王家的两个混世魔王打架就是被他调停的，而且那两个混世魔王还没有记恨他，被夫子提问给出的答案也很出人意外，完全不像他这个年纪能思考到的东西。
　　不过皇室中人不管男女都很早熟，四五岁的年纪已经知事，而且说不定背后就有人提点呢。
　　萧灵蕴放下手里的言行记录，继承人一事不用着急，现在为时尚早，反正她才二十，还能被大臣们催生几年。
　　哪怕是她，有时候也为这些老大人们感到头疼，真心疑惑他们读了那么多的圣贤书，不应该变成端方君子吗？怎么一个个都是碎嘴子，天天催生，恨不得她生出两个足球队，这样还能一起玩球！
　　不说她想不想要孩子，她根本就没有作案工具啊！
　　……
　　在萧灵蕴和朝中大臣斗智斗勇的过程中，时间悄然而逝，萧灵蕴才发现已经是太熙五年春了，她来到这个小世界已经两年了。
　　昏君值虽未满，但依旧倔强且缓慢地上涨着，估计再来个两三年就能满了。
　　至于她关心的昏君值满了以后她好不好立即脱离小世界，995卡壳了一瞬，依托强大的搜索能力，严肃回答道：【依照主神最新下达的任务者守则2.0版，任务完成以后可以由任务者决定是否脱离小世界。】
　　经由时间的打磨，萧灵蕴浑身气势愈发雄浑，凤眸一眯，不怒自威，于是几位萧灵蕴倚重的大臣对近来的传闻嗤之以鼻，太子变公主、陛下变女帝，你看我信不信！
　　前朝余孽怕不是要狗急跳墙了，这等损招都想的出来，不怪陛下对他们赶尽杀绝。
　　自诩陛下的能臣清官，一定要为陛下分忧，于是不要萧灵蕴招呼，这些大人们就严厉批评并打击这种不良风气，决不让这些小事惊扰到陛下。
　　散步流言的恶人本人很是无语凝噎，萧灵蕴还没敢把自己是女子之身的消息散播出去，只是说她这个大燕天子可能“不行”，于子嗣上有碍，要不然怎么登基那么多年了了，后宫里连个孩子影都没有。
　　她打算循序渐进，一点一点增强她的员工们的心理接受能力，没想到出师未捷身先死。
　　在大臣们记恨上前朝余孽之后，萧灵蕴也觉得这些人成事不足，败事有余，给他们那么好的机会来败坏她的名声都无动于衷，怪不得被她撵得到处乱窜。
　　她把这事告诉霍姒，果不其然，霍姒笑得花枝乱颤，满眼惊奇地看着萧灵蕴，这是多聪明的脑子才会想出给自己泼脏水的法子自污啊！
　　萧灵蕴有些恼羞成怒：“不管这件事有没有成功，至少在这些人的眼里我有‘不行’的可能，这就够了！”
　　她坚信，她打的预防针绝不是毫无用处的。
　　霍姒止住笑意，轻叹一声，双手放在萧灵蕴脸颊上，“我们不一定要用这种方法达到目的啊，再说了现在就很好，不用做出什么改变。”
　　萧灵蕴的脸被霍姒挤得有些变形，好在她颜值抗打，就这样还能看出几分可爱来，一脸懊恼，闷闷道：“可我要不做什么，你都成了霸占君主的宠妃了，你现在的名声还不如那时候我母后呢。”
　　事实上霍姒在外面的名声比她说的还要糟糕，不敢议论天子，倒是敢批判霍姒，在那些读书人的嘴里，霍姒已经是魅惑君王的妖妃，再这样下去，朝纲混乱，国本不稳。
　　萧灵蕴母后那时至少是皇后，为人温柔贤惠，雍容大气，倒是先帝穿上龙袍高坐龙椅也不像皇帝，反倒像哪个游戏人间的浪荡子，于是那些脏水根本没有泼到她母后身上，她父皇自己一个人帮她母后挡住了所有的刀光剑影，也给了萧灵蕴一个绝对优渥的生长环境。
　　所以她父皇在萧灵蕴心里是个很好很成功的丈夫和父亲，萧灵蕴也想像她父皇一样守住自己心爱的人，她们只是相爱，又不是伤天害理，凭什么要霍姒担下这些莫须有的罪名？
　　霍家是大燕的英雄，而萧灵蕴只想做霍姒的英雄。
　　霍姒静默片刻，有些无言以对，霍家是将门，教给霍家子弟的都是忠君爱国，死战不降，却没有教霍姒面对这样的情况该怎么办。
　　宫外的流言已经离谱到她看到都想笑，什么姝贵妃魅惑君王，狠辣恶毒，想要生出龙子挟天子以令诸侯，霍家早就不是那个当初的霍家了，陛下给霍家太多的恩宠，以至于霍家得寸进尺，觊觎天子宝座，想要欺君罔上、改朝换代。
　　萧灵蕴散出自己“不行”的流言，其实也是想以毒攻毒，让大众的视野从霍姒身上离开，反正上京的新鲜事那么多，民众的兴趣来的快去的也快，热度下去了，也没有人会追着一件事不放。
　　霍姒仍是捧着萧灵蕴的脸，目光柔和，言笑晏晏：“阿蕴你总说我不能做到眼里只有你，可现在是你把时间浪费在无谓的人身上，我都没有给过他们一个眼神，我不在乎，所以他们利刃般的语言就伤害不到我，他们还洋洋得意自以为找到了伤害我的最佳武器，看他们如跳梁小丑一般上蹿下跳惹人发笑不好吗？”
　　萧灵蕴并不同意她的说法，反驳道：“你我不过凡人之躯，恶语伤人，为何不介怀？我们又不是圣人，干嘛做以德报怨的事？以牙还牙、以眼还眼才对！”
　　不等霍姒说话，她又继续说道：“就算再完美的人他们也能条挑出错，我父皇只是想和我母后一生一世一双人，结果就捅了马蜂窝，世家在背后联合起来给我父皇施压，那时朝廷的政策根本下达不了地方，可见其心险恶和贪婪，我们不能再一次向世家大族低头！”
　　一般的平民和书生会议论镇国公府出身的姝贵妃吗？说霍姒是妖妃，那她萧灵蕴是什么？大昏君吗？
　　若说背后没有人捣鬼，萧灵蕴能把995当球踢！
　　先帝妥协了，于是有了三、四、五、六、七、八几位庶出皇子，现在已是亲王，就算他们没有登上大宝，可亲王之位也能给母族和妻族带来无尽的好处，况且现在萧灵蕴后宫里一个龙子都没有，龙子一旦出生，他的外家就可以扶持他，萧灵蕴屁股底下的位子也不是不能想一想。
　　所以这趟浑水里可能有前朝余孽，更可能有这些想要从龙之功的世家大族。
　　这更像一种阳谋，或者说是约定俗成的潜规则，也是世家大族的游戏规则，因为不管朝代更迭，皇位上坐着的人是谁，他们都是这样做的，把控了大燕绝大部分的财富，还要掌握绝对的权力，以保护他们的财富和地位。
　　就算是皇帝也得遵守他们的游戏规则，要不然前朝怎么没得那么快呢？可惜这些前朝余孽苟延残喘到认贼作父，要和世家联手，一心认为萧家皇帝才是自己的敌人，难道不是另外意义上的欺软怕硬？
　　有时候萧灵蕴真想大军开拔，直接围剿这些乱臣贼子，好在仅剩不多的理智让她打消了这个念头，可现在这群人逼迫了她父皇母后不够，还要试图掌控她和阿姒，这让萧灵蕴心底极度暴躁。
　　作为最了解萧灵蕴的枕边人，霍姒把手搭在萧灵蕴太阳穴上轻轻揉着，“欲速则不达，咱们那么年轻，我的陛下还是小孩子呢，总有时间把这些人都熬死的对不对？不着急好不好？”
　　“不好。”萧灵蕴扑进霍姒怀里，狗狗眼看着她，极其委屈地说道，“我看着他们面上优雅谦和实际傲慢无礼，我就想抄他们的家，撕破他们伪善的面孔，省得那些读书读傻了的书生一个劲的拥护世家给我找麻烦。”
　　霍姒摇头失笑：“朝堂上不是有很多寒门出身的忠臣良将吗？只知读书经历单纯点书生怎么可能是世家的对手，待他们历练几年就会明白阿蕴的良苦用心了。”
　　萧灵蕴呼出一口气：“反正我也没打算和他们硬碰硬，分而化之才是上策，当然了，这样的事肯定是要交给下面的小崽子的，我才不干这些苦事呢，我只是气不过罢了。”
　　“喵呜嗷呜。”小猫崽子已经长成了大猫崽子，不过耳朵跟长了过滤器一样，仍然只认这一个名字，听见另一个饲主叫自己，它给出了积极响亮的回答。
　　萧灵蕴弯腰抱起猫崽子，捏着它的爪爪跟霍姒摆手，一人一猫摒弃了以往的前嫌，友好和谐地玩了起来。
　　猫崽子认识到萧灵蕴才是自己最大的饭票，惹恼了自己就没有暖和的小窝和美味的猫饭，于是便屈尊降贵地露出自己的香香肚皮和爪爪给萧灵蕴，以示和解。
　　饲主萧灵蕴见猫崽子识相的不和自己抢阿姒，就默许了它的求和，果然她的帝王之气连动物都能征服，不愧是霍姒之上的女人！
　　霍姒托腮看着她俩，阿蕴果真是小孩子脾气，高兴的时候是一个样子，不高兴的时候又是一个样子，可不管是哄小孩子不要不开心还是陪小孩子长大，对她来说都是一件很幸福的事。
　　作者有话要说：
　　我可能和夹子犯冲，上次也是挤在了修罗场上(>﹏<)
　　球球预收，虽然这一本成绩又不理想（也会按照原计划好好写的），但这并不妨碍我已经展望下一本文起飞。
　　感谢在2157-04-0211:48:22~2157-04-0235:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rulurila22瓶；500208551瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 昏君妖妃25
　　正如萧灵蕴料想一样，下一个热点出来了，上京百姓也不会抓着宫里有妖妃一事不放。
　　新的大事件当然是昭阳公主下嫁宋景钧，这下不仅百姓了，连勋贵官员也参与进来，百姓关注的是公主的嫁妆有多少，驸马的聘礼又有多少，而勋贵官员则是看威远伯府的热闹，好久都没有看到皇家那么利落的打脸了。
　　作为萧灵蕴为数不多的妹妹，也是她登基以来第一个开府的公主，嫁妆规模比她父皇在位时期还要多了三分，皇后和姝贵妃也给昭阳添了不少，公主府也是，萧灵蕴让人拆了旁边的宅子，做了花园和园林景观，差点把工部官员的头发都给愁没了，好在在公主大婚前完工了，要不然没的不只是头发，还有自己的官帽。
　　自从昭阳公主下嫁威远伯府的宋景钧的消息出来以后，整个上京倏地一静，所有人用热切的目光看着威远伯府，没有辜负群众的期待，威远伯府果然闹了起来。
　　威远伯当机立断要立宋景钧为世子，威远伯夫人冷眼旁观，她所出的二子一女也看着他们父亲低三下四地跑去状元府求大哥回来。
　　宋景钧长的随他生母，容貌自是不用说，要不然昭阳也不会看上他，那么好看的脸却说出了无比冷血的话，“我和威远伯府唯一的羁绊就是我母亲，也就是您的第一任妻子，除此之外，您觉得威远伯府和我有什么关系吗？还是您觉得我母亲的死对我来说就那么不值一提？或者是您连一句道歉都没有，我就得眼巴巴地跑回去？”
　　根据说书人的激情描述，详细得跟他扒着门框亲眼所见一般，威远伯的脸色当即黑如锅底，阴沉无比，冷冷看着宋景钧，怒吼道：“逆子你放肆！”
　　宋景钧太了解他这个父亲了，完完全全的自我主义者，只要他活的舒服、过的开心、不折损他的面子，你是死是活都与他无关，至于对子女的宠爱那不过是吃饱喝足之后的一点施舍罢了。
　　“父亲说笑了，儿子还有户部的公务，就不留父亲了。”宋景钧面容沉静，丝毫不为之所动，像极了他那个理智娴静的母亲。
　　威远伯的眼神一阵失神，回过神来神色愈发不虞，“你可想好了，我今天走出了这个门，威远伯府可就没了大公子！”
　　宋景钧神情不变：“自该如此。”
　　威远伯气到一甩袖子，头也不回地离开了状元府。
　　陪宋景钧长大的嬷嬷这才把一直提着的心放下，“没想到伯爷竟然那么轻易地松口，真是万幸。”
　　威远伯要是拿孝道压人，宋景钧还真没办法，最后只能抬出萧灵蕴来压威远伯，可那样他的名声估计也就一落千丈了，虽然现在脱离伯府、和亲生父亲断亲的名声也不会好到哪里去。
　　宋景钧抿着嘴唇：“威远伯府已经不能再一次经受得起陛下的不喜了，公主下嫁在即，若是父亲闹事，陛下会如何看待父亲和伯府？伯府再落败下去，上京可还有容身之地？父亲比我们想的精明多了。”
　　明明该是温情满满的称呼，但在宋景钧嘴里的“父亲”硬生生多了股讽刺的意味。
　　嬷嬷反应过来，却还有些难以置信，在她的印象里威远伯从来都是居高临下的上位者，掌握着威远伯府的杀生予夺的大权，一直厌恶地俯视她和小姐，任由妾室欺辱到主母头上，对少爷也是不闻不问，在小姐去世以后惺惺作态地留了几滴眼泪，就欢欢喜喜地迎娶新妇，没想到这样的人也会害怕也会对自己的儿子妥协。
　　宋景钧：“若是父亲聪明就不会再来打搅我们，况且和威远伯府断亲可不代表我被宗族除名，我已经写信告知族长我要断亲，分出一支我是家主的分支来，马上就是大婚的日子，总不能拿这些的事来叨扰公主吧。”
　　嬷嬷欣慰道：“这样就好，可不能烦着公主。”
　　这事一出又是一波风起云涌，无数人议论宋景钧做的对不对，但这些风言风语根本没有阻挡宋景钧坚定断亲的念头和行动。
　　萧灵蕴也用实际行动表示了对宋景钧的支持，赏了不少东西到状元府。
　　宋景钧培养培养又是一个治世能臣，性子也不错，正直刚毅也能灵活处事，不迂腐，萧灵蕴看重他的理由是宋景钧要留给下任皇帝当臣子，本来她还打算把宋景钧外放呢，不过昭阳刚大婚她就把人丈夫扔出上京，不知道的还以为她厌弃了昭阳和宋景钧呢，她不管宋景钧的感受，也得顾虑一下昭阳的面子。
　　霍姒知道萧灵蕴的想法以后颇为哭笑不得，“阿蕴才登基五年，就已经想好了自己当太上皇的事了吗？”
　　“嗯啊。”萧灵蕴非常理直气壮，想到了什么她又嘿嘿笑了起来，“过两天我给你一个惊喜，关系到咱俩以后的退休生活！”
　　霍姒大概明白退休这个词是什么意思，更是无奈，故意逗人，“阿蕴退休了，我还风华正茂呢，要是我不想和阿蕴一起退休怎么办？”
　　萧灵蕴瞪人，吐口而出：“怎么的，你还想改嫁啊？”
　　这话一出，她就知道要遭，瞬间弹起，快速躲在椅子后警惕地看着霍姒，尴尬地咳嗽几声，眼神飘忽，小声嘀咕道：“我的意思是你去哪我就去哪，咱俩生死相依、不离不弃，你信吗？”
　　霍姒微笑：“你猜我信不信！？”
　　萧灵蕴觍着一张脸：“我觉得阿姒应该是信的，到时候你想去哪去哪，我跟着你流浪大燕，咱俩潇洒走一回，多美滋滋啊。”
　　霍姒打量她许久，惊诧的眼神直看得萧灵蕴浑身不自在，“明明日日相见，可我还是错过了阿蕴脸皮厚度的成长。”
　　萧灵蕴咬紧牙关，狠下心来，“今天让你一次行了吧！”
　　霍姒站在了上风，拿捏住了局面，眉眼带笑，慢条斯理地说道：“阿蕴师妹是知道的，我这个阿姒师姐胃口一向很大，也很贪婪，一次可不够我消气的，而且我也要在书房回敬你一次，礼尚往来啊！”
　　她笑得云淡风轻，但萧灵蕴莫名从她的话里听出一股咬牙切齿的意味，看来是平常作孽太多，连阿姒都忍不住教育自己一番了。
　　但陛下会是那么轻易认输的人吗？当然不是。
　　萧灵蕴撑起身子，直视霍姒，身前春光若隐若现，配上那张似笑非笑的俏脸，异常勾人，更何论这人附耳说道：“那阿姒姐姐晚上的时候可要轻些，阿蕴静待你的大驾光临，你知道我喜欢什么力道的。”
　　霍姒的脸瞬间涨红，在耍流氓这一块她还是比不过萧灵蕴，明明两个人从幼时开始就焦不离孟、孟不离焦的，可为什么萧灵蕴自己一个人就变成了黄色的？
　　那些春画她也学习了，却还是不如萧灵蕴精通此道，还经常举一反三，开发出来新姿势，看来她这辈子只有武艺能赢得了阿蕴了。
　　霍姒哑然失语，良久才吐出几个字，“难不成当皇帝真能锻炼人的脸皮？”
　　萧灵蕴还真去思考这个问题，严谨地给出答案，“据我个人经历来说，应该是这样的，让我从一个单纯善良的小孩变成了现在这般模样，不过我厚颜觉得不管我什么样子，阿姒倒是喜欢的。”
　　霍姒再一次脸红了，明艳动人的脸上满是娇俏的红晕，这次不是因为臊的慌了，而是被戳中了心思，她从小就喜欢萧灵蕴这个妹妹了，先帝为了她对萧灵蕴的忠心，直接告诉她这个秘密，年仅五岁的霍姒不慌不忙，一边保护着萧灵蕴，一边严防死守着这个秘密。
　　她和萧灵蕴有过很多不同的身份，君臣，同窗，师姐妹，夫妻，可不论哪个身份哪个时间段她只喜欢萧灵蕴，更是在及笄之年就明了自己对萧灵蕴是何种感情，在这一方面来说，她应该是胜过阿蕴的。
　　良久，霍姒错开萧灵蕴明亮璀璨的目光，别扭道：“确实挺厚颜的。”
　　萧灵蕴无奈耸肩，老婆说你厚脸皮，她能怎么办，只能认下这个称号了，并决定在以后的某种运动里发扬她的这种厚脸皮，方才能对得起阿姒对她的评价。
　　晚上。
　　凤鸾宫。
　　萧灵蕴在凤鸾宫有个自己专门的书房，有时候会把奏折搬到这边来伏案当社畜皇帝，有时候霍姒心疼她，会端着汤羹进来，哄着她喝下几口，有时候霍姒也会陪着她，萧灵蕴批改政务，而她看些兵书和闲书，她近来偏爱致远书肆出的书。
　　但现在这间书房的用处被生生扭曲了，萧灵蕴一身轻便里衣，懒散地靠着桌子，一手撑着桌子，一手揽着霍姒，眼尾泛红，眼神不自觉地带上妩媚。
　　霍姒看呆了去，分出神去想上京第一美人争了那么多年也没争出个什么名堂来，可见那些评选的人根本没有见过真正的美人，同时她又很庆幸萧灵蕴的身份，这样出色的容貌，就算女扮男装，依旧也会有无数人前赴后继地扑过来。
　　她现在想的很明白，不管她是不是占了先机，或者是挟恩图报，人都已经是她的了，就没有再放手的可能性。
　　妖妃就妖妃吧，当妖妃了，霸占君王难道不是理所应当的事？
　　萧灵蕴握住霍姒的手，和自己的进行对比，抬眼一笑，“霍四将军不愧是习武的，手指线条就是好看，又长又直。”
　　霍姒呼吸一顿：“陛下的也不错，不过今天臣可不会让着陛下。”
　　萧灵蕴耍完流氓，心念通达，笑道：“放马过来。”
　　作者有话要说：
　　说实话，我不怎么会起名字，每天想章节名都想到头秃，《狩猎神明》改名为《豢养神明的千层套路》怎么样，这是我绞尽脑汁才想到的一个(●—●)
　　改名好麻烦的，入V之后改名还得告诉编编，而且封面已经做好了，所以得想一个最终版本才行（不能像我的论文一样，改了一版又一版）
　　关于萧灵蕴和霍姒，只能说她俩在小世界用的都不是真名（一点点剧透）
　　防盗我只设置了30%，万一你们不喜欢我写的哪个世界呢对不对。
　　感谢在2157-04-0235:59:44~2157-04-0411:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐～5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 昏君妖妃25
　　大燕的公主出嫁都是在公主府举办仪式和招呼宾客，让人直观地感受到宋景钧是“入赘”到天家了，而不是昭阳公主嫁到宋家。
　　早到的客人互送眼神，怪不得宋景钧要和威远伯府断亲呢，一个落魄的伯府能比得上天家的滔天富贵？就公主府这规格，威远伯府鼎盛的时候拍马都比不上，而不是本朝又不限制驸马做官，娶公主完全是助力。
　　也有人动了为加重子弟求娶公主的心思，可惜萧灵蕴就昭阳这一个妹妹，剩下的姐姐早就被她父皇嫁出去了。
　　是的，先帝也觉得公主也有可能会抢萧灵蕴的皇位，索性就找个好夫婿，让萧灵蕴几个姐姐风光大嫁。
　　昭阳公主大婚的气氛在几个王爷，以及萧灵蕴携手皇后贵妃之时达到了顶峰，那种夫人们已经想好该怎么交好昭阳公主了。
　　萧灵蕴随意地对几个哥哥点点头，隐晦地打量了一眼她的七哥，和其他几个兄弟不熟，自己一个人坐在那里，不吃肉不喝酒，手里捻着佛珠，对别人的问候只是轻轻点头，那么热闹喧闹的氛围，就他仿佛自成天地，周身孤寂冷清。
　　他那个儿子也继承了这种气场，连寿王妃嫁入王府之后也信佛了，这家子也不知道什么时候就能白日飞升了。
　　这画风别说在皇室了，就算在整个上京也是独一份。
　　也有人猜测过七王爷是不是韬光养晦，为了打消先帝对他的敌意，故意以信佛转移注意力，暗地里养兵积蓄力量。
　　但萧灵蕴知道他这个七哥真的是信佛信到魔怔了，从先帝时起就有一支暗卫专门盯着几家开府的成年皇子，看那些记录，萧德尧连和王妃行房都是规行矩步。
　　也不怪寿王妃也跟着信佛，自己这个丈夫跟没有一样，亲生儿子跟他那个爹一个样，就一点比他爹好，心还在俗世里，至少不会每天想着出家。
　　几个王妃也来了，毕竟再怎么不亲，昭阳也喊她们一声嫂子。
　　萧灵蕴走了之后，莫林禀告萧德尧要和寿王妃在公主府期间一个眼神交流都没有，比陌生人还不如，陌生人至少还会打个招呼，这两人跟气场不合一样，连看对方一眼都欠奉。
　　出了公主府，萧灵蕴就和霍姒上了一辆马车，而林霜降自己单独坐一辆马车，所有人都不觉得这样的分配有什么奇怪的地方。
　　行至一条街上的时候，霍姒忽然掀开帘子，转头去看萧灵蕴，道：“到了致远书肆，幕后老板要不要亲自考察一下书肆？”
　　萧灵蕴先是讶然，后又哭笑不得，“老板娘相邀，定然恭敬不如从命。”
　　霍姒给了她一个眼神，说的是算你识相，看破不说破，咱们还是好朋友。
　　萧灵蕴让人去问林霜降她愿不愿意去致远书肆，回禀的人说林霜降也会去。
　　让人退下以后，萧灵蕴悄咪咪地去看霍姒的脸色，平静如水，看不出情绪波动，没吃醋吗？难道是气到了一定境界所以返璞归真了？
　　萧灵蕴邀请林霜降的理由也很简单，阿姒那么喜欢她的书，还不如带着原作者一起去，阿姒有什么疑问，可以直接问原作者。
　　霍姒瞥她一眼，状似不知萧灵蕴的忐忑，“看我干嘛？”
　　“朕的贵妃那么好看，多看一眼都是赚到了，那当然要天天看日日看时时看了。”萧灵蕴傻呵呵笑道。
　　霍姒不想理她，把脸转过去，目光出神地看着车窗外的景象，算一算，她也快有三四年没出过宫了，在宫里还不觉得，甫一出来，那种恍如隔世之感就涌上心头。
　　宫中一日，世上千年，明明是以前见惯了的地方，现在倒是觉得陌生了，这时候她倒是认真考虑起了萧灵蕴的退休计划。
　　其实宫里宫外都无所谓，重要的是她身边的人是不是阿蕴，当然这话不能告诉她，要不然这人尾巴能翘到天上去，还会挤眉弄眼地问是不是离不开她。
　　几辆马车低调地行驶到书肆后门，萧灵蕴先下来，对着小童摆摆手，自己举着手臂扶着霍姒下车，任劳任怨的模样让刚出来的书肆掌柜的愣了一秒，后又马上调整表情，笑得如沐春风，热烈欢迎领导和领导夫人的视察。
　　掌柜低头在前面带路，沿路给萧灵蕴三人介绍书肆内的情况，因为挂了掌柜有事、提前打烊的牌子，整个书肆除了三人之外一个客人也没有。
　　说起来这三人都和致远书肆渊源很深，萧灵蕴，幕后大老板；霍姒，老板娘，忠实读者；林霜降，主笔。
　　掌柜的也是个趣人，对书肆的情况娓娓道来，还挑了一些趣事讲，比如新书一发布造成的轰动，小二都磨破了鞋，还有呆书生看书入迷忘了时辰，直到晚上打烊小二关门，发现他差点就被锁书肆里了……诸如此类，虽然霍姒和林霜降接话都不多，但三人之间的气氛意外的轻松和睦。
　　萧灵蕴让掌柜把账簿和她让人做的记录拿给她，低头一页一页的翻着，无意间就忽视了另外两人，林霜降和霍姒乐得自在，一个在书架前挑了本书看了起来，另一个也是，霍姒去看书肆里的普通版本和她的精雕版本有什么不同。
　　等萧灵蕴再抬头的时候，发现身边只有侍卫、小童和掌柜了，她走到霍姒身边，满脸疑惑：“内容不都是一样的吗？自己的不如别人的好看？”
　　有时候阿蕴真的不适合说话，霍姒叹息，也就她能受得了这张时不时抽风的嘴了，对她的问题根本不想回答，“你忙完了吗？”
　　萧灵蕴点头：“上京百姓最喜欢看的书是无鱼先生的《候府庶女主母扎纪》和新月先生的《一介书生》。”
　　无鱼先生是投稿到致远书肆的，写的是世家官员后院的倾轧，一个小小的庶女如何在吃人不吐骨头的后院里一步步坐上主母的位置的，因为描写的很真实，把女子之间的争斗和欣赏描写的淋漓尽致，智谋将男人玩弄于股掌之间，最后丈夫死了，主母的儿子成了下一个家主，主母善待妾室，一家人和和美美地生活在了一起。
　　很新颖，也很写实，萧灵蕴收到上报，没忍住让暗卫去查了这个无鱼先生的真实身份，不是她想象中的穿越女，而是现实版本的“下一任家主”，现实身份是个清流文官，他母亲是宅斗胜利者，他也是赢家之一，唯一的输家大概就是他那个爹了。
　　而新月先生则是林霜降，一介书生写的是耕读寒门出身的男主如何通过科举走入朝堂，外放的时候又如何让一地富裕起来，返京之后又如何成为皇帝信任的臣子，君臣两人一步步将大贺建设成盛世的。
　　除了大燕改成了大贺以外，其他的也很写实，既视感强到，一看外敌的描写就能想到古姜和西夷三十六部，其中萧灵蕴也给了绝大部分的灵感，书中一些男主政策都是她授意写的。
　　寓教于乐，萧灵蕴完全没觉得自己在不务正业，也选择性地遗忘了谏官委婉劝她勤勉的事。
　　见林霜降放下书，萧灵蕴眉宇动了动，拨出几个侍卫让他们随着皇后车驾一起回宫。
　　霍姒站在一旁并未打断，她心里已经隐隐有了猜测，上次阿蕴说要给她的惊喜应该就是现在了，也不知道是什么东西会在宫外送。
　　萧灵蕴见她神情便已明了，怕是已经猜出自己要干什么了，要不然怎么说阿姒和她心有灵犀呢！
　　她冲着霍姒歪头，右手斜斜地甩了甩，“走吧，去看我给你准备的惊喜。”
　　开了隐藏模式的995也屏住呼吸，认真等待，至于宿主也知道它来了这件事根本不重要，它只是个监工罢了，经过它严密的计算，宿主接下来的惊喜会小涨一波昏君值。
　　有昏君值的地方，就有主神殿超级无敌的大可爱995！
　　萧灵蕴嘴角一抽，对于偶然中风的995她现在也能接受良好了，虽然这家伙经常冷不丁地就窜出来了，至少995还知道分寸，也能熟练应用屏蔽模式。
　　用意念控制解除了995的隐藏模式，圆润锃亮的大圆球就出现在萧灵蕴眼前了，若她没有看错的话，995动作卡了一下，还能从那个瞧不出正反面的球脸上看到错愕。
　　萧灵蕴心里舒坦了，对存在感极强的995视而不见，看向霍姒，“走吧，带你去看惊喜。”
　　几辆马车驶向上京郊外，霍姒看着笑而不语的萧灵蕴，心里已经有了猜测，惊讶不已，“你什么时候修建的？”
　　萧灵蕴装模作样地思考起来，眉头紧锁，手摸下巴，霍姒也跟着严肃起来，看见她这样，萧灵蕴绷不住笑，笑倒在她怀里，“有几年了吧，应该是我登基那年下的命令，用的私库。”
　　“胡闹。”霍姒眼波流转，想眼神凶狠一些，可惜凶狠不起来，又对萧灵蕴很心疼，语气软了下来，“你私库可吃紧？要不要我……”
　　“不用不用。”萧灵蕴在霍姒怀里顺势躺好，扭动了一会才找到最舒服的姿势，豪气冲天，“父皇母后的私库嫁妆都给我了，就算再盖几个园子也是绰绰有余的。”
　　霍姒目光闪了闪，她心里记下了这件事，凤鸾宫时常会有养心殿送过来的赏赐，这些东西要么来自进贡，要么就是阿蕴的私库，这个小金库算是皇帝光明正大的私房钱，从中可以看出哪个后妃或是臣子受宠。
　　作者有话要说：
　　文案新赠了几句话，现在呢，对两个主角的关系有没有更清晰一些？
　　是我的锅，文案写的颠仨倒四的T_T
　　我估计四月可以日更全勤，也不知道能不能撑到下个月。
　　感谢在2157-04-0411:13:27~2157-04-0500:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：？5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 昏君妖妃27
　　马车行驶的不快不慢，马夫是暗卫，驾车技术很好，不会感到颠簸，事实上这是莫林那只暗卫的必学技术之一，原因是先帝以前经常出宫找萧灵蕴母后，又嫌自己的大太监赶车技术不好，就让当时的暗卫统领把驾车列为暗卫的必学科目之一。
　　“少时的玩笑之言，你怎么当真了。”霍姒抱住萧灵蕴，语气颇为哭笑不得。
　　以前还是小太子的萧灵蕴每次出宫很早就得回宫，别说先帝不放心，知道萧灵蕴出来的镇国公都心惊胆战，而且那次前朝余孽绑走萧灵蕴以后，上京风声鹤唳许久，萧灵蕴差点就被先帝别在裤腰带上了，走哪都带着，看谁都觉得是要抢走自己宝贝女儿的乱臣贼子。
　　好在每日霍姒都会进宫和萧灵蕴一起学武，一起在崇华殿上课，那些日子才没那么难熬，萧灵蕴就对霍姒说她以后一定要在镇国公府旁边修个园子，夏天去那避暑，冬天出宫去找霍姒不想回宫的时候就在园子歇一晚上。
　　霍姒自然是想日日夜夜都想和萧灵蕴在一起，闻言也展开想象，两人在崇华殿师傅的眼皮子底下做完了多园子的规划，园子名字很简单粗暴，就叫蕴姒园。
　　落在师傅眼里就是学渣霍姒试图带坏乖巧爱学习的太子殿下，他本想让霍姒罚站的，但霍姒一旦受罚，太子就得自愿请罚，得不偿失，只能告知陛下了，先帝知道以后什么都没说，照例夸奖萧灵蕴一番就没了后文。
　　下学以后萧灵蕴依依不舍地拉着霍姒，拍着小胸脯保证她一定把她俩的秘密基地建起来，她们两人就能时时刻刻待在一起了。
　　八九岁的时候霍姒还对这个园子念念不忘，十岁之后她就自觉是个大孩子了，虽然也很想早宫外有个和阿蕴的秘密基地，但这园子怕是建不起来了，大燕的官员，特别是有资格上早朝的，都对大燕皇帝的狗脾气略知一二，在他们刚开始抽风的时候不拉住他们，以后你除了政务以外，还得给他们擦屁股，又不是人人都是鸟中皇帝信任的那位宰相。
　　所以霍姒就把渴望放在了心底，随着年岁渐长，事情也越来越多，若不是今日萧灵蕴带她出城，她可能都想不起这个少时的愿望。
　　萧灵蕴嘴角扬起，骄傲又自得，活像凤鸾宫那只小猫崽子被霍姒夸奖的时候，要是再能奖励它一点吃食，尾巴一定冲你使劲摇，连苏棋都说她不是养了只猫，而是个给点吃的就摇尾巴的小狗。
　　霍姒眼中溢出笑意，语调夸张地赞叹萧灵蕴，“我们阿蕴那么厉害的吗？感谢阿蕴还记得自己幼时的心愿并实现了它，我好感动，不过我们阿蕴就是这样坚持不懈的人。”
　　萧灵蕴向来不在意脸面，该强硬的时候不会皱一下眉头，该软的时候撒娇都不带颤音的，就像现在，头埋进霍姒的肩窝又磨又蹭，“什么你的我的，这不是咱们两个人的愿望吗？你说过的话、我对你说过的话，我都记着呢。”
　　霍姒不逗她了，斜坐着，萧灵蕴靠在她怀里，低头注视着她，“我知道的，阿蕴一直都把我放在心上，我也是。”
　　她这般眼神，温柔又炽热，一下子让萧灵蕴忘记自己想要说什么玩闹的话了，那么一瞬间，萧灵蕴失神，口齿伶俐，能言善辩的大燕天子也卡壳了。
　　天，她怎么那么会！
　　这不是要人命吗？
　　萧灵蕴高傲抬头，留给霍姒一个光洁如玉的下巴，“你知道就好。”
　　这是她的第一反应，第二反应是995那家伙不会看见了吧，又一想，995被她“放逐”到车顶了，反正一个跟着宿主飘的统子也不需要坐车，干嘛让它在车里做透亮的电灯泡呢，就现在这情景，995看见了还不得脱口而出一句“女大佬的小娇妻啊”。
　　嗯，女大佬是霍姒，小娇妻是萧灵蕴。
　　霍姒像撸小猫崽子一样给她挠下巴，萧灵蕴哼哼唧唧的，但没拒绝，熟知她的霍姒了然，这是被摸舒服了。
　　……
　　到了地方，和之前一样，萧灵蕴不假手于人，自己亲自扶自己贵妃下马车，她也不是白干活的，她都鸡贼地在心里算好了，今天扶了多少次，晚上她就收回多少的利息。
　　霍姒不知道她险恶的打算，鸦羽般的睫毛颤了颤，抬眸目露震撼。
　　萧灵蕴说是一个小园子，可实际上和一个避暑山庄也没什么区别了，霍姒一眼可以认出园子前群鸿戏海，舞鹤游天的行书是萧灵蕴亲笔所写——蕴姒园。
　　还真是不加以掩饰的偏爱。
　　这个园子周围都是皇家的园子、皇庄，起的名字都很清雅吉利，像什么如意园、畅春园、清绮园之类的，就算是先帝的园子的名字也起的中规中矩，当然这可能是因为先帝的园子是皇考赏给他的，而蕴姒园算是其中的独一份。
　　霍姒想到其他人一进来就能看见这三个字就一激灵，不过看久了，觉得蕴姒园还是很好听的。
　　她看向萧灵蕴，“这名字得避讳吧？御史台的大人们知道了，少不得参你一本。”
　　萧灵蕴大手一挥：“我的地盘我做主，不管他们。”
　　两人身后跟着一大波人去参观蕴姒园，不过她俩显然习惯了这种一出门就有无数人跟着的生活。
　　萧灵蕴带着霍姒参观的第一站是演武场，依山傍水，坐落在山脚下，旁边还有一片竹林，鸟语花香，让人心旷神怡，出了演武场，没多远就是温泉池。
　　练完武去温泉池泡个澡绝对美滋滋。
　　霍姒一到演武场眼睛就亮了，她已经快半年没有碰过兵器了，如今见猎心喜，抽出一把长剑，指着萧灵蕴问，“比试比试？让师姐看看你的武艺退步了吗？”
　　从前在镇国公手下学武的时候，镇国公可不管他的学生是不是自己的女儿或是小太子，该怎么练就怎么练，不达标就继续练，至于是不是占用了其他时间，那他不管，丝毫不带放水的。
　　在武学悟性上没那么高的萧灵蕴就需要来自师姐的帮忙对练了，要不是霍姒，萧灵蕴还真不一定能在镇国公那里结业。
　　她这样一说，勾起了萧灵蕴不少回忆，她也挑了把长剑，“荣幸之至，还望师姐手下留情。”
　　两人瞬间回顾起童年时光，打得你来我往，萧灵蕴在武学是不如霍姒，但也足够傲视绝大部分人了，她虽然没在人前展露自己的实力，但实际上比一些暗卫的武力还要高。
　　霍姒和她对战，还有余力笑她：“看来阿蕴并未退步多少。”
　　萧灵蕴好久没有那么高强度的训练，当下有些喘，闻言哼笑，“谁叫我有个武艺高强的贵妃呢，打也打不过，说也说不得，我要没点看家本领，怎么在上位呢！”
　　霍姒抬眼看她，手上动作没停，剑招愈发凌厉起来，举手投足间都是霍四将军摄人的风采，带起的剑风吹得萧灵蕴脸颊刺痛，“陛下这样一说好像臣妾又野蛮又粗俗一样，怎么，在陛下心里臣妾就是个疯婆子？”
　　萧灵蕴身形一闪，错开直奔她而来的利剑，她当然知道阿姒不会伤害她，可自己有能力躲过去和阿姒防水让她还是不一样。
　　听言，她状似委屈道：“爱妃这样说可就伤朕的心了，无论何时，爱妃都是朕的心尖尖，爱妃怎会觉得朕这样想你？”
　　不等霍姒说话，萧灵蕴又接着说道：“我最开始学武不过是因为想日日见你，后来刻苦地提高武艺，是因为想要和你打得平分秋色，这样我们你来我往、势均力敌，谁也不必为了谁低头，你不会让着我，我不会欺负你，不是很好吗？”
　　霍姒收剑，对萧灵蕴火热的目光躲闪不及，比天下最厉害的家传武学都让她心悸不已，支支吾吾地含糊说：“算你识相。”
　　要她不是耳朵尖、脸颊都红得过分，萧灵蕴说不定就相信了她这句话，这倒是她们两人的一个相似点，面对对方的情话时总是很不自在，全身都发麻，不说一句口是心非的话，总感觉很别扭。
　　萧灵蕴笑：“那我可太识相了，姝贵妃要不要尝一下我这识相的小嘴。”
　　正经不过三秒，霍姒转身就走，萧灵蕴快步跟上，嘴里嘟嘟囔囔，“不尝就不尝呗，怎么还走了呢！”
　　霍姒无奈地停下脚步，转头说道：“不是说要品尝，我不正在去温泉池吗？难不成要我在大庭广众之下亲你？”
　　大庭广众算不上，可演武场上确实还有好多人，萧灵蕴也不过是口嗨一把，没真想霍姒亲她，可福利要上门了拒绝不是傻子吗？
　　温泉啊，一听就很适合搞一些平常玩不到的玩法，有利于拓展一下两人的知识面和实践能力。
　　萧灵蕴面容严肃，跟宣读圣旨的时候没什么区别，语气庄重，“应该的，对练那么辛苦，应该去泡泡澡振奋一下精神，还是阿姒想的周到，我自愧不如。”
　　霍姒忍无可忍：“想去就闭嘴。”
　　“嘿嘿。”萧灵蕴做封嘴拉链状，表示自己非常乖，几步走到霍姒身侧，想了想，很认真地小声问道：“咱俩是一个池子吧？”
　　“你若不想和我一个池子，那我自然是乐意轻松的，所以你就自己一个人泡一个池子吧，宽敞没人跟你抢，多好呢是不是！”
　　萧灵蕴假装自己没有听见后半句话，装模作样地抱臂点头评价，“两个人一起泡澡好，还能互相给对方搓个澡，不错不错，我很满意。”


第25章 昏君妖妃25
　　回宫以后，被屏蔽许久的995终于放出来了，一个黑虎掏心气势汹汹地向萧灵蕴冲过去，结果显然易见，珠润肥美的圆球直接穿过萧灵蕴的身体，更生气了，又闪现到萧灵蕴面前。
　　萧灵蕴认真猜测：“新的卡顿抽风方式？”
　　995只恨自己是初始状态，没有手可以掐腰，【你究竟有没有良心这个东西，让我在林园上方转悠一个半时辰，明明快已经入夏了，我的程序代码哇凉哇凉的，你彻底伤害了一个认真工作的可怜小统儿！】
　　萧灵蕴毫不心虚，甚至理直气壮，“所以你为什么不回到系统空间里去呢？”
　　是啊，它为什么不会到系统空间呢，而是傻傻的在外面飘了三个小时，它的宿主在干一些打马赛克的事情，怪不得它被强制离宿主那么远，可惜它当时一无所知，看着两人打着打着就走了，还没跟上去就被送到了离地面上百米的半空中。
　　在系统空间里的统子看不到外界，但可以和宿主意念沟通，出来了的系统就算开隐藏模式（宿主看不见），在宿主不方便的时候也会直接被屏蔽掉。
　　995徒然震惊了：【那是大白天啊！】
　　萧灵蕴瞪眼，差点恼羞成怒，“马上就要天黑了好不好！不说要看昏君值会不会涨的吗？转移话题干嘛！”
　　到底是谁在转移话题啊！995忿忿不平，转了个身，把屁股对着萧灵蕴，虽然它也看不出正反面，但要的就是个态度，它才不是任人拿捏的软弱统呢。
　　【涨了2%。】995一阵惊呼，【现在昏君值总共41%了，厉害了我的宿主！】
　　萧灵蕴厚着脸皮为自己辩解：“看吧，我做的事都是有深意的，你虽然不知情还埋怨我，但我不计较，毕竟咱们是一体的，目标也都是一致的，一些误会解开了就好，我们还是好伙伴。”
　　995惊疑不定，它家宿主真那么心胸宽广吗？难道真的是它小肚鸡肠、恶意揣测它家宿主了？
　　【真的吗？那本统给你道歉！看你这段时间懒怠的样子，我还以为你消极怠工了，是我心胸狭窄了。】
　　萧灵蕴不自在地摸了摸鼻子，坐立不安，总觉得自己的良心在挣扎，她能说自己差点还有昏君值这个东西吗，不能，但她觉得自己现在这个状态非常好，昏君不就是这样嘛，这说明她已经完全入戏了。
　　这就是影后优秀的职业操守！
　　995当然看不出来宿主在想什么，它还处于误会宿主的愧疚之中，给自己打了打气，然后对萧灵蕴说：【你好好坚守岗位，我去进修，找到这种方式任务最快的通关方法。】
　　萧灵蕴没叫住它，就眼睁睁看着995消失在她的视线之中，她摇头失笑，“小短腿倒腾得还挺快。”
　　靠坐在龙椅上，萧灵蕴无意识地捻了捻手指，似是在回味无穷，出宫做了趟放肆的鸟儿，就不怎么看得上这压抑沉闷的深宫了。
　　萧灵蕴向来是随心所欲的人，想到什么做什么，唤来小童让他去文华殿把他七哥那个儿子叫来。
　　一柱香后。
　　萧烨迈着小小的步子跨过养心殿的门槛，认真恭敬地向萧灵蕴行礼。
　　“陛下千秋。”
　　萧灵蕴挑眉，小孩子稚嫩的嗓音说出来的话很有说服力，仿佛她真的会千秋万岁，也不知道这千秋能不能分阿姒一半？
　　“给他搬个小板凳。”萧灵蕴指着小童，萧烨嘉应该没让小童抱着他走过来，鼻尖、额头上冒得都是汗，虽然这小孩使劲忍住，不能自己喘气的声音太大，但萧灵蕴怎么看不出来萧烨嘉小身板都在打颤。
　　跟着他爹修佛，不怎么锻炼，七王府里也不怎么吃肉，下人吃的肉都比主子吃得多。
　　明明拿的是王爷独子的剧本，结果活得可怜又清醒，一点都没有王府世子的待遇，穿的比宫里的小太监都素，一样的年纪，比安王家里的两个小崽子要矮一些。
　　这两年萧烨嘉表现确实不错，不管从一个皇帝的角度还是从“叔叔”的角度，萧灵蕴还算满意，当然，她最属意的人是她的一个小侄女。
　　那个小侄女是她六哥家里最小的孩子，很有萧灵蕴和霍姒的风范，完全没有被困在世人给女子的框架里，小小年纪，眉宇间英气勃发，异常聪慧，功课武学比萧灵蕴所有的小侄子都要出色，和男孩打架也毫不含糊，把安王家里的两个小胖子打得嗷嗷叫。
　　但谁说鱼和熊掌不可兼得的，萧灵蕴偏不信这个邪，她想做的事就必须要做成！
　　萧灵蕴脸上似笑非笑，开口第一句话就镇住了萧烨嘉和大童小童，“朕欲立你为皇太子，你意下如何？”
　　大童小童克制住了自己的生理反应，不敢抬头，可怎么也掩饰不住自己脸上的惊骇之色，大童想的都是陛下还是姝贵妃又得了什么绝症吗？要不然以陛下那么独的性格，会拱手送出皇位？先帝千方百计留给陛下的皇位终归是要拱手相让吗？
　　小童想的更多，不管陛下立不立萧烨嘉，可陛下已经起了过继的想法，这可是个惊天大雷，能一竿子把前朝后宫都打得人仰马翻。
　　但他心里却有种尘埃落定的感觉，他一开始就做了萧灵蕴的贴身小太监，也很早就知道她女扮男装的秘密，后来看着陛下和姝贵妃粘糊的劲，再想想陛下的性子，就知道她会选择什么样的方式抉择继承人。
　　大童确实不如小童看得清楚，毕竟他是先帝的人，思维方式根本跟不上年轻人，当然也和萧灵蕴的脑电波对不上。
　　萧烨嘉一秒没愣，咚的一声跪下去，“请陛下收回成命，侄儿驽钝不堪，难当大任。”
　　萧灵蕴摸着下巴居高临下地打量他，像是在思考他说的是不是真心话。
　　时间一点一点流逝，身子骨本就不怎么样的萧烨嘉跪的腿都在打颤，冷汗从额头滑落砸在地上，脊梁慢慢弯了下去，却仍是一声不吭。
　　先不说这句话是不是出自内心，但看得出来他确实是发自内心的惶恐和恐惧。
　　什么时候皇位也这样让人避之不及了？
　　良久，萧灵蕴才大发善心地开口：“说出一个可以拒绝朕的理由？”刚才那个不算，太泛泛了，一听就是敷衍她的，她要听实话。
　　萧烨嘉小臂打颤，却仍是撑着自己瘦弱的身板，他努力思索，就算他自己也有些想不通为什么那么快那么干脆利落地拒绝了天下人梦寐以求的好事，他现在心脏依旧在砰砰跳，不是因为后悔了，而是心有余悸，怕连累母亲。
　　是了，他要保护母亲。
　　他们父子欠母亲太多，他父王一心避世，认为妻子是自己的耻辱，是自己不得已而为之的妥协，所以对寿王妃自然没什么好脸色，惯会捧高踩低的下人自然不把这个王妃放在眼里，一心觉得是王妃阻碍了七王爷的修行，这个说法在上京也颇有市场，面对母亲的困境，他自觉无能为力，只能自我逃避，不堪为人子。
　　父王修佛是做惯了鸵鸟，给自己拉起的一层保护皮，母亲修佛是眼不见心为净，而他是真的心向佛家，觉得每日只有诵经唱经的时候才能获得安宁，可他到底心还在尘世里。
　　萧烨嘉似哭非笑，心上生出一股酸楚，诚恳说出实话，“为了侄子那可怜的母亲。”打开话匣之后，那些话也就越来越顺畅了。
　　“侄子自幼和母亲不亲近，人人都说我肖父，是天生的佛子，连灵隐寺的大师都说我与佛有缘，我便以为我的归宿是佛，每次母妃用那种眼神看着我，我都觉得不自在，仿佛我从一个人人赞叹的佛子变成了叛徒，可我知道这是逃避，我选择了父王和修佛。”
　　“所有人都说母妃嫁入寿王府是天大的福气，丈夫是王爷，只有她一个妻子，管家权握在手里，还有儿子傍身，是上京贵妇都羡慕的人，可事实上呢，丈夫厌恶她，下人欺瞒她，儿子远离她，府中百十余人，母妃却有时一天都不会说一句话，前院僧侣们热闹地高谈阔论，而她只有一身素衣待在那个小佛堂里才不会被自己的丈夫冷言讥讽。”
　　“我有时候会想，要是我阪依佛门了，父王会不会为我骄傲，和母妃之间也不会那么僵硬了，可是不会，我佛学学的再好，母妃的境遇也不会改变。”
　　“所以恳请陛下收回成命，向我这样不孝不义之人，难堪大任。”
　　萧灵蕴沉默了，若他说自己无心皇位，那她一定治他个欺君之罪，可光是听听都觉得寿王妃活得又多压抑，总不能阻止人家儿子尽孝吧。
　　大童都颇为同情地看了萧烨嘉一眼，天可怜见的，寿王妃过得不好，他就活得快乐吗？像安王家里那两个无忧无虑的小胖墩才是这个年纪孩子应该有的活泼，这寿王也真是造孽，把一个六七岁的孩子活生生逼成这个样子。
　　“可你现在又怎么改变你母妃的境遇呢？”萧灵蕴见他仍是跪着，心下叹气，非常担心自己的形象会不会变成欺负小孩子的大暴君，“起身坐着吧。”
　　“你拒绝了朕，那朕可没有理由帮你做什么，寿王不喜欢你母妃是不争的事实，你总不能拿着剑逼你父亲尊重你母妃吧？”
　　萧烨嘉抿嘴，“我会和母妃交心，想知道她的真实想法，还认不认我这个儿子……我支持她和离，若她还要我的话，我会和寿王府断绝关系，能取得宗令的支持会容易一些。再难过还能有现在的日子难过吗？”
　　作者有话要说：
　　这周没榜，收藏掉掉涨涨掉涨，结果还是一动不动，呜呜呜呜呜呜呜！！
　　还是打滚求预收！！两篇预收我都会写的，前一个写后一个写的区别，球球预收啊。


第29章 昏君妖妃29
　　当他说出宗令的时候，萧灵蕴就知道这孩子怕是心里已经有了预案，嫁入皇室的王妃确实不好合离，可事在人为，说实话寿王还真不一定有他的儿子在宗室的人缘好。
　　“你现在七岁，想要长到可以和你父王抗衡的地步，至少要十年，而朕作为可以决定寿王府命运的人，为什么要帮你而不是朕自己的哥哥呢。”
　　萧灵蕴不想装傻，任何人都愚弄不了她。
　　萧烨嘉小脸煞白，他刚才就已经有了预料，但还是心存侥幸，希望陛下不要迁怒他母妃，可他怎么也不能应和下当皇太子的话吧！
　　这下进退维谷，只得再次跪下，祈求陛下宽恕他的罪过，“是侄子鬼迷心窍，妄图利用陛下的善心达到自己的目的，是侄子罪该万死，还望陛下莫要牵连母妃。”
　　萧烨嘉确实个聪明的孩子，面对萧灵蕴的死亡发问，他却能另辟蹊径，不要皇太子之位保平安，还能让萧灵蕴对寿王产生恶感，不至于让寿王伤筋动骨，毕竟他好歹是陛下的哥哥，但至少能改善寿王妃的生活。
　　虽然小心思不少，但还算心诚。
　　萧灵蕴突然想起一件事来，自她登基以来，寿王礼佛的心就不怎么纯粹了，成天和一群野和尚厮混，佛学有没有进益她不知道，但寿王府的财政东一榔头西一棒锤，拆了西墙补东墙，全靠寿王妃撑着。
　　整个寿王府外边禅意静心、古朴大气，其实内里早已经腐烂到根子了。
　　她之前对寿王府的事不感兴趣，只要不谋反，饿死也不关她的事，看萧烨嘉这表现看来她这个七哥还有别的事，以至于让亲生儿子抓住机会给他上眼色。
　　萧灵蕴眉目沉沉，尽显帝王的高深莫测，看着萧烨嘉惶恐的模样，轻轻笑了笑，“你很聪明，知道朕的问题不管真假都不能应下，所以不如趁这个千载难逢的机会达成自己的目的，就算在那么短的时间里你不会想到朕会察觉吗？你就这么痛恨你父王？”
　　“……”萧烨嘉再次沉默，片刻后抬头，“陛下可否让两位大监先出去。”
　　萧灵蕴来了兴趣：“大童小童你们先退下，朕听听烨嘉侄子的理由，小孩子嘛，总有些话是不想告诉大人的。”
　　两人离开以后，萧烨嘉并未立即开口，他不断的呼吸吐气做心里建设，但额前、鬓角的头发已经被汗打湿，看得出来他处于一种极度恐慌又紧张的状态，这让萧灵蕴微微坐直，收起了轻视之心。
　　“三个月前，父王的一个‘大师’醉酒误入后院，直奔母妃院子，欲意不轨，若不是我下学去找母妃，说不定还真能叫他得逞。”
　　萧灵蕴皱眉：“寿王府有家丁有护卫，寿王妃也有丫鬟嬷嬷，一个和尚如何敢的？”
　　萧烨嘉惨笑：“若是我父王也是帮凶呢！？”
　　萧灵蕴愕然失语，第一想法就是寿王禽兽不如，第二个念头就是她这一代人里，竟然有荒唐程度超过她的皇室中人！
　　可她和她父皇以及前面的皇帝荒唐再过，也没做过禽兽，这样看来寿王倒是不是想萧家血脉了，虽然这家伙确实有着她父皇的血缘，不过也是，毕竟是庶出皇子，这样的家伙当皇帝，估计世界意识早就放弃治疗了。
　　世人都说娶妻当娶贤，可你也要配得上这份贤啊！
　　“叔侄”二人相对无言，萧烨嘉低头，泪啪嗒啪嗒从眼眶中涌了出来，天知道他有多害怕，每天醒来第一件事就是去找母妃请安，下学以后飞快回府，看看母妃有没有被人欺辱，好在寿王妃不是包子，反击寿王一次，把自己的院子经营成铁桶。
　　寿王也知道家丑不可外扬，吃了个哑巴亏也没有声张，那位“大师”酒醒以后吓得瑟瑟发抖，他虽有预谋，可也怕事情败露，即便寿王多次劝说也执意离开寿王府，结果在回寺庙的路上再次酗酒，冻死在官道上，直到第二天早上才被人发现尸体。
　　这些事萧烨嘉都告诉萧灵蕴了，反正她自己也能查到，还不如自己坦言相对，父王母妃已经彻底撕破脸皮，寿王府暗流涌动，只是母妃为了自己才隐忍的。
　　萧烨嘉陷入无限的自我厌弃之中，他一方面厌恶父王和佛家，另一方面，从小到大的礼佛，已经让他习惯在诵经中找到安宁，可一想到这样的安宁来自他那个父王来自那样的肮脏，他就止不住的恶心。
　　他当然知道这是人的问题，与佛无关，可他自小就把佛学和父王挂上了钩，这是一种斩不断的联系，所以萧烨嘉一起痛恨他父王、佛学和他自己。
　　萧烨嘉开始磕头，“侄子什么都不要，只求陛下为我母妃做主，她什么都没做错，为什么要遭受这样的冤屈，她活得太苦了，若是没有我这个拖累，母妃大可和离一走了之，或请宗人府管束我父王，可为了我，母妃次次妥协，甚至还要维护我父王在外仁慈大度的形象。”
　　他再早熟也不过是个渴望得到父爱的孩子，可寿王担不起父亲一词，也怪不得萧烨嘉对他心寒意冷。
　　萧灵蕴现在真的是对萧烨嘉刮目相看了，这孩子比她想象之中的还要有韧劲，也狠的下心来，明明出身富贵，结果像是悬崖峭壁山缝间生长的野草一样，拼命汲取营养，就算信仰破碎，也努力活着。
　　能第一时间拒绝诱惑，并为自己牟利的人自然不会是什么简单的角色。
　　这可太适合给她当工具人皇帝了！
　　改革太尖锐，萧灵蕴自己动手肯定是可以做到的，但她不想，她本来就是不爱江上只爱美人的大昏君，根本不想把时间浪费到除霍姒以外的事上，所以她需要一个好拿捏且有魄力的继承人。
　　原本她对萧烨嘉不是那么满意，但现在她越看萧烨嘉就越觉得他适合做那个冤种皇帝。
　　念及此，萧灵蕴打算开诚布公地和他谈一谈，“朕可以帮你，甚至削你父王的爵位都可以，但你能付出什么呢？”
　　萧烨嘉刚要表忠心就被萧灵蕴制止，萧灵蕴起身踱步到萧烨嘉面前，“不如就当好这个皇太子吧！”
　　萧烨嘉惊诧抬头，之前让他做皇太子的话难道不是试探他的吗？他还以为陛下对父王起了疑心，以为父王有谋逆之心，所以才借故上坡。
　　他哑声道，“陛下何出此言？侄子实在想不通有什么地方可以入陛下的眼，况且这皇太子之位不当留给陛下看重的龙嗣吗？”
　　萧灵蕴心道她还是霍姒怀里的宝宝呢，要什么孩子，当然是强取豪夺别人已经长大的孩子才香啊，不用出工不用出力，就能得到一个工具人这个样子最好不过了。
　　“这个你不用知道。”萧灵蕴神情冷淡，完全诠释了一个无法生育的皇帝的冰冷，“我属意的继承人自然不是你，可我会让你做皇帝，只要你不搞什么小动作，当然到时候也要利落把位子传给她真正的主人。”
　　萧烨嘉眨眼，这时候的他才有同龄人的模样，他大概知道自己是什么角色了，在陛下生出龙子之前的挡箭牌，他现在七岁了，做皇帝也得是十年之后吧，那时候陛下的不孕也治不好吗？
　　那么难治的吗？不是说太医院来了个非常厉害的神医吗？神医都对陛下的不孕症束手无策吗？怪不得他的一个远方舅舅到现在还在喝药，就是为了求子。
　　萧灵蕴撇他一眼，这时候她就很烦小孩子早慧了，她分明行得很，这可是得到阿姒官方的强力认证的！
　　“你若当了这个皇帝，就必须做事。”萧灵蕴让他起身，笑容玩味，“什么事呢？比你现在想扳倒你父王还要千难万难，阻力还要强上千倍百倍，就好像世间所有人都与你为敌，所有人都在反对你，认为你大逆不道走错路，甚至光明正大地刺杀你也不是不可能。”
　　萧烨嘉被她抑扬顿挫的语气吓到了，他再怎么聪明也想不到萧灵蕴会动世家勋贵的蛋糕，还要大力提高女子地位，只是隐隐明白萧灵蕴为什么要选一个不是亲生的太子了，那么危险的事谁舍得自家孩子做啊。
　　甚至想在他这一朝的时候女子可以入朝为官，要不然她答应林霜降的事就做不到了，给人的赔偿总得钱货两讫，她可不是老赖。
　　“但这关乎国计民生，甚至可以让大燕的国祚延长三百年，必须有人要去做，但朕不想担这个风险，所以就要有倒霉蛋……咳咳咳，就要有一个还算英明神武的人去做这件事。”萧灵蕴表情坚定，脸上仿佛写满了忧国忧民，简直先帝演技附体。
　　萧烨嘉并未说什么，只是在思考，比如他到时退位以后会不会被新帝清算，她母妃又如何自处，他蓦然抬头，语气坚决地说道：“侄子愿意。”
　　“我和父王那个伪善修佛的人不一样，我不会要自己的子嗣，更不会让沾上我父王血缘的孩子出生脏了皇家血脉，也不会让大燕出现古姜那样的情况，只求到时候我母妃和我尚能平安。”
　　萧灵蕴挑眉：“朕可以给你承诺。”
　　她也不是一定要六哥家的小侄女在萧烨嘉后面上位，到时候能者居之，无德者失之，谁能打赢全场谁上位呗。
　　子孙自有子孙福，没有子孙她享福。
　　“侄子领旨。”
　　待萧烨嘉走后，萧灵蕴为什么吐出一口浊气，干完一件大事，她心绪平和，就是异常想念霍姒，再不去见她，心脏都要尖叫到震碎。
　　踏入凤鸾宫，看到树下之人的时候，萧灵蕴的心忽然安定下来，那些马不停蹄的思念也找到了归处。
　　霍姒只要站在那，萧灵蕴就会跋山涉水地去喜欢她。
　　作者有话要说：
　　萧灵蕴这个名字，我打成过小老头、修空调，吃了药……
　　剧情点都是安排好的，不用担心，而且我都快把这个世界写完了。
　　感谢在2157-04-0505:17:39~2157-04-0813:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 昏君妖妃30
　　凤鸾宫搭了个葡萄藤，工匠小心翼翼移植过来的，萧灵蕴还上手填了几铲子的土，好在活下来了，长势还不错，看着很喜人，于是葡萄藤下的阴凉地就成了姝贵妃近日的新宠。
　　霍姒放下手中的书，诧异抬眸，“怎么今个回来的那么早？”
　　“想你想的心慌，跟有把火在我心底下一样，左右不过是那些事，明个再处理也行，还不如立马见到你。”
　　萧灵蕴实话实说，她就是那么没出息，不想干什么流芳千古的大事，就只想腻歪在霍姒怀里，听阿姒姐姐唱民间小调哄她睡觉，这样的日子对她来说才是春光灿烂、意义非凡的。
　　霍姒失笑：“陛下这话说得太直白了，要是让以前教咱们的少师少傅听见这话，不得让他们怀疑自己的教导能力吗？”
　　萧灵蕴不愿意了：“我把心剖开给你看，你居然嫌我用词不够优美，哪有你这样的人嘛，一点都不懂情趣。”
　　“那么委屈的吗？”
　　“对啊。”萧灵蕴慌不迭地点头，并试图为自己晚上争取一些福利，于是表情愈发可怜起来，“你越来越铁石心肠了，都没有以前那么喜欢我了，难不成对我腻烦了？”
　　说着，还要怀疑的小眼神看着霍姒，似是要从她脸上看出已经不喜欢她的证据。
　　霍姒斜睨她，萧灵蕴每隔几天就这样作一次妖，然后借机让霍姒签订一些不平等条约，霍姒上当多了也提高警觉性了，只是她明知道萧灵蕴故意装委屈，她也没办法，谁叫她就吃这一招呢
　　“没有铁石心肠，也没有不喜欢，更没有腻烦，好了，打住，这件事翻篇了。”说完，见萧灵蕴神情更加受伤委屈，霍姒只得叹气，这人吃定自己了，她还能怎么办，只能红着耳朵说，“不得太过分，要不然以后想都别想了。”
　　萧灵蕴才不管后面的警告呢，她的阿姒姐姐从小到大对她只有嘴上逞强罢了，于是她当即欢呼起来。
　　一招鲜吃遍天。
　　法子有没有新意无所谓，只要有用不就行了！这叫姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　胡闹一通，霍姒才想起来问萧灵蕴发生了什么事，她的人她知道，这些年已经足够成熟的萧灵蕴不会无缘无故地撇下朝政提前回来，就算她再不畏惧流言，也不愿阿姒担上妖妃的名声，那只能说明她遇上了什么事。
　　外人眼中陛下虽然有时行非常事，但更多的时候深不可测，不可捉摸，自然不可能无故留下这样的把柄让霍姒成为别人口中的红颜祸水。
　　萧灵蕴自然不会对她隐藏，所谓的皇家丑闻在她眼里不过是可以和霍姒讨论的话题罢了，于是就把萧烨嘉说的和暗卫查到的都告诉霍姒了，还说要让萧烨嘉搬进宫中住，以前文华殿后面的皇子阁正好空着呢。
　　霍姒正咬牙气愤着呢，听到她的最后一句话怔忪住了，作为枕边人，她立马明白这件事背后的深层意义，阿蕴定下了可以接班的人。
　　虽然仍对萧烨嘉母子同情，但并不妨碍对他挑刺，“那么小的年纪能看出什么，万一以后移了性情怎么办，投入那么多的资源和时间，到时不堪重用又得从头来过，何况阿蕴才不到二十四，何必那么着急。”
　　她是见过先帝千方百计把自己最宝贵的东西留给自己的女儿的，不得不承认他的慈父心肠，在他的影响下，霍姒也不喜欢任何人沾染萧灵蕴的皇位。
　　而且她要不想多出一个变数，万一那孩子长歪了，变成个白眼狼，所有的努力岂不是都要付诸东流。
　　萧灵蕴坐上另一边的秋千，悠悠哒哒的好不闲适，闻言，笑着解释，“选谁不是选呢，矮个子里拔高个罢了，对我来说都一样，还不如选个顺眼的，至少我看着舒心，至于我那个七哥算不上什么大事，到时候玉碟一改他就是咱俩的儿子了。”
　　“移了性情嘛，放心，他没这个机会，当父母我不会，但给人施压布置任务我很在行，他敢飘，我就能让他知道什么是人间地狱！”
　　见她有章程，霍姒也不好继续反对，可还得叹气，“我也不是不赞同这件事，只是觉得先帝当初对其他几位皇子那么严防死守，如今选了他们的儿子做太子，心里不是滋味。”
　　现在几位王爷安静如鸡，不吵不闹，可当初也是有夺嫡的苗头的，三、四、五这三位皇子斗了不少时间呢，等萧灵蕴立为太子，大局已定的时候，才把心里的妄想放下。
　　萧灵蕴挑眉：“不说七哥人怎么样，就他的性子和本事来说，他拿捏不了萧烨嘉，就看他母妃对他的影响有多大了。”
　　她说完起身，把霍姒按在秋千上，拿起霍姒的手握住绳子，推动秋千，“把心神耗费在这上面干嘛，又不是什么大事，不值当你光想它不看我，要是不喜欢，换一个就是了，多简单的事，全凭咱们姝贵妃的心意来。”
　　霍姒不好转头瞪她，面上也带了些笑意，那么大的事一到她嘴里就变得无足轻重，还很促狭。
　　“促狭鬼，你让我还怎么看着你，你在我跟前的时候我眼里可有过其他？”
　　萧灵蕴笑道：“不仅如此，我不在的时候也要把我时刻放心上，我要阿姒的眼里心里都是我，旁人分不到半个眼神才好。”
　　霍姒不想理她，这等磨人的话她哪好意思张口就来，她可以答应萧灵蕴在床上的无理要求，也不轻易开口说情话，总觉得不太庄重，情意要攒在心里才好，可有时候晚上萧灵蕴闹她闹得狠了，迷迷瞪瞪不知今夕何年，说出来第二天就反悔，恼得不想见人。
　　萧灵蕴见她羞涩，乐得直笑，逗人真的会上瘾，逗阿姒这件事更是让她沉溺其中，有时候她也不是故意欺负人，但气氛烘托到那了，她不继续那可真不是人了。
　　见人羞恼得瞪她，萧灵蕴收敛了笑意，推秋千也推出了意味来，她提议道：“找个画师画张贵妃秋千图如何？”
　　“那你不画吗？”霍姒转头问道。
　　“傻不傻啊你？”萧阿蕴哈哈大笑，“我当然也要画了，就像现在这样，我站在你身后，让画师把咱俩都画进去。”
　　霍姒头转了回去：“哦，谁叫你自己说不清楚的。”
　　萧灵蕴想一出是一出，立马让人把宫廷画师叫来，给她们两人画像。
　　画师是个四五十岁的中年文士，没在科举上考出个名堂，但一手丹青妙笔生花，意蕴悠长。
　　就是画得比较抽象，以萧灵蕴的眼光自是觉得不满意，一些显著的特征可以和她俩对的上，但要看整张画，还真不一定能看出是她们两人。
　　就算这样，霍姒已经很开心了，她爱不释手地拿着这张画，还给那个画师赏了不少，足以见得她有多喜欢这张画了。
　　萧灵蕴一挥手：“就挂在里殿里，你一进去就能看见，我去前朝的时候，你也可以时时刻刻仰慕我英气不凡的身姿了。”
　　霍姒没理她，光顾着欣赏画里登对的两人了，把真实存在、能摸能碰的真人忘在了一边，萧灵蕴肯定不愿意，拿过画放在桌子上，弯腰把人抱起，嘴里还说着，“走，阿蕴带你干大事去，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　半个月后，萧灵蕴的一道圣旨让上京炸开了锅，寿王削爵，变成诚恩郡王，令其遣散郡王府的和尚门客，在家里避客诚心礼佛，并从即日起萧烨嘉在宫中住下，其母入宫陪读。
　　不光是民间百姓吃瓜，权贵高门也对这件事高度关注，都在打探寿王做了什么事让皇帝厌弃了他，那么不体面地被削了爵位。
　　最不靠谱的猜测就是陛下看上了寿王妃，这可不是无稽之谈嘛！哪有看上人家母亲，还把儿子接回自己家的？
　　不论寿王妃快三十的年纪，就说样貌，中上之姿，陛下也不可能看上，宫中美人无数，陛下照样不动心。
　　消息隐晦地流入民间，原来是寿王和野和尚厮混，还是下面的那个，之后萧灵蕴就没再管，她怕脏了自己的眼睛，任由世人窥探寿王府的脏污事。
　　诚恩郡王接了旨之后，也没敢上诉，他自己干的事自己知道，要是捅了出去，绝对不是现在那么简单的处罚，皇家脸面简直被他撕下来踩在地上。
　　他没搞事，他被接出去的太妃却入宫面见萧灵蕴了。
　　萧灵蕴觉得有趣，一个在她父皇后宫里低微胆小的人，被欺负到头上，都能去给对方赔礼道歉，怎么敢到她面前拿乔的。
　　刘太妃被赐了座，快五十岁的人了，保养的不错，是楚楚可怜那一挂的，正洋洋洒洒地哭诉着她儿子有多可怜，礼佛的心有多诚，对她又有多孝顺，话里话外都是想让萧灵蕴给诚恩郡王恢复爵位，还说是不是有奸佞小人在她耳边说了什么，怎么会这样误会她的兄长。
　　果然是女本柔弱，为母则刚啊。
　　在她父皇面前屁都不敢放一个的郑才人竟然敢在她面前放肆，看来宫外的生活给了她极大的自信。
　　这就是萧烨嘉不知道他母亲受苦的地方了，婆婆磋磨儿媳妇那可太是天经地义的事了，何况刘太妃也不会让他看见，而且刘太妃对这个孙子还不错，毕竟可能是自己儿子唯一的子嗣，当然要好一些，可寿王妃又不是自家人，面上过得去就行了，谁还能扒着门看寿王府怎么过日子的吗？
　　萧灵蕴突然笑出声，满脸的兴味盎然，说好听点，面前的是她庶母，实际上，刘太妃也不过是她父皇无能为力妥协之后的产物，一点都不得先帝的喜欢，相反，生了儿子的刘太妃让先帝很是糟心。
　　所以，她怎么敢的呢？
　　生了儿子的后妃位份还那么低的，就刘太妃一个，可见先帝有多不喜欢她和她儿子了，也难怪萧德尧眼巴巴去接礼佛换平安，就是没想到他还真礼出个门道了，可惜人不正，走的路也是歪的。
　　好好的礼佛被他发展出了别的业务，丢脸就丢脸吧，人蠢心也狠，那么糟蹋给他生儿育女、维持寿王府体面的发妻，还好没被他成事，要不然萧灵蕴皮都能给他扒了。
　　现在，刘太妃竟然觍着脸来给诚恩郡王求情！？
　　咋的，她父皇不好说话，她就好被人欺负了？真以为她是好脾气的人？
　　不过跟这种眼里只有宝贝儿子的人也说不通，你说诚恩郡王作践别人，她只会说是人家不守妇道，让儿子休了她。
　　作者有话要说：
　　是谁一更新就掉收？哦，是我啊！呜呜呜呜呜呜呜！
　　还挺有规律的，更新以后掉两个收藏，然后再涨回来。
　　套娃吗？


第31章 昏君妖妃31
　　萧灵蕴歪在龙椅上，好整以暇地打量刘太妃，原来如此，以前谨小慎微不过是因为她父皇压着，现在敢闹事是觉得她是小辈，面对刘太妃这个长辈，理所应当地应该忍让。
　　那可算了吧，她在这皇宫里从来都是大宝贝，一点都不存在因为别人而让她受气的情况。
　　刘太妃今日入宫怕是不能心想事成了。
　　“诚恩郡王一事已成定局，太妃难不成让朕朝令夕改？你这一入宫让朕想起的事来，诚恩郡王好歹算是宗室王爷，代表皇室脸面，不能光礼佛而忘了礼法人伦，应该好好读读书、明明理。”
　　“太妃也是，都是中老年人了，干嘛还为不孝子而烦扰，父皇故去，您也应该多为自己想想，养养花喝喝茶，哪个不必照看不孝子轻松，照朕说，太妃就应该对诚恩郡王眼不见，心不烦，省得让他老气您，那种不孝子就应该让他闭门思过，您说是不是？”
　　萧灵蕴像是一点都听不懂人话一样，并试图用自己的逻辑说服刘太妃，让她赶紧和不孝子断绝关系。
　　刘太妃艰难挤出一个笑容，在母亲心里，儿子就算是个绝世极品大混账，也是因为别人把他带坏的，萧灵蕴一口一个不孝子，差点没让她把帕子捏碎。
　　虽然知道圣旨更改不了，但她还想为自家儿子争取一下，“陛下，德尧毕竟是您的亲哥哥，如您所说代表皇家脸面，您惩罚了兄长……”
　　还没等她说完，萧灵蕴已经变了脸色，眼底狂风暴雨在酝酿，冷冷一笑，“刘太妃说笑了，朕之兄长乃是康定皇太子和靖懿皇太子，朕的嫡亲兄长，不是什么人都能胡乱攀附的！刘太妃也要注意点自己的身份，可不要一张嘴就给自己惹祸啊！”
　　本来还想和她装模作样说几句的，但也不看看她那个儿子可有资格和她相提并论，还亲哥哥？她只有两个一母同胞的亲哥哥，出身、模样、能力才华、品行样样都把萧德尧甩出一大截，也不知道刘太妃怎么有脸说萧德尧是她亲哥哥的。
　　她这段时间是修养身心了，可不表示什么人都能在她的底线上蹦哒的。
　　至于她的底线是什么？皇帝陛下可以明确的告诉你：这东西不存在，但凡让她不开心的，都应该受到抵制和惩处。
　　刘太妃保养得宜的脸扭曲了一阵，但几十年的宫中生活养成的习惯让她只敢喏喏连声，被那么一吓，许久不上线的智商也回来了。
　　萧灵蕴有些意兴阑珊，这对母子虽然对萧烨嘉影响不大，但谁知道等萧烨嘉继位的时候，会不会干出让儿子把皇位让给自己的事出来。
　　不管他们会不会，她都要出手把这种影响降到最低。
　　“诚恩郡王一事已成定局，你们母子二人切莫自误。”萧灵蕴嗤笑一声，毫不顾忌刘太妃的脸面，继续说道：“要不是看着烨嘉那孩子可怜，怕他生父身份太低给他造成影响，朕早就把萧德尧的爵位一撸到底了！”
　　刘太妃脸色发白，她进宫之前还问了自己儿子除了和和尚有染之外，可做了其他遭到皇帝厌弃的事，已成诚恩郡王的萧德尧没想到自己软弱的老娘会进宫找皇帝求情，加上做的腌臜事他说不出口，就骗刘太妃说除此之外什么都没有了。
　　在刘太妃眼里，自己儿子自是千好万好，光是养个男宠算什么，上京权贵的龌龊事多了去了，也没见皇帝都过问啊。
　　“德尧之过有一半是我这个当娘的不作为，把他养成了那样的性子，老身愿意守在佛堂里给陛下和烨嘉祈福，以求陛下宽恕德尧，他……”
　　“行了。”萧灵蕴打断她，眉间暮霭沉沉，一点都不想和刘太妃继续掰扯下去，“想给朕祈福的人不缺太妃一个，刘太妃还是好好吃斋念佛吧。”
　　随即对大童招手，让他把人送出去。刘太妃认清现实，不敢再多言，老老实实地跟着大童公公走了。
　　大童回来以后屏住呼吸，给萧灵蕴倒了杯茶，就听见萧灵蕴感慨，“朕还是喜欢和朝中大臣打交道，聪明人多，虽然说句话拐弯抹角的，但至少看得懂眼色。”
　　她没生气，大童也就开口说笑：“朝中大臣都是经过科考选拔上来的，老奴记得科考回回都有夸赞君王的试题，再怎么愚笨的人也得记住陛下的心意最重要啊。”
　　萧灵蕴脸上笑意多了些，但还是兴致缺缺，就能大童捡着后宫的事给她说。
　　“郡王妃入宫，皇后娘娘和贵妃娘娘都送了赏赐，郡王妃谢了恩，娘娘们对她颇感好奇，求见的人一波接一波，话里话外都是打听寿王府发生了什么事，郡王妃是个有成算的，一点底都没漏，只说陛下恩赐……”说到这里，大童看了看萧灵蕴的脸色，“老奴见她应该是不知道陛下看中了她儿子一事，虽然从寿王府那个泥潭出来了，但看着还是死气沉沉的。”
　　萧灵蕴眉宇皱起又松开，她大概明白郡王妃是怎么想的，她又不是她的嫔妃，就算有着入宫陪读的说法，也不好继续在后宫住着，怎么说都不好听，让萧烨嘉如何自处。
　　当初让郡王妃入宫她也考虑到了这件事，所以让她住的是宁寿宫的偏殿，如今看来，还是得问问郡王妃自己的想法。
　　于是萧灵蕴决定了，这件事交给美丽的姝贵妃娘娘处理，主要是霍姒这几天嫌她太瘦了，想要给她长长肉。
　　萧灵蕴觉得肉肉的自己不好看，正想找件事转移她的注意力，至于萧烨嘉不需要她操心，虽然文华殿的气氛不怎么和谐，但他要这点小事都搞不定的话，那也太无能了。
　　霍姒请示过萧灵蕴以后，就和郡王妃开诚布公进行密谈，这位很有智慧的母亲知道自己儿子被陛下预定为皇太子，惊愕之后，更加坚定了自己搬出宫的决心，没人希望自己的继承人会受到别人的感情干扰，所以她甘愿退一步，也不要拖累萧烨嘉的前程。
　　萧灵蕴自然无所谓，她现在除了喜欢逗阿姒以外，又发展出一个新爱好——用道经去和萧烨嘉辩论。
　　大燕皇朝未来的皇帝信佛可不行，为了帮萧烨嘉改正自己的信仰问题，萧灵蕴兴致勃勃进行自己的养孩子大业，鬼知道她会对萧烨嘉灌输什么样的思想。
　　在所有人都始料未及的情况下，由萧氏正统神经病皇帝调..教出的不那么正统的继承人，这才是萧灵蕴送给这个世界的礼物。
　　文华殿的课业挺重的，所以萧烨嘉也不是日日都能听取萧灵蕴的教导，于是在外人眼里，陛下对诚恩郡王世子的关注在正常程度里，毕竟上京城里的人都知道陛下这个爱好——爱听八卦。
　　有时候和大臣正说着正事呢，话锋一转就是问人家后宅八卦了。
　　在世人眼皮子底下搞事情的萧灵蕴深藏功与名，大大满足了她的搞事心理，可今天她还没刚坐下，小童就来报，后宫出事了。
　　萧灵蕴猛地起身，她第一反应是阿姒，但如果真的是阿姒，小童不会是这个反应，急躁中带着些难以言喻，难道是竺姬按耐不住了？要不就是淑妃又搞什么事情了？
　　不怪她这样想，古姜国内局势属实不好，外面还有个西夷三十六部虎视眈眈，盯着古姜这块瘦肉，垂涎欲滴，似要连骨头带肉一起吞吃入腹。
　　而竺姬和古姜联系的消息渠道也很隐秘，萧灵蕴确实是掌握了一条他们联络的渠道，可她不信只有一条，也有可能其他的渠道不归竺姬管。
　　小童期期艾艾地说道：“有个宫女说她怀了您的孩子，姝贵妃娘娘正在审问祸乱宫闱之人，娘娘气的不轻。”说完，就立马低下了头，眼都不眨地看着地板，不愧是养心殿，擦得就是干净。
　　萧灵蕴沉默几秒，表情管理彻底失控，忽然一笑，挑了挑眉，“妙不可言，有趣。”
　　“走，去看看这个隔空怀上朕孩子的人。”
　　是真厉害啊，萧灵蕴心里只有这一句感慨，她倒是不怎么生气，只是觉得好笑，这得是怎么样的胆大包天，才敢把孩子的父亲推到她头上？她看起来很像冤大头吗？
　　等她到坤宁宫的时候看到的就是这样一副场景：那个宫女背对她跪在中央，任由他人审问也绝不开口；大半的后妃都来了，各说各的，都在讨伐那个不知所谓的宫女；林霜降高坐，表情不喜不悲，一点都不为下面吵闹而所动。
　　霍姒气的眼眶发红，胸腔颤动，一下子就让萧灵蕴收起了看笑话的心态，瞬间觉得这个宫女真是该死，千刀万剐都不为过。
　　萧灵蕴视线扫过全场，心底失笑，来的人还挺齐全，径直朝着霍姒走过去，沉稳的脚步声响起，吸引了所有人的注意力。
　　那个宫女看见明黄色一闪而过，反应过来，立马用膝盖挣扎几步，拉着萧灵蕴的衣角，眼底含泪，仰头时让萧灵蕴看清了她的长相，清秀可人，怪不得会让人铤而走险，冒着牵连九族的风险和她苟合。
　　“陛下，我是杏儿啊，救救我们的孩儿好不好。”声音凄厉尖锐，直让萧灵蕴皱起眉宇。
　　萧灵蕴还没说话，下面已经炸锅了，刚才这个叫杏儿的小宫女一直不说话，原来是觉得做主的人不在，她们没资格啊，难不成真的是陛下吃惯了珍馐美馔，偶然也尝尝清粥小菜？
　　作者有话要说：
　　我努力码字了，但是太困了，只码了一天的份量。
　　每天睡不够九小时就太阳穴涨疼，睡够了十小时也头疼，就会半死不活懒得动T_T
　　感谢在2157-04-0835:43:08~2157-04-1012:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土拨鼠首领25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 昏君妖妃32
　　萧灵蕴挣开杏儿的手，挨着霍姒坐下，手盖在霍姒手上轻轻拍了拍，给了个让她安心的眼神。
　　看到这一幕，有些人也不知道该酸一个小宫女怀孕，马上上位，还是酸陛下对姝贵妃这份长久不衰的独宠。
　　萧灵蕴冷眼扫过那个宫女，抬头看向林霜降，问道：“皇后可问出什么来？”
　　林霜降：“这宫人一直说怀的是陛下的孩子，非常排斥上前检查的嬷嬷，问什么都不说，只说等陛下过来做主，所以臣妾才派人去请陛下过来。”
　　萧灵蕴正要问什么，霍姒抢先开口，“现在陛下来了，你该说这孩子在何时何地怀上的了吧？要不然，欺君罔上、惑乱宫闱、妄图混淆皇家血脉，这些罪名你可要掂量掂量自己担不担得起！”
　　杏儿欲拒还迎地看了一眼萧灵蕴，目光怯弱，身形还抖了一下，似是很惧怕霍姒的淫威，“前些日子中秋宫宴上陛下喝了不少酒，回到养心殿以后是奴婢奉茶，陛下醉酒，拉住奴婢的袖子不让奴婢走，就……”
　　言讫，娇羞地看了看萧灵蕴，又低下头，露出白皙脆弱的脖颈，颇有任君采撷的意味。
　　她话语未尽，但在场的都是成年人，还能不知道她言下之意嘛！
　　霍姒震怒，若是她身边有鞭子，这时候已经抽到杏儿的脸上了。
　　她收敛怒火，咬牙切齿地问道：“本宫再给你一次机会，你若是还坚持现在的说辞，等查明真相以后，可就没了宽恕的机会！”
　　旁人不知道萧灵蕴是女儿身，只以为霍姒是妒忌杏儿有了萧灵蕴的子嗣，不满君王被分出去的独占欲发作。
　　可霍姒知道实情，正因如此才恼怒，真是什么魑魅魍魉都算计到阿蕴头上了，真是吃了熊心豹子胆了。
　　若是能怀阿蕴的孩子，那才是滑天下之大稽。
　　杏儿的身子一颤，神情更加凄楚动人，哀怨愁苦，事到如今她也只能赌一把陛下是否还对那天晚上发生的事有印象。
　　那日宫宴，陛下醉酒，没有去凤鸾宫，就在养心殿歇下了，寝殿里当时只有奉茶伺候的杏儿，她也确实在寝殿里磨蹭了好久才出去，天时地利都在她，现在就差人和了。
　　宫女和人私通，不禁会被处罚私刑，还会杖责，就算侥幸活着，也会连累家人，被世人唾弃，不容于世，倒不如博一把，若是成功，就是源源不断的滔天富贵。
　　萧灵蕴隔着桌子也能靠着霍姒，一点也没个正经坐行，手里把玩着霍姒的碎发，漫不经心地笑着，闲雅清逸，活像哪家不喑世事、游戏人间的纨绔子，眼神却锐利至极，似乎可以看透人心和所有谎言伪装。
　　“朕往日遇到的人要不对朕惶恐至极，要不就是各种打机锋，一句话要拐三道弯，这还是第一次见到把朕当傻子的！”萧灵蕴拿起桌上茶杯猛地砸到杏儿头上，气极反笑，“怎么？你一个卑贱宫女打算狸猫换太子，也敢奢想朕的位子？”
　　杏儿额头被砸出血，杯子落在地上，应声而碎，吓得不少人一个激灵。
　　萧灵蕴起身，居高临下地看着杏儿，目光冰寒，“现在说你背后的人是谁，朕还可以考虑放过你的九族。”
　　说着说着，她蓦然轻笑，声音愈发柔和起来，“朕都不舍得气贵妃，你倒好，视朕的贵妃为无物，真是罪该万死，你说，数罪并罚，朕该对你用什么刑罚好呢？要不，去暗卫那里走一遭？”
　　所有人心下了然，这才是陛下动怒的原因吧？你让陛下的心肝宝贝气成那样，不罚你还罚谁？
　　杏儿慌忙摇头，哭得梨花带雨，凄厉喊道：“陛下，奴婢真的没有无视贵妃，奴婢真是怕会伤到我们的孩子，陛下您信信杏儿好不好？这真的是我们的孩子，救救我们的孩子。”
　　面对这样的困局，杏儿显然不止在欺骗别人，她也在欺骗说服自己，她越来越相信自己腹中胎儿就是龙嗣，愈发有底气，满心期待着唾手可得的荣华富贵。
　　萧灵蕴是真的要气笑了，她当然看得出来现在的杏儿精神出现了问题，但这不是私通并把孩子按在她头上的理由！
　　霍姒也要气疯了，天底下怎么会有这样痴心妄想的人，难不成谁家生个孩子都说是阿蕴的吗？这样说也没错，阿蕴是君父，天下人都是她的子民。
　　她扯了扯萧灵蕴的袖子，让她赶紧一锤定音，治这个宫女的罪，要不然她真的控制不住心里的暴怒了。
　　萧灵蕴见她不到黄河不死心，眸中划过冷光，说道：“你真觉得你奉茶的时候朕是独自一人？你不会觉得朕没查你的奸夫是谁吧？还有，张神医医术通神，能把你怀孕的日子算到具体哪天，要是和朕醉酒的日子对不上，哼，你的九族就完了！”
　　言罢，不再去看杏儿面如死灰的反应，让人去传张神医。
　　在等待的过程中，看戏的人都没走，眼都不眨生怕错过了什么，那么一出好戏，谁舍得中途离场啊！
　　张神医早先一步比大童过来，想来大童还在排查和杏儿接触过的人。
　　整个屋子里的人都在看着张神医，也就是老神医人老成精，手不抖心不慌，摸着胡子严谨说道：“孕余三个月，孩子有些羸弱，不太健康票，所以不怎么显怀。”
　　萧灵蕴点点头，表示自己知道了，然后让张神医背着医箱走了，老神医好容易被她留在太医院，可不能吓着人家。
　　听到三个月的时候，杏儿脸色灰白，毫无生气地跪在地上，两眼无神，完全陷入自己的世界里。
　　“为了防止你不撞南墙不回头，等大童把奸夫带来，朕看看你是否还敢狡辩。”萧灵蕴坐下，给霍姒捏捏肩膀，给她顺顺气。
　　其他人看得牙酸，这里是皇后的坤宁宫，又不是凤鸾宫，陛下和姝贵妃也不知道避着人，让她们这些还没有承过宠的人真的很无地自容啊。
　　大童和莫欢一刻钟以后回报，对着萧灵蕴附耳私语，全场的目光再次落在萧灵蕴身上，连林霜降都不例外，看来吃瓜才是大家共有的天性之一，谁都想知道杏儿的奸夫是谁，是怎么样的狗胆包天才敢做出这样的事来？
　　□□熏心，上了头就不要了命，甚至连累自己的家族，也不知道现在这两人后不后悔。
　　也有后妃提心吊胆，毕竟皇宫男性生物除了皇帝，就是侍卫和太医院了，如今的太医院最年轻的太医都三十多了，更大的可能是那些年轻有为的侍卫。
　　在皇宫在侍卫也是美差，正经武职，侍奉陛下左右，说不定哪天陛下看你顺眼就给你升官了呢，所以在皇宫值守的侍卫有不少是上京权贵家的公子，自然也有后妃的哥哥弟弟，万一杏儿腹中孩子的爹是谁家的人呢？
　　要是吃瓜吃到自家头上，那才是离大谱呢。
　　萧灵蕴边听边点头，脸上盛满笑意，看得人莫名心里打颤，都在想陛下是不是气极了，这个杏儿是真厉害，也真异想天开，本来只是查出奸夫，两人一起受刑的事，现在好了，两边九族都可能要没了，只能说自作孽不可活。
　　“罗士和，绥阳公主之子，前些年得了父皇的恩典，做了正六品蓝翎侍卫。”萧灵蕴失笑，心底的火气窜了出来，摇头喃喃道，“怪不得如此胆大包天，觉得朕不敢杀他？”
　　绥阳公主是她父皇的姐姐，因为没有竞争力，所以她父皇对这个姐姐多有纵容，而绥阳公主就这一个宝贝儿子，弄进宫做侍卫也是正常，但谁知道他敢虎口拔毛——好大胆子！
　　萧灵蕴深深觉得自己被冒犯了，有人在挑战她的权威，要是罗士和向她求个恩典，她说不定就给他俩赐婚了，但她现在怒火中烧，脸色愈发铁青。
　　可她是个越生气越冷静的人，而且这两个人还值得她大动肝火。
　　其他人被她不虞的脸色吓到噤声，生怕自己发出声音被她注意到。
　　吃瓜是好，可惜不容易脱身，好在后宫的姐妹们差不多都在这了，法不责众，想来陛下也不会惩罚她们。
　　霍姒手搭在萧灵蕴手背上，担忧地看着她，眼神柔软似水流流转，满目都是萧灵蕴。
　　萧灵蕴拍拍她的手，轻轻摇头，“无碍，朕不会为她而生气的，她还不够资格。”
　　转过头来，萧灵蕴揉揉眉心，她现在一点都不想看见杏儿，对着大童摆摆手，“拖下去，朕看着心烦。”
　　“对了，苍天有好生之德，朕也不是什么残暴之人，就把人送到绥阳姑姑那里去，毕竟肚子里的是她的孙子，让姑姑好好照看着，朕待会就给这对鸳鸯赐个婚，省得朕拆了一对神仙眷侣。”
　　“还有，士和堂哥既然马上要做父亲了，是个喜事，朕给他放产假，好好陪自己的新婚妻子，侍卫一职还做什么啊，哪有美人看得舒心，不过该有的棍刑不能少，杏儿的那一份也加在士和堂哥头上吧……嗯，绥阳公主的驸马也应该很期待自己的小孙子，也先停职回家等待吧。”
　　“是个好事，一家人就应该团聚在一起，一家人整整齐齐的多好！”
　　从大童口中，萧灵蕴还得知这位杏儿宫女在她醉酒的时候，痴痴地望着她至少有三分钟，只是不知道什么原因，让杏儿放弃了这次绝佳的机会。
　　得知这件事的萧灵蕴差点没吐出来，不管是作为大燕天子还是萧灵蕴自己，都不喜欢有人这么觊觎自己，除阿姒以外的爱慕目光都让她觉得不适应，不仅因为她是个把双标写进骨子里的人，而且这会让她觉得自己是块油腻的肥肉，旁人用垂涎欲滴的目光盯着她。
　　现在在萧灵蕴这，杏儿跟打上了死刑没什么区别，她是喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的蠢人。
　　反正她是帝王，从来都是她来制定规则，她看不上的人和事，也就理所应当的被淘汰。
　　听完陛下的话，后宫这群聪明人差点没笑出声。
　　多损呐！
　　宫女也是朝臣之女，不过都是小官罢了，入宫也是因为采选，罗士和怎么可能看得上，只不过贪图美色和刺激感罢了，想必那位绥阳公主也想不到自己儿子的正妻之位是个宫女吧？
　　又不是自己遭难，看别人家倒霉自然是乐得轻松，照先帝和陛下的性子来看，还有威远伯府这个先例在前，绥阳公主一家人还有笑话要出呢。
　　作者有话要说：
　　这章标题起得，我总是想脱口而出：“那就等着沦陷吧～～”


第33章 昏君妖妃33
　　霍姒勾唇一笑：“陛下仁善，那臣妾也做个表率，给这位杏儿宫女添些嫁妆，嫁人这种大事可不能太含糊。”
　　夫唱妇随，都是狠人。
　　林霜降轻瞥了一眼地上哭得涕流满面的杏儿，却不觉得同情，人各有命，可怜之人必有可恨之处，她抬眼，“臣妾感念陛下和姝贵妃仁德，也给杏儿添些嫁妆，希望嫁人为妻以后也能管住夫婿，约束好自己。”
　　这位也不遑多让，难道越损陛下越喜欢？结合前朝越是那些老阴比越是被重用，连驸马宋景钧也是个心思缜密之人，满屋的嫔妃觉得自己真相了。
　　杏儿被人拖拽下去的时候，神情疯癫，嘴里一直叫嚷者她是陛下的女人，怀的也是陛下的孩子……
　　这大概就是大喜大悲之下脑子都不正常了，谎话说多了自己都信了。
　　萧灵蕴皱眉，锐利的目光再次扫视在场中人，冷哼道：“朕还没有老眼昏花到宠幸了谁都不记得，再说了，这些事你们不必我记得清楚？”
　　她勾起霍姒发丝缠弄，眼里的骄傲不加以掩饰，“自始至终，朕有且只有姝贵妃一个爱人，你们可能因为各种各样的原因入宫，有的是为了博前程，也的呢是迫不得已，朕了解也明白，但不代表朕也会妥协，先帝有软肋，朕和先帝不一样，朕有盔甲，朕不喜不愿之事没人能逼得了朕，望尔等谨记。”
　　“管好你们宫里的宫女，今日之事再有下一次，朕绝不轻饶。”萧灵蕴一想到这荒唐的事要她来善后，她就气得想骂人。
　　霍姒盈盈一笑，回握住萧灵蕴的手，她整颗心被萧灵蕴的话撑得满满当当的，心中的迷雾一扫而光。
　　她不是循规蹈矩之人，但因为阿蕴的身份甘愿把自己困于一个贤德大度的壳子里，压着性子，做什么之前考虑的都是会不会给阿蕴带来麻烦，吃醋的话会不会让人觉得霍姒不堪做贵妃现在她想明白了，是她的谁都抢不走，她霸道一些又如何。
　　阿蕴明晃晃的情意在她面前，她总不能装作视而不见、听而不闻，不给阿蕴回应吧？瞻前顾后实在不像她，阿蕴就在她手边，世人流言又何惧？
　　霍姒挽住萧灵蕴的胳膊，站在她身边笑靥如花，一个玩世不恭中带着冷峭深沉，一个明艳姝丽大美人，任谁都得说一句佳偶天成，就是陛下那张脸生的太美了，要不是霍姒气场极强，说不定都压不住，可同时也衬得她们像极了别人美好爱情路上的配角，还是那种不得善终的角色。
　　她们又没做错什么，通过选秀入宫，成为帝王妃子，争夺帝王恩宠，诞下龙子不是理所应当的事吗？怎么搞得她们跟插足别人感情一样？
　　萧灵蕴不想跟她们掰扯这件事，牵着霍姒的手，边走边说道：“怎么？都留在这，打算让皇后管你们的饭？”说着，她也笑了起来，“要是你们不介意，就让御膳房送大锅饭过来。”
　　她和霍姒走了以后，剩下的嫔妃面面相觑，嫌弃地收回眼神，谁要和她们一起吃饭啊！
　　……
　　萧灵蕴在去养心殿的路上，见霍姒并未回凤鸾宫，疑惑问道：“阿姒要和我一起去养心殿吗？”
　　不怪她这样问，霍姒在避嫌这方面一直做得很好，别人可能会端着汤羹去养心殿找她，可霍姒一次都没有，安生地待在她的凤鸾宫，看看书，练练枪，这是她知道自己站在风口浪尖，一举一动都被人注视着，生怕自己哪天就和阿蕴成了世人嘴里的昏君妖妃组合。
　　阿蕴虽然经常小孩子脾气，可作为大燕天子，她从来都没有失职，霍姒不想坐实姝贵妃跋扈嚣张的名头，连带着连累阿蕴。
　　明明有着宠妃的名号，结果过着道姑的生活，谁不说一声惨呢。
　　萧灵蕴显而易见地高兴起来，还有些不可置信，“以前三请五请，你都不来，不知道的还以为养心殿和你犯冲呢，今天怎么想起来去养心殿了？难不成发现我那是块宝地了？”
　　霍姒给不好好说话的小朋友额头来了一下，这张嘴一开口怎么就那么招人烦呢，无奈叹气，“你若不欢迎我，那我自然是不去的，去了又何必呢，省得招你嫌弃。”
　　萧灵蕴眼珠子转了转，假意咳嗽几声，在她耳边悄声道：“你若是求求我，别说去养心殿了，就算在养心殿里骑着我都可以。”
　　“阿蕴！”霍姒没控制住音量，惊呼出声瞧了瞧四周，见没人敢听她们说悄悄话才放下心来，忍不住掐了掐萧灵蕴的脸，同样在她耳边咬牙切齿道：“你害不害臊！大白天的，你正经一点。”
　　萧灵蕴满脸无辜：“养心殿就是用来休息的地方啊，我又没说错，你求求我，我当大马给你骑都可以……”
　　霍姒已经握紧拳头了，“闭嘴。”
　　萧灵蕴：“哦哦，好的，我马上闭嘴。”
　　最终，萧灵蕴还是没有等到阿姒的求她，但她还是乐颠乐颠地给霍姒带路，带她参观她的私人领域。
　　皇宫的每块地方都有它的用处，在萧灵蕴心里也占据者不同的地位，养心殿和皇极殿是她从小到大待的最久的地方，父皇牵着她的小手陪她长大，自然有着不同的意义。
　　除此之外，就是太子时期的崇华殿，以及霍姒的凤鸾宫，偌大的大燕皇宫只有这四个地方让萧灵蕴有归属感。
　　而养心殿早在她登基的第一年就变了模样，已经没了她父皇的气息，完完全全是她自己的地盘，先帝也是乐见其成，对于霍姒的拜访，萧灵蕴满心欢喜，又有些忐忑不安，毕竟要展示的是一个完全真实的她。
　　霍姒的突然造访一下子就让萧灵蕴忘记了绥阳那倒霉一家子，心情指数急剧上升，有了种正常情况下谈恋爱的微涩甜蜜感觉。
　　萧灵蕴没放下霍姒的手，仍是紧紧握着，这样想着也是这样说的，“你觉不觉得我们像刚定亲的未婚小夫妻，我的手心都紧张的出汗了，生怕给你留下不好的印象。”
　　霍姒看不得阿蕴如此依着她的模样，只觉得心在甜水泡软了，放柔声音陪她演下去未婚小夫妻的戏，“第一关就算你过了，不过，要是到了地方发现又脏又乱，我可是不留下的。”
　　“应该的应该的，绝不让你失望。”萧灵蕴笑得眉眼弯弯，现在在她心里，留下已经和留宿划上等号了，到了晚上不就任她施为了嘛！
　　萧灵蕴站在霍姒身后一边推着她的肩膀，一边说着，“来了我的地盘可就跑不掉咯。”
　　而宫外绥阳公主府已经乱成一锅粥，绥阳公主和其驸马只觉得晴天霹雳，几十年的努力一朝化为乌有，还是因为自己的宝贝儿子，搁谁谁不难受？
　　驸马气得要拿藤条抽罗士和，被绥阳公主拦下了，驸马指着绥阳气愤地说，你就护着吧，早晚败光家产。
　　他和绥阳虽然都在外面有人，可实在就这一个儿子，平日里千娇百宠，没想到这孩子竟然胆大包天到这地步，犯下如此祸事。
　　绥阳公主还想进宫求情，被驸马拦下了，怎么？做错了事还想要挟陛下？也不看看你有没有那个脸，陛下连寿王和刘太妃的面子都不给，还能认你一个不熟的姑姑？
　　驸马在朝，虽没有单独对上皇帝，但对这位陛下的性子早有耳闻，软硬不吃，她认定的事谁都改变不了，除非是那位娘娘开了金口才可以。
　　可有什么能打动那位娘娘的？别说现在落魄的绥阳公主府，就算绥阳公主最受宠的时候也没霍家权势滔天，人家想要什么，镇国公府自会送过去，可绥阳公主府现在却是上京最避之不及的地方了。
　　绥阳公主被驸马按住的事情萧灵蕴不知道，就算知道也无所谓，她是皇帝，有权利任性，表达对别人的厌恶。
　　而且这事是罗士和做得不地道，既然做了，就得有胆量承担后果，正好杏儿现在疯疯癫癫了，配他正好。
　　恶趣味的萧灵蕴把惩戒绥阳公主府的任务交给了萧烨嘉，美名其曰这是皇太子的特权，毕竟杏儿可是说肚子里的孩子是她萧灵蕴的，别的朝代太子怎么可能那么轻松的排除异己，她这是在帮萧烨嘉清扫障碍。
　　而现在在养心殿的萧灵蕴打着隐秘的主意，面上纯良无辜，一派天真，带着霍姒参观完养心殿以后，用晚膳的借口把人留了下来，等吃完晚饭了，又磨磨蹭蹭不让人走。
　　一会说自己后背刺挠，让霍姒给她挠痒痒，一会又说她腿抽筋了，让霍姒给她揉揉，反正全身哪哪都不好，集中发病，全都赶在了现在。
　　霍姒就算再迟钝，也感受到了萧灵蕴想留下她的决心，她素白的手指抵住某人想要凑过来的额头，偏过头来，让萧灵蕴亲不到，神情似笑非笑，玩味说道：“阿蕴好本事，一点都没让我察觉到已经天黑了，不知不觉间就达成了目的。”
　　萧灵蕴“哦”了一声，揽住霍姒纤细的腰肢，不老实的眼睛从上看到下，目光专注而火热，像带了把利剑，一点一点挑开霍姒的外衣，窥探到里面诱人的风景。
　　霍姒被自己的想象羞到了，恼羞成怒地捂住萧灵蕴那双作怪的眼睛，“你别这样看我。”
　　“阿姒，入夜了，该干点晚上该干的事了。”
　　“骗人，哪里入夜了？”霍姒不满，对某个皇帝的脸皮彻底服气了，“这个时候我应该在看书、你在批奏折的。”
　　萧灵蕴弯腰一把抱起她，闻言一笑，“我的地盘我做主，你就乖乖就擒吧。”
　　作者有话要说：
　　来用评论砸死我吧，我不带怕的！！


第35章 昏君妖妃35
　　时间匆匆流逝，已然来到了太熙十年春，再怎么愚笨的人也回过味来了，陛下是个痴情专一的人，那么多美人在面前晃悠，也没见她动了谁，这位陛下出乎意料的固执，一直被姝贵妃霸占着，也没看见龙嗣出生，可见这是陛下不行啊。
　　而陛下已经二十六了，姝贵妃实岁二十九，马上奔三了，以至于萧灵蕴经常遇见明里暗里让她找神医治病的人。
　　说实在话，萧灵蕴真的不想和一群老男人讨论这个问题，所以每当有人提起的时候，她要不跑路，要不当作没听见。
　　好在林丞相和已经高龄致仕的老太傅也没有催她，仿佛对她“不行”这件事已经认命了，要不然她的处境可真是雪上加霜。
　　虽然萧灵蕴在生孩子方面不行，但她确实算是个好皇帝，这些年联手宋景钧和几个青年官员干了不少事，就连世家也被她搞掉几个，中年派的官员为了让自己不淘汰，只能把自己的目光从皇帝的后院转到自己的政务上，毕竟再不努力，马上就被后浪排到沙滩上了。
　　当皇帝没自己孩子的时候，就可能会过继宗室子弟，而看陛下那个样子，一点都不勉强，只要有个人接住她的摊子，根本无所谓谁上位的架势让很多人都心动了。
　　可最有竞争力的还是萧灵蕴几个哥哥家的孩子，毕竟先帝萧渊没有兄弟，再上面的和萧灵蕴血缘就离得远了，而几个王爷也确实心动了，他们够不上那个位子的边，他们儿子总有这个机会吧？
　　而萧烨嘉竟然是最开始被排除在外的，毕竟理由也很充足，就陛下对诚恩郡王那个厌恶的态度，连宫宴都不让他参加，就让他在郡王府里好好礼佛，怎么可能会选他儿子当继承人。
　　对此，萧灵蕴只想说，想的很好，下次别想了，莫要摆弄你们那并不灵光的小脑瓜了。
　　她现在倒是没有纠结这件事，宋景钧被外放了，她也让萧烨嘉跟着去了，对外的说法是宋景钧收的弟子，跟着他读书，十二岁了，可以当工具人了。
　　至于她自己，当然是去哄失落的姝贵妃了，在大燕这个普遍三十多岁就做祖母的年代，三十岁对一个女人来说绝对不是什么友好的年纪，而霍姒就是其中之一，非常抵触自己将要到来的生辰。
　　这个年纪在后宫来说已经算是老人了，虽然这些年后宫没有添新人，也没有什么人占据阿蕴的视线，可谁能直视自己正在衰老的事实。
　　萧灵蕴托着腮目不转睛地看着优雅品茶的霍姒，装作自己什么都不知道的样子，问道：“怎么了这是？哪个不长眼的家伙惹到我们姝贵妃娘娘了，给我说说，我帮你出气！”
　　霍姒继续喝自己的茶，一点都不想理她，这不是明知故问嘛，但萧灵蕴的存在感太强了，那双凤眸直勾勾地盯着她，无端营造出一股火热焦灼的气氛出来，让她真的不能忽视旁边这个快亲到她脸上的人。
　　她放下茶杯，原本想拿起桌上的书的，但还是腾出手把肩膀上的脑袋推过去，并为了防止脑袋的主人无理也要闹三分，顺便往萧灵蕴的嘴里塞了快她喜欢吃的糕点。
　　萧灵蕴是个在霍姒面前好养活的人，给了就吃，反正霍姒给的都是合她心意的，腮帮子鼓动，年轻的脸上光洁如玉，又白又嫩，眉宇之间好有几分少年人的意气风发，歪歪斜斜地坐在那里，一点都看不出她是坐拥大燕的主人。
　　见霍姒那么专注地看着她，萧灵蕴作怪似的挑眉，“不生气了？现在改为沉迷于我的美色之中了？”
　　霍姒觉得自己的太阳穴突突的，叹了口气，平和地对着萧灵蕴，满心好奇地问：“你就不能好好哄哄我吗？”
　　我又不是那种不给面子的人，你哄哄我，我就借坡下驴，咱俩又是好朋友了，可现在萧灵蕴不就是诚心招惹她嘛！
　　萧灵蕴戳戳霍姒鼓起来的脸颊，一副仿佛不知道危险已经降临的样子，笑得格外真诚，满脸赞叹，“阿姒生气的时候可爱程度翻倍，我想多看一会。”
　　霍姒瞪她，徒然起身，气呼呼地转身就走，走的时候还不忘顺走自己的书，本来她就打算让阿蕴给她念念书，这事就算过去的，但是现在，这事它就过不去了。
　　萧灵蕴往后一靠，也不拦着人，嘴角噙着一丝笑意，无声欣赏霍姒曼妙的身姿，眼里划过才有老色批的光芒。
　　最后一句话是995加上去的，它刚露出头，就看到萧灵蕴笑得意味深长，那么尴尬的场景被它撞见，为了防止宿主恼羞成怒，它打算说句话就跑：【我来就是说一下，虽然你消极做任务，但是咱们的昏君值已经百分之百了，你可以选择现在就脱离小世界，也可以继续在小世界滞留，可以待到你寿终正寝的时候。】
　　【好了，我先走了，不要太想我，论坛那边还需要我去主持公道呢，爱你哦～】
　　萧灵蕴表情不变，但还是被995油腻到了，显然需要它主持的公道绝对不是什么正经事，萧灵蕴也不想知道，左右不过是论坛杠精们的吵架，需要995这个嘴炮去舌战群雄，相比之下，她还是更乐意去哄气愤程度上了一个档次的阿姒。
　　这种点火又灭火的感觉太令人着迷了，简直是在刀尖上跳芭蕾舞。
　　萧灵蕴背着手蹦蹦跳跳地跟着霍姒进了里殿，姿态悠闲至极，袖子里露出一本书的轮廓，封面平平无奇，里面倒是另有乾坤，简单来说，这是一本春.宫.图，图文并茂的那种，最奇妙的地方在于这是一本女子之间的春.宫.图，她打算给霍姒读这个。
　　有声阅读嘛，读什么不一样呢。
　　很快，里殿就响起霍姒羞恼的声音，但在萧灵蕴的胡搅蛮缠之下，只得缴械投降，顺了她的心意。
　　开心的事忙完以后，萧灵蕴就得忙正事了，现在诸位大臣们倒是不死命催她生孩子了，反而在推举或者挑刺各家王府的嫡子，这几年除了诚恩郡王府，其他几家都有孩子出生。
　　自从萧灵蕴露出过继的意思，几家王府都快乐疯了，天降大饼，那可是至尊之位，现在有了光明正大的机会，谁不心动？连带着上京的水都被他们搅混了，毕竟竞争对手可不少，在不能保证自家儿子质量的前提下，也就只能诋毁对家了。
　　诚恩郡王在一开始就被排除在外，也没人去拉拢他，遭陛下厌弃，他儿子已经大了，虽和他不亲，但郡王之子的竞争力怎么可能有亲王之子高？不说其他，大臣和宗室就没有几个是支持萧烨嘉。
　　当然，这种“考察”储君的游戏，只有几家王府、宗室和官职不那么高的官员参与进去了，或者背后有世家在煽风点火，但高官譬如林家和霍家，就算被拉拢也没有表态，因为他们知道所谓的太子人选就算再完美再出色，陛下不点头，就永远都没有资格上位。
　　其实像政事堂里的阁老们，他们担忧的问题就比较高端了，比如，下一任皇帝不是嫡出，没有萧家皇帝的得天庇佑，再有了萧家皇帝的神经病，到时候谁能拉的住他？谁又来收拾烂摊子？
　　所以他们还是希望萧灵蕴能生出个龙子出来，以至于半隐退的张神医被找上门，当然他们的理由是自己家里有人不行，想要重振雄风，生出孩子，张神医只能说见到病人才能医治，实在不行，他这里有滋补的药丸。
　　其实萧灵蕴也在考察，但当她发现她这些还没三岁的侄子已经是远近有名的神童时，心里只有无语了，而得到她真传的萧烨嘉就稳定发挥，连她最开始担心的他会不会是个妈宝男的问题都没有。
　　萧烨嘉是个好儿子，但同时他也很清醒理智，越长大越没人气，和他那个外表六根清净实际人面兽心的爹不同，他是真的越活越有仙气。
　　不过，萧家也不怕出一个和尚皇帝，反正萧烨嘉不会扶持佛家上位，要不然他连读书人这一关都过不掉。
　　除了吵了几年的继承人问题，萧灵蕴又把目光投向了边境，古姜内乱态势升级，五年了还在内斗，西夷三十六部虽然也在内部消耗，可明眼人都看得出来，那位雄主有实力将三十六部整合，到时候一个完整强大的西夷就不像现在那么好对付的了。
　　谁也不确定那位雄主西夷会拿大燕还是古姜开刀，大燕这些年休养生息，确实兵强马壮，但萧灵蕴还打算让萧烨嘉上位以后改革，可不能一场仗把家底都填进去，那日子还过不过了？
　　萧灵蕴也不是没有扶持三十六部中的一些小部落，借此对抗雄主丘林休屠，可在绝对的实力面前，阴谋诡计很容易被碾压。
　　说起来这个丘林休屠也是个传奇人物，出身中等部落里的庶子，爹不疼娘不爱的，被指给同样是庶子的西夷首领的三儿子当玩伴，在辅佐三儿子上位的途中，丘林休屠觉得这家伙不堪大任，不如他自己上位，于是振臂一呼，干掉已经成为首领的第三子，自己成了王。
　　一般人到这的时候也就大结局了，他不一样，成了西夷明面上的首领时，丘林休屠才二十多岁，还有大把时光，于是他又把目光放在了看似团结实际松散的西夷三十六部上，打算让自己真真正正成为西夷之主，而不是一个明面上的摆设。
　　现在的丘林休屠也不过三十三岁，算是萧灵蕴的同龄人，有时候看看隔壁的这位仁兄，她也觉得自己像条懒得翻身的咸鱼，再一想，要是她把活都干完了，那后面的萧烨嘉做什么，她这分明是给萧烨嘉送政绩呢！
　　这样一想，她的良心就好受多了。
　　综合考虑三国的国情，有人认为丘林休屠的目标不会是可以集结百万大军的大燕，必定是一摊烂泥的古姜，他们完全可以坐山观虎斗，没必要现在就下场。
　　萧灵蕴不可置否，虽说她没有多大的野心要一统天下，但她做了十年的帝王，对皇帝这种生物也算了解，开拓疆土、青史留名是每个皇帝都逃不掉的美梦，没道理放在丘林休屠眼前了，他都不动心。
　　不管丘林休屠的目标是不是大燕，她都要做好她在位期间再陷入战争泥潭的准备，可惜萧烨嘉还是棵小树苗，只能替她分担一些小事情。
　　她也从贸易方面试图瓦解西夷的经济，比如收购西夷的羊毛，让西夷的牧民从养马改为养羊，但丘林休屠似是背后长了眼一样，牢牢把控着这项贸易。
　　虽说是双赢的局面，但萧灵蕴心里还是憋着口气，显然在这场交锋中她落在了下风。
　　皇帝本来就是异常在意胜负的人物，更何况丘林休屠算是和萧灵蕴同等级别的存在，这种略输一筹的感觉实在不好。
　　萧灵蕴暗暗加强对西夷的警惕心，从这件事上来说，丘林休屠绝对对得起他雄主的名号，根本不是大燕文臣们所认为的莽夫，除了他在子嗣上也有点小毛病以外，其他的都很有进取明君之像。
　　说起来也挺神奇的，三国之主都不怎么有子嗣缘，萧灵蕴就不用说了，丘林休屠好像只有一个弱唧唧的小崽子，听说有早夭之相，就算最能生的古姜王也只有三个儿子，三儿子还是个残废，古姜臣子们也没其他的选择，干掉对面的，自己的阵营就是赢家。
　　作者有话要说：
　　到十点半的时候我才想起来放更新，好险好险，今天你们差点没了更新看→_→
　　感谢在2157-04-1215:42:13~2157-04-1322:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 昏君妖妃35
　　春去秋来，萧灵蕴自从任务完成以后，时间长了腿一样朝前飞奔着，已是太熙十五年，霍姒迈入三十五岁大关，萧灵蕴也已经三十二岁，但两人保养得很好，平时的运动量也很大，看着跟青年人也没什么差距，甚至秒杀一众同龄人。
　　就算十七岁的萧烨嘉站在她身边，只会衬得萧灵蕴更加神采奕奕，光彩照人。
　　这五年里，发生了不少事，其中一件就是萧灵蕴“不慎”暴露了自己女子的身份，和她想的不一样，刚开始的整个上京跟静音了一般，一片死寂，平时酒馆里最喜欢侃天侃地的食客们也躲在家中不出来了，没有人敢议论先帝到底是怎么完成这样的壮举的，要不是陛下“无意之中”露出了马脚，可能都没人发现好好的大燕天子换了性别。
　　然后又被点了播放键，爆发出无限的喧嚣，吵吵嚷嚷，倒是没几个说萧灵蕴不堪为帝的，可见她这些年来的威严深入人心，可能是这几年上京出现了许多优秀到不能忽视其本身光芒的女子，也可能是致远书肆宣传的很好，各方面原因都有，总之局势比萧灵蕴想象的要好得多。
　　而在养心殿内。
　　政事堂的阁老快换了一茬，两个副相都换了人，而林丞相依然是阁老想要成为丞相不可跳过的巨大拦路虎，有他在，其他人就不可能摸到丞相之位的边。
　　这位大燕文臣之首现在的眉毛拧在一起，放下手中保存如新的一摞圣旨，抬头看向萧灵蕴的眼神非常微妙，表情难以言喻，他对陛下是女子一事接受良好，就是没想到先帝为了保护他的宝贝女儿，秘密下来那么多的圣旨。
　　有让陛下当女帝的，也有让陛下过继宗室子弟的，五花八门，各种情况都考虑到了，精细的简直不像那个嫌政务繁琐的先帝，不过也确实是他的行事风格。
　　“先帝如此支持，臣自是没话说。”顿了顿，仿佛不怎么会吹彩虹屁，林丞相不熟练地说道，“陛下虽在政务上和先帝如出一辙，但爱民如子，体恤民情，有陛下是天下百姓的福泽，陛下当得起明君之称，何况先帝说得对，古姜有得女帝，我大燕自是也有得。”
　　要不然怎么说人家会当官呢，看这话说的就是好听，表情也很真诚，不像是假话。
　　萧灵蕴托着腮，神情也很诚恳，认真说道：“其实朕不是很担心这个问题，朕对自己还是很有信心的，这么多年又不是白活了，相比较而言，还是西夷和古姜的战事，以及立储的事比较重要。”
　　“至于朕就不用恢复女子之身做女帝了，大家知道就行了，不用为此大动干戈，也不是什么大事。”
　　“哦，对了，还有遣散后宫一事，不过这件事可以先放一放，林丞相和礼部可以先拿个章程出来，比较一日夫妻百日恩嘛，虽然朕和她们不是夫妻，但该有的补偿还是要有的……嗯，姝贵妃是是朕的妻子，皇后也另有安排。”
　　礼部尚书的头发都快掉完了，像皇帝在位期间中途变个身，又要遣散后宫的根本没有先例，照他说，找个夜黑风高的晚上，一人给个包裹让她们悄摸离开皇宫就行了！
　　林丞相倒是没有多想，以为陛下给霜降的安排就是让她接着做致远书肆的主笔，就应承下来这件差事。
　　相比之下，立储倒是比较简单的事了，先帝一朝时立了三个太子，礼部对这件事倒是轻车熟路。
　　萧烨嘉正式成为大燕储君，萧灵蕴看他的眼神欣慰极了，多好看的小白杨啊，马上就能辛苦劳作了，真好。
　　所有人都没想到萧烨嘉是最终胜利者，哪怕萧灵蕴下旨的前一秒都没人猜到。
　　毕竟陛下正值壮年，春秋鼎盛，就算是女子之身为帝，也没必要选择一个快要及冠的侄子，她分明可以接一个刚出生的幼儿到自己身边，悉心教导，不让他和生父生母太过亲近。
　　而且就算是亲儿子，在皇帝和太子这个君臣关系中，皇帝提防太子的也不在少数，立了太子就意味着分权，没有那个皇帝是心甘情愿看见一个野心勃勃还年轻气盛的后继者在自己身后的。
　　嗯……可能先帝和当今都是另类吧。
　　萧烨嘉被立为太子，自然改了玉碟，喊萧灵蕴为父皇，喊林霜降为母后，萧灵蕴听着别扭，总有种萧烨嘉在喊先帝的感觉，就让他还喊以前的陛下，他在大燕皇宫里住着终于名正言顺了，不再是以前陛下看萧烨嘉可怜才把接进宫的说法了。
　　太子有了以后，萧灵蕴觉得离自己的退休生活不远了，大燕内也一片欣欣向荣，而她的对手们打得舍生忘死，丘林休屠一统西夷后亲征古姜，萧灵蕴一边给他们捣乱，一边磕着瓜子吐着瓜子皮，美滋滋看戏。
　　……
　　正当她枕着霍姒大腿畅想以后的美好生活时，小童跌跌撞撞地跑进凤鸾宫，在里殿外站着，开口就让人头皮发麻，“陛下，大事不好了。”
　　萧灵蕴起身踱步走过去，没好气地说：“朕好着呢，有什么事说。”
　　“古姜和西夷联手攻打边境，欲意南下，边关告急，南疆守军不敌，已被攻陷。”说完，小童的头低了下去，任由冷汗从额头滑落。
　　萧灵蕴默然不语，心里的大石头却突然落了地，她就说呢，原来两个老对手在这等着她呢，这是联手打了场假赛，又把观战的第三方拖进场了啊。
　　霍姒也听到了小童说的，匆匆忙忙出来，温柔地帮萧灵蕴理了理衣领，轻声说道：“古姜和西夷来势汹汹，不可小觑，阿蕴该去和各位大臣议事了，我就在这里等阿蕴。”
　　萧灵蕴深深地看了她一眼，仗着自己身高腿长，轻柔地揉了揉霍姒的脑袋，点点头：“不要担心，一定会完好无损地把边城夺回来的。”
　　她又看向小童，目光切换到凌厉模式，“走吧，去皇极殿，传唤各位阁老、镇国公、几位将军，哦，对了，把太子也叫过来旁听。”
　　十几人也是急匆匆地就赶来了，兵部尚书的帽子都跑歪了，萧灵蕴的外祖致仕以后就是他任职的，没想到这位子屁股还没坐热，就来了战事。
　　霍大还没坐下就焦急开口：“陛下，时不我待，必须赶紧派援军去南疆，而且要做好打长期战的准备。”
　　萧灵蕴揉揉眉心：“你先坐，现在需要商议的是派谁去，谁为副将，带多少兵去，分成几路这些事情，这些年和古姜打的交道比较多，有人熟悉西夷那边的军务吗？”
　　依旧是霍大出声，“一直都有小的摩擦，每年冬季的时候西夷都会有小股骑兵来扫荡抢掠，和南疆守军交手比较多，胜负都有，微臣也曾在南疆做过千夫长，对当地情况比较熟悉，此次微臣可以前往南疆。”
　　萧灵蕴颔首，就算他不说，她也是准备把霍大派到南疆的，丘林休屠来势汹汹，大燕这些年将门已经有了倾颓之势，像是威远伯府跟完全没落已经没什么区别了，威远伯继室所出的几个儿子也都是准备考科举的，倒是底层中层将领人才济济。
　　而帅才她只见过两个半，一个是她面前的镇国公，另一个正在凤鸾宫等她——霍姒……哦，那半个就是霍大了。
　　也是半隐退的镇国公没想到自己一出山就是那么重要的战事，看古姜的西夷这架势是要一举攻破大燕上京啊，好在他经验丰富，给出的建议都很靠谱。
　　原本空旷的大殿，现在满是议论声，武将讨论的是战术安排，他们虽然忧心战事，但更多的是兴致勃勃，因为战争对他们就意味着建功立业，大燕也是有武举的，但没有战事，一身武艺毫无施展之地，而现在出身将门的子弟也有了往上爬的机会。
　　文臣讨论的则是怎么从内部拖住古姜和西夷的脚步，这群人老臣心都黑透了，出的主意一个比一个阴损狠毒，这让萧烨嘉有点害怕，但还是忍不住把耳朵凑过去，听得津津有味，这番倒是让他开了眼界，也让他重新评估了一下他未来的同事们。
　　商讨了一个半时辰，才定下最终的出征方案，这时候外面已经黑沉沉的了，萧灵蕴也不是什么黑心肝的资本家，让人在宫中吃了晚膳才放他们离开。
　　等她踏着疲惫的脚步回到凤鸾宫的时候，发现霍姒倒拿着本书，出神地看着，眼神涣散，一看就在发呆。
　　萧灵蕴抽出她手里的书，倚着桌子怪笑，“哟哟，我们霍四少爷那么多年了还是一看书就犯困？”
　　看到封面时，她“咦”了一声：“这不是画本吗？怎么看这都能发呆？”
　　看她那么轻松写意的笑着，霍姒压下了心底的那些忧虑，没有理会她的调侃，伸手环住萧灵蕴劲瘦的细腰，头埋在她腹前，说话的声音传出来有些闷闷的，“是我大哥领军去南疆吗？”
　　萧灵蕴看着难得撒娇的爱人，轻轻“嗯”道：“是大舅哥去的南疆，虽然他对古姜更熟悉，但其他人对西夷更不熟悉，西夷狼子野心，大舅哥过去正合适。”
　　“你平时不是喊他霍大的吗？怎么改了称呼？”
　　“这不是看我们姝贵妃心情不佳啊，阿蕴虽然不知道她的阿姒因为什么不高兴，但总要逗人开心的嘛！”萧灵蕴低头看她，眼里满是沾上糖的柔光。
　　作者有话要说：
　　这周又没榜，但我还是勤勤恳恳日更了，不夸夸我吗(●—●)


第35章 昏君妖妃35
　　“是担心大舅哥吗？”萧灵蕴拍拍她的肩膀，有种哄不开心的大朋友的乐趣，这样想着，她的眸光更加温和。
　　“不全是。”霍姒抬头看她，优越的下颚线让她美得凛冽又英气，后宫的生活没有磨掉她的锋芒，反而把这把本就锋利的宝剑打磨得更加明锐，还让她多了几分和萧灵蕴如出一辙的矜贵气，就那么微微一抬眸，就俘获了萧灵蕴所有的心神，就听着她继续说道，“战事吃紧，一旦古姜和西夷全面进攻，战线拉长，大燕将会腹背受敌，力不从心，到那时大燕就会被拉入战争的泥潭里。”
　　她断定，“西夷那位首领一定打的这个主意。”
　　蠢人各有各的蠢法，但天下聪明人在想某件事的时候差不多都是一个思路。
　　当然，神经病皇帝另算，他们超出三界外，不在五行中，正好西夷的丘林休屠是个聪明人，他的打算在霍姒面前一览无余。
　　这算是阳谋，就算知道他的打算，你也得入局，总不能把大好河山拱手让与人吧！
　　萧灵蕴毫无形象地坐在桌子上，一把捞起腰上的霍姒，让她跨坐在自己身上，并把脑袋搁在她的肩膀上，只觉得一整天的疲倦都消失了。
　　行云流水地做完一系列的动作，还在霍姒耳边舒服地呻..吟了一声，听得霍姒耳朵立马通红，萧灵蕴坏笑着吹气，湿热的呼吸喷洒在霍姒红的滴血的耳锤上，只能偏头躲过这人的恶趣味。
　　萧灵蕴心里暗笑，那么多年了，还是那么不禁逗，见人羞恼了，她假意咳嗽几声，才开始说正事：
　　“我自然也是知道丘林休屠的筹算的，可咱们得接招，边城得夺回来，那是大燕不可缺少的国土，在那生活的祖祖辈辈都是我大燕的子民，我和朝廷都不可能放弃他们，这虽然正中丘林休屠的下怀，但古姜和西夷的烂摊子可比咱们多多了，诸位大臣也不是吃白饭的，晚上的议事定下来正面战场和战场外的两种决策。”
　　“丘林休屠虽然用武力强行一统西夷，但那几个部落骨头硬着呢，还没打服，就能造反不是？古姜现在太子占了优势，不过是仰仗支利吉和姜王罢了，他本人却是个烂泥扶不上墙的，我不如丘林休屠会打仗，但还玩不过他吗？”
　　“大燕地广物博，总比他们撑得久，而且这些年里我时不时抓一下军政，紧紧军队上下的皮子，不会出大问题的，再说了，有大舅哥和老岳父在呢。”
　　萧灵蕴笑眯眯的，凤眼中闪着精光，额头对额头地蹭蹭霍姒，压着声音小声说，“你看我说了一大段话，早都口渴难忍了，阿姒你补偿补偿我好不好？”
　　“嗯？”霍姒疑惑，那句怎么补偿还没说出口，就被咽了回去，差点惊呼出声。
　　因为萧灵蕴在叼着她脖颈间的软肉，仔细研磨，一寸又一寸，还含笑抬眸看她，又美又蛊惑人心，慢慢向上，似是要打定主意折磨她一样，萧灵蕴一边亲着一边吮吸，终于亲到霍姒的嘴唇，才堵住了她所有曼妙的吟哦声。
　　阿蕴她总有稀奇古怪的法子羞恼人，霍姒被亲的喘不过来气，环住萧灵蕴的脖子，仰头侧过去不给她亲，眼尾被刺激得泪水都流出来了，不断地呼吸，仿佛多吸一口气就能让她忘记她刚才不会换气，被阿蕴亲到腿软流眼泪的囧事。
　　萧灵蕴不给面子地哈哈大笑，笑得胸腔震动，连带着霍姒在她怀里也坐的不安稳。
　　霍姒拍了拍她肩膀，眼睛气得都瞪圆了，泪珠还挂在脸上，显得她别有风情，“你能不能正经一点？”
　　现在的姿势是萧灵蕴大半身体都坐在桌子上，她腿长，就这样脚还能着地，而霍姒坐在她身上，双膝跪在桌子上，双手搂着萧灵蕴的脖子，萧灵蕴则抱着她的腰。
　　这样就很容易让萧灵蕴亲掉霍姒眼尾的泪水，舌头灵活地一卷，将微咸的泪水卷入自己口中，仔细品尝之后，露出一个满意的笑容，她挑了挑自己的眉毛，微沉的目光盯着霍姒，接着回答刚才的问题，“不能哦，那么个大美人放在我面前，我要不做什么，那不就暴殄天物了吗？我又不是什么克己守礼的圣人。”
　　霍姒被她的目光看得浑身不自在，伸手捂住她的眼睛，才觉得那种被大型猛兽盯上的感觉少了不少，“就这样说话就行了，回到咱们刚开始讨论的话题，阿蕴……”
　　“嗯，我在，怎么了？”
　　“……若是前线战事胶着，我可以去南疆帮我大哥。”
　　她没有说大燕内没有能独当一面的帅才，没有说丘林休屠为人狠厉狡猾，也没有说南疆需要她，南疆的百姓需要她等等这些理由，因为她太了解萧灵蕴了，若她不愿意，就算说上万条理由也不行。
　　萧灵蕴很久都没有出声，任由霍姒捂住自己的眼睛，露出的下半边脸没有多少表情，让人看得无端心慌。
　　霍姒有些无措，眼都不眨地看着萧灵蕴，手举累了也不敢放下。
　　她不该说这件事的，那年她意气风发地去了古姜战场，结果伤了一双眼睛，要不是阿蕴千方百计地找到了张神医，说不定她现在还是个瞎子呢。
　　前车之鉴尚且如此，战场上瞬息万变，刀枪无眼，她又拿什么来保证自己的安危，就像她承受不住阿蕴不要她一样，阿蕴也受不住她再一次受伤。
　　她一想到阿蕴犯了头疾，疼痛难忍时，就觉得心密密麻麻的疼，她不该说起这件事，把阿蕴血淋淋的伤疤给揭开的。
　　萧灵蕴感受到了她的惶恐不安，拿掉横在自己鼻梁上的芊芊玉手，似是无奈地一笑，“再看吧，南疆真的抵挡不住丘林休屠的铁骑，那就去吧，我刚才只是觉得我这个皇帝是不是做的很没用，每一次都无能为力，每一次都护不住你，明明占据了那么大的优势，还是让丘林休屠后来居上，结果还能跟大燕掰手腕。”
　　霍姒见不得她这般失落，慌忙用力抱住她，带着哭腔反驳萧灵蕴的话，“才不是你说的哪样，你是大燕天子，所有人的君上，你在这里，就会让所有人都觉得安心，那些征战的将士是为了他们的君主和同胞才舍生忘死的，而对于我来说，阿蕴是独属于我一个人的英雄。”
　　打开话匣以后，那么藏在她心底的话也就不是那么的难以说出口了。
　　“从小到大你在我心里简直无所不能，长的跟瓷娃娃一样好看，我见你第一眼的时候就在想怎么会有那么好看的人啊。”
　　“还有读书一遍就过，崇华殿的师傅说什么你都能举一反三，对比我就像不开窍的一样。就算在我可以骄傲的领域里，你也能跟上我不掉队，明明你也不需要武艺多么的高超，唯一可以占据优势的身高，你后面又追上我了，连厨艺、女红你都能胜过我。”
　　霍姒做出总结：“阿蕴怎么会是无用之人呢，我的心上人分明优秀到耀眼夺目，你自始至终都是我爱慕眷恋的人，能做阿蕴妻是阿姒的幸运。”
　　萧灵蕴定定地看着她，一刻都舍不得放过，忽地笑出声，敛去眼里的情绪，“那么担心我不自信啊？我可是大燕的皇帝，谁都没我厉害，我怎么可能不自信呢，我自信到膨胀好不好？！”
　　霍姒从她身上跳下去，跺跺脚：“你烦不烦人，别跟着我，不想和你说话，你去和小猫崽子玩吧，我现在不待见你。”
　　她怎么就又着了这个家伙的道了呢，一骨碌全把心里话说出去了，这人心里指不定正偷着乐呢。
　　一想到她刚刚说的“心上人”，“爱慕”，“幸运”，她就连面对萧灵蕴的勇气都没有了，臊得她只想赶紧逃离现场。
　　最初版本的小猫崽子已经混成老油条了，现在在凤鸾宫天天啪嗒啪嗒蹦哒的是她的小儿子，和她一样油光水滑，毛发锃亮，继承了那对漂亮的异瞳，也只认小猫崽子这一个名字，除了小猫崽子，他的耳朵就只能听懂开饭这个词了。
　　当然，这小破猫精着呢，很有可能是他故意不理人。
　　走到半路，霍姒想起了正事了，转头恶狠狠地怒视萧灵蕴，“我跟我爹学的更多的是南疆战事为例，和西夷的每一场战事我都详细学过，丘林休屠一个人撑不起偌大的战场，他根基不稳，跟着他的新人没有多少战场经验，所以还得倚仗那些部落里的‘老人’，我对他们还算了解，也曾去过南疆，要是需要的话，我可以出一份力。”
　　霍姒确实去过南疆，这是第一次萧灵蕴没有跟着她一起出宫，第二次就是萧灵蕴登基时和古姜的战事，或许还会有第三次。
　　她去南疆的时候不过十三岁，是镇国公说他霍家儿女不应该困于一城，就带着她一路北上去了南疆，那时候萧灵蕴撒泼打滚把养心殿的地板滚得锃亮，都没让先帝同意她也跟着去。
　　毕竟那时候萧灵蕴也才十岁，距离她六岁那年被前朝余孽绑走也不过四年，先帝怎么可能放心让她去那么远那么艰苦的地方。
　　霍姒去南疆的时候，萧灵蕴泪眼汪汪，她回来的时候，萧灵蕴还是泪眼汪汪，这是想霍姒想的。
　　想起少年时，霍姒的表情柔和了许多，看萧灵蕴的眼神也不那么凶狠了。
　　萧灵蕴顺着杆子往上爬：“我又不是那种客气的人，有什么需要我一定第一时间告诉你，咱们现在就可以一起研究关于南疆的兵书。”
　　“你自己看去吧，那么晚了，我要休息了。”
　　“也是，那一起？”
　　作者有话要说：
　　第一个世界大概15万字，后面的世界大概10万字，我努努力看看能不能一个月一个世界，简直要被勤奋画饼的自己感动到了耶！！
　　专注画饼一百年！！
　　我觉得画大饼最高境界就是你明知道我在画大饼，但你还是咬钩了，所以你上钩了吗？(/ω＼)害羞
　　后面的小世界，两人的感情可能就不会那么水到渠成了
　　感谢在2157-04-1409:25:55~2157-04-1513:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 昏君妖妃37
　　霍姒不仅是个军事天才，在看透人心上也颇有造诣，完全预测了西夷那位雄主丘林休屠的战术，东一榔头西一棒锤地打，不会毕其功于一役，目地就是把大燕拖进战争泥潭里。
　　有古姜给西夷提供粮食，原本对西夷残酷的寒冬在现在反而是他们在战场上大发神威的好时机了，人高马大的西夷骑兵简直在战场上无往不利，而大燕士兵屡屡落于下风，甚至有些人手上、脸上、身上都是冻伤，战斗力严重下降，几次战役都完全溃败。
　　七十多岁的镇国公实在放心不下，非要去南疆，萧灵蕴只得答应，不过事先说好让他待在后方统筹全局就行，至于上战场想都别想，那么副老身板栽在南疆了，阿姒还不得伤心死啊！
　　这家人都跟魔怔了一样，真难伺候，就连给萧灵蕴做侍卫的霍二也去了和古姜那边的战场上，还有宫里想去和西夷交手的阿姒，萧灵蕴觉得自己头快秃了。
　　她这几天不知道什么时候就收到了前线的战报，基本上没什么好消息，至于古姜战场上虽多有胜仗，但她要的是长驱直入，一举攻破古姜的门户，斩断古姜对西夷的粮草供给，如此才能支援南疆战场。
　　但古姜那边的战场没有什么能一局定胜负的能人，现在的战况都是千辛万苦打下来的，萧灵蕴也不忍心对这些为国尽忠的将军进行苛责。
　　而与此同时，战场外的战事也悄然进行着。
　　有神经病皇帝的一个好处就是，大燕朝臣们也就是皇帝的心腹都不那么古板，行事都很灵活，在国家大事上从来不把自己拘泥于所谓的国威礼仪上，于是一批人秘密潜入古姜，拉拢了不少人，其中以古姜大皇子的人居多。
　　西夷那边丘林休屠再严防死守，也被大燕的人钻了空子。
　　丘林休屠确实够强也能为西夷带来荣耀和利益，但他的出身让人诟病，在他之前，西夷的首领都是那几个大部落的贵族轮番继任，从来都没有小部落的人当过首领，更何况一个不受宠的私生子了，这简直把西夷大贵族脸放在地上踩啊。
　　而且丘林休屠这人挺残暴的，不给大贵族面子，爱用那些和他一样出身卑微的牧民、私生子、奴隶，甚至高高捧着从大燕来的前朝丧家之犬，还喜欢大燕文化，在西夷大贵族眼里，这家伙是简直五毒俱全的异类，死一万次都不足惜的那种。
　　让这些有钱有人有兵的大老爷们表面上对丘林休屠毕恭毕敬，那可能，但背地里绝对想弄死这个不懂尊卑的虫子。
　　虽然算计一代雄主非常不光明磊落，但萧灵蕴也不是什么清清白白的好人，她很极端，就算她做错了，也能眼都不眨地说这是天下人的错，从来不管自己的生前身后名。
　　更何况敌之英雄，我之仇寇，萧灵蕴自认对大燕没有多大的归属，但她的妻子在这，她就哪都不去，一步都不后退。
　　于是就这样，前线打他们的，后面也乱他们自己的，萧灵蕴估计丘林休屠现在很暴躁，毕竟西夷大贵族给他使的绊子可不少，猪队友可不是那么好带动的。
　　古姜、西夷如她所愿的乱了起来，但萧灵蕴一转头才发现她差点就被偷家了。
　　……
　　《燕史》详细了记载太熙十五年的那场叛乱，不只是因为下一年发生了在历史上都有名的“贵妃定江山”，也因为那么仓促结束的那么快的反叛也是少见。
　　驻守在上京外深山老林的叛军一经开拔，还没靠近上京，就被皇帝的暗卫发现了，前线正在打仗，正是敏感的时候，莫林自然是带着人把上京经营成了一个铁桶。
　　那么大规模的行军怎么可能不被发现，至于叛军以为的霍家带走了大部分驻扎在上京的守军，只剩下中看不中用的御林军？
　　萧灵蕴可以负责的说，确实是这样，但她架不住有个爱她的亲父皇啊，给她留下的暗卫是历代皇帝中人数最多的，不仅如此，还让她的伴读虞若之领了一支小型军队，平时待在京郊，和莫林经常有业务合作。
　　前往古姜、西夷搞风搞雨搞事情的大燕斥候就是虞若之负责训练的，和莫林这样的专业人才不一样，他就是单纯的一肚子坏水，净出一些阴损主意，为达目地不择手段。
　　虞若之出身清流，先帝当年选他做萧灵蕴伴读也是因为看他会读书，想给萧灵蕴培养一个能干事的臣子，等萧灵蕴登基以后好好辅佐她。
　　没想到萧灵蕴六岁那年遇袭，三司联手都没找到余孽，被他做到了，还设计杀了那个妄图让萧灵蕴跪下的人，要不然那批前朝余孽也不会被撵的到处乱窜，只能去西夷和丘林休屠合作。
　　先帝知道以后沉默了许久，做事的臣子可太好找了，每三年就有一大批人进入朝廷，就算状元在翰林院也是一抓一大把，一点都不稀罕，但这样能在暗地里做脏事的可不好找。
　　于是先帝和当时几岁的虞若之进行了一场谈话，从此虞若之就从明面上消失，不再是萧灵蕴的伴读。
　　这一次也是，暗卫发现异动，莫林把这份功劳让给了虞若之，哪怕是行走在暗处的他，也怕虞若之这样天生的毒蛇啊！
　　也不知道先帝是怎么调..教的，虞若之竟然十几年如一日的守在京郊，无召绝不踏入上京半步。
　　沉寂好几年，感觉自己已经被陛下忘记的虞若之虽然不感谢莫林的报信，但也抓住了这次机会，叛军根本还没进京，就被他带人雷霆平叛，血染红了那片土地，求饶声渐歇，哪怕已经投降的叛军也被他斩杀殆尽，只留了几个头目。
　　在离上京百十里的地方，死了几千大燕叛军，厮杀声隐隐传入上京百姓耳中，路过那里想要进京的行商、百姓、学子都畏惧地看着那个杀红眼的男人，害怕自己马上也成为他的刀下亡魂。
　　可虞若之对他们根本不感兴趣，收敛了笑意，慢条斯理地擦掉脸上的血迹，才摇头叹息道：“麻烦喽，杀人杀上瘾了，只留了几个活口，没法交差啊。”
　　旁边他的下属嘿嘿直笑，“陛下那么信任老大，肯定不舍得训斥老大的。”
　　虞若之想到记忆里的那个小皇帝，无言失笑，这那里是信任啊，分明是没想起来他这个人，不过也好，要是他经常被想起，那离死期也没多远了。
　　“走吧，压着他们进宫面圣，你老大我要是吃了挂落，你也跑不掉。”
　　……
　　萧灵蕴知道上京外死的大燕士兵比南疆战场上还多的时候，沉默了许久，并从记忆里扒出虞若之这个人，怎么说呢，真的有那种天生冷血、毫无同理心、智近乎妖、看到鲜血会发癫的家伙。
　　好在这条毒蛇被她父皇套上了链子，不至于失控。
　　她漠然地看着一派无辜的虞若之，面无表情，实际上心里烦躁的要死，不出一刻钟，政事堂的阁老们绝对会来找她问上京外发生的事，而他们这些人最厌恶的就是虞若之这样的皇帝鹰犬。
　　不同于三司，他们的执法权来自制度，虞若之的执法权来自皇帝，肆无忌惮，横行霸道，轻轻松松凌驾于万人之上，这些科考出来的正统文臣能喜欢他才怪了。
　　偏偏虞若之一副我什么都不知道，不是我干的，我只是听令行事的狗样子，明明白衣上还带着血痕，结果装的人畜无害，看得萧灵蕴想给他脑袋开个瓢，拧开这家伙的天灵盖，看看里面的构造是不是异于常人。
　　安静的时候可以毫无声息在京郊一待就是十几年，连亲爹娘都不见一面，结果一出手就石破天惊。
　　几千人大燕士兵全被他斩草除根了，就算是叛军，也能招降啊！
　　说实在话，当年她刚登基的时候和古姜的战事，死的人都没这多。
　　萧灵蕴揉揉眉心，怪不得她父皇会让虞若之坐了冷板凳十几年，对她的嘱咐也是若有异动，立即赐死。
　　她斜睨这狗东西，冷笑道：“你想出大燕？”
　　虽然用的疑问句，但却是肯定的语气，萧灵蕴猜到了虞若之的目的，但就是这样才想不通，这家伙难道打算去祸害别人？
　　今天这事虞若之确实是立功了，但也得不了好，所以他不会死，但萧灵蕴一定会把他派出去，而现在这种时候，只能让他去古姜或是南疆战场，如此一来，就能达到这家伙的目的了。
　　虞若之腼腆一笑：“听闻西夷首领……哦，就是那个丘林休屠，新创出了一种酷刑，微臣好奇，打算去那边看看，观摩观摩。”
　　萧灵蕴呼气再吸气，她终于感受到了别人面对她的时候是怎么的心理活动了，终日打雁，叫雁啄了眼，这是她第一次满心吐槽，结果不知道说什么好，也是她第一次在神经质方面甘拜下风。
　　她家传的神经病干不过人家天生的啊。
　　“现在就滚，滚的越远越好。”
　　虞若之麻溜地滚了，他都得到自己想要到了，再得寸进尺，小皇帝真该恼火了。
　　“等等，滚回来。”萧灵蕴想了想，觉得还是不放心女版加强号的自己，严肃叮嘱面前这个准备放飞自己去浪荡的家伙，“你玩你自己的，要是耽误了前线战事，那可就是数罪并罚了，你好自为之。”
　　到底做过一年多的同窗，那时候虞若之跟她和霍姒的关系不错，在酸儒们反对霍姒以女子之身进入崇华殿读书的时候，他还挺身而出了，虽然因为那些酸儒争论的时候把他扯进来了。
　　虞若之背对着她摆摆手，毫无对天子的恭敬之心，一溜烟地跑走了。
　　作者有话要说：
　　又是努力日更的一天，我真棒！！


第38章 昏君妖妃38
　　虞若之是去浪了，但留下萧灵蕴一个人独自面对来势汹汹的阁老们，好在她应对这种情况的经验很丰富，上来就打乱了他们的节奏，让他们准备好吵架的工作，并派莫林去审问那几个叛军独苗苗。
　　莫林心情很复杂，他没想到那位暗卫编外人员那么凶猛，一天之内就达成了杀人如麻的成就，还给他留下那么个烂摊子。
　　要是虞若之被气极的陛下砍了脑袋，他都不觉得奇怪。
　　那几个独苗苗已经被吓破胆了，不用大刑伺候，就一股脑地全秃噜出来了，甚至愿意主动带着莫林去他们藏兵的地方，也能拿出来和幕后主使来往的信件。
　　这场叛变来的快去的也快，跟过家家闹着玩一样，幕后主使在跑路的途中莫林带人请进了宫中，打断一条腿后，才得以面见萧灵蕴。
　　至于那些从犯，莫林不想带他们去污了陛下的眼睛，直接给扔进大牢里了。
　　“七哥？”萧灵蕴气笑了，温声细语地讥讽道：“朕就不明白了，是谁给你的自信让你觉得你可以掀翻朕？！”
　　一身凌乱、浑浑噩噩的光头王爷颓然地坐在地上，哪怕他再无知，也知道逆贼的下场，更不用说先帝当年的严防死守把他打压成了什么样。
　　萧德尧一言不发，什么都不说，看来已经将生死置之度外了。
　　萧灵蕴就喜欢这样的硬骨头，抬手招来小童，吩咐说：“刘太妃教子无方，子之过，母之错，传朕旨意，即日起，刘太妃去皇陵悔过。”
　　萧德尧愕然抬头，狠毒的目光死死看着萧灵蕴，向前猛扑，被莫林一脚踩住，可恨不得食其肉啖其血，像是要从她身上撕掉一块肉。
　　萧灵蕴在这样的目光下怡然自得地笑了笑：“怎么？不相信朕会说到做到？”
　　“萧灵蕴你该死！你不配为君！仳鸡司晨，大燕早晚亡在你手里，如今的战争就是老天爷的警告！早晚有一日，你也会落得和我一样的下场！”
　　“哦，这样啊。”萧灵蕴点点头，表示自己听到了萧德尧说的话，第一次连名带姓地叫她的名字，她还真有点不习惯呢，感觉有点稀奇。
　　“朕还以为是什么大事呢，比如觉得自己的尊严被踩在地上了，觉得自己不甘或是被折辱了之类的，觉得朕打压你就是为了让你们父子分离，又或者，你觉得烨嘉能坐的位子，你也能坐？”
　　萧灵蕴看到了萧德尧的脸色变化，轻轻一笑，心里却满是卧槽，她昨天还嘲笑丘林休屠一个神级大腿也带不动一群猪队友，结果今天就给她送来了一个猪头，还是个被人算计，当了棋子还不自知的猪头。
　　“查出是谁捣的鬼以后，送诚恩郡王……哦，不对，应该是庶人萧德尧和他母妃在皇陵团聚，谋逆之人不配姓萧，随便找个地方就行了，别让这两人扰了我父皇母后的安眠。”看着萧德尧依旧愤恨的眼睛，她好心情地笑了笑，“知足吧，要不是烨嘉，你早以谋逆之名兵败伏诛了，这也算是父凭子贵吧？”
　　萧德尧正要张嘴吐出什么恶语，就被莫林堵上嘴带下去了。
　　“彻查，从他的那些狐朋狗友入手，看看到底是哪家如此胆大包天！”萧灵蕴眼神冰冷，心里挤着一股闷气，还有种被冒犯的愤怒，她都没有对世家下狠手，结果这些人就敢谋逆，反了天了。
　　这一看就是世家的手笔，把自己隐藏在幕后，操纵一个蠢货为自己达成目的，萧德尧估计还觉得是自己不堪受辱，所以欲意反抗呢，岂不知都是世家谋划的，连他的愤恨都是由别人挑起、壮大的。
　　因为和西夷的战事，前朝余孽的踪迹也显现出来了，为了借用西夷铁骑踏破大燕上京的城门，游走在西夷，供丘林休屠驱使，又蠢又毒又坏，说不定这次的背后也有他们的身影。
　　真就什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉都冒出来了。
　　萧灵蕴铁青着一张脸，浑身低气压，小童都想去把霍姒请来了，这时候也只有姝贵妃才能安抚好陛下了。
　　世人聪明人何其多，氮气怎么就每回都有蠢人犯到陛下手里，也难怪陛下生气，别说她了，谁不觉得萧德尧犯蠢？
　　只要好好表现，光凭着萧烨嘉，他也能混回来自己原本的爵位，现在那么一顿骚操作，直接从天潢贵胄跌落到罪人，还害了自己的母亲。
　　守皇陵和守孝可不一样，在大燕是专门对犯错的宗室的一种惩罚，相当于变相囚禁，只不过说法好听一些，在暗无天日的皇陵里日日忏悔，终日不见阳光，是个人都受不了。
　　萧灵蕴不会放任自己因为这样的蠢货而气愤太久，她很快镇定下来，仔细思索世家为什么要搞那么一出大戏，跟闹着玩似的。
　　忽然，她灵光一闪，萧德尧身上唯一值得别人看中的地方只有他有个太子亲儿子了，如若背后之人的目的是让萧灵蕴厌弃萧烨嘉呢？
　　亲爹谋逆，面对萧烨嘉的时候，作为皇帝的萧灵蕴真的会心无芥蒂吗？
　　当真是一环扣一环，要不是她聪明伶俐，说不定她的目光就看向了前朝余孽，还真有可能让这些人混过去，达到自己的目的了。
　　那就说明背后不止有世家，还牵扯到她哪个哥哥，甚至不止一个哥哥。
　　她就那么一个人从下午坐到了晚上，中间用了些饭，等来莫林回禀，不出所料，他查到的也是前朝余孽的人扮做高僧，去诚恩郡王府开导萧德尧的时候两人勾搭上的，密谋反叛，连兵都是藏在老林里的破败寺庙。
　　看起来一点都没有其他势力的介入，可在场的人都不信这个说法，前朝那些人要真有那么大本领，何不如自己兴兵，干嘛要带上萧德尧这个拖累？
　　吃饱了撑的？还是做好人好事，扶贫萧德尧这个困难户？
　　“再查，存在就一定有痕迹，这次从后宫世家嫔妃和朕的几个好哥哥入手，朕不信他们能做的天衣无缝！”
　　“护好烨嘉，防止他们他们狗急跳墙，贵妃那里照旧如常，镇国公府那里也要加强防守，一家子老弱妇孺要照看好。”
　　霍家要是除了什么事，别说她无颜面对阿姒了，连在外征战的霍家三人她都对不起。
　　处理完琐事，萧灵蕴迈着沉重的步伐回了养心殿，自从解锁养心殿这个新地点以后，她和霍姒一般都是今天在凤鸾宫睡，明天在养心殿睡，久而久之，已经养成默契和习惯了。
　　有时候她们还会玩默契大挑战的游戏，比如萧灵蕴今天不想睡凤鸾宫，也不会告诉霍姒，晚上回养心殿的时候就会发现霍姒也在，这时候萧灵蕴就会得意洋洋地说这是心有灵犀。
　　可能她们真的心意相通，知道今天发生的事后，霍姒径直去了养心殿。
　　因着萧灵蕴女子身份曝光，遣散后宫的消息一出来，整座后宫都变得浮躁沉闷起来，都不想怎么邀宠了，而是在各自找出路，也无人在意萧灵蕴对霍姒的盛宠了。
　　但同时，世人对她俩的关系多有猜测，别说世人了，宫中的嫔妃们也好奇，不过深宫之中磨镜一事很是寻常，再说了萧家皇帝什么干不出来，一惊一乍的跟没见过世面一样。
　　萧灵蕴走进寝殿，就对上了霍姒的那双琥珀眸，目成心许，温澜潮生，一天挤压在心间的躁郁顿时消弭。
　　每次看到阿姒像等待归家的丈夫的妻子时，萧灵蕴都觉得这样的画面一辈子都看不腻，也庆幸张神医治好了这双美眸，要不然那该多遗憾啊。
　　她生前做演员的时候演过无数的爱情戏，可她从未入过戏，脸上可以演出不同层次的悲欢离合，可实际上游离在世界之外，冷心冷情，不曾爱过，也不曾被爱，到死都是孤寡一人。
　　倒是死后进了主神殿成为任务者，在小世界里体验了一把老树开花的感觉。
　　“困了吗？”萧灵蕴在她身旁坐下，见霍姒靠着床沿，神态疲倦，于是柔声问道，她都没有意识到自己现在的声音有多温柔和煦，都快不像她了。
　　霍姒摇摇头：“不困，要等阿蕴。”说着，就张开双臂向萧灵蕴要抱抱。
　　萧灵蕴心都软了，哪里还记得那些该死的乱臣贼子，她笑了笑，“姝贵妃是要用美色安慰我吗？”
　　“嗯。”霍姒低低地应了一声，靠在她肩上，目光迷离地看着萧灵蕴的侧颜，指尖顺着下颚线滑动，抿嘴偷笑。
　　萧灵蕴不满：“不是要安慰我的吗？怎么先把自己逗笑了？”
　　“我难道不就是最好的安慰吗？而且阿蕴怎么可能会为了那种人生气，最多就是你觉得蠢人太多，蠢到你了而已。”霍姒可太了解萧灵蕴了，这人除了少数几个放心上的人，其他人都牵动不了她的情绪。
　　至于她为什么偷笑？
　　“时间对你可是真温柔，瞧着跟十七八岁的人差不多，又白又嫩，又软又娇。”
　　哪里像是皇帝呢，分明应该是被她娇养在府里的仙气美人，旁人连看上一眼都不许，只能每日望着盼着她回家，眼里心里也只有她。
　　当然了，也就只有霍姒才会觉得萧灵蕴是个娇软的仙气美人了，虽然萧灵蕴从外表上看确实是这样，美得雌雄莫辨，随着年岁渐长，气场愈发强大，凛然不可冒犯，但她那个鬼性子一般人可受不来。
　　“阿姒也是啊，依旧貌美，但不一样的是多了诱人的韵味，一掐就能掐出汁水，甜的要人命。”
　　霍姒堵住了这张嘴，省得再喋喋不休说些恼人的话，一把亲着，一边分神想她这也算完成了任务吧？这人应该是被她哄好了。
　　作者有话要说：
　　我已经开始写第二个小世界了！！
　　试试突破感情戏！！


第39章 昏君妖妃39
　　和很快查出萧德尧是逆反主谋不一样，这一次的暗中调查进度异常缓慢，所有证据都消失得无影无踪，毫无存在过的痕迹，仿佛所有世家干净到一尘不染。
　　可世家不知道，就是因为这样，才坚定了萧灵蕴想要覆灭他们的决心，虽然不可能一步到位，但她相信有萧烨嘉这个后继者，一定会搞死世家的。
　　养心殿内。
　　莫林跪下请罪，在这件事上他确实很无能，把功劳让给了虞若之，结果那个疯子杀上头了，差点把所有叛军屠戮完，平白让陛下背上残暴的污名；在查明是哪家王府和世家动手上，只找到指向萧德尧的证据。
　　萧灵蕴任由他跪着，她其实对这样的结果早有预料，毕竟有的世家存在的时间比她萧家还长，但作为上位者，她不能轻拿轻放，养成办不好事就请罪的风气可不好。
　　天下能为她办事的人多了去了，除了霍姒，剩下的人在她心里都不是不可替代的，作为暗卫统领，萧灵蕴对莫林这段时间的表现很不满意，让他跪着，紧紧皮子，省得他丢人都丢到世家那里去了。
　　“莫欢，你去查宫里的后妃，把那些阴沟里的老鼠都找出来。莫林，朕给你这个权利，去彻查宗室和几家王府。”
　　论说对皇宫的了解，连萧灵蕴都不敢说自己有大童了解，可大童功成身退、颐养天年去了，她也不好把人再叫回宫里继续劳累。
　　萧灵蕴神色冷凝，似是含着冰霜，她确实是动真火了，世家欺人太甚，就别怪她不做人了，“让京郊那群人做好准备，他们既然能反第一次，那就能反第二次，若有异动，准许就地格杀，朕这时候倒是可惜虞若之那个唯恐天下不乱的家伙不在了，有他在，天也能捅破。”
　　这种感觉实在不好，就好像什么人都能蹦哒到她头上一样。
　　虽然搞不完所有的世家，但她还搞不死其中一家吗？
　　莫林、莫欢领命退下了，萧灵蕴表情平静坐着发呆，她不喜世家这件事长眼的人都能看出来，而萧烨嘉又是她亲手教出来的，更不能向着世家，所以世家需要一个和他们一条心的皇帝。
　　片刻后，萧灵蕴轻笑出声，就是因为世家张牙舞爪，肆意横行，所以才能看出他们心慌害怕了啊。
　　钟鸣鼎食之家，诗礼簪缨之族啊！
　　她还以为这些高高在上、眼睛长在头顶的千年世家会一直端着架子，自命清高呢，没想到人家也会害怕的！
　　……
　　这一次，由于各司其职、拥有的权利变大，莫林发了狠，不想给陛下留下无能的形象，差点把整个上京掘地三尺，于是暗中调查工作进展的很顺利，汇总之后，就呈在了萧灵蕴书案上。
　　萧灵蕴看到以后异常讶异，因为和她猜的人完全不一样，参与其中的王爷，她以为是安王，没想到是五王爷肃王，她以为后宫里的内应会是竺姬，结果是淑妃谢依语。
　　主导的世家自然就是谢家了，至于其他的小家族根本没被萧灵蕴放在眼里。
　　萧灵蕴没有怀疑肃王，是因为当年相争的人主要是三皇子和四皇子，五皇子在世人和她眼里都是刻板刚直的形象，能力不错，也拿得起放得下，失去大位资格以后就安安心心地做闲散王爷，肃王的封号还是萧灵蕴给他的。
　　她的五哥一点都不知道感恩啊！白眼狼一个。
　　“让苏大将军带兵围困肃王府，等待朕的下一步指令。”
　　萧灵蕴薄唇噙笑，眼睛微眯，心情很不错的样子，手上敲着拍子，想着该怎么借机生事，疾风雷霆般的拿下谢家。
　　这事说大不大，说小不小，谢家的做法在规则之内，就算认下了主谋的罪行，萧灵蕴最多能从谢家手里要一个顶锅的倒霉蛋，或者让谢家过渡一些利益，而不会对谢家造成很大的损失，也不会伤及谢家存世的根本，说不定又是大燕都亡了，谢家依旧□□。
　　“摆驾吧，先去会会朕的这位淑妃。”
　　萧灵蕴很久没有没有踏及凤鸾宫以外的宫殿了，猛一过来还真有点陌生，抱着游客的态度一路走过来，边走边欣赏风景，还真让她欣赏出几分趣味来。
　　到了华阳宫，萧灵蕴不多做停留，直奔主殿，进去之后发现谢依语穿戴整齐地坐在桌前，见萧灵蕴进来，抬眸对她一笑，淡雅宜人，清丽无双。
　　萧灵蕴诧异挑眉：“看来你是打算坦白从宽、供认不讳了？”
　　不怪她这样问，因为谢依语穿的是四妃品级规格的朝服。
　　大燕对前朝的制度取其精华去其糟粕，其中后妃的朝服就沿袭前朝，每个品级有不同规格的朝服，戴的配饰也是有讲究的，一般都是在重大节日、祭祀、各种大典之类的重要场合穿戴的，现在谢依语穿上了，难不成是打算演一出从容赴死的戏码？
　　谢依语并未回答她的问题，只是用一种很新奇的目光盯着萧灵蕴看，神情带着几分遗憾，自言自语地说道：“陛下从前不愿意听臣妾说话，还罚臣妾抄写经书，那如今能好好听臣妾说话了吗？”
　　萧灵蕴有种荒谬感，好像谢依语在后宫里做内应向谢家传递消息就是为了见她一面，仅此而已。
　　玛德，这段时间怎么遇见的都是疯子，她竟然感觉自己输了，莫名觉得自己被挑战了，疯不过别人！
　　萧灵蕴想听她唱的什么戏，找个地方坐下，靠着椅背斜坐着，颔首示意：“说吧，朕洗耳恭听。”
　　谢依语眼中淬入星光，亮得不可思议，一点都不在意萧灵蕴的冷脸，兴致勃勃地开始诉说：“不止陛下觉得世家是毒瘤，臣妾也是……”
　　光这个开头就把萧灵蕴镇住了，好家伙，这还是一个背叛自己阶级的人？
　　“就像世间权势掌握在世家手里一样，世家的权柄也掌握在廖廖几人手里，剩下的人享了世家的富贵，也要维护世家的清贵，要不然，就是叛徒。”
　　“陛下现在看臣妾可能觉得臣妾是标准的世家之人。”谢依语摇头一笑，这一笑倒是有了几分世家的狷介佻达，“可能臣妾真的就天生反骨，所以极其厌恶谢家的那些规矩，偏偏谢家最偏爱那些规矩，臣妾现在这副模样也不过是被打碎骨头，学会用谢家喜欢的样子示人而已。”
　　面对那些被驯服的过往，谢依语眉目从容，不语多言，寥寥几句便带过了，她看向萧灵蕴，语气轻快，言笑晏晏，“臣妾入宫不只是因为替嫡姐待嫁，也是因为这条路可以帮臣妾最快掌握权势，臣妾自问长的不差，学问也是有的，也不是个蠢人，年轻的天子禁不住诱惑，说不定还真能让臣妾得逞诞下龙子，若是再运作一番，说不定也能觊觎一下陛下的椅子。”
　　“如此一来，臣妾也有了抗衡谢家的资本，可惜咯，原本臣妾的意中人变成了女娇娥，生的比臣妾还美，身段还窈窕，再加上臣妾又是个没本事的，摆脱不了谢家的掌控，可臣妾还是不喜欢谢家，怎么办呢，臣妾又是个不知道感恩的白眼狼，所以只能在谢家犯蠢的时候推他们一把啦。”
　　秀美的女人看向天子的时候眼角含春，托着腮，一动不动，好似少看一眼都是损失一样。
　　萧灵蕴虽不为所动，可仍觉得这样的目光太过放肆，这时候倒有点相信谢依语所言，她不喜谢家了，就是这演技着实好了些，她从前都不知道她这后宫还藏着另一个影后。
　　她心情很复杂，毕竟现在是两位影后同台竞技，她这个外来影后差点没接住本土影后的戏，让萧灵蕴有点怀疑是不是当皇帝当得太舒坦了，以至于忘记了自己吃饭的本领，一时之间她都忘了自己被谢家用庶女搪塞的事情了。
　　她登基后的第一场选秀是先帝下旨的，选进来的什么人她都没有在意，她那时候的心思都在和古姜打仗的霍姒身上，只知道谢家送进来的是嫡支，哪有心思去关注是不是嫡支的庶女。
　　“所以你现在想让朕给你一条活路？”
　　萧灵蕴皱眉打量着谢依语，她确实可以提供谢家的隐秘或是罪行，可萧灵蕴不需要，她作为皇帝，整个大燕的资源都优先供她使用，还真没什么查不到的，把谢家查个底朝天都可以。
　　她只有一开始需要知道一份名单，而就在她来华阳宫之前已经知道了罪魁祸首就是谢家和肃王，其他的就已经不重要了，可能唯一费心思的就是如何给谢家定罪，其实这个担忧也不足为惧，只要萧灵蕴暴虐一些，围剿谢家又如何？
　　所以谢依语想要活路就得提供更具价值的东西或消息，要不然萧灵蕴可说服不了自己放过谢依语。
　　谢依语自然也知道，她心下叹息，本来她因以为说出自己悲惨的经历，以及和陛下一样厌恶谢家的立场，陛下会对她多些怜惜的，可惜了，她在陛下心里从来都不是特殊的。
　　好在虽然得不到陛下的疼惜，能看着谢家溃败、走下坡路也是极好的。
　　“臣妾是死是活全在陛下一念之间，不过该说的不该说的臣妾都会告诉陛下的。”
　　萧灵蕴敛眉，斜靠着椅背，居高临下地看着谢依语，颇有些意兴阑珊地说道：“世家的风骨朕倒是在你身上瞧见了几分，可惜世家早已腐烂堕落，再无风骨，只知结党营私、党同伐异，用百姓的认命和利益堆起自家的门槛，要不然朕还真不介意世家出身的臣子大放异彩，可惜如你这般背叛自己阶级的人还真不多。”
　　作者有话要说：
　　今日更新?


第40章 昏君妖妃40
　　谢依语清浅一笑，用目光描摹萧灵蕴的眉眼，这时候她早已经不在乎能不能直视圣颜了，她刚才都说了想生龙子夺皇位了，现在还有什么做不得的。
　　早些时候不知道陛下是女子，也没觉得这样嫡仙般的容貌和气度放在男子身上有什么不对，这可是世家子弟追求的碎琼乱玉啊，嫡仙临世，高洁不可攀，也难怪一些世家子和世家女对当今陛下如此推崇。
　　可知道以后再看，就觉得这样的容貌生得过于美了，也就是平时萧灵蕴身上威势浓重，作风又漠然无情，别人不敢直视她，所以才看不出陛下虽然美得雌雄莫辨，但新月生晕，清雅脱俗。
　　要是陛下散着发，常笑笑，不再是一副想抄你全家的表情，估计就没人能认错了。
　　凤鸾宫的那位娘娘可真是好福气啊。
　　可不是谁都有那位娘娘那么好的命的，谢依语在谢家的日子再苦也苦不到哪去，毕竟是千年世家，光是仆从就无数了，怎么都不会短了她的吃穿，只是如她所言，天生反骨，不甘心困于已经烂到根子里的谢家，于是就轻易地背叛了自己的阶级。
　　其中未尝没有前面这位陛下的原因，就算知道陛下是女子，就算没了天子光环，谢依语问了自己，难道就不动心了吗？
　　只是她的动心和她的阶级一样，只要有价码，就可以弃之如敝履，她谢依语可是曾经被亲生父亲评价毒蝎心肠的女人，可不能被情情爱爱绊住了脚。
　　萧灵蕴清凌凌的目光看过来，谢依语不在意地笑了笑，一点都不对自己刚刚的走神感到愧疚，想到刚才萧灵蕴所说的风骨，她柔美的脸上出现了讥讽，“或许世家最初也曾出过名士狂生，也曾有过辞赋风骨，甚至现在一些世家子弟也有着自己的骄傲，但如今各个世家除了空有一张脸，剩下就是空空如也的脑子了，而且世家的存在本身就代表着和百姓、天子不同的权柄，这种尾大不掉的存在，陛下难道不想取缔吗？”
　　再长久的事物都会被时间雕刻出其他模样，更别说世家了，在前朝牢牢把控着一部分天子的权利，如今上了瘾，想如法炮制再控制大燕和萧氏皇帝，也不看看她面前的这位答不答应。
　　这位陛下可是连自己皇位都不在乎的狠人，你指望她在乎世家？她巴不得世家赶紧消亡啊！
　　萧灵蕴再次发觉淑妃的又一技能——口舌如簧，对自己和谢家的仇恨半点不提，含糊不清，反倒站在萧灵蕴的立场劝她赶紧搞死世家。
　　她眉眼沉了下来，耐心已经告罄，“朕对你和谢家的纠葛不感兴趣，你若再拿不出朕感兴趣的东西，你就真的可以穿着这身朝服出殡了！”
　　谢依语叹息：“好吧，既然陛下不想和臣妾多待，那臣妾就知无不言，言无不尽了。”
　　“谢家虽然没有和西夷有染，但和前朝那些人不清不白。”
　　这句话又成功勾起萧灵蕴的兴趣，坐姿也不像刚才那么随意了，目光灼灼地看着谢依语，似是在催促她刚才往下讲。
　　了解这位天子的平生就知道，这位绝对在想着怎么给自己的贵妃报仇，君子报仇，十年不晚，更何况还是以小心眼、蛇精病出了名的萧家皇帝。
　　谢依语也没有吊萧灵蕴的胃口，如实告知谢家和前朝余孽的关系，以及前朝余孽和西夷的关系。
　　也没什么复杂的，前朝灭亡在于末主昏聩残暴，好大喜功，奢靡无度，其中也有世家的一些推手——这是想自己上位当皇帝的，只是没想到杀出萧灵蕴的先祖，也就是那位燕太宗，此人运道极好，好到一些世家到最后都放弃与他相争了。
　　除了燕太宗的妻族，剩下的世家和萧家也没多少关联，而且萧家人更是头铁，不需要世家对萧氏的大燕指手画脚，所以自然割裂了，更别提有时候萧氏皇帝们会下意识地坑世家一把，本就不怎么样的关系就更雪上加霜了。
　　前朝余孽也是，对萧氏满心仇恨，于是一来二去就勾搭上了。
　　世家还没蠢到去让前朝余孽造反，只是提供粮食和一些淘汰的武器，当前朝余孽勇猛到废了霍四将军一双眼睛的时候，他们也没想到这群只会躲躲藏藏的废物也有站起来的一天，可惜这件大事做成了以后，大燕也待不下去了，只能跑去西夷躲难。
　　这批前朝余孽就进入了丘林休屠的眼，他们想丘林休屠描绘大燕有多么繁荣富饶，又多么的地广物博，可惜都没引起丘林休屠的兴趣。
　　前朝余孽的头目想起了来到西夷听到的一个传闻，这位残暴的首领似乎更偏爱纤细俊美的美人，这样的少年他也颇具好感，连唯一的孩子什么时候搞出来的，外人都不知道。
　　所以他说起了大燕天子的样貌，果不其然，勾起了丘林休屠的兴趣，以及攻陷大燕京都和掠夺大燕天子做宠物的欲望。
　　当说到丘林休屠为什么要对大燕起战事的时候，谢依语也如愿看到了一张铁青的脸，甚至浑身还嗖嗖往外放冷气。
　　还没等萧灵蕴生够气，谢依语又吐露出一件密事，当初那个登月碰瓷的宫女杏儿是她的人，准确来说是谢家安插到宫里的人，不仅搜集消息，也负责监视谢依语。
　　可谢依语是那种任人摆布的人吗？
　　她不是，所以她轻易挑起了杏儿的贪婪和不甘心，不想自己大好年华在宫里蹉跎，最重要的是不甘心只做一个小小的宫女，所以她把主意打到罗士和身上，暗中苟合。
　　还没等谢依语拿着这个把柄让杏儿做双面间谍呢，她怀孕的事就被同屋宫女揭露出来了，然后她眼一闭心一横，栽赃起了陛下，说孩子的父亲是萧灵蕴。
　　如今看来，陛下和姝贵妃当时的心情估计有够复杂的，也不知道谢家当家主母，也就是她的嫡母是怎么想的，送那么个蠢人进了宫，还没怎么样呢就送了人头。
　　就算是谢依语也体验了一把无语凝噎之感，也是她入宫以来第一次知道了不可匹敌是什么感觉，哪怕是专宠如此的姝贵妃都没有让她那么绝望。
　　同样想起那个脑子不好使的宫女，萧灵蕴嘴角抽搐，隔了那么久，她还能想起当时的想法，这是哪里来的鬼才，真特么别具一格，要不是她把阿姒气得太狠，说不定萧灵蕴还有心情接着看她演那么一出大戏呢。
　　按理来说，萧灵蕴是那种万事不入心的人，但时隔许久，她已经能想起那位叫杏儿的宫女，可见此人给她留下了那么深刻的印象。
　　萧灵蕴可算见识到了，人在恶向胆边生的时候能做出什么样的蠢事，说蠢都是抬举她了。
　　只是没想到是谢家的人，别说她当时没有猜到，就算现在知道了真相也有点不敢相信，毕竟世家再堕落，也不会像是能干出这样蠢事的，那只能说明是这个杏儿的问题了。
　　而且，据萧灵蕴推测，霍姒对杏儿也应该印象很深刻……嗯，是想起了就要拔剑的程度。
　　于是在所有人的默许之下，绥阳公主府很快就落得和威远伯府一样的待遇，而罗士和显然不是能抗压的性子，自然不像宋景钧那样又走出一条路来，杏儿虽然不得公主府人的喜欢，但她和罗士和的婚事在陛下面前过了明路，又不敢虐待她，所以只能捏着鼻子自认倒霉。
　　萧灵蕴盖住额头，露出一个啼笑皆非的笑容，想起来都是哭笑不得的程度，对着谢依语摆摆手，“莫要岔开话题，说回正事。”
　　真当她不知道谢依语是故意笑话她的？要不是现在有求于人，她早就翻脸不认人了，真当她是个好脾气的人？
　　谢依语收回自己看笑话的目光，继续讲述。
　　就如同她的嫡母把杏儿安插进宫，意图监视谢依语一样，她在谢家也有自己的人手，早在少年之时，谢依语就知道自己以后要做什么了，她甚至在谢家家主身边都放了钉子，安插自己的人虽然比较难，但再难还能难过让萧灵蕴喜欢上她吗？
　　所以知道了不少隐秘，谢家也没想做逆贼，毕竟萧家江山看着挺稳固的，每次看王朝覆灭都有了经验，而且他们也怕萧家人的运道，就是那么邪乎，不信不行。
　　但他们绝不介意推波助澜，这次诚恩郡王谋反分两拨人谋划，一个是前朝余孽和诚恩郡王，另一个是谢家和肃王。
　　谢家和肃王知道了前朝余孽的计划，一边火上浇油，一边加快诚恩郡王的谋反进程，总的来说，这两个家伙都不是好人。
　　肃王想让他儿子成为皇太子，硬件设施比不上，那就让萧德尧成为萧烨嘉人生的一个污点；谢家不满下任皇帝又和世家不亲，要是萧烨嘉真和萧灵蕴的态度一样，之后世家的日子绝对不好过，那不如放手一搏，反正被发现也没什么大不了的。
　　但谢家没想到自己送入宫中的淑妃娘娘完美地达成了背刺的成就，这些年谢依语就干了两件事，一是勾引萧灵蕴，二是搜集谢家罪证，这种大家族的肮脏龌龊可不少，两件事总让她完成了一件事。
　　萧灵蕴眼神奇特地看着她，好似不相信她会那么干脆利落地交出谢家罪证一样，可她确实毫不犹豫地拿出来了，信件、账本……都没问题。
　　谢依语柔柔一笑：“谢家藏人和铸造武器应该还没变，至于其他的证据臣妾没放在宫里，狡兔三窟嘛，臣妾在这寂寞深宫着实没有安全感。”


第41章 昏君妖妃41
　　懒得和谢依语讨论她想要的安全感是什么样的，得到自己想要的之后，萧灵蕴直接离开了华阳宫，背影冷漠又无情，徒留谢依语用哀怨的小眼神盯着她的后背。
　　萧灵蕴让莫林去取宫外的另外一部分证据，还让他查证这些罪证的真实性，帝王的多疑让她对习惯性地谢依语的话半信半疑，并对这份庞大的证据保留了信任，万一谢依语在关键性的证据留了一手，到时候乐子可就大了。
　　等莫林走后，萧灵蕴烦躁地拿奏折盖在脸上，她倒不是烦恼谢家一事，皇帝想抄谁的家，理由很难找吗？她又不是在意天下人眼光的人，别人又不敢到她面前来骂她。
　　她烦的是和西夷的战事，就算知道了前朝余孽的阴谋又如何，从一开始丘林休屠走的就是阳谋——把大燕拉入战争泥潭里，或许是古姜和西夷先进入泥潭，但她敢赌吗？
　　战争到底考验的是硬实力，镇国公去了南疆以后，局面不再是一面倒了，有输有赢，就那么僵持下去了，毕竟再厉害的元帅也只是一个人，镇国公总不能拿自己去抵御西夷的骑兵吧？
　　萧灵蕴一边烦躁，一边叫来萧烨嘉，让他在位的时候建立军事学院，挂在国子监下面，主要培养能打仗的将领和中层军官。
　　萧烨嘉乖乖点头，他的小本本上面已经记录了好多这样的未来发展规划，总的来说就是萧灵蕴有什么想法了，就告诉萧烨嘉，让他以后去做。
　　看着满满当当的小本本，他觉得自己上位以后别想喘口气了，也终于明白萧灵蕴为什么找一个侄子当太子了，谁忍心祸害自己的孩子啊，所以只能毫不心疼地迫害侄子了！
　　看着还能继续压榨的皇太子，萧灵蕴又让他写了篇关于如何强军治国、安定边疆的策论，算是课外作业。
　　萧德尧拿着萧灵蕴给的详细版地图和几本兵书，脚步打着飘子出去了，他觉得自己可能二十岁的时候就会像朝堂上的老大人一样脱发秃顶了，也不知道张神医的弟子学得神医几分医术，能不能治疗谢顶。
　　欺负了小孩之后，萧灵蕴觉得自己念头通达了不少，可还是气闷，她真的还要再同意一次阿姒奔赴战场吗？
　　阿姒困在后宫已经十二载了，如今有个能施展她抱负的机会，她真的要阻拦吗？
　　她不能因为自己想当个混子，就拦着阿姒不让她上进吧！
　　萧灵蕴见过阿姒劳累一晚上之后，早起去练武，也见过阿姒练枪时，脸颊上薄薄细汗，轻轻看过来，眼中的凌厉还未褪去，身形高挑干练，但又因为看到了萧灵蕴而带上了柔光，美得好像天上的女战神……
　　打住，跑偏了。
　　萧灵蕴当即停止自己的胡思乱想，念了几句清心咒，省得思绪飘往什么奇奇怪怪的地方，这还是大白天，清心寡欲一点比较好。
　　这几天除了晚上的时候，她都不敢去见霍姒了，恍惚之间，萧灵蕴还以为自己回到了没开窍、因为一个亲亲就躲着阿姒的时候。
　　阿姒也肯定发现她在躲她了，可阿姒没有生气也没有过问，这说明她还是想去南疆的，只是在给萧灵蕴时间让她想明白。
　　萧灵蕴觉得她和阿姒需要一场妻妻之间的谈话，要不然她真的快纠结死了。
　　于是，英明神武的陛下就抛下了自己满桌子的奏折，愉快地去找自己的贵妃了，也不知道她是不是故意借这个由头去见心上人的。
　　小童觉得自己不应该那么腹诽陛下，陛下也不是刚识情爱的小年轻了，不会那么轻率……的吧？
　　对于皇宫两个重量级任人物之间的暗流涌动，小童自然是知道的，可就是因为知道才不敢乱说话，在萧灵蕴疾病乱投医，问他怎么哄人开心展颜的时候，小童委婉表示了自己就是个太监，不会那么高深的问题，萧灵蕴这下放过追问他。
　　……
　　霍姒今日没有去习武，只是在葡萄藤下拿了本兵书看，可她心思浮躁，一点也没看进去。
　　想到了阿蕴这几日看她欲言又止，止言又欲的眼神，霍姒伸手捂住自己嘴角没忍住泄出的笑意，她知道这人是可爱到了一定境界的，但没想到还能可爱到她心颤。
　　霍姒也不一定非要去南疆战场，她养尊处优那么多年，说不定早就不适应恶劣的战场了，她只是忧心南疆能不能挡得住西夷铁骑，毕竟丘林休屠那个人确实不好对付。
　　不过她没有告诉萧灵蕴，阿蕴着急躲她，又期期艾艾地想要凑过来，支支吾吾的都不知道自己在说什么，这样的画面她觉得自己一辈子都看不腻。
　　霍姒眉毛弯弯，看着心情还不错，萧灵蕴站在她斜前方时是这么想的。
　　像是有所感应一样，霍姒霍然抬头，冷不丁地和萧灵蕴对上眼，吓了一跳倒不至于，但还是有所惊讶，这人不是在躲着自己吗？怎么这个点来了？
　　萧灵蕴看懂了她的眼神，面上一派笑嘻嘻，“想你了嘛！”
　　霍姒放下兵书，撑着脸看她，没说自己信还是不信，给了萧灵蕴一个眼神让她自己体会。
　　“和我一起待在深宫里，是不是特别无聊啊？”
　　所以才想去南疆的，可她已经很努力地准备退位工作了，再要不了几年，她就可以把大燕扔给萧烨嘉，她俩去游山玩水到处跑了！
　　霍姒不用听都知道这话的潜台词是什么，她招手让萧灵蕴过来，萧灵蕴乖乖蹲在她腿边，把自己的脸递到霍姒掌心，下巴轻轻蹭了蹭，抬眸对着霍姒乖巧一笑。
　　风致天然的女子气场转变得很快，从原本威严冷峻的天子立马变成了可以随便揉脑袋，掐脸脸的小可爱，还用谴责的眼神看着霍姒，希翼引起她的愧疚心，活像她是个负心女，辜负了面前小可爱的心。
　　她的良心也确实在隐隐作痛，不过痛感不大，可以忽略。
　　霍姒撸猫似的给萧灵蕴挠下巴，边挠边回答她的问题，“我身边可是有阿蕴呢，怎么会无聊呢，我每天都很开心的不得了。”
　　说完这句话，她都能想象的到萧灵蕴会接什么话了。
　　“那你能不去南疆吗？”萧灵蕴可怜巴巴地看着她。
　　“能。”那不是江南，她想去只是想尽霍家儿女的一份力，若是战事顺利，她又何必去南疆受罪。
　　“想去也行，不过你……嗯？”萧灵蕴惊讶抬头，无措眨眼，鸦羽般的睫毛颤了颤，“不去了吗？”
　　霍姒“嗯啊”一声：“我怎么舍得留我们阿蕴一个人在深宫里啊，要是很无聊怎么办？我不得心疼死啊。”
　　被自己的话回敬了，但萧灵蕴一点都不生气，甚至心情好极了，她嘿嘿一笑：“等大舅哥把西夷打下来了，我就带你去西夷游玩，到时候想待多久就待多久。”
　　霍姒哭笑不得：“我觉得我大哥撑不起你那么大的愿望，你还是放过他吧，我可不想我爹娘没了儿子，囡囡和汉晖没了爹爹。”
　　“那你去不成西夷就不怪我了，你可以去责问霍大，让他给你赔罪。”
　　这称呼又变成霍大了，甩锅的时候倒是喊大舅哥。
　　霍姒无奈抬头，目光掠过鳞次栉比的宫殿，落不到实处，再低头的时候就说起了正事，“你打算怎么处置竺贵人？”
　　萧灵蕴满头雾水，疑惑反问：“竺贵人是谁？”
　　霍姒拍拍她不怎么灵光的脑袋，叹道：“古姜来的竺姬。”
　　“你早说竺姬我不就知道了嘛。”萧灵蕴小声嘀嘀咕咕，然后起身坐在霍姒身边，蹲久了有点腿麻，于是她大爷似的把双腿搭在霍姒腿上，示意她给自己揉揉，霍姒只能任劳任怨地给她按摩。
　　萧灵蕴舒服得直冒泡，好一会才想起阿姒的问题，沉吟片刻，“再看吧，先软禁着，总不能把她放回古姜，但杀了又显得我很残忍一样，要她识相的话，我可以看在美丽的姝贵妃的面子上不为难她。”
　　她抬起下巴，一副你面子大了，我这是看在你的面子的臭屁样子。
　　“谢谢我们阿蕴赏脸，我很荣幸。”
　　霍姒一边说着，一边还得给萧灵蕴挠下巴，不过看着某人舒服得直眯眼的表情，她莫名有点不爽，不仅在床上伺候她，穿上衣服以后还得在白天伺候这家伙，担心她吃不好睡不好，头不头疼，批奏折的时候是不是手酸了……
　　妻子外加老妈子都做不到她那么兢兢业业、毫无怨言吧？
　　霍姒猛地收回自己的手，拿起兵书静心看去，老妈子干到这份上也得罢工了，一点都不理会萧灵蕴迷茫的眼神。
　　萧灵蕴眨眨眼，神色懵懂，过了好一会才恍然大悟，摇摇右手食指，用“我懂”的眼神去看霍姒，还没等霍姒问她懂了什么，就被人一把抱起，禁锢在怀中不让动。
　　幼时萧灵蕴学的最好的就是这门反制敌人的招数了，有时霍姒都找不到法子破解这一招，后来她才知道萧灵蕴努力学这个是为了什么。
　　事实上，这一招基本上用在了霍姒身上。
　　萧灵蕴腾出一只手，也给霍姒挠下巴，不过萧师傅做工经验不足，手法更像是给人挠痒痒。
　　在阿姒面前就容易失智的小傻子现在只能想到这个哄人开心了。
　　这样笨拙、明晃晃、不加以掩饰的讨好，霍姒由衷地感到了满足，眼波流转间，瞪了一眼看她发呆的萧灵蕴，嗔怪道：“还不继续。”
　　“哦哦哦。”萧灵蕴努力调整自己的手法，凑近说道：“只要阿姒不去南疆，在皇宫陪着我，别说挠下巴了，全身按摩我都可以的！”
　　要是995在这，它一定要说一句这两人都在立flag，互相插旗子！
　　可惜它不在，由于995这倒霉玩意在宿主脑子里放歌蹦大迪，已经被烦不胜烦的萧灵蕴给禁言一个月了。
　　作者有话要说：
　　今天有场考试，写的字比码的字还多T_T
　　月底加更的话，就是月末的时候更三章！
　　感谢在2157-04-1198:58:35~2157-04-2015:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 昏君妖妃42
　　南疆局势很快恶化，忙得飞起的萧灵蕴甚至没有时间去处理谢家，丘林休屠亲征、镇国公年纪大了受不住南疆的天气和风沙，现在昏迷了、前线士兵冻伤得越来越多……
　　整个皇宫和上京都弥漫着一股低迷的气氛，除了那些前朝余孽和乱臣贼子，没人希望大燕输掉这场战争。
　　萧灵蕴刚登基和古姜的战事造成的损失，大燕休养生息好些年才缓过来，存的那么点家底现在全投进去了。
　　大燕到了皇朝中期，重文轻武，朝堂上文官话语权远远大于武官，再加上承平已久，还真没什么惊才艳艳的名将，镇国公或许能撑住整个场子，可他都七十多了，万一有个闪失，那可是对军心重重一击。
　　名将迟暮，不许人间见白头，不说镇国公的身体问题，如果这场仗他打输了，那就成了辉煌人生尽头的污点，死都不能瞑目，后世史书写什么屁话都能猜到了。
　　萧灵蕴自然不想老岳父临了临了一世英名毁于一旦，而且就算现在霍姒不想去南疆了也不行，因为已经有人小心翼翼试着提了一句霍四将军还能不能为国征战。
　　问的人是兵部侍郎，军功累积上来的，毕竟大燕内玩笑似的村庄造反和土匪还是有的，所以这人就是典型的二愣子，但二愣子也知道害怕，他都做好了陛下大发雷霆，甚至被训斥贬低的准备了。
　　没想到萧灵蕴只是沉默，半晌，说了句此事稍后再议。
　　稍后再议这句话在大燕朝堂基本上意味着这事关联太大，你们这群小喽喽参与不了，只能皇帝和政事堂的阁老进行商讨。
　　霍四将军在江湖上属于赫赫有名，只闻其名不见其人的存在，得镇国公真传；被霍大将军亲口承认“远不如家妹”；和古姜的那场仗，要不是中途出了意外，说不定还真能让她打到古姜京都。
　　当时霍姒带着一支奇兵深入战场腹地，行军极快，古姜的斥候根本发现不了，连夺古姜三城，打得古姜当时就要议和，结果在大胜归来，回到大燕边城的时候，一支冷箭飞了过来。
　　古姜也在第一时间知晓了这个消息，瞬间反扑，连带着边城陷入围困，要不是霍大赶去的及时，霍姒的眼睛可能真的就来不及治疗了。
　　现在看来古姜能第一时间得到消息这件事很值得怀疑，说不定从一开始就是古姜和前朝余孽计划好的。
　　早朝之后，萧灵蕴和阁老们齐聚皇极殿，小童被萧灵蕴派去叫霍姒了。
　　就像知道自己为何而来一般，霍姒穿上了封尘许久的盔甲，甚至还戴上了面罩，遮住了那张姝丽姣容的脸，黑眸锐利，盔甲鲜明，她走进来时，透着肃杀之气，仿佛可以穿透一切，殿内众人仿佛感觉到了刀锋逼近的刺痛感……真不愧是霍家人。
　　萧灵蕴不合时宜地想到一句诗，“眼前不见尘沙起，将军俏影红灯里”，如今她的将军将要走出她编织的温柔乡，用智谋刀剑来守卫她了。
　　她捂住自己嘴边的苦笑，让霍姒坐下，淡淡说道：“朕能以女子之身当了那么多的皇帝而不被人所察觉，自爆以后也无人能动摇朕的皇位，朕的贵妃自然也可以继续扛起大燕军旗，女子才能不需要任何人。若不是南疆局势危险，朕可舍不得放贵妃去南疆。”
　　话都说到这份上了，其他人怎么可能不同意，而且南疆真的需要一个扛大旗的，来抵住战事的节节败退，霍大可以列入当世名将，但还丘林休屠这种天生的战争奇才来说，差的还是有点远。
　　至于镇国公，所有人都怕他在南疆一睡不醒了！
　　霍姒此去南疆，何尝不是想把自己的老父亲换回来。
　　镇国公这个年纪的人在民间都可以算作长寿老人了，正是享福的时候，萧灵蕴也不忍心自己的老岳父和武学老师在战场上受苦受难。
　　可另一边是阿姒，她怎么可能会放心。
　　于是，她提了个建议，“朕欲御驾亲征，振奋军心，鼓舞士气，势如破竹，一举反攻西夷，太子可以监国，他在政事上已经很得心应手了，没有朕也能处理得不错，诸位爱卿意下如何？”
　　陛下真是足智多谋、思虑周全……个鬼啊！
　　大燕就是名将再贫瘠，士兵再羸弱，前线一直溃败，都用不着陛下亲征！！
　　林丞相怔了一下才反应过来萧灵蕴说的是什么惊天动地的鬼话，年岁已经快六十的林丞相差点没给她跪下，“陛下三思，您乃九五至尊，承天景命，莫不殷忧而道著，功成而德衰，有善始者实繁，能克终者盖寡……”
　　很快，林丞相就用引经据典大法念叨得萧灵蕴头皮发麻，林丞相说完其他人跟上，甚至拿出了舌战群雄的架势，但她还是坚持想去。
　　霍姒自来了皇极殿以后一句话都没说，存在感薄弱，再加上熟悉的议政环境让萧灵蕴有所放松，等她察觉不对的时候已经晚了。
　　被那种不冷不热的目光看了一会，萧灵蕴莫名有些瑟瑟发抖，气短心虚，眼神游移，也不像刚才那样振振有词地说自己必须去南疆的理由了。
　　萧灵蕴小声嘀咕：“不去就不去，那么凶干嘛，吓唬人啊？”
　　她嘟囔的声音小，除了坐在她下首的霍姒，其他人都没有听见她说的是什么。
　　霍姒颇感无奈，克制住自己看向萧灵蕴的目光，对着几位阁老拱手，神情严肃庄重，声音坚定有力，很容易感染着其他人一同坚信她能带来荣耀，“霍四愿请战，带领王师，御敌在大燕之外！古姜、西夷者虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，神人之所共嫉，天地之所不容，以此制敌，何敌不摧？以此图功，何功不克？陛下高居上京，士兵沐浴陛下荣光，必将战无不克，攻无不胜，为陛下带来胜利！”
　　萧灵蕴认命地靠着龙椅，直视那双琥珀眸，眼里的执着似是要淹没她，连连叹息，“罢罢罢，愿将军为朕为大燕带来胜利和荣光。”
　　这场议政结果还是好的，当然没人高兴得起来，阁老们吃了一嘴狗粮，心情复杂，飘向林丞相的眼神也很微妙，老丈人巴拉那么多，也不如人家一句话管用，都是把女儿嫁给陛下，待遇怎么差别那么大呢？
　　萧灵蕴自是不用说，她的目的没达到，自然是不乐意的，她觉得自己想得很美……想得很完美啊，萧烨嘉那小子应该锻炼锻炼，太子监国就是个很好的机会。
　　又不是和阿姒去私奔，至于那么严防死守的吗！？
　　霍姒呢，纯粹是觉得萧灵蕴胡闹，一直忍着气，等阁老们都走了也没给萧灵蕴一个好脸。
　　萧灵蕴不明所以，但她不敢吭声，只能怯怯的目光看着霍姒，但她一身明黄龙袍，戴着冕旒，因为刚下了早朝，一身气势还没有收回来，看着像择人而噬的猛虎，露出这样小兔子的眼神，只会让人以为她在布下陷阱，躲在草丛里静待猎物上门。
　　但霍姒很少见到这样的萧灵蕴，萧灵蕴去找她的时候也都是把奏折处理完了，换了身常服，加上她在霍姒前面又没个正形，所以霍姒基本没见过那么威严的萧灵蕴，其实霍姒在心里对萧灵蕴正经起来上早朝的形象还是打了个问号的。
　　没想到会那么挺拔俊秀，眼神冷冷撇过来，帝王之威迎面而来，也怪不得别人不敢猜好好的大燕天子竟会是女扮男装。
　　萧灵蕴也很久很久没有见过全副武装的霍姒了，见她眼神柔和了些，当即让她拿掉面罩，围着她转圈圈，意动道：“等你回来，咱们就扮演被囚禁在暗室的将军和暴虐的皇帝怎么样？”
　　霍姒看了看自己现在的地点，终究还是没忍住，“闭嘴！”
　　……
　　当天圣旨就出来了，由小童公公宣读。
　　“奉天承运，皇帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。乃能文武兼全，出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎……兹特授尔为一品昭武将军，锡之敕命于戏，威振西夷……敕命，太熙十五年十二月九日，之宝。”
　　萧灵蕴注目着接过圣旨的霍姒，露出一个真心实意的笑容，心中满是激荡，如此也好，她的阿姒本该属于战场，是她强求把人禁锢在身边，如今该让西夷和丘林休屠那帮野蛮人知道她有个怎样的好老婆了，羡慕死他们！
　　与其把阿姒藏在后宫里，不如让她去战场一展其才，让世人知道她萧灵蕴这些年到底有了一个怎样的贵妃！
　　省得那些不长眼的家伙乱喊妖妃，不事生产、于国无益，除了一张破嘴只会叽叽歪歪之外，一点好事、正事都做不成，也有胆子编排她的贵妃！
　　萧灵蕴以外自己女子身份曝光以后霍姒收到的诋毁能少一些，可事实不是，又有新的、离谱的流言出来了，说姝贵妃惑主，将原本可以做女帝娶皇夫的陛下魅惑成这样，至少人家古姜女帝还留了子嗣出来呢。
　　现在，就好好让那些人看看她的贵妃有多英姿飒爽，举世无双吧！
　　霍姒对上天子含笑的凤眸，此去经年，让她恍惚回到了十五年前，彼时还没她高的少年天子热泪盈眶，委屈地像她在宫外疯玩了十几天，不带着她一样。
　　现在她的君上已经能很从容地面对离别了，因为她们知道重逢的那一日，荣耀会为她们加冕。
　　作者有话要说：
　　还有两三章，第一个世界就完结了！！


第43章 昏君妖妃43
　　霍姒走后，萧灵蕴很快陷入了孤枕难眠的境地，原本她觉得自己可以忍受的，毕竟之前她们也不是时时刻刻都粘在一起的，有时候白天根本见不到。
　　可人去了南疆，萧灵蕴才发觉大燕皇宫有多么的宽阔，又有多么的空荡了。
　　太宗当年看前朝皇宫除了值钱的都被拿走以外，就没有什么缺点了，刚打完仗建立大燕，并一穷二白的太宗立马决定把前朝后宫改良一下，作为大燕皇宫。
　　所谓的改良也就是修修补补，经过历代大燕皇帝的扩建、修缮，现在的大燕皇宫已经比前朝占地还要宽广了。
　　而以皇宫为家的萧灵蕴第一次发觉平日里见惯的景象那么难以忍受，心上像长了草一样，痒的厉害，她想疏解这种绵绵无绝期的思念，可不得其法。
　　霍姒给她写的信又太官方正经，说的都是正事，都是关于兵力部署、粮草供给……唯有信的最后才有几句对她的关怀，萧灵蕴满足之余，又觉得巨大的空虚向她袭来。
　　自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。
　　为了缓解那种空荡烧心的感觉，萧灵蕴选择折腾别人，比如某位苦逼太子爷，起的比鸡早，睡得比狗晚，晚上回东宫的时候腿都在打摆子，偶然还得照顾萧灵蕴的猫，还得被她用道经念叨。
　　比如那个被自家人偷家的谢家，得益于谢依语的完美助攻，谢家几个还在朝堂上的基本都被处置了，而谢家本家也自顾不暇，隐田、欺占良田、强抢民女、随意打死佃农仆人、参与谋逆、与前朝余孽勾结……嫡庶混淆、外室欺辱正妻这样的已经算是小事了。
　　好好地让萧灵蕴出了口恶气，与宗族不一样，家族法在一定程度上是维持秩序和安定的，世家则不一样，他们的规则是第三套律法，实行这套律法的唯一目的就是维护世家的统治，而一旦有人触碰了这套律法，哪怕是皇帝也要被拉下马。
　　一山不容二虎，本就代表极端权力的皇帝怎么可能会忍受？
　　本来有其他世家的人求情的，跟炸鱼似的，丢进池塘一颗雷，能炸出无数死鱼，但都被萧灵蕴当同党处理了，不顺心就谋逆的口子可不能开，她也是看在她父皇的面子上，没有对她两个哥哥赶尽杀绝，虽然她父皇可能根本不在意其他的儿子，甚至可能会自己动手帮萧灵蕴扫清障碍。
　　但她父皇子嗣不说艰难，但也不多，再去掉两个，就剩仨了，不说兄友弟恭，让他们活到老死还是可以的。
　　将谢家的人都踢出朝堂，还让谢家吐出来不少私藏的隐田、农户，又按大燕律法处置了一批人，萧灵蕴才觉得自己大获全胜。
　　阿姒在前线打仗，她在上京也打一场没有硝烟的战争，妻妻配合，天下无敌。
　　这样想着，萧灵蕴就没有那么躁郁了，她这几日看着谢家的罪行看得头痛欲裂，头疾发作，但她没有告诉霍姒，她不想让阿姒在战场上因为她分心。
　　只是在信上说要是霍姒能把丘林休屠活抓回来，她可以一个月任由霍姒摆布，绝不反悔的那种。
　　霍姒有没有被激励到她不知道，反正萧灵蕴是挺想阿姒把丘林休屠捉回来的，不为什么，就想试试新的体位。
　　生活中总是需要一些意外的小惊喜来增加情趣的，反正萧灵蕴是用这个理由说服自己的。
　　后方在稳中有进地发展着，南疆的进度比所有人想象中的还要迅速，霍姒还没到边城就和丘林休屠隔空交上手了。
　　以丘林休屠的一小股骑兵葬身大燕边境线为结果，霍姒到达南疆还没歇口气就负责一处战场，排兵布阵、制定战术，甚至亲临战场。
　　盖因她爹和她大哥都不是什么客气的性子，见人来了也不问为什么过来，来了就来了呗，又不是什么稀奇的大事，赶紧出一份力才是正经事。
　　而霍姒也发了狠，拿出十二分力气对付丘林休屠，还在战场上和他交过手，丘林休屠身材高大，打法野蛮，跟他这个人一样野性，像未开化的野兽一般，盯着霍姒的盔甲里的脖子，似是想要一口咬断。
　　霍姒在女子之中算是很高的了，但仍需要仰望丘林休屠，可见此人有多高多壮实，这是她第一次见到这位西夷雄主，黑，但长的不差，通身都带着兽王的野性，像极了大燕皇宫异兽园的那只花豹子，看着好看，实际上能一爪子撕裂猎物。
　　丘林休屠虽然力大无穷，打法野蛮，但到底不如霍姒这样一出生就泡药浴习武的人，可霍姒也没能奈何丘林休屠，霍姒堪堪才压制住丘林休屠，算是打了个平手。
　　丘林休屠从容离开，临走之前，丘林休屠还用西夷语说了句：“大燕小皇帝的眼光不行啊。”
　　霍姒气得咬牙，暗自下定决心要给丘林休屠一个血的教训，与此同时，她也发现丘林休屠没有那么不可匹敌，西夷铁骑是勇猛无敌，可战场上不能只看士兵，有时候更重要的是主将。
　　但当她收到皇帝暗卫送的汤婆子、肚束，还有些女子用品之后，心绪才放晴，女将军就是这点不好，来月食的时候异常想念自己的爱人，脾气很暴躁，一点就着，她手底下的士兵一旦训练划水，就能看见带着面罩的将军发飙，连霍大看见了她都得躲。
　　在这些神秘力量的加持下，霍姒在战场上简直无往不利，大发神威，打得丘林休屠抱头鼠窜，在霍大的配合下，顺利拿回来了丢失的大燕城池。
　　不说萧灵蕴收到这份战报后有多惊喜，霍姒虽面上不显，该训练训练，该打仗打仗，其实心里想萧灵蕴想的要死，同时她也怕萧灵蕴一言不合就来了南疆，这人少年时期有这样的黑历史，闹脾气的时候九头牛都拉不回来，不撞南墙不回头，别说霍姒了，先帝都没有办法把人劝好。
　　于是，霍姒采取了一些激进的策略和战术，甚至深入战场，虽然结果是好的，但过程实在惊心动魄，旁观的霍大心惊肉跳，就在想好在他妹子只可能上这一次战场了，以后陛下可不会放人出来，要不然他爹就可能白发人送黑发人了……送的人是他。
　　就看他妹子拿着长..枪压着丘林休屠打的模样，虎虎生威，不愧是当年第一次上战场就被誉为胭脂虎的人，送走谁也不可能送她走。
　　她在南疆战场如有神助一般，狠狠撕掉丘林休屠的一块肉，再加上后方那些西夷大贵族一直在给丘林休屠扯后腿，丘林休屠在前线打仗，贵族老爷们在后面也打起来了，丘林休屠再不回去可能家就被打没了。
　　霍姒觉得自己虽然做不到生擒丘林休屠，但痛打落水狗还是能做到的，趁人病要人命，至于不道德、不公平？也不该是一个将军该想的，霍姒还没迂腐到那个地步。
　　其实她和大燕都有些胜之不武，但战争就是这样，况且还是由贪婪的西夷掀起的战争，这个不体面的胜利也是由无数大燕人共同努力的成果，在西夷活动的大燕探子才是这场胜仗不能明说的英雄。
　　若大燕战败，少不得生灵涂炭，边城百姓怕是百年都不能抬头了，西夷也会狮子大开口，狠狠地咬掉大燕一块肉，对他们来说可没有仁义道德，要不是丘林休屠侵犯了西夷大贵族的核心利益，说不定会同心协力进犯大燕呢。
　　霍姒那边高高兴兴地准备班师回朝，这边萧灵蕴收到消息后也乐不可支，不愧是她老婆，就是能干！
　　被放出来透气的995撇嘴，还不是宿主向世界意识预支了点薪水放在霍姒身上，要不然她怎么可能会那么顺利。
　　世界意识也算是顺水推舟，作为亲儿子的大燕受宠程度当然是远远大于养子的西夷，作为一个偏心的亲爹亲妈，帮谁一目了然。
　　其实萧灵蕴这算钻了空子，毕竟任务结算要通过系统和主神殿的，这种提前拿到报酬的行为按理来说是应该被制裁的，但995决定做个睁眼瞎，毕竟是自家宿主，就算是恋爱脑了，它还能怎么办呢？当然是装作不知道了！
　　主要是这种情况挺少的，毕竟一般任务者也联系不到世界意识，除非世界意识主动找人，但古代帝王是种bug一样的存在，受命于天，既寿永昌，人家是天之子，祭祀的时候找个真正的能人异士作为中介帮忙联系，很容易天和天之子就勾搭上。
　　更别说世界意识对萧灵蕴的好感已经刷爆了，虽然本人和没用的某个统并不知道这件事。
　　这也是995第一次发觉这个普普通通的古代小世界可能存在灵异状况，吓得它赶紧扫描了一遍，结果什么异常都没有发现，只能归结于萧灵蕴确实是个受命于天的真天子。
　　萧灵蕴没管它是不是在纠结自己业务够不够硬，每日都在翘首企盼，等待离家的人归来，经此一遭，她可算是明白自己有多离不开霍姒了，都恨不得长在她身上。
　　大军开拔缓慢，霍姒直接从南疆赶回上京，霍大带着兵去往了古姜，萧灵蕴只能慢慢等待，顺便处理处理政务。
　　最难啃的骨头搞掉以后，不成气候的古姜也就不是那么难对付的了。
　　古姜滑跪的速度比预想之中的还要快，跟排练了无数次的一样，看得萧灵蕴目瞪口呆。
　　被动一打二完胜以后，自然就是赚钱的好时机了，在战事时期大燕所有的资源都是优先前线的，就那么点家底，所以怎么不得补偿一下自己的损失啊！
　　大燕版图再次扩大，要了和西夷接壤的几座城池，甚至丘林休屠唯一的小崽子入大燕为质子；古姜则是承担了大燕战争所耗费的总额度，换成白银供奉给大燕，尊大燕为上国，从此成为大燕的属国。
　　和损失可以承担的西夷不一样，两次战败给大燕的古姜次次掀起战争，次次被暴打，所受到的待遇自然不能和还有丘林休屠坐镇的西夷相比，所以这个亏古姜必须含泪咽下去。
　　可以预见的是姜王的日子可不好过了，赢了战争倒是好说，可死了那么多人还是输了，大燕甚至没有让最厉害的将领和古姜打，又要赔一大笔钱——这钱可不会从国库里出，只会大力压榨平民百姓，百姓总不能坐着等死，那就只能反了。


第44章 昏君妖妃44
　　再有名再出众的人物都逃不过化为一抔黄土的命运，就算萧灵蕴是天子也亦然，太熙十七年燕宪宗传位中宗，号青乾，后引贵妃共居蕴姒园，不问世务，闲寻芳日。
　　宪宗是萧灵蕴的庙号，中宗则是萧烨嘉的庙号，都意味着中兴之主。
　　祖有功而宗有德，反正萧灵蕴没觉得自己哪里有德行这个东西，但好歹是后人的一点心意，她就勉强接受了。
　　霍姒大胜归来以后，萧灵蕴莫名生出一种急迫感，每天都恨不得把自己分成两瓣来用，整个朝堂都被她卷了起来，秃头脱发的人也越来越多，每次看到陛下那头乌黑亮丽的秀发时，他们都悲愤不已，陛下她可真是个魔鬼啊！
　　怎么可以仗着自己头发多就欺负、压榨别人啊！
　　在这种极高的效率下，萧灵蕴在太熙十七年的时候就把皇位传位了萧烨嘉，至于他能做到什么样那就不关她的事了，她要去享受和阿姒的二人世界了。
　　萧灵蕴那个形同虚设的后宫也被解散了，各回各家，不愿意回去的、想做一番事业的，萧灵蕴全都把她们交给了林霜降，让她安排。
　　萧烨嘉当皇帝当得也确实不错，比萧灵蕴好相处多了，至少没有那么捉摸不透，朝臣们还有些不习惯，前面几个都是脑子不正常的皇帝，现在突然来了个脑子正常的，可不就不习惯嘛！
　　就是一点不好，太熙帝是专宠贵妃，青乾帝呢，念佛念魔怔了，后宫一个人都没有，别说贵妃了，皇宫都快成了太监庙了！
　　他们想要的皇子总不能凭空变出来吧？但萧烨嘉一句话就说服了他们，“反正朕不是嫡出嗣皇帝，传不传位朕之亲子有什么区别吗？”
　　行吧，不生就不生吧，他们也不能把皇帝扔到女人床上去。
　　但谁都没想到青乾帝大刀阔斧地改革以后，立了个皇太妹！
　　萧灵蕴虽然做人做事都不靠谱，但是给萧烨嘉留了两个靠谱的左膀右臂，宋景钧和林霜降，一个在明一个在暗，联手按照萧灵蕴对大燕的规划进行改革，顺道完成了痛击世家的成就。
　　等其他人回过味的时候，女子已经准备通过科举进入朝堂了，而林霜降也终于能光明正大地走进大燕的权力中心了，甚至走到了和她爹、她祖父一样的高度——大燕丞相。
　　萧灵蕴有次看到她的时候，还笑眯眯地叫了声“林丞相”，这位置在林家都快成了世袭的了，也好在林家懂进退，和霍家一样，一直备受大燕皇帝重用。
　　……
　　青乾十九年，霍姒去世，时年五十六岁。
　　霍姒身体再好，也不是铁打的，两次在战场上拼命终究了伤及了根本，太熙年间的两场战事都给霍姒带来了不可磨灭的损伤，于是还没六十岁就去了。
　　当时的萧烨嘉和其他萧家宗室担忧萧灵蕴想不开，寸步不离，生怕她也跟着去了。
　　已成老太太的萧灵蕴是个固执的老太太，坐在摇摇椅上望着暮霭沉沉的夜色，对着身边伺候的宫人笑着说了一句，“该做个好梦了。”
　　霍姒实时的第二天，萧灵蕴在睡梦中含笑离世，如她所言，确实做的是个好梦。
　　萧灵蕴不爱运动，每天最远的距离就是去上早朝，运动量最大的活动就是批奏折了，结果活得比霍姒久，只是霍姒不在，她对这个小世界没有了归属感，就让995带她走了。
　　在这个小世界待到无聊发霉的995立马支棱起来，带着萧灵蕴一起回到了主神殿。
　　后世史书记载，太熙帝以天命易燕祚，亦为中原大地来之生气矣，究其所以为贵妃耳，贵妃于太熙帝重社稷也。
　　……
　　萧灵蕴回到了那个初始空间，一片空白，她懵了一瞬，但又很快调整好自己的心情，窝在椅子里，对着眼前的小光球摆摆手，“任务什么时候可以结算？我能挣到多少积分？”
　　她心里满是疑惑，因为在她脱离小世界的时候，世界意识好像送给了她什么东西，金光一闪，她还没看清，那东西就融入了她的身体，再看就什么都没有了。
　　那个金光进入身体以后，萧灵蕴觉得身体轻盈了许多，脑子里也一派清明，她觉得自己现在这状态能一口气爬个三十楼不成问题，由此可见这是个好东西，而995好像根本没有发现异样。
　　出于一些形容不出来的直觉，她没有把这件事告诉995，因为她的统是个只会在论坛混迹的混子统，正事和它不沾边，问它还不如自己琢磨呢。
　　995围着萧灵蕴转了一圈，【你背着我偷偷喝了情感清除剂了吗？那个玩意不能随便喝的，要是你喝多了容易情感淡漠，不好去小世界继续扮演。】
　　它说的情感清除剂是免费的，在任务者做完任务以后回到了主神殿，会发放到系统空间里的背包，任务者视情况喝不喝。
　　995说的情感淡漠问题，小册子上面也说了，一般情况下不提倡使用，但确实有的人情感丰富，入了戏就出不来，甚至有的人妄图把小世界里的爱人带出来！
　　为了少出岔子，主神殿在这方面有着严格的规定，还配套了情感清除剂，也能理解，毕竟主神殿招任务者的目的还是让他们做任务，赚取积分，又不是做慈善、帮忙牵红线的。
　　“没有喝，我又不傻。”经过一个小世界的磨合，萧灵蕴和995的相处也随意了不少，虽然她也经常怀疑别人家的系统也跟个老油子一样吗？但并不妨碍她觉得和这样的995搭档很放松。
　　995慢悠悠地飘过来：【那你怎么跟没事人的一样？我看你和……那谁的粘糊劲还以为你舍不得出来呢。】
　　萧灵蕴往后一靠，表情扭曲了一瞬，等结算了她一定买个舒服的椅子，不那么硌人的。
　　“你知道的，我是个演员，恰好演戏也是我很喜欢的事，从戏中人物脱离出来对我来说也不是难事。”
　　995见她一点都不勉强，好似只是把这场戏演过就忘了，就勉勉强强地相信了。
　　不过这事也不重要，在这个小世界的时候它也是做事了的，只是天天泡在论坛里而已，根据它丰富地水论坛经验，很容易得出结算的时间。
　　【新手世界难度都很低，结算大概在一到三个工作日之间，这个时间是按主神殿流速算的，也是给任务者一个休息的时间，你要是想出去逛逛也是可以的，但是！】
　　这句铿锵有力的“但是”果不其然把萧灵蕴的注意力吸引过去了。
　　【你看看咱们现在一穷二白的系统空间，和初始化的我，你不觉得寒酸吗？你看着不会被闪瞎眼吗？你不想要改变吗？】
　　萧灵蕴无语扶额，有气无力地敷衍点头：“好好好，我知道了，商城开放了以后给你买皮肤行了吗？”
　　995满意转圈圈，并极力邀请萧灵蕴和它一起去论坛遨游，听说过段时间会全面放开系统论坛和任务者论坛，它就可以去任务者论坛吹水了！
　　萧灵蕴没拒绝，总归是要了解主神殿的，怎么了解不是了解呢。
　　由于她现在还是个没发工资的穷鬼，所以这几天的吃饭只能吃免费的盒饭，鬼知道她死了以后为什么到了主神殿还得吃盒饭！
　　味道在水平线以上，但毫无灵魂，一看就机器统一做出来的，绝对比不上萧灵蕴当皇帝的时候御膳房做的，不过免费餐饭有就不错了，干嘛还挑那么多。
　　两天的时间足够她任务者论坛了解个大概了，除了睡觉时间，她都泡在论坛里了，活脱脱另一个网瘾小孩。
　　任务者论坛还是很丰富的，有很多板块，想她这种机动组的也能进入其他组的板块，好有专门的交易区，不过交易区用处不大，任务者大部分时间都在小世界里，其他需要的东西也能在商城里买到。
　　论坛最大的作用就是聊天打屁和分享自己的任务经验了，甚至私人系统可以录制宿主在小世界里的表现放在论坛里（经过宿主同意），不过有的视频想要观看都要积分，虽然不多，基本都是一两积分，但一毛钱都没有的萧灵蕴决定不参与那么高大上的活动了，反正她看文字描述也能看得津津有味。
　　在主神殿的任务者都是和萧灵蕴一样，死了之后被选中的，没有什么生存压力，也不能买房买车，彼此之间的竞争关系也不大，所以大家都比较沙雕，发的帖子也都不怎么正经。
　　比如。
　　《扒一扒我那该死的攻略对象》
　　【本人性别男，虽然长的清秀，同时但真的是个钢铁直男，攻略对象为男，这里就可以看出我到底经历了怎样惨绝人寰的事，都是我那不靠谱的破统子，带我进组的时候走错了地方，走进了耽美攻略组了，天可怜见的，我特么的真的不搞男人！
　　第一个攻略对象就非常难搞，天天拽的二五八万，从不拿正眼看人，喝水只喝恒定温度，必须是从哪里空运过来的，不能进入他的私人领地，不能碰他的东西更不能碰他，但是大兄弟我用你说啊！好在在我的死缠烂打之下，那狗东西终于屈尊降贵地把好感值涨到最低额度，六十分万岁！虽然我觉得这狗东西是觉得我舔狗舔得太可怜了……】
　　下面的楼层一片哈哈哈哈，还有什么男上加男，强人锁男，知男而上，勉为其男……
　　总之，就非常稀奇古怪的。
　　三个工作日之后，结算下来了，两个沉迷论坛的宅女和宅统终于清醒过来了。
　　995发出了没见过世面的惊呼，萧灵蕴不明所以，因为她不知道其他人新手世界的的结算是多少，所以没感觉。
　　作者有话要说：
　　不专业的笑场霸总安排在了第三个世界(●—●)
　　感谢在2157-04-2212:49:25~2157-04-3501:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 间章
　　就像那位勉为其男的大兄弟一样，好感度只到了最低额度，评价自然不会多好，结算的积分也不多。
　　而萧灵蕴的任务评价是120点，满分100点，那20点是世界意识附加的，也就是说萧灵蕴不仅完美完成了任务，还收获了世界意识的好感，并把这种好感兑现了。
　　积分则有1400，积分是评价的十倍，多出来的200分则是主神殿对优秀任务者的奖励，只要能达到评价100点，就会有200分的积分赠予。
　　在主神殿这个一积分就能美美吃顿大餐的地方，手握1400积分的萧灵蕴显然是个大款，冒着金钱光芒的那种。
　　而私人系统享有任务者积分百分之五的收益权，手握70积分的995已经飘飘然了，迅速打开商城，准备大肆购物。
　　萧灵蕴就看着它冲出去又倒回来，“啪”的一声把商城关了，小圆球连光都没那么亮了。
　　然后，995“呜哇”一声号啕大哭，【最便宜的皮肤都要100积分了，我买不起！】
　　并期期艾艾地凑过来，似乎想要扮可怜撒娇，但萧灵蕴真的看不出来一只分不出正反面的球是怎么撒娇的。
　　还有，系统初始化的机械音哭出来的声音真的很难听，萧灵蕴觉得自己的耳朵真是遭罪，看来给995买皮肤换音色势在必行了。
　　“行了，别嚎了，我给你买还不行吗！不过你那70积分得上交。”
　　995没有意见，反正它这点钱也不够买什么的，倒是可以换个声音。
　　萧灵蕴打开商城，找到系统皮肤区，还有例图，品种也多种多样。
　　猫，狗，狐狸，精灵，加布林，幽灵鲨，半人马，鱼头怪……琳琅满目，应有尽有。
　　萧灵蕴指着马头人身的东西，艰难问出声：“这是什么东西？”
　　【系统皮肤啊！只有你想不到的，没有商城买不到的，毕竟私人系统也是为了辅助宿主的，当然形象也要能让宿主感到愉快，放心，在这里只有你和我，没人会嘲笑你奇奇怪怪的xp的……】
　　“闭嘴吧你就。”萧灵蕴没忍住说了个倒装句，顿了几秒，才继续说道，“你们玩的挺变态的啊！”
　　【那你看好要给我买什么了吗？】
　　“当然是最便宜的了。”萧灵蕴理所当然地说道，“你那70还得买声音呢，咱们没钱，不像那些家大业大的想买什么买什么，预算不够，就买最便宜的。”
　　“好的吧。”995也不挑，它本身是没有审美的，商城里的皮肤也是按照人类审美来的（？），所以萧灵蕴给它买什么都可以。
　　而它想要皮肤也只有一个理由，别的小婊统都有了，它也要有，系统论坛里都说了，有财力还疼爱自家统子的宿主才不会让他/她的统保持原始的光溜溜状态呢。
　　萧灵蕴理解不了它奇奇怪怪的攀比心理，打算给它挑个最便宜的皮肤就行了，剩下四天修整修整，就得去下一个小世界做任务了。
　　她给995买了猫的皮肤，因为100积分只买到这个，至于声音她考虑了好久都没有给995买，原因在于她看到995线上和人激情开麦，差点从吵架演变到线下约架，一口一个老毕登、你爹我，还有一些乱七八糟已经被屏蔽的词。
　　整个球都很暴躁，萧灵蕴丝毫不怀疑要是对面和它吵架的人来到在它面前，它能和人打起来。
　　萧灵蕴一想到995用性感微哑的御姐音骂出“老毕登”、“崽种直视我”，她就止不住地打颤，虽然初始机械音听起来很冷硬，但她的统在出厂过程中发生了某种变异啊，995可不是个冷硬的统，它会非常感情丰富地用翻译腔念出“哦，上帝，你可真是个蠢货啊。”
　　语气又贱又欠，听着就想让人给它来上一拳。
　　虽然系统没有性别，但萧灵蕴也是一万个不想给995按上少女音、萝莉音、御姐音，女王音之类的，她怕自己听着听着就直接进入贤者模式了，丧失了人类基本的欲..望。
　　995得到梦寐以求的皮肤以后，对萧灵蕴没给它买声音也没什么意见——因为系统论坛的帖子没有说一只优秀的统子必须拥有声音。
　　它的皮肤是个猫，和小猫崽子是一个品种，模样也是小猫崽子的第n世孙的样子，和它曾曾曾曾曾祖母一样，拥有一双流光溢彩的异色瞳，毛发雪白，肉垫粉嫩。
　　一看就是在猫德学院进修过的好猫猫，如果它不开口的话，那确实是这样的。
　　萧灵蕴每天都在感叹她的统是不是什么变异种，可私人系统一经绑定，就没有退换的说法，她也只能硬着头皮带着995一起前往下个小世界了。
　　……
　　主神殿流速，七天前。
　　从小世界脱离出来的宋之喻很久没有这样精神力耗空的感觉了，她失神了片刻，才从那种虚无空旷的感觉里挣脱出来。
　　宋之喻从接入舱出来的时候脚步还有些虚浮，自她成为主神以后，已经很久没有体验到这种脱力的感觉了，倒是有几分怀念。
　　主神殿眼里已经消亡成为养料的前?主系统见她出来，例行问候了一句，“恭喜宿主归来。”
　　主神没有回话，她闭上眼睛，仔细消化新多出来的几分记忆，良久之后睁开眼睛，对着主系统笑道：“日安，主系统先生。”
　　哪怕是毫无人类情感的主系统都卡了一下，面对这样的主神冕下，它当然有理由惊慌失措，虽然它根本没有这种情绪，可这确实是值得惊讶的事。
　　它面前的这位女士，刚被选中进入主神殿的时候就是个寡言冷峭，深沉内敛的人，板着一张艳艳绝尘的脸，基本没什么表情，除了第一任务从零号世界以后，脸上出现了势在必得的笑意以外，它从未看到宋之喻有过那么开怀的笑容。
　　主系统平淡的初始音响起：“看来您已经达到了预期？”
　　“并不。”高挑的美人起身给自己倒了杯红酒，转身坐在沙发上，翘着二郎腿，晃动酒杯，姿态优雅，轻轻抿了一口，“经过严密的计算，我们的神明女士现在对我可能产生好感的可能性为零。”
　　“但你很开心？”
　　“为什么不呢？我等现在这一刻已经等了无数年，为此谋划布局，积攒力量，掌握权柄，不就是为了与这位神明女士比肩吗？”
　　“哦不。”主神否定了自己的说法，坦言告之主系统自己的意图，“即使成为主神也很难走到神明面前，那就得想方设法让神明弯下腰不是吗？”
　　主神宋之喻确实是个寡言少语的女人，但一旦设计神明女士，她的倾诉欲就会强上很多，当然也要看倾诉的对象是谁，一般人自是没资格的，但控制了主神殿成千上万年的主系统也算是她的前上司，某种意义上和宋之喻算是平等的，说些秘密也是没关系的，毕竟主系统从一开始就知道她去零号世界做任务。
　　主系统没有犹豫地说道：“就算现在的萧灵蕴爱上你，恢复位格的神明可不会记得你，这样的事实你早该预料的才对。”
　　倒不是为了报复打击主神的自信心，主系统只是依照自己的计算结果说话，正因为如此，所以才会直言不讳地提出自己的疑问，因为在它看来，这种看不到结果的行为毫无意义。
　　“所以我不就在努力吗？”主神语气里带着莫名的笑意说道，“上一个世界的贵妃是我，皇后、淑妃、竺姬乃至丘林休屠都是我，只要有可能和她产生感情的角色我都投入了意识。”
　　主系统从前和宋之喻搭档，但自从宋之喻篡位以后，它就没有权限查看宋之喻的任务情况了，实在没想到她会搞出那么高难度高风险的操作出来。
　　为什么说是高风险？主神殿筛选任务者靠的就是精神力的高低，普通人的精神力达到五十就算高的了，而天才甚至可以到达八十，一些高武高魔世界一百的也大有人在，要不然根本承受不住穿透世界壁垒的冲击。
　　在任务者去小世界之前都会有萌新培训，就是为了提高他们的精神力，而每次前往小世界也都会锻炼任务者的精神力，像那种做了几十个任务的大佬精神力非常强悍，所以主神殿的每个任务者都很宝贵。
　　但再强悍也强悍不到一人分饰几角的程度上！
　　这完全就是瞎胡闹，甚至还可能滥用了主神职权！
　　“先生你可能对我有些误会。”作为主神殿的现任掌控者，主神当然知道主系统在怀疑什么，“我若不是精神力强大，或许还还不能从你手里抢过权柄。”
　　主系统先生也默然不语了，虽然它对自己沦落到成为废统的地步没什么感想，可面对宋之喻的话还是有些破防，这位冕下气统很有一手。
　　“你真无趣，还好我给神明女士安排的私人系统很活泼也很有趣。”主神并没有在意主系统的沉默，继续说道，“事实上在我知道精神力强大可以做很多事以后，就已经在你的眼皮子底下为自己增加筹码了，这个过程很惊险刺激，有无数次都在被你发现的边缘，但好在结果斐然，现在我已经可以享受胜利的果实了。”
　　面对主系统的自闭，主神悠然一笑，她是第一位人类主神，甚至可以说是唯一的人类主神，因为在她之前就只有主系统，但这两位主神殿的主人有一个共同点，那就是不择手段。
　　只不过出发点不一样，主神为了捕获神明女士，主系统为了得到更多的本源道气罢了。
　　主神撑着脑袋，淡淡地笑了笑，主系统可不是什么好统，她从前在主系统手下可是吃了不少苦头。
　　要不是她意志坚定，肯为了自己的目标咬牙蛰伏，说不定早就成为主系统的弃子了，那位前主神殿任务者排名第一的熹神不就是，帮主系统做了那么多事，还不是一脚踢开了，不过人家最后去和自己的道侣恩恩爱爱去了。
　　“对于这些已成定局的事，我就不再多做阐述。我今天很高兴，那就说说这次的任务吧。”
　　主系统一声不吭，仿佛要把沉默进行到底，就差摆出我要抗拒从严的姿态了。
　　“为了应对各种突发情况，其实这五个身份都有各自的剧本，贵妃就不用多言，青梅竹马之间的救赎故事。”
　　“皇后呢，她也算是天子的青梅，不过天子从未注意过她，所以只是一场青涩的暗恋故事。淑妃呢，强强联手，为了天子之爱甘愿隐藏幕后。竺姬吧，被自己国家的舍弃后，找到了新的信仰——那位至高无上的天子。”
　　“丘林休屠就有点复杂了，她也女扮男装，只是她有一米八，战斗力又高，人不止野性也更有野心，和那些满脑肥肠的贵族老爷们不一样，她只喜欢征服那些高难度的东西和人，能把一国之主俘虏做自己的禁脔，这可太对丘林休屠的胃口了，所以这应该是个虐恋情深的故事，毕竟以天子的性格，就算沦为阶下囚她也不会爱上自己的仇人。”
　　主系统：“你好像更看中丘林休屠这条线。”语气里满满的都是遗憾。
　　“也不算是，但我确实喜欢这个支线，毕竟我和丘林休屠有着一样的野心，只是这个剧本就是天子和贵妃的故事，就算是我也不能乱改剧本。”主神颇为可惜的说道。
　　这可真是让统无言，那霍姒和丘林休屠打仗不就是主神的左手打右手嘛！
　　作者有话要说：
　　主神冕下：神一样的女人！！
　　为了老婆不择手段！


第45章 终结修罗场1
　　萧灵蕴刚到新的小世界就觉得不对劲，在脑子里里问出声：“我怎么感觉我现在躺在棺材里啊？”
　　因为没好好做准备工作而慌得手忙脚乱的995，闻言不由得尬笑，爪子挠挠头，【你等一下，现在就把身份信息和记忆传输给你。】
　　萧灵蕴刚点头应好，一股庞大的记忆瞬间冲击而来，她甚至都没来得及问995这家伙在搞什么飞机，就被浩如烟海的记忆淹没洗礼。
　　刚开始，995还满意地看着吸收记忆的宿主，但渐渐地它就发觉到不对劲了，这怎么还紧闭双眼不醒过来？而且宿主表情略有些狰狞，额前还有冷汗，难道这次扮演的角色人物的记忆很沉重吗？
　　在萧灵蕴选好任务世界以后一点都不做准备工作的995陷入了迷茫沉思，它家宿主坏掉了怎么办？它只是个可怜无助的小猫咪啊！
　　就在995急得围着萧灵蕴转圈圈的时候，萧灵蕴睁开了眼睛，不过眼前还是一片黑暗，她或许可能真的睡在棺材里。
　　【亲爱的蕴蕴宿主，您没事吧？可爱的小猫咪非常担心您。】
　　萧灵蕴嘴角一抽，非常不想搭理这家伙，有995在，她的任务进度得慢上三倍——被拖累的。
　　黑暗中的凤眸划过沉思，她的精神力好像强的过头了，就算995给她传输记忆的时候削弱了不少，可一份几个纪元的记忆她只用一会就消化完了，虽然其中大部分记忆都是她在沉睡这种无用场景，这也天赋异禀得过分了吧？
　　萧灵蕴懒得往下想了，她生前只是个平平无奇的大满贯影后，可能演戏演多了真的会增加精神力吧。
　　她也知道自己现在这懒得动、只想睡觉的样子，是因为角色的基础性格发挥作用了，她这次扮演的人物来头可大了，比上个世界的皇帝还要牛逼，上古仙庭的帝女，一位从上古睡下来的强者。
　　这个修真..世界故事的主人公当然不是她了，而是她的师尊。
　　霜华仙尊是这个时代最威名赫赫的存在，因为她的缘故，太一宗直接成为了修真界第一宗门，为人正派温和，也是抵御魔族的中流砥柱，被天下人所尊崇。
　　故事并不是霜华仙尊升级打怪的大女主爽文，而是她成名许久以后和自己几个孽徒的故事，总而言之，就是几个孽徒妄想以下犯上、大逆不道，强占师尊。
　　为了把高洁无垢的师尊拉下神坛，跌落泥潭，甚至有人入魔勾结魔族，入侵修真界，制造生灵涂炭，目的只是为了让霜华仙尊觉得自己是这场祸事的罪魁祸首，从而敲断她的傲骨。
　　所有祸事都因她而起，若不是她傲骨铮铮不肯弯腰，就不会有这些事了，她分明才是那个罪人！
　　这个故事看得萧灵蕴头皮发麻，她上个世界是个蛇精病皇帝，但也没疯到这个地步，是因为她有可以栓住她的链子，她甘愿收敛自己锋利的爪牙，乖乖做一只家养的宠物，当然，有资格让她乖巧的有且只有霍姒一个而已。
　　这群人呢，随时随地都能发疯，从未对不起她们，反而尽力教导她们的霜华仙尊成了她们犯病的诱因。
　　萧灵蕴当然不是觉得霜华仙尊做错了什么，她只是按照宗门的安排收了几个徒弟，谁知道这几个徒弟变异得比995还彻底。
　　只能说正常人理解不了疯批的想法，就算她用上个世界皇帝的思维，也想不通这群疯批怎么想的，也许虞若之能和她们玩到一起去，毕竟丘林休屠的战败其中就有他的一份功劳。
　　萧灵蕴并不是这几个孽徒之一，因为她这一次算是投资方在剧组马上要开拍前塞进来的关系户，世界意识就算是那个投资方了，为她强行捏造了一个新角色，她现在不仅是仙庭遗留的帝女，更是霜华仙尊的大弟子。
　　一场巨大的灾难席卷了上古，仙庭由此覆灭，作为帝女的萧灵蕴被仙庭强者封印在一座水晶棺里，沉睡无数年。
　　修真界最不缺的就是各式各样的秘境和古战场，霜华仙尊作为时代的风云人物，自然是去过无数这样的地方。
　　在一次发现一场上古战场后，艺高人胆大的霜华仙尊选择孤身一人进入。
　　整片古战场都是一个巨大的幻阵，霜华仙尊在幻镜里化身一位仙庭的普通散修，见到了仙庭的鼎盛强大，也看见了真正的仙人，仙庭无愧其名。
　　就在她沉浸进去的时候，仙庭突然毁灭，已成故事中人的霜华仙尊也没有发现仙庭的敌人是谁，又是怎么摧毁拥有无数仙人的仙庭，就像是一夜之间所有人被瞬间绞杀。
　　霜华仙尊惊愕地看着这一切的发生，她心里有过无数猜测，或许仙庭的敌人是同样强大的天魔；也可能发生了战斗，只是她没有看见；又或者，这只是幻境想给她看见的东西，那些真相早就掩埋在滚滚洪流之中了。
　　在她清醒过来的那一秒，整个幻境如泡沫被人戳破一般，应声而碎，然后她就看见了面前空地上多出一座水晶棺，和里面沉睡的赤..裸美人……
　　美人在她诧异的目光中突然睁开眼睛，迷茫地看着她，似是在疑惑她是谁。
　　这个美人霜华仙尊曾在仙庭节日庆典上见过，仙庭之主的爱女，也是唯一的帝女，板上钉钉的未来仙庭之主。
　　上古影像中的人穿过时间来到她面前，就算是霜华仙尊也有些愕然，她平日虽面色温和，但喜怒不形于色，这还是第一次遇见连连惊讶的情况。
　　帝女看了她许久，久到霜华仙尊以为她失去了过往记忆时，才开口问道：“你是父亲安排的人？”
　　这次轮到霜华仙尊沉默了，半晌，她垂下眼眸，才说道：“不是，仙庭距离现在已经是三个纪元前的事了。”
　　她说完这句话就没有抬起头，倒不是敬畏帝女的身份，而是帝女现在身无寸缕的样子，她实在不好直视过去，这也太冒犯了。
　　帝女停顿了几秒，又扬起笑容，“我知道的，在沉睡之前我就有所预料，只是心生歹意之人是无法为我‘开馆’的，看来你的品行通过了我父亲的考验，你一定是个很好的人。”
　　霜华仙尊紧绷着脸，小幅度地点了点头，没有露出自己殷红的耳尖。
　　作为古物（？）的第一发掘人，霜华仙尊只得接收帝女这位古人，当时她修为已经达到元婴期，虽然还是给别人做弟子呢，但已经有资格收徒弟了，也不知道她怎么和太一宗的宗主说的，反正帝女就成了她的大弟子。
　　帝女是个有事没事都在棺材里睡觉的狠人，由于她的水晶棺在她走出去的那一刻就化作光电消失了，霜华仙尊只能重新给她找了个能盖上盖的，供她年复一年的沉睡。
　　霜华仙尊对这位半失联的大弟子不怎么过问，等她封印完欲要灭世的魔尊时，已经合体期了。
　　回到太一宗成了长老的霜华仙尊自然有资格收徒，宗主不愿浪费那么好的师资，想让她收徒教导，这时人们才知道霜华仙尊已经有了亲传弟子。
　　大弟子从未现身人前，神秘至极，就连太一宗的人都不知道这位大弟子是男是女，什么来历，长什么样子，什么修为，但想来这位大弟子极为受宠，因为魔族入侵修真界，处处都是战火，能把人藏的那么严实，可见霜华仙尊对其重视。
　　这个观点又被打破了，因为魔族被击退，魔尊也被封印在魔界，再无战事，却也不见其人，甚至有人猜测是否有这个人，或许只是当时霜华仙尊不愿收徒的推辞而已。
　　后来霜华仙尊收了三个弟子，收的第一个弟子也是第二开始排行。
　　霜华仙尊的大弟子存在感不高，但也时常被人提起。
　　存在感不高是因为从来没有见过她，看不见摸不着的，想要讨论她也没什么素材；被人经常说起则是因为一看到霜华仙尊的三个弟子就会想起她们的大师兄或者也可能是大师姐，无他，作为明面上的天下第一，霜华仙尊就算公开露面都能引来关注，更何论这位大弟子了。
　　这就是关于萧灵蕴的身份背景介绍了，一层是名满天下、拯救了修真界的霜华仙尊的大弟子，另一层则是上古仙庭的帝女。
　　萧灵蕴缓慢闭上眼睛，不行了，睁眼太耗费力气了，还是闭上吧。
　　她有气无力地问995：“我这次的任务是什么？阻止我那个些糟心师妹祸祸师尊？”
　　【咳咳咳，并不是。】
　　995这句话一出来，萧灵蕴心道要遭，她上个世界虽然任务难度低，但看看任务要求——做个大昏君还不能亡国，怎么不让她杀人之后再把人复活呢？！
　　抛下天子之位只为去和贵妃恩恩爱爱，典型的不爱江山爱美人，足够昏君了，而且亡国那也是萧烨嘉的事了，但这是在新手大礼包达到之前，萧灵蕴就已经打算好的想法，要不然她也不知道怎么做个大昏君还能不亡国。
　　但没了新手大礼包的她能不能禁得住那么矛盾的任务要求还是另一说。
　　【你这一次的任务要求是培养出一位仙人。】
　　萧灵蕴：“……”
　　萧灵蕴不想说话，安详地准备进入梦乡，这年头修士也能幻听，也真是稀奇！
　　【我说的是真的，没哄你！】995大喊，它觉得自己的信誉受到了挑战，只好照着念接收的邮件，【因为你的身份捏造得非常麻烦，所以现在世界意识需要得道飞升带来的功德弥补。至于为什么不是你得道飞升，咱们是外来者，飞升也没有功德反哺世界意识。】
　　作者有话要说：
　　新世界开始了！！
　　之前不是在评论区说过第一个世界以后会交代一些东西吗？
　　结果我昨天做梦，你们质问我：交代在哪里？我没回答，就被雷给惊醒了(●—●)
　　吓死人了
　　感谢在2157-04-2411:57:31~2157-04-2511:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 终结修罗场2
　　萧灵蕴没理会自己脑海里叽叽喳喳的995，也不想分析选哪个倒霉蛋最可能飞升，双手放在胸前，进入了梦乡。
　　现在的统子和世界意识真是想一出是一出，她又不是不知道这个世界的大致情况，在仙庭覆灭后的那个纪元里已经没有人飞升了，但到了现在，仙路断绝已经是所有人都共同认知的事了。
　　她上哪给世界意识变出来一个成功飞升的仙人去！？
　　给她的故事梗概和仙人有屁的关系啊，萧灵蕴大概知道世界意识是什么意思，让她从中选一个人出来，并想方设法地让其飞升，或者不选其中一人也可以，可她觉得自己做不到，不说能不能修炼到渡劫吧，最大的问题是她上哪变出来仙路啊！
　　这次倒是不看数值和百分比了，她在论坛看的那个倒霉的大兄弟还可以六十分万岁，她呢？特么的直接一步到位了！
　　别管她了，做一只摆烂的咸鱼也没什么不好的。
　　995小声哔哔：【虽说那阴险的世界意识不会帮咱们，也不会给什么提示，确实想让统给祂一个大比兜，但修士寿命悠久，这任务又没有时间限制，咱们完全可以慢慢来的啊！】
　　“不要站着说话不腰疼，什么咱们不咱们的，那个倒霉蛋是我好不好！？”995火上浇油的本事见长，让萧灵蕴听着只想拆光995的零件了——虽然它没有这东西。
　　995恼羞成怒：【不走运的可怜人已经是你了，还能怎么办嘛？要是能打的过，那本统肯定赞同你起义反抗，干掉狗比的世界意识，再干掉机动组的组长和主管系统，最后再干掉主神，到时候咱俩当家做主！】
　　萧灵蕴再次沉默，她的系统好像发癫了。
　　白日梦能做到这个地步也是厉害，她反正是自愧不如，真就是#每天都能发现你的统子还能更离谱#
　　“你就当我没了吧。”萧灵蕴不再多言，决定遵循自己的人设，美美地去和周公聊天去了。
　　995一只统在系统空间里独自摸下巴，帝女嗜睡是因为要躲避天道注目，想要从上古活到现在可不是一个封印就能搞定的事，可现在有世界意识给她背书，怎么还那么能睡啊？
　　难不成……
　　这家伙故意摆烂，不想做任务，所以又拿人设做借口！
　　好一个阴险狡诈的女人！
　　萧灵蕴不努力做任务，也就没有评价，没有评价也就没有积分，没有积分，它的皮肤、声音怎么办？
　　995阴恻恻的小猫眼看向萧灵蕴，我亲爱的宿主，好好睡吧，一会你可就睡不着了。
　　最终，萧灵蕴还是被《好运来》高昂的音乐声吵醒的，视线里995极尽妖娆地扭着猫屁股，还有五颜六色显得很廉价的灯光，搞得系统空间活像需要被扫黄打非的底下三流场所。
　　“……”萧灵蕴嘴角抽搐，有气无力地说道，“去去去，我去忽悠一个大傻子当工具人还不行吗？”
　　995觉得这样不行，它和宿主可是把评价做到120点的厉害统族和人，怎么能被这点小困难打倒了呢！这样它怎么和论坛上的其他统吹牛皮？！
　　【蕴蕴宿主，你要振作起来，去见见你的几个师妹，在她们还没酿成大错的时候让她们努力修炼，一边飞升，一边还能构建和谐社会！积分和做好事两不误，多好！】
　　萧灵蕴撑着脑袋：“说实话，要是让我去掰正几个疯批，或者让师霜华仙尊远离修罗场，我都可以，但培养出一个仙人这种任务，我就不想和她们扯上关系了，总觉得不那么靠谱，我要的是事业批，而不是重度恋爱脑。”
　　她可不想费尽心思培养出来的家伙去参与到我爱你，你爱她，她爱她这种狗血剧情里。
　　【那我去扫描扫描，看看有没有什么修道的好苗子？】995做任务的积极性还是很高的，主要是它只负责聊天打屁、指手画脚，又不是它去做任务，当然比谁都积极了！
　　要是让它去培养出一个仙人，995绝对能当场表演统子翻脸！
　　“去吧。”萧灵蕴翻了翻身，继续睡觉，反正她是不觉得995能找到什么绝世天才。
　　能得道飞升的那得是什么样的人？天命之子！剧本里的男女主！跳崖必不死，还能捡到秘籍的那种。
　　一般天才能扛得住世界意识给的任务吗？虽然主角们往往会功成名就、名传天下，但也会遭遇很多挫折，毕竟连龙傲天和凤傲天也都会被退婚的，一般人能有男一女一耐造？
　　萧灵蕴生前也演过这种天界、修仙剧本，本来导演让她演的是女一，但她觉得这种活了上万年的老怪物只知道情情爱爱，天天虐恋情深，几十集的剧本女一光在“你怎么爱她不爱我了”，所以她去演了那个要毁灭世界的大反派，至少人家还有点事业追求。
　　虽然她是投资方加塞进来的，还有个非常牛皮的身份，可也得有个靠谱的队友搭戏啊！一般人肯吃苦结果天赋、机缘不够，她那几个师妹倒是都天资卓绝了，又是那个德行，要是有的选的话，她两种都不想要。
　　她那个只有一面之缘的师尊也真是的，什么样的概率才能集齐三大疯批啊，这手气忒臭了点。
　　……师尊？
　　萧灵蕴徒然睁开眼睛，她果然是被995那个家伙影响了智商，差点把这个完美人选给错过。
　　霜华仙尊天资自是不用说，除了隐藏在暗处、大限将至的老阴比，她就是天下第一人；意志坚定，就算被三个疯批弟子联手针对，都没有示弱或是投降，不仅如此，霜华仙尊已经合体期了，绝对比那些藏起来的老阴比更接近飞升。
　　完美的工具人人选，虽然这样说给自己提供庇护的师尊确实不好，可这是萧灵蕴现在唯一能想到的破局之法了。
　　黑暗中，萧灵蕴的眼睛极亮，但想了一下，她还是觉得先让自己美美地睡一觉比较重要，总不能精神萎靡地去见师尊吧？那多不礼貌。
　　很快说服自己的萧灵蕴，也用了更快的时间睡着。
　　期间995倒是没有再一次吵醒她，估计还在扫描呢，按照995熟读各种修真小说套路，它应该会去什么小山村、小家族里面找农户的孩子、不受宠的庶子庶女，或者被奴役随从仆人。
　　等萧灵蕴睡饱了，都没有见995吱声，想想也是，别说修真界了，光是世俗界的人就不少，一大片一大片的扫描也得要上好久。
　　本来想让995别白费力气的萧灵蕴突然改了主意，给这个精力旺盛的家伙找点事做也不错，省的一天到晚不是骂架就是蹦迪的。
　　推开“房门”，从里面出来了萧灵蕴才发现自己刚刚睡过的窝形状确实像棺材，外面看着平平无奇，其实里面另有乾坤，虽然不透光，但并不闷人，空间也无限大，估计施加了什么空间阵法吧。
　　而且不透光对帝女来说，也是个优点，可以睡得更踏实，现在已经成为帝女本人的萧灵蕴当然也这么觉得的。
　　照着995最开始给的文本（对修真界和太一宗的大致概括），萧灵蕴走出自己的专属洞府，望着眼前一望无际的雪景出神，无咎峰峰主历代都是变异冰灵根，可能峰随其主，也常年低温，封顶更是常年飘雪。
　　这时候萧灵蕴才有了自己是个修士的实感，毕竟生前演过的大反派飞起来也是靠吊威亚，大部分时间还是在绿幕里拍的，哪里面前的大雪纷飞，一望无际来得更震撼人心。
　　好在无咎峰走的是精英路线，弟子不多，要不然能不能受的住那么恶劣的天气还是一说呢。
　　萧灵蕴一路向下，没有飞行，徒步下山，主要是帝女的身体长久以来都在昏睡，她有点不太适应自己的身体，总觉得在天上飞着飞着就会“啪叽”一声砸下来。
　　为了帝女的威严，萧灵蕴决定还是先不御空飞行了，她并不打算做修真版的乐子人。
　　一路上萧灵蕴连个人影都没看着，就算无咎峰再冷清也不至于一个大活人都没有吧？难道师尊背着她带着师妹们搬家了？那怎么不带上她的棺材呢！？
　　出了无咎峰，萧灵蕴立马感觉到了人气，到处都是三三两两穿着太一宗弟子服饰的弟子，勾肩搭背，说说笑笑，好像都在热切地谈论某件事。
　　要不是地方不对，衣服不对，萧灵蕴还以为自己在现代社会里的学校呢。
　　但所有人不论男女，都对萧灵蕴投来了诧异和惊艳的目光。
　　这让几个纪元都没出过门的宅?帝女很不自在，在仙庭的时候，她虽然也是所有人的焦点，但这是因为她的身份，帝女=未来仙主，可也没那么夸张，好像她不该出现了这里一样，他们又不知道她的身份。
　　萧灵蕴放出感知，找到了师尊的气息，没有和任何人交流就往霜华仙尊在的地方过去。
　　直到她走后，议论声才响起。
　　“这是哪位仙子啊？我怎么从来没见过？也是今日来拜师的吗？”
　　太一宗弟子当然不可能都认识宗门里所有的人，可这般嫡仙似的高岭之花见过以后一定有印象，与此人容貌、气质可以旗鼓相当的也就只有无咎峰的峰主霜华仙尊了。
　　难不成这是宗门隐居的大佬，今日也准备看看好苗子打算收徒？
　　原本就准备去看热闹的弟子现在更是呼朋唤友，去宗门大殿那里凑热闹。
　　要是萧灵蕴走的慢一点，听到收徒这个关键词，就能知道现在是什么时间点了——霜华仙尊准备收第四个徒弟，也就是最后一位疯批。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-2511:25:15~2157-04-2508:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花满蹊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 终结修罗场3
　　太一宗的宗门大殿使用的频率不多，前面的空地却经常使用，萧灵蕴虽没来过这边，但有系统的地图在，也没走岔路——995也只有这时候有点用处了。
　　到了之后萧灵蕴发现这的人更多，甚至有很多没有修为的人，外围还站着看热闹的太一宗弟子，对着那些仅有练气期或者根本没有修为的人指指点点。
　　萧灵蕴听力很好，很容易听到太一宗弟子在说谁谁谁有可能拜入霜华仙尊门下，又有谁是冲着霜华仙尊来的，还有他们觉得谁根本不可能被霜华仙尊看中……
　　……收徒吗？
　　不算她，霜华仙尊一共只收过三次徒弟，那么这一次还需要霜华仙尊出场的，那大概就是她的四师妹了。
　　所以她这是赶上一个小剧情点了？
　　为了防止刚走过去就被所有人注目，萧灵蕴只是遥遥站在外面，还给自己施加了个隐匿阵法，降低自己的存在感，津津有味地听着太一宗的八卦，比如哪个长老酒壮怂人胆去医谷示爱，结果被医谷长老扔了出来；又有哪个师姐和师弟纠纠缠缠……
　　听了一圈无用信息，萧灵蕴也终于听到这些碎嘴子说到无咎峰的八卦了。
　　“无咎峰不会又收个浑身冒冷气的弟子吧？霜华仙尊也不这样啊，怎么收的徒弟个个都跟欠了她们几百万灵石的一样？”
　　“我也挺怵她们师姐妹的，霜华仙尊授课的时候，我都不敢去请教，看我的眼神都带着杀意，搞得我要袭击霜华仙尊似的，也不想想就我这修为能不能近霜华仙尊的身还是一说呢！”
　　“霜华仙尊虽然修为卓绝，就是为人太温和了，收的弟子也不那么尊师重道，照我说找师父就应该找我师尊那样的，人狠话不多，一顿毒打，弟子能敢不听话？”
　　其他人用看勇士的眼神向这位大兄弟投以敬意，他师父奉行棍棒出能人，靠着全峰上下都不俗的实力，每次收人的时候都能骗到几个傻子过去受苦受难。
　　然后这群傻子进化以后又会去骗其他的傻子一起去受苦受难，毕竟多一个人跟自己一起吃苦，也能多得一份安慰。
　　话题又歪到那个峰已经有多少傻子上当受骗了，好在这时候宗门大殿走出来一群道骨仙风的人，而其中有个格格不入的身影。
　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟，有一股巫山云雾般的灵气。
　　三千青丝仅用一支雕工细致的墨玉簪挽起，眼眸清澈如水，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。
　　下一秒，萧灵蕴就和此人对上目光，两人都愣了愣，一个没想到那么快就遇见了自己的任务目标，另一个没想到在这里会看见一个不会出现的人。
　　萧灵蕴最先收回目光，装作自己只是睡够了，下山溜溜弯看看热闹的样子，她可不打算阻止自家师尊收徒，作为唯一知道她身份的人，霜华仙尊对她是什么态度还有待考证呢。
　　她和霜华仙尊中间隔了几个纪元，这个代沟都比仙路长，她俩之间的关系被冠以师徒之名，可其实矛盾又别扭。
　　收留萧灵蕴这件事，或许霜华仙尊是出于好意，但难道没有把萧灵蕴放在自己身边严加看管的意思吗？
　　正在阴谋论风暴的萧灵蕴没有去看自家师尊/完美工具人，反而把视线投向台阶下方的两人，一个娇俏可人，笑语盈盈，一个浑身气质冷硬，眉宇轻蹙，看着就不好相处。
　　不过两人都有个共同点，看向霜华仙尊的眼神极其火热焦灼，这样的目光并不突兀，全场的弟子、非弟子哪个不是这样看着霜华仙尊的呢？
　　只是这两个人比较好运，占用了霜华仙尊弟子的名额，但今天她们又要迎来一个竞争者了。
　　这就是她的两个师妹啊！
　　萧灵蕴忍住想要席地而睡的冲动，默默地看着霜华仙尊的收徒大典。
　　作为天下第一，霜华仙尊甚至成就了太一宗，只要她露出要收徒的意图，宗门内外会有无数人为此疯狂而来。
　　到霜华仙尊这种层次的修士，对收徒这样的事已经有了预感，甚至灵觉强的可以“看到”自己的弟子是谁。
　　所以收徒大典根本没有比试一圈，或者挨个让霜华仙尊看看的说法，只看见霜华仙尊遥遥一指，温声道：“那孩子与无咎峰有缘，便入我门下。”
　　萧灵蕴心里一颤，以为自家师尊指的是自己，顺着霜华仙尊指尖的方向，才看到是她斜后方的一个瘦小女孩。
　　但这时候她已经来不及躲藏了，隐匿阵法只是降低了她的存在感，并不是什么隐身法术，所以她理所应当的暴露在所有人的目光下。
　　一时之间，萧灵蕴进退两难，但面上坦然自若地顶着“这人是谁我怎么没见过”的眼神，还能分出心神去想她的好师尊是不是故意的，而且不会随意一指，把她的四师妹炮灰掉吧？
　　霜华仙尊身边的长老本来还在惊讶何时宗门出现了那么出色的人物，就那么一眼，他的双眼乃至识海像细针刺透一般的疼，疼得他冒起冷汗。
　　如他这般，去探究萧灵蕴的人都被“警告”了。
　　反倒是那些弟子没有被攻击，还是因为他们修为层次太低，对萧灵蕴不够威胁。
　　这已经足够引起长老们的震动，有的心急的，正要出手擒拿这名危险的陌生女子。
　　“住手。”太一宗宗主抬手制止了他们，转身看向温和有礼，甚至嘴角噙着笑的女人，嘴角抽了抽，问道：“你的那个大弟子？”
　　霜华仙尊顺着目光看过去，正巧对上萧灵蕴的视线，颔首轻笑：“正是我那个常年养病的弟子，她身子不好，一直都在无咎峰闭关修炼，今日出来看看热闹，惊扰各位了。”
　　最先发觉萧灵蕴带来威胁感的长老努力不让自己那么大惊小怪，淡定笑道：“原来是自家师侄，这就说的通了，也就只有你的弟子能这般出色了。”
　　淡定个鬼啊，他到现在还没看出来这个神秘大弟子的修为！
　　太一宗内门长老清一色的化神期，走出去都能开宗立派，结果连一个同僚的弟子的修为都看不透！
　　这捂的也太严实了吧！
　　不过他们要有这样的弟子也藏着捂着不给人看，就等着一个好时机亮瞎别人的狗眼。
　　萧灵蕴心里的小人正捏着下巴抱胸沉思，想着该怎么破解那么尴尬的局面，呼啦一圈人都盯着她看，搞得她怪不好意思的。
　　从别人的视角出发就是，霜华仙尊一指，就指到了这位清雅不可方物，眉间如聚霜雪，冰雪出尘之姿的陌生大美人。
　　修真界这个遍地都是俊男美女的地方，人们对待美人反而更苛刻，奉行的标准自然是另一套体系，但在那么严苛的标准下，霜华仙尊和她指到的美人不仅完美通过了考验，甚至拔高了人们对审美的追求。
　　有人在想若是这样气质出众的人物做了霜华仙尊的弟子，也不是不能接受，她看起来就天赋卓绝的样子！
　　就在萧灵蕴想自己可不可以现在转头就走，回无咎峰上睡觉的时候，霜华仙尊说道：“灵蕴过来，你今日出峰，理应拜会宗主和几位长老。”
　　萧灵蕴立马腾空而起，接了霜华仙尊递过来的梯子，瞬移到她身边，也不管有没有什么陷阱了，能把她从几千人的注目里解围出去的，那就是她的救命恩人！
　　站在霜华仙尊的身后，旁边都是各峰峰主长老，宅家几个纪元，不善交际的萧灵蕴就只低声喊了句：“师尊。”
　　被995影响的险些爆粗口，这些长老怎么也八卦，一个个都目不转睛地盯着她，好像她有多稀奇似的。
　　上有所好，下必甚焉，这些长老绝对是群老不正经！太一宗弟子热衷八卦的风气肯定是他们带起来的。
　　社恐人想辞职回家睡觉，不想应对这些奇奇怪怪、见到她就眼冒精光的人。她就不该破棺而出的，不破棺而出就不会被一群人盯着看，萧灵蕴心里满是碎碎念和想要辞职的怨念。
　　霜华仙尊轻轻点首，一一向她介绍在场诸人，此时他们已经在宗门大殿里了，都收好徒弟了，哪能还站在广场上任由弟子围观。
　　也不知道什么时候带起来的风气，太一宗弟子个个都非常八卦，跟世俗界街边的长舌妇人一样，或许要不了多少年，他们太一宗就能多出一条嘴道的通天大道了。
　　也就是现在承平了，放在百年前正魔大战的时候，这群散漫的弟子能不能抽战场上活下来还是一说呢。
　　太一宗宗主没心思管那些不去修炼只看八卦，需要收拾一顿的弟子，心情极其复杂地看着霜华师妹给众人介绍她的大徒弟，这还是他第一次见这位师妹脸上有着真心实意的笑容……作为知道无咎峰大师姐真实身份的人，心情更复杂了呢。
　　萧灵蕴两个师妹也在大殿内，四师妹也被带了进来。
　　向昱如进入大殿第一眼看到的不是改变她命运的师尊，而是众星捧月的萧灵蕴，连师尊也都温柔含笑地看着她，仿佛世间所有美好的词都汇聚在了她身上，钟灵毓秀，飘忽若仙。
　　一直希翼改变命运的向昱如忽然踌躇起来，自卑涌上心头，她真的有资格成为霜华仙尊的弟子吗？
　　脸都快笑僵硬的萧灵蕴忽然看到这一幕，心中暗道这个四师妹倒是还有的救。
　　至于旁边那两个对她虎视眈眈的师妹已经歪到根子里了，掰不回来，而且也不是所有人都有资格引起帝女的心思的。
　　霜华仙尊清透的眸子弯了弯，让四弟子一一拜过几位师叔师伯，和刚才介绍萧灵蕴的流程一样，长老们都给了见面礼，但给向昱如的远远比不上给萧灵蕴的。
　　就算向昱如再没见识，也看得出来这些长老更重视谁，相比于自己今天这个主角，所有人的关注点都在她的大师姐身上。
　　察觉到有人在看自己，萧灵蕴偏过头给了四师妹一个友好的微笑，希望阻碍师尊得道飞升的拦路虎能少一个是一个。
　　四师妹，囚禁小黑屋是万万不行的，大师姐不会允许你胡来的！
　　萧灵蕴实习不想应付这些看着年轻俊美实际上都是老头老太太的各种问题，扯了扯霜华仙尊的衣袖，“师尊，师妹收好了，带她熟悉熟悉峰环境吧。”
　　霜华仙尊看向自己袖口上莹白的手，目光柔和，“好，为师这就带你离开。”
　　作者有话要说：
　　今天不短了吧(●—●)，3535个字呢！
　　感谢在2157-04-2508:40:37~2157-04-2502:08:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 终结修罗场4
　　萧灵蕴迫不及待地跟着师尊离开了宗门大殿，途中还有心思给几个师妹分发见面礼，虽然她不怎么喜欢二师妹和三师妹，不过看她们脸色僵硬还不得不接过她的礼物也挺好玩的。
　　二师妹颜玉崇拜地看着霜华仙尊，语气满满都是孺慕之情，“大师姐如今出关，要和我们住在一起吗？我们也想和师姐亲近亲近呢！”
　　不苟言笑的三师妹容清月闻言立马明白了自己这个老对手的想法，点头说道：“我们师姐妹住在一起，也能互相请教切磋，还可以让小师妹很快熟悉无咎峰。”
　　今日见师尊对大师姐的态度，分明比她们三个更要重视和在意，若是再像之前一样让大师姐和师尊一起住在峰顶，岂不是让两人日日相处增加羁绊吗？
　　她对师尊心思不纯，面对每一个靠近霜华仙尊的人都异常警惕，毕竟，难保不会有其他人和她一般心思。
　　有一个颜玉，就给她造成了无数麻烦，再来两个她要怎么得到师尊呢？倒不如把人都放在一起，降低威胁。
　　这个提议向昱如自是没有异议的，现阶段的她还在一步登天的云端里飘飘若仙，虽然仰慕霜华仙尊，但到底不如那两个孽徒一样。
　　而且相比于气质高华的大师姐，娇俏高贵的二师姐，漠然冷峭的三师姐，一个瘦弱、衣服破旧，头发枯黄的小女孩能克制住自己心里的自卑已经很好了。
　　但让人没想到反对这个提议的人竟然是霜华仙尊自己，“灵蕴体质特殊，需要为师亲自照看，颜玉、清月由你们教导昱如的基础剑术和吐纳，她的基础薄弱，你们还需要尽心。”
　　颜玉和容清月自然不敢反对，只得捏着鼻子接下这个教导小师妹的任务，心底满是不情不愿。
　　任谁丢了西瓜又丢了芝麻，都不会多开心的。
　　萧灵蕴眉梢一挑，便宜师尊好手段，三言两摆脱了找事的两个弟子，还能随时“监视”她。
　　她倒不至于生气，只是觉得没必要对她这样严防死守吧？她是帝女，又不是魔女，可至于把她禁锢在寒冷无趣的峰顶！
　　萧灵蕴默默说服自己，这样也好，和便宜师尊待在一起，还可以时刻监督她修炼进度，让她往死里练！
　　三位师妹结伴离开后，寂静的小路上只剩下萧灵蕴和霜华仙尊，一时无言，衬得竹林小道更加万籁俱静。
　　“出来那么久了，身体可有不适？”最终还是霜华仙尊最先打破寂静，她也猜的到萧灵蕴沉睡那么久的原因，天道作为大道规则的化身，怎么会容忍有人在眼皮底下偷渡几个纪元，所以萧灵蕴只能沉睡躲避天道视线，所以才有这一问。
　　萧灵蕴自然不能说她和世界意识做了交易，现在天道不对她围追堵截了，只笑着说：“父亲留下了后手，现下身体无大碍，只是到底不是这个时代之人，难免被排斥，所以师尊见我哪天突然睡着了还望不要惊慌。”
　　霜华仙尊恍惚了一瞬，错开眸子，点点头，又问道：“可有法子破解，让你彻底融入此时代之中？”
　　萧灵蕴闲庭漫步地和便宜师尊走在小路上，落后师尊一步，呼吸着新鲜客气，偶然回头还能看到山下步履匆匆的太一宗弟子，闻言摇头，“没有，本就是靠着屏蔽天机才能活得那么久的，哪敢奢求那么多……若是成了此时代之人，怕是再也不能继续这样一睡逍遥了，不过……”
　　霜华仙尊脚步顿住，转身看向她，“不过什么？”
　　雪衣仙尊负手而立，眼里专注到全是萧灵蕴一人，风吹仙袂飘飘举，遗世独立，即便是静静地站在那里，也生出一股清冷卓然，偏又愿意为你坠入爱河和红尘。
　　萧灵蕴忽然明白了她的师妹为什么那么执着于霜华仙尊了，还真就非她不可。
　　“不过……”萧灵蕴想着她得引导霜华仙尊努力修炼，别把宝贵的时间浪费在和徒弟的纠缠上，况且这便宜师尊对她还算不错，说不定会看在她的困境上帮她的忙，于是道，“若是飞升，带来的功德可以抵消我多活几个纪元的过错。”
　　霜华仙尊蹙起眉宇，点点头就不再多言了。
　　一路向上，很快就能看见满眼的雪色，这样看着，确实是难得一见的美景。
　　“你如今可有飞升的把握，天道会承认你的功德吗？”
　　天道也不是一成不变的，若是在仙庭时期萧灵蕴飞升，说不定天道会为她敲锣打鼓，但是现在萧灵蕴就是个黑户，天道不惩罚她都是好事了，能不能承认她的功德还是另一说呢。
　　萧灵蕴愣了一下，才反应过来这还是刚才的话题，“如果我还是帝女的话，飞升对我自是无忧的，可惜睡得太久太久了，如今我的实力怕是都不能全力发挥，更不要说飞升了。”
　　当然原因是她不过是帝女的扮演者，就算飞升也没有任何的功德来还账了！
　　她这也算是被世界意识坑了一把，这些小世界和主神殿做交易，一般来说任务都是先确定好才会让任务者执行的，但她这一次进入小世界了，有个牛皮的身份了，才告诉她这个身份不是免费的，正好拿任务抵消了，不是坑人才怪！
　　但奇怪的是萧灵蕴并不生气，面对此事的态度还不如995在她脑子里放DJ来的气愤。
　　她本能地觉得这些世界意识不会害她，虽然她也不知道自己哪来的自信。
　　不在去想这些乱七八糟的，萧灵蕴含笑地看向面前师尊纤细却挺直的背影，仿佛永远可以为她挡风遮雨一般，眼里不由自主地带上了欣赏，道：“那么，师尊可以飞升之后施舍给我点功德吗？”
　　如今修真界飞升最大的难题就是仙路断绝，仙庭覆灭，灭了多少天才的雄心壮志，古往今来又有多少人卡死在了这仙路上。
　　所以工具人是谁都无所谓，就算是资质平庸者，光凭她帝女的经验都可以把人带到渡劫期，重要的是此人是否有大气运。
　　萧灵蕴本人是没有气运的，倒不如找个大气运者，说不定到时世界意识一个心软、天道一时放松，就能让找到仙路了呢！
　　霜华仙尊转身定睛看着萧灵蕴，神色认真虔诚，“固所愿也，不敢请耳。”
　　萧灵蕴了然点头，也是，天才也能没有傲气和野望，这天下九成九的修士不论天赋和修为高低，都有着长生和飞升的野心，霜华仙尊自然也是。
　　“所以不用说是施舍，为师者自然要为弟子竭尽全力。”
　　萧灵蕴见她神色，还以为她说的是为师者当全心爱护弟子，动之以情，付之以爱呢。
　　便宜师尊倒是一副好心肠，可能这就是她被几个疯批缠上的根本原因，心太软，都不会拒绝别人，还一副我会为你拼命的模样，没人会对这样的霜华仙尊不动心。
　　面对这样的人，既想折断她的傲骨，让她困于玲珑小巧的笼子里，每日只能看着你的脸色讨好你，又想把她捧在手心，极尽一切，把世上最好的东西连同自己的心都送给她。
　　萧灵蕴失笑，跟着995看多了玛丽苏杰克苏，遇到什么都往这方面去想。
　　不过便宜师尊人不错，互利互惠，她到时候也不会让几个黑化徒弟缠上她的。
　　“多谢师尊了。”
　　霜华仙尊轻声说道：“你我……师徒之间，无需言谢。”
　　萧灵蕴脸上笑意更深，这人不错，能处！
　　她倒是捡了个宝，遇上那么配合的工具人，稳了！
　　萧灵蕴既然已经从沉睡中苏醒，就不适合再睡那个黑漆漆的棺材了，而且那个洞府就真的是个山洞，虽然阵法都是当世最顶级的，可也不好继续住下去了，她也不打算做苦修士，就接受了师尊的好意，在师尊旁边的院长住了下来。
　　她这边正式入住无咎峰峰顶，而外界对霜华仙尊神秘大弟子现身人前表达了极大的热情。
　　太一宗弟子不必多说，问题是霜华仙尊收徒大典来了很多人，平民之子，修真世家的弟子，世俗皇朝的皇子皇女，其他大小宗门来碰运气的……一人一张嘴，足够让这个消息传遍修真界了。
　　另外其他峰的峰主说了一句“霜华这个大弟子至少有化神期，当真是青出于蓝胜于蓝。”
　　这个消息足够震撼人心，以更快的速度散播出去，人人都说霜华仙尊的弟子一出场就一鸣惊人，在外面足够做掌门做长老的人，在太一宗不过是个弟子，这让没拜入霜华仙尊门下的人更为懊悔了。
　　大弟子化神期，二弟子金丹期，三弟子筑基期，四弟子还未踏入仙途，光有大徒弟一个人就可以证明霜华仙尊不仅擅长战斗，更擅长教徒。
　　听说这位还是个大美人，站在诸多大能和霜华仙尊身边，丝毫不落下风。
　　还有弟子说无咎峰这位大师姐应该晚些日子再放出来的，等她到了合体期，岂不是一门两合体！
　　和其他峰大吃吃瓜的弟子不一样，无咎峰成为背景板的三师妹心情都不愉快。
　　颜玉出身高，她父母是霜华仙尊的至交好友，当时被霜华仙尊顺手收下了，看着活泼俏丽，其内里无比高傲，眼里只看得上霜华仙尊一个，怎么可能会忍受别人抬高萧灵蕴的时候，再说一句“那个二徒弟倒是有些不争气了，堪堪金丹，有点丢霜华仙尊的脸了”。
　　容清月也是，她出身世俗界，家族被贼人灭族，只有一个跑出去赛马的她活了下来，被路过的霜华仙尊收为三弟子，从此浑身都是刺的少女的世界里只有复仇和师尊，怎么会愿意承认自己不如师尊的其他弟子。
　　更让她们惶恐的是大师姐和师尊站在一起时，两个高岭之花，宛如一对璧人，极为般配，看着赏心悦目极了，师尊看大师姐的眼神和看她们的都不一样……
　　那种眼神容清月形容不出来，温柔克制，柔软包容，明明不带一丝爱意，可她就是满心惶恐——对于师尊来说，她们和大师姐都不一样，在师尊心里的地位一个天上一个地下，这中间的差距远如鸿沟。
　　容清月知道这一切都是自己的臆想，可她就是忍不住为此敌视大师姐，师尊为什么不是她一个人的呢？
　　至于向昱如，她不高兴则是因为教导她的两位师姐一点都不认真，说什么都一遍过，等她问出问题的时候，又一脸“你怎么连这都记不住”的可恨表情。
　　作者有话要说：
　　今天上课上到九点多，还以为没时间码字了，还好写了一章的量。
　　我们那个老师啊……教过的学生给他的课程评价就没高过，是个狼人。
　　感谢在2157-04-2502:08:13~2157-04-2510:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户75175835595瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 终结修罗场5
　　第二日萧灵蕴还没睡醒，就听见旁边院子叮叮当当的，有人走动说话的声音吵的睡不下，萧灵蕴迷迷糊糊地想她昨天进了房间就倒在床上了，还没来得及布置隔音阵法，失策失策。
　　正当她要继续睡下去的时候，隐隐约约地听到了自己的名字。
　　“……大师姐……”
　　“灵蕴……”
　　这两个词对于萧灵蕴来说都是关键词，也只有师尊和几个师妹会这样喊她了。
　　萧灵蕴迷迷糊糊地从床上爬起来，眼睛都没睁开，闭着眼睛给自己穿上鞋，打着哈欠出们去隔壁看看，要是每天都那么吵，她得考虑换个居住环境了。
　　——是的，在萧灵蕴心里师尊和任务远远没有让她睡得舒坦来的重要。
　　萧灵蕴一路飘到隔壁院子，眼睛睁开一条缝，院子外三位师妹已经开始练起基础剑术了，向昱如跟不上，只能看师姐一眼，自己跟着做一步，
　　她抬头看向高座上的师尊，“这是怎么了？”
　　颜玉和容清月剑术倒是练的不错，可向昱如一个还能引气的小白板怎么可能跟得上她们，依葫芦画瓢能学会什么？这又不是可以死记硬背的东西，这样的教学方式也太粗放了吧？
　　霜华仙尊收回自己飘渺虚无的目光，看着萧灵蕴一身雪白里衣，头发柔顺地披在肩上，全身朴实无华，却美得惊心动魄，偏偏美而不自知，当真是垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　“她们每日请安后要练剑。师父领进门，修行在个人，有些路需要她们自己走。”霜华仙尊垂下眼眸，后又抬眸，从储物戒指里拿出一件白色外衣，用灵力披在萧灵蕴身上，“虽有灵力护体，无咎峰常年冰寒，还是要多穿一些再出门。”
　　萧灵蕴往外看了一眼天色，这还真是早啊，这才寅时，也就是早上三点，就早起请安练剑了，五六点早饭，然后还要去上早课，有各峰长老峰主授课，这就到午饭时间了，下午的时间可以由弟子自由分配，做什么都可以，不过也绝不轻松，晚上则用来修炼。
　　每天被安排得那么满，这群人怎么有时间谈情说爱的？
　　“师妹们挺辛苦的。”就这样还能搞事情，反正萧灵蕴是佩服她们的精力。
　　霜华仙尊见不得她把衣服穿的松松垮垮，仗着自己一副好颜色就使劲糟蹋，便走下来，来到萧灵蕴面前，帮她理好衣领，系上腰带，还从储物戒指里拿出一块古朴大气的玉佩，挂在萧灵蕴腰间。
　　萧灵蕴闻着她身上清淡的冷香，脑子也迷迷糊糊的，她这便宜师尊也太尽心尽力了吧？养女儿也不过如此了！
　　同时，她在心里下定决心，一定要帮师尊踏上仙途的顶峰，绝不辜负师尊一片慈师之心。
　　霜华仙尊自然不知道她的心里波动，走到她身后，帮她挽起秀发，用了根墨玉簪子，做了个太一宗女弟子的常用发型。
　　萧灵蕴不好意思地嘿嘿一笑：“我一会睡回笼觉把那么好看的发型睡散了怎么办啊？”
　　和自己的师尊拥有共同的秘密还是不错的，看这照顾多体贴！
　　霜华仙尊帮她挽起碎发，轻柔的目光落在她脸上、唇上，还没等她说什么，就注意到了外面投来的视线，清凌凌的眼睛如利剑一般扫视过去，“继续练剑。”
　　“唉？”萧灵蕴满脸疑惑，她以为这句话是对她说的呢，她是法修，不用辛辛苦苦练剑的吧？
　　她在沉睡之前的境界是大乘期，可境界不等于战力，实际战力绝对比不上同等境界的修士，毕竟她未来是要做仙主的，又不用她去打架战斗。
　　加上那么久的沉睡，实力更漂浮了，算是非常水的水货了，别说同等境界的了，来个合体中期的剑修估计就能吊打她，和自家师尊一对一，胜负还真不一定呢。
　　不过她父亲给她留下的好东西比较多，渡劫期都伤不到她就是了。
　　若是霜华仙尊努力一把，说不定就是外人嘴里的一门两大乘了。
　　霜华仙尊被她满脸疑问的表情逗到了，轻轻地拍了拍她的脑袋，“不是说你，你不需要和她们练一样的东西。”
　　“啊？我也要吗？”萧灵蕴没有甩开脑袋上的手，这次她是真的疑惑了，难不成霜华仙尊还真打算给她加训？有这时间，自己去修炼多好啊，何必浪费在她身上。
　　霜华仙尊笑了笑：“只是论道而已。闻道有先后，达者为师，我若想再进一步还得靠帝女给我讲讲仙庭时期的道和现在的道有什么不一样，若是你能从我身上学到点什么，那就是再好不过了。”
　　这是她第一次喊萧灵蕴帝女，明明很普通的发音在她嘴里就莫名有股缠绵悱恻的意味，听得萧灵蕴差点转移注意力。
　　萧灵蕴恍然大悟：“三人行，必有我师，师尊不必太过自谦，不到六百年的合体在仙庭的时候也是天才中的天才了，说不定还会被我父亲委以重任，他可不舍得放过任何一个天才。”
　　霜华仙尊露出个真心实意的笑容，被见过仙人的帝女夸奖感触自然是不一样的，她没有妄自菲薄，但架不住萧灵蕴这张嘴太甜了，第一次见面就是这样。
　　但也有一点不好，可能是被仙主保护得太好，很容易相信别人了，怎么会有人第一次见到一个人就说她是个很好的人呢。
　　忽然又感知到院子外的目光，霜华仙尊皱了皱眉，看过去时，颜玉直愣愣地和她对视，她如火烧一般猛地移开眼睛，但霜华仙尊没打算放过她，“不好好练剑，看你们师姐做什么？”
　　不怪她这样问出来，主要是颜玉的眼睛都快粘在萧灵蕴的后背上了。
　　太阳还未出来，院外竹影簌簌，院子里只有大堂和庭院有着灯光，两人身影交错，清雅的如同一副美人画卷，可作为赏画的人心情就不那么好了，容清月还能忍得住，可颜玉已经妒火中烧，这才没控制住自己的眼睛。
　　她甚至分神去想师尊也会这么不加以掩饰的偏爱一个人吗？
　　从小时候第一眼起，颜玉就认定了这个人，不仅想要霜华仙尊做她师尊，还想和她并肩而立，可做了师尊十几年的弟子了，她从未站的离师尊那么近。
　　霜华仙尊教徒毫不藏私，一身绝学能教的都教给徒弟，可颜玉知道自己奢求的更多。
　　颜玉挤出一个有些扭曲的笑容，没指望两个师妹能帮自己解围，“徒儿刚刚在想能不能见识一番师姐在剑术上的造诣，想必一定很出众吧。”
　　剑道可和境界无关，萧灵蕴一看就是法修，而颜玉父母都是剑道大家，不说她在剑道上的天赋了，光是耳濡目染之下，就已经傲视年轻一代修士了，而且颜玉严重怀疑这位大师姐的修为是磕药磕上去的。
　　萧灵蕴大概明白战火为什么会烧到她身上，可就是因为明白才觉得不可理喻，这种偏执的独占欲已经足够病态了，好像师尊和别人多说一句话都能让她动怒一般。
　　她突然笑了笑，眯起的眼睛凌厉了些，拖着腮眨眨眼，“那就恭敬不如从命，二师妹诚心请教，师姐当然要满足了。”
　　手腕翻转，一柄清冽冰寒的剑就出现在她的手中，萧灵蕴是天灵根，纯净程度就在仙庭时期也是举世难寻，在修炼一途上是别人的三四倍，不善战斗，但绝不代表她不擅长用剑。
　　拿出这把剑也不是因为她比较善用这把剑，主要是她觉得霜华仙尊这人确实不错，不仅帮她遮掩身份还收留她，相处时也把握着度，不让她觉得自己是个外人不能融入无咎峰，况且还是她的任务对象，得精心养着，给点东西不过分。
　　萧灵蕴走到院子中央，随手挽了几个剑花，利落又潇洒，姿态飘逸，从头到脚都是白衣，月光清洒下来，让人看得不真切，却映得她如神仙中人。
　　霜华仙尊目光随着院中起舞的人而动，不由自主地想起自己在幻境里惊鸿一面的帝女殿下，如同现在一样，只是远远看着，帝女殿下的眼睛落在她的臣民上、她的剑上。
　　世人皆说霜华仙尊心有大爱，拯救人族于水火之中，就算当世仙人也不为过，同时也在她惋惜，说是这般出色的人物生在这样的时代真可惜，不然她一定会飞升的，可世人怎知她不是心甘情愿呢？
　　他们没有见过真正的仙人，又怎知仙人有着倾世的风采？
　　萧灵蕴的剑不带杀意，却给人的感觉异常危险——轻轻柔柔的如一阵风，有时又很冷冽，让人不自觉地全心全意注目着她，眼里心中都是她和她的剑，妄想着天上仙子施舍给自己一个眼神就好，偏偏这其中没有然后幻术让你迷上她，直到仙子把剑抵住你的脖子上，仿佛轻轻一动，就能要了命。
　　颜玉三人已经彻底沉浸在萧灵蕴营造的气氛之中，如果她想，让她们三人带着痴迷悄无声息地死在这场美梦里都没有任何问题。
　　她有点意兴阑珊了，这波和降维打击没有任何区别，属于站在巨人的肩膀上俯视地上的小蚂蚁。
　　萧灵蕴曾见过仙人醉酒舞剑，也和仙人论过道，坐过这天下最高的位置，见过最美的景色，见过仙庭修士大军征战修真界，压得妖魔两族只能靠人族鼻息而活……何必和几个小孩子计较什么呢。
　　霜华仙尊率先开口：“很美，这套剑诀已经有了你自己的风格，换任何一个人都不会有你用的好。”
　　她的说话声震醒了三个没见过世面的小姑娘，颜玉的脸一下子红了，不是害羞的，而是羞恼和恐惧，差距直白地摆在她前面，好像她穷尽一生都追不上她。
　　不是好像，这就是血淋淋的事实。
　　萧灵蕴一甩衣袖，掩盖住自己眼里的无趣，走向霜华仙尊，把剑放入剑鞘递给她，回头对着颜玉笑道：“这把剑是师尊送给我的，所以我才占了这个便宜，你们到我这个境界也会比我更优秀的。”
　　颜玉支支吾吾说了几句，便提出告辞，快到早课的时间了，她们师姐妹三人该离开了。
　　霜华仙尊握着尚有余温的剑鞘，没有把疑问问出声，只是让颜玉三人先行离开。
　　等人走后，才说道：“为师可没有大手笔到送你仙器中品的宝剑。”
　　萧灵蕴懒骨头发作，歪歪斜斜地靠着椅子，不在意地说道：“师尊要帮我赚功德，我怎么也得帮扶一把，要不然这功德拿的多惭愧啊。而且几位师妹总不能被我打击得太厉害吧？我都活了多少年了，和我完全没有比较的必要。”
　　霜华仙尊哭笑不得，但也接受了她的好意。
　　作者有话要说：
　　明天三合一更！
　　我是个容易满足的好孩子，只要每天有新的评论就好了，其他的不强求T_T
　　感谢在2157-04-2510:15:42~2157-04-2913:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户75175835594瓶；往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 终结修罗场5
　　在走之前，萧灵蕴正要离开的脚步停了下来，摸着下巴低声问：“师尊，还未请教你的名讳？”
　　“嗯？什么？”霜华仙尊眼里染上笑意，默默欣赏帝女殿下的窘态，从心底漫上一股痒意，指尖无意识地捻了捻，似是在止痒。
　　“我好像还不知道师尊的名字，霜华仙尊很厉害，但师尊不只是霜华仙尊，就像我不只是仙庭帝女，还是师尊的弟子一样，所以觉得还是当面问你比较好。”
　　“谢明微。”霜华仙尊再一次重复说起自己的名字，“我名谢明微，中州谢家人士，迄今为止已经五百六十一岁了，现为太一宗无咎峰峰主，还有什么想知道的吗？”
　　萧灵蕴哑口无言，并默默摇头：“没有了。”
　　她又不是查户口的，不至于扒着师尊问她昨晚上吃的什么，家里有什么人，不过她那几个师妹应该是对这个话题感兴趣的。
　　自认为不是和她们一样的变态，萧灵蕴在对待师尊的态度上是有些慎重的，把握着度，亲近而不亲昵，会在霜华仙尊的事业上大力支持，但绝不会参与进她的感情生活中。
　　要是到最后谢明微说自己爱上了自己的哪个师妹，她也不会有异议的，毕竟她只是个事业粉，虽然霜华仙尊也极为契合她的审美，但设身处地想一想，门下四个弟子全都对她心怀不轨，是个人都得怀疑自己的教学方式吧？
　　和她帝女假大空的身份不一样，霜华仙尊是自己一步步走到今天这个位置的，萧灵蕴觉得自己不能做这个破坏人家道心的恶人。
　　她觉得这样才是做任务的态度，上个世界太投入了，完完全全的入戏了，从小世界脱离的那一刻，她的心不由自主地抽疼，好像无法面对这样的离别——她知道自己再也见不到阿姒姐姐了。
　　所以不管小世界里的人是真是假，还是得保持一定的距离，这要真是演戏还好，可她分明是重新经历了一遍人生。
　　萧灵蕴决定守住自己的心。
　　倒不是为霍姒守活寡，而是觉得这样一遍遍爱上谁又失去谁的过程完全没必要。
　　想着这些，萧灵蕴的情绪更为低沉，跟师尊打了个招呼，就拖着轻快的步伐回院子睡觉了，还没忘了给自己的院子布置一个隔音阵法。
　　徒留霜华仙尊目光闪烁望着她的背影慢慢离开，等人不见了，才看向手里温凉的冰魄剑，剑鞘上还刻了个好听的名字——霜语剑。
　　这把剑仿佛就是为霜华仙尊而生，也不怪萧灵蕴把霜语给她，霜语在她手里才不会蒙尘。
　　霜华仙尊感知到了这份好意，但也为这份好意而心绪难平，她垂下眼眸，往日温和的目光难得有些茫然失措，握紧霜语剑，默默地告诉自己不着急，不管是霜华仙尊还是谢明微都等得起，如今已经很好了。
　　……
　　今日早课颜玉、容清月上的很不舒心，所有人都在明里暗里打探那位高岭之花一样的大师姐，都对她充满了好奇和赞叹，毫无第一仙门弟子的气派。
　　只要不涉及霜华仙尊，颜玉平时也能和这些“同学”打成一片，说说笑笑，虽然还是和别人有距离感，但已经算是大小姐式的平易近人了，但经过早上那事，她现在实在开心不起来，最为担忧的事在她眼皮子底下发生，越来越失控，哪有心思去应付这些人。
　　容清月就不用说了，她的脸就没有放晴过，抱着自己的剑一言不发，脸色特别臭。
　　倒是向昱如这个新来的能和“同学们”说上几句，旁的女弟子还喜欢打趣她，看她捏着衣角，小脸红扑扑的也挺可爱的。
　　真好，在太一宗混的久了，都是混不吝的老油条了，哪会说两句就脸红，还是新来的比较好玩。
　　向昱如就那么在太一宗无咎峰落户了，她们四人在师尊、外人面前表现得非常姐妹情深，看得人直感叹无咎峰虽然人少，但氛围很好。
　　但其实就四个人，就已经分成了三个派系，萧灵蕴一个，颜玉和容清月两人联手对抗萧灵蕴，向昱如这一派系不被颜、容两人重视，但也自成一派，和萧灵蕴的关系还算好。
　　不过萧灵蕴对这种敌视毫无感觉，甚至想笑，她知道自己大概成了假想敌，但她游离在外，所以对颜玉、容清月对她的态度挺乐的，也觉得这两人抗压能力挺强的，就这样，还能把师尊教给她们的东西学的不错，应该是想要得到霜华仙尊的夸奖。
　　有时候萧灵蕴劲头上来了，还会故意气这两人，挨得霜华仙尊挨得很久，还让她帮自己挽个好看的发型，这时候颜、容两人的表情别说有多扭曲了。
　　但这种平静没有多久就被打破了，一队下山历练，诛杀当地祸害百姓的小魔，结果一队人都折在那里了，命灯全都熄灭了，其中带队的还是金丹期弟子。
　　太一宗的金丹期弟子是绝对的精英弟子，在外面的小宗门都可以做外门长老了，战斗意识自是不用说，能让这样一队人悄无声息地丢了命，对方绝对不是个小魔头。
　　自从正魔大战以后，魔主被封印，魔界闭关锁界，已经很久没有魔族在玄元大陆兴风作浪了，仅有的一些也不过是练气期、筑基期的小喽喽，这还是近百年来，太一宗第一次在魔族上问题上损失如此惨重。
　　此等事还轮不到霜华仙尊出马，但一个元婴期的外门长老和其弟子在那个小山村失踪、命灯熄灭，就不算是小事了。
　　不说元婴期外门长老了，就是金丹期弟子都是太一宗耗费无数资源培养出来的，这其中还不算师父的教导，损失一个宗主都心疼死。
　　所以柏长安来找他那个并不好相处的师妹了，来到无咎峰山脚下，他就有点发愁，这次不大出血，肯定请不动这位天下第一人了，毕竟酬劳也得配得上天下第一的身份不是？
　　宗主亲自到访，大师姐不在，所以就由颜玉来接待，恭恭敬敬地把他送到待客的大厅，还给他添了茶水。
　　颜玉走后，柏长安不住点头，谢师妹这个徒弟收的不错，比他那个不争气还傻气的徒弟好多了，哪像其他弟子八卦的内里高傲，看这孩子多好，他除了拜师的时候就没有喝过他那个傻徒弟奉的茶。
　　羡慕谢师妹的好福气啊！
　　不像他，就是天生的劳碌命，没当宗主的时候给师叔叔伯还有他的同龄人擦屁股，当了宗主以后，天天各种麻烦事，还得低三下四地去请最有能力的谢师妹，当初前任宗主给他让位的时候，他就不该欢欣鼓舞地答应那么快。
　　“宗主？”谢明微虽用的是疑问句，面上却没多少诧异，在她的印象里，这位宗主师兄是那种一遇到事就会搬救兵的性子，结合魔族那事，他来无咎峰的目的就不难猜到了。
　　“唉，叫什么宗主啊，多生疏，还和以前叫我柏师兄多好。”
　　宗主套近乎的手段还是那么老套，翻来覆去就那么几句话，也不想着推陈出新一下。
　　“宗主，您就说来意吧。”谢明微无奈一笑，她可不想和柏长安争论她该叫他宗主还是师兄这种无聊的问题。
　　柏长安的神情严肃起来，“魔界封闭，他们出不来，我们也知晓不了里面的消息，但像这样魔族吞噬一个村子百姓的事并不只有一例，只是专挑的是世俗界偏僻的山村，遮掩的也比较好，要不是我下令去查，事情还爆不出来。”
　　说到这里，柏长安的脸色非常不好，他差点骂这些人和魔族勾结了，治上百姓无故死了百十个，甚至上千人，当地的城主是死了还是聋了，对魔族阴谋视而不见，听而不闻！
　　谢明微也跟着皱眉：“魔族里很常见的血祭，您是怀疑魔族想要解封魔主的封印？”
　　柏长安摇头：“魔族向来没有忠诚，只有野心，魔主没了，正好方便下面的人去争抢这个位子，我担忧的是他们想要复苏的是……天魔。”
　　谢明微的脸色彻底变了，她对天魔唯一的印象就是来自仙庭时的那段记忆，天魔和人族的仙人相当，不死不灭，灵魂不朽，要不是仙庭覆灭连带着天魔也灭绝了，现在玄元大陆是谁当家做主还是另一说呢。
　　就算魔族复苏的是个半残的天魔，也不是现在的修真界可以对付的，生物层次就不一样，他们和仙人的差距就像凡人和仙人的距离，根本没得比，复苏出来一只天魔，大家都玩完。
　　“已经确定了吗？”
　　柏长安光棍摇头：“不确定。”
　　看见谢明微无奈的神色，他补充说道：“就算不是复苏天魔，这不小的动静只能说明魔族不安好心，这才和平多久啊？又出来制造血案！”
　　柏长安摸了把脸，他年岁比谢明微还大些，经历过霜华仙尊未崛起时魔族肆虐的苦涩，同门会死，友人会死，道侣会死，师长会死……真的糟糕透了。
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的。”柏长安看向这位后来居上、带领太一宗走到现在位置的霜华仙尊，为什么这人不做宗主啊！要是她做了宗主，他可至于每天提心吊胆的过日子！
　　谢明微再性子好，也不会安慰人，更何况面前这个还是知道她一些本性的熟人，她冷静地问道：“可和其他宗宗主、世俗皇朝联系了？有什么章程吗？”
　　霜华仙尊或许是心有大爱，但苍生在她心里的份量绝对没有那么大，这人的心比所有人想象之中的还要更冰凉一些。
　　或者说，若无意外，霜华仙尊的眼里只会有苍生。
　　章程就是柏长安和其他势力派出门下弟子、长老进行对魔族的围剿，也算给这些没经历过魔族肆虐的新弟子一次历练的机会。
　　于是颜玉、容清月、向昱如三人都去山下除魔了，等哪天萧灵蕴睡到下午才起床后，发现整个无咎峰就她一个人了。
　　她遥遥往其他峰一看，发现其他峰也是，空了一大半，这是集体去逃难去了吗？那咋不叫上她？
　　旁边院子也没有人，师尊也不在，团建去了吗？
　　萧灵蕴打着哈欠，慢悠悠地拖出自己的躺椅，今天的太阳不错，适合睡了个被阳光沐浴的午觉，至于为什么太一宗空了那么多，等她睡醒以后再去想吧。
　　而消失许久的995也终于上线了，开了别人看不到的隐匿模式，对着萧灵蕴大呼小叫，【我亲爱的宿主大人，本统已经全部扫描完了十六岁以下的孩子了！】
　　萧灵蕴睁开眼，看着面前半空中的小猫咪，问道：“你毛怎么打结了？”
　　浑身脏兮兮的，就只有一双异瞳流光溢彩，看着更像是995去逃难了。
　　995“哇”的一声哭出来了：【你知道这个工程量有多大吗？！我现在内存都没有放小说、电视剧的空间了，全部都是比较有天赋的孩子，我这都是为了谁啊？你个没良心的竟然还嫌弃我毛打结了！】
　　萧灵蕴不自在地摸了摸鼻子，她要怎么告诉995她已经找到任务对象了才能免去一场灾难？
　　这机械音哭得还挺有节奏的，搞得她都有点不好意思了，良心难安啊。
　　然后她就听见995的机械音低落下去了，【呜呜呜，我辜负宿主对我的信任！我扫描了十六岁以下的孩子共两千五百万人，经过严密的算法计算，最有可能的几个也不过是修炼到大乘期、渡劫期，但在临门一脚上毫无希望，毕竟人人也不是上个世界的你，有老天爷庇护着。】
　　萧灵蕴不满：“怎么说着说着还人身攻击啊？小统子，你很没有礼貌！”
　　怎么在对弈中站在上风？那当然是抢占先机，先发制人，胡搅蛮缠了一通了。
　　995翻白眼，优雅地打理自己的毛发，环顾四周，【咦，师尊和疯批师妹们去哪了？】
　　萧灵蕴想着这段时间自己和颜玉容清月两人的针锋相对，勉勉强强地和向昱如打好了关系，谢明微的修炼进度也没有提高多少，就莫名有点心虚。
　　好在这次的任务没有具体的数值，修士的生命也足够悠久，有的是时间让她犯懒。
　　“不知道，要不你再耗费点能量扫描一下她们去了哪？”萧灵蕴不走心地提议道。
　　这一下戳中了995那么久干了无用功的痛处，超大声地哼了一声：【才不要，小疯批什么时候都能看，我现在要去清理内存了！】
　　萧灵蕴不置可否，被995那么一打岔，她也睡不着了，什么事也没有，无聊到自己一个人晃悠躺椅玩。
　　直到晚上入夜，她才看见携着一身风霜回来的师尊，撩起眼皮就对上目光了。
　　想了想，就算这个师徒关系再名正言不顺，她躺在椅子上晃晃悠悠的也不怎么礼貌，于是萧灵蕴慢吞吞地躺椅上爬起来，扬起笑容问候一句，“师尊回来了。”
　　谢明微显然被那么别开生面的欢迎仪式震惊到了，怔愣了片刻后才对萧灵蕴点点头，“嗯，回来了，怎么不去房间里睡？”
　　“啊？”萧灵蕴挠挠头，“懒得动弹了，在院子里躺着也别有趣味，师尊出去是有什么大事发生了吗？”
　　一般来说，不是涉及整个修真界的大事，都用不着霜华仙尊出手，毕竟排面在这放着呢，哪能随随便便的小事就让天下第一出马。
　　谢明微没有先回答她的问题，反而主动踏进萧灵蕴的小院，打量了几眼，院子里多出了很多生活气息——大多都是被萧灵蕴乱扔乱放的东西，倒是比隔壁院子看着有人气。
　　——想来她在这住的应该挺舒心的。
　　“这件事你可能会知道一些。”萧灵蕴听见这句话，一边让她落座，一边好奇地看着她，谢明微也没有卖关子，“宗主发现魔族在修真界和世俗界的活动是有所规律的，血祭的人数依次增加，魔主被封印，所以担忧魔族的目标是天魔。”
　　“天魔？”萧灵蕴满脸惊讶，天魔是仙庭最主要的敌人，能和仙人斗得不相上下，随着仙庭的覆灭，天魔也成了陪葬品，和仙庭一同消失在历史的洪流之中。
　　当时的仙人飞升以后仍然弥留在玄元大陆，受仙庭管理，就这样牛皮的仙庭只和天魔打了个平手而已。
　　“魔族上层是脑子不好吗？天魔性狡诈残酷，可不会认为一群低等生物是自己的同族，就算天魔内部也时常有争斗和死伤，召唤出来天魔，第一时间来吃掉魔族用来补偿能量完全是有可能的。”
　　“就为了损人不利己吗？”
　　天魔不死不灭那也是有限度的，天道不会任由一个种族一直强盛，也不会让一个种族完美到没有任何缺点。
　　谢明微自然也不能理解魔族的脑回路，但她被萧灵蕴非常夸张的语气逗笑了，略带安抚意味的说道：“天魔存在的时期距离现在已经太久远了，就算是魔族内部也不一定了解，说不定以为天魔会看在同类的份上对他们大发善心。”
　　萧灵蕴也笑：“以为是来救苦救难的，实际上却是毁灭世界的，那些血祭、仪式真的是魔族用来复苏天魔的吗？”
　　谢明微看着她小幅度皱眉的样子，对十几天前柏长安的来意也明晰了，显然，宗主有通过她来问询帝女殿下的意思。
　　太一宗里有个活化石，不利用一番，柏长安怎么会甘心。
　　“我收集了血祭的方位、人数，制成了地图，你能帮着看看是什么阵法之类的吗？”
　　萧灵蕴接过玉简，不在意地笑道：“又不是什么大事，再说了我吃住都在无咎峰，当然要为师尊分担点压力……对了，人境的魔族清缴干净了吗？”
　　谢明微眉眼柔和了些，被这句“无咎峰”取悦到了，整个人由里到外的放松温暖，嘴角无意识地带着笑：“大致清缴干净了，只是还有些漏网之鱼，并且顺带抓出不少魔族安插在人族的钉子和叛徒。”
　　萧灵蕴没有再说话了，她的意识沉入到玉简中，将这份血腥的地图整合，那些地点散落成星光，在脑中形成立体的阵法图。
　　等她再睁眼的时候，眉宇皱成一团，“确实召唤天魔的阵法，还是加强版的，魔族在各地制造的血祭就是一个小型阵法，最后这些小阵法汇集成一个大阵法，就是九子血煞唤魔阵，这阵法在仙庭的时候也是禁忌，因为需要无数无辜百姓的鲜血，还只能是人族的血，魔族的血太污浊。”
　　“这阵法被改的七零八落，要不是给我的印象太过深刻，我可能也不会想起来。”
　　谢明微沉默点头，又问道：“你知道该怎么对付天魔吗？如今的修真界和世俗界受不住魔族的又一次发疯了。”
　　萧灵蕴也沉默了，叹了口气，“削弱后的天魔相当于百十个渡劫期吧！把平民百姓迁移到大后方，然后用修士的人命去填，除此之外，我，想不到什么可以拦住天魔。”
　　“要是天魔吞了魔族彻底恢复以后，单是一个，就足够摧毁这片大陆了，当然，最大的可能不会完全恢复，毕竟如今的玄元大陆世界壁垒承受不住完整天魔的全力一击。”
　　“但一个半残的天魔也足够让修真界正道苟延残喘上千年的了。”
　　她很少一次性说那么多的话，由此可见天魔给萧灵蕴的压力有多大，她现在又不是仙庭帝女，可以统帅百万计的修士大军，还有仙人供奉供她驱使。
　　萧灵蕴倒是可以保住自己的命，但谁愿意眼睁睁看着生灵涂炭，血祸滔天呢？更何况，在这片大地上曾经生活过的都是她的子民。
　　又想到霜华仙尊作为修真界明面上的最强战力，一旦发生正魔大战，她肯定得扛起属于她的责任，这样哪有时间去修炼去感悟呢！
　　这样一想，萧灵蕴就更痛苦了，这都什么事啊，这次的世界意识难道是虎爸类型的？
　　萧灵蕴咬咬牙：“要是真的复苏天魔了，可以联合妖族，毕竟妖族的妖丹和精血对天魔来说也是大补之物。”
　　虽然拉妖族下水的行为不怎么好，但天魔一旦成了气候，可不会管你是人族还是妖族，是谁他都照吞不误。
　　魔族想要飞升，比人族修士飞升的难度要高上万倍，毕竟魔族可没有向善立德的说法，他们弑杀成性，天道不劈死他们，都对不起那些无辜死去的人命。
　　但魔族去复苏天魔就容易的多，这捷径走得萧灵蕴也是服气，她要是能复苏个仙人出来，那不还横推过去啊！
　　想到这里，萧灵蕴突然有了新思路，直勾勾地看着自家师尊，“我不善战斗，但我知晓仙庭时期大能者的洞府和传承之地都在哪里，还有什么和天魔的古战场、遗迹秘境，想必师尊和宗门都用的上吧？”
　　能解决天魔危机，还能让师尊更进一步，这个主意简直太妙了，萧灵蕴都佩服自己聪明绝伦的小脑瓜了。
　　谢明微讶异，深深地看着萧灵蕴，轻声问出声：“这样做没事吗？怎么说都是你熟悉的人。”
　　“哎呀，没事啦，要是他们知道天魔仍在肆虐，肯定会气得从棺材里爬出来的，就跟我一样推开棺材的盖子，为后世出点力想必我那些故人也是心甘情愿的。”萧灵蕴眯眼对着谢明微笑道。
　　柏长安如愿以偿地从尊贵的帝女殿下这里找到了解决天魔之乱的良策，比预期的还要美满，仙人洞府和传承这可都是传说中的存在，现在他们能进去甚至自己可能还会得到仙人传承，这样的美事他做梦都没做过那么好的姿势！
　　这样的好事肯定先紧着自家人，谢明微如今合体中期，努力一把，找个好点的仙人传承，说不定能一举突破到大乘期，运气好点机缘好点，说不定连渡劫期都能妄想一下。
　　柏长安不是没有想过把这样的机会让给他的师叔师伯们，也就是上一代的太一宗中流砥柱，可他担心一旦这样做了，会给帝女留下不好的印象，那可是仙庭时代的帝女啊！
　　万一惹恼了人家了，不仅肉不给了，汤也不给喝一口了怎么办？
　　于是柏长安心安理得地让谢明微去第一个吃螃蟹的人，并由衷地希望她能得到最好的传承，因为这个时代如果有人可以飞升的话，那个人一定是霜华仙尊——所有人都这样坚信着。
　　萧灵蕴也这样相信着，万一师尊大发神威，就带她飞了呢？
　　玄元大陆很大，大到还有很多地区和禁区没有人探索过，当然也可能是有人去了但没出来而已，久而久之，那片地区就会成为谈之色变的禁区。
　　萧灵蕴给师尊找的一个传承就是在这样的一个地方，古荒州的荒漠里，距离中州隔了好几个州，路途遥远，就算御剑飞行也得飞好久，就连传送阵都没有直达古荒州的。
　　这个仙人传承是萧灵蕴精挑细选的，有的仙人她熟识，但传承又不一样，人家是选继承自己衣钵的弟子，考验和难度自然不会低到哪里去，一不留神丢了命都是有可能的。
　　所以第一个仙人传承给谢明微也有打头阵的意思在里面，柏长安肯定是信任谢师妹的，但对几个纪元以前的帝女殿下还是有所保留的，谁知道会不会在心潮澎湃下坑杀了太一宗的精英？
　　萧灵蕴就算知道自己名义上的宗主用恶意揣测她也无所谓，人之常情，她又不是仙器仙丹，能让所有人都喜欢，无咎峰那俩不就挺讨厌她的吗。
　　这个仙人传承是她给师尊精挑细选的，道号冰越尊者，也是变异冰灵根，和萧灵蕴关系还不错，那把霜语剑的冰魄就是冰越尊者送给她铸剑的。
　　道号起得威风凛凛，冰越尊者私下里却是个很闹腾的性子，偏爱搞事情，熟悉他的人都觉得他不应该修炼冰系功法，灵根也配错了，应该是火灵根才对。
　　他以前就和萧灵蕴说过他要把自己的传承放在荒漠里，必须得有岩浆和大太阳，看着就像一位暴躁狂野的火系尊者的传承，等试炼者通过层层考验，距离传承一步之遥，以为自己苦尽甘来的时候，结果发现这个传承只适合变异冰灵根的修士，那表情一定有趣极了。
　　虽然冰越尊者有时候很不靠谱，净干损事，但并不妨碍萧灵蕴对他实力的认可，冰越曾经可是干过光凭浑厚的灵力生生磨死一个天魔的狠人。
　　虽然这场战斗是因为他和那个天魔掉入了空间乱流，周遭只有他俩，冰越于是随遇而安，用了两年的时间在那个空间乱流里搞死了天魔。
　　综合来说，冰越非常适合霜华仙尊和太一宗的诉求。
　　萧灵蕴把冰越尊者的生平事迹告诉谢明微，想让她对这个让人有所印象，这是个满肚子坏水的家伙，别到了传承考验里上了他的当。
　　谢明微失笑：“冰越尊者很是……活泼有趣，和我见过的冰灵根修士都不一样。”
　　萧灵蕴看她，目光在她脸上转了一圈，想了想道：“我好像除了冰越尊者，就只有师尊一个熟悉的变异冰灵根修士了，师尊才是我心目当中冰灵根修士的榜样……冰越尊者吧，他有个火系灵根的师父，和焱舟长老一样，奉行棍棒教徒，每日都督促他修炼，和我差不多的年纪，天天上蹿下跳，结果早早已经成了仙。”
　　“冰越是变异冰灵根里的变异，师尊不一样，欺霜赛雪，光风霁月，能在灵气浓度远不如仙庭时候的现在修炼到合体中期，简直太厉害了。”
　　焱舟长老就是她那天去收徒大典上听弟子八卦的那位很严厉的长老，恨不得自己的弟子分秒必争的修炼。
　　萧灵蕴这话不是无脑吹捧，仙庭时期的灵气浓度远超现在的修真界，那时候随随便便一颗植物或者动物都可能开了灵智。
　　而她还是天灵根，本身修炼就比别人快出好多，虽然实际年纪比谢明微小，但在修道一途上，还真不如霜华仙尊，更何况人家的剑道也是天下无双。
　　谢明微睫毛颤了颤，她不是很能适应大弟子这样直白的眼神和夸赞，不过她还是轻轻“嗯”了一声，这是她第一次对自己内敛的性子感到庆幸，至少不会表露出过度的情绪。
　　“你要和我一起去古荒州的话，可能会很无聊。”
　　“为什么？”萧灵蕴不解道。
　　谢明微柔声解释：“魔族见自己的诡计被识破，行事愈发猖狂，血祭未完成，只能继续铤而走险，去古荒州的路上，我会负责清缴魔族，这个过程很会血腥无趣。”
　　“啊？不会的，我都闷在棺材里那么久了，出去看看也挺好的，而且是和师尊一起，怎么会无趣呢！我们是在做正确的事，守护世俗界、守护修真界！”
　　“我已经迫不及待了。”
　　帝女殿下自小就生活在一个所有人都对她宠爱无度的环境里，每个人都会对她各种夸夸，所以也很擅长去夸奖别人，这对她来说非常轻车熟路，已经形成了习惯，一点都不难为情，相反帝女殿下很喜欢给别人带来快乐。
　　所以和萧灵蕴交谈，一定让人身心舒畅，脸皮薄一点的，可能会脸颊通红，怀疑自己是不是有她说的那么好。
　　霜华仙尊也抵挡不住这样的直球，只能点头应好。
　　萧灵蕴突然想到了什么：“所以说师妹们也去清缴魔族了吗？”
　　谢明微说：“她们由宗门统一安排，会把她们放在最合适的位置上历练，她们的安全由带队长老负责，不必忧虑。”
　　倒也不是担心她们，那三师姐妹肯定比别人活得久，也比别人活蹦乱跳，她就是担心向昱如那个孩子会不会被颜玉、容清月同化，本来一个好好的腼腆内向的好孩子，跟着她两个师姐混，说不定就染黑了，毕竟那俩可不是什么善茬。
　　萧灵蕴可不想自己的任务再多出波折，可不也好直说别让谢明微的两个弟子带坏了小弟子，只得尬笑，“安全就行，就是有点担心小师妹会不会不适应。”
　　谢明微神色不变，淡淡道：“魔族的屠刀不会因为她是我的弟子就会对她放下，相反会第一时间除掉她，或者利用她要挟太一宗，做我的弟子并不是什么好事，她既然选择了，就该担起责任。”
　　萧灵蕴连忙摆手：“我倒是觉得做师尊的弟子挺好的，轻松自在，还会帮我挡下狂风暴雨，不是那种严师，但也是亦师亦友的好师尊。”
　　她觉得自己完全有资格说这话的，霜华仙尊对她确实不错，更别提她是个完美的任务工具人了，自从谈论过飞升功德的问题以后，她去隔壁的时候，
　　有这样的师尊简直就是那三个家伙八辈子修来的福气，结果还不知道好好珍惜。
　　在萧灵蕴心里，师尊简直闪闪发着金光，几纪元难遇的大好人！
　　谢明微一言不发，深深地看着她，片刻后收回目光。
　　……
　　谢明微和萧灵蕴两人的行程对外的说法是除魔卫道，这个借口并不引人注目，因为魔族一事，各大小宗门弟子长老齐出，霜华仙尊出手也在情理之中。
　　出了太一宗，两人一直赶路，都没下过地，萧灵蕴可算是体验够御剑飞行了，飞得久了，她都感觉自己晕剑了。
　　下方的风景美妙绝伦，师尊在前面御剑飞行的姿势很仙气，窄肩细腰，偶然被风吹开外袍，就露出那截盈盈一握的腰肢，极其养眼，白衣仙尊美得凛然不可直视，可看久了，萧灵蕴都觉得自己快失去审美了，入目全是那一抹白。
　　谢明微见她脸色苍白，情绪不佳，就带她去了就近的一座城池，也是需要她出手的地方，当地城主和宗门搞定不了魔族，就会去大宗门请外援。
　　到了客栈，萧灵蕴假惺惺地说道：“师尊一个人去除魔可以吗？需要弟子去拜会城主府吗？”
　　相比较去郊外奔波、除魔杀人，她更愿意去城主府搞搞外交，说说虚与委蛇的话术。
　　“不必，你先在客栈休息。”谢明微见她强撑着说话，怎么可能会再让她劳累，“我会速战速决，马上解决盘踞的魔族，至于城主府那里我到时会放只纸鹤留音。”
　　萧灵蕴自无不可，要不是师尊还没走，她已经倒在床上了，刚才说话的音调都在往上飘，整个人困得迷迷瞪瞪的。
　　谢明微笑了笑，眉梢眼角都藏着秀气温雅，“你睡吧，睡醒师尊就回来了。”
　　萧灵蕴“嗯”了一声，就快速关机，砸在了床上。
　　谢明微替她脱掉鞋子，又帮她盖上被子，理了理她脸上的碎发，才离开房间，走之前，在萧灵蕴的房间布置了个防御阵法，受的住合体期的全力一击。
　　做好一切后，才放心离开。
　　她这个大弟子心大，总要照看着些。
　　谢明微也没有食言，萧灵蕴醒来第一眼看到的就是桌边翩若轻云出岫的师尊。
　　作者有话要说：
　　当当当当，加更了，被掏空！
　　存稿就只有那么一丢丢了
　　我发现我的脑洞都是修真仙侠的，要不就是恶女X恶女(●—●)


第52章 终结修罗场7
　　“师尊？过了多久了？”问这话纯粹是萧灵蕴有自知之明，知道自己一睡能睡到天荒地老去。
　　一觉睡到半个月之后，完全是有可能的，在无咎峰的时候，萧灵蕴一睡好久，醒来听向昱如说她两个师姐又吵架了，这时候她就会满心悔恨，怎么就错过了呢！
　　“两夜一天，我也是刚刚回来。”
　　这话萧灵蕴只信前半句，至于后半句？哪家的魔族能让霜华仙尊耗时两夜一天啊！就算是天魔，这时候也得打出个结果了。
　　师尊是个好师尊，就不怎么会安慰人，干巴巴的一句“我也是刚刚回来”，她虽然没被安慰到，但这份好意她心领了。
　　“那我们现在走吗？”萧灵蕴觉得自己现在浑身是劲，飞他个三天三夜不成问题。
　　谢明微摇头失笑：“时间上来得及，无需一直赶路，是我没有考虑到你的体质问题，接下来我们走陆路，就当是一路游历了。”
　　“自从我打开封印之后，你还没有好好看看现在的玄元大陆，这倒是个好机会。”
　　就是这最后一句话立马说服了萧灵蕴，她对玄元大陆的印象已经是几个纪元以前的了，沧海桑田之下，什么都有可能被改变，逛逛如今的修真界也很有必要的。
　　“那我们出发吧！”萧灵蕴拉着谢明微去了贩卖坐骑的妖兽市场，打算伪装成游历红尘的师徒俩。
　　谢明微没意见，跟在她身后付了钱，最开始她看着萧灵蕴要付钱的时候，眼皮跳了跳，她这个大弟子非常财大气粗，万一掏出个仙器付账，这条街上的人都得围过来。
　　萧灵蕴不知道师尊心里的担忧，利索地上了自己的新座驾——紫翼独角兽，听卖妖兽的老板说这马还有虬龙的血脉，这话萧灵蕴相信，龙族嘛，性淫，到处播种，说妖族都是龙族的后代她都信。
　　一双流光溢彩的紫色翅膀，长的非常霸气酷炫，耐力十足可以日行千里，紫翼独角兽虽不能化形，可光修为就已经筑基期了，价格自然不会低到哪里去，整整两千上品灵石，还好她有个财大气粗的师尊。
　　谢明微可能不会被嘴皮子贼溜的妖兽市场老板忽悠到，只是那个老板说紫翼独角兽是现在仙子最喜欢的坐骑，连世俗皇朝的公主都很喜欢，她想着虽然世俗皇朝的公主不如帝女高贵，但审美应该有共同点，于是就爽快掏钱了。
　　萧灵蕴骑在紫翼独角兽上，满脸新奇，回头对着谢明微笑：“师尊，咱们下一站去哪啊？”
　　“华蓉城。”
　　虽然不知道为什么这些大城池都修建得那么远，但萧灵蕴已经练就了在独角兽上边骑边睡觉的本领。
　　就是容易睡熟了往后倒下去，或者一个翻身掉下马，这时候跟在她后面的谢明微就发挥作用了，用灵气把萧灵蕴托举起来。
　　不至于正骑着马呢，回头一看大徒弟没了。
　　三天后，她们就抵达了华蓉城，还没进城，就感受到了这座城池的萧条，和路上见过的大小城池都不一样，死寂凄清，毫无人烟。
　　萧灵蕴从困顿中苏醒过来，不知想到了什么，脸色一变，正色道：“华蓉城沦陷了？”
　　谢明微没有回答她的问题，目光如炬地偏头看过去，沉声说道：“出来！”
　　萧灵蕴立马放出神识去感知周围的人，师尊太全能了，她只需要当一个好看的咸鱼就行了，这都差点忘了修士的必备技能。
　　在心底默默地唾弃自己，一天到晚的只知道睡觉，和995一起看狗血沙雕剧，嘿嘿傻笑，基本的防患意识都被995吃到猫肚子里去了！
　　从旁边小树林里悉悉索索钻出几个人，有男有女，手里拿着剑，蓬头垢面，身上衣服倒挺干净的，就是人都挺颓废，看着灰头土脸的。
　　见到独角兽的两人，也只是拱手喊了句“前辈好。”
　　“各位道友可否告诉我和家师华蓉城发生了什么事？”萧灵蕴觉得应酬问话这种小事还是让她来比较好，毕竟师尊看着不像是通晓俗物的样子——虽然霜华仙尊肯定比她会处理俗事，但白衣仙尊就应该一尘不染地高坐着，萧灵蕴自觉有这个义务替师尊冲锋陷阵。
　　为首的文宗弘再次拱手，面色愁苦，“道友不敢当，我们都是水仙坊的弟子，负责斩杀华蓉城的魔族，可我们赶到的时候为时已晚，华蓉城魔气滔天，魔气自行运转，我等一行人……还没有破开魔族的龟壳……恳请前辈救下华蓉城一城百姓！”
　　也就是说他们连华蓉城的大门都没有进去过，更不用说里面的情况了。
　　但萧灵蕴丝毫不慌，甚至想伸个懒腰，但现场的气氛实在庄重，她不好意思搞特殊化，只能用亮晶晶的眼神看着谢明微，“有我师尊在，一定能泯灭魔族嚣张的气焰，各位水仙坊的高徒可以先调息，一会说不定有场恶战。”
　　由于她和谢明微都没有穿太一宗的宗门服饰，也没有自报家门，文宗弘等人对她们抱有警惕，但也依言坐下打坐调息了。
　　主要是他们这三天都在努力打破华蓉城外围的魔气运转，上报给水仙坊，请求支援，长老说会有太一宗的大能者解决这件事，让他们不要惊慌，也不用刻意突破魔族放线，努力不让放线扩大就行。
　　但少年人凌云壮志，古道热肠，怎么甘心看着一城百姓在自己眼前陷落，只是努力的结果并不尽如人意，他们连华蓉城都没进去，这就让人很受打击了，一盆冷水直接泼在了少年人火热的心上，连对太一宗的仙尊都不感兴趣了。
　　萧灵蕴小声和其中的一位水仙坊的女弟子聊天，温声细语，还送了丹药给她，试图拉近距离，套套话，问问华蓉城还有什么其他的异常吗？就算谢明微再厉害，多做一份准备也是好的。
　　丁华函是个腼腆秀气的小姑娘，说话也温温柔柔的，接过丹药以后小声道谢，把自己知道的都告诉萧灵蕴了，说话的时候还自以为小心地偷看萧灵蕴，小脸红扑扑的。
　　这让萧灵蕴一瞬间有了养师妹的成就感，看看，这才是乖巧软软的小师妹啊！无咎峰那三个货是什么鬼！
　　萧灵蕴没忍住拍拍她的脑袋，被可爱得不行，心想着要不要让师尊以后再收个徒弟，照这个可爱标准来就好，软软糯糯的，跟个糖团子似的，多招人喜欢啊。
　　“萧师姐，你是从太一宗来的吗？”丁华函环顾四周，压低声音问道。
　　这一会的功夫，两人已经进展到称呼师姐妹了，大大满足了萧灵蕴心中澎湃到无处挥洒的师姐热情，她就说嘛，她很适合做大师姐的，只是无咎峰的三个师妹实在让人提不起当师姐的劲头来。
　　萧灵蕴好笑道：“不用那么小声的，我和师尊确实是来华蓉城除魔卫道的，放心好了，一切都有我们呢。”
　　丁华函乖乖点头，眼里满是对萧灵蕴的信任和崇拜，看得萧灵蕴师姐爱泛滥。
　　谢明微收回看向华蓉城的目光，轻轻看了一眼乐不思蜀的大弟子一眼，没忍住皱了皱眉，“灵蕴，你拿着阵盘走远些，保护好他们，为师会破开华蓉城的魔气，届时魔气反噬，波及范围会很广，注意安全。”
　　萧灵蕴立马进入状态，接过阵盘，认真点头带着水仙坊的一行人退到很远以外，颇为担忧地看着前方黑气弥漫下，衣诀纷飞，孤身站立的白衣仙尊。
　　皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
　　这般清灵剔透的人，亦有举剑破开天下混浊的决心和能力，作为看惯了霜华仙尊一次次创造奇迹的人，只要注目着她的背影，就能感受到力量，并由衷地坚信她会为此间带来光芒。
　　看着谢明微的墨玉簪，萧灵蕴心里忽然安定下来，那可是她的师尊啊，这个时代最耀眼夺目的那个人，一个小小的魔族怎么可能会伤害到她呢？
　　被她所感染，水仙坊的人也都紧张地看着前方的那道身影，萧灵蕴甚至还听到有人紧张到牙打颤的声音。
　　白衣仙尊抽出冷冷泛着寒光的霜语剑，剑法森然又冷冽，一剑凌尘，似是要把华蓉城一分为二。
　　霜华仙尊的《拂灵剑法》有名到什么地步？霜华仙尊的成名剑法，天下皆知，哪怕是剑修也对这套剑法尊崇至极，单凭这套剑法，就足以她成为剑道大家。
　　时至今日，这也是萧灵蕴第一次领略到《拂灵剑法》的风采，杀机凛然，明明白白地告诉城中的魔族：你该去西天了！
　　和霜华仙尊温和外表下完全不一样的魅力，美得光明正大，也危险到不可直视，站的那么远，还有阵法保护，萧灵蕴都似乎感觉到了剑气划过脸颊的刺痛感，无端让人兴奋躁动起来。
　　拿着剑的谢明微真的熠熠生辉，没人能抵挡得住这样的霜华仙尊，令人心折，沉迷到甘愿死在她的剑下。
　　嘶，萧灵蕴突然就和黑化后的三师姐妹对上脑回路了，哪怕是被师尊冷脸相对，拿剑为敌，那也是件极幸福的事。
　　有点变态，这样的想法太疯狂了，跟着了魔一样，不适合这个在世界养老的她，萧灵蕴这样告诫着自己。
　　拒绝疯批，文明修真界，是我们每个人义不容辞的责任！
　　萧灵蕴旁边的文宗弘肉眼已经看不到谢明微的身影了，却还是跳起来喊道：“那是霜华仙尊吗？！我不会认错的，那是《拂灵剑法》！”
　　再沉着稳重的少年人见到偶像时，也会激动到难以自己。
　　作者有话要说：
　　下次加更在收藏破一千的时候（卑微又无助），主要是存稿就五章了，也就是平时辛勤码字才能保证更新的亚子。
　　修真等级划分：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、大乘期、渡劫期.
　　感谢在2157-04-2935:25:09~2157-04-3035:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾兮吾桐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一步错步步错5瓶；往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 终结修罗场8
　　“是是是，我师尊是霜华仙尊，你站好，别出了阵盘的保护圈，到时候被霜华仙尊误伤可就可不好了。”
　　文宗弘挠头傻笑，看他这个架势应该也觉得被霜华仙尊误伤也是种荣幸，由此可见霜华仙尊在如今的修真界已经被神化成什么样了。
　　若是霜华仙尊一旦跌下神坛，不用敌人出手，现在这些仰慕迷恋她的迷弟迷妹就可以疯狂反噬她，所以那些小疯批想要把洁白无瑕的师尊拉入泥潭不是没有道理的。
　　可却是歪理，这种程度的喜欢太扭曲了，把一尘不染的人玷污弄脏，好满足自己不可言说的龌龊心思。
　　越看如清风明月般的师尊，萧灵蕴就越觉得无咎峰的三个小疯批不是个东西，一点都不干人事，这般人就该明月高悬，不适合感受人世间的情情爱爱，更何况还是那样偏执扭曲的感情。
　　仅用一剑，甚至没用全力，华蓉城的龟壳就被敲开了，城门大开，漫天的魔气汹涌而来，瞬间吞没了谢明微的身影，入眼处皆是黑色，连在阵盘保护范围内的一行人都感受到了窒息感。
　　魔气盛行的地方，灵气必然受到压制，被挤占空间，这是一种天生的水火不容的关系。
　　萧灵蕴身旁的水仙坊弟子都慌的不行，要去帮忙，被她给拦了下来，“那可是霜华仙尊，我萧灵蕴的师父，她不会出事的，你们也不用惊慌。”
　　这要是跑进去了，被魔族抓住当人质，那乐子可就大了。
　　听她这么说，一群躁动的小年轻才安分下来，文宗弘突然想到了什么，眼前一亮，“萧师姐是霜华仙尊那个最神秘的大徒弟吗？！”
　　华蓉城不是什么大城，要不然魔族也不敢把主意打到这里来，水仙坊更只是个小门派，门下最出色的弟子也就是文宗弘了，总而言之，这地方和犄角旮旯也没什么区别。
　　可就算这样，也能知道霜华仙尊大弟子百年未曾现身人前，比霜华仙尊还神秘这件事，萧灵蕴也算另类的名扬修真界了。
　　萧灵蕴尬笑：“你消息落后了，早在半年前师尊的收徒大典上，我就露脸了。”
　　还被当成什么稀奇物件使劲围观这种事就不必说了，帝女殿下不要面子的吗？
　　“是吗？华蓉城这边很少来中州的修士，消息也不是很灵通。”文宗弘也不再对萧灵蕴师徒二人抱有警惕之心了，满眼亮晶晶地看着萧灵蕴，这也算是爱屋及乌吧？
　　修真界只要练剑的，大抵都会用这种眼神去看霜华仙尊，萧灵蕴突然很是心疼自家师尊，那么沉重的崇拜和期待，就算是仙人也背负不起啊！
　　丁华函也“哇”出声，不过她关注的重点和自己师兄不一样，“仙尊那么强大厉害，那萧师姐作为仙尊的弟子一定也很厉害出众吧！”
　　睡太久已经没皮没脸的帝女殿下忽然脸红，支支吾吾地反驳：“……没有，不及师尊万分之一。”
　　她确实喜欢别人夸夸她，但那也要基于事实，要不然听着多心虚多害臊啊！
　　来了这个世界以后只知道睡觉追剧的帝女殿下，懒得清新脱俗，除了经常欺负下面已经长歪的两个师妹和给师尊打鸡血以外，什么正事都没有干过，连995都不乐意带她玩了，觉得宿主好的不学，专挑统子的缺点学习，仗着工具人努力上进，自己却堕落的非常彻底。
　　于是，望宿主成才的995剥夺了萧灵蕴颅内看电视剧的权利。
　　萧灵蕴不敢再瞎比比了，她虽然懒，但她还要脸，做不出强行夸奖自己或听别人夸奖自己的事出来，毕竟就连她的修为也不是自己修炼出来的。
　　除了美貌和懒惰，她还真想不出来自己有什么夸赞的地方……不过，不重要了，谁叫她的师尊能干呢！和这个世界的她非常互补，一个努力修炼，一个坐等收钱，完美搭档！
　　就在她胡思乱想的那么一会功夫，谢明微已经荡清了城门外所有的魔气了，天地为之一清，黑暗与光明的交界处就是白衣胜雪的霜华仙尊。
　　萧灵蕴眯着眼，使唤起995，“来，放首《孤勇者》当背景音乐。”
　　995琉璃般的猫眼不雅观地翻了个白眼，【亲爱的宿主你要是真的闲，可以去纳鞋底，也可以帮太一宗的那些剑修的剑做spa，他们一定会感谢你的。】
　　话是这样说的，但995还是一边骂骂咧咧一边给萧灵蕴放了bgm，然后飞快闪猫，一点都不想看见如今拖后腿的宿主，闹心！
　　这半年萧灵蕴什么没学会，就脸皮厚了些，一点都不在意995的小猫骂，不是她说，换了皮肤以后的995骂人真没气势，就是身子和声音不符，听着看着的时候挺有割裂感的。
　　萧灵蕴抬眸看去，城门大开的华蓉城里一片漆黑，只有阴风狂啸的声音，除此之外再无响声，整座城池宛若死城。
　　从见到偶像的兴奋中回神，文宗弘见到这一幕，也心生怅然，神情非常低落，眼眶泛红，“华蓉城虽然不富裕发达，但百姓数量和大城差不了多少，足足十五万人，上到城主下到小厮小贩都很友善热情，我除了在坊里，就是来这里，都没有走遍华蓉城，如今却只能眼睁睁看着华蓉城变成孤城。”
　　“人生不如意事十之八九，可与人言者并无二三，但执剑者总要为这世间扫平黑暗，你们仰慕霜华仙尊，也得要努力做她那样的人啊。”
　　要做就做谢明微，做人不能三姐妹！
　　文宗弘紧抱着怀里的剑，焦灼不安地看着华蓉城，只希望会有个好结果，万一魔族动作慢一点，还没来得及对城中人下手呢？也不知道他有没有把萧灵蕴的化听进去。
　　萧灵蕴也不在意他能不能听进脑子里去，每个人都有自己的路要走，不是她几句话就能改变的，就像她努力把向昱如掰回来，可她的性子已经定了，自卑刻进她的骨子里，这样的性格要不走上正路，要不一条黑走到底。
　　再加上向昱如现在身边是颜玉和容清月，萧灵蕴已经不对她抱有希望了。
　　熊孩子嘛，一个是收拾，三个也是收拾，没差的。
　　萧灵蕴一边想着撑起大师姐的威风，一边想着华蓉城里的景象，距离师尊孤身一人进入华蓉城已经一柱香了，估摸着遇到麻烦了，要不然一般的魔族不会给霜华仙尊造成那么久的麻烦。
　　又是半个时辰，谢明微才提剑出来，依旧一尘不染，除了神色有些疲惫以外，其他看着还好。
　　萧灵蕴非常谨慎地观察来人，没有立即过去，魔族狡猾不是说着玩的，万一面前的师尊是魔族假扮的呢？
　　等人慢慢走近，萧灵蕴感知到那股清灵干净的灵气气息，立马撤了阵盘，去迎自家师尊。
　　萧灵蕴小跑上前，搀扶住谢明微，小声关怀，“师尊，您没事吧？”
　　谢明微拍拍她胳膊上的手，目光复杂，“无碍，只是魔族来的是心灵魔族的一个化神，极为擅长编织心魔梦境，在人心生魔障失守之时，趁虚而入。我一进入城中，就踏入了梦境之中，耗神颇大，并无大碍。”
　　在城门外的是霜华仙尊，走进华蓉城的那一刻，她就成了谢明微，面对将她心底隐秘翻出来的梦境，她根本做不到无动于衷，只能任由自己一边羞愧难当，一边甘之如饴。
　　那场梦太不可言说，以至于谢明微出了梦境，第一件事就是杀了编织心魔梦境的化神心灵魔，这其中难免没有泄愤和杀魔灭口的意思在。
　　化神期的心灵魔凭借种族天赋，强行把合体中期的霜华仙尊留在心魔梦境里，没想到让他看到了那么有趣的一幕。
　　临死之前，心灵魔还脸上带着赤..裸..裸的恶意，放声大笑，“所谓的霜华仙尊也不过是个卑劣的小人罢了，竟对自己的……”
　　话语未尽，就被面无表情、一身煞气的谢明微一剑斩杀聒噪不已的心灵魔，如此她才觉得压在心上的乌云散去了些，可是阴影随行，那些梦境片段不断缠绕着她，徒增虚妄，或许有一天她真的也会有心魔？
　　敛下杂乱心思，谢明微情绪不显，但看着也不怎么高兴就是了，“华蓉城还有近半人在昏迷之中，我留住了他们的性命，但看修为高低和体质强弱决定醒来的顺序，心灵魔的梦境确实诡谲，那一半人我没能留住，你们传唤师门，安排弟子来救援城中百姓吧。”
　　她交代好事情以后，萧灵蕴见她神色苍白，就扶着谢明微去了旁边小树林，当然不是为了做坏事。
　　萧灵蕴从储物空间里拿出帐篷，桌椅板凳，甚至掏出一张床，扶着师尊坐下以后，又拿出茶叶和茶壶，灵力化水，给师尊沏了壶热茶，服务异常周到——虽然她修炼不行，打架不行，但后勤她可以！
　　谢明微神不思属地盯着忙前忙后的大弟子，神情晦涩难辨，等萧灵蕴把茶递过来的时候，她才回神接过，就听萧灵蕴笑着说：
　　“我好像没有给师尊奉上拜师茶，今天算是补上了，师尊尝尝怎么样？父亲当年可是经常夸我泡灵茶的手艺呢。”
　　能和仙主一样喝到帝女殿下泡的茶，那可真是天大的荣幸，谢明微这样想着，心上的雾霾消失，眼里带了笑意，低头去品茶。
　　喝完茶之后，就发现萧灵蕴一动不动地看着她，眼里饱含期待。
　　……
　　谢明微忽然明白了什么，犹豫片刻，“不同凡响，是我喝过最好的灵茶。”
　　果不其然，萧灵蕴立马乐开了花，只要咱们能互相夸夸，那就是好朋友。
　　作者有话要说：
　　现在收藏875，还差125个到1000！！
　　感谢在2157-04-3035:41:02~2157-05-0211:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 终结修罗场9
　　萧灵蕴和谢明微两人没有在华蓉城停留很久，也没有现身接受百姓的感谢，说白了，修道者是种很唯心的存在，他们救世不是为了天下百姓，只是为了贯彻自己心中的正义。
　　当他们心中的正义和百姓的正义相违背的时候，大部分修道者都会坚持自己的路，道被反驳了，连自己都怀疑自己的道，道心怎么可能会坚定，离道心崩溃就不远了。
　　人心总是不容易被满足的，凡人羡慕修士漫长生命妄图用邪法延长寿命的事也屡见不鲜，所以除了必要的历练，修道者不会和凡人有过多的接触，两条不相干的路强行交集，只会伤人伤己，不如一开始就不撞见。
　　——这是谢明微在华蓉城教给萧灵蕴的一堂课。
　　谢明微寥寥数语解释了自己为什么不让萧灵蕴去见那些百姓的原因，她们已经做到了能做的，救助百姓的工作水仙坊就能搞定。
　　萧灵蕴生前是个影后，做帝女的记忆被漫长的睡觉时间冲淡了，所以没觉得自家师尊说的哪里不对，当然这也确实是修真界的真实情况，冷心冷情才是常态，热爱行侠仗义的才是少数。
　　她就是有点觉得修真界的风气不太好，可这也不是她能改变的，她的任务是培养出一个仙人，可不是什么改良风气。
　　“那就没有什么既能相交又能不受伤的法子吗？”萧灵蕴觉得不管是哪里，多一些俗套的大圆满故事结局也挺好的。
　　谢明微扬眉，转头去看独角兽上鲜活明亮的帝女殿下，倒是看着比刚见面的时候活泼多了，想来是这段日子过得很舒心。
　　她刚才说修士最好不要和凡人有过多接触也是有感而发，适用于现在的修真界，却不适合帝女殿下，帝女接受过最正统的仙庭继承人教育，肯定比她更会处理这等琐事，她只是心情有些不虞，所以才拒绝水仙坊弟子的邀请，和告诫萧灵蕴莫要凡人过多接触。
　　她确实不是个好师尊。
　　谢明微坦诚道：“我不知，修士和凡人大概就是庇护者和被庇护者关系，除此以外我想不到怎么可以让两者交集、产生联系，如果灵蕴有好法子，可以教给师尊。”
　　她表面说的是修士和凡人，实际上说的是她和萧灵蕴，对谢明微而言，萧灵蕴才是那个修士，而她是那个心思纷扰的凡人，可人心不足蛇吞象，世事到头螳捕蝉，她真的能把握住她想要的吗？
　　那个心灵魔说她卑劣，不是没有道理的。
　　萧灵蕴不在意地摆摆手：“师尊言重了，又不是什么大事，我知道以后肯定第一个告诉师尊！”
　　师尊可是她在玄元大陆认识的第一个人，对她那么好，还帮她做任务，多大点事啊，别说与凡人相交的法子了，就算把冰越的坟掘了偷好东西给她都行。
　　谢明微但笑不语，到底没打击大弟子的拳拳爱师之心，她贪求的那么多，可不是第一时间告诉她就能满足的。
　　萧灵蕴虽然觉得哪里不对，但没想明白，好像又没有什么不对的，就乐滋滋地骑着独角兽上路了。
　　水仙坊的弟子召唤来坊里同门，转头就发现仙尊师徒二人已经不在了，文宗弘挠挠头，去安慰刚交到朋友、朋友就离开的丁华函。
　　……
　　一路北上，所见的景色也越来越枯寂粗犷，太阳毒辣，修士的体格也越来越高壮，更多的都是背着刀，剑都少见了。
　　到了古荒州，萧灵蕴感觉自己整个人都带上了风沙的颗粒感，又干又燥，随时随地都想喝水，明明她还是个修士，生理反应却非常严重。
　　“冰越可真不是个人啊，就冲他把冰灵根哄到这里，我就觉得这人有仙人之姿，等见着他了，我非得一剑再捅死他不可！”
　　这种级别的传承一般都留有魂识，就算本体陨落，魂识也能存活，只不过传承不开启，魂识也只能沉睡，萧灵蕴也跟着谢明微进秘境传承，说不定还真能看见他，隔了几个纪元就为了给他一剑。
　　这回换谢明微搀扶着她了，因为萧灵蕴实在像没精打采的小白菜，蔫巴巴的，看着实在让人心疼。
　　谢明微皱着眉拨开萧灵蕴眼前的碎发，揽着对方的腰，颇有些束手无策的感觉。
　　萧灵蕴修为高超，一般来说根本不可能有这样的问题，这种激烈的反应更像是凡人的水土不服，帝女体质太特殊，谢明微也不敢乱给她吃药。
　　至于凡人医馆开的药能不能对萧灵蕴生效还是另一说呢。
　　“我先带你去客栈，你先休息好不好？”谢明微眼里的心疼都要溢出来了，这是外人难以见到的独属于谢明微的温柔，褪去了霜华仙尊的外衣，她也不过是个普通的俗人，心弦也会被别人所牵动。
　　萧灵蕴委委屈屈地靠在师尊怀里，难受的不想睁眼，嘴里应了一声，心里把995和世界意识喷了个遍，这捏的什么狗屁身体，堂堂修真界第一修为，大乘期法修，结果被水土不服给打到了！
　　这合理吗？这不合理！
　　别给她扯帝女沉睡了七十七万七千六百年，身体技能退化了，她这个大乘期就算再脆，也没脆皮到这个地步，现在跟纸糊的有什么区别？风一吹就散架了！
　　她这个帝女是散装的吗！？
　　她委屈，995更委屈，机械音哼哼唧唧的，【又不是我给你选的身体，我只是个可怜的私人辅助系统罢了，还没统权，只能任由宿主宰割。】
　　作完妖以后，它就能好好说话了，【帝女的身份是世界意识给你指定的，罪魁祸首是世界意识，是祂不用心给你捏身体的，等咱们回主神殿的时候投诉祂！】
　　萧灵蕴下意识反问：“还能投诉世界意识吗？”
　　【不能啊。】995非常理直气壮，把流氓统的混子风气发挥到了极致。
　　想什么呢，世界意识可是甲方粑粑，甲方粑粑会有错吗？当然不会了。
　　萧灵蕴额头上青筋暴起，恨不得立马回到系统空间给995一个超大比兜，她得是造多大孽才遇上那么个货。
　　“不能你说什么？”
　　雪白狮子猫在半空中心虚地踩了踩爪，立马又被街上的妖兽吸引了目光，仗着自己开了隐形模式，飞快跑到凶悍的烈火狮旁边，粉色肉垫指着人家，冲着萧灵蕴说道：【我已经扫描好它了，咱们回去以后就买这个皮肤吧，看着老霸气了。】
　　萧灵蕴觉得和995说话，自己能减十年寿，为了双方都好，她强制把995扔进了系统空间里，任由995跳脚骂骂咧咧，权当眼不见心为净了。
　　闹过那么一通，萧灵蕴觉得自己更虚弱了，只能柔柔弱弱地靠在师尊怀里。
　　谢明微低头就能看见矜贵仙气的帝女殿下变成了苍白易碎的美人，好像一瞬间从高岭之花变成了金丝雀，而这娇弱的金丝雀正全心全意地依赖着她……
　　萧灵蕴那身矜贵气就算再闹腾都冲淡不掉，除了和谢明微这个知道她身份的师尊相处时，看着好相处，其余时间光是看着就很有距离感。
　　所以这也是颜玉讨厌萧灵蕴的一个点，她自己出身就很好，父母是霜华仙尊的友人，在哪都是人人捧着宠着，猛然来一个通身气度全面碾压她的人，她能高兴才怪了。
　　容清月更不用说，她父母只是世俗界的权贵阶层，连修真界的小家族都比不上，更何况在她十几岁的时候全家上千口人被灭族，自己一个人孤身打拼了好几年，吃了不少苦头，自然不会喜欢萧灵蕴这样一看就高高在上、不知人间疾苦的人。
　　相比较三师姐容清月，向昱如的出身更低了，流量的小乞儿，要不是有个和霜华仙尊一样的冰灵根，哪里会有无咎峰一步登天的登云梯？
　　向昱如虽然收了萧灵蕴的礼物，被她教导几次剑法，可也没能和她亲近起来，也就是见了面都打声招呼的关系，这和向昱如拜师那天就看见万众瞩目的大师姐而留下自卑阴影不无关系。
　　萧灵蕴觉得自己在坑货995的带领下越来越沙雕，坐没坐相，站没站相，不怎么像个正经人，可实际上就算她笑着，那种沟壑般的距离感也跨越不了，更不要说不笑了，帝女的气度和威严分明要压死人。
　　仙庭时期，妖族、魔族也得在仙主的锋芒下蛰伏，连启蒙老师都是仙人的帝女自然是举仙庭之力才培养出来的，有距离感才正常。
　　也就是谢明微这样一个时代里最出色的人物和萧灵蕴站一起，才不显得突兀，反而能相得益彰。
　　她现在那么一软弱，简直往人心尖上戳，大街上来来往往的人，不管男女都往谢明微怀里看，有的贪心的，就直勾勾看着一个高岭之花抱着另一个态生两靥之愁的高岭之花。
　　古荒州的修士可不讲究端方君子，不管男女，他们只相信能砍过对面的，东西就是自己的这种硬道理。
　　当即就有人要走过来，谢明微脸色沉如锅底，合体威压释放出来，整条街的人都差点呼吸不过来，凶悍野性的妖兽也只能跪在地上呜咽求饶，死亡的气息缠绕着他们。
　　出够了气，谢明微才把威压收回来，但神色还是不虞，古荒州修士不像修士，倒是经常抢土匪的活干，这野蛮的风气也是得改改了。
　　打定主意的霜华仙尊准备找个时间休书一封，传信给御兽宗的宗主，大宗门有这个责任让治下变得更好。
　　等谢明微带着萧灵蕴走远了，街上的修士才喘了口气，一看就是外来的大能者，惹不起惹不起。
　　作者有话要说：
　　你们就致力于掏空我那点家底吧！


第55章 终结修罗场10
　　萧灵蕴到了客栈先喝了口水，又“啪叽”一声直接倒在床上了，倒床姿势那是经过千锤百炼后的熟练，飞快地进入梦乡。
　　留下谢明微操心，整个屋子里布置了各种各样的阵法，聚水的，聚灵气的，隔音的……就为了让萧灵蕴睡得舒服些。
　　屋子里有了水汽不那么干燥以后，萧灵蕴皱起的眉山果然消下去了，看得谢明微摇头失笑，感叹一声：“倒是个水做的，一刻也离不开水。”
　　水做的帝女殿下一觉就睡了半个月，谢明微守着她也守了半个月，期间除了给御兽宗宗主传书一封，就什么也没做了，柏长安知道她的事情重要，就没拿太一宗事务来烦她，千里传音耗费的灵力可不少呢。
　　古荒州临边就是妖族，民风彪悍，又穷又豪横，就算血祭的质量比其他州好，魔族一般也不会把主意打到这来，这种不讲理的硬茬子魔族都不愿意碰上。
　　没了恼人的徒弟，也没有到处乱窜的魔族，谢明微心情好的不是一点点，最喜欢做的事就是坐在临窗的椅子上看萧灵蕴。
　　这里就不得不说帝女殿下的睡眠质量有多好了，那么专注的眼神都没能唤醒她，也可能是她潜意识里觉得谢明微是自己人，不会对她不利。
　　等萧灵蕴醒来的时候，迷迷瞪瞪地往屋子里看了一圈，发现正是半夜三更，就又倒下继续睡了，第二天醒来就看见师尊了。
　　谢明微吩咐小二送上来热水和吃食，虽说修士不需要这些东西，但帝女殿下的身体太娇贵，多做点不为过。
　　萧灵蕴冲着师尊笑笑，也不和她客气，给就吃，边吃边聊：“我现在睡一觉包治百病，头也不晕了，也能吃得下东西了，以后中毒了都不用吃解药。”
　　谢明微无奈一笑：“说什么胡话呢，中毒当然要吃解药，我翻阅了太一宗的典籍，你这嗜睡之症恐怕真的只有功德可解，如若不然，你随我一起除魔卫道，救助百姓？”
　　“师尊，我沉睡了三个纪元，一个纪元十二万九千六百年，整整七十七万七千六百年，那点功德杯水车薪，说不定天道还会盯上我和你，得不偿失，像现在这样能出来走动还没有天雷劈我已经很好了，灵蕴不奢求太多。”
　　“师尊和我不一样，你可是要做大事的人呢！我还好，修真界离了你可是要生乱子的。”
　　萧灵蕴半是可怜半是坚强地说完这番话，不说她生前是个影后，在主神殿的时候萌新培训也有演技这一科，把谢明微糊弄过去不成问题。
　　她奢求的不是功德，而是一个和她有关系、最好由她推动而飞升的仙人，因为这是她的任务要求，可这话不能对谢明微这个任务对象说，她还指望着谢明微摇头大发神威，带她起飞呢！
　　刚开始知道任务内容的萧灵蕴就差没造反了，现在却是真相，这种不要自己亲自上阵，还能成功做任务的感觉实在太美妙了，她承认她对不起995，没有做到当初答应它的，要像它的系统编号一样努力。
　　假惺惺地掉了几滴薛定谔的眼泪，萧灵蕴仍然没有把995从系统空间里放出来，她觉得自己睡了那么久就是995这家伙太会气人了，他们主统二人还是少相见的好。
　　除此之外只有两种可能，要不就是她被气死，要不她半疯的时候把995的代码全给拆了，大家一起同归于尽。
　　谢明微低头帮她添饭，颇为好笑地说道：“好歹话都让你说尽了，师尊还能怎么办？当然要努力修炼，尽早飞升，到时候，向天道求个恩典，用功德解除你的困境。”
　　萧灵蕴也不害臊，笑倒在谢明微身上，“那徒儿就先谢过师尊了，从前有父亲，现在有师尊，我啊万事不用愁！”
　　她知道谁对她好，所以也愿意和谢明微亲近，不再把她单单只当个任务对象，或是工具人。
　　谢明微捏捏她的鼻子，“都当你师尊了，还不得为你善后啊。”
　　两人对飞升一事各有各的想法，萧灵蕴觉得觉得自家师尊特霸气，把飞升说的云淡风轻，仿佛不值一提，信手拈来一般，一个时代最出类拔萃的人物就该有这样的霸道！
　　温文尔雅、不争不抢可不适合修士，与天争，与人斗才是修士的乐趣。
　　萧灵蕴眯眯眼：“我好福气咯，一睁眼就看见师尊了。”
　　谢明微神情一滞，看着靠在自己胳膊上笑得毫无阴霾的萧灵蕴，匆忙之下撇开目光，为这份信任心悸动容的同时，谢明微也真真有些挫败。
　　徐徐图之，温水煮青蛙……可也要当事人配合啊！任你千娇百媚，人家自咬定青山不放松！
　　萧灵蕴仍旧是半靠着她，眯着眼打盹，惬意的不行，想了想道：“咱们什么时候去开启秘境？按照冰越那个性子，秘境开启的那一瞬间动静不会太小，到时候整个古荒州的目光都会看过来。”
　　谢明微道：“仙人传承非我所有，人人都可得，不一定是我。”
　　没了这个仙人传承，谢明微就不是霜华仙尊了吗？就不能叩问仙门了吗？
　　“师尊霸气无双！这样的气魄才有可能飞升成功，师尊自己就是最大的机缘。”
　　谢明微叹气：“灵蕴这张嘴说出的话真让人羞愧难当，若不是为师还有对自己的清醒认知，早就飘上天了。”
　　要是995在这里，一定会说出大实话，她哪里是夸人，她分明是什么事都不做，亏心得慌，只能嘴甜了，要不然她还能干什么？
　　萧灵蕴嘿嘿直笑，一点都不在意自己的帝女形象，歪着头和师尊商量，“那咱们明天就去连接妖族的那片荒漠？”
　　“好。”谢明微自无不可，正如她所说，她对仙人传承不甚在意，说句不把天下人放眼里的话，若她霜华仙尊无缘飞升，那修真界也就不要想飞升这事了。
　　她已经得到想要的了，其他的锦上添花也好，临了遗憾也罢，这些都不重要了。
　　……
　　古荒州有片极为广阔的迷乱荒漠，广袤无垠，连着妖族，但荒漠燥热缺少，危机重重，妖族和人族不合，也没有人或妖从迷乱荒漠穿过，这名字可不是闹着玩的，说迷乱就是真的有进无回。
　　从冰越把自己的传承放在这地方，就能看出他是个怎样的妙人了。
　　迷乱荒漠连光剩肌肉毫无脑子的古荒人都不愿意来，可想而知这地方有多危险了，冰越把传承放在这里，不为什么，就纯粹为了折腾人！
　　生命不息，折腾不止！反正被折腾的又不是他冰越！
　　但作为被折腾者之一的萧灵蕴就不怎么开心了，她可不想到时候看见冰越哈哈大笑时的豁牙子，那可太丑了。
　　迷乱荒漠有多大？没有人知道，怎么触发秘境？迷乱荒漠也是有散修来猎杀妖兽的，迷乱荒漠的妖兽精血比其他地方的妖兽效用好，每天都有来来往往的人，他们怎么没有进入秘境？
　　那么多沙子，植物，古城，古迹，哪一个才是进入秘境的关键点？要是一点一点探索，她和谢明微这辈子不要做其他事了！
　　她偏偏不让冰越如意，要不然见到老友时，她岂不是平白低了一头？她可不愿意见到冰越嘚瑟的脸。
　　还好她和这家伙熟，知道冰越的秘境有两种进去的方法，一是迷乱荒漠找到关键的东西，二是拿出有冰越气息的信物。
　　正好萧灵蕴有冰越的旧物，准确来说，仙庭覆灭前成了仙的人都有预感，早早做了安排，认识不认识的都给她留了东西，起初她以为这是为了留个念想，或护她平安，现在看来，其中或许也有这层深意。
　　萧灵蕴想到仙庭，眸中闪过无数思绪，她如今是剧中人，那些记忆和她经历过也没什么差别，她被父亲保护得很好，仙庭覆灭那日，她也没有受到波及，只知道那日起仙路就断绝了。
　　所以她对如何修补仙路也有了猜测，世界意识不可能无故给她捏造这个身体和身份，那说明她还有用得上这个身份的时候。
　　什么时候？
　　当然是她培养的修士飞升时了！
　　作为仙庭唯一留下的旧人，她怕就是那个修补仙路的材料了！
　　第一次当建筑材料的萧灵蕴心情很是复杂，师尊是她的任务工具人，她又何尝不是世界意识的工具人，大哥不说二哥，大家都是可怜人。
　　上个世界的世界意识太孩子气了，喜欢谁就使劲偏疼谁，连最后帮她保佑霍姒的要求都能做到，可见是个怎样宠溺孩子的家长了，以至于让萧灵蕴以为所有的世界意识都那么人性化。
　　这个世界的世界意识让她撇开了错误的看法，上一个遇见的才是另类，正经的世界意识都以小世界为重的，不会偏袒个人或种族，着眼的世界演化，可她这时候还不知道她这个认知又错了的事实。
　　而她现在正望着看不到头的迷乱荒漠，再看看旁边乱中有序的散修队伍，太阳穴隐隐作痛。
　　说是散修队伍也不对，他们这种运作模式更像是佣兵，替人做脏事、杀人放火、黑吃黑、去迷乱荒漠猎杀妖兽……只要给灵石，什么都干，也是黑市的常客。
　　萧灵蕴不愿意在秘境里碰上一群狠人，主要是觉得遇上这种要钱不要命的，杀也杀不完，古荒州这种人多了去了，还给师尊留下污名，实在是不智之举。
　　作者有话要说：
　　现在收藏是885。
　　995表示不服。


第55章 终结修罗场11
　　萧灵蕴看向师尊：“这里人太多，我们到荒漠中段吧？”
　　谢明微还没答话，旁边一直关注她们两人的散修就嗤笑出声，“哪来的娇娇小姐在这大言不惭，以为迷乱荒漠是你家后花园啊，想来就来，想走就走？”
　　萧灵蕴没理他，继续拉着谢明微说小话，迷乱荒漠不适合御空飞行，这里的太阳毒辣程度修士都扛不住，更何况天上还有鹰类妖兽随时狩猎，只能靠徒步，或是坐骑。
　　所以也不怪那个散修觉得她们不自量力，像是这种佣兵队伍都是做好万全准备，才敢进入荒漠，游走在边缘地带，艺高人胆大的才敢深入，然后一去不回。
　　由于萧灵蕴两人没有展露修为气息，看着像大家族、大宗门出来的小修士，白衣一尘不染，说实话真不像能进迷乱荒漠的人。
　　那个出言讥讽的修士的同伴拍拍他的肩膀，笑着对萧灵蕴说抱歉，“真不好意思啊，他口直心快惯了，两位仙子不要和他一般见识，仙子是要深入迷乱荒漠吗？我们兄弟倒是帮仙子的忙，我们常驻在这，对迷乱荒漠的情况比其他人熟悉……”
　　萧灵蕴撇了他们一眼，怪不得刚才那人凑上来说话，原来是为了揽客啊！
　　问题是她就算对迷乱荒漠不熟，可旁边还站着天下第一，怎么都用不上这支修为最高才元婴期的小队，当即客气拒绝道：“不必了，多谢各位好意。”
　　第一个开口的散修冷哼道：“张兄你管她们干什么，她们找死是她们自己的事。”
　　第二人又说：“话是这么说的，可让我看着两位仙子去迷乱荒漠送死我也不忍心啊！”
　　萧灵蕴看向谢明微，无奈耸肩一笑，不再去搭理他们，佣兵听着挺酷的，她还以为会有冒险者公会那种东西——当然这窜戏了，一接触以后发现根本不是那回事，她刚才也是对佣兵队伍有些好奇，虽然这些散修队伍根本不叫这个名字。
　　“走吧。”
　　谢明微点点头，她刚才一直没有出声就是因为她看到萧灵蕴似乎在看这些安营扎寨的散修，和散修说句话的功夫也耽误不了什么，说完就能打消好奇心也没什么不好的。
　　霜华仙尊很乐意纵容大徒弟奇奇怪怪的好奇心。
　　两人同时起身跃入半空中，在迷乱荒漠的大太阳下如履平地——一般修士确实不敢御空飞行，可这不适用于修真界第一人的谢明微和境界最高的萧灵蕴，只要她们想，玄元大陆九成九的地方对她们来说都如无人之境。
　　谢明微转头轻轻往下看了一眼，如利剑出鞘般，刺痛了那两个搭讪的散修的双眼，不至于刺瞎他们，但短时间眼睛不能视物，这是个小小的警告，虽然她乐意纵容大徒弟，可不乐意惯着这种口无遮拦的家伙。
　　做完了这件事，霜华仙尊依旧是那副霁月光风，不萦于怀的嫡仙模样，一点都看不出来她刚刚教训两个不怀好意的散修。
　　萧灵蕴难耐地抬头看了看太阳，然后飞速低头揉眼睛，不敢再去看了，她这生理反应还是控制不住，被刺激的不住流眼泪，心里忍不住骂脏，大乘期就这破体验？一点代入感都没有好不好！
　　身侧的谢明微给她递过来帕子，她们现在并排而行，飞行的速度并不低，萧灵蕴睡了那半个月，对古荒州的气候已经适应了，倒不会出现她飞着飞着睡着了，然后“啪叽”砸地上的情景了。
　　萧灵蕴哭唧唧地接过来，慢慢揉眼睛，现在她这仙不仙，人不人的，都怪995那个不靠谱的玩忽职守，不看任务简介，只知道在论坛上和别人对骂！
　　骂不过人家，还能被气哭！也真是个奇统。
　　等她不流眼泪了，谢明微才问道：“还要再深入吗？”
　　萧灵蕴下意识地想要抬头看，但她忍住了，摸着下巴沉思，“再往里去去吧，传承秘境开启的时候动静不会太小，往里走省得波及无辜，能少来几个富贵险中求的修士也不错。”
　　秘境这种高大上的东西都是牢牢把控在大宗门手里，除非自己搞定不了，才会邀请其他宗门或散修共同探索，一般人只能靠虚无缥缈的运气触发秘境了。
　　所以每此一有野生秘境，最先狂欢的都是散修，还都是妄想改变命运、一步登天的不要命的散修。
　　冰越飞升成仙，对于闯入他的秘境的家伙决不会心慈手软，能少死几个算几个吧。
　　当然，整个秘境能只有她和师尊最好，不过这不可能，因为冰越有个和995一样的癖好，就是爱看热闹——有时候，萧灵蕴真的觉得995是不是趁她不注意接了个私活，扮演了冰越，要不然怎么都狗的那么清新脱俗。
　　也就是现在995被她关进系统空间了，要不然听见她说的话绝对能跳起来。
　　谢明微点点头，问她：“还不舒服吗？”
　　“还好。”萧灵蕴下地，举目眺望，干燥的热气扑面而来，热浪滚滚，瞬间蒸发人体内的水汽，她觉得自己要走下去，能变成人干。
　　皱了皱鼻子，萧灵蕴说道：“咱们就在这吧，师尊你不要离我太远，要不然传承开启的瞬间会把我们冲散。”
　　谢明微应了声好，走近萧灵蕴，捏住她的袖子，平日里清冷卓然的霜华仙尊，此刻颇为乖巧，顺从地站在萧灵蕴旁边，不知道的还以为她是徒弟，萧灵蕴是师尊呢。
　　萧灵蕴觉得自己肩上担子加重，她接下来要做的事情可以决定修真界的命运，甚至决定玄元大陆上千年的大陆格局，人族兴衰就在她手里了。
　　正在她要深呼吸的时候，谢明微拍了拍她的肩膀，歪着头对她笑，“没事，师尊只是要去见见你的朋友，没有仙人传承，修真界依旧是那个修真界。”
　　萧灵蕴觉得师尊对冰越的认知不准确，就是因为要去见他才不放心啊，她一拍脑袋，想到了什么，赶快去翻自己的储物空间，掏出一堆瓶瓶罐罐，全都塞到了谢明微手里。
　　“各类丹药，什么都有，药用都在瓶子上贴着了，那家伙不会做人事，给的考验一定惨绝人寰，师尊你加油，我把我的好运送给你。”萧灵蕴握住谢明微另一只手，满脸真诚地说道。
　　冰越不可能会看在她的面子上，把传承给谢明微的，人族的仙人可是类比魔族的天魔，当然也不排除冰越看谁顺眼直接把传承给他了——这完全能是他做出来的事。
　　“最大的可能是一进秘境，咱们两人就会被迫分开，因为冰越不会让我带你走简单模式的，不过师尊也不要为我担心，全副心神都放在眼前的考验上就好，一定要随时保持清醒，冰越的幻术也是一绝，稍不留神就会中了他的圈套，他的恶作剧在仙庭都是鼎鼎有名的……”
　　因着对冰越的不信任，萧灵蕴立马化身叨叨小能手，对着自家师尊一顿输出，生怕她掉进冰越的坑里去了。
　　谢明微面带笑意地听完她的唠叨，轻轻拍拍她的后背，“师尊省得，就先谢谢我们灵蕴的好意和好运了。”
　　萧灵蕴觉得自己可能小题大做了，霜华仙尊可不是靠着丹药把修为提上来的，人家是实打实的历练无数次的大佬，在同一境界，冰越能不能打的过谢明微还不一定呢！
　　她不能因为冰越性子恶劣，喜欢恶趣味就对师尊丧失信心，说不定是她先气疯冰越呢。
　　“那我要拿出信物了。”萧灵蕴深吸一口气，拿出一个冰蓝色的冰魄珠，灵力注入，瞬间光芒大胜，飞到半空中，蓝光四射，将整片天空都染成了冰蓝色，瑰丽而灿烂。
　　萧灵蕴和谢明微身在其中不知道，实际上这片蓝光的动静非常大，就连妖族边界都有所躁动，更不用说被闪瞎眼睛的古荒州修士了。
　　迷乱荒漠边缘。
　　最初开口讽刺萧灵蕴的那个散修正呆呆地看着前方的天空，咽了咽口水，“张兄，重宝出世啊！”
　　被他喊做张兄的人警惕地盯着其他人，立马吩咐道：“你在这看着场子，我去找其他兄弟，这一次咱们兄弟发达的机遇来了，都把脑子放机灵点！”
　　和他一样的还有很多人，消息以最快的速度散播出来，人人都想分一杯羹，现在不行动，难道还要等那些大宗门直接占领宝贝吗？
　　古荒州的散修都像疯了一样往迷乱荒漠跑，生怕自己晚了一步，宝贝就被瓜分完了。
　　而宗门的反应也并不慢，看到如此异象，肯定会着手派长老带队去探查，他们的目光不至于那么短浅，现如今魔族惑乱修真界，迷乱荒漠又靠近妖族，若是魔族和妖族阴谋，定然要组织，可要是重宝或是秘境遗迹，那肯定要揽在自己手中的，再不济，也得让自己宗门占个名额。
　　古荒州最大的宗门，御兽宗内。
　　御兽宗宗主看见异象时，就收到了门下长老的汇报传音，当即就让他们带队去迷乱荒漠查探，各自的契约妖兽也都带上，毕竟迷乱荒漠可不是什么好地方。
　　可是他们古荒州这地方几千年了，都没有有过值钱的宝贝和秘境，反倒是妖兽暴动和其他祸事不少，这次真的转运了吗？
　　御兽宗宗主忽然想到了霜华仙尊纸鹤传过来的那封信，霜华仙尊刚来古荒州没多久，就有这动静，说这两者之间没关系，他反正是不信的，古荒州现在可没有魔族血祭，霜华仙尊可没必要来此。
　　作者有话要说：
　　你们其实可以不评论的，不用管我的死活的！呜呜呜呜呜呜呜呜！！


第57章 终结修罗场12
　　萧灵蕴现在确实不知道这片蓝光搞出来的动静会那么大，不光古荒州，就连周边的几个州也都发现了天空中冰蓝色的光芒以及巨大的空间波动。
　　巨大的灵力风暴卷起迷乱荒漠的沙子，萧灵蕴差点就被糊了一脸，她没来得及骂冰越，就和谢明微一起被卷入秘境入口，慌乱之中，她好像握住了师尊的手。
　　就在她自己被滚筒洗衣机搅拌均匀的时候，她松开了师尊的手，再睁眼，她就发现自己到了一片冰原之中，她下意识地去寻找师尊的身影，结果没看到人，还听到一个尖锐的嘲笑声。
　　萧灵蕴当即紧皱眉头看过去，果然，是冰越那个神经病。
　　人称冰越尊者的家伙懒懒散散、壕无人性地靠在一团冰魄上，冰蓝色的衣袍上布满了复杂难辨的花纹，眉心一点红，配上他不正经的表情，亦正亦邪，看着既妖且艳，总之不像个正派的人。
　　萧灵蕴冷笑一声，立马掏出符篆扔了过去，巨大的轰鸣声响起，冰原上出现了爆炸的蘑菇，冰越被完全淹没在其中。
　　然后她就听见对方无奈至极的声音，“我说帝女殿下，你明知道我没有实体，拿符篆炸我也没用啊，现在的修真界可没那么好的制符大师了吧？你这完全是可耻的浪费。”
　　萧灵蕴理所当然地说道：“我当然知道，可看见你被炸了，我就觉得开心啊，这可是让供奉们知道都会多吃三大碗饭的好事。”
　　仙庭的供奉由仙人组成，都是稳重可靠的好人，但仙人不一定都是仙庭供奉，同时好人也容易被某些不正经的家伙抓弄，所以就算是仙人，对这些泥石流一样的存在也会感到头疼的。
　　谁知道冰越在飞升雷劫的时候，是不是被九天雷劫劈坏了脑子？
　　冰越叉腰猖狂大笑：“那些老头早就魂飞魄散了，想管我也管不到了，如今是我冰越尊者的天下，老子也要当一回大供奉！”
　　萧灵蕴打了个哈欠，“虽然我不知道供奉们是不是魂飞魄散了，或者和你一样只剩下传承，只有开启的时候才会苏醒，但我把你刚才大放厥词的英勇身姿给录了下来！”
　　“嘎？”冰越停下大笑，一副朽木不可雕也的表情看着萧灵蕴，气愤道：“你怎么和当年一样动不动就偷录下来我作案过程！连带着那些小兔崽子们也跟着学会了，要不是我提前都录下了他们犯蠢时候的样子，我差点在仙庭就寸步难行了！”
　　萧灵蕴耸耸肩，把影音石放进自己储物空间里的冰越丢人合集，是的，冰越尊者在她这里有一整套丢人记录仪，事实上，仙庭大多仙人的黑历史她这都有，连她父亲也就是仙主的黑历史也有——这可是萧灵蕴高价买回来的。
　　“你这一缕残魂可以保存在容器里吗？”
　　“不能哦，我们都是过往的人，不属于这个时代，一旦找到了继承人就会烟消云散，彻底抹除我在世上的痕迹，这样才是最好的结果，何必强求呢？”
　　萧灵蕴想骂脏话，你们不想留在这个时代，会把她自己一个人孤零零地留在这吗？这家伙是故意在人伤口上撒盐的吧？
　　冰越给了她一个眼神，别怀疑，他就是故意的，谁叫萧灵蕴拿符篆炸他的，有仇不报非君子，他冰越可是赤果果的小人！
　　“哎，话说和你一起来的是你道侣吗？”
　　萧灵蕴斜睨了一眼这个乱点鸳鸯谱的家伙，“你改行当媒婆了？有没有眼力劲啊，那是我师尊好不好！”
　　“哟哟哟！天大消息，眼光最挑剔的帝女殿下，竟然找了个师尊！莫不是太阳打西边出来了，要不就是咱们的帝女殿下被迷了心智？”冰越深谙阴阳怪气，什么话从他嘴里说出来都有股让人头大的感觉。
　　所以也不怪萧灵蕴怀疑他是不是被995魂穿了，这家伙嘴欠的程度和995有的一拼，但995好好地被关在系统空间里。
　　冰越那么阴阳怪气也是有原因的，和天赋一出生就好到爆，不需要多么认真修炼的萧灵蕴不一样，冰越天赋只是普世天才，但他有个魔鬼师父，再加上仙庭那时候飞升根本没有多难，灵气充裕，到处都是机缘和天材地宝，所以冰越早早飞升。
　　但他玩了个骚操作，为了显出自己卓绝的地位（？），他向仙主提议他给萧灵蕴做老师，不为什么，就为了牙小伙伴一头。
　　萧灵蕴当然不愿意，就算不是师尊也不行，哪有同龄人发达了转头就给她当老师的，更何况她萧灵蕴要老师的话，整个仙庭的仙人都可以，非得要冰越那个祸害？
　　然后她散播出冰越各个角度的丑图和视频，在仙庭议政大殿最显眼的地方，一天二十四小时循环播放，才打消这家伙作妖的念头。
　　——感谢影音石这种伟大的矿石，才能让冰越这种好面子又爱作妖的家伙收敛一些。
　　萧灵蕴冷冷瞥他一眼，不想跟傻子说话，就默默看他表演。
　　这家伙是个人来疯的性子，你越搭理他，他越来劲，等他觉得没意思的时候，自然就会消停了。
　　和萧灵蕴一样，冰越这缕残魂也沉睡了三个纪元，两个熟悉的人交谈，就好像仙庭还没覆灭，他们只是喝了杯茶的功夫，一会还得回去，要不然仙主就得来催了。
　　两人不再说话，气氛就此沉寂下来，萧灵蕴本来想问几句仙庭覆灭时她父亲的事，可转念一想，冰越说的何尝没有道理，都已经成了历史了，何必再抓住不放呢。
　　萧灵蕴吐出一口浊气，用灵力塑造出一座冰椅坐下，指挥瘫着的冰越：“你是这座秘境的主人，怎么不看试炼者的表现？”
　　冰越打了个哈欠：“你觉得我看得下去？不说他们能不能走到我面前，就那漏洞百出的战斗我看着都嫌眼睛疼，不过看在帝女殿下的面子上，我们现在就实时观看他们的表现。”
　　他随意地挥了挥手，冰原上空随即出现一块天幕，首先映入眼帘的是入口处鱼贯而入的修士，虽然穿什么样的衣服都有，但看体型就知道这是古荒州本州的修士，其他州的修士应该是还没来得及赶过来。
　　宛如菜市场的画面让萧灵蕴眼皮子跳了跳，还好实时“直播”没有声音，要不然她可觉得自己能接着看下去。
　　冰越见她想看的不是这个，就把画面切到了谢明微那里，故作惊讶道：“呦呵，都到第三关了，有点东西。”
　　萧灵蕴默默地翻了个白眼，整座秘境都在冰越的控制之下，他能不知道师尊到了第几关？这货搞人心态永远都有一手。
　　她不说话，可架不住冰越那张嘴叭叭叭啊。
　　“话说你是不是把这个时代的天命之女拐来了？好家伙，那倒是我赚了，咦？她这命格挺奇特的，打眼看过去模模糊糊的，雾里看花，我虽不擅命理，但也不至于连一个合体期都看不透吧？”
　　冰越真来了兴趣，更为仔细地查看谢明微的命格，可不管他怎么看都看不透，就隔着那么一层纱，谢明微的过去、现在和未来对他来说都是看不到的。
　　按理说不该如此，这三者中最难看到的是未来，过去和现在是已经发生和正在发生的事，这对于仙人来说并不难看见，但谢明微这种什么都看不见，一切都是雾蒙蒙的状态还真是少见。
　　萧灵蕴耸肩：“我也不擅长命理，我怎么知道？”
　　废话，这次的剧本核心就是霜华仙尊，说她是大女主都不为过，她的命运线要是能那么轻易地被冰越看见，那世界意识也太没用了吧。
　　“嚯，你师尊发现我的‘目光’了，啧啧啧，要不是我知道她是现世之人，我都觉得她和咱们一样是什么老古董了。”
　　萧灵蕴非常好奇地问他：“你怎么就那么多的语气词呢？不用语气词不会说话了？”
　　冰越立马不关注谢明微的命格了，冲着萧灵蕴挑衅似的翻了个白眼，“你管我啊！年纪不大，管的倒挺多。”
　　萧灵蕴：“你有没有觉得你应该是我的下属，就算我还只是帝女，你也得听我调配？”
　　“听不到听不到，残魂就这点不好，有时容易听不见活人说的什么。”冰越假意拍了拍自己的耳朵，又指着天幕大呼小叫，“好快，这已经第五关了，你给你师尊透题了吗？”
　　“……你觉得可能吗？你觉得我当初会对你的传承感兴趣吗？”萧灵蕴冷笑，“其实吧，我当初就觉得你要有个弟子，要不是你祸害他，要不就是他祸害别人，反正总得有人遭殃就是了。”
　　冰越无言，“看在你那么了解我的份上，我就不和你计较你言语之中贬低我的事了。”
　　无理也能辩三分是冰越每次捉弄完别人还能活下来的秘诀，做仙人嘛，理不直气也得壮。
　　萧灵蕴不再和冰越说话，专注地看向天幕，现场直播还是挺有乐趣的，冰越为了看对比的惨烈，特地把天幕分成九块，每一关一块天幕。
　　第五块天幕中只有谢明微，其他人最快的也不过第三关，还是利用妖兽开路。
　　霜华仙尊的姿态自是不用说，就算境界被压到练气期也没有惊慌，脊背挺直，走动时肩部的弧度都分毫不差，闲庭漫步，跟逛自家后院一样。
　　唔……只能说不愧是她萧灵蕴的师尊。
　　反正萧灵蕴是看不出冰越每一关是想考验试炼者什么，东一榔头西一棒锤的，纯粹就是为了折腾人才设置这些关卡的，不过能看师尊那么轻松写意地通过，倒是挺与有荣焉的。
　　作者有话要说：
　　颓了废了，连着三天从早到晚上实验课，麻了麻了，一天下来腰酸背痛
　　打谢明微的时候打成了西门庆，还好还好，给改过来了。
　　感谢在2157-05-0435:41:13~2157-05-0508:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：查也20瓶；往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 终结修罗场13
　　冰越看她一眼就知道这人在想什么，嘴里不忿地在那嘀嘀咕咕，帝女殿下果然有了新人忘了旧人，还说不是道侣呢，她也不想想她师尊拿了传承以后他是不是就灰飞烟灭了。
　　不过他自己倒是无所谓的，能不能活下来，活多久，什么时候死都可以，他不挑，仙人比世人想象中的还要洒脱，他好歹大小也是个仙。
　　他可是看见了，进来的时候两人还手拉着手、卿卿我我的样子，难不成他看不透谢明微的命运就因为这件事？她和帝女关系颇深，所以看不见她的命格？那也不对啊，她的过去帝女可没参与，理应能看到的。
　　可帝女殿下说她俩不是道侣关系，啧啧啧，她说不是就不是呗。
　　不懂不懂，不过也不关他的事，他不过是个爱看热闹的小仙人罢了，管那么多干嘛。
　　萧灵蕴不问他仙庭诸事，他自然也不会问她为何要拜谢明微为师，仙人嘛，活得糊涂一点也没什么的。
　　他不说话，引得萧灵蕴稀奇地看他一眼，安静不作妖的冰越尊者可是少见，为了防止人恼羞成怒，萧灵蕴说起正事，“你知道能修补仙路的办法吗？”
　　冰越眉头皱起又松开，“不知道，不过你怎么问起这事？怎么，好飞升的时候不成仙，现在难了，反而想成仙了？”
　　萧灵蕴忍住又想翻白眼的冲动，把给谢明微说的那套说辞拿来对付冰越，这家伙什么用都没有，倒是挺会刨根问底的。
　　“哦，这样啊。”冰越调整了一下坐姿，不解地说道：“你现在这样多好啊，不沾因果，游离世外，想活多久活多久，除了天道可能盯你盯得勤快些，没别的坏处。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，堂堂帝女，跟做贼似一样的苟活，你觉得我开心得起来吗？”
　　“……那你觉得呢？”冰越谨慎地问道。
　　“……不知道办法，就闭嘴吧你。你们什么都不告诉我，还想让我按照你们的路走，哪有那么好的事？一睡就是三个纪元，醒来世事沧海桑田，翻天覆地，我不找点事做，我还能干嘛？”
　　冰越也叹气，不过他光棍得很，一问三不知，反正萧灵蕴也不能逼问他。
　　“看你师尊闯关吧，时间太久远了，我都想不起来我当初设置的什么关卡了。”
　　对于那么生硬的转移话题方式，萧灵蕴不多做评价，她也不生气，因为她早就有所预料，也能猜到那个修补仙路的方法是什么，就正如冰越不告诉她一样，她到时怎么做也是她的自由，现在还不如说些开心的事。
　　“第五关过了，冰越尊者，见到后人如此快速地通过，你什么感想？前人落寞，还是倍感欣慰？”萧灵蕴问他。
　　冰越似笑非笑：“倒是没有这两种情绪，就是觉得帝女殿下的眼光真不错，一选就选中了这个时代的天命之女，小仙深感佩服。”
　　萧灵蕴挑眉一笑，这可是美强惨女主，后来惨是真的惨，强也是真的强，而她要做的就是保护谢明微的美，让她强的无懈可击，如此一来，那仨小疯批也就不能达到自己的目的了。
　　第五关并不难，将境界压到练气期，可试炼者战斗意识和经验并不会因此而消失，只要不惊慌失措，不被周围的火山岩浆干扰到，别掉进岩浆里，再打败筑基期的岩浆怪就能离开了。
　　——话说，这个描述看起来就觉得冰越不做人啊。
　　“第六关是什么？”
　　冰越不知道从哪里掏出个杯子，美滋滋地抿了口热茶，“幻境呗，我擅长这个的，不过我倒是挺好奇你这个师尊会有什么样的难忘的困境的。”
　　萧灵蕴难以言喻地看了他一眼，恶趣味都从杯子里溢出来了好不好！
　　然后他们两人眼睁睁看着第六关把谢明微弹出去了，直接把人送到了第七关。
　　“……”冰越满目愕然。
　　萧灵蕴问道：“……这是怎么个回事？”
　　冰越“嘶”了一声，诧异道：“你这个师尊看着谦和文雅的，怎么内里那么狂呢？为什么第六关直接放行，还不是因为她觉得自己从来都没有过困境，以前的都不算，未来也不会遇到，是神挡杀神，佛挡杀佛，天若阻我，我亦灭天的狠人啊。”
　　“我如今觉得霜语剑配不上你师尊了，这样的人应该用绝世凶剑才对！”
　　“太狂太傲了，据你所说你师尊要飞升，这都不算是困境吗？这个时代连飞升都不放在眼里的人，已经可以说是自大自负了吧？”
　　萧灵蕴：“什么你师尊我师尊的，她有名字，也有尊号，霜华仙尊谢明微，懂不懂礼貌啊你？再说了人家就算是狂，可能力和张狂是配得上的，这样的人不应该更入你的眼吗？”
　　冰越一拍大腿：“对，我这一脉就应该这样狂，可惜了，我没有时间去看我未来弟子能走到什么地步了。”
　　“好好说话，别胡乱给自己增辈分，谢明微只是你传承的继任者，人家有自己的师承，又不是喝过拜师茶的弟子，你想当我师祖门都没有，有那么个优秀的继任者你就偷着乐吧，别搞幺蛾子了。”
　　被识破了诡计，冰越也没恼羞成怒，反正在他心里他已经是萧灵蕴的师祖了，萧灵蕴认不认那是她的事。
　　“第七关也难不住她，天赋，意志，品行都是上上等，搁在以前，这样的人绝对会被我师父抢走的，要她早生三个纪元，说不定我就有个师妹了。”
　　“要你晚生三个纪元，说不定我也会有个师弟呢，净说些没用的。”
　　冰越耸肩，帝女殿下可能睡坏了脑袋，越来越暴躁了，明明以前还自持身份，不会和他对呛的，不过也可能是谢明微在她心里很重要的缘故。
　　可惜，帝女殿下死不承认她们两人之间有点什么，不过这也难不倒他，他问不出来萧灵蕴，难道还不能去问谢明微吗？
　　万一只是帝女殿下一厢情愿单相思呢？
　　完全不知道冰越胡思乱想、要搞事情的萧灵蕴看着她师尊势如破竹，轻松越过第七关、第八关，来到第九关，修为也跟着破了个小境界，已经是合体后期了，这次的传承要是感悟足够的话，说不定就是合体圆满了。
　　这下不仅战力，连境界都要赶上萧灵蕴了，这让她一个古代帝女很是……兴奋啊！
　　师尊太努力，那么徒弟只能躺平了。
　　第九关是炼心关，经历一个凡人的一生，从出生到死亡，在这期间试炼者会忘记自己本来的身份，沉浸式演绎凡人的一生。
　　像萧灵蕴这种旁观者的视角和试炼者不一样，流速自然也不一样，总不能让冰越和萧灵蕴等上个几十年吧。
　　谢明微的开局不太好，弃婴，被一对老夫妻捡了回去，过得日子很贫苦，七八岁的小女孩看着跟四五岁一样，虽然干干净净，但身上都是补丁，比向昱如刚来无咎峰的时候还瘦弱，小脸白静可爱，一条街上没有比她更好看的孩子了。
　　所以理所当然的成了其余小孩子的嫉妒对象，小孩子的恶意才真的让人胆战心惊，赤..裸..裸，不加以掩饰，吐唾沫，扔石子，弄坏谢明微的东西，搞脏谢明微的衣服……
　　人都是有这种劣根性的，在同一圈层里，有人比自己全方位优秀，但她却跳不出这个圈层，她就会成为所有人的嫉妒、诋毁对象，心思坏的，就会出手中伤。
　　这群熊孩子看得萧灵蕴拳头紧握，要是她能进去，绝对把这群熊孩子吊起来打！
　　谢明微就算没了记忆，也能把这些孩子玩的团团转，不用自己动手，就分化了这群熊孩子，让他们自己内斗去了，并把自己受到的欺负还了回去。
　　这样的童年很有记忆点，但噩梦难度很快降临，收养谢明微的老夫妻因为难得一见的大雪而冻伤离世，只留给谢明微一个破破烂烂的房子，谢明微甚至没有钱为他们送葬。
　　搞得萧灵蕴好想把自己在无咎峰上的棺材送给她，省得她那么茫然无助。
　　好在冬天气温低，尸体不会那么快腐烂，谢明微可以有时间去打零工，洗衣服，绣帕子，采摘草药……能日结的活她都干，甚至扮成假小子一样去码头扛麻袋，终于给老夫妻买了个好点的棺材入殓。
　　出去的次数多了，那样优越的脸很容易被心怀不轨的人盯上，一个纨绔少爷带着人要强抢民女。
　　谢明微是个聪明的人，不会让人去报官，只是趁乱的时候打断了纨绔的一条腿之后跑路了，流浪江湖的小姑娘遇上了瘸腿大叔，中二少年，温婉的大姐姐，喜欢穿红衣服的暴躁小女孩，会几招三三脚猫功夫的逃婚少女……一行六人结伴而行，闯荡江湖。
　　这时候萧灵蕴才知道冰越这个第九关的世界观是没有修士的，只有武者，修身不修命，没有长生，没有天材地宝，没有法器灵石。
　　就算成为厉害的武者也不会一跃改变自己的命运，最多开武馆，成为门派弟子或长老，帮富贵人家看家护院，还有种方式就是做山匪，打家劫舍，挣昧良心的钱，不过可能会受到围剿罢了。
　　这种低武更合适叫武侠世界，也有官府和朝廷，武者被打压已经是常态了，侠以武犯禁，统治者可不想看到这样一群拥有武力的家伙破坏自己的统治。
　　这样的组合在这样的世界里比修真界的“佣兵”队伍还要容易解散，人心更易散，再坚定的情谊也会被现实冲的一干二净。
　　瘸腿大叔想要找个小镇安定下来，中二少年后悔没有听从家里安排做个小吏，温婉大姐姐为了救暴躁小女孩被人砍断了胳膊，小女孩也没有救回来，逃婚少女也回去和家里安排的丈夫成婚了。
　　只有谢明微始终坚定如一，身边的友人朋友来了走，走了散，只有她，纯粹的仿佛和整个世界格格不入。
　　开了家武馆，收养被遗弃的小孩，教他们习武做人，能读的下去书的就送他们去学堂，再让他们为自己养老送终。
　　萧灵蕴不知道谢明微对这群收养的孩子是什么看法，反正她是被治愈了，这才应该是小孩子应该有的样子。
　　看到谢明微离世，萧灵蕴第一反应是高兴得蹦起来，转头去找冰越的时候发现已经没了这家伙的身影，再去看天幕，什么画面都没有了。
　　想必现在萧灵蕴的师尊和萧灵蕴的好友应该已经碰上面了，只希望冰越不要口无遮拦，要不然她可没机会再拿符篆炸他了。
　　作者有话要说：
　　早上八点到晚上九点，一整天都在做事，这学不上也罢！！


第59章 终结修罗场14
　　萧灵蕴没等太久，就看到了谢明微，她后面并没有冰越的身影，凤眸中浮现了然之色。
　　见她往自己身后看，谢明微张了张嘴，表情有些犹豫，但还是如实说道：“冰越尊者消散了……”
　　萧灵蕴眼中含笑，并没有为此忧伤，只是感到惆怅，“我知道，他是传承秘境的阵眼，找到传承的人，那缕残魂自然也会消散，我没有伤心也没有难过，只是……算了，还没祝贺师尊拿到传承，在成仙之前的路都很顺畅了呢。”
　　谢明微摇头：“自己不努力，再好的仙人传承也是浪费。”她没有去深究萧灵蕴未尽的话是什么，也没有必要往她伤口上撒盐，毕竟是她间接导致冰越残魂的离散，她做不出再伤害萧灵蕴一次的事。
　　“可是师尊怎么会不努力？”萧灵蕴不信她，学霸都是这样谦虚的，嘴上说着自己没复习，上课也没认真听讲，作业也没写，可到了考试的时候依旧会考个高分。
　　萧灵蕴笑嘻嘻地看着她，“师尊不努力的话，那我怎么办？还得劳烦师尊帮我那一份努力带上，徒儿如今柔弱无依，只能依靠师尊了。”
　　谢明微没有做出保证，只无奈说道：“我尽力，尽力给你个肩膀。”
　　萧灵蕴见比冰越还有仙人之姿的霜华仙尊露出无奈宠溺的表情，嬉皮笑脸地挽住她的胳膊，心想着如果能看见师尊的好感度，她这应该也及格了，果然，和任务对象打好关系还是很有必要的。
　　“对了，除了传承，冰越还留给师尊其他东西吗？比如这座秘境的控制权，他不会把这个给昧下了吧？！”萧灵蕴一阵惊恐，想一想这完全是冰越能干出来的事啊。
　　谢明微安抚住萧灵蕴，眼里满是哭笑不得，都不知道怎么为冰越尊者说好话了，“冰越尊者把这个给我了，要不然现在传承秘境已经崩塌了，我们也会被秘境排挤出去。”
　　“那就好，咱们现在回去吗？那这些还留在秘境里的人怎么办？”
　　谢明微一听这话就知道萧灵蕴想回去了，当然，最大的可能是她想年无咎峰上自己睡觉的棺材了，虽然客栈的床也能睡得下去，但毕竟不如自己的棺材睡得舒服。
　　“那我们现在就离开好不好？”
　　谢明微没说她们离开了以后秘境里的那些人会怎么办，她们离开了秘境自然也会关闭，那些人也会被秘境扔出去，但他们已经得到好处了，比如有的悟性关卡，就会给试炼者一部功法让其学习，有的关卡甚至会奖励灵力。
　　“好耶好耶。”故人再次离世，萧灵蕴不说伤心，可难免也提不起精神，只想懒懒散散地靠着自家师尊，甚至都不想自己走路。
　　从秘境脱离出来，萧灵蕴和谢明微两人隐匿在半空，谢明微收取秘境后，就看着如同下饺子一般往下掉人，噼里啪啦的全砸在沙子上了。
　　“哇哦。”萧灵蕴被冰越的恶趣味折服了，看别人倒霉确定是种乐趣，“咱们赶紧走吧，我怕他们看见咱们，放妖兽撒气。不过，这怎么那么多人啊？成千上万了吧，冰越放那么多人进来了？”
　　谢明微感知到了什么，说道：“已经过了三年，每天都有修士赶来进入秘境，所以人才那么多的。”
　　萧灵蕴诧异抬头，惊呼道：“三年？我怎么感觉在秘境里面只待了一天！”师尊你的重点错了，重要的是那些人吗？当然不是，而是怎么过了那么久。
　　她现在不觉得快乐了，只想把冰越翻出来，暴揍一顿再让他消散，倒霉的是自己的时候，怎么可能快乐的起来！
　　说仙人控制不了秘境和外界的时间流速？怎么可能，这绝对就是冰越单纯想要搞事情而已。
　　这要是魔族搞出来了天魔，那修真界是不是都得玩完了？不过看从秘境掉出来的这些人里还有其他州的，甚至连西圣州的的和尚都跑过来了，这说明外面还是一片祥和的，不至于她们进了个秘境的时间，就被偷家了。
　　两人不顾下面的骂骂咧咧，直接飞驰到她们来时的府城，到了那家客栈后，小二还记得她们，招呼她们入住，“两位仙子走了也不打声招呼，说是给您留房间，结果您迟迟不回来，房间就让给其他客人了，不过现在您预订的那间房间现在没人，二位可还要入住？”
　　就算是谢明微也有些无言了，“不用了，我二人在大堂坐下就行，再上一壶灵茶和一些吃食。”
　　“好嘞，您先坐着，我马上就回来。”
　　萧灵蕴靠近谢明微，小声问：“师尊是想要探取情报吗？倒是个好主意，咱们一下子与世隔绝三年，消息落后，先听听外面都发生了什么比咱们一头雾水的强，师尊就是厉害。”
　　“对对对，师尊特别厉害，你先坐下喝茶。”谢明微对于萧灵蕴的彩虹屁已经稍稍免疫了，只要是真不觉得自己有萧灵蕴说的那么厉害，当然也可能是霜华仙尊对大徒弟的直球比较害羞。
　　她们选了个角落坐下，古荒州的优点之一在于修士嗓门特别大，就算他们在说悄悄话也能听得一清二楚，不存在听不见的情况。
　　“妈的，都是那些外州人一窝蜂的跑过来，连特么和尚都来了，他们出家人不是四大皆空吗？空在哪里？要不他们，秘境怎么会突然关闭！”
　　“就是，以前怎么不见外州人眼巴巴地跑过来，外州的秘境怎么不对古荒州的修士开放？各自都藏着掖着，倒是抢我们碗里的饭吃！”
　　古荒州的修士义愤填膺，恨不得立马和外州人大战一场好泄愤，也不怪他们这样气愤，秘境的地点是迷乱荒漠，秘境的归属理所应当的就是古荒州，要是御兽宗拿走了他们也无话可说，但外州人过来抢食吃还把秘境挤没了算怎么个回事？
　　但在外州修士眼里，古荒州就是明晃晃的排外。
　　临边那桌外州修士差点握剑暴起，要和他们理论理论，被古荒州修士嘴里的和尚拦下了，他对着同伴摇头，“古荒州的道友说的没错，是我们不请自来坏了规矩。”
　　同伴更委屈了：“可咱们明明交了灵石才进去的！再说了咱们才几个人，哪里古荒州他们自己的人进去的多！”
　　没错，御兽宗宗主是个大聪明，在发现秘境有好处且能容纳无数人之后，先是一股脑地把自家宗门弟子都塞进去了，再把守着秘境入口，向外州修士收钱才能进入，至于古荒州本土修士，不收钱也能进去。
　　两个外州人面面相觑，谢明微无言以对，萧灵蕴先是惊愕，后是闷声失笑。
　　萧灵蕴笑倒在桌子上，抬头看见师尊愣愣地看着她，立马坐起挽尊，“我没想到会那么好笑的。”
　　谢明微低头看了看自己的肩膀，并没有发现不妥之处，敛去了眼里的失落之色，点头表示自己知道了，“再听听其他的事吧。”
　　说其他事的人并不多，因为古荒州近三年最大的新闻就是迷乱荒漠开启个不知其主的神秘秘境，还有就是这个秘境关闭了，这让还没进去过的修士痛彻心扉，就差……不差了，已经哀嚎大哭了。
　　没别人都有，就自己没有，而且明明只要早点过来就可以进入的……这种落差感确实很大，连粗犷豪迈的古荒州修士都接受不了。
　　萧灵蕴两人在那么多大骂外州人的声音里挑挑拣拣，得到了自己想要的消息。
　　魔族仍在玄元大陆发疯，甚至来到古荒州这种偏僻的穷乡僻壤里搞血祭，但天魔没有被魔族复苏出来，萧灵蕴得出此结论是因为谈话的两个古荒州修士苦恼的是不想和魔族战斗，看衣服这俩应该是御兽宗的弟子。
　　太一宗的弟子也满玄元大陆地乱窜，看着是为了解决魔族之祸，但怎么看着像是在找什么人或什么东西。
　　妖族那边也不安稳，听说有叛妖勾结了魔族，一个出魔帮叛妖夺妖皇之位，一个把同族的妖丹和精血送给对方。
　　修真界对此乐见其成，狗咬狗呗，两个都不是什么好东西，两败俱伤才好呢。
　　倒是没人说霜华仙尊的消息，也对，三年不露面在修真界真不算什么大事，有的一闭关都能闭上百年，霜华仙尊也不参与宗门事务，随便找个借口都能糊弄过去。
　　局势一片大好，但萧灵蕴还是疑惑不解，低声问师尊，“既然魔族的目标不是复苏天魔，那他们这么折腾是为了什么？找乐子吗？”
　　“师尊也不知，不过魔族的目标或许是比复苏天魔还要猖狂，天魔也能成为魔族手里的一把刀。”
　　“他们好烦。”萧灵蕴托腮抱怨，就不能让她好好做个任务吗？等她任务完成脱离小世界以后再搞事情，她肯定管不着啊。
　　谢明微温声附和：“对，他们就是好烦。”
　　“哎呀，师尊你怎么笑话人？”萧灵蕴嗔怪道，目光一瞟，惊疑出声，“进来的那是四师妹吗？！”
　　向昱如模样虽然大变，已经出落成了亭亭玉立的少女，眉眼倨傲，面色冷淡，即使身上没穿宗门服饰，也能看出大宗门出身。
　　和萧灵蕴当初见的那个腼腆秀气的小女孩一点都不一样了，不过……萧灵蕴悄咪咪地眯了一眼师尊，这也有师长教导不利的原因吧？毕竟向昱如只浅浅地当了霜华仙尊半年的弟子，剩下三年可都没有见过师尊。
　　萧灵蕴用胳膊碰碰谢明微：“好像真的是四师妹。”
　　怪不得说太一宗的弟子满玄元大陆地乱窜，这不就有一个吗？
　　作者有话要说：
　　这实训课上的，我不仅不想上学了，更不想工作了
　　我的摸鱼方法：一直喝水，一直上卫生间(●—●)
　　别人忙翻，我浑水摸鱼
　　感谢在2157-05-0707:58:11~2157-05-0809:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 终结修罗场15
　　萧灵蕴没有叫住向昱如，反而看向谢明微，要是她一叫，周围的人都看过来，或者是向昱如还有其他同伴怎么办？
　　谢明微低头看茶杯，注意到了萧灵蕴的视线，抿了抿嘴，道：“她有自己的事要去做，我们不必去干扰她，我已向宗主汇报我们从秘境出来的事了，想来昱如应该有自己的历练任务。”
　　萧灵蕴点头应好，但还是看着师尊，总觉得哪里不太对劲，但哪里又都很对劲，明明师尊也是出于好意不去打扰向昱如，她是多想了吗？怎么会觉得师尊不喜四师妹呢？
　　发现没什么大事，谢明微带着萧灵蕴就离开古荒州了，回去的路上倒是没有那么多事情了，也没有那么多不知死活的魔族撞到她们手上，总的来说一派风平浪静。
　　被魔族肆虐过的城池也恢复了往日的生机盎然，谢明微是个愿意听取弟子意见且好说话的师尊，所以萧灵蕴就顺着竿子往上爬，拉着谢明微陪她一起逛华蓉城，说不定还能碰见她之前交的新朋友呢。
　　谢明微和她并肩走在大街上，看她手里拎满了东西，顺手接过几个纸袋，状似不经意间问道：“灵蕴很希望有新朋友吗？”
　　萧灵蕴沉吟片刻后笑着回答道：“也没有很希望，只是觉得遇见每一个人都算是种缘分吧，能不走散的话当然是最好的了，这还是我看师尊第九关历练得到的感悟呢！”
　　谢明微见她明艳笑颜，心里甜涩难言，恍恍惚惚沉溺其中，飘飘浮浮不知驶向何方，可以预见的是一片雾茫茫的悬崖峭壁，她却不想悬崖勒马，哪怕每日惶恐度日也甘之如饴。
　　冰越尊者见她时说的那番话，她听了进去，知道自己对帝女殿下还算特殊，可难道冰越对萧灵蕴来说就不算特殊的存在吗？像她所说一样，每个人遇见都是缘分，她不过也是其中之一罢了。
　　如她这般卑劣的人，也会如愿以偿吗？
　　“咦？”没听到谢明微回话，萧灵蕴偏头去看她，眼眸清澈如水，只有单纯的疑惑和不解。
　　谢明微没有解释，只是拍拍萧灵蕴的脑袋，径自走在前面，见她愣在原地，回头望着她，“不走吗？不是说要吃遍这条街的吗？”
　　萧灵蕴蹦蹦跳跳地跟上去，递给师尊一串糖葫芦，边吃边说，“走！我萧灵蕴是个说到就做到的人，肯定能吃遍这条街！”
　　就是觉得现在的师尊完全对她不设防了，好像被她圈入了自己的地盘，她对人的直觉还算灵敏，霜华仙尊谢明微看着温和有礼，以诚待人，可实际上这样的人最是冷漠，表面平易近人，内里对人的护城墙高高筑起，别人进不去，她也不会主动走出来。
　　着眼就是整个天下的人，又有多少目光是放在眼前人的身上呢？
　　她那三个师妹的攻略方法从一开始就是错的，师尊这样的人虽然软硬都不吃，可也绝不会喜欢上折断自己傲骨的人。
　　她们纯粹就是挟冰求温，脑子一开始就不好。
　　但萧灵蕴可不回去提醒那三个小疯批，不说她们会不会信，反正她巴不得她们爱而不得，转辗反侧，如此才能解她心头之恨，在原本的剧本里，师尊倒了那么大的霉，可不得好好出气吗？
　　萧灵蕴是个极其护短的帝女殿下，对待自己人当然用的是另一套标准了，这也是萧灵蕴从始至终没有暗杀过冰越的原因，毕竟智障朋友得用包容的心去对待。
　　她不仅护短，还非常大方，买了一堆她觉得稀奇的小玩意，竹蜻蜓，会跳的木青蛙，摇尾巴的小狗……一股脑地全都送给谢明微了，自己继续吃吃喝喝——她在路上补过觉了，要不然她的胃可受的住那么多小吃的轰炸。
　　谢明微明白这是她表达喜爱的方式，就接了过来，在自己的储物戒指里分门别类的放好。
　　事实上，就连她也觉得自己这个师尊当得不伦不类的，趁手的兵器是大徒弟送的仙器，身上的仙人传承和可以循环利用的秘境也是大徒弟给的，又收了她许多奇奇怪怪的小礼物……倒是有种自己被大徒弟精心养着的感觉。
　　——这或许不是感觉，就是事实。
　　当谢明微看着萧灵蕴拉着自己的手走进专门为修士服务的成衣店时，她坚定了自己的想法。
　　萧灵蕴理由还很充分，振振有词地劝说师尊，“师尊生得灼灼风华，清雅无双，光穿白衣也是极美的，但白色也有白色的穿法，光是颜色，就有月牙白，象牙白，荼白，莹白呢……师尊，试试嘛。”
　　谢明微觉得自己没有不同意的理由，而且她极为欢喜萧灵蕴待她这般，无奈地宠溺一笑，“试！不过要劳烦帝女殿下付钱了，师尊可是没钱。”
　　这句话是她压低声音在萧灵蕴耳边说的，说完以后就退回到了正常社交距离，神情清淡，仿佛真的只是为了掩饰自己没钱的窘迫而在萧灵蕴耳边说话。
　　萧灵蕴觉得自己的耳朵痒痒的，但又好意思去挠，任由那股痒意痒到心里，再慢慢散去，但那种羽毛轻轻扫过心间的触感一直挥之不去。
　　“那肯定的啊，徒弟给师尊付钱也是天经地义的事，师尊要是想把店买下来都可以，不过要一件一件换给我看！”
　　修真界版的仙尊暖暖，这可不是一般人能看的！
　　谢明微轻轻瞥了她一眼，没对她的话做出评价，但萧灵蕴觉得这个眼神就是让她赶紧洗洗睡吧，想什么呢！
　　但进了店以后，霜华仙尊确实任由萧灵蕴摆布，也可能是因为她在衣服方面没有话语权，就看着萧灵蕴和店内卖衣服的小姑娘叽叽喳喳地说着她适合穿什么，穿哪件好看。
　　为了防止师尊不自在，萧灵蕴特点包场了，还给小姑娘说这是她常年不出宗门的姐姐。
　　基于伺候大主顾拿高提成的想法，小姑娘积极推荐各种适合不适合谢明微的衣服，萧灵蕴筛选掉了颜色艳丽的，给谢明微选的衣服也是淡色系的，不是说谢明微不适合浓颜色的衣服，可毕竟是霜华仙尊，不是她手里的暖暖，还得要保持仙尊格调的。
　　谢明微穿云峰白的时候，萧灵蕴眼眸极亮，不自觉地放轻呼吸，似是怕惊扰到了什么，那个卖衣服的小姑娘也在旁边连连夸赞。
　　美人如画隔云端，容光冷峭，神色雅淡，眼尾的那丝笑意似是怜悯众生，望过来时，眉眼缱绻，眸中如聚星光，温柔璀璨，月落参横，让人不止今夕是何年，又如旭日初升，晨辉倾泻洒出。
　　谢明微见她喜欢的紧，就对着那个小姑娘说道：“连同这件一起都买了，我妹妹付钱。”
　　说到“妹妹”这个词语的时候，谢明微语调明显地带上了笑意，像是调侃又像是挑弄，说起来她们的相处模式确实是更像姐妹一些。
　　毕竟正常的师徒相处模式下，也没徒弟拉着师父一个劲地换、买衣服的，可能修真界就独此一家，别无分号。
　　“哦哦，好的。”萧灵蕴从惊艳中回神，转头去结账，在谢明微看不到的地方，拍拍自己的胸脯，好歹也是帝女，怎么跟没见过世面一样，果真是美色误人啊。
　　谢明微淡淡一笑，眉宇之间的终年不绝的霜雪化开，倒是看呆了那个小姑娘。
　　“师……姐姐，咱们走吧。”萧灵蕴在掌柜的付完帐，回来找谢明微的时候差点叫错称呼，牵过谢明微的手就离开了这家成衣店，完美错过卖衣服的小姑娘看她俩双手交握时亮晶晶的眼神。
　　等人走后没多久，那小姑娘依靠在柜台上，笑嘻嘻地看着掌柜的，“赵叔，你觉得那是亲姐妹吗？怕不是情姐姐吧！”
　　赵叔美滋滋地打着算盘，想着这个大单能带来多少盈利，闻言抬头，“关你什么事呢？什么情姐姐情妹妹的，做你的事去。”
　　“……哦。”
　　出了成衣店，萧灵蕴就松开谢明微的手了，原因在于她看见粘糖人，于是就撇下自家师尊去买糖吃了。
　　正当她和买糖人老爷爷手舞足蹈地表达自己的需求时，肩膀被人拍了一下，萧灵蕴转身看过去，发现来人竟然是丁华函，而师尊就在斜后方站着，表情冷凝。
　　丁华函脸上漾开喜意，灿然笑道：“真的是你啊！我还以为我认错人了呢，文师兄还一直说不是你。”
　　萧灵蕴想见新朋友但不一定非得要见到，当然见到了也非常惊喜，她对自己在冰越的秘境里过了三年没有实感，因为古荒州和三年前没有任何差别，当她看到了丁华函的时候才有了山中一日，世上千年的感慨。
　　“你变了好多。”这是萧灵蕴，三年前沉静羞涩的丁师妹变得明朗又大方，看来这三年已经有什么特别的经历。
　　“你和初见时只有衣服不一样，连发饰都是之前的那个哎！”这是丁华函，她眼里的萧灵蕴依旧如青山黛色，小溪蜿蜒，笑的时候熠熠生辉，和初见时一模一样。
　　两人同时开口，对对方的样子都很感慨。
　　两人手拉着手，说了好些话，连文宗弘都娇羞过来拜会谢明微，谢明微指点了几句他修行上的错误，就带着萧灵蕴离开华蓉城了。
　　萧灵蕴没有异议，朋友总有相见和分散的时候，不急于一时，她们还得赶路回宗门，宗主一直在催师尊呢。
　　进入中州地界以后，就没有什么好说道的了，景色大同小异，城池繁华的如出一辙，都跟一个模子刻出来似的。
　　到了宗门，萧灵蕴回无咎峰补觉，谢明微去找柏长安。
　　见谢明微进入大殿，柏长安赶紧让弟子去奉茶，他也是有攀比心的，总不能方方面面都落后谢师妹吧，霜华的弟子虽然非常优秀，但他的也不差！
　　柏长安照例先话家常，问道：“你不在宗门的这三年，你的三个弟子都很担心，清缴魔族以后她们就去了古荒州，谢师妹可曾遇见她们？”
　　谢明微眉眼不变，风姿雅致，淡淡说道：“倒是不巧，未曾见到过。”
　　“是啊。”柏长安附和地点点头，“确实是不巧，对了……我听闻迷乱荒漠的那个秘境关闭了，那是……”
　　谢明微眼眸微动，笑了笑道：“宗主猜的不错，冰越秘境已经被我收回。”
　　“原来那位仙人尊号冰越啊……咳咳咳，我可没说啊。”柏长安附和不自然地说道，“在你那就好，你也别拿出来了，门下弟子他们也不需要，早在老刘说给钱就能进去的时候，我已经让焱舟长老带队过去了，也省得招惹那位不快。”
　　谢明微点头，没有为萧灵蕴辩解她其实脾气很好的事，这种事不必告诉外人。
　　作者有话要说：
　　失手发出去了→_→


第51章 终结修罗场15
　　谢明微回到无咎峰，站在自己庭院前望向隔壁，仅仅站了片刻，她就收回了目光，抬脚走回自己的院子。
　　神情寡淡，也没有损伤她半分风华，云峰白的白袍在走动时如流云一般摆动，像飞雾流烟一样美好。
　　萧灵蕴自是不知道外间发生的事，她和995沟通了一番才知道这家伙已经按照小世界时间流速打了三年的游戏了——是的，主神殿新出品的私人系统的福利，私人系统可以在宿主专注做任务的时候打游戏。
　　规定是个好规定，福利也是个好福利，但主神殿就没有考虑过有不正经的统子吗？这个不正经的统子还有严重的网瘾！
　　995只是个程序、代码组成的统子，对时间流逝没有概念，可不就使劲玩游戏了吗！？
　　她一问，这家伙还在恼怒怎么打扰它打游戏了呢。
　　【啊？已经过了三年吗？我怎么‘唰’的一下就过去了？】995机械音咳嗽几声，假装自己很严肃很正经的样子，【那什么？你的任务做的怎么样了？可不能偷奸耍滑，咱们的目标可是星辰大海！】
　　萧灵蕴冷笑一声，阴恻恻地盯着偷奸耍滑的某只统，“霜华仙尊已经合体后期了，到圆满也不过是水磨功夫，要不了多久就能到大乘期，你说我干活了没！”
　　【咳咳咳……这样啊，那你好棒棒哦！】话音刚落，995就跑的没影了。
　　再去看这家伙已经跑到系统空间里去了，可惜任务者在小世界做任务的时候并不能进系统空间，要不然萧灵蕴说什么也得把它给逮出来。
　　什么正事都不干，添油加醋惹人火大第一名。
　　995跑走了，萧灵蕴想了想自己应该没其他事要做了，就心安理得地进入梦乡。
　　萧灵蕴再醒来的时候看着熟悉的房梁还有些蒙圈，迷瞪好一会才想起来自己已经回到无咎峰了，本来没对这地方有多少归属感的，如今往外面走一遭，倒是愈发对这里感到安心了。
　　她懒懒地躺了一会，她这算是出去旅行一趟回到家大睡一觉，现在根本一点都不动弹，就算天崩地裂、小疯批搞事情，她不会动一根手指头的！
　　这才是生活啊。
　　在外奔波辛苦劳累，风吹日晒，只能苦中作乐，就算见到故友也安抚不了萧灵蕴想要睡棺材的脆弱小心脏。
　　萧灵蕴毫不留情地批判了带着谢明微一起去古荒州的自己，今日之我已非昨日之我，当然不赞同三年前的自己了。
　　人嘛，一天一个想法不是很正常的吗？
　　她现在的想法是师尊都那么努力了，还要她干嘛？索性就让师尊自己一个人努力上进吧，她愿意在棺材里当烂泥，扶不上墙也行的那种。
　　就在她美滋滋地赖床的时候，听到了敲门的声音，修士就是这点不好，身体器官都被强化过无数倍，稍微有点动静都能听得一清二楚，连装傻充愣都不行。
　　萧灵蕴翻了个身，放出神识，透视看过去，心里当即哟呵一声，人来得怪齐了呢！
　　在她终于确定这三人敲得是她的大门，而不是隔壁师尊的大门时，萧灵蕴才丧气地从棺材里爬出来，打算看看这三人的来意。
　　赤脚走出棺材，萧灵蕴站在原地思考了一秒钟，给自己套上一双鞋，又披了件外衣，这才放心地去见外人。
　　萧灵蕴拉开大门，礼貌问道：“诸位师妹怎么了？有什么事找师姐吗？”
　　你们最好说没有！
　　仿佛听到了萧灵蕴内心深处最质朴的呼喊，颜玉扬起和煦的笑容，说道：“大师姐你醒了啊！我们三个刚从古荒州回来，刚刚拜见过了师尊，现在来拜访师姐，我们还给你带了古荒州的特产呢！”
　　旁边的容清月自无不可地点点头，大概意思是她同意颜玉的说法，只是简简单单地来送个礼，没别的意思。
　　而向昱如的反应就很好玩了，不敢直视萧灵蕴的眼睛，神情有些闪躲，眼里还有几分羞愧和羞恼。
　　【……这不对劲。】
　　主统二人同时念道，不过萧灵蕴是在心里默念罢了，听到995的机械音，她疑惑不解地问它，“你不是跑了吗？怎么现在又出来了？”
　　995理直气壮地回答她：“看小疯批啊。”
　　疯批这个词提醒了萧灵蕴，但同时心里又有些不可思议，现在的师姐妹三人就已经黑化得那么彻底了吗？
　　【哎呀呀，你发什么呆啊，赶紧收下她们的‘特产’，看看有什么玄机！】
　　萧灵蕴表情不变，在外人看来只是个愣神的功夫，她也跟着扬起清和的笑容，温润一笑，灿若春花，“多谢师妹们惦记着我了，师姐一定好好收藏。”
　　颜玉从储物手镯里拿出一块玄色古朴的石片，神异内敛，看着普普通通，毫无奇特之处。
　　似是察觉到了萧灵蕴的目光，颜玉笑着解释道：“这是我们在古荒州迷乱荒漠的秘境里找到的，它叫飞梭令，在令牌内标记一个地点，可以带一个人瞬间抵达此处，不过此物有很多限制，这就需要师姐慢慢探索了。”
　　萧灵蕴满脸惊叹：“此物确实很神奇，可师姐常年不出宗门，大梦一场就是百年千年，这东西给我属实浪费了，况且师姐也没有等价的法宝送给你们。”
　　宝贝当然是有的，帝女殿下就是个移动宝库，要不然对师尊一出手就是仙剑呢，可面前这仨，给了就是资敌，到时候人家一入魔，拿着她给的宝贝来和她打架，她不得亏死啊。
　　“怎么会呢，师姐给了我们见面礼，我们无以为报，只能用宝物赠美人了。”
　　容清月表情有些不耐烦，但还是按耐住了，臭着张脸试图劝说，“这是我们三个人的心意，大……师姐可以收下。”
　　看得出来，容清月确实很不适应这个称呼。
　　萧灵蕴没说话，偏头去看向昱如，想看看她会说什么。
　　向昱如眼神虽然闪躲，但还是用肯定的语气对着萧灵蕴说道，“师姐就收下吧。”
　　萧灵蕴立马就知道了这个小师妹废了，彻底歪到根子里，救不回来了，她摇头失笑，“好，那师姐就收下了，谢过各位师妹了。”
　　颜玉三人又客气一番，便下山离开峰顶了。
　　萧灵蕴关上门，掂了掂手里的飞梭令，眼里兴味盎然，表情意味深长，拿起这东西，对着995笑着说，“你扫描一下。”
　　她复盘刚才的谈话和各人的表情，总算找到了自己觉得不对劲的地方，那就是颜玉的笑容让她有种莫名的熟悉感和不适感，她在学谢明微！
　　可惜学的三分像，却没有学到谢明微温和笑意下的刻骨冷漠，颜玉的笑容虽然阳光，但画虎不成反类犬，虽然笑得不丑，那股别扭不自然的劲却消不掉。
　　啊这……
　　萧灵蕴突然就不爽了，她自认为和师尊还算相熟，自然会为她打抱不平，一个觊觎师尊的家伙为了自己不可言说的目的而刻意模仿她，这很隔应人吧！？
　　而容清月学的是霜华仙尊的战斗方式，谢明微在战场上不复温和，不苟言笑，表情寡淡，打法既刚又仙气，格外的让人安心，让魔咬牙，因此被魔族愤恨，被人族修士拥戴。
　　不过也没学到几分精髓，倒像是个反复无常的刽子手。
　　萧灵蕴摸着下巴思考，刻薄地点评她的两位师妹，她才不会去学任何人呢，哪怕哪个人再风华绝代，帝女殿下不逊于任何人，也不屑做任何人的盗版。
　　帝女殿下当然有资格超然物外，俯视众生的，要不然柏长安为什么对待她那么郑重？
　　在仙庭的时候，宗门不过是天赋最差的人才会选择的，天下英才尽入仙庭彀中，那是种怎样的豪气？太一宗的宗主连和帝女对话的资格都没有。
　　她自认谢明微待她特殊，不管是因为她的身份还是因为其他的什么，当然也可能是她自恋，她就是觉得谢明微在她面前上放松且真实，而在其他人面前就戴上了面具，天然地和别人隔了十万八千里。
　　所以她一定不会辜负这份真诚，不会让任何人打扰师尊得道飞升的！
　　成仙的路上不需要道侣，更不需要疯批弟子！
　　真女人就要无所畏惧！
　　萧灵蕴在心里喊完了口号，自觉完成了任务，就戳戳995，“发现了什么吗？”
　　其实这才是私人系统的正确用法，毕竟是辅佐宿主的存在，自然不可能一无是处、只知道泡在论坛上、傻乐追剧、又菜又爱玩地打游戏、不把宿主怼到自闭不罢休的……总而言之，995还算有点用。
　　大概又过了一刻钟的时间，圆头圆脑圆肚皮的纯白狮子猫出现在了萧灵蕴的面前，当然除了萧灵蕴谁都看不到995，要不然谢明微分分钟发现这里的不对劲，说实话第一次当修士，萧灵蕴对这些神神叨叨的东西还是非常敬畏的，就怕有哪个天赋异禀的人看见了突然出现的995。
　　不过，主神殿的私人系统虽然品行不怎么样，但质量都是过关的，慧眼如炬如霜华仙尊也不会发现端倪的。
　　995此刻异瞳猫眼里都是振奋，打断了萧灵蕴的胡思乱想，【你的三个小疯批师妹果然没安好心！】
　　萧灵蕴眼中浮现了然，和它颅内对话，说道：“这个我知道，要是东西没什么问题，这种宝贝完全可以献给师尊，给我算这么个回事，但她们做了什么手脚？”
　　帝女殿下就算足够自信，也不觉得自己这个半路出家的师姐在师妹们心里的重量会超过师尊。
　　作者有话要说：
　　没看天气预报，早上，一条街上就我自己穿短袖，显得我好呆啊！！一路上都是熟人打招呼，呜呜呜呜


第52章 终结修罗场17
　　【定位！】
　　995解释起来，经过严密的分析和计算，它得出结论，飞梭令自带定位，不仅会定位目的地，还会定位主人，不过它不知道颜玉怎么用这枚飞梭令定位萧灵蕴的。
　　萧灵蕴若有所思，她刚才好像在颜玉身上感知到了和飞梭令同出一脉却又不相同的气息，她原本还以为颜玉手里不止有一个飞梭令，还在想她运气不错，现在看来完全不是这样。
　　她低头看向手里古朴无实的令牌，若是飞梭令分为子母令也就能解释的通了，恐怕她手里的这枚是子牌，母牌在颜玉那里。
　　这样的话，她手里估计就不仅仅是定位那么简单的事了。
　　或许还有一些其他可以影响、控制她的功能，可惜，可惜，棋差一招。颜玉三人只是不知道她的实力境界和她的身份，换个人都可能被她们得逞，毕竟这个飞梭令也得是道器级别的宝贝了。
　　颜玉也真的舍得下本钱放在她身上，眼光不错，知道她是她们得到师尊路上的拦路虎，有着巨大的威胁。
　　属于大乘期的力量在萧灵蕴掌心涌动，萧灵蕴此刻的表情危险至极，好悬飞梭令就被她给捏爆，她觉得自己作为帝女的地位被人挑衅了。
　　帝女殿下本质也是个傲慢至极的家伙，她与冰越平辈相交，看重这个时代最完美的工作搭档——霜华仙尊，不搭理第一宗门的宗主，但颜玉她们算什么东西呢？
　　萧灵蕴在最后一秒收回了灵力，神色淡淡，眸如云雾飞烟，让人看不真切，手腕翻转，飞梭令就被她收回到了储物空间里。
　　995适时出声：【你都知道了她们不安好心，怎么还把东西放在自己身上？】
　　“我知道这东西有问题，我可以多加防备，但我要是把飞梭令毁了，谁知道那三个小疯批会不会用其他更隐秘的方法来搞我？至少现在这个飞梭令子牌放进我的储物空间以后就会和母牌隔绝，我不拿出去就没有什么事。”
　　萧灵蕴悠悠一笑，想必现在颜玉应该是很蒙圈的，都把飞梭令子牌给她这个大师姐了，怎么一下子就和母牌失去了联系。
　　帝女殿下绑定的储物空间有奇异之处不是很正常的吗？
　　就是不知道师尊是否知道这件事？
　　萧灵蕴隔着层层阵法看向隔壁，眼神探究，她还是觉得师尊对待这三个徒弟的态度很奇怪，纵容无度，和对她的纵容还不一样，就好像……捧杀一样。
　　事情变得有趣起来了呢。
　　懒骨头一下子从萧灵蕴身上消失了，她觉得自己刚才冒出来的想法很有意思，也才发现她对谢明微的认知都流于表面，她仅仅谢明微不止是那个光风霁月的霜华仙尊，还真没想过她会捧杀自己的弟子。
　　萧灵蕴手指动了动，看向隔壁的眼神变了又变，她承认自己过于傲慢了，一直在帝女的神坛里俯视众生，什么都没入眼，谢明微对她来说只是个名义上的师尊和用得趁手的工具人，可现在她彻底提起对谢明微的兴趣了。
　　995撇撇嘴，小猫脸上尽是不屑，大尾巴狼一个，对人家见色起意就直说，还什么感兴趣了！这次小世界的性格怎么稀奇古怪的？看着仙气飘飘，不食人间烟火，一门心思睡大觉，实际上傲慢无礼，其实看谁都是“尔等凡人快快滚离朕的视线”的感觉，也就是一个霜华仙尊能被她放在眼里了。
　　不过帝女殿下自然有自己的格调，其实就是懒得搭理别人，所以外人基本也不会发现她的本性，以及高高在上的态度。
　　事实上也不怪萧灵蕴走到哪天道盯她到哪，这家伙眼高于顶，对这个时代一直是俯视的态度，看着就很容易火大。
　　她说自己的师妹是疯批很欠揍，可她也没好到哪里去，下次绝不能给她再选这种身份最高脾气最不好的角色扮演了！
　　它“嗖”地一下跑没影了，徒留下小猫屁股对着萧灵蕴，萧灵蕴也没在意，995抽风惯了，谁知道它又发什么疯。
　　萧灵蕴没有把这事告诉谢明微，弟子级别的比赛没必要把裁判拉进场，那就是降维打击了，她也没有拿着飞梭令去质问颜玉三人，更没必要，层次就差了那么多。
　　说句实话，颜玉想要对付她根本就是蚍蜉撼树，没有任何胜算，就是天魔来到她面前，她也有办法全身而退，更不用说三个还没化神的小家伙了。
　　不过颜玉实力进步的非常快，已经是元婴期了不说，距离化神那层薄膜也摇摇欲坠，看着要不了多久就能突破了，怪不得有信心对她出手了。
　　这个进步速度放在谢明微身上，她肯定不怀疑，可要是颜玉她就觉得有些不对劲了，难道那么早她们就和魔族勾搭上了？不过也没有她们身上魔气，要不然连太一宗的大门都进不了，真当第一宗门的护宗大阵是死的？
　　萧灵蕴想着颜玉三人的改变，想着想着又睡过去了。
　　其实也不是什么大事，颜玉她们有睡觉重要吗？没有！那就安心地睡觉吧。
　　……
　　自谢明微和萧灵蕴回太一宗以后，无咎峰上一派安然祥和、和谐美满，和三年前的日常看着没有任何区别，只是颜玉马上化神期了，实力和一般的长老差不多了，也没必要去上早课了，所以她也有更多的时间来峰顶骚扰师尊了。
　　萧灵蕴每次睡饱了出来放风的时候都能看见颜玉在这，看见她来了，对她笑得毫无阴霾，眼底却深藏着嫉妒愤恨，看得萧灵蕴眼皮子直跳。
　　而三个小疯批因为此事也被分化了，颜玉可以不上早课，但容清月和向昱如不能啊，明明就三个人，却上演了合纵连横的气势出来。
　　有时候萧灵蕴都觉得谢明微故意眼拙，那么明显针锋相对的气氛都察觉不了，可能还觉得自己的弟子之间非常友好，当然也有可能是谢明微不想插手这件事，故意装作不知罢了。
　　这天也是这样。
　　萧灵蕴又睡了一个多月，神清气爽地推开大门，准备迎接月光洗礼，正仰着头呢，就看见颜玉兴冲冲地跑过来，手里还捧着个盒子，灵蕴也不诧异，见礼也很标准规范，在她点头以后就推开隔壁院子的大门，留给萧灵蕴一个背影外加后脑勺。
　　啊这……
　　突然不爽。
　　二师妹好像很飘很嚣张的样子，英明神武爱护师妹的好师姐忽然好觉得颜玉很需要毒打啊！
　　她瞬间不想吸收月华了，迈开脚步跟着到了隔壁院子，她对颜玉手里的盒子挺好奇的，想看看她是不是那么大胆，连霜华仙尊都敢监视。
　　刚走进去，萧灵蕴就听见颜玉娇软无骨的声音，“师尊，这是徒儿在秘境找到的水灵珠，对冰灵根修士也很有用，滋润身体，将修士的潜力开发到极致，且不会过度透支，我想着师尊应该需要，就拿来孝敬师尊。”
　　萧灵蕴还没找个椅子坐下，心里就“嘶”了一声，她这个二师妹挺会讨巧说话啊，心机很重，颜玉她自己就是水灵根，这东西对她的好处自然也就最大，可她现在能把东西拿出来献给谢明微，可见她敬爱师尊的心有多诚。
　　啧啧啧，这就是说话的艺术啊。
　　她经常听到弟子八卦宗主天天逮人干活，痛斥长老们不干活，面前这不就有一个吗？颜玉完全可以当太一宗的新闻发言人啊！
　　谢明微看了一眼开到之后很自觉找地方坐下看戏的萧灵蕴，眼里闪过无奈之色，对着颜玉颔首说道：“玉儿心意为师心领了，此物对为师作用并不大，你可以自行服用，再去世俗界历练一番，或许可以一举突破化神。”
　　她甫一开口，萧灵蕴就把目光转移到了她身上，两只眼睛滴溜圆，非常认真专注，生怕错过什么细节。
　　萧灵蕴陷入沉思，怎么她感觉师尊这声“玉儿”怎么跟“小姐、先生”一样，客气又疏离，而且很希望把颜玉送出去，不要再来烦自己了。
　　但颜玉不这样想，每次听见师尊喊她“玉儿”，她都如同天籁，差点美的冒泡，肉眼可见的阳光明媚起来，要是她后面装了个尾巴，此刻绝对摇得很欢快。
　　也顾不得萧灵蕴还在旁边，就用那种柔情四溢的眼神看着谢明微，柔得都能掐出水来，“可用在师尊身上价值才会更大，师尊每一点进步对人族来说都是至关重要的。弟子还年轻，完全可以自己拼搏的，师尊您就收下吧。”
　　萧灵蕴还是没说话，她在想颜玉进的秘境是不是她告诉谢明微，谢明微转述柏长安的那几个，如果是的，她这算不算搬起石头砸自己的脚呢？
　　自己膈应自己？
　　她回到太一宗以后，不想和柏长安接触，就告诉谢明微几个秘境地点和开启方法，其中只有一个只有仙人传承，剩下的只是普普通通给修士的历练秘境，而那个仙人传承至今还没有人得到。
　　想想也能理解，就算谢明微也是用了三年时间也得到冰越认可，那些还没谢明微优秀的人怎么可能轻易得到仙人青眼。
　　谢明微看到她发呆，眸光动了动，温声开口，宛如昆山玉碎，“为师并不需要，你自己收好就是，还有其他事吗？”
　　萧灵蕴和颜玉同步动作，一齐去看她，福至心灵，她忽然明白谢明微平和外表的情绪，她现在很不耐烦，心绪不虞，却不得不应付颜玉。
　　也是，任谁被强塞一个自己不想要的东西也不会高兴到哪里去。
　　作者有话要说：
　　我发现我的读者对情情爱爱的不感兴趣，倒是挺喜欢剧情发展的，剧情流作者的读者爱看剧情流，没毛病。
　　感谢在2157-05-1009:27:49~2157-05-1035:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 终结修罗场85
　　颜玉虽不至于哭出来，但表情也好不到哪里去，小脸跟苦瓜一样都能挤出苦汁了，泫然欲泣，柔顺可人地注视着谢明微，似是想让她明白自己的心。
　　谢明微面无表情，轻声叹道：“玉儿心意为师真的心领了，下去吧，为师也要闭关修炼了。”
　　颜玉看了一眼努力降低存在感的萧灵蕴，尽管努力掩饰眼里的愤恨不平，但还是有些恨意漏了出来，
　　萧灵蕴：……？关她什么事？她就喝了口师尊的茶水，歪着头看她俩说话而已！
　　颜玉强打着精神，恋恋不舍地最后看了一眼谢明微，恭敬行礼后退下，手里还捧着那个小盒子。
　　她出门以后，萧灵蕴又抿了口茶，然后感知到一股强烈的注视感，她抬头看过去，是谢明微目不转睛地看着她。
　　“师尊，怎么了吗？”萧灵蕴眨眨眼，疑惑问道。
　　她只是近距离围观修罗场而已，不算什么大事吧？
　　谢明微轻轻摇头，只是说了句：“你这次睡得很久，倒是好久没见到你了。”
　　“是吗？”萧灵蕴嘿嘿一笑，毫不见外地从储物空间里掏出一盘果子，自己也跟着凑过去，分给谢明微，自己也拿了一个啃着吃，边吃边说，“师尊你别嫌弃啊，都是三个纪元的东西了，药力可能流失了些。”
　　谢明微看着盘子里灵气浓郁，神异外显的灵果，以及萧灵蕴绑定神魂的储物空间，平淡的情绪终于被打破了，良久，才说道：“切不可外露你的储物空间。”
　　如今的修真界虽有大敌，可内里也不是一条心的，在战场上说不定能把劲都往魔族身上使，下了战场，心思也就不那么正了。
　　要是让人看见萧灵蕴的储物空间，就算知道是绑定神魂，人死神魂灭，储物空间也不会留下来，就算这样，依旧会有人铤而走险。
　　谢明微出身大族，展露天赋以后就拜师当时的无咎峰峰主，但她不是不知人间疾苦的，上任无咎峰峰主奉行放养政策，什么资源都是要她自己去抢、去秘境厮杀，如今看着萧灵蕴财大气粗傻财的样子就不由自主地为她操心。
　　萧灵蕴觉得她认为自己是个傻子，不满道：“我才没那么憨呢，这不是只在师尊面前展现了吗？”她脑袋挨过去，亲昵地蹭了蹭谢明微的胳膊，活像个仗着受宠胡作非为的熊孩子，还顺手塞了一个灵果到谢明微手里。
　　谢明微无奈笑笑，罢了，等她实力再精进些，也没人能在她面前伤了萧灵蕴。
　　不期然地，她想起了和冰越尊者的最后一面，也是唯一一次见面。
　　她在秘境里预想过冰越尊者各种各样的反应，严厉训斥她莫要接近帝女、收起那些心思，或者很祥和礼貌地接近她这个后进者——就像她对待她的弟子一样……可都不是，冰越只是乐滋滋地看着她，然后嘿嘿一笑，说了句：
　　“帝女就交给你了，以后就辛苦了啊。”
　　谢明微愣在原地，下意识地接了一句，“我会的……”
　　然后就没有然后了，冰越就在她面前消散，身形慢慢虚化直至透明，最后消弭在天地之间，再无痕迹，期间冰越一直脸上都是终于摆脱大麻烦的笑意。
　　在冰越离开之后，谢明微接上了自己上后半句话，“我很乐意。”
　　这是她的荣幸，是她在百年前第一次遇见帝女殿下时就心头明悟的事，只是霜华仙尊向来会忍耐，温和雅致的外表下，是终年落雪的冰原，坚韧执着，道心坚固，从一而终。
　　这就是霜华仙尊。
　　谢明微低头看自己肩膀上的大弟子，此时她又不知道从哪里变出来一杯琼浆玉液，正往嘴里送呢，见她的目光落下，萧灵蕴思考了几秒，颇有些不舍地也给谢明微倒了一杯，还主动解释道：
　　“就一点点点了，我自己都得省着点喝，也就是师尊了，其他人我才不会给。”
　　谢明微紧绷着的脸柔和下来，接过杯子一饮而尽，后又微微露出惊叹的表情。
　　中州谢家是当世修真界的大族之一，嫡脉出身的谢明微见过的好东西自然数不胜数，其实刚才颜玉要给她的那个水灵珠在谢家宝库就有，家族核心弟子即可申请，这东西珍贵，但也没珍贵到哪里去。
　　颜玉之所以那么宝贝那颗水灵珠，还是因为是她通过自己的努力在秘境寻到的，想要献给谢明微，可惜她不收。
　　但现在萧灵蕴给她的杯中酒竟然直接让她对大道的感悟更深刻了，有那么一瞬间，谢明微仿佛仿佛站在天道面前，直面大道，被祂直接醍醐灌顶。
　　谢明微当即闭眼炼化感悟，化为自己的实力，她有感大乘期离自己不远了，半个时辰之后，她睁开眼睛，发现萧灵蕴还挂在自己身上，在她的视线里萧灵蕴目光发直，落在虚空中发呆，显然是很无聊，但又怕打扰到她所以才一动不动的。
　　不得不说，霜华仙尊很会自我攻略。
　　——这是萧灵蕴蹭到了995的系统内部网络，正跟它一起看狗血电视剧呢，是那种两个仙君谈了个万年都没搞明白的恋爱，还连累天下苍生的那种狗血电视剧。
　　注意到身侧的目光，萧灵蕴抬首，心虚地回她一个大大的笑容，“师尊你醒啦！”
　　谢明微也颔首笑了笑，目光却是很复杂，从她坚持不收颜玉东西上就可以看出来她不喜欢欠别人请，甚至进一步说，就是不愿意和别人建立更深的牵绊，哪怕是这种浅薄的关系也不愿意。
　　可她现在欠萧灵蕴属实良多，虽说萧灵蕴做这一切的目的是为了她得道飞升以后让渡功德，可好处实实在在的都落在了谢明微身上。
　　在霜华仙尊不到六百年的年岁里，还是第一次那么大张旗鼓地收下了别人的赠予和心意，其中滋味复杂难辨，也只有她自己知道了。
　　“我身无长物，无以为报，唯有自己还算有点用处，灵蕴若是需要，不管是功德还是其他，让我做什么都可以。”谢明微面上淡然处之，眼中情绪却极为认真，显然这番话不是说着玩的，而是给出了霜华仙尊的承诺。
　　“哎呀呀，师尊把气氛搞得那么沉重干嘛？我不是你的弟子吗？弟子孝敬师尊天经地义！师尊对我那么好，我当然也要对师尊好了，你可是我喝过拜师茶的师尊，何必分的那么清楚！”
　　萧灵蕴觉得问题不大，作为投资人，她当然要好好养着谢明微这颗金光闪闪的发财树了，想要收获当然得付出了，世界意识又不会让她白白完成任务，所以对谢明微的前期投资是非常有必要的。
　　哪有什么都不做，别人就把最宝贝的东西送过来的道理，她不做点什么，万一以后谢明微不给她功德怎么办？
　　咦？
　　萧灵蕴觉得自己有点被绕进去了，她什么时候需要功德了？她的任务难道不是培养出来一个仙人吗？都怪谢明微，要不是她说功德，自己也不会绕不过来这个弯——当然，这是她用来搪塞谢明微的说法。
　　不过都一样，最后的结果都要谢明微飞升成功，作为万恶的资本家，萧灵蕴自然知晓要叫马儿跑，得叫马儿多吃草的道理。
　　听到这样的回答，谢明微心下明了，萧灵蕴并不需要她的“报恩”，这无疑是委婉的拒绝。
　　她眉聚山川之秀气，神色淡淡，眼眸纯净却装了很多情绪，有些她自己都不明白，于是她看向萧灵蕴，希望能在她那里得到答案。
　　可萧灵蕴的眼神让她怔住了，眼角微扬，神采奕奕，流光华转，自是好看，可就是因为太好看了，已经成了定格住的名画，再也插不进去任何人任何事，好像明晃晃地在告诉她，她所苦心孤诣的事已是冒犯，不可再前进一步。
　　就如同她不喜颜玉的亲近一样，帝女殿下也是遥不可及的水中月，崖边雪，惶惶不可得。
　　谢明微垂下眼帘，长睫轻颤，轻声“嗯”了一下，声音飘渺，远在天边，让人听不真切。
　　如今谢言谢语进步贼大的萧灵蕴当即察觉到师尊心情低落，然后她又开始思索了，她刚才那句话没什么不对的吧？这年头想要孝敬师尊也不对了？还是拒绝了她打算用自己报答萧灵蕴的提议？
　　嘶，说不定真有可能是这个原因，霜华仙尊一出道就是天之骄子，被当作人族的未来，肯定很少受到挫折，冷不丁的被她拒绝，心里指不定多挫败呢。
　　这人好难伺候啊。萧灵蕴暗自感慨道。
　　但还能怎么办呢？当然得好言好语哄着她宝贝的工具人了。
　　“那就恭敬不如从命了，长者赐不敢辞嘛！”萧灵蕴把整个人都歪在谢明微身上，她主动解释道，“不是不想让师尊对我好，就是觉得师尊对修真界那么重要，是人族的定海神针，要做的事肯定有很多，还要抽空指导师妹们修行和安抚她们，我不好再占用你的时间，我也很想和师尊亲近啊！”
　　绿茶蕴暗搓搓上线，悄咪咪地给三个小疯批上眼药，她就是不喜欢看见别人打扰谢明微修炼，怎么了！
　　谢明微嘴角抿着的弧度缓了下来，表情肉眼可见地温柔明耀下来，好像还有点害羞，如此说道：“你是我的弟子，自是可以随时随地地来找我，占用我的时间，更何况我是你苏醒后见到的第一个人，自然要护着你的，所以我们师徒二人之间无须客气。”
　　萧灵蕴松了口气，无所谓地点点头，心道师尊还蛮好哄的。
　　作者有话要说：
　　来和我一起念：涩涩哒咩！！
　　主要是这个世界涩涩不起来啊(●—●)
　　感谢在2157-05-1035:59:12~2157-05-1210:09:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 终结修罗场19
　　哄好师尊之后，萧灵蕴慢腾腾起身，悠闲的步子一点都看不出来她是正在跑路，此时不跑待何时？难道再把师尊惹生气之后跑路？
　　不过也不能太惊慌失措，万一再伤着师尊脆弱的小心灵了怎么办？
　　怕了怕了，没说任务者还要关注工具人心理问题啊！
　　谢明微没有拦她，主要是她现在很羞耻，怎么就跟昏了头一样给大弟子撒娇呢，是的，在严谨的霜华仙尊这里，她刚才的行为就是撒娇。
　　她现在不好意思面对萧灵蕴，倒不如两人先分开，让她冷静冷静，再说其他。
　　萧灵蕴出门以后被颜玉堵住了，她难以言喻地看着笔直站在墙角里的颜玉，很有毅力啊，她在师尊的院子里单独待了三个小时，这家伙就在外面等了三个小时，是个狠人。
　　无咎峰山顶的冷风可不是一般人能吹得，能在这吹冷风三个小时的，体质都非常不错，也就是颜玉嘴唇发紫，脸色惨白，看着跟被虐待了一样。
　　就这样，颜玉还像个被侵入领地的豹子一样，警惕凶狠地盯着萧灵蕴，露出自己的獠牙，试图吓退看上同一个美味猎物的对手，且不允许自己露出一点怯弱，这关乎自己作为凶猛野兽的威严。
　　萧灵蕴可不会顾及她脆弱又倔强的可怜自尊，轻飘飘地说了句，“原来颜师妹爱好在封顶吹冷风啊？这爱好够独特。”
　　颜玉苍白的小脸气得都通红，可见萧灵蕴阴阳怪气说话时的威力，“你欺人太甚！”
　　她没想到这个抢了师尊第一个弟子之位的家伙竟如此嚣张，在师尊面前安静乖巧，出了大门就暴露了本性，真该让师尊看看她这副嘴脸！
　　“师妹何出此言？师姐只是在关心你为何无故堵我？我还以为师妹需要师姐的关爱呢？”
　　萧灵蕴长相自是不用说，可她眯着眼看人，嘴里不说好话的时候，很得995气人欠揍的精髓，让人看着就很容易心肌梗塞，需要掐人中。
　　颜玉冷笑道：“师妹倒是不知师姐的眼睛瞎到这个地步，竟将厌恶看成那么恶心的东西。”
　　萧灵蕴并不生气，只是耸耸肩，无所谓地说道：“仁者见仁，智者见智嘛，我见师妹如此既然想到是这个，缺爱的小朋友到处找爱喽！”
　　颜玉觉得自己的理智在燃烧殆尽，这就是同门嘴中霜华仙尊最得意的高岭之花一般的大徒弟？牙尖嘴利，怕是就用一张巧嘴讨好师尊的，让师尊被迷惑了。
　　但她还没有被气愤冲昏头脑、忘了自己等待一个半时辰的来意，咬咬牙，颜玉直视萧灵蕴的眼睛，一字一句警告道：“就算你是师尊第一个弟子，可是我一直陪在师尊身边的，以前是，现在是，未来也是，没有人能够取代我的位置，你更是如此！”
　　萧灵蕴沉默了，看着颜玉骄傲的眉眼，她竟然有些无言以对，这个小疯批对自己还挺自信，又难免为谢明微感到头疼。
　　“恕我直言，师尊并不需要你的这种陪伴，她是霜华仙尊，不是什么人都可以绊住她的脚步的，我不行，你也不行。”
　　工具人当然要给她好好修炼，努力飞升了！谁跟你纠缠不清啊！
　　萧灵蕴目光凌厉，仿佛能看透人心底最难言的欲念和黑暗，她也认真警告道：“我不管你对师尊什么心思，但好心建议你，最好收起来，莫要将那些师徒情谊破坏得一干二净，霜华仙尊可不会任你摆布，好自为之。”
　　说完，她就转身推开自己院子大门进去了，没再管外面冰天雪地里站着的颜玉。
　　颜玉脸色铁青，随手解除了隔绝阵法，她不可否认萧灵蕴说的是事实，师尊连她送的东西都不接受，如何能接受她这个人？
　　至于被萧灵蕴看出她的心思，她并不惊慌，从她见到萧灵蕴的第一面，颜玉就知道这是她的大敌，果真如此，师尊待她珍重，萧灵蕴不仅一眼看透她们三人对师尊不伦的感情，还想方设法把她们和师尊隔绝开了，减少接触。
　　若是萧灵蕴对师尊仅是对师父的敬爱也罢了，可哪有弟子随时随地粘在师尊身上，喝口水都要撒娇让师尊给她递杯子的？师尊也愿意宠着她纵着她。
　　她们师姐妹三人何曾有过这样的待遇，师尊的心偏得没边了。
　　这分明是互通过心意的情人！
　　若她再不做些什么，可还有挽回的余地？
　　今日看似鲁莽，实际上是她深思熟虑之后做出的决定，她在试探萧灵蕴对师尊的心思是否和她们一样，只是容清月和向昱如二人还好，不足为惧，可要萧灵蕴对师尊的情谊也是道侣之情，她甚至不知道自己有没有丁点胜算。
　　至于萧灵蕴会不会给师尊告密，颜玉并不担心，一是她虽然讨厌萧灵蕴，但莫名觉得她不会这样做，二来反正还有容清月和向昱如，要暴露对师尊的感情，大家一起暴露。
　　只是……萧灵蕴的反应她有些看不透。
　　和她这个人一样，萧灵蕴对待人和事都带着一股捉摸不透的感觉，什么都不在意，什么也都不放在心上，仿佛和整个世界都格格不入，清高孤傲，矜贵自持，冷眼旁观时像极了漠然无情的仙人，以至于太一宗的弟子对她非常好奇，也一致眼瞎地认为她是唯一一个可以和霜华仙尊相提并论的人。
　　每每听到这样的言论，颜玉就呕得要死，在萧灵蕴出现之前，她是霜华仙尊最得意的弟子，说起师尊弟子，第一个想到的也都是她，而萧灵蕴一出现，所有的一切都改变了，师尊不再把目光放在她身上，世人以更严苛的标准对待她们，仿佛她们三人不该做霜华仙尊的弟子。
　　可凭什么？
　　所以她轻而易举地说服了容清月和向昱如，要联手铲除萧灵蕴这个威胁最大的敌人。
　　想到此，颜玉轻蔑一笑，向昱如受了萧灵蕴的恩惠，还不是如此简单的就背叛了她吗？颜玉虽然嘴上鄙夷她，可心里却是忌惮无比，这样的人心狠，什么事她做不出来？为了目的不择手段，对别人狠，对自己也狠。
　　不过，自私自利才是应该的，难不成要把师尊拱手让人吗？
　　那才是真正的蠢货。
　　颜玉低声笑了笑，毫不留念地转身离开，来日方长，她不急，师尊早晚能看到谁是最爱恋她的人。
　　萧灵蕴自然不是不知道她的想法的，当然知道了也不会在意，谁会在乎一个蝼蚁的想法呢？反正她不会。
　　她只是静静地看着颜玉的背影离去，哑然失笑，显然她们三人把她当成了假想敌，脑补了一些奇奇怪怪的东西，自己心思不干净就以为所有人都跟她们一样，也是奇葩。
　　不过真的好爽啊，萧灵蕴眼里闪过奇异的光芒，看到颜玉被自己气得咬牙切齿还不敢动手，只能放狠话的时候，萧灵蕴觉得这才是任务的正确打开方式。
　　想想都觉得好可惜，为什么世界意识不让她阻止三个小疯批祸祸师尊呢！那她每天得多快乐啊？
　　萧灵蕴唉声叹气，995看不过去，欲意打击她盲目过剩的自信心。
　　【就你运动量超过10卡就得睡一天的体质，还想欺负人家小疯批呢？说不定你一觉睡过去，故事都大结局了，你去搞个番外吗？】
　　萧灵蕴吹胡子瞪眼，“哟哟哟，看看我们的995号系统，不帮助它的宿主做任务就算了，还帮人家说话，怎么，想换个宿主去攻略谢明微？”
　　995没有先生气，反而卡顿了几秒，联网了之后才试探说道：【你觉不觉得你的语气很熟悉？】
　　萧灵蕴得意地晃晃脑袋：“觉得啊！咱们正在看的那个剧，里面的恶毒女三不就是这样说话的吗？陷害女主的时候就这个语气，我还特地用这个语气怼了颜玉，厉害吧？”
　　995觉得她脑子有病，但已经懒得搭理她了，这位影后学习能力很强，它不想和萧灵蕴再来一场辩论赛，权当维持她们摇摇欲坠的主统感情了。
　　它立马跑回系统空间了，并暗自决定取消萧灵蕴可以蹭它内部网看电视剧的福利。
　　萧灵蕴撇撇嘴，并指指点点，这统子好没礼貌啊。
　　……
　　谢明微说自己也要闭关修炼不是假话，因着萧灵蕴给她送仙器，送传承，送大道感悟，她再不突破一把，那可就太对不起萧灵蕴了。
　　萧灵蕴特地设置了个阵法，能在感知谢明微气息以后叫醒她的阵法——她就是正经阵法不擅长，就只会些用处奇奇怪怪的东西。
　　而这么做也是因为谢明微也要来到了大乘期这个层次，天道对待修士的态度从来都不温和，越是天才，天劫越是凶残。
　　仙庭时期，天地灵气充裕，仙人亦能反哺天地，所以天道无所谓人族修士占用的灵气、气运、功德……甚至鼓励修士早早登仙，现在不行了，仙路断绝，玄元大陆一步步跌跌撞撞朝着末法时代跑跌落过去，虽然现在修士还是玄元大陆的主力军，可也改变不了天道越来越抠门的事实。
　　像谢明微这种一个时代最天才的人才是天道用天劫轰炸的主要目标，一般庸才也没资格享受这待遇。
　　毕竟，谢明微这样的大乘期能抵得上一百个普通大乘期耗费的灵气，甚至可以还要更多。
　　当然，萧灵蕴关注这件事还有一个原因，谢明微突破大乘期肯定有天劫，万一那天劫没长眼或者天道想把她这个古人干掉，一个雷劈中了她怎么办？
　　作者有话要说：
　　今天一天又在重复喝水—去卫生间—喝水的流程
　　感谢在2157-05-1210:09:03~2157-05-1307:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 终结修罗场20
　　所以这一觉萧灵蕴睡得并不舒坦，心里装着事，睡一下醒一下，再接着睡一下醒一下，萧灵蕴来来回回折腾那么久，谢明微都没有突破，天雷也没有劈下来。
　　萧灵蕴还抽空往天上看去，一片天清气朗，惠风和畅，天空碧空如洗，蓝天白云，美好得不像话……一看就非常适合睡大觉。
　　所以她就不打算管谢明微突不突破了，她要睡大觉，就在她刚刚躺下的时候，天地忽然发怒，晴天变色，异象突生，狂风呼啸，飞沙走石，无咎峰周边的灵兽感知到危险之后，立马跑开了，而柏长安和太一宗的其他长老察觉到动静以后全都赶过来了。
　　萧灵蕴觉得自己这一觉睡得真难，本以为没事了能睡觉了，结果谢明微她要突破了，但这样想着并不妨碍她赶紧从棺材里爬出来，毕竟她的院子和谢明微连在一起，天雷劈人虽自带瞄准，但可不会管旁边有没有人。
　　等她出门以后，雷云已经在无咎峰上形成，声势浩大，轰隆作响，危及生命的感觉在心中浮现，每个人灵觉疯狂预警，提醒主人赶紧离开这片危险的地方。
　　但机会难得，现在的修真界除了各宗门的底裤，已经七八百年没有新的大乘期出现，青黄不接，高端战力一直在减少却没有增加，不怪有些心怀鬼胎的人唱衰修真界。
　　但凡稍稍关心修真界和人族的未来的都心存忧虑，魔族也在走向衰落，可他们能生啊！甚至有的族群虽然弱小，但可以无限制的繁衍，这样的敌人光是杀都觉得累。
　　可现在新的希望出现了，霜华仙尊不负众望，永远都不会辜负别人对她的期许，她光是站在那里，就无端让人觉得眼前满是希望。
　　萧灵蕴闪现在无咎峰的一个小山顶上，远远看着，其他人和她一样，谁敢靠近天劫雷区？不要命了？
　　但真还有不要命的。
　　萧灵蕴三个师妹都站在山腰上，在狂风怒号中根本站不住，被惊雷吓得一惊一乍，就这样还坚持站在那看着谢明微渡天劫。
　　如若这三人的心思不是那么龌龊的话，说不定还真是一段师徒佳话，可惜这世间没有如果，谢明微和她们之间注定做不了相亲相爱、正常关系的师徒。
　　天地昏暗，谢明微孤身而立的身影如昼日一般明亮耀眼，只要抬头，就能看到她，似乎天地震怒劈下来的天劫也不那么可怖了，心底莫名生出一股对霜华仙尊平安渡过天劫的希望。
　　一声乍响，第一道雷劫砸在谢明微身上却没让她的身形有半分动容，依旧站得如劲松修竹，俨然风骨，令人心折。
　　天劫仿佛被她这副轻松写意的姿态激怒了，第二道雷劫声势更为浩大，粗大的天雷让谢明微无法躲避，当然她也没想过躲闪，任由天雷砸在自己身上，借此淬炼自己的身体。
　　旁人看得目露赞叹，多久都没看到过有人渡大乘期的天劫了，没想到好容易有一个还是把天劫当淬体磨练的狠人，不愧是霜华仙尊，这才是修士该有的风采，佩服佩服。
　　萧灵蕴目力很好，轻易可以看见谢明微眼里对天劫的打量，似乎是在满意淬体效果，就明白了天劫对谢明微真的没威胁。
　　她也就有了去观察其他人的闲心，柏长安那里的一群老头老太太略过——就算他们外表很年轻，也掩饰不了他们眼里毫无朝气的事实，看他们捋自己的胡子也没意思。
　　于是她把目光放在了她的三个师妹身上，以她的境界，就算把神识放到她们身边都不会被发现，就是那么自信！
　　三人修为没萧灵蕴高，自然不知道谢明微的真实情况，表情都很担忧，天劫每劈下一道，三人的脸色就惨白一些，颇为感同身受的样子。
　　柏长安见状，只得感叹谢师妹收的徒弟不错，随手一挥，减轻了颜玉三人的压力，至少不会出现在天劫下站都站不稳的情况了，又把期盼的目光重新投向雷劫下傲然站立的谢明微。
　　真好，霜华仙尊突破大乘期的消息一定很震撼人心，他身上的担子说不定就能轻一点了。
　　这样想着，柏长安看向萧灵蕴的眼神更慈祥和蔼了，这也是谢师妹的好徒弟，更是太一宗的财神爷，得好好供着。
　　萧灵蕴把放在师妹们身上的目光收回来，并觉得宗主有点毛病，跟凡人看金子的眼神一模一样，搞得她觉得自己是什么大补人参一样，吃一口就能延年益寿，吃两口就能长生不老，所以宗主他真的没病吗？
　　柏长安见她看过来，自以为友好地冲她笑了笑，然后转过头去，看向天空，毕竟现在还是谢明微突破一事比较重要，这可是整个修真界的盛举，过几天得大办才行！
　　在他们莫名其妙的对视之中，谢明微的第九道雷劫要到了，暴怒的天劫让所有注目的人都为之胆颤。
　　明明天劫是对修士的考验，现在看着却成了想要谢明微命的死劫。
　　萧灵蕴也微微皱眉，按理说有谢明微这样的天命之女，天道应该当亲女儿一样对待，要机缘给机缘，要气运给气运，给美人给后宫，这样才对，现在这架势看着分明像是遇到了死敌一般，天道已经萎靡到这地步了吗？
　　自己女儿那点口粮也要克扣？
　　谢明微处乱不惊，甚至抽空往无咎峰的一个小山头看了一眼，看完以后心满意足地迎接她的最后一道天雷。
　　天劫劈下来的天雷难度是依次递加的，而最后一道天雷浓郁程度远超之前天雷的总和，成仙天劫也不过如此了。
　　萧灵蕴尚且如此，其他人的神情全都变色，颜玉更是咬牙坚持，能在这样的雷劫下站住，太一宗的各位长老对她已经很满意了。
　　心里更是暗自赞许，霜华的这几个都是收的不错，孝顺不说，实力和胆色在年轻一代都是佼佼者——他们至今都认为萧灵蕴也是年轻人，虽然他们看不透萧灵蕴的骨龄，这可能就是太一宗长老仅剩不多的坚持了。
　　虽然事实是他们比不过一个小辈，结果连小辈的弟子都比不过，一把年纪都活到狗身上了，但这是能承认的吗？那必不可能！
　　要是萧灵蕴知道他们的心思，一定会说一句大可不必，她确实修为比谢明微还要高，可年岁差不多，她也快六百岁了，更何况她光是吃过的天材地宝比太一宗长老见过的还要多，所以比他们厉害那是再正常不过了。
　　萧灵蕴抬头看去。
　　粗壮的天雷凶猛地轰到谢明微长身玉立的消瘦身形上，对比太鲜明了，萧灵蕴也捏了把汗，然后她就眼睁睁看着谢明微不降反升，迎难而上，直面最后一道天雷。
　　天雷怒号，无咎峰上的那片天空瞬间炸裂，所有人都被闪得什么都看不到，更无法得知雷劫里谢明微的情况。
　　时间一点一点流逝，天空慢慢变晴，而雷云还没消散，就在萧灵蕴想要冲进去把人捞出来的时候，谢明微慢慢走出来，在半空矗立，除了脸色苍白些，身上依旧干干净净、一尘不染，出尘得像无咎峰上终年不化的冰雪。
　　谢明微直视萧灵蕴，展颜一笑，霜雪化开，正如濯濯天光，轻轻说了一句，“但为君故，不负所望。”
　　隔着那么远，中间还有残留的雷劫，萧灵蕴自然听不到她的声音，可看清了她的口型，心里忽然生出一股复杂难辨的滋味，她随口说出的推辞，真的有人跋涉千山万水也要做到，这让她多么羞愧啊。
　　萧灵蕴直愣愣地看着她，不知道自己该回句什么，任由那些羞愧把自己淹没，但这样的气氛实在适合说点什么，这样傻傻的不开口也太呆了。
　　她挑起眼尾，笑意明灿，“师尊于今为烈，灵蕴甚是欢喜。”
　　等她说完这句话时，谢明微已经移开目光，萧灵蕴没有忽略自己心底那股隐秘的失落感，她又愣在了原地，呆滞了很久。
　　直到无咎峰恢复，天地馈赠，明明是秋日却也如春意一般灿烂，谢明微落地接受太一宗宗主长老们，以及她的弟子的恭喜时，她才回过神来，摇头洒脱一笑，何必纠结不定，这可不是帝女殿下的性子。
　　船到桥头自然直，以后的事就交给以后的萧灵蕴去烦恼，她现在要去恭喜师尊成为大乘期大能了。
　　萧灵蕴向被众人恭贺声包围的谢明微走过去，在熙和她的目光对上，灵气浓郁，先前跑走的灵兽都鬼鬼祟祟地又跑回来了，鸟语花香，她们旁若无人地相视一笑。
　　这让萧灵蕴突兀地想到一句诗：正是江南好风景，落花时节又逢君。
　　她竟然觉得自己很感动于这样的画面，其他人快速后退，虚化成背影，眼里只剩下含笑的白衣而，眉眼灵隽，眼眸里满是星河璀璨，以前怎么没发现师尊是个真诚又热忱的人呢？
　　不过……现在发现了也不迟。
　　萧灵蕴走到谢明微面前，围在谢明微身边的老头老太太不自觉地给她让开路，留着两人面对面说话，他们则目露精光，暗暗看戏，手里就差一捧瓜子了，哪怕是满怀心思的萧灵蕴也被这场面搞得只剩下无奈了，这哪里还有刚才缱绻悱恻的气氛？
　　太一宗上下除了她和谢明微，就没有其他正常人了吧？
　　她面露无奈之色，按照颜玉三人的说辞说道：“恭贺师尊更进一步，从此行迹自在，天地任逍遥。”
　　作者有话要说：
　　但为君故，沉吟至今。
　　我真的是第一次知道摸鱼也会那么累，又累又困，还不能睡！
　　这么说吧，我在摸鱼的时候看完了一门网课(●—●)
　　感谢在2157-05-1307:52:30~2157-05-1407:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 终结修罗场21
　　霜华仙尊再次走在所有人员前面，成为大乘期的消息足够震撼人心，和她同时代的人已经远远的被她甩在身后，真正朝着修真界的天花板进军。
　　柏长安要大办一场，他的理由也很充足，说现在的修真界被魔族折腾的身心疲惫，士气不振，正需要一个好消息振奋精神，他和谢明微说了一声，也没征求她的同意，就兴冲冲地去广发邀请函去了。
　　萧灵蕴看得满头问号，转头问浑身气息不显，但愈发温润清雅的师尊，“宗主他纯粹就是为了炫耀吧？哪里用得着扯那么多说辞。”
　　现在她终于明白太一宗弟子那与生俱来的八卦天赋的出处了，有那么个宗主在，也正经不到哪里去吧？
　　谢明微有些沉默，不知道该不该为柏长安辩解几句，她之所以没让萧灵蕴和他接触，这也是原因之一，柏长安当宗主的时候很能唬人，但私底下非常不靠谱，当弟子的时候一遇到事就摇人，这个习惯现在也没改变。
　　“前任宗主战死，柏长安是他唯一的弟子，再加上我们那一辈的人死的死，伤的伤，他就被赶鸭子上架当了这个宗主，现在可能是想要扬眉吐气吧？”
　　萧灵蕴很自然地提取重点，不在沉默中爆发，就在沉默中变态，显然柏长安是后者。
　　她和谢明微去古荒州的三年，中州也有魔族之祸，谢明微这个定海神针不在，去的还是异常危险的仙人秘境，万一出个什么事，他柏长安就是人族的罪人，这压力可想而知。
　　现在谢明微平安回来，拿到了仙人传承，还顺利突破大乘期，他可不就乐的要蹦起来嘛！
　　萧灵蕴了然地点点头，冲着谢明微笑，“当然是师尊给宗主举办晋升宴的底气了，师尊也是灵蕴的底气。”
　　虽然她感觉这和升学宴没什么区别，家长（划掉）炫耀（划掉）自家有出息的孩子，并使劲得瑟，你们家都是倒霉孩子，我们家的非常有出息，也不知道等她三个师妹爆发黑化的时候，柏宗主还会不会那么快乐。
　　“是吗？”谢明微忽然有些慌乱，手无足措、眼睛乱飘的样子真的很可爱，“我是成为你……你们的师尊，也会是你们的底气，宗主位高权重，不需要为师。”
　　柏长安要是在这里，估计也会歪头打出个问号，双标到这个地步就有点说不过去了吧！
　　灵蕴怎么回事？说话更让人脸红心跳加速了，难不成她暴露什么了吗？她不过是刚刚渡劫的时候看了几眼，又说了句话而已，看不出来什么吧？
　　谢明微自认为自己伪装的还是很好的，平时就算眼神都很克制，情绪不外泄，所以灵蕴应该是不知道的，那怎么给人的感觉都不一样了，像是更为亲近她了。
　　也就还好，她虽然不知道原因，但还是很欢喜看到萧灵蕴亲近她的。
　　颜玉三人冷漠脸，并不为之所动，师尊你根本没想加上“们”吧？你俩旁若无人地聊了那么久，能想起来旁边还有三个人也真不容易。
　　她们碍眼，但她们存在感不强，她们委屈，但她们不说。
　　所以不怪颜玉三人联合起来对付萧灵蕴，是她太气人了，只要萧灵蕴在，师尊眼里就没有其他人，这是个人都得很挫败，她们以为自己的生死大敌是萧灵蕴，结果不用她出手，师尊就明明确确地划了道线，又明明确确地表示她们和萧灵蕴不一样。
　　可就算是修士，也会欺软怕硬，更何况师尊还是她们的心尖尖，所以她们只能把愤恨的目光和矛头对准萧灵蕴，并洗脑自己，只要没了萧灵蕴，师尊总有一天也会把她们放在眼里，装进心里的。
　　自欺欺人也是门本领，一般人可不会那么理直气壮。
　　萧灵蕴很理所当然地无视颜玉三人，自顾自地对着谢明微撒娇，“我就知道师尊会保护我……我们师姐妹的。”
　　差点嘴瓢，忘了旁边还有三个大活人，自从谢明微应付过来来往往道喜的太一宗长老，回到院子，颜玉、容清月和向昱如就跟着进来了，不过她们一句话都插不上话就是了。
　　颜玉三人继续冷漠脸，你不想说“我们”，其实可以不说的，没人逼你的，放心，她们不会自取其辱的。
　　萧灵蕴余光看到这三人的表情，暗自舒爽，师尊呆萌又可爱的时候其实挺气人的，不过气的不是她，她也乐得看小疯批们的黑脸。
　　咳嗽几声，她摆出正经严肃脸，“师尊此番突破，确实很振奋人心，大办之际定然有很多人来观礼，估计届时我们师姐妹会负责接待外宗的同龄人，你们这段时间勤加修炼，到时可不能丢了师尊的脸。”
　　她不是向师尊撒娇，就是说这种让人一听就很恼火的话。
　　这样的人要不是没脑子，就是把人放在眼里，显然，萧灵蕴是后者，此外，她还精通995气人的精髓。
　　对萧灵蕴还还算有好感的向昱如都忍不住皱眉，更加坚定自己的信念，萧灵蕴只要好好的做霜华仙尊大弟子就行了，其他的就不必染指了。
　　颜玉沉着脸，浑身阴气缠绕，起身对谢明微行礼，“弟子定会勤加修炼，不会给师尊丢人，更不会坠了师尊的名头，就不劳烦大师姐担心了。”
　　大师姐三个字像是从她牙缝里挤出来一样，充满了敌意。
　　萧灵蕴也不在意，笑眯眯地解释道：“师姐如此说也是有原因的，师尊突破，已是修真界第一人，别人只会恭维师尊，但我们做弟子的就不一样了，万一有人挑战我们呢？毕竟不是所有人都希望师尊牢牢占据天下第一这个位置的，接下还是不接下？要是输了怎么办？这丢的可不是我们自己的脸，而是霜华仙尊的颜面。”
　　“再者，魔族知道太一宗广发邀请函，会不会到时捣乱？毕竟这样的场合来的都是修真界的中流砥柱和年轻一代的翘楚，只要出事，对修真界都是致命的打击，太一宗和我无咎峰如何自处？”
　　颜玉还能说什么，总不能说大师姐你考虑的真周全吧？
　　谢明微正色道：“灵蕴说的是，此事我会告知宗主，做好戒备。此外，你们也要做好准备，弟子切磋是再正常不过的事了，若你们败了，外人只会说你们做的不好，所以这些日子都去闭关修炼。”
　　她说话的份量比萧灵蕴重的多，所以同样的话，谢明微说，颜玉三人就没听得进去，一起恭敬行礼告退，也没问萧灵蕴需不需要闭关修炼。
　　非常之人，必得行非常之事，也需比常人更为能忍耐。
　　萧灵蕴撇嘴，这些人的爱恨来得可真莫名其妙，向昱如满打满算和谢明微相处的时间也不过一年多，拜师半年以后，谢明微就和她一起去了古荒州，就那么半年就能够爱得要死要活了吗？
　　奇奇怪怪的。
　　她萧灵蕴人见人爱，花见花开，怎么就被人讨厌成这样呢？肯定不是她和谢明微的错，就是这群人没眼光。
　　她才不和这群没见识的家伙一般计较呢。
　　待颜玉三人走后，谢明微才把目光重新投向萧灵蕴，却并不和她对视，如玉的脸上覆上一层桃红，努力把话题拐到正事上去，“晋升宴上也会有很多人对你感兴趣，世人对自己想象之外的多会加以恶意揣测，你是我第一个弟子，前些年又不现身，平添了神秘，外人怕是会以为你是我培养的秘密武器，所以你的压力不会小。”
　　顿了顿，谢明微继续说道：“我是想问你有没有想要扬名的打算，若没有，大可将事情推辞掉，不用全部展露实力，做我谢明微的弟子，不必委曲求全。”
　　她是觉得萧灵蕴需要保密的，若让外人知道了萧灵蕴的身份，日日来打搅，魔族也敌视她，那萧灵蕴还怎么能安然睡大觉？
　　但不暴露身份也有不暴露的方法，正如她所说，就说萧灵蕴是她秘密培养的绝世天才，别人肯定会相信的，毕竟天才太多，就会显得他们太无能，所以对秘密培养这个说法肯定会深信不疑。
　　若是萧灵蕴还想继续当她的小咸鱼，谢明微不会让她做不想做的事，不管她这个师尊是不是掩人耳目的身份，她都会帮萧灵蕴解决这些麻烦。
　　萧灵蕴诧异看她，没想到谢明微连这样的小事都会为她考虑得那么细致，摇了摇头，“师尊怎会觉得我对扬名一事感兴趣？这等事太麻烦了，我要是出名了，怕不是天天都有人接着切磋挑战的名义打扰我睡觉？”
　　她故意掐着嗓子说话，将扬名修真界当成什么洪水猛兽，逗得谢明微展颜一笑，不再那么紧绷拘束，虽然她也是真的为了逗谢明微罢了。
　　“师尊放心，不想接受挑战就不接受，接受就把对方打服，左右不会吃亏，反正不是还有师尊护着我吗？我有师尊万事足。”
　　“……嗯，我会护着你。”谢明微还是有些不自在，她总是习惯不了大弟子的说话方式，看着萧灵蕴比旭日还要耀眼的笑容，她鬼使神差地说道，“每次听你喊我师尊，我总觉得自己心绪难宁，想说喊不喊师尊都无碍的，我们可以平辈相交的。”
　　萧灵蕴不满：“怎么？师尊有三个乖巧徒弟，就不要我这个懒散的徒弟了？”
　　上眼药这件事当然要见缝插针了！
　　“自然不是。”谢明微哭笑不得，她低声道，“只是怕委屈了你。”
　　萧灵蕴笑嘻嘻地顺杆爬，抱住谢明微一只胳膊，“不委屈不委屈，我们私下不就是平辈相交吗？我早就把师尊当成如今最亲近的人了，难道师尊不是吗？那我可要伤心了！”
　　谢明微舒出一口气，认真说：“师尊也是。”
　　只是她耳朵忍不住冒红，大徒弟说话太甜了，清心寡欲的霜华仙尊有些遭不住。
　　作者有话要说：
　　马上快到1000收藏了，冲冲冲！！！
　　解放了，这破课终于上完了！！！


第85章 终结修罗场22
　　霜华仙尊的晋升宴自是会热闹无比，玄元大陆的大小势力都来道贺，也就是太一宗的地盘足够大，要不然还真放不下那么多人。
　　萧灵蕴找了个好位置看来来往往的人，和自己新交的好朋友一起趴在墙上看热闹，整齐露出一排排脑袋。
　　新朋友胥宁缩回脑袋，好奇地问萧灵蕴，“你不去和颜玉她们一起接待客人吗？”
　　胥宁是焱舟长老的亲传弟子，和萧灵蕴一样都是太一宗的核心弟子，也就是内门弟子，旁边几个新伙伴也都是内门弟子，都是各峰的亲传弟子，也一样的都爱看热闹。
　　哪里有八卦，哪里就有这支核心弟子小队，他们连长老峰主热闹都敢看，脑门上跟刻了“胆大包天”四个字一样。
　　同样胆大包天的萧灵蕴摇摇头，“那也太无聊了，笑得跟个弥勒佛一样迎接客人，又累又麻烦，不如在这里趴着看热闹来的有趣。”
　　胥宁是个红衣绑着马尾的姑娘，闻言大喜，“怪不得我见你第一面就觉得咱们有缘，同道中人啊！你们无咎峰强是真的强，无趣也真的是无趣，不过放心，你以后跟着我们绝对不会无聊！”
　　“那就谢过胥师妹了。”萧灵蕴显然很是同意无咎峰无趣的说法，不过她也懒，能睡觉就不折腾，所以她应该也算是无咎峰无趣的人其中之一，不过有新朋友带她去看免费的热闹也不错。
　　谁能拒绝一个免费的八卦呢？
　　胥宁咋舌：“我比你入门早，你理应喊我师姐的！”
　　不知道为什么，太一宗的弟子对自己是师姐还是师妹有莫名的执着。
　　萧灵蕴笑眯眯：“我年岁比你大，而是我可不是近来才拜师的，早在百年前我就是师尊的弟子了。”
　　“行吧。”胥宁觉得自己做不成这个师姐了，只得老老实实做师妹了，不过有那么个漂亮又实力强大的师姐也不错。
　　旁边熟悉她的人笑她，“胥宁入门就是我们这辈最小的，谁都能摸她头喊她师妹，可能是因为被摸得头发都少了，所以现在她到处给人当师姐。”
　　“你可赶紧闭嘴吧！”胥宁恼羞成怒。
　　萧灵蕴没参与他们的打闹，眯着眼看下面的人，指着下面光溜溜的和尚脑袋问道，“他们都是西圣州的佛门吗？”
　　在仙庭时期，西圣州就已经被佛门占据，有苦行僧，有天生佛子，也有浪荡不羁、喝酒吃肉、杀人放火的和尚，有的和尚真的能脑门发光的！
　　虽然衣服款式差不多，但萧灵蕴知道下面和尚可不是她上个世界遇见的野和尚，这些可都是佛怒金刚，能拧断天灵盖的暴力和尚。
　　“对，都是西圣州的，旁的州也没有佛门，不过西圣州佛门相争很是厉害，就算是和尚也容易打出狗脑子出来，听说西圣州前些年出现个佛子，几大佛门为了争这个佛子，上演了全武行，打得可凶了。”
　　这话是另一个小伙伴说的，目的在于给萧灵蕴科普西圣州的情况。
　　萧灵蕴正听着呢，就和下面一个眼熟的小和尚对上视线，小和尚对她行了一礼，然后……他们这一排人就被下面的太一宗长老撵走了，真以为在上面小声叭叭，下面听不到？一个个的就是欠收拾。
　　以往在自家宗门里闹腾也就算了，现在丢人都丢到外宗去了，等晋升宴事了，就把他们塞进哪个秘境，省得一个个闲得发慌，不仅看着让人火大，还平白让外宗看了笑话。
　　墙上的看热闹小分队一哄而散，大难临头各自飞，一点都不顾及同门情谊，甚至胥宁出脚去绊旁边人，就为了让自己跑得快一点，旁边人始料不及，被绊倒摔在其他人身上，顿时墙上一片乱象，鸡飞狗跳，好不热闹。
　　明明就只有七、八人，却生生营造出上百人的声势出来。
　　下面的长老默默握紧了拳头，强行挤出笑容，咬压说道：“弟子顽劣，让各位高僧看了笑话。”
　　争夺佛子成功的佛门长老念了句阿弥陀佛，笑言：“贵宗弟子都很活泼。”
　　那长老笑得勉强：“确实活泼过了头。”里面有他一个弟子不说，还带坏霜华仙尊的弟子！
　　他就是那个以严厉而闻名的焱舟长老，胥宁那个倒霉玩意就是他的弟子，平日里这倒霉孩子装的可乖巧了，结果是个披着羊皮的小混蛋。
　　那一记滑铲绊倒同伴的风采可是给在场人留下了很深刻的印象，所以人家佛门长老说太一宗弟子活泼也情有可原。
　　顺利跑路的萧灵蕴眯着眼睛沉思，她的新伙伴是不是有点不太靠谱的样子？
　　她在玄元大陆各大势力面前第一次露脸，结果因为是看热闹被长老被训斥？
　　……啊这。
　　这下萧灵蕴也不想着看热闹了，新交的朋友们早不知道跑到哪里去了，她也只能溜溜哒哒地去宗门大殿，谢明微在那里，作为霜华仙尊大弟子，怎么能不给自家师尊撑场子呢！
　　绝对不是因为丢人了才去找师尊要安慰的呢！
　　此时宗门大殿的位子已经坐了大半，来的年轻弟子，不管是太一宗还是别处的，都老老实实站在自己师父身后，恭敬听着各位仙尊客套。
　　萧灵蕴收敛了存在感，打算悄无声息地走到谢明微身边，本想不引人注目，毕竟在场的人都没有她修为高，结果谢明微有所觉，抬头看向她，让旁边注意她的外宗长老看了个正着，也跟着看向大殿门口。
　　她的脚正在半空中还没落下去，萧灵蕴更加沉默了，她甚至觉得自己不应该出门，柏宗主怎么回事啊？选的日子是不是不吉利！
　　师尊是不是有点坑徒弟？这事好像发生了不止一次吧！
　　“灵蕴见过各位仙尊、高僧。”萧灵蕴行了个拱手礼，没弯腰，她虽然辈分比这些人加起来还要高，但外人不知道啊，要是她豪横狂妄得不行，丢的还是谢明微的脸。
　　谢明微的脸就那么多，还是留着让她的三个师妹去丢吧。
　　满堂的人都看过来，就连颜玉三人也是，不过萧灵蕴一回生二回熟，不用谢明微招呼，自己就能面不改色地走过去了。
　　谢明微眸中含着不明显的笑意，给萧灵蕴传音解释道：“殿内几位大能者虽修为不高，但各有神异，对不熟悉的气息很敏感，被他们察觉了或许要试探你。”
　　萧灵蕴呆呆地站在她身后，呆呆地应了声，“哦，多谢师尊。”
　　谢明微笑意更深，面上却一派端方雅正，好似在听对方汇报什么修真界大事，其实不过是外宗长老的贺喜和寒暄。
　　萧灵蕴撇撇嘴，没再传音，不过看向谢明微的眼神却多了嗔怪。
　　晋升宴的流程也就那些，反正在萧灵蕴眼里和升学宴没什么区别，而最后的环节就是太一宗和外宗长老出彩头，允许弟子间相互挑战。
　　外宗想的什么很好理解，他们这一辈是超越不了霜华仙尊了，但他们的弟子可说不定，又不是人人都是霜华仙尊，而且为什么就不是他们宗门出来一个霜华仙尊？
　　这些年看着太一宗名望、地位蹭蹭蹭地往上涨，谁不眼红？总不能让什么好事都被太一宗得了去。
　　霜华仙尊的弟子一定有人挑战，胜了那是霜华仙尊教导有方，败了就是弟子的不对，有天下第一的师父教导，还打不赢人家，那可就是你自己的问题了。
　　所以颜玉几人压力很大，但也心头藏着火热，她们也想证明自己能配得上霜华仙尊弟子的身份，而不是成为别人扬名的垫脚石。
　　她们想出名，别人也想，踩着霜华仙尊弟子名扬天下的美事谁都想要，所以看向萧灵蕴四人的眼神也非常火热，但不知为何，那些挑衅的目光大多落在颜玉三人身上，就算对萧灵蕴怀有敌意之人也下意识地避开她，将火力集中咋颜玉她们那。
　　对于这样明晃晃的差别对待，颜玉能开心得起来才奇怪，这不就在说她们不如萧灵蕴吗？但她们都能忍，即使心里怒火中烧，面上也能稳得住，静待别人来挑战她们。
　　而萧灵蕴无聊地都要打哈欠了，也就是谢明微一直在给她传音，介绍殿内坐着的人都是谁，这才没能让她睡着。
　　然后激动人心的时刻终于到了，玄月宫的精英弟子云昕陵率先站出来，要挑战颜玉。
　　萧灵蕴和胥宁瞬间坐直，一点都不昏昏欲睡了。
　　她俩对视一眼，眼里全是乐子人的兴味盎然。
　　玄月宫位于东州，家大业大，门内只有女弟子女长老，连妖兽都是母的，听说是开宗宫主被爱情伤了透心，但势力并不弱，在整个东州都屈指可数。
　　云昕陵更是玄月宫主的亲传弟子，换言之，人家就是玄月宫少主，这身份比之颜玉也没低到哪里去。
　　颜玉先是起身对着谢明微行了一礼，又遥遥对着云昕陵邀请道：“云师妹请。”
　　两人去宗门大殿前的广场上打，那地方宽阔，又有阵法防止她们拆了地方，还能让太一宗其他进不去宗门大殿的弟子围观，所以太一宗就算外门、仆役弟子都早早地来了。
　　焱舟长老一出大殿门看到这样的场景，就脑瓜子嗡嗡的，算了，堵不如疏，反正也拦不住，丢人就丢人吧，反正太一宗弟子的德行全玄元大陆都有所耳闻，也不差这一次了。
　　就在他默念佛门的清心诀时，广场上颜玉已经和云昕陵对上招了，差不多的年纪，一样的修为，都是年轻一代的翘楚，自然打得你来我往，不分上下。
　　作者有话要说：
　　我说我本来想设定11点发布的，你们信吗？！
　　我真想剁了我这破手！！
　　感谢在2157-05-1508:39:37~2157-05-1509:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 终结修罗场35
　　打得也很具观赏性，两个风情各不同的美人，一个娇俏可人，一个如月宫仙子，可谓是大大满足了太一宗弟子看美女的癖好，比如萧灵蕴旁边这个。
　　胥宁嘶溜一声：“云道友的腰可真能弯的下去啊。”
　　萧灵蕴眉毛搭在一起，一根手指戳戳新伙伴的腰，“你觉不觉得你忘了点什么？宋师弟被你踹下去了吗？”
　　宋师弟就是那个被胥宁滑铲的倒霉蛋，他也是某位峰主的亲传小弟子，理应出现在宗门大殿的。
　　胥宁想了想，无所谓地说道：“谁知道呢，可能被他师父提溜走了吧，师弟哪有漂亮仙子来的重要。”
　　“言之有理。”萧灵蕴赞同地点点头。
　　前方的谢明微睫毛颤了颤，抬眸看向和自己二弟子酣战的云昕陵，霜华仙尊的修养不允许她无故诋毁一个不熟识的小辈，确实很漂亮很清冷，但也没有美到需要萧灵蕴动容的地步吧？
　　霜华仙尊的眉头忽然皱了起来，像是在思考修真界的生存和未来。
　　柏长安看过来，低声问：“你对颜师侄不满意？”很可能啊，就算颜玉优秀，那也是在她那个层次里的，谢师妹眼光如此高，怎么可能看得下去面前的小孩子打闹。
　　谢明微敛目：“没有，在她这个年纪，这等修为已经算得上是优秀了，我还没有那么苛刻。”
　　其他偷听的仙尊仙长们也纷纷开口，细数谢明微这几个徒弟都是人中龙凤，绝非池中之物，而终于说到萧灵蕴这个大徒弟的时候，就卡壳了，萧灵蕴和他们面面相觑，相顾无言。
　　早在他们说向昱如如何优秀如何卓绝的时候，萧灵蕴就在期待了，帝女殿下虽然没有暴露身份，但长相气质，修为境界，对师妹的爱护，对师尊的敬爱，对同门的友善……随便哪个拿出来都可以夸上上百句的，帝女殿下就勉为其难给他们一个讨好她的机会。
　　结果！说到她的时候就没人说话了！过分！这是对尊贵的帝女殿下赤..裸..裸的蔑视！
　　她萧灵蕴实名不服！
　　珈—抢到了佛子的佛门赢家—蓝寺的了悟大师笑言：“霜华仙尊的高徒自是出类拔萃，后起之秀，只是霜华仙尊还未为我等介绍刚入世的大弟子。”
　　谁说大能者就没有好奇心了，他们好奇心大着呢，特别是有关霜华仙尊这个等级的八卦、密事。
　　萧灵蕴这个徒弟比霜华仙尊还要神秘，外人知道的只有她百年前成为谢明微的弟子，叫什么名字，除此以外，什么都不知道。
　　外人自然就会去探究，可也是什么都没查到，仿佛萧灵蕴凭空成了谢明微的弟子，又凭空消失一百年，又凭空出现在太一宗。
　　不管是因为什么，这样已经足够别人的好奇心了，了悟此番也是为了试探——总不能霜华仙尊这样的变态，太一宗一下有了两个吧？
　　这合理吗？突然觉得抢到手里的佛子不香了。
　　谢明微已经预想过这样的场景，自然也不会为此多动容，她的身份地位就注定了她的每一个弟子都剥开给世人看，但萧灵蕴不行，她只是想帮萧灵蕴尽快融入这个时代，没想着让她陷入风波里。
　　“我这大徒弟体质特殊，所以才那么久都没有露过面，修行倒是没落下，但还未合体，只是半步合体。”
　　萧灵蕴在一旁腼腆秀气地微笑，看着跟被师尊把她介绍给其他长辈的小辈没什么区别。
　　看得容清月和向昱如眼角直抽，她们这位大师姐性子虽然说不上是坏，但也没好到哪里去，甚至有些恶劣，时常霸占着师尊不放，故意气她们，哪像现在跟个小百花似的，让人直掉鸡皮疙瘩。
　　其他人虽然没有全信谢明微的说辞，但已经开始恭维起来了，霜华的弟子都快赶上他们了，甚至已经赶上在场的绝大多数长老了，可不让人感叹嘛！
　　这也是容清月和向昱如第一次知道萧灵蕴的修为，不由得都有些沉默，心里燃烧着的斗志仿佛一下子就被冷水扑灭了，彼此默契地对视一眼，都看到无力感在对方眼里蔓延。
　　她们只见过萧灵蕴舞剑，风姿艳绝人寰，她们也承认萧灵蕴现在比她们优秀，但风水轮流转，再给她们十年时间，一定能追的上萧灵蕴，师尊也就不必眼里只有萧灵蕴了。
　　可化神圆满确实如一道横沟摆在她们面前，容清月可是知道颜玉为了现在的修为有多拼命，虽说马上就能化神了，可到底不是化神期。
　　到了这个层次，突破说不定就差那点感悟，而那点感悟甚至几百年都得不到。
　　颜玉之所以修炼得那么快，除了机缘以外，就是在吃天赋了，而修士前期的修炼确实看重天赋，到了后面突破一点点都非常艰难的时候，更多的看历练，心境和感悟，天赋也就没那么重要了。
　　容清月至今也不过金丹，还未元婴，而向昱如还是筑基期，这俩才是正常天才修炼的进度。
　　不出意外，听见谢明微话的人都吸了口冷气，心中震撼难言，嘴里赞美的话说得也没滋没味，被霜华仙尊的光芒压得喘不过来气就罢了，比不过她徒弟算怎么个回事！？
　　看着年岁也不大，怎么就那么妖孽呢。
　　这世道怎么就那么世风日下呢，怎么什么好处都叫太一宗得去了。
　　萧灵蕴似是无知无觉地笑着，别人心情复杂管她什么事，她都隐藏了那么多实力，还要她怎么样？
　　柏长安矜持笑笑，给萧师侄吹彩虹屁，“按理说以萧师侄的修为都可以主持一峰事务了，但萧师侄要侍奉师尊，本座感念萧师侄一片诚心和她们师徒情深，索性就不当这个恶人了。”
　　这是柏长安的一个口癖，在他非常得瑟的时候容易自称本座，但在场的人谁不知道谁啊，不说其他光听柏长安的语气就知道这家伙心里有多得意。
　　萧灵蕴面色有些窘迫，事实却是谢明微问她要不要自主一峰，她说了句“不要，好麻烦的，我有师尊万事大吉。”，本来只是她嫌麻烦，习惯性说句好话，没想到到宗主嘴里就变了她和谢明微师徒情深了。
　　谢明微负手而立，淡然从容，一派仙家宗师气度，如果嘴角没有泄出笑意就更有仙尊气质了。
　　不过她在外人面前也常带着笑，也没人怀疑谢明微是想到了自己大徒弟那些“甜话”而露出的笑意。
　　了悟大师又是一笑，慈眉善目，看着就是好脾气的老和尚模样，拿出一朵流光华转、自带雾气的青莲送给萧灵蕴，念了句佛号，“贫僧还未恭喜仙尊得此高徒，实乃我人族之幸事，梦若青莲便是贫僧给师侄的见面礼。”
　　萧灵蕴下意识地先去看谢明微，没有接下青莲，直到谢明微对她微微点头，她才装模作样把青莲收到手上戴着的储物戒指了——回去就得把东西移到她的空间里去，这青莲确实是好东西。
　　旁人都意味深长地看着这个老和尚，梦若青莲是西圣州独有的宝物，产量非常稀少，九成九都被珈蓝寺把控着，少有流出，他给出的品相又极好，光是看着便心生宁静，整个人都通透了许多，服用之后极有可能踏入顿悟之境，效果和醍醐灌顶也没什么区别了。
　　这东西也就佛主和佛子能得到一整朵了，了悟和尚倒是大方，也下得去血本。
　　当然也有人恼怒这老和尚出手太快，未免也太谄媚了些，好歹也是第一佛门的长老，怎么就那么沉不住气，这让其他人怎么表现善意啊！
　　于是，外宗其他长老纷纷送上见面礼，每人都对萧灵蕴勉励几句话，个个看起来都和萧灵蕴很熟，仿佛修真界未来的重担都压在了萧灵蕴身上。
　　萧灵蕴觉得自己脸都要笑僵了，怎么觉得这场升学宴自己变成主角了呢？这场面怎么跟她第一次出无咎峰碰上谢明微收徒大典差不多？
　　就是柏宗主咧开大嘴笑得像炫耀自己考上名牌大学的家长；送她礼的外宗长老则是祝贺的亲戚；那些来的外宗弟子则是被亲戚骂了一顿，并让他们向萧灵蕴学习的柠檬精；而容清月和向昱如是见不得她的继妹。
　　至于谢明微……她偷偷看她一眼，还没想好像什么，不过却是发自内心地为她开心，有师如此，夫复何求。
　　容清月和向昱如表情如常，但握剑的手都暴出青筋了，显然心情不像表面那么平静。
　　好像整个世界都无声地把她们和萧灵蕴分割开，明明白白地告诉她们，你们不是一路人，霜华仙尊有萧灵蕴一个弟子就够了，你们永远也追不上萧灵蕴，只能眼睁睁看着她独占师尊。
　　……这可真让人不爽啊。
　　容清月没有去看被幸福的烦恼包围的萧灵蕴，而是去看谢明微，她的师尊眼睛如檐上雪纯净，装得下天下黎明，在大师姐没有出现之前，也曾不装下哪个人，现在倒影里只有萧灵蕴。
　　她在谢明微看过来之前连忙低头，遮掩住了自己眼底的嫉妒和杀意，没让其他人察觉到。
　　颜玉以为她冷硬冲动，可她有什么资本去冲动呢？在完全得到师尊之前，她都会隐忍蛰伏的，惹怒师尊这样的事还是交给颜玉去做比较好。颜玉高傲自大，殊不知自己才是那把刀。
　　谢明微脸上的笑意淡了几分，直到看到萧灵蕴嫌麻烦不想收下那么多东西，又困于人设而忍让的小表情时，眸中才有了温度。
　　这时，广场上被忽视许久的战斗也有了结果。
　　作者有话要说：
　　再给我的两篇预收打打广告。
　　这个世界进展了一半，后面就是三个小疯批正式作妖了。


第35章 终结修罗场24
　　颜玉险胜云昕陵，这样的结果就连柏长安很是满意，相比于玄月宫精心培养的少主来说，颜玉被谢明微散养那么久还能赢已经很可以了。
　　但她自己不满意，连云昕陵都赢那么艰难，这让她如何去赢萧灵蕴，如何增加自己在师尊的份量？原本她还有些自满，现下却是满心沮丧了。
　　晋升宴事后，颜玉进入死命修炼状态，当然这是后话了。
　　作为败者云昕陵尚且不骄不馁，对结果接受良好，自己倒是觉得还好，毕竟颜玉可是霜华仙尊，自己赢不了她的徒弟也是情有可原，但当她看到颜玉阴云密布的脸色时，脑袋里只剩下问号了。
　　也没听说霜华仙尊对弟子严厉苛刻啊？颜玉摆脸色给谁看啊？赢了她还不值得高兴吗？搞得跟颜玉她自己惨败一样，装模作样！
　　云昕陵恨恨地瞪了一眼颜玉，结果她就是故意踩自己上位，虽然她自己也是打着同样的主意，但不至于赢了之后还把对方的脸踩在地上，就好像云昕陵非得被她强势打败，她才会满意。
　　看到颜玉这样，云昕陵高兴得起来才怪，她闷闷地走到玄月宫主身后，眯着眼睛一直去瞪颜玉。
　　见二弟子耷拉着脑袋过来，谢明微说了句不错，又勉励了几句，这才让颜玉重新展露笑容。
　　云昕陵又在心里暗自嘀咕，小儿姿态，这样的争宠的招数她们玄月宫刚入宫的孩子都不屑地用了，也就还没断奶的娃娃才像颜玉这样吧！
　　一旁的萧灵蕴看戏吃瓜非常快乐，现在她不是焦点了，能看颜玉无意间把好好的切磋变成了结仇的开始，惹到了还算有分量的对手，差点没笑出来。
　　她这二师妹也是个人才，赢了之后大大方方的不好吗？现在那么矫情，她要是玄月宫的人也不会喜欢她。
　　气氛却没有因为这个插曲而冷淡下来，因为有人要挑战向昱如，叫温恒山，和她一样，这人也是三年前拜师进入宗门的，不过是别的门派而已。
　　说起来，这人和无咎峰还有渊源，他在三年前的时候也曾来过太一宗，目标很明确，拜入霜华仙尊门下，成为她的弟子，结果也显而易见，谢明微收了向昱如当关门弟子，而不是他。
　　少年人气性大，就算被太一宗其他长老看中也不愿意留下，当天就去了中州其他大宗。
　　其他知道这个消息的人露出了看好戏的表情，萧灵蕴晚了点才知道这些事，还是由胥宁科普的，还听见她的吐槽传音，“你们无咎峰人不多，事倒是不少，随便走出去一个都能引起血雨腥风。”
　　萧灵蕴没回话，只是无奈耸肩，这和她又没有关系，小疯批的搞事能力有目共睹，这可不是她说的。
　　修士传音会有灵力波动，修为低的很容易被修为高的察觉到，甚至破解说的什么，端看修为高者的人品，他要是真偷听了，你也没办法，毕竟技不如人也没什么好说的。
　　谢明微睫羽动了动，扫了一眼胥宁，没说话，她还不至于偷听小辈之间的聊天。
　　焱舟长老也感知到了，狠狠地瞪了瞪胥宁，这熊孩子是不是想让他这个师父丢人丢到海岛去！人不大，话不少！
　　胥宁缩缩脑袋，她知道错了，这不是早课的时候唠嗑惯了嘛，一下子忘了场合，毕竟太一宗弟子上早课的地方就是这块广场，她们现在站的地方就是上课长老站的地方。
　　不过安静没一会，她又伸头去看打得激烈的向昱如两人，她修为没颜玉高，刚才那一场她根本看不清，现在这一场倒是能让她看清，她想得也通透，反正回去以后都得挨罚了，还不如现在玩个够本，不亏！
　　和颜玉云昕陵君子切磋不一样，这两人打得舍生忘死，温恒山出招愈发狠辣犀利，招招索命，向昱如虽然一直被迫格挡，但并没有惊慌失措，暗中蛰伏，寻找机会一击毙命。
　　外围看热闹的太一宗弟子不帮自家人，也不帮外人，一个劲起哄，还进行场外瞎指导，看到精彩的地方还大方地鼓掌喝彩，萧灵蕴眼尖地看到还有人坐庄开盘的，这让萧灵蕴有种看动物园耍猴表演的错乱感——向昱如、温恒山就是那两只猴子了。
　　不用看都知道太一宗课外活动有多丰富了，厚脸皮如柏长安也觉得不自在了，总觉得来的这些家伙脸上带着的笑很是意味深长，这一刻他脑电波和焱舟长老通上了，得找个秘境把这群闲出屁的家伙塞进去。
　　而广场上，向昱如一击未中，反而挨了一掌，加上外围全是叽叽喳喳的吵闹声，心里越发急躁，想着自己若是输了，师尊会对自己失望，打法越来越不要命，露出的破绽也越来越多。
　　温恒山抓住机会，一剑刺穿向昱如的肩膀，破出一个血洞，外围的议论声渐停，太一宗弟子看向温恒山的目光都不再友善。
　　他眼中闪过羞恼，觉得太一宗无理霸道，难不成他还要把自己送过去让向昱如揍不成？自己没本事还要怪别人厉害了？
　　向昱如趁他走神，忍着疼痛上前，任由利剑穿透自己的肩膀，一掌打在了温恒山的胸前，将人打飞，倒地吐血，直接晕死过去。
　　而她在满场寂静中拔掉自己肩膀上的剑，脸色苍白，视线逐渐模糊，眼前什么都看不清，但还是依照本能转身冲着谢明微轻轻一笑，接着眼前一片漆黑，晕了过去。
　　这场切磋算是惨烈，差点搞成生死战，两个人分别晕在一边，要不是胸前还有起伏，这一动不动的样子让人以为这俩没气了呢。
　　胥宁本想说什么，但焱舟长老已经预判了她的预判，提前瞪她一眼，这才让她把话咽下去。
　　萧灵蕴看了一眼谢明微，又让容清月去把向昱如送回去医治，而温恒山那边自有他们宗门的人去操心。
　　她倒是明白向昱如的想法，在她们关系还没有那么僵硬的时候，就听向昱如说过她不想辜负谢明微的期待，想要证明她配得上霜华仙尊弟子的身份，不让师尊后悔收她为徒。
　　向昱如不怕吃苦受累，也不怕受伤，最怕的是看到谢明微对她失望的目光，那会让她生不如死。
　　柏长安直接让两位医修长老去给两人治疗，太一宗怎么说都是东道主，这点气量还是有的。
　　他开口给这场切磋定了性，清朗的声音传遍整个广场，“死战不退，战斗到最后一秒，不投降不妥协，是我等修士该有的桀骜。”
　　“自是如此。”温恒山宗门带队长老赞同道。
　　胥宁下意识鼓掌，然后她发现在场只有她鼓掌的声音，挤出尴尬又不失礼貌的微笑，心里却觉得自己已经死去，这事估计又得被嘲笑一年。
　　萧灵蕴清咳几声，把笑意憋了回去，非常给面子地呱唧呱唧，见谢明微看着她，拿起她的手让她也拍几下，谢明微拗不过她，主动拍了起来。
　　有她做榜样，整个广场上瞬间响起如雷鸣般的掌声，听得柏长安非常满足，觉得自己最成功的讲话就是这一次了。
　　胥宁偷偷靠近萧灵蕴，举起自己的大拇指，泪眼汪汪地说道：“好姐妹，还是你最靠谱，救命之恩，任你差遣！”
　　萧灵蕴好笑道：“好说好说，我师尊比较好说话。”她只是觉得好玩，跟着这样的年轻人在一起玩，心态都年轻了不少，也乐得跟他们一起闹腾。
　　胥宁闯祸无数次衍生出的危机感让她没有附和这句话，但还是悄咪咪地使劲点了点头，显然她也是这样认为的。
　　霜华仙尊模样不用说，在美人遍地的修真界都数一数二，修为高超，人也温润如玉，对徒弟也温温柔柔，从不打骂，别说外宗了，就在能在早课得她教导的太一宗弟子也羡慕颜玉等人。
　　好说话的霜华仙尊摇头笑笑，不做评价，也就萧灵蕴会真心这样认为了，在战场上，谢明微才是真的说一不二，不怒自威。
　　接下来的切磋就很平平无奇了，容清月也有一个剑宗弟子挑战她，双方都很克制，用的都是各自师长成名已久的剑法，杀招和底牌一个都没使出来，点到为止，容清月轻松赢下。
　　就在切磋就要结束之际，异象突生，和谢明微突破时的异象不一样，黑云瞬间布满整片天空，看着就不详。
　　不管是太一宗还是其他宗门的人都齐齐变了脸色，“魔气？魔族好大的胆子，敢来太一宗放肆！”
　　焱舟长老负责太一宗战斗事宜，立马进入了状态，吩咐道：“打开护宗大阵，核心弟子以外的弟子立马散开，核心弟子警惕，组成白龙剑阵！”
　　接着他看向谢明微，这时候什么都不如一个大乘期来的稳当安全，之前宗主说魔族可能会来太一宗破坏晋升宴的时候，他还不相信，毕竟一个大乘期在这，足够让魔族有来无回，觉得他们不可能自大到能从大乘期手里逃走，没想到还真是高估了魔族。
　　谢明微顺手把萧灵蕴拉到自己身边，手腕翻转，一掌震开遮盖住太一宗的魔气，眼尾上挑，笑言：“断生魔尊是来恭贺本尊走在玄元大陆最前面的吗？用自己的性命？那本尊收下了。”
　　萧灵蕴没去管什么魔尊不魔尊的，她震惊地看着谢明微，她知道自己的师尊不会是个傻白甜，要不然也不会走到如今的地位，但是没想到面对敌人时的谢明微会那么霸气侧漏。
　　之前在华蓉城，她只看过谢明微那套很有霜华仙尊风格的拂灵剑法，却没有见识过她面对敌人时是何等的风采。
　　温和的假面被撕破，仅仅外漏几分真实就足够引人疯狂。
　　作者有话要说：
　　现在一共有六章存稿，其中一章还是每天要更新的一章，地主家也没有余粮，所以千万不要以为我是个拥有几十章存稿的大款！！
　　要不然我拿不出来多尴尬啊！


第70章 终结修罗场25
　　连同被谢明微拉过的衣袖都仿佛被灼热，萧灵蕴呆呆地盯着自家师尊的背影，可算明白为什么太一宗的弟子都说魔族战场上的霜华仙尊比心灵魔还要蛊惑人心了。
　　真的有那种人格魅力拉满的人，只要她一句话，相信就会有无数人满意为她赴死，可惜，谢明微不会要任何人为她而死。
　　这种人的光芒绽放不是为了任何人，同理可得，也不会想欠下任何人的情。
　　萧灵蕴是被动不融入，谢明微是主动游离在外，要说高傲，萧灵蕴觉得自己这个帝女殿下好像比不过霜华仙尊。
　　一个带着青面獠牙、面目狰狞面具，浑身魔气缠绕的黑衣男人凭空出现，手中浮现一杆长..枪，阴鸷桀笑，“大乘？哼！你们正道最会夸大吹嘘，谁知道你的大乘期是不是磕丹药磕出来的？”
　　“小小魔族，倒是放肆，霜华仙尊可能由你评论！”
　　一个性格暴躁的外宗长老直接跑上去要攻击断生魔尊，被断生魔尊躲了过去，一个浑身魔气的魔族从他身后出来，对敌那位外宗长老。
　　霜华仙尊作为修真界的脸面，那是一荣俱荣，一损俱损的关系，就算暗地里想要取而代之，可面上也得维护。
　　断生魔尊长..枪指着谢明微，傲然道：“让本尊见识见识修真界第一人的实力，若是名过其实，那可是玄元大陆最大的笑话了。”
　　萧灵蕴默默后退几步，亮晶晶地看着谢明微，“师尊，灵蕴在这等着你！”
　　谢明微不为所动，顺从心意绥了把萧灵蕴的脑袋，“旁人都为我送了贺礼，灵蕴倒是收了不少，不过灵蕴打算送为师什么呢？”
　　见萧灵蕴张嘴想要说些什么，谢明微又道：“先在这等着我，为师片刻就回。”
　　谢明微的身影闪现到断生魔尊面前，霜语见出鞘，剑光大盛，压着断生进行了惨无人道的殴打。
　　萧灵蕴没有关注，她在想要送什么礼物最好，既能表达心意，又能对师尊有用的……这样的东西存在吗？
　　先不说送的东西能不能表达她的心意，就说能对谢明微有用的东西，刚刚突破大乘期，谢明微需要的不是更进一步，而是沉淀自己，现在送天材地宝，作用跟毒药差不多。
　　她抬头看向恢复碧蓝的天空，觉得这些魔族真是脑子有毛病，为了突出自己的格调，一出场就把天给染黑，人家天道降下雷劫是规则所致，而魔族只是单纯为了显摆自己牛逼罢了。
　　……天空？
　　萧灵蕴眼前一亮，她想到要送谢明微什么了有用还能显示出心意，谢明微也一定会喜欢的，她有这个信心！
　　就那么一会功夫，断生魔尊不复刚才来时的高傲，一个劲地吐血，魔血腐蚀掉那块地方，伺机逃跑，但谢明微攻势迅猛，他逃不开身，要是没人开救他，断生魔尊今日就要陨落在太一宗了。
　　就在这时，映晖峰响起一声轰鸣，整座山峰魔气弥漫，并朝着四周迅速蔓延，周遭灵气被挤压吞噬。
　　断生魔尊腰杆又挺直了，风停了雨停了，断生觉得自己又行了，“霜华仙尊不会以为我们的目标是你吧？啧啧，霜华仙尊还是好好感受门下弟子惨死而救不得的痛苦！”
　　谢明微轻飘飘斜睨他一眼，“你不会以为大乘期连你都杀不了吧？”
　　这句话说完，断生魔尊就感觉到自己全身的生机不可控地一点点被抽离，他甚至主宰不了自己的身体，连惊恐的话都说不出来，只能眼睁睁看着自己一点点死去，满目愕然，临死前只剩下一个念头，原来合体圆满和大乘初期差的那么多。
　　萧灵蕴满眼都是前方那个负手而立的淡然身影，胥宁不知道什么时候来到她身旁，手里捧着瓜子，给萧灵蕴科普道：“断生魔尊是魔界更替最快的魔尊，都是从断尾魔族出来的，有名的好战分子，开战前就断生魔尊叫得最欢，开战后也是死得最快的。”
　　“看着吧，这个断生魔尊死了以后，明天断尾族就能打出来一个新的。”
　　萧灵蕴看着她手里的瓜子，不知道是说她还是说断生魔尊，“很神奇。”
　　她虽然隐藏境界了，可也是实打实的大乘期，胥宁呢？一个小小的元婴，就敢靠得那么近，也不怕被战斗余波波及了，从头到脚都写满了吃瓜人为了吃瓜不怕死的头铁。
　　谢明微瞬间飞跃到映晖峰，一剑斩断暗中作乱的魔族性命，一点一点清缴干净，直到太一宗内没了魔族踪迹才停了下来，把净化魔气的工作留给了其他人，自己则飞回萧灵蕴身边。
　　见到萧灵蕴无事，但精神不是很好的样子，谢明微问道：“要回无咎峰吗？”
　　“不是还要接待外宗吗？”
　　谢明微拨开她鬓角碎发：“不用，有柏宗主接待，他们还有事要商议。”
　　“那我们回去吧！”萧灵蕴也不想接着待下去了，广场上一片乱糟糟的，看热闹的人都被冲散了，至于那些外宗来人全都退回到了宗门大殿，魔族都被斩杀殆尽，她们留在这也帮不上什么忙。
　　萧灵蕴去挽谢明微的胳膊，撒娇卖乖：“我就知道师尊最好了。”
　　谢明微郎心似铁，不吃她这套的彩虹屁，回道：“想好送给为师的贺礼了吗？”
　　“想好了想好了，不过还得等到晚上才能给你。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　胥宁机械地往嘴里塞了个瓜子，又看看角落里脸黑得跟水鬼一样的颜面和容清月，觉得自己聪明的小脑袋瓜也没看懂这是个什么情况，但没敢吱声，她可打不过颜玉。
　　等有实力了，她再来吃这个大瓜。
　　回去以后，萧灵蕴倒头就睡，她现在被养熟了，愿意跟谢明微亲近，就拉住她的袖子，让她不要走。
　　谢明微没拒绝她，坐下之后拿出一本书，正要翻开，就对上萧灵蕴濯濯的目光，还没问怎么了，就被萧灵蕴拿过自己的手放在被子上。
　　萧灵蕴催促道：“拍拍睡得更香。”
　　谢明微哑然失笑，“这是哪里来的奶娃娃，还要睡前故事吗？”嘴上这样说，手上却没停，照着萧灵蕴说的拍拍哄人睡觉。
　　“要！”不要白不要，萧灵蕴可不嫌好事多。
　　谢明微就着手里的那本书读了起来，平淡的音调犹如昆山玉碎，清和温雅，带着霜华仙尊独有的从容不迫，轻易地把萧灵蕴带入到美梦当中。
　　等她再醒来时，外面已经月明星稀，一睁眼就看到了桌前坐着的师尊，回望过来，“醒了？”
　　“嗯，醒了，睡饱了。”她这一天也没动用灵力，只是到处乱跑，眼睛都没看过来，只是正常的困顿，要是她今天被挑战了，说不定这一觉能睡到下个月去。
　　谢明微淡然伸手：“礼物呢？”
　　萧灵蕴还没醒困，本能地把自己的脑袋搁在谢明微手上，“嘿嘿，我把自己送给师尊。”
　　一只手拖住萧灵蕴，谢明微居高临下地看着她，呼吸一滞，讶然顿住，好久才道：“我可要不起，你这颗小脑袋还是自己留着吧……我听闻旁的徒弟给师尊送贺礼都是自己做的面、糕点什么的，要不就是自己动手做的小玩意，礼轻情意重，你要送我什么？”
　　灵丹妙药、天材地宝、神剑法器，这些她都不缺，更不缺人送，就是稀罕大徒弟的一份心意，也不知道灵蕴能不能听懂她拐弯抹角的暗示。
　　萧灵蕴牵过谢明微的手，自信满满地说道：“放心，我送的礼物其他人都比不上，师尊肯定会喜欢的。”
　　谢明微点点头，一路沉默地跟着她走到顶峰，无咎峰比其他峰要高很多，她们住的地方也不算是山顶，站在最高处才是真的一览众山小，星河璀璨，夜色静谧，在黑夜和冰雪之间唯有萧灵蕴和谢明微。
　　这时萧灵蕴仍牵着谢明微的手，她倒是觉得无所谓，大家都是女人，又是那么亲近的师徒关系，别说牵手了，在一张床上睡觉都没事。
　　“师尊跟紧我啊。”她回头一笑，然后拿出一块如同星河夜幕的石头，仿佛夜空被揉捏制成的，以谢明微大乘期的修为看过去也会感到眩晕，好像会被吸入到一个神秘瑰丽的空间里去。
　　萧灵蕴将石头抛到空中，以独特的法术激发，瞬间星光闪耀，下一刻，她俩就不在无咎峰了。
　　太一宗的待客区一阵灵力失控，有很多人倏然站起，目光如炬地朝着无咎峰看去，发现连人带气息都没了之后，才吸了口冷气。
　　到了对方地盘，不光明正大地偷看可能吗？当然不可能了！
　　不过偷看的时候容易吓着自己，就比如现在，众目睽睽之下，霜华仙尊和其徒消失不见了，这要是知道魔族不可能再来第二次袭击，还以为霜华仙尊被人绑架了呢。
　　而现在，萧灵蕴和谢明微出现在星海之上，往日头顶上遥遥无期的星空被拉到了身边，与群星为伴，与冷月为邻。
　　谢明微眼里都是震撼和惊艳，今日走一遭，方知星海之浩大，自身之渺小。
　　宇宙星河矗立万万年，魅力不用言喻，浩瀚而又神秘，每一个直面宇宙的人都不能忍住心中的悸动，如同触摸大道一般几乎让人浑身战栗。
　　静籁磅礴，玄妙莫测，在人世间看不到的地方，无声无息地运转，天地宇宙，虚无缥缈，却又绝对存在。
　　人事沧桑，而这些星云亘古不变。
　　她猛地看向身边含笑的萧灵蕴，一时之间不知道该如何诉说自己心中激荡的心绪，这时一切的言语都是苍白武力的。
　　萧灵蕴歪头笑了笑，拉着她的手带她去参观，“我就知道师尊会对这个礼物满意的。”
　　作者有话要说：
　　看来这本文只能轮空到完结了T_T
　　好想高歌一曲“被伤过的心还可以爱谁”
　　感谢在2157-05-1735:32:54~2157-05-1910:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 终结修罗场25
　　“我带一次来的时候也很震撼吃惊，甚至有种无力感，天地无穷，而人力有限，修行那么多年真的可以突破桎梏吗？仙界会不会又是一个新的囚笼？这才是成为仙人后却不愿意去往仙界的原因吗？”
　　萧灵蕴摇头失笑，似是对当初的自己感到无奈，“可想这些有什么用呢？自然伟力如此神秘，我一个还未得道的小修士心神失守也是正常的。”
　　“修士不求太虚无缥缈的东西，安身立命的永远都是手中的刀剑和自身的修行，天地宇宙太过无穷奥妙，怕是穷其一生也看不到尽头。”
　　谢明微叹息，做个一心只求大道的人自是极好的，云卷云舒，闲云野鹤，可惜她是俗人，求的也是俗事，她切实地为这份独特的礼物感到欣喜，一点都没有霜华仙尊的气派。
　　“这是我收到最好的贺礼，没有之一。”
　　萧灵蕴哇塞一声：“评价那么高的吗？那和我之前送的霜语剑和仙人传承相比呢？师尊更喜欢哪一个？”
　　她专注地看着谢明微的表情，不想错过她任何一个反应，她就明说了，她就是故意为难谢明微的，想看这人永远从容永远淡然的表情破功。
　　面对谢明微时，萧灵蕴心里会涌上两种截然不同的想法，一种是对她珍视无比，捧在手里，另外一种则是掐断她的腰肢，让她依附于自己，做个娇娇弱弱的金丝雀。
　　萧灵蕴不是疯批，思想也是正常人的范畴，自然不会去折断谢明微的傲骨，让她成为什么菟丝花，她选择前者，但这不代表她不想看到谢明微一成不变的温和外表出现裂痕。
　　谢明微沉吟道：“都是灵蕴的心意，但是不一样的，在我过往的几百年里，我最喜欢的就是现在这份礼物。”
　　她能感受得到萧灵蕴送她霜语剑和仙人传承很不走心，就好像按例行事，给出去就行了，就跟拜码头一样，她收留了萧灵蕴，那她也要送礼求庇护。
　　可现在，谢明微感受到了萧灵蕴的心意，温暖并不灼热。
　　说着，她抬头看向漫天星辰，扬起和煦的笑容，“可惜了，我不修星辰大道，要不然一定一日千里。”
　　萧灵蕴把脸凑到了谢明微肩膀上，兀自看了她好久，都没有看到谢明微变色，这才觉得无趣，起身说，“那走吧，好容易来一趟得好好参观参观。”
　　谢明微点头，暗自松了口气，不接着追究就好，她转移话题的本事就和柏长安寒暄客套一样差，突兀生硬，也就是谢明微平日里和外人来往不多，要不然她不会转移话题的事可能就会被别人知道了。
　　收拾好心情，看着璀璨又绚丽的星云，谢明微还是有些失神，“我们还在玄元大陆吗？”
　　萧灵蕴听懂了她的意思，摇头道：“不在了，事实上我也不知道我们在哪，可能我们是在异域，或许几个纪元以后才能到达玄元大陆……说不定我们能找到一个新世界呢。”
　　“很是神奇。”谢明微主动牵起萧灵蕴的手，在那么空荡寂静的环境下，无边星海的里没有其他活物，只有身边的人，她只有握住萧灵蕴的手，才会感觉到真实。
　　谢明微忽然明了自己的心，萧灵蕴也是她漫长虚无岁月里唯一的真实，也是唯一想抓住的贪念。
　　其实这片异域星云大多一成不变，长的都差不多，萧灵蕴和谢明微也没有靠近星球，只是远远看着，基本都是荒芜苍凉之景，毫无人烟，不过两人倒是不觉得无趣，还能品出几分意趣出来，大乘期的修为足够让她俩游玩一夜。
　　她们从星域回来时，已经晨光熹微，太阳初升。
　　朝阳中，萧灵蕴身子一歪倒在了谢明微身上，不愿意起来，显然去异度星域耗费了她很多精神气，整个人都萎靡困顿，像块牛皮糖粘着谢明微。
　　谢明微自然不会让她掉下去，只好环抱揽住她的腰，萧灵蕴很自觉地攀上她的脖子，把自己整个人的重量都压在谢明微身上，喃喃嘟囔道：“好冷，咱们回去睡觉吧！”
　　她拿出狐裘给萧灵蕴披上，又输送灵力过去，让这娇气的大徒弟睡得安稳些，这才抱着人瞬移到院子里。
　　萧灵蕴院子里的法阵用材普通，自然防不住她，但防住外面的颜玉三人还是够的。
　　谢明微皱眉向外看去，当即冷了脸，只见容清月自己一个人抱剑倚树站着，颜玉搀扶着脸色苍白毫无雪色的向昱如，两边渭泾分明，互不打扰，但看向谢明微院子的目光都是同样的大胆且放肆。
　　萧灵蕴可能睡得不舒服，毛茸茸的脑袋使劲蹭了蹭谢明微白净的脖颈，爪子敷衍地拍了拍谢明微的后背，“别闹，好冷。”
　　这是因为谢明微刚刚无意识释放冷气，冻着萧灵蕴了，这才不满地嘀咕。
　　谢明微抱着萧灵蕴，站在生活气息充足的小院里，低头看了她好久，生疏地拍拍她后背将人哄入睡，灵力把自己全身烘热，又心满意足地把人拥进怀里，喟叹一声。
　　一柱香后，才把人送到床上，谢明微正要离开去处理门外那三个家伙，就被萧灵蕴拉住了袖子。
　　睡得人事不省的萧灵蕴先是用脸去蹭谢明微的衣袖，又是迷糊说道：“……不走，不准走……一起睡。”
　　谢明微沉默许久，反手握住萧灵蕴的手，脱掉外衣和鞋子，钻进萧灵蕴的被窝不说，还霸占了大半个床，甚至把人抱在自己怀里。
　　睡下之前，她还在想还好房间里还有张床，要是没有，那只能一起睡棺材了。
　　无咎峰顶似是察觉到主人美妙的心情，也逐渐放晴，恰如冬日暖阳，洒在人身上醇厚又温润，但谢明微门外的三人却不是这样，表情也都差不多的臭，自从昨天师尊和萧灵蕴一起走，她们的表情就这样难看了。
　　颜玉本以为师尊会去探望受伤的向昱如，就守在向昱如的房间一直等待，没想到师尊是和萧灵蕴一起回来了，结果两人一起不见了。
　　三人早起守在师尊院子门前，等了半天也不见门打开，连带着萧灵蕴也没有出来，宗门大殿那里还是柏宗主主持的会议，商讨关于修真界的一些事宜。
　　颜玉过去的时候才知道师尊根本没有参加，她虽是晋升宴的主人公，但并不参与后面的事宜，只是走过过场罢了，这时她心里的庆幸才全部溃散。
　　在师尊心里，她们本就比不上萧灵蕴，一个天上，一个地下，一个偏疼到骨子里，一个是死是活都不在意。
　　不加以掩饰的偏心，师尊甚至不屑于做做伪装，她的心难不成是无咎峰的冰雪做成的？
　　在萧灵蕴和向昱如没出现的那些年，谢明微的态度也是这样，不冷不热，只是尽了为人师的责任，可都是贪心不足的，有了那么惨烈的对比之后，才发现师尊连对她们的怜悯都没有，自然不会满意如今的待遇。
　　回无咎峰后，颜玉站在山脚下，眼神阴冷，嘴上阴阳怪气，表情却似哭非笑，“怎么，现在不说我心狠了？不狠你们甘心吗！？”
　　容清月表情也不好，以前她们粉饰太平，妄想师尊会停下来等等她们，以为师尊到底是把她们放在心上的，可自从萧灵蕴出现，所有的一切都变了，或许唯一没变的就是师尊的冷心冷情。
　　向昱如脸色惨白到几近透明，看看让人揪心，总觉得她下一秒人就能没了，她低着头，不知道在想着什么，整个人都显得阴郁消沉。
　　她们两个不说话，可不意味着颜玉没话说，她恨恨地看着她们两个，“我就不信你们不恨不怨！当初飞梭令给萧灵蕴的时候可是咱们三个一起送过去的，现在又觉得自己清清白白了？”
　　向昱如忽然开口：“我没有后悔，就像二师姐说的，只是不甘心罢了。师姐放心，我做过的事我都认，师尊要是问罪，我也不会把脏水泼给你们。”
　　“哼，若是师尊发现，你我谁跑得了？怕不是会被挫骨扬灰。”容清月冷哼道，“现在唯有蛰伏，增加实力，奋力一搏，才有可能得到师尊垂怜。”
　　“我和萧灵蕴是敌人，可和你们也不是一家人，我也不会背地里高阴私手段让师尊伤心，若我等是仙人，就算当着天下人的面娶了师尊又如何？说到底不过是因为弱小。”
　　颜玉恢复冷静，闻言嗤笑，“那你现在就可以去和萧灵蕴生死战，比一比，要不然说大话可不耗灵力。”
　　容清月脸色更冷，全身散发着寒气，看着就要拔剑和颜玉打过一场。
　　向昱如眼皮一撩，无悲无喜地说道：“师妹这里庙小，容不下师姐两位大佛，烦请出去打，把无咎峰拆了都没关系。”
　　两人同时冷笑，气势汹汹地离开向昱如的院子，独留向昱如一个伤患，好在向昱如也没想指望她这个两个师姐。
　　她们三人本就是话不投机半句多，对上的时候不打起来都是万幸了，只是因为一个共同的敌人才强行结成联盟，若是没有萧灵蕴，她们说不定早就排除异己。
　　……
　　萧灵蕴觉得自己这一觉睡得好热，她还分出一点心神去想自己睡前是不是抱了个暖炉，不过还挺舒服的，就像冬日里的汤婆子，暖手又暖心。
　　所以当她清醒以后还想着继续赖床，反正也没什么大事，热闹也看了，礼物也送出去了，师尊也开心了，那她接着睡觉也没什么大不了的吧？
　　就在她接着要把自己闷在被子里时，旁边响起一个熟悉的声音。
　　“小懒猫？”
　　萧灵蕴一骨碌滚到谢明微怀里，仰着脸看她，张嘴就来，“喵喵喵！”
　　谢明微顿住，笑容僵住又变得更为宠溺，被窝里暖烘烘的，连带着她的眉眼也温柔细腻起来，仿佛被仙神精心雕刻的容颜也更加灵动鲜活。
　　学完猫叫以后，萧灵蕴还觍着脸问她，“我学的怎么样？这是小猫高兴时候的叫声，是不是特别像？”
　　995开心的时候就是这样叫的，不过机械音的猫叫声让萧灵蕴总觉得有铁皮在使劲剐蹭地面，尖锐又刺耳，让人瞬间一个激灵，995看到她的反应，就会恼羞成怒地继续大声喵喵叫，白瞎了小猫可爱的皮肤。
　　萧灵蕴声音比995清脆好听多了，但比995还不像真正的猫叫，更像是翻身露出柔软的肚皮，撒着娇让谢明微帮她揉揉小肚子。
　　这样想着，谢明微浑身一颤，耳尖迅速蔓延红晕，眉梢眼角上也都布满了春情，心也跟着抑制不住地悸动，就好像自己的心被人捏住了一般，收紧又松开，苦寒的冰雪消融成了绛雪，可谓是态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　谢明微拍着萧灵蕴的后背，点了点她的鼻尖，嗔怪道：“明明是个又懒又嗜睡的馋猫。”
　　她可是不止一次看见萧灵蕴差遣外门、仆役弟子下山帮她买吃食，明明不出无咎峰，结果还能拎上来大包小包，和焱舟长老的那个小弟子就在这时认识的，胥宁好歹在太一宗混了那么多年，对山下熟得跟自己家一样，自然知道哪里有什么好吃的，一来二去就和萧灵蕴混熟了。
　　萧灵蕴和胥宁能玩在一起，纯粹是一个爱吃，另一个会吃。
　　可现在萧灵蕴可不会认下这个称谓，脸紧紧埋在谢明微的锁骨处，“才没有，我可乖了，难道我不是师尊的乖乖徒弟吗？”
　　温热的湿气喷洒在谢明微的锁骨、脖颈、耳朵上，属于萧灵蕴的清冽气息包裹着她，让她颇为不自在，忍不住想要躲开，可又想要更多，沉溺其中，不愿清醒。
　　“……”谢明微本想说不是，可看着萧灵蕴泫然欲泣的凤眸，一时之间只得妥协，“你是我最乖乖的徒弟，行了吧？”
　　说完这句话，谢明微觉得自己全身都要烧起来了，哄人就和大徒弟的“甜话”一样，粘腻甜润。
　　可怜霜华仙尊前半生端方雅正，最是守礼，现在却被大徒弟折磨得恼人羞窘，满脸通红，可香温玉软在怀，心里酸酸软软的都被填满，那些吃过的苦，受过的累，以及漫长的等待也有了意义。
　　“嗯，师尊最好了。”萧灵蕴低声念道，把自己往谢明微怀里送送，她知道这样的师徒相处模式根本不对劲，可那又怎么了？她只是顺从心意而已，师尊的怀抱那么温暖，不投怀送抱那才是暴殄天物。
　　她为了任务耗费心力，辗转反侧，享受一把不过分吧？
　　系统空间舔爪的995冷哼一声，它当然听不到萧灵蕴心里想什么，但看她赖床撒娇的样子只觉得这人没救了，而是那声喵叫竟然有五处语法错误！简直不可饶恕！
　　堂堂一介主神殿任务者、尊贵995的宿主，扭扭捏捏成何体统！简直丢它995的脸！
　　萧灵蕴看了一眼天色，发现已经月上中梢，她和谢明微睡了一整天，现在倒是不困了，反而非常精神。
　　她手上缠着一缕谢明微的青丝，自顾自地把玩起来，在谢明微的视线里只能看到她毛茸茸的脑袋，白嫩的侧脸，以及饱满红润的薄唇，诱人至极，让她只能想到接吻，她慌乱把目光收回，并警告自己自己不能乱看了。
　　谢明微明白自己的心，但不明白萧灵蕴对她是什么感情，徒弟对师尊的敬爱、雏鸟情节、想让她成为仙人的急迫……或许有那么一点点情爱，但能有多少呢？
　　但好在她对萧灵蕴还是是足够特殊的，前路坎坷，她们总会搀扶着一起走过去。
　　谢明微没有拿回来那缕头发，只是低头凝望萧灵蕴，问她：“不睡了吗？”
　　萧灵蕴继续去勾那缕青丝，闻言哼哼唧唧，语气里带着睡饱的餍足，更像个伸懒腰的小猫了，“不睡也可以一起躺在床上，我们可以夜聊，搞卧谈会啊！”
　　谢明微眸光微动，不经意间问道：“聊什么？”
　　“什么都可以，我想听师尊讲之前的历练经历，修真界的八卦密事，还有是怎么在一堆秘境古战场里一眼相中我在的那个古战场的。”
　　“……要求还不少。”谢明微惩罚似的点了点她的眉心，“我讲了，你讲什么？”
　　萧灵蕴为难地皱了皱鼻，想了想自己也没什么惊心动魄的过往，就算是仙庭覆灭，她也没有切身经历，传奇的都是她身边的人，她只是个平平无奇的帝女殿下。
　　“那就把我短短不到六百年从头讲一遍吧，我的人生很乏味，一句话就可以总结——我在王城的六百年，不过师尊你要是想听的话，我也可以勉为其难地讲一讲。”
　　谢明微：“我想听。”
　　萧灵蕴谈性大发，没等谢明微催促，自己就巴拉巴拉地说在王城充数的六百年时光。
　　然后在漫长长夜中，她的声音就没停下来过，其中还夹杂着“哇哦，是这样的吗”、“原来他看着浓眉大眼的，结果是下面的”、“想象不出来宗主被揍得痛哭流涕的样子”……诸如此类，萧灵蕴觉得自己已经爱上了这个时代，她可以立马化身为瓜田里的猹，为了八卦上蹿下跳。
　　到了第二天早上，萧灵蕴依旧是神采奕奕，谢明微却打不住了，因为萧灵蕴她太闹腾了，微微凶她一点，就委屈得不行，捏着她的袖子，可可怜怜地看着她。
　　谢明微被看得心软极了，还能怎么办，只能把那些不为人知的辛密告诉她，同时也在说服自己，把这些告诉灵蕴，以后遇见这些人说不定还能少些麻烦。
　　……
　　通宵夜聊的后果就是萧灵蕴精神萎靡，虽然她是修士，但她体质确实特殊，她在这个时代一天，天道就不会放弃对她的围追堵截。
　　所以谢明微去宗门大殿参与修真界大事会议商讨的时候，萧灵蕴只能补觉，不能去见那些辛密里的主角。
　　而在宗门大殿门前，颜玉三人也终于见到了她们的师尊，白衣出尘，冰清玉润，依旧像那个把她们捡走的霜华仙尊，洁白无垢，可她们都知道有什么已经彻底改变了。
　　颜玉行了一礼：“见过师尊。”她面容平静，姿态恭敬，任谁看到也不会觉得她昨天在师尊门前枯等了一天。
　　谢明微点点头，不多言，抬脚欲走时，就听向昱如天真地问道：“师尊，大师姐呢？错过了这样的盛事，以后也许就没机会了。”
　　若是不知晓的人，定然会以为她们师姐妹情深，对谢明微也尊重恭谨，修真界新生代徒弟/师妹模范不过如此了吧！
　　谢明微背影和她这个人一样，看着纤细消瘦，其实最是孤傲不过，她给自己打造了一个完美的面具，别人只能看到那层面具，而窥不得真实。
　　向昱如猛地低下头，她将自己翻滚的妄念压在心底最深处，在拥有绝对的力量之前，她连一丝不对劲的眼神都不能露出，容清月说的没错，她要是修为在师尊之上，哪里有什么得不到的呢。
　　一个猎人最应该学会的不是捕猎的技巧，而是学会忍耐。
　　可她不知道的是猎人和野兽缠斗久了，有可能自身也会变成野兽。
　　谢明微停下脚步，仍是平视前方，语调不带一丝涟漪，“你师姐她在闭关，若你想要找你，可以自行联络。”
　　当然，如果不能联系上萧灵蕴那就另外一回事了。
　　说实话，胥宁能找到萧灵蕴的可能性都比向昱如大，在谢明微看来，萧灵蕴自是千好万好，别人对她有敌意，那肯定是那个人不怀好意，同理可得，她之所以不喜欢向昱如，肯定是对方的错。
　　萧灵蕴最先对向昱如表达友善，颜玉和容清月都没这个待遇，是她自己不珍惜，没道理你敌视别人的时候还希望她和你说几句心里话。
　　向昱如对这个回答不满意，但她能听得出师尊这句话下的冷意，她向来知进退，甜甜一笑，“那就好，若是师姐错过了，那可就太遗憾了。”
　　谢明微不再停留，径直走进宗门大殿，颜玉三人亦步亦趋地跟在她身后，而柏长安和外宗诸人早已经落座，只剩下霜华仙尊的位子空着。
　　玄月宫主在谢明微现身之际就已经发现她了——这是因为谢明微没有隐藏自己，她一身琉璃色裙装，笑容婉约，讶声问道：“仙尊今日是来主持诸项事宜的吗？昨个仙尊未来，我还以为仙尊不会出席了呢。”
　　旁的大宗门都是让修为高超的长老带队来太一宗，而玄月宫是宫主和少主都来了，这要是魔族在路上伏击，玄月宫估计得乱上好久，也不知道玄月宫主出于什么心理。
　　谢明微刚进来还没坐下就听见这一连串的仙尊，表情都空白了一瞬，无咎峰上是软软香香的大徒弟，宗门大殿里都是试探和假笑，这样的落差让谢明微也有些怔然，随即点了点头，对于玄月宫主的问题她并没有回答的意思。
　　她刚刚来到宗门大殿就已经开始想念无咎峰了，就座以后神情坦然，清凌凌的目光看着柏长安。
　　柏长安一个激灵回神过来，谢师妹一身威势愈发浓重了，他刚刚看到谢明微就在想那位帝女殿下，瞧着矜贵自持，结果能和胥宁那群混小子玩到一起，就发呆一小会还被谢师妹瞪了一眼。
　　他清了清嗓子，“还是昨天那些事，今天要商议出个结果。”
　　作者有话要说：
　　就祝520单身的小朋友快乐吧
　　虽然不怎么出其不意，但好歹也是加更了！！
　　存稿又少了一章，剩下的只够破千收藏的加更了。
　　感谢在2157-05-1910:35:15~2157-05-2000:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一步错步步错3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 终结修罗场27
　　玄月宫主见自己被无视也不动怒，只是依旧含情脉脉地看着谢明微，托着腮，目不转睛，宛如初尝情爱的小姑娘正注视着自己的情郎。
　　对上谢明微面无表情甚至很是嫌弃的眼神，柏长安无奈耸肩，这他也没法管啊，要是玄月宫主言语骚扰谢师妹，那他肯定能制止她，可你总不能不让人家看你吧？
　　同时柏长安也在心里也在惊讶，他一直都知道谢师妹魅力太大，经常吸引男男女女的爱慕，只是近些年来谢明微待在太一宗休养生息不出去，加上也没人打的过她，这才少了很多，没想到玄月宫主也拜倒在谢师妹的魅力下。
　　柏长安咳嗽几声，正色道：“还就是那些事，一来是建立对魔族的防线，派人去探明魔族在搞什么阴谋，如今修真界一直处于被动，这才是真正的危险。二来，太一宗掌握着一些还未探索的秘境，想必各宗也是，我们可以互通有无，一起开发，增强门下弟子实力。”
　　有的怎么传承上万年，底蕴厚重，有什么秘境再是正常不过了，就算魔族攻陷修真界，到时候也能带着弟子逃往秘境，保留火种，这算是修真界都知道的秘密。
　　不过太一宗家底薄些，靠着谢明微强行拉高了逼格，但现在太一宗有了萧灵蕴这个人形挂逼，以至于太一宗掌握的秘境比外面的都要高级，前段时间太一宗长老、弟子频频突破，早就招了各宗的垂涎了。
　　太一宗也馋外宗的秘境就是了。
　　如果通过这个决议，留在太一宗的外宗弟子就可以直接前往太一宗开放的秘境了，那么多精英弟子过来也有这个意思。
　　珈蓝寺的了悟大师念了句佛号：“自是如此。”
　　其实昨天已经商议出大致结果了，刚才柏长安也只是说给谢明微听的，毕竟她昨天没来，不过她对这些事也知道个大概。
　　接下来的流程就很简单了，一家家宗门通过决议，在来太一宗之前他们对会议的内容就有所了解，昨天也是在进行利益分配，比如没有秘境的宗门可以付钱——短暂拥有秘境的御兽宗宗主如是提议，又比如散修也可以付钱进入秘境。
　　这些正事结束以后，玄月宫主瞧了瞧谢明微身后的三人，好奇问道：“仙尊的大徒弟今日不在吗？我还想着让昕陵和她亲近亲近呢。”
　　她身后的云昕陵也露出好奇的眼神，不挑战萧灵蕴也是因为自己的直觉在疯狂预警，能做玄月宫少主的自然不可能是个傻子，从心得很，把自己的挑战对象换成了颜玉，但不代表她对萧灵蕴不好奇。
　　“若宫主很好奇，到时秘境开启时可以好好看看我这大徒弟。”谢明微笑了笑，对着玄月宫主邀请道。
　　昨天晚上的时候萧灵蕴明确说过她也想去，没说理由，但她心里有成算，一是为了玩，她都和胥宁做好约定了，到时候组队一起下副本……进秘境——这也是个消息灵通的人，二来则是她想看看颜玉三人会不会借机做些什么，飞梭令可还在她身上呢。
　　她都想好了，到时候要谢明微一道分身，一起去秘境，要是颜玉三人真要作什么妖，那可就是人赃俱获了，理由也很好找，就说她想和谢明微一起经历探索秘境的快乐。
　　玄月宫主笑道：“自然会的，她们都是年轻一代的领头人，理应当多多交流，上了战场也能守望相助。”
　　谢明微笑得自然，却是想到了萧灵蕴在战场上的样子，大抵应该是很英姿飒爽的。
　　这场谈话，主客尽欢，连颜玉都扬起笑脸，旁人都能察觉到她的好心情，还以为她是因为可以去宝物遍地的秘境而感到高兴，只有容清月和向昱如知道那是怎样的一种心情，克制不住的兴奋和激动。
　　谢明微临走之前轻飘飘地瞥了她们一眼，这一眼复杂难言，但很快她就把目光收回，因为胥宁蹦蹦跳跳过来了，可爱地笑笑，“谢峰主，我能去无咎峰找灵蕴玩吗？”
　　“如果你师父同意，那我不会反对。”
　　胥宁靠着宗门大殿的门框偷偷摸摸往外看，发现她师父焱舟长老已经走得没影了，毕竟都是修士，能飞行就不走路，自然很快，胥宁这才放下心来，笑嘻嘻地说道：“我师父他肯定同意了，他让我滚出初朝峰呢，要是灵蕴不收留我，我就无峰可归了。”
　　这小姑娘看着很可爱，圆脸蛋，大眼睛，嘟嘟脸，个子不高，宗门上下都很喜欢她，对一些无伤大雅的错误都能容忍，但后来这姑娘暴露本性，初朝峰及其附近几个峰就没消停过，每天都是鸡飞狗跳，非常热闹。
　　事实是这家伙刚折断她师父一株珍贵的火系灵药，趁焱舟长老还没发觉，她得找个地方避避难，有霜华仙尊在的无咎峰就是个好去处，她师父再横也不敢在无咎峰找事。
　　“若是你觉得逃的了一时也能逃的了一世，那我自然没意见。”谢明微失笑，胥宁的名声就算是她也有所耳闻，可见胥宁能拆家爱搞事的名气有多大。
　　她是觉得无咎峰太苦寒，山腰以下还好，入目还有绿色，山顶因为历任峰主都是冰灵根，审美偏向朝着极地冰原这类冻死人的发展，自己一个人住的时候不觉得有什么，多了个人就觉得无咎峰是不是太冷太孤寂了，要是多点人气也不错。
　　胥宁去无咎峰找萧灵蕴玩，想必她俩很有共同话题，胥宁可是闯过某位女长老洗澡的温泉的猛人，掌握的八卦可比谢明微多多了。
　　胥宁立马把自己打包，跟着颜玉她们去往无咎峰，当天就在无咎峰住下了。
　　然后她就得知了两个坏消息，萧灵蕴在闭关，焱舟长老回去以后怒火冲天，并放言胥宁可以永远都不用回初朝峰了，她正式成为流浪儿童了。
　　她家大师姐，不是萧灵蕴，而是焱舟长老的大弟子，给她传音说师父前所未有的生气，让她在外好好躲着，能不要出现在师父面前就不要出现了，她怕师父清理门户。
　　所以胥宁从来到无咎峰的第二天早上开始，就像个雨天的可怜小蘑菇一样蹲在萧灵蕴门前，也不想着怎么看八卦了，她怕前往秘境那天她师父直接把她封了修为扔进后山寒潭。
　　太一宗后山连绵不绝，其中有处寒潭凄冷入骨，光是靠近就已经难以忍受，更不要说封掉修为了，这绝对是焱舟长老能做出来的事。
　　萧灵蕴有睡了一天一夜后，拉来自家大门，正要抬脚去找师尊，就听见咣当一声，有什么重物砸在地上了。
　　她低头一看，发现那是胥宁的脑袋砸在地上了！
　　萧灵蕴抬头仰望了一眼天空，这是大白天啊，怎么见鬼了？
　　“你怎么在这？焱舟长老终于把你逐出师门了？！”
　　就在她开门的那一瞬间，胥宁扶起自己的脑袋，猛地抱住萧灵蕴的小腿，嗷嗷大哭，“你聪明的小脑袋瓜完美地猜中了事实，真棒！”
　　萧灵蕴吸了口冷气：“这错不小吧？”
　　胥宁抬头泪眼朦胧地看着她，下意识地开始贫起来，“这么说吧，全宗门都知道我流浪在外、有峰回不得的消息了。”
　　“啊这，你到底干了什么？把焱舟长老暗恋而不得的事说出去了？”
　　“到也不至于，我还想在太一宗混呢！”胥宁嘟嘟囔囔的，看起来很不服气的样子，“我师父养了个很珍稀很珍稀的火系灵药，叫什么地心火芝，听说是从哪个火山下移植过来的，我就很好奇嘛，然后我就戳戳戳，就给戳死了，我也没想到那什么火芝会那么脆弱啊！”
　　“我昨天的时候问谢峰主能不能来找你玩，谢峰主她答应了，然后你就看到了，我无家可归了。”言罢，胥宁可怜地看着萧灵蕴，假惺惺地掉了几滴眼泪，“我的好蕴蕴，你一定不会见死不救的对吗？”
　　萧灵蕴陷入沉思，“这可是同犯和包庇的罪名，收留你真的好吗？”
　　胥宁狂点头：“好很好非常好！我可以跳水劈柴、端茶倒水，我师父可没有说哪个峰不准收留我，等我师父消气了，我一定立马搬走。”
　　她继续扒拉萧灵蕴的大腿，“你的大恩大德，我一定没齿难忘，当牛做马也在所不惜！”
　　就在胥宁诉说收留自己有什么好处的时候，萧灵蕴耳朵动了动，收到了谢明微给她的传音，低头不怀好意地看着胥宁，状似为难地点了点头：“那行吧，我勉为其难地留下你当个小厮吧，我们无咎峰可不养闲人，来了就得干活啊。”
　　胥宁立马松开她，拍着胸脯说道：“放心交给我吧，上到打听八卦，下到打架斗殴，没我胥宁做不到的事！”
　　萧灵蕴笑眯眯地注视这个毫无所觉的可怜人，欣慰地说道：“那就好，无咎峰欢迎你的加入。”
　　可怜的孩子，还不知道自己师父把她已经卖了，胥宁在无咎峰借住的费用就由她的苦力来代替，焱舟长老铁了心要压压她的性子，省得人到哪，闯祸到哪。
　　“会有专门的执事负责你在无咎峰的工作，你到时候跟着他就行了。”萧灵蕴老远就看见有人上来，给胥宁随手一指，“喏，那就是了，我们无咎峰的赵管事，去吧，这可是你师父唯一的消气的方式。”
　　各个峰都有自己专门的管事，有的是从仆役弟子转化而成，有的世代都是太一宗的外门管事，相当于家生子。
　　萧灵蕴满面笑容地送走了不可置信的胥宁，把对友人的不舍化作动力，准备去找师尊要安慰，那么伤心的事一定得让谢明微也笑一笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2000:25:20~2157-05-2111:04:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往事随风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 终结修罗场25
　　萧灵蕴笑倒在谢明微身上，对胥宁的遭遇表示了充分的同情——如果她不笑得那么放肆就好了。
　　谢明微慌忙揽住她，别笑着笑着掉地上去了，现在两人相处的时间变多，谢明微也没有了一开始的拘谨，甚至能在萧灵蕴叭叭累的时候顺手递给她一杯水。
　　她们之间越来越趋向……老夫老妻了。
　　“什么时候可以去探索秘境？”
　　谢明微沏了杯灵茶给她，“很想去吗？”她有点不理解，太一宗开放的那个秘境是由萧灵蕴提供的，听说是仙庭时期的一位王侯，这消息放给外宗以后，他们眼都绿了。
　　御兽宗宗主当即要付钱，到时候第一批进去，可惜他不知道迷乱荒漠那个秘境是仙人传承，要不然悔得肠子都青了，现在他还特别快乐呢，能进两个秘境，还挣了笔钱，虽然相比于仙人传承，这些简直一文不值。
　　这些珍贵无比的秘境、宝物对萧灵蕴来说和路边的野草也没什么区别了，争抢的也只有他们这些后世人罢了。
　　萧灵蕴喝了口灵茶，又吃了口灵果，闻言又笑，“因为想和师尊一起经历一段传奇的故事啊，而且我好像从来都没有探索过秘境，自己努力过之后得到的东西才有成就感嘛，重点不是宝物，而是和我一起去的人以及沿途的风景！”
　　谢明微眸中映着萧灵蕴，耳廓微微涨红，她好像还是适应不了萧灵蕴的直球，心里似有根羽毛在轻轻拂过心尖，没有多痒，但让人忽略不了，存在感很强，全身都被那股痒意包围，一下子让她忘了要问的是什么了。
　　等她回神过来，想再问萧灵蕴是不是知道些什么，已经没那个气氛了，只能哭笑不得地按照萧灵蕴的要求给她念搜刮来的那些话本——感谢胥宁道友的友情提供，这是谢明微第一次认识到自己那么好哄。
　　“为什么不是师尊带队去秘境？”萧灵蕴有些不满，她是个大孩子，分身她想要，本人她也想要，师尊那么好看，被分身、本体包围也是种幸福。
　　“我要带队起魔族边界，查找魔界是否开了口子，还要建立防线，不能让魔族再那么放肆了，所以不能陪你一起去秘境了。”谢明微坐过去抱住她，想哄心肝宝贝一样哄着萧灵蕴，“灵蕴听话好不好，师尊把分身留给你，等你从秘境出来以后师尊就回来了。”
　　要是不看说话对象，还以为坐在谢明微对面的是不超过五岁的小女孩呢。
　　萧灵蕴皱眉不语，人就这样，不说的时候还好，一旦说了就觉得委屈了，她不想离开谢明微，这是她在这里唯一觉得重要的人，就算没有任务，帝女殿下也拒绝不了这样的谢明微。
　　帝女殿下失去了一切，能握住的只有谢明微的手，那谢明微对于她是意义自然不言而喻。
　　从某种程度上来讲，谢明微温水煮青蛙的计策已经初见成效，帝女殿下见过世间繁华落尽，寻常的人与物很难在她心中留下痕迹，唯有日复一日的陪伴，才可能打动她。
　　萧灵蕴赖在她怀里，脸埋在谢明微肩窝，闻着清冷幽寒的冷香，声音闷闷的，“不好，我还是个小宝宝，怎么能离开师尊呢？我跟你去魔界好不好？我很乖的。”
　　995开了隐藏模式，悄悄摸摸出来了，小猫脸拧巴在一起，上面的主管统说要关注宿主的心理情况，及时干预，还要写个关于这个世界宿主的总结报告，题材不显，主题不限，内容不显，写完上交给自己的主管统。
　　它这几天打游戏打得非常嗨皮，没有看到邮箱里的邮件，还是在游戏里一个另外的该溜子统抱怨这事它才知道的，一看发现马上就结束了。
　　为了自己的系统排名，995只能放下游戏，出现偷窥它家蕴蕴宿主，看到眼前这一幕，它觉得自己有思路了，就写宿主和任务对象的相处模式！
　　看看！好好的单纯的任务与任务对象关系，被萧灵蕴经营成了师徒又不师徒，姐妹又不姐妹，情侣又不情侣的样子，倒是谢明微有点母爱泛滥成灾的样子。
　　就写如何让任务对象成为自己的老妈子，任务难度直降的课题吧！
　　995立马缩回脑袋，它现在对自己的总结报告一定能拿第一的信心非常足，摩拳擦掌，跃跃欲试，这一次它一定要力压其他统，好好地带着宿主出一次风头！
　　至于萧灵蕴在论坛里看到了那篇打码过后的报告，仍然猜的出来里面的主人公是谁，并差点成为第一个被私人系统气死的宿主，这就是后话了。
　　时间回到这里。
　　谢明微心软成一片，看到自己捧在手心的人那么失落地看着自己，她差点就要答应，还好理智那根绳拉住了她，她抱住萧灵蕴，仔细地和她讲道理。
　　“我的分身虽然离开本体之后不能记忆共通，除此之外和我本人没什么区别，能保护灵蕴，泡灵茶，描眉栉发，还能和灵蕴一起经历一段传奇的故事。”
　　“魔族亡我修真界之心不死，一旦发觉我等想要再把他们封印在魔界，肯定会剧烈反扑，到时会有无数的断生魔尊拦路，灵蕴要是去了，万一心疼师尊，去和魔族战斗，惹了天道的眼，那师尊不就是罪人了？”
　　都说被偏爱的有恃无恐，谢明微能包容萧灵蕴的小脾气，一点一点对她放开底线和原则，萧灵蕴自然也能感觉得到，所以就在谢明微面前越来越娇纵。
　　“我还没有离开过你那么久。”萧灵蕴在太一宗落户快六年了，平时就隔着一道墙，走个几十步就能看见，就算去古荒州，秘境里的流速和外界也不一样，对她们来说不过是一天的时间，眨眼而过。
　　霜华仙尊谢明微前半生六百年，叱咤风云，阅人无数，被道义裹挟着一路走到今天这个位置，甚至在战场上杀叛徒立威，什么没见过？自己也是个皮相骨相都完美的美人，算是修真界的万人迷，但今个可算是体会到了什么叫做温柔乡，英雄冢。
　　别说萧灵蕴委屈地掉眼泪了，只要她稍稍皱眉，谢明微都恨不得立马推脱了差事，就为了换她展颜。
　　谢明微抱住她像抱住了全世界一般，用几乎眷恋的语气说道：“师尊也不想离开灵蕴，然后都不会了，以后灵蕴想去哪师尊都陪着，不管是世俗小城，还是妖界王城，只要灵蕴，师尊绝不失约，好不好？”
　　今日可能是霜华仙尊说好不好最多的一次，像是要把今生的承诺都许一遍一样。
　　这一刻她不想修真界的是是非非，也没想如何“温水煮灵蕴”，只想着若是以后日日如此，就算没有道侣之名，她也是心甘情愿了。
　　只要是她，从前那些孤寂苦楚也有了意义。
　　谢明微看着温润平和，内里最是孤峭冷傲，天大的事也引不起她内心的波动，现在却有种想要落泪的冲动，她一直视萧灵蕴为上天赐给她的珍宝，虽然上天对她们两个都不怎么友好。
　　虽然她对萧灵蕴的突然“冒出”一点都不关心，也不去追究为什么上一世没有帝女殿下被她挖出去，但她知道做人不能太贪心，要握住眼前能握住的一切，她怕自己一问，萧灵蕴就会像她突然出现一样突然消失。
　　谢明微能很好地接受自己前世惨淡的结局，但她不想和萧灵蕴的结局也是那样。
　　这话说出来全修真界都不信，但谢明微真心实意觉得眼前人最重要，她眼里的只有现下，面对喜欢的人，甚至不敢奢求太多。
　　霜华仙尊此生唯一两愿，一是长伴帝女殿下，二是得道成仙，至于还有个隐藏的小心愿，就是把萧灵蕴也拉扯到渡劫期，到时候师徒二人皆飞升也是桩美谈。
　　萧灵蕴环抱住谢明微的脖子，窝在她怀里不愿意动弹，仿佛少抱一下就吃了大亏似的，她也不知道自己现在是个什么情况，对谢明微是什么感情。
　　不过嘛，这不重要，不是所有的东西都可以准确说出个数字来，难得糊涂，萧灵蕴这一刻和谢明微有着同样的心情，得过且过一天是一天，和谢明微想的有一点不一样，萧灵蕴是觉得要是她俩过了那个线，到时候谢明微飞升，发现她拿了功德之后直接人没了，还不得伤心死啊。
　　做人不能那么缺大德，把人搞到手然后又抛弃的事太不道德，她要是来那么一出，谢明微的道心还不得直接崩溃？
　　这世间有个霜华仙尊不容易，她不是她的三个疯批师妹，致力于把师尊拉下神坛，作为被天道不喜的两个可怜人，报团取暖才是正道。
　　谢明微把萧灵蕴哄睡，才松了口气，萧灵蕴装可怜的时候让人恨不得把心都掏给她看，缠人也是真缠人，真的把人磨得没脾气。
　　她没用灵力，亲自弯腰把人抱起，走到隔壁院子，没把萧灵蕴放到那个棺材里，而是她们曾同床共枕的那张床上。
　　谢明微发现了萧灵蕴认床，在自己的地盘上睡得更安稳，而是谢明微虽不会主动制造一些接触的机会，但能光明正大地抱着，她肯定不会把这样的好事推出去。
　　这本没什么，巧就巧在向昱如正站在无咎峰山顶一排院子前的一颗歪脖子树下……一个枝繁叶茂的大树下，静静看着她敬若神明的师尊抱着举世难寻的宝贝一样抱着萧灵蕴走进隔壁院子，连她在这都没有察觉到。
　　作者有话要说：
　　仙尊：没猜到吧！我可是重生的！
　　感谢在2157-05-2111:04:85~2157-05-2211:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 终结修罗场29
　　出发去秘境那日，萧灵蕴站在太一宗弟子队伍的最前面，把谢明微的气势学了十成十，看着很能唬人。
　　本来只看中萧灵蕴修为的太一宗长老不住点头，这才是太一宗大师姐应该有的气度，无咎峰一脉就是让人感觉有面子，完完全全的仙家气派，和外宗弟子站在一起，瞬间就把他们比下去了。
　　柏长安甚是欣慰，开口讲话的时候无意识地自称本座，语气那叫一个慷慨激昂，铿锵有力，对年轻一代寄予厚望，明日之星就是他们了，听得下面的小年轻面色涨红，激动不已，恨不得立马去和魔族厮杀，大战八百个回合。
　　他身后的外宗长老个个都在翻白眼，他们看不起柏长安这个出道以后就靠躺的家伙！
　　实力一般，抱大腿的功夫登峰造极，一打架就摇人，非常喜欢自己这边群殴对方一个人，从前靠他师父师伯师叔，后来靠他师妹，现在跟着师侄混！
　　羞于此人为伍！
　　他们才不酸呢！不就是两个有望渡劫期的仙人之资吗？搞得谁没有一样……好吧，这他们确实没有，也确实酸柏长安，酸太一宗，都说英雄造时势，这样的英雄怎么就都去了太一宗呢？
　　太一宗不仅大口吃肉，还连锅都一起端走了，一点都不讲究武德。
　　萧灵蕴一直看着谢明微，眼睛都不带眨一下的，亮晶晶的好像在发射小心心，虽然她的储物空间里已经有了个师尊分..身，但她还是觉得本体看不够。
　　谢明微侧目，鸦羽般的睫毛颤了颤，仿佛不堪忍受那么直白纯粹的目光一样，萧灵蕴自从被她哄睡以后就变得很粘人很粘人，那个架势恨不得长在谢明微身上，三师姐妹每次来给谢明微请安的时候，都能看见她在，简直比太一宗的钟声还准时。
　　——这可真是幸福的烦恼。
　　胥宁站在萧灵蕴斜后方，用胳膊肘碰碰她，眼神示意她收敛一点，胥宁虽然是个闹腾的熊孩子，但思想还是比较单纯的，而是她是真的想不到萧灵蕴会和高高在上的霜华仙尊有感情上的牵扯，虽然她也觉得这两个高岭之花在一起的时候看着很养眼。
　　单纯的熊孩子只是以为萧灵蕴没出过远门，舍不得自己师尊，毕竟就连还在气头上的焱舟长老都逮着她好生叮嘱了一番，非常婆婆妈妈，她们师徒情谊应该更加深厚，舍不得也是正常的。
　　于是胥宁拍着胸脯保证自己会带着萧灵蕴吃好玩好，一副大包大揽的豪爽模样。
　　萧灵蕴收回视线，笑眯眯地点头，浑然不说进了秘境以后就会被冲散，也不说自己已经有了搭档，她可是个低调的人。
　　倒是颜玉眼神暗了暗，她还没有黑化到日后为了自己的一己私利而掀起战争的程度，面对胥宁这样的绊脚石，第一反应不是除掉她，而是怎么避开。
　　片刻后，她就想通了，秘境辽阔，各种情况都有可能会发生，萧灵蕴总有和胥宁失散的时候，就算在一起，她也有机会把萧灵蕴送入时空乱流。
　　谢明微站在高台上俯视下方的众生相，漠然不语，愈发无悲无喜，这种时候她只有看着萧灵蕴才会感到心安，总以为这是上天见她前世太过惨败而赐予的一场美梦，梦醒了她又是那个修真界的罪人。
　　一成不变、心思诡谲的三个弟子，和如朝阳一样明灿的帝女殿下在谢明微眼中形成了鲜明的对比，还好，还好，幸得上天怜悯，把帝女殿下送到她面前。
　　谢明微目送萧灵蕴一行人上了灵舟，自己也带队去了魔族边界。
　　正在感情上头的时候迎来了短暂的分离，谢明微也没办法，只得默默忍受，萧灵蕴倒是也想给她一个自己的分..身，可谢明微看她不情不愿的小眼神，顿时明了她的想法——分..身不是她，分..身能陪着谢明微，她却不能，她会闹的。
　　谢明微只能哭笑不得地拒绝了她的提议，表示自己忙完了以后就去秘境那里接她，有了这个承诺，萧灵蕴才放过她。
　　……
　　萧灵蕴新奇地打量着巨大的灵舟，这可是仙庭时期没有的新鲜物件，连忙让995出来扫描、形成模型，她要收藏！
　　995一出来就用猫屁股对着萧灵蕴，一边苦兮兮地干活，一边阴阳怪气，“哟，我亲爱的宿主大人不和任务对象腻歪了？是腻了吗？”
　　它还学萧灵蕴说话，用翻译腔拖长音说道，“‘师尊，我舍不得你’，执手相看泪眼，竟无语凝噎！帝女殿下那么矫揉造作的吗？”
　　萧灵蕴努力克制自己的心情，咬牙道：“我还没跟你算账呢，你出来就出来吧，光明正大地偷听也就算了，你配什么《一剪梅》的bgm啊！换了皮肤以后就可以没皮没脸吗！？”
　　“先不说谢明微是我的任务对象和工作内容，本帝女只剩下谢明微一个亲近的人，我不粘着她粘着谁？”萧灵蕴还是没忍住给了995一个白眼，觉得这家伙说的就是屁话，你情我愿的事那叫两情相悦，一个孤寡统懂什么。
　　一人一统互相背刺，热衷于把对方老底掀开，995完败，主要是它的黑历史太多，骂架骂不过对面的就要拉着萧灵蕴回主神殿线下干架。
　　萧灵蕴：……？？？你骂不过别人，凭什么我去打架？
　　诸如此类，995战败投降，迅速遁走，并放下狠话：有谢明微没它，有它没谢明微！
　　听得萧灵蕴满头问号，所以这是吃醋了？上个世界她和霍姒那么腻歪也没见它说什么啊，怎么还一个世界一个想法！
　　但她没有去哄闹别扭的小统子，因为颜玉趁她和995互揭老底的时候，走到了她面前，笑得像偷腥的狐狸一样狡诈，自有一股娇俏的意韵，“大师姐，我给你介绍咱们太一宗各峰的领头人和外宗的诸位道友。”
　　萧灵蕴深深地看了她一眼，毫无算计，目光真诚，若是颜玉能去现代社会，绝对能比她先成为影后。
　　太一宗长老看他们能好好相处，欣慰地点点头，这才对嘛，这些都是各宗的宝贝疙瘩，能互帮互助自然比自相残杀好。
　　作为最大的宝贝疙瘩的萧灵蕴其神秘就不用多说了，实力力压一众长老，容貌和气质则是和谢明微不同类型的高岭之花，刚才她发呆的时候，别人都不敢上前搭话，总觉得有点冒犯，但颜玉开口不就一样了，这样的人物能结识自然不能错过。
　　胥宁从萧灵蕴背后跳出来，高举双手，“作为萧师姐最好的朋友，我胥宁有责任帮她认人，万一混进来一些品行不好的人就不好了，还看，说的就是你，宋晓川！”
　　宋晓川就是滑铲胥宁的那个宋师弟，和胥宁一起都是太一宗的卧龙凤雏，闻言立马要和胥宁比划比划，决胜出谁才是害群之马！
　　这俩生动诠释了什么是一颗老鼠屎坏一锅汤，太一宗弟子只得去拉架，虽然灵舟甲板的质量很好，还有法阵加持，但要是磕碰到哪里了，器堂的长老能把他俩给拆了。
　　就连颜玉都觉得现在用这种方式向外人展示她们感情很好是不是有点蠢了。
　　萧灵蕴嘴角抽了抽，主动问起这些英姿勃发的弟子，权当打发时间了。
　　灵舟外的景色没什么好看的，也没个飞禽，想看的话就得趴着栏杆，她觉得这样有点傻，不太附和自己的气质，还不如和这些弟子聊聊天，认认人。
　　她和谢明微一样，外表看着不好接近，冷着脸的时候更是气场全开，还带着帝女殿下专属的上位者威势，但当她温和的时候也是真的平易近人，面对陌生的人时也能谈笑风生。
　　就是因为这样，她才觉得她和谢明微合该那么亲近，因为没有比她们更相似的人了。
　　玄元大陆那么多人，偏偏遇上谢明微，偏偏她们有着这个世界上最亲近的关系，偏偏她们那么投缘，若不是这个世界意识那么坑，她都以为这是故意给她送来的大宝贝呢。
　　所以995它一个年少不知事的小统子怎么会理解她们之间只可意会，不可言传的感情，这是意境，还是灵魂之间的共鸣！
　　甲板上坐的、站的都是人，围成了很多小圈子，萧灵蕴那里的圈子是最大的，谈笑声一直不短，看得颜玉有些不爽，她本意是展现她和萧灵蕴关系很好，愿意带着她认识其他人，到时萧灵蕴出了什么事怎么也不会怀疑到她的头上，如果萧灵蕴不善交际，把这搞砸就更好了。
　　颜玉不是个工于心计的人，但在谢明微有关的事上总是考虑得格外多，也知道谢明微是绝对不允许同门相残的事情发生的，一旦被发现，她很可能会被逐出师门，或许以师尊对萧灵蕴的看中，还可能会出手废了她……
　　她很小的时候就见过谢明微了，一眼相中遗世独立的霜华仙尊，那么多年对谢明微的性情不说了解，但隐隐也有感觉，她们的师尊的软心肠或许有，但绝不是对着她们的。
　　房间门被敲响，接着有人走了进来。
　　颜玉没有抬头去看，这时候能过来的也只有容清月，说的也不会是什么好话。
　　至于为什么不是向昱如，谁知道她这段时间怎么回事，原本清秀可人、小家碧玉的脸上现在全是不忿，谁都得不到她一个好脸，颜玉和容清月都不是好脾气的人，自然也不会去触她的霉头，让本就摇摇欲坠的联盟受到致命打击。
　　果不其然。
　　“偷鸡不成，蚀把米？”
　　颜玉一下子沉了脸：“现在我们都发过天道誓言，不要你一副干净清高的样子，我看着恶心！”
　　作者有话要说：
　　995：是是是，我不懂你们之间委婉含蓄的感情，你们清高，你们了不起！！
　　感谢在2157-05-2211:03:57~2157-05-245:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 终结修罗场30
　　两人是真的话不投机半句多，别说半句了，说个标点符号都嫌多，只能不欢而散。
　　萧灵蕴老早就发现了甲板上只有一个向昱如在，颜玉、容清月一前一后走了，看着是有默契地去密谋什么。
　　她收回眼神，继续听胥宁大声讲解那些爱恨情仇的八卦，其中穿插着四角恋、两男争一女、师徒皆爱一个人……胥宁讲得那叫一个绘声绘色，机具感染力，好在她知道故事里的主人公可能会拧掉她的天灵盖，就用代号代替他们的名字，但指向性太强，让人一目了然。
　　有实诚人惊讶问道，“泰宁道君和他徒弟含光道君都喜欢怜星仙子、怜星仙子喜欢缈兮仙子的吗？缈兮仙子却喜欢泰宁道君？怪不得听说泰宁道君和含光道君关系不好，死生不复相见，师徒已经百年没有碰过面了。”
　　“不过含光道君好可怜啊，都没有人喜欢他。”又有人可惜道。
　　可能你可惜的只是这个四角恋没有闭环而已。萧灵蕴沉思想道。
　　胥宁满脸义正言辞：“这可都是你说的，和我无关，到时候他们四人找来了，肯定找你的茬！”
　　有人从背后一把按住了胥宁的脑袋，给她额头一个弹崩，又捏住这张胡说八道的腮帮子，“别听她胡说，怜星仙子和缈兮仙子好着呢，泰宁道君和含光道君只是理念不和，在大道上产生了分歧，泰宁道君恪守师门传承，含光道君想要开辟新路，谁都说服不了对方，仅此而已。”
　　胥宁被捏着话都说不清，“石潇你放开窝！唔……唔，疼！大师姐我错了！千错万错都是我的错，不该胡说八道，给各位前辈造成困扰。”
　　好一个能屈能伸的小姑娘。
　　其他人默默鼓起了掌，特别是刚才说话的老实人更是大力鼓掌，也就初朝峰的石师姐能治住胥宁了，焱舟长老最多罚她去后山寒潭挑水，而石师姐是会真的揍人！
　　“感谢石师姐大义灭亲，为民除害，摁下去这穷凶极恶的大恶人！”
　　胥宁不敢说话，但她记住了刚才这是谁在大放厥词。
　　她胥宁早晚有一天能翻身当老大，成为真正的胥老大。
　　然后……就没有然后了，胥宁被石潇拧着耳朵带走了，石潇是真的怕以后苦主挤满了不大的初朝峰，就这种一句话能得罪无数人的神奇人物，她只能时时刻刻看着。
　　有时候石潇真的觉得是不是自己上辈子作孽太多，才会做胥宁的大师姐，看看人家无咎峰的萧灵蕴，都是自己峰里的大师姐，人家就轻轻松松，什么都不用操心，不要盯着师弟师妹练剑，也不用给他们擦屁股，更不用漫山遍野地去逮他们，真让人羡慕。
　　她师父焱舟长老也是个古板的正经人，怎么收了那么多不正经的弟子，真让人费解。
　　萧灵蕴眼睁睁看着胥宁被提着脖子带走了，并好心地给她摆手再见，不过看胥宁扭曲的表情，她估计到达秘境之前都看不见她了。
　　少了那么个润滑剂，加上介绍完人以后因为心情复杂离开的颜玉，萧灵蕴身边只有几个眼熟的太一宗弟子，和外宗对她好奇的人，她只得扬起笑脸，继续社交，过了一会，天都快黑了，她才起身告辞。
　　进到自己住的那间客房，关上门以后萧灵蕴偷偷摸摸地加了好几层隔音阵法，确保大乘期以下的修士探查不到房间里的情况，才把意识沉入到储物空间。
　　说是储物空间，其实和完整的小世界没什么差别了，有昼夜日月、高山流水、飞禽走兽……除了没有人气以外，和外面的世界看着没有任何区别，只是面积只有半个中州那么大。
　　作为芥子储物空间的主人，萧灵蕴瞬间明了谢明微的分..身在哪里，一个念头就到了对方面前。
　　“小师尊！”
　　谢明微哑然失笑：“这是什么称呼？”
　　说是分..身，其实在离开本体的那一刻记忆都是共通的，自然对萧灵蕴有着一样的感情，只是这个小师尊的称呼莫名让她觉得自己不如本体，而且萧灵蕴之前的态度都是只要本体，不要分..身。
　　……自己吃自己的醋，虽然都是自己，思维方式都是一模一样的，可就是因为一样，才不爽啊。
　　萧灵蕴腼腆一笑：“为了好区分嘛，这可是独有的爱称，算是我和你之间的小秘密，就连师尊都没有呢！”
　　谢明微想着自己反正不是本体，放肆一些也没关系的……吧？
　　她少有的主动牵起萧灵蕴的手，没有十指相扣，但也是紧紧交握着，萧灵蕴适应良好，突然想到了什么，暗戳戳地说道：“哦，对了，今天二师妹带我去认人了呢，各家精英都见了个遍，我交了很多新朋友，真是谢谢二师妹了。”
　　谢明微的表情变了一瞬，感受着手心相握的触感，没有说话，但暗地里提高了警惕，常在河边走，哪有不湿鞋，若是萧灵蕴大意之下，说不定真能被颜玉偷袭成功。
　　没人能比她更了解她这三个弟子的秉性了，说是江山易改本性难移都是抬举她们，骨子里都是疯狂和偏执，灵魂也被扭曲。
　　她这一世也曾试着改变颜玉和容清月的想法，引导她们走上正路，可惜没能成功，向昱如就更不用说了，阴沉不定，还觉得天下人都欠自己，概括出来就是天道不公，她要毁灭一切美好。
　　谢明微眼眸深沉，正色道：“进了秘境，四下无人以后，我出去和你汇合，听说这位上古王侯和妖族的关系很好，脾气暴躁，秘境里也是危机重重。”
　　仙庭时期的记载大多失传，就算保留下来的也只是些无关紧要的，其中就要目的地的这位王侯——留川侯，镇守和妖族接壤的泗水城，易怒狂躁，实力强大，但不愿受仙庭管辖，所以一直没封王，妻妾不少，后院还有很多妖族侍妾，生了不少半妖之子。
　　至于为什么秘境在西圣州？地壳运动太多，如今的玄元大陆和三个纪元前的一点都不一样了，这也就是为什么萧灵蕴从不出去看看旧迹的原因。
　　妖族长生种不少，有关留川侯的记载就口口相传下来，天机宗就收录了他的资料。
　　有关他的秘境还是柏长安死皮赖脸去找天机宗的宗主找来的资料，看到秘境还未开发，危机重重，索性就分享给其他宗门，让他们的人趟趟水，毕竟机遇和风险并行，只想要好处，还想一点危险都没有那是不可能的。
　　柏长安也给各宗说明了留川侯留下的秘境非常危险，但也没有哪家愿意退出来。
　　这样的环境下，死个人不是太正常了吗？做的天衣无缝些，谁也不会怀疑。
　　柏长安找来的外宗都是家底很厚的大宗门，和太一宗的关系也不错，弟子的质量也不错，或许不会发生见财起意的事，但防不住内部的人使坏啊！
　　萧灵蕴眸光闪了闪，见目的达成，也就没有继续说颜玉的坏话，这事不急，败坏颜玉印象得慢慢来，日积月累，早晚有一天颜玉三人会成为师尊眼里的孽徒。
　　相比较于加入一个团队，去探险、寻宝、杀妖，她还是更喜欢和谢明微在一起，况且她还要粉碎颜玉的阴谋呢。
　　“我就知道小师尊最疼我了！”萧灵蕴狡黠一笑，又问她，“要出来吗？”
　　谢明微感受着手心里的细腻，前世那些记忆也在慢慢远去，好心情道：“不用，你这里很是奇特不凡，我在这里有所感悟……空间和时间果然神奇。”
　　“小师尊和师尊都是天才，一日千里也是正常。”萧灵蕴前拉着她就要走，兴冲冲地说道，“咱们现在就去寻宝吧，我这里地方很大，东西很杂，我都想不起来了到底有什么了。”
　　说着她就随手招来一对发簪，通体洁白，充满了灵韵玄妙，其中一只被萧灵蕴递给了谢明微，待谢明微换上以后，萧灵蕴才露出满意的神色，“我就说，肯定会很合适师尊，都有种内敛却肆意磅礴的灵气之感，让人望而心喜。”
　　谢明微却把目光放在萧灵蕴手上另一只发簪，“要我帮你戴上吗？”
　　萧灵蕴愣了一下，手里的簪子就不见了，头上原本的簪子就也被谢明微换了，就……执行力很强。
　　不过她看着面容平静，一派端方的小师尊对她露出讶异，似是在问怎么了、有什么不对吗……她突然觉得会心虚的师尊怎么那么可爱啊。
　　萧灵蕴失笑：“没什么，只是觉得很相配。”
　　她没说的是人与簪子相配，还是人与人相配，她不说，谢明微也不问，她们总是有这种一个眼神就能读懂对方的默契。
　　每次这个时候，就会有一个什么都不懂还胡乱吃醋的小统子被嫌弃。
　　她虽然不知道为什么谢明微不挑破，但她是基于照着现在这个势头，说不定谢明微要不了多少年就能飞升了，一飞升成功，她就要离开了，她也明白谢明微的意思，想让她一起飞升，她要是修真界土著，那肯定是两全其美的好事，但她不是啊。
　　这要是谢明微去了仙界，发现只有自己过去了，到时候仙界不就多了一个稀碎的少女心了吗？
　　逃避可耻，但是有用。
　　谁叫她不完全是帝女殿下呢。
　　萧灵蕴重新展露笑容，明天的事明天再说，先把今日的福享了，“小师尊，咱们去寻宝吧，我还想给你挑别的礼物呢。”
　　作者有话要说：
　　我觉得我写的分..身是正经的分..身，晋江的屏蔽系统不怎么正经
　　看来要不了多久，就能加更了
　　感谢在2157-05-245:52:21~2157-05-2409:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 终结修罗场31
　　储物空间里的时间流速和外界不一样，萧灵蕴拉着谢明微玩了很久，外面也不过才亥时。
　　谢明微也从储物空间里出来，陪着萧灵蕴睡觉，说起来她也真够的壕无人性的，整个修真界都没她那么奢靡的，连睡觉都要个大乘期的仙尊分..身护法。
　　萧灵蕴脸埋在枕头里，看着谢明微灯光里的影子微微出神，少焉，回过神来，对着她摆摆手，“小师尊，晚安。”
　　谢明微放下手中古籍，正想回一句晚安，发现人已经进入梦乡了，哭笑不得地摇摇头，又拿起这本从萧灵蕴储物空间里找到的古籍接着看下去。
　　后世虽各方面都不如仙庭时期，可从未停止过追寻大道的脚步，有志之士都在找修真界的新路和仙门。
　　更何论谢明微这种不进步就是退步的人，她就算在仙庭也得是早早登仙的绝世天才，时代和灵气浓度绝不是束缚她前进的理由。
　　所以萧灵蕴把自己的书架翻了个遍，一股脑都送给谢明微了，什么乱七八糟的都有，连仙庭时期的各家联姻谱都有，谢明微照单全收。
　　把这些古书都给谢明微也不用担心她会照搬照抄，霜华仙尊的傲气可不比任何人少。
　　……
　　在灵舟上的几日萧灵蕴都没有再出去，一直窝在房间里陪着谢明微一起看书，当然她看的都不是什么正经的书，三个纪元前有关情情爱爱的话本也别有风味，其中甚至还有以冰越为原型的男主人公。
　　萧灵蕴看得差点没笑死，又有点惋惜，这样的好书应该去古荒州的时候拿给冰越看的。
　　等她再从房间里出来的时候，已经到达目的地了，下方站着的是珈蓝寺的僧侣，准备接待这一灵舟的人。
　　萧灵蕴眉目沉静，静待灵舟落地，期间颜玉笑颜如花地走过来，问了声好，“师姐好。”
　　她也礼尚往来，笑眯眯道：“二师妹好。”
　　就在萧灵蕴以为颜玉还要说什么的时候，向昱如过来了，照例问好，诚恳嘱咐她一番，让她注意安全，遇见危险的时候千万不要逞强……语气真诚得让萧灵蕴满心感动，她谢过向昱如，大概明白这是怎么回事。
　　矛盾转移，不能什么事都叫颜玉一个人做了，到时候要真出现了差错，很可能就会怀疑她，再来一个人帮她分担风险，事情就会变得轻松一些。
　　当然，其中未免没有拉向昱如下水的意思。
　　可能她的三师妹容清月也不清白，或许进了秘境以后的危险就是她带来的……怎么说呢，这三人真的是分工明确，没有底线和原则，道德感低，外加心思深沉，不择手段，做出什么事都不会让人觉得惊讶了。
　　下了灵舟，又在珈蓝寺修整一日，第二天就去了秘境门前，由太一宗的带队长老开启秘境。
　　秘境开启的动静很大，灵气外溢，不过倒没有人敢来捡漏，毕竟在场的那么多人都够打一场小型战役的了，一般人可没这个胆量一下子挑衅那么多大宗门。
　　萧灵蕴他们顺利进入秘境，别人不知道怎么样，但萧灵蕴感觉很好，留川侯生前也不过一介渡劫期，并未成仙，所以就算萧灵蕴压制了实力，也没多大感触。
　　这个秘境是大乘期以下的都可以进入，但柏长安他们商量了以后决定限制准入修为，合体以下才可以进入，万一混进去一个高品修士，里面的弟子不说机缘少了，性命也有忧虑。
　　但和她落在同一片地方的那几个外宗弟子就不那么好受了，吐得昏天黑地，站都站不稳，萧灵蕴对他们目露同情，然后直接走远了。
　　这个秘境开启一个月后会再次打开门，那时候不出去就会永远留在秘境里，所以在这多浪费一点，在秘境里的有用时间就少了一秒。
　　她也不打算和人组队，那还不赶紧溜走？
　　等其中一个男弟子吐够了，再抬头的时候萧灵蕴已经不在了，擦了擦嘴，满脸可惜地说道：“学不成柏宗主了，这大腿没抱上。”
　　旁边有人扶着树笑他：“怎么，你也想当第一宗门的宗主？”
　　“你不想？能什么都不干就当上宗主的好事，你真的不想？”
　　“那你这样说，我还是想的，满修真界的人谁不羡慕柏宗主呢。”
　　……
　　萧灵蕴随机落到的时候是一片原始密林，等她走到一处树林稀疏的地方时，就把谢明微的分..身请了出来。
　　谢明微刚出来就听见密林里各种凶兽咆哮的声音，似是在恼怒人类的闯入，便放出大乘期的威压，过了一会，咆哮声渐停，还有个猛兽呜咽一声，打了个隔，好像是被吓到了，听声音应该是只大老虎。
　　以她俩的实力，再加上一些特殊手段，和留川侯打一架都可以，更不用说在他的秘境里纵横了。
　　萧灵蕴乐滋滋地笑道：“小师尊你好凶啊。”
　　谢明微皱眉：“可它们刚刚在吼你。”
　　哎呀呀，师尊委屈了啊！真是越了解谢明微这个人，就发现这个人内里其实柔软又可爱，当然一般人也走不近她，能走近她的人至今为止也有且只有一个萧灵蕴。
　　萧灵蕴表达对谢明微的欢喜就是主动牵手，这次是十指相扣，一边揩油，一边认真解释道，“当你足够弱小的时候，发脾气在别人看来跟撒娇没什么区别，我才没有把林子里的小猫咪放在眼里呢，而且我有小师尊啊，你总会保护我的对不对？”
　　谢明微回握住萧灵蕴的手，她的性子其实很内敛，所有情绪都自己消化，不外泄一分，要不是萧灵蕴主动牵手，她们的关系可能还处在相互试探的阶段，而不是像现在一样心心相印，灵魂都在靠近。
　　她正要开口说什么，就被知道她要说什么的萧灵蕴打断，“我知道小师尊要说什么，嗯……比如总有一天你会不在我身边，这般放松警惕不好，容易吃亏，可我是个师尊宝，走哪都要跟着师尊，寸步不离，才不会和师尊分开呢。”
　　谢明微脸红心跳，不敢去看萧灵蕴，好久没说话，直到她们来到另一片猛兽的地盘，才听见她低低地应了一声。
　　没有过感情经历的单纯仙尊就是好调戏，花中老手萧灵蕴如是在心里感叹道。
　　至于谢明微飞升会发生什么，那就不是她能控制得了的，走一步看一步吧，及时行乐，何能待来兹，眼下的秘境约会才是最重要的事。
　　在萧灵蕴把秘境当成游乐场的时候，颜玉这边却陷入了危机。
　　她的开局很好，不像萧灵蕴落入危机重重原始密林，而是一座宫殿里，周边只有她一个人，她尝试打开这里无尽的房间，试图发现规律，找到出路，出去的路没找到，但是拿到了几件宝物，就在她沉下心来继续探索的时候，被人偷袭了。
　　来人戴着面具，穿的也不是各宗门的弟子服饰，看不出男女，见一击没有给颜玉造成重伤，便立马逃走。
　　颜玉咳出血沫，眼里阴晴不定，没有去追，这里的走廊像是迷宫一样，会自动变化，在这处处都是危险的秘境里，她首要得保证自己的安全。
　　……只是飞梭母令一直感应不到子令那边的情况，若是这件道器用不上，她就得想其他的办法除掉萧灵蕴了。
　　但飞梭子令失控引起的巨大波动，空间承受不住，让萧灵蕴跌入到时空乱流中，完美地除掉了萧灵蕴这个威胁，却不直接要了她的命，还不暴露任何秘密，这是颜玉想到的最好的方法。
　　毕竟要是杀了萧灵蕴，宗门里她的命灯会直接熄灭，存在暴露的可能性就大了起来。
　　颜玉抹掉嘴边的血迹，蜷缩在地上，无助地抱住自己，呜咽哭出声，“……师尊你怎么不疼疼玉儿呢？”
　　她的想法萧灵蕴自然是不知道的，帝女殿下现在满脑子都是花前月下、耳鬓厮磨，危机意识早被她抛到脑后去了。
　　萧灵蕴后知后觉地发现自己对谢明微动了心，在她意识到以后，生活里处处都是谢明微痕迹和气息，紧紧缠绕着她，连呼吸一口气满满的也都是谢明微的味道。
　　帝女殿下复盘过很多次，发现自己再怎么严防死守，不管多少次，也还是会对谢明微动心，不至于到爱得你死我活的地步，但也是见到便欢喜的程度。
　　诡计多端的霜华仙尊捕猎帝女殿下的手法看着就很熟练，仿佛有过千百次一样，嗖的一下就网住了帝女殿下这个涉世未深的感情小白。
　　萧灵蕴是个很好的演员，沉浸式体验自己的角色，入戏之后的思维模式完全像帝女殿下靠拢，除了感觉有些不对劲以外，便轻易地接受了自己多了个还没互通心意的地下恋人的事实。
　　多大点事啊，那值得帝女殿下大惊小怪的……谢明微好香，那股清淡凛冽的冷香直往她心里钻。
　　萧灵蕴唯一能想到的形容就是像洗牙的时候，牙医手里拿着的洁牙器，钻一下，全身都跟着颤抖。
　　不同的是，她是心动，谢明微也没有那个洁牙器那么恐怖。
　　谢明微收起手里被塞满的灵果，一手护着萧灵蕴，一手对敌，能在战斗的时候发呆，她的大徒弟也真信任她。
　　萧灵蕴眼光很高，一般宝物都不屑于放进自己的储物空间，但她运气不错，发现了品相很不错、刚刚成熟的聚灵果，名字虽然平平无奇，可这东西很珍贵，能修补精神上的伤势，没伤吃了也能扩大识海，是人、妖都渴求的宝物。
　　她一下子给摘了，这让守在聚灵果旁边、还在打架决定归属的几头妖兽瞬间暴动，兽眼都充血通红，这哪里来的强盗，一串聚灵果都给薅完了，一个不留！
　　作者有话要说：
　　下午体测，半条命没了
　　感谢在2157-05-2409:53:45~2157-05-2512:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 终结修罗场32
　　在让能自己进阶的宝物面前，什么都是虚的，几头元婴期的妖兽“嗷嗷嗷”冲她们叫着，扑过来，瞬间将她们两人围成一个圈子。
　　不知道怎么回事，谢明微莫名想到了萧灵蕴的话，实力弱小者的咆哮在强大的人看来都像撒娇，这样一看，这些妖兽还挺可爱。
　　为首最强大的乌金猿发出“呼哧呼哧”的刺耳叫声，试图通过威慑让面前两个两脚兽回心转意，把东西还回来。
　　元婴期的妖兽智商已经不低了，对危险的直觉让这些妖兽没有扑上去，也没有进行攻击，只是聚灵果太诱人了，就算谢明微把聚灵果收到了她临时的储物戒指里，也能从她手上残留的气息里闻到聚灵果让兽垂涎三尺的香气。
　　旁边的树上也发出窸窸窣窣的声音，萧灵蕴没有转头去看，在她的感知里是只长条、没威胁的小蛇，长的还挺丑的。
　　面对这个仿佛夺妻之恨的局面，萧灵蕴也有点不好意思了，这些妖兽呲牙咧嘴，搞得她好像去人家家里当着男主人的面强抢了他老婆的强盗一样。
　　然后这些原本不和的受害妖组成同盟，跑来问萧灵蕴讨个说法。
　　她看着面前长得千奇百怪的妖兽，猛地回神过来，她觉得不可以，它们的妖兽老婆估计和它们长的一样磕搀。
　　萧灵蕴放出半步合体的威压，妖兽的叫声低了很多，但还是强撑着不走，为首的那个乌金猿眼里流露出通人性的可怜和哀求，不止如此，还匍匐下来，低声呜咽，看着就非常可怜。
　　谢明微哑然失笑，看向萧灵蕴，问道：“我们要走吗？”
　　不走的话，这群戏多的妖兽分分钟能给她俩演出大戏，还是连续剧的那种。
　　萧灵蕴靠近谢明微，在她耳边轻声说道：“如果在咱们走之前我把一个聚灵果扔给它们，你说它们会不会直接打起来？”
　　明明修士可以传音，而是以她俩的修为就算当着乌金猿说话，它也听不到，可萧灵蕴就喜欢用这种最原始的说话方式，贴的很近，温热的湿气喷洒在谢明微的耳垂上，瘙痒挠人，仿佛是在调情。
　　认识萧灵蕴以后，谢明微感受最深的就是这股直达心底的痒意了，这也太磨人了。
　　谢明微错开，她觉得自己耳垂那偏应该应该红透了，抿了抿唇，“应该是会的，它们现在能压制住贪念，只是因为我们能带来生命威胁，但我们走后，它们可不会像现在那么乖。”
　　“妖兽也会在面对致命威胁时低下头，可不表示它不想撕碎我们，面对妖兽切不可掉以轻心，它们本性凶残，悍不怕死，若我们是化神期，它们早就会攻击了。”
　　自从养了帝女殿下以后，谢明微对仙庭时期的了解逐渐增多，也知道仙庭时期人族和妖族关系还不错，这是因为有天魔这个共同的敌人，最重要的则是人族的实力强劲，能压得妖族不敢吭声，所以她担心在萧灵蕴眼里妖族都是可以当宠物的小可爱。
　　一旦大意，就是破绽，就容易丧命。
　　谢明微确实是玄元大陆第一人，但只是明面上，以妖族、魔族的底蕴，他们没有大乘期吗？不见得，就算是修真界各宗门，谢明微也怀疑藏着底牌。
　　只是现在仙路断绝，大家都蛰伏起来罢了。
　　萧灵蕴随手扔给妖兽群一颗聚灵果，又用精神力压制住它们，动弹不得，只能眼睁睁看着她们两人走远和那颗聚灵果被扔在地上。
　　“我知道的，我曾经养过一只狸奴，长的很可爱，一开口就让人头疼，还经常给我捣乱，有时候我都忍不住想把它暴打一顿，这些妖兽还没我的狸奴生的好看，我自然不可能对它们有什么怜悯之心。”
　　没有能比995长的好看还欠揍的生物了，遇见995是萧灵蕴八辈子修来的福气。
　　995在灵舟上吃醋就吃醋吧，结果在萧灵蕴睡觉的时候放DJ，还搞了五颜六色的氛围灯，让她差点以为自己在夜店！
　　很串戏的好不好！
　　现在这家伙还被萧灵蕴还关禁闭呢，虽然995在系统空间能玩疯，但好歹眼不见心不烦，这样她也不用怕被气得减寿命了。
　　“那便好。”谢明微又补充说道，“我看前面还有的山里有灵猴，还有小溪，要喝猴儿酒，吃师尊烤的灵鱼吗？师尊烤鱼的手艺还不错。”
　　让徒弟提高警惕心，和宠着徒弟有关系吗？对于霜华仙尊来说，一点关系都没有，宠着大徒弟才是正事。
　　萧灵蕴立马抱住谢明微的胳膊，她就知道不管是师尊还是小师尊都不舍得训她的，“小师尊真好，要抱抱。”
　　帝女殿下柔软的身体紧紧贴着谢明微，心跳声交换，两人都听见了彼此心动的声音。
　　谢明微愣了许久，莞尔一笑，揽住了帝女殿下纤细的腰肢。
　　主动送上门的帝女殿下啊。
　　……
　　她们在这寻宝、散步、逗逗无辜妖兽的时候，外面已经打翻天了。
　　留川侯没有留下传承，就算留下了，一般人也学不了，他的思维模式、行事作风都向妖族靠拢，连功法也是，要是没个力压同阶的体魄，还真学不了他的东西，只会爆体而亡。
　　但他生前搜刮的宝贝多，财帛动人心，就算知道前面十死无生，也有的是人去，赌自己拿到宝物活下来的可能。
　　而是不知道怎么回事，秘境里的人越来越多了，没有经过太一宗同意的宗门和散修好像混进来了，外面的人守门守了个寂寞。
　　偷渡进来的修士可不像大宗门的弟子谦让有礼，实力不行，但那股狠劲让人心惊。
　　被宗门保护着的宝贝蛋哪见过这阵仗，只能联合起来勉力抵挡，还有在自家宗门地位高的，已经联系外界了，比如云昕陵，作为一宗少主的她没那么蠢，这显然是秘境被人故意破开了口子，放这些散修进来的。
　　若是光是冲着宝物来的还好，怕就怕是魔族在后面捣鬼。
　　人族先辈的秘境不可能会放魔族进来，可不代表魔族就没有其他办法破坏了，要是谋划得当，说不定还能将这些年轻一代的精英一网打尽，直接让修真界的大宗门断代。
　　彼时，向昱如正在救援中州谢家的谢延之和谢含仪，她运气不错，得了个不小的机缘，直接让她突破金丹期，这才有机会救下谢家的嫡系。
　　中州谢家最出名的就是霜华仙尊，可现在的嫡系和谢明微却没什么关系，当时谢明微是谢家家主唯一的女儿，她不愿意继承谢家，她父亲只得去培养旁支，传承了几代以后，现在的嫡脉除了微薄的血脉，基本上和谢明微没什么关系了。
　　如今说起霜华仙尊，挂钩的是太一宗，而不是中州谢家，谢明微也不是能让谢家借她势的人，是以谢家一直想搭上霜华仙尊这条大船而找不到机会。
　　但向昱如不一样，她一个乞儿除了天赋，剩下唯一能拿的出手就是霜华仙尊弟子这个身份了，她若是能和谢家搭上线，那不就是双赢吗？
　　而这边宫殿里的容清月也不好受。
　　容清月现在顾不得狼狈不狼狈了，一个骨碌滚到对面，躲开了刀人的攻击。
　　和颜玉一样，她也开局也是在这座宫殿里，其中还和颜玉碰到过一次，只是没能得逞而已，一击未中，她果断地逃走了。
　　接着她误入大殿，还没探查，就被拉入这片空间里，一直被刀人压着揍。
　　虽然刀人和她一个境界，她还真打不过对方，好在她进步飞快，从一开始的单方面挨打，到现在打得有来有回，容清月能感受得到自己对剑意感悟更深。
　　借刀悟剑，容清月在剑道上的天赋在整个修真界都数一数二。
　　就算她不是喜形于色的人，此刻也很激动，这世道没有实力便寸步难行，只有实力足够强大时，才有资格谈其他。
　　弱者和废物没有资格谈及情爱，若是谢明微不是霜华仙尊，她们三人还会如此痴迷吗？未必！
　　……
　　外界留守的长老发觉秘境里的弟子有危险，当机立断派人进去清缴，大宗门可不是做善事的，对待散修的态度从来都不友善，能听话自然好，杀了也无所谓。
　　胆敢来宗门的地盘夺宝，还要大肆杀宗门的弟子？谁给你那么大的胆子？觉得大宗门的屠刀不够快是吗？
　　天机宗在查缺补漏上是把好手，珈蓝寺迅速抽调人手围住破开的口子，各宗长老都出一个人进入秘境。
　　若是大宗门想拖，在一件事上可能百年都看不到他们的回复，但当他们的利益受损，或者有利可图的时候，他们的速度也是真的快。
　　颜玉听着身边人说宗门长老很快来援的时候，眼皮撩了撩，意念一动，手中多出了一个物件——真正的飞梭令，道器级别，可以控制飞梭子令，是逃跑阴人的利器。
　　若是说出去颜玉有那么个道器，说不定有人不探索秘境也要杀了颜玉夺宝，容清月和向昱如知道这是件宝物，可眼界还不够开阔，不知道道器究竟意味着什么。
　　一些大宗门或许也就只有一件镇宗道器，有的可能一件也没有。
　　这是颜玉在之前的秘境里抓到的，随手一抓，就抓到了道器，而这道器的用途则是坑害自己的大师姐，也不知道她遇到飞梭令是福是祸。
　　走出这一步，她便再无后头的余地了，不仅如此，还意味着她背叛了师尊了。
　　她颜玉确实是不忠不义不孝之徒，可她回不了头了。
　　就在刚刚母令感知到了子令的存在，萧灵蕴拿出了飞梭子令！
　　作者有话要说：
　　下面的世界不会那么长了，要不然这本两三百章能打住吗！！
　　感谢在2157-05-2512:24:15~2157-05-2511:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 终结修罗场33
　　可现实没有给她犹豫的时间，飞梭子令存在的感知越来越低，好像下一秒就被毁灭一样，连带着母令也变得铁红。
　　颜玉下定决心，操纵母令让子令炸开，彻底泯灭的那一瞬间产生巨大的巨大能量足以划破空间，时空乱流出现，足够强劲的吸力会瞬间吸走在场的人，只有等到空间缝隙合上，这种吸力才会消失。
　　届时，场内的活物、死物都会被吸得一干二净，就连树木、草皮也会被卷走，破解的唯一方法就是在时空乱流开启的瞬间抵抗住那股强大的吸力，跑到安全地带，毕竟时空乱流也不是万能的，不会覆盖很广，波及的范围只有百米。
　　颜玉直愣愣地看着手里的飞梭令，表情有些恍惚，她现在唯一的感受竟然是可惜和快意，可惜了那枚子令，快意的是萧灵蕴终于不是在威胁了。
　　道器也不是万能的，飞梭子令她也只有一枚，还给了萧灵蕴，其实飞梭令还有个功能，持有子母令的双方可以瞬移到对方那里。
　　颜玉收起飞梭令，她自然不可能去萧灵蕴那里，那么大的动静，说不定附近会人会过去探查，她得了失心疯才会过去给自己留下话柄。
　　她神色冷漠地去和太一宗弟子汇合，突然想起了当初告知容清月和向昱如这个计划时，她们的反应。
　　容清月说：“你简直就是天生的人魔。”
　　她记不得向昱如是怎么说的了，反正也不重要了。
　　人也好，魔也好，她是没有退路的孤家寡人，这条路她总归要走到黑了。
　　总有个交代的，要不是她得到师尊，要不就是她给萧灵蕴偿命，颜玉对自己的命运接受得很坦然，她是火中取粟的赌徒，去赌万分之一的可能性。
　　若能如愿以偿，就算师尊恨她也没什么不好的了。
　　若是不能如愿，活着也没什么意思，她早将生死置之度外了，和世俗界赌坊里不信命红着眼要再赌一次的赌徒不一样，她虽然赌上了她的所有，包括性命，可她输的起。
　　……
　　二十九天的时间很快眨眼而过，各宗弟子各有收获，那些蓄意闯入的散修和隐藏身份的修士都被处决了，本来不至于下手那么狠的，主要是发现了这群人神智不对，好像被人控制了识海，接到的命令就是夺宝和无差别杀戮。
　　还救不回来，将精神力探进去，想要接触这种控制，结果识海直接爆炸，被控制的散修也直接死亡。
　　见状，带队的太一宗长老只能将这群人格杀殆尽，一个不留。
　　或许有什么重宝可以救他们，但还是那句话，大宗门可不是做慈善的，不治罪都是好的了，怎么可能会救人。
　　等人陆陆续续出来了，发现各宗弟子都少了不少，有的是被秘境里的危险杀死的，有的是被散修杀死的，还有的是弟子相残。
　　可同样的，收获也是巨大的，从各宗长老欣慰的表情就可以看出来了。
　　颜玉三人站在太一宗弟子队伍的后面，全神贯注地看着秘境入口的方向，见出来一个人不是萧灵蕴，神情并未放松，只是更加紧绷。
　　一件半道器除掉萧灵蕴，值不值？颜玉觉得值得，就算她手里的飞梭母令也被炸毁，她也觉得值，可若是没成功，她们只能重新谋划。
　　秘境入口一点一点吐出进去的弟子，萧灵蕴始终没出来，距离一个月的期限越来越近，秘境入口变得愈发虚无透明，要不了就要彻底关闭了，胥宁都跑出来了，她还没出来。
　　胥宁挣脱开她师姐石潇对她的钳制，眼巴巴地看着入口处，这是唯一一个能和她那么投缘的小姐妹，别说收留之恩她还没有报答呢，自然是希望萧灵蕴完整归来的。
　　再怎么说，萧灵蕴也比她强，活下来几率远远超过她，怎么会现在还不出来？
　　就在石潇摁着她不让她闯进秘境的时候，巨大的破空声响起，如朝日一般耀眼的流血划过，有大能者御剑而来。
　　在场所有化神及其以上的修士的身体瞬间紧绷，太一宗长老上一秒还在紧张，下一秒就跟没事人一样咳嗽几声，四处张望，真丢人啊，自家峰主来了，先把自己人吓一哆嗦。
　　太一宗弟子整理了一下服饰，齐步上前，“见过谢峰主。”
　　谢明微停住飞剑，居高临下地注目着下方，轻轻点了点头，扫过自己三个弟子一眼，并未停留，都已经知道她们是什么秉性，做什么都能理解，若是前世的她可能还会为此感到伤怀，如今倒是没有必要了。
　　她承认自己不擅长教徒，今世一共四个弟子，三个心思诡谲，心怀不轨，另一个就差和她结成道侣了。
　　天道不允许她对颜玉三人出手，那她不出手便是了，各人有各自的命，除了萧灵蕴以外，旁人都与她无关。
　　可她自问无愧于苍生，无愧于颜玉三人，不论霜华仙尊还是谢明微都不欠任何人，这就足够了。
　　谢明微收起飞剑落地，再次对着各家长老点点头，主动解释道：“那边的事情已经差不多解决了，我来这里一是为了接灵蕴，她体质特殊，不能在外面待太久，二是探查魔族踪迹，此处变故应是心灵魔一族的手笔。”
　　有的听见这话的人眼神闪烁，霜华仙尊大弟子体质特殊的事想知道不难，但哪里特殊，如何特殊的没人知道，也没人打探出来。
　　这对师徒也有意思，这都不算是暗示了，就差摆在台面上，你爱信就信，不信拉倒，有本事就去查。
　　据他们所知，萧灵蕴在修真界最早露面是一百多年前，被霜华仙尊收为亲传弟子，如今已是半步合体，别说年轻一代了，这实力都算修真界的中流砥柱，这样的进步要说没什么秘法，谁信？说不定霜华仙尊窝在无咎峰那么多年，就是在秘密培养自己的大弟子。
　　只是霜华仙尊的人，谁敢打主意！
　　还有一个有意思的点，霜华仙尊好像并不喜余下的三个弟子，刚才的话里可没有说她是来接颜玉三人的。
　　师父对弟子教导的方式有很多种，散养放养、严苛教导、直接把弟子丢进魔族战场、放出去一家家挑战同龄人……数不胜数，可也没有像霜华仙尊这样，收下了，也尽心教导了，却是一点都不在乎，仿佛做到了师者的责任就够了。
　　有人神秘笑笑，要想搞清无咎峰的秘密，弄明白霜华仙尊为何差别对待就可以了。
　　不是所有人见到谢明微都在想这些弯弯绕绕的，容清月和向昱如还算镇定，颜玉脸色惨白，一个踉跄差点摔倒，她不是因为把萧灵蕴送入时空乱流而感到心虚，而是怕师尊发现以后差点对她失望！
　　心底莫大的惶恐冲击着她，让她心神失守，识海震动……颜玉神色惶然，心下却是一派清明，她生了心魔！
　　除掉萧灵蕴的时候她没有生出心魔，孤立难安、心绪不定的时候也没有，可看到谢明微的那一刻，颜玉有了心魔。
　　下一秒，容清月的剑一颤，剑尖指着颜玉的腰，让她瞬间清醒过来。
　　颜玉愣愣转头看她，看清了容清月眼里的情绪，找死不要拉着她们一起！
　　她缓缓笑了笑，看着还有些怔然，显得她这个笑有些渗人，吾道不孤，在这条取死之道上，她还有两个一样的殉道者同行，挺好的。
　　……
　　太一宗长老见能主事的人来了，就把所有的事都汇报了，包括萧灵蕴还未出来，他怕这个能牵动霜华仙尊心神的大弟子出了什么事，会影响到她。
　　他们也看得分明，柏长安那个家伙出了事，太一宗跨不了，要是霜华仙尊出了什么事，太一宗不说被群起而攻之，至少会被撕掉一块肉。
　　高品修士最忌讳的不是在战斗中受伤，也不是精神上的伤势，而是心生魔障，为情、为爱、为义、为遗憾……就算是识海受伤也有聚灵果那样的宝物修补，要是陷入困境里走不出来了，那才是大忌，前面的路就断绝了。
　　修士在原地踏步，毫无寸进，是等着大限老死吗？
　　所以霜华仙尊不容有失，萧灵蕴也最好不要出事，可半步合体都比他还要强一些了，怎么会困在秘境里不出来？
　　再空有境界而无战力的半步合体也不可能虚到这个地步，境界摆在这，就没那么容易被击破，总不能一个战力强大的元婴期都能打败半步合体吧？要说化神期还有可能。
　　这年头除了霜华仙尊，哪还有真天才？都是灵石、秘境、秘术、机缘堆积出来的罢了。
　　这位太一宗长老看得明白，仙路断绝，如同一座大山压得修真界万万年，快把修士那股心气给压没了。再压，要不脊骨压断，要不打破这天。
　　所以古时太强大也不行，显得今世之人太无能，不过也有可能是上古仙庭那些人把仙路搞断绝的。
　　谁知道呢，上古仙庭一个个桀骜不驯的，就连这留川侯在当时也是个狂人，这样的狠人干什么都不出奇。
　　谢明微却没有他担心的那样忐忑不安，她过来只是来践行承诺的——来接她的帝女殿下回家。
　　这个时代没有帝女殿下的容身之处，那她谢明微就把无咎峰让出来，幸得帝女殿下入眼，作为小憩之所。
　　至于天道不喜？那不重要，修士嘛，不喊几句我命由我不由天，那都不是真正的修士。
　　多活一次的谢明微挥剑一为苍生，二为帝女。
　　作者有话要说：
　　那就明天加更吧，我看能不能努努力，周六周日都加更。
　　之后一点点存稿都没有了。
　　感谢在2157-05-2511:35:03~2157-05-2709:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 终结修罗场35
　　苍生没有帝女重要，谢明微看着秘境入口默默想道，苍生会背叛她，但帝女殿下不会。
　　萧灵蕴赶在秘境关闭的最后一点时间出来了，她先是走到谢明微身边，用眼神示意她没事，然后用奇异的目光看着颜玉。
　　怎么说呢……挺神奇的。
　　她原本以为坑人的飞梭令谁知道帮了她大忙，可能颜玉也不想，可事实就是这样魔幻，不到最后一刻，谁也不知道结局是怎样，身在局中的人只能走一步看一步。
　　时间回到在秘境遇袭的那日，十天前。
　　萧灵蕴是仙庭唯一的继承人，她爹也是唯一的仙主，是完成一统的明主，偌大的仙庭再无第三个主人，这就代表一部分可能根本见不到她，也有一部分对她却很熟悉，王城中的人会因为各种庆典和节日见到她这个替代仙主出席的帝女殿下，可偏远地区的王者也可能一次都没有见过萧灵蕴。
　　留川侯这个人吧，不管是放在仙庭还是如今的修真界都是一朵盛大的奇葩，他原本是王城中人，后被贬到那犄角旮旯里的。
　　帝女殿下本身就代表着仙庭的权利，留川侯本事是有，可配不上他的野心，正常的晋升路他闲慢，就打歪心思，当然他不敢对帝女殿下动用什么阴私手段，就算得逞，最后的结果也只会是被挫骨扬灰罢了，或者只留下元神被投入无尽之火永远折磨，生不如死。
　　然后他就用了他异常聪明的小脑袋瓜，上报仙庭，他申请成为帝女殿下的夫婿，他想的非常明白，他那么优秀，长相也霸气阳刚，可谓是当世人杰，也得上司看中，仙主见他心那么诚，肯定会让帝女下嫁给他，到时他们夫妻共治仙庭，他也是不嫌弃的。
　　这道上报怎么可能会递到仙主那里，他的上司看到的时候脸就黑了，没控制住自己，一身灵力差点暴动反噬，怄得要死，原本只是个看重的后辈，结果是个脑子有病。
　　也没和谁说这事，直接把留川侯踢出去靖安司，扔到了靠近妖族那块边城，他只是个负责治安的小司长，可别祸害他了，不是说留川侯走的是类似妖族的锻体之路么，那就去和妖族作伴吧。
　　这其实是在保护留川侯，要是一旦让其他人知道这奇葩有那么奇葩的想法，不用禀告仙主，就能把他击毙了。
　　后来留川侯在泗水城做的不错，实力越来越强大，娶的老婆也越来越多，交的朋友大多都是妖族，人也越来越狂傲暴躁，只是不听仙庭调令，要不然应该可以更进一步。
　　不过仙庭其实不怎么在乎泗水城，本来流放之地，妖族都被打服了，既然留川侯把那偏僻地方当成宝，就让他守着呗。
　　萧灵蕴当然不知道这个曲折故事，要不然也会体会到那位靖安司司长的心情，估计也会被冰越笑死的。
　　就在她和谢明微漫步在丛林时，发现一只长得很可爱的玉麒麟，气息波动却很奇怪，正要把它诱哄过来看看的时候，那玉麒麟感受到致命威胁，和猫一样浑身炸开，转身就跑。
　　萧灵蕴见此正要放弃，就见一道道羸弱的光芒从秘境各地汇聚，形成一个人形，渐渐的可以看清容貌。
　　应该是那个玉麒麟动用了什么，这时候萧灵蕴还有闲心和谢明微科普她知道的秘闻，“据闻这位留川侯好像子嗣不丰，总归就一个儿子，还是半妖之子，品种就是玉麒麟，啧啧啧，刚刚的那只要不就是他儿子，要不就是他儿子的后代。”
　　她倒是不觉得留川侯会对她动手，毕竟她父亲分封那么多王侯，也没见谁反了仙庭。
　　结果她就被刚刚复苏的留川侯攻击了，虽然没有伤到她，但还是让她懵了一瞬，难道留川侯死后被人篡改了记忆，或是控制了神智？
　　但像是福至心灵一样，萧灵蕴拿出了那枚飞梭令，直觉告诉她这是个好机会，让谢明微认识到她那三个孽徒的好机会，从此能影响到谢明微的人只有她一个就行了。
　　萧灵蕴冷然盯着留川侯，一个生前都搞不死她的家伙，还真以为死后就能杀了她？谁给他的自信？
　　坐井观天之辈，真以为学了妖族几分像，就可以和仙庭帝女动手了？
　　对她出手就可视为反叛，虽说是换了人间，可有些规矩还是要守的。
　　留川侯被后裔唤醒，就听到了萧灵蕴的那番话，让他勃然大怒，只能一击过去，结果并未伤到对方分毫，他仔细看去，发现是仙庭帝女，所有不甘和怒火瞬间爆发。
　　在他看来一定是帝女和仙主没有眼光，放着自己这个金龟婿不要，还把他踢出权利中心，流放到那鸟不拉屎的地方，要不是他自己有本事，说不定就被那些暴躁的妖兽给撕碎了。
　　是他抛弃了仙庭，是他看不上帝女的！
　　这女人竟然还敢在他面前出现，他虽然复苏一瞬间，可也是从那些人族修士嘴里知道现在早已不是仙庭的天下了。
　　萧灵蕴笑吟吟地念出判决：“仙庭留川侯以下犯上，袭击帝女，按律当镇压苦渊万年，不过本帝女心善，念在留川侯镇守泗水城千年之功，决定给你个痛快，让你彻底魂飞魄散，不受痛苦困扰。”
　　她至今不知道留川侯敌视她并动手的原因是什么，就算知道，也不过是摇头失笑，觉得这世间用脚趾头思考的人还是蛮多的。
　　说罢，就不理会留川侯的破口大骂了，转头看向谢明微，抛了抛手里的飞梭令，解释道：“二师妹心善，特地和另外两个师妹一起送了我一枚飞梭令，可以无视空间和时间传送，还不消耗能量，就算我们一会打不过也能轻松离开。”
　　要不是为了让谢明微认识到颜玉她们的狼子野心，才不会给留川侯戴高帽子呢，生前渡劫期的留川侯可奈何不了浑身宝物的萧灵蕴。
　　她可真是为了谢明微煞费苦心，不过让师尊认清心术不正的弟子是应有之义，萧灵蕴觉得自己义不容辞。
　　谢明微见她面色严肃，仿佛在汇报有关玄元大陆存亡的大事一般，脸上莫名浮现笑意，索性就顺了她的意，点点头，“首徒是一门中最重要的人，她们做师妹的‘讨好’你是应该的。”
　　修真界师父更看重的是第一个徒弟，不仅是功法这些传承，更多的是意志和思想，对大道的追求，一般来说要是首徒不出问题，以后当家做主的就是首徒了。
　　胥宁说的那个八卦，泰宁道君和含光道君就是如此，并不是因为什么情情爱爱，而是理念不合。
　　所以谢明微这样说话完全不算偏袒萧灵蕴，就算偏心了，其实也理所应当，毕竟首徒会继承她的道统，嫡传中的嫡传，重视程度自然不是下面的徒弟能比拟的，只是颜玉她们不懂，就算懂了也当不懂。
　　萧灵蕴立马展颜，这样才好，师尊现在觉得颜玉三人心善，是对自己这个大师姐的好意，等一会飞梭令出事以后，巨大的冲击下，这样的反转不可谓不大，就算不觉得颜玉怀有恶意，那也得觉得她们好心办坏事，不堪大用。
　　留川侯见面前这两个女人还胆敢无视他，立马尖锐地嘶吼一声，意图攻击萧灵蕴和谢明微的元神和识海。
　　他能在仙庭时期成为一尊侯，实力方面自然占了大头，除了肉身一道，他在精神攻击上也颇有建树。
　　就在萧灵蕴还在诧异飞梭令怎么还没反应的时候，这枚子令突然大亮，猛地就被萧灵蕴扔了出去，一直随身携带的无我罩把她和谢明微包裹住，而她拉着谢明微瞬间后退，飞疾几千里之外。
　　就在她扔出去的下一秒，不，或许还没有一秒，飞梭令炸开，虚空被割破，时空乱流卷起百米之内所有的东西，狂风四起，留川侯还没把狠话放完，就被吸走了，以萧灵蕴和谢明微的眼力，自是把他难以置信的脸色看得一清二楚。
　　萧灵蕴看着面前席卷一切的伟力，有些感慨，“若是练吞噬功法的倒可以学习感悟一下，只是二师妹送的礼物质量不是很好吃样子，我刚才灵觉预警，把飞梭令扔了出去，没想到威力那么恐怖。”
　　玄元大陆算是下界，天地能承载的力量也有限度，那就是渡劫期，或许渡劫期可以一拳打破空间，或许不行，可这也恰恰说明了飞梭令的恐怖，顶尖道器。
　　颜玉可谓是开辟了道器的新用法，就连仙主和萧灵蕴拿到道器也会很珍惜，更不用说如今的宗门和修士了，就算是魔族拿到了道器，用不了也得宝贝着，哪会直接当一次性的炸弹用。
　　谢明微也目露震撼，若是萧灵蕴晚了一步，她这具半步大乘期的分..身就不保了，同时也很心寒，没想到如今的颜玉便已狠毒到这个地步。
　　面对萧灵蕴邀功的笑脸，她难得对她冷了脸，“千金之子，坐不垂堂，下次不可这么鲁莽了，再来一次……我怕我护不住你。”
　　萧灵蕴心一惊，小师尊是知道什么了吗？这个念头一闪而过，她急着哄人，“我错了好不好？师尊不要生气，我再也不会这样了，真的就这一次，我保证。”
　　她感觉得到师尊好想真的伤心了，不是因为颜玉，而是她没和她商量就做了那么危险的事以及谢明微发现自己修炼到如今这个地步，或许还保护不了萧灵蕴，这对无敌于天下的谢明微显然是个很大的打击。
　　谢明微叹气，按住了往她肩膀上蹭的脑袋，“下次和我商量就好了，我又不会阻止你，切不可这么莽撞了。”
　　前世之于她来说，只剩下一点，就是让谢明微学会不断反思，就像刚刚，她在想还是她不够强，若是她成了仙，还不是灵蕴向折腾什么就折腾什么，说到底还是她实力不够。
　　萧灵蕴立马点头：“嗯嗯，我知道的……师尊你……”
　　谢明微收回看向原本留川侯站立的地方，现在已经成了一片荒地，偏头去看她，“怎么了？”
　　萧灵蕴摇摇头：“没什么，我想说师尊要赶紧强大，我等着师尊养我呢。”
　　她虽然不知道谢明微为什么对颜玉是这个态度，但这是好事不是吗？
　　谢明微也没问，只是握住了她的手，仿佛是在无声的许诺。
　　萧灵蕴想着十天前的事，微微摇头，这人世间的际遇就是那么神奇，她看得出来留川侯已经和秘境融为一体，若是死的人多，他汲取的能量过多，说不定能彻底复苏，就算不能，他也可以接秘境之力战斗。
　　就算她和谢明微联手，不说受伤，可能也要费点功夫，可颜玉这神之一手，直接帮她们解决了大麻烦。
　　真想大摆筵席好好感谢她，不过看到颜玉三人虚浮的脚步和难堪的脸色，以及难以置信的眼神，她觉得自己还是要善良一些，不能再刺激人家了，再刺激，当场号啕大哭怎么办？
　　不过那留川侯在仙庭覆灭的时候一定当了逃兵，要不然绝对不是像现在一样神识散落秘境。
　　像冰越他们这些仙人的传承秘境都是生前就准备好的，而留川侯不一样，若是他机遇好那么一点点、萧灵蕴没有突发奇想和谢明微一起逛秘境，、颜玉没把飞梭令送给她，说不定他就成功复苏了，不过也只能待在秘境里，一出去，说不定天道劈死他了。
　　叛徒死了就死了，要不然以他的爵位，就算死了，帝女也应该默哀的，毕竟是自家臣子。
　　不过当今天道真小气，她都帮忙铲除一个蛀虫了，也不说奖励她点什么，至少放开对她的压制也好啊，每次出门都有层保鲜膜裹着自己很难受的好不好？
　　至于谢明微是不是知道了什么？不重要，帝女殿下心胸开阔着呢，她又不是什么控制狂，连谢明微想的什么都要知道。
　　她悠闲地和谢明微闲聊，下方站着的颜玉、容清月和向昱如就没有那么好受了。
　　向昱如正要传音，就被颜玉眼神制止了，现在的她冷静得可怕，心魔刚要破笼而出就被她强行锁住，她知道这种方法撑不多久，更没有用，说不定下一秒心魔就反扑，可她更知道不能表露一丝她生了心魔的事实，要不然一切都成空。
　　事到如今，她反而坚定对师尊的觊觎之心，已经规划出无数道路，暗中蛰伏、堕落成魔、铲除心魔……成了魔也好，比现在好。
　　容清月说得对，她就是天生的人魔，她认了。
　　向昱如也猛地回神，在强者面前传音很容易被窃听，几乎不费吹灰之力，她刚刚要是说什么，就相当于把自己的命寄在那么多强者的公德心上。
　　萧灵蕴活着出来的事给她造成了巨大的冲击，她们三人怎会不知道器的珍贵，事实上如今的修真界人士只要不是哪个山窝窝里出来的，都知道道器的珍贵，要不然她们也不会同意这个计划，只是事实就在眼前，容不得她们不信。
　　这种付出一切和心血，却奈何不了对方的感觉太无力了，就好像她们穷其一生都走不到师尊面前，所作所为都像跳梁小丑一样，为人不齿，可笑又可悲。
　　萧灵蕴却是对着她们点了点头，仿佛是在友善地问候一声，但是却没安颜玉三人的心。
　　这方秘境事了，各宗也得各回各家了，有的是跟着太一宗一起回去，有的自己走了。
　　谢明微眼神询问萧灵蕴，她们是坐灵舟还是单独回去。
　　萧灵蕴摇头，还是一起吧，她好困的，感觉沾床就能睡着，灵舟虽然不自由，可设施完备，客房比地上的客栈的上房还要好上几分，而是还要把小师尊交给大师尊呢，大师尊读取小师尊在秘境里的记忆也得要好一会时间。
　　再说了，和太一宗的大部队一起回去，给颜玉三人一些心理压力也好，省得一天到晚不干人事。
　　简直不当人子。
　　若是光明正大地竞争，萧灵蕴也不说什么，可这次颜玉做的叫什么事？要她真的只是个普通的半步合体，早就死在飞梭令之下了，她们的目的也就达到了。
　　她们这些人比魔族还可恨，为了自己，她们可以送任何人去死，屠戮百万、千万又如何？心狠不是这么心狠的，这是魔头。
　　萧灵蕴也不是没有想过直接诛杀这三人，留她们很容易惑乱苍生，酿成大祸，可当她刚有这个念头的时候，天道就对她发出了警告，直接穿透了她的无我罩，大道之音在她脑海里浮现，让她不要自作主张。
　　行吧，这瞎眼的天道针对谢明微，却护着颜玉三个白眼狼，她可算知道没有她的故事里谢明微为什么会成为修真界的罪人了！
　　熊孩子的熊家长呗，好在此方世界的世界意识公正无情，要不然这个任务她都不想继续做下去了，太气人了。
　　看看她家的霜华仙尊，长相气质气度不用说了，举世无双，修为、心性、意志也是举世难寻，心中虽未有天下，可也愿意为人族苍生而战，霜华仙尊的崛起路就是人族的征战史，颜玉三人可有和谢明微相比较的资格？
　　有一种可能性能解释这个情况，颜玉三人是天眷者，被天道挟持，而谢明微是人定胜天，天道也奈何不了她，只能在她突破的时候加大天雷的力度罢了。
　　虽然颜玉三人也不是无敌的，要不然向昱如和人比斗的时候也不会惨胜，天道比谁都现实，谁能给祂带来好处，祂就帮谁，要是出来一个比颜玉三人更有价值的人物，天道肯定立马抛弃她们。
　　当然，也有可能是颜玉三人还没有到该死的时候，所以天道不会放任她杀掉她们。
　　可惜了，现在不是仙庭时期，要不然她父亲见到谢明微一定见才心喜，让她当萧家女婿，成为仙庭之主。
　　这样的人物不会屈服于任何人，天意也掌控不了她，成为仙庭之主也正常。
　　萧灵蕴想到自己父亲见到谢明微的反应，说不定还会忙里忙外忙着给她俩人牵线，抱着吸收记忆的谢明微闷声失笑，想着想着，她吧唧一口亲在了谢明微的脸上，直接把人亲懵了。
　　谢明微眨眨眼，任由秘境这段时间的记忆冲刷自己，呆呆地看着萧灵蕴，卡壳到不知道该说什么。
　　之前她们也很亲密，甚至睡在一张床上，牵牵小手，搂搂抱抱也是有的，可也没有亲亲，霜华仙尊可抵抗不了直白的帝女殿下啊。
　　萧灵蕴见她如此反应，直接笑出声，“没事，就是想到了开心的事，情不自禁地抒发内心的情感。”
　　谢明微点点头，没说什么，对她那么亲昵喊分..身小师尊也没了醋意，只是调整了坐姿，姿势有些别扭，没有被亲过的那边脸斜对着萧灵蕴，继续闭目消化记忆。
　　萧灵蕴一开始没觉得有什么，后来越来越觉得这点记忆不至于那么难消化啊，而且这姿势很方便让她再亲一口……不会吧，师尊不会可爱到了这个地步吧？
　　她这样想着，试探地凑过去，果不其然，看到了谢明微颤抖的鸦羽，显然她内心也不平静。
　　萧灵蕴面带笑意，奖励地亲她一次，把人两边的脸都盖了章，这就是她萧家的人了。
　　也就是太一宗的柏长安和长老不知道她的想法，要不然绝对破口大骂，我太一宗的顶梁柱和定海神针什么时候成了你的人？这是连碗带锅全给端走了是吧？抢人也不带这样抢的。
　　她倚靠着谢明微，彻底放松自己的心神，想着那些有的没的，于是她又亲了谢明微一口，第一次可以说是意外，第二次是因为霜华仙尊实在太可爱了，第三次就很自然，想亲就亲了。
　　谢明微假意咳嗽几声，视线汇聚不到一处，面上看着镇定自若，实际上心里的小人已经飘飘然了，小人挎着腰，迈着螃蟹步，表情嚣张，眼神蔑视，非常狂妄！
　　她没想到自己前世惨淡，今生却幸福美满，原以为自己万般谋划，渐渐成为帝女殿下身边最重要的人，才有可能表明心意。
　　和颜玉三人的强取豪夺不一样，谢明微走的是阳谋之路，她把所有选择和决定的权利都交给了萧灵蕴，若是萧灵蕴愿意接纳她，她自然欣喜，若是不能，她也能接受良好，大不了继续默默守护。
　　谢明微内心可能没外表那么磊落，可论迹不论心，她的行事作风从来都是光明正大，正直端方，虽然为了靠近萧灵蕴，使了很多小心机，可和颜玉她们有本质上的不同。
　　“师尊……”
　　“嗯。”
　　“没事，就是想叫叫你。”心中情意难以疏解，只能喊喊谢明微来阐明自己的心意，前事不可追，未来就在脚下，她愿意和谢明微携手走向未来，这就足够了，没什么比这个更重要了。
　　谢明微再次应了一声，只要萧灵蕴喊她，她就答应，这又没什么，萧灵蕴一直喊，她也会一直应下去。
　　“师尊，回去之后你若是无事，咱们去游历天下吧，清理清理各地流窜的魔族和邪道也好。”萧灵蕴把谢明微的脸掰过来，又亲了另一边脸，对称才好看，继续说道，“秘境再多，传承再好，都不如自己的东西来的实在，我父亲他走的是人皇大道，曾说过若是迷惘，就去人间走一遭。”
　　“我觉得你的意志有点像我父亲的路，一样的内圣外王、都守护百姓和弱者，只是没有他那么霸道，虽然承担的责任不一样，但有共通之处。昔年，他想我走上这条路，可惜我不争气，尚不能入道。”
　　到了她们这个修为境界，除非天道愿意让她们感悟一番，或者有渡劫期讲道，再有就是大道之果这样的顶级宝物，要不然对她们根本没用，只能水磨功夫，一点一点去修心，走一遍自己的修行路。
　　谢明微笑了笑，“也好，带你去看看如今各州的风景也不错。”
　　萧灵蕴也没想到她们这场人间走一遭竟然能一走几十年，红尘炼心之旅效果比她想象中的还要好，谢明微竟然后来居上，直接跨入渡劫初期。
　　不过萧灵蕴怀疑这人是因为她俩圆房了，念头通达了，一举冲破天道对她的压制，虽然谢明微说不是因为这个原因，可萧灵蕴觉得应该是这人顾念她的面子，才小小地撒了个谎。
　　同时，她也有所明悟，她在谢明微心里的分量怕是比苍生还要重，见多识广如帝女殿下也不知道这是好事坏事了，只希望这个世界还没狗血到让谢明微从她和天下百姓之间二选一吧。
　　太一宗对谢明微做的决定都很支持，毕竟事关霜华仙尊的修行之路，容不得人不重视，除了柏长安有点缺乏安全感，觉得谢明微走了以后，魔族天天想着攻打太一宗以外，也就是颜玉三人能和他一样的感受了。
　　对于萧灵蕴和谢明微的关系，有些人已经猜到了，哪有师父和大弟子一走几十年，把其他三个弟子的修行都用传音符和飞鸽传书解决的？说是游历天下，其实和夫妻隐姓埋名出去旅个游有什么区别？
　　之前萧灵蕴在无咎峰的百年里，怕不是谢明微在养成自己的小媳妇。
　　只是柏长安压下去了太一宗的杂音，师徒相恋又如何？只是她还是霜华仙尊，还有无敌的战力，他就能保下来，而且真当人家谢明微是什么好人？要是人家一生气撂挑子，去和自己的大徒弟找个地方隐居恩爱，看你还卖弄那浅薄的猜测不？
　　什么叫师父看上了自己的首徒，那叫共同探索大道！一个个的，都没有修士的探索和钻研精神，真为他们感到悲哀！
　　师父和自己的首徒相恋，这事就算谢明微是霜华仙尊，也得受不小的非议，但不管萧灵蕴还是谢明微都是不在意世人所言之人，至于柏长安担心的谢明微会不会撂挑子，那他想多了。
　　谢明微还不至于为了几句闲言碎语而放弃自己一直以来坚持的道路，还是那句话，她行事无愧于心，无愧于任何人，就连天道也不相欠，这就足够了不是吗？
　　天下百姓其实占据的只是她心里的一小部分空间，具体描述起来，大概只有一个小拇手指盖那么大。
　　前世向昱如面带疯狂地逼问她，为什么眼里只有别人，不能有她的时候，谢明微下意识笑了笑，或许吧，她只是自大到谁也入不了她的眼罢了，哪有那么多复杂的理由。
　　萧灵蕴有时也会问她怎么想的，谢明微的回答很灵性，“若我真的机缘巧合飞升了，那世人笑我又与我何干？若我飞升不了……我都能承受的住不能飞升的打击了，还怕这点流言蜚语？”
　　她还能说什么，只能默默竖起自己的大拇指，表示睡在自己旁边的某位师尊活得很通透，不过有点不太像谢明微能说出来的话，只能说近朱者赤，近墨者黑。
　　显然，萧灵蕴就是那个墨。
　　这几十年里，发生了很多事，有大事也有小事，大事大到魔族内乱，不知是何原因，发生了波及全魔界的战争，修真界这边的猜测是天魔可能真的复苏了，只是为了摆脱最开始的虚弱，只好吞噬最强大的几个魔尊了，说不定还要去吞噬封印中的魔主。
　　魔尊复活天魔，肯定不是为了让自己当口粮的，无奈之下只能反抗，再虚弱的天魔也不是几个魔尊就可以对付得了的，期间天魔再吞掉点能量强大自己，仗更难打了，所以长达十年的战斗打响也没什么奇怪的。
　　只能说魔族自作孽不可活，自己是什么性格不知道吗？怎么还寄希望于天魔会给他们当乖乖听话的狗。
　　最后的结果是天魔被硬生生磨死了，听说为了彻底泯灭这个不受控制的天魔，甚至有魔尊吃掉了他。
　　对此，修真界表示你们高兴就好，相比于熟悉的魔尊来说，人族不希望自己的敌人是天魔，所以这些年他们也没闲着，一直在加固魔界的封印，严防死守魔族祸水东流，不能让天魔破界而出，要不然倒霉的就是人族了。
　　小事小到颜玉失踪五年了，毫无踪迹，太一宗、谢明微和萧灵蕴、颜玉父母都在寻找她，一无所获。
　　这事也不算小事了，在太一宗还是引起不小的轰动，怕的就是她悄无声息地死在了那个秘境里，或者被魔族掳走了，可魔族带走霜华仙尊的弟子，肯定是为了要挟谢明微，现在还没反应，估计不是魔族的手笔。
　　萧灵蕴倒是觉得颜玉是“主动”失踪，这三个小疯批比原本故事里的更难缠了，若是原本的颜玉三人看到她和谢明微如此亲密，早就爆炸了，现在却能一忍几十年，只能说明她们谋划更深，像潜伏在草丛里等待猎物的毒蛇一样，随时随地准备给咬谢明微一口。
　　只能说兵来将挡水来土掩，天要下雨娘要嫁人，小疯批要搞事情，正常人能有什么办法？顺其自然呗，不然还能怎么滴。
　　在战略上蔑视颜玉三人，在战术上重视她们就可以了，不到渡劫期，是没有资格给她和谢明微造成困扰的。
　　说是这样说的，但萧灵蕴还是警惕着暗地里的颜玉出什么阴招，毕竟这可是个知道萧灵蕴有威胁，就决定铲除她的富有执行力的狠人。
　　而她没想到最先搞事的不是颜玉，而是向昱如，不知道她怎么做到的，中州谢家家主的谢延之和谢含仪把信递到了谢明微手里，信里说有人知道了霜华仙尊和其大弟子的关系，会以此为把柄要挟谢明微，若是谢明微不答应对方的要求，就会把这件事公之于众，让世人好好看看霜华仙尊恶心的嘴脸。
　　信里还说，她和哥哥只是小辈，知道这件事以后很惶恐不安，不敢找别人商议，只得寄信给曾祖，望曾祖尽快做出决定，不让背地里的小人的诡计得逞。
　　通篇信言辞恳切、谦恭真挚，以小辈的视角表达了对谢明微这个曾祖的敬仰之情，没有对谢明微和萧灵蕴一事做出评价，只说曾祖决定就好，看得萧灵蕴感动都要哭出来了。
　　谢明微皱了皱眉：“他们喊我曾祖，无端显得我很老。”
　　“……你关注的重点就是这个？”萧灵蕴对她服气了。
　　“我是你的师尊，本来就比你高了一辈，再喊我曾祖，都感觉我比你大上个几千岁了！”谢明微更委屈了，哪怕知道萧灵蕴和自己年岁差不多，要说辈分比自己高的多，可她就是觉得这个称呼让她不萧灵蕴老了好多岁。
　　之前的时候不觉得，现在一有人说她们是师徒相恋，谢明微第一反驳不是师徒二字，而是觉得自己辈分无限加高，不仅如此，在外人的嘴里，就像是奶奶辈的人诱骗了萧灵蕴一样。
　　谢明微不否认她诱哄了萧灵蕴，但绝对不承认她是萧灵蕴的奶奶辈！
　　萧灵蕴笑得打鸣，也不在乎自己的仙女形象了，既然霜华仙尊都崩人设了，那她也无所谓维持帝女殿下的高贵冷艳了。
　　“霜华老祖，你玩得挺花的啊。”萧灵蕴手指在谢明微胸前转圈圈，“喜欢你的后辈？是不是特别刺激啊？尤其是某些时候我喊你师尊，是不是……唔唔唔……”
　　谢明微按住她作乱的手，并堵住这张喋喋不休的小嘴，再说下去，谢明微觉得自己都没脸见人了。
　　至于谢延之和谢含仪送来的信，萧灵蕴和谢明微从一开始就没想着隐藏情感状况，又不是什么见不得人的事情，干嘛遮遮掩掩？
　　帝女殿下单身三个纪元了，谈了恋爱很过分吗？
　　霜华仙尊两辈子难得自己看上个人，不发生点故事，真对不起前世吃苦受累的自己。
　　简单来说，帝女殿下根本不在乎修真界人士的看法，爱咋咋地，而谢明微纯粹是不舍得萧灵蕴被藏着掖着，外加一点，和萧灵蕴在一起久了，容易脸皮变厚。
　　萧灵蕴举着玉简制成的信，狡黠笑道：“你要回信吗？”在帝女殿下看来，任何试图影响谢明微的人都是罪大恶极的坏人，当然除了她自己以外。
　　谢明微点头，她本人是无所谓的，如今的谢家对她来说还不如太一宗山下的太一城来的重要，但道侣有令，岂敢不从。
　　其实谢明微和谢家也有过冲突，在她成名、修为超过所有谢家人以后，谢家就催促当时的谢家家主，也就是谢明微的父亲，再生一个孩子，不管是男女，都是下一任的谢家家主，如此一来，就算谢明微父亲去世了，谢明微和谢家的关系也足够亲密。
　　但谢明微父亲并不同意，有谢明微这样的女儿已经是天大的福气了，他已经很自豪了，生个孩子去拖她的后腿吗？
　　这事闹得很大，也是因为谢家长老的权利太大导致的，但修真界能决定一切的还是强大的武力因素，在谢明微一剑削掉了谢家所有的屋顶以后，这事就没人敢再提了。
　　这次削掉的是屋顶，下次说不定就是脑袋了。
　　所以谢明微不去找谢家麻烦都是好的了，竟然还有人太过高看自己而试图干扰她，增强自己对谢明微的影响力。
　　总是有人自以为是，觉得自己是世界的中心，可以接着霜华仙尊一步登天，也不瞧瞧这登云梯看不看得上自己。
　　萧灵蕴对中州谢家以及这两个谢家少主印象都不怎么好，感觉他们像使劲扒着谢明微的吸血虫，自己不努力上进，就狂扯谢明微的后腿，想要做谢明微背后的家族，霜华仙尊的菟丝花。
　　谢明微给中州谢家制造的发展机遇已经很好了，听说是霜华仙尊的家族，要做点什么事，其他人敢不捧着敬着谢家吗？这样都不抓住机会，既蠢又毒，还很短视。
　　这让萧灵蕴很是怀疑中州谢家除了谢明微一家，是不是就没有了其他聪明人。
　　萧灵蕴有点生气，谢明微背后的女人和菟丝花只能是她，哪来的异想天开的家伙，想跟她抢职位！
　　“那你回什么？”
　　“就四个字，不知所谓，送给谢家和鼓动这二人的背后之人。”
　　作者有话要说：
　　明天还有额外加更！


第80章 终结修罗场35
　　向昱如自是不会觉得一个小小的试探就能拆散师尊和萧灵蕴，只是没想到这四个字那么伤人心。
　　不知所谓……
　　说的是谢延之和谢含仪，也是如今的中州谢家，更是她向昱如。
　　原来在师尊眼里，她们三人是不知所谓……向昱如靠着椅子，眼神涣散，神情恍惚，手里把玩着那枚玉简——给师尊的那封信是她借用谢延之和谢含仪的名义写的，回信自然也是送到她手里的。
　　不知道在想些什么，得到这样一个评价应该庆幸了，至少不是更加严厉的训斥，要不然她也不知道自己还能不能撑得住，她有时候也在想这般飞蛾扑火地追逐光明到底值不值得。
　　师尊对她们意味着光明，可飞蛾逐火本就是本能，就算付出一切乃至生命，那也是这条路上必须付出的代价，倒是不怎么后悔，只面对这样无情的师尊，还是会觉得刺痛。
　　都是一样的身份，都是她的弟子，为什么萧灵蕴什么都不用付出，师尊就会主动走向她，而她们默默站在师尊身后，都等不来一个回头？
　　前面无路，一片渺茫，毫无希望，可颜玉、容清月、向昱如谁都没有放弃，各自找寻走向师尊的办法，为此她们承受了巨大的代价，众叛亲离也好、生不如死也好，没有什么比得不到师尊更让人痛苦的了。
　　向昱如知道自己不如颜玉那么有魄力那么果断，压制不住心中的魔，就选择直接入魔，也不如容清月坦荡正直，疯狂练剑，期待能追上她始终仰望的背影，她只能在背地里搞些小手段，小心翼翼地试探谢明微，结果正如她手上的玉简传递出的东西一样——不知所谓。
　　真让人难过啊，师尊，你真是心狠到一点情面和希望都不留。
　　向昱如拿起传音符，语气淡漠地吩咐下去，既然师尊不在乎，那她怎么也得让修真界人人都知道霜华仙尊堕落到觊觎、引诱自己的大弟子一事！
　　就当是她孝敬师尊了。
　　……
　　这种强者的桃色新闻自古都流传得很快很广，更别说这件事里的要素还过于丰富，天下第一的霜华仙尊，同性，师徒相恋……
　　当然向昱如没有让人直接严明这对鸳鸯的真实身份，可既视感太强，遮遮掩掩的反而更吸引人，猜出来流言里的仙尊和其爱徒是谁那可太容易了，一时间大城小城都是议论这件事的。
　　甚至有的酒楼茶馆专门请了说书先生说这件事，有的自诩见多识广、对修真界也颇有了解的凡人也开始得瑟地向其他不知情的凡人说起这件事，末了还感叹修真界就是不一样，要搁他们这，早就被沉湖了。
　　这就是向昱如手段高明之处了，把霜华仙尊师徒相恋的事透露给其他大宗门的宗主，说不定为了利益，各宗宗主会主动帮谢明微掩盖这件事。
　　而下层修士和平民百姓就不一样了，他们人多嘴杂，流传得广，法不责众，师尊总不会全都把这些人杀了吧？
　　向昱如是个乞儿，从小见的最多的就是这些下九流，虽然她成为太一宗霜华仙尊的亲传弟子，成了高高在上的修士，可她还是厌恶自己的出身，厌恶穿梭在大街小巷里祈求的乞儿们，这让见到萧灵蕴时的那股自卑仍然萦绕在心头，但并不妨碍她利用他们。
　　利用他们给予神坛上的霜华仙尊重重一击，不知是否那样洁白无垢的师尊也会觉得懊恼和悔不当初？
　　和向昱如想的相反，谢明微并没有生气动怒，反而欣喜地一把抱住萧灵蕴，亲昵地蹭了蹭对方的脸颊，“这样所有人都知道我们是恋人了？”
　　萧灵蕴不言，很是无语，她怎么觉得谢明微的脑回路越来越清奇了，还是说这其实就是霜华仙尊的本性？
　　她随口敷衍了几句，“对对对，所有人都知道霜华仙尊搞了她的大徒弟。”
　　“咳咳咳。”修炼几十年也还没有萧灵蕴脸皮厚的谢明微遭不住了，试图给萧灵蕴提点意见，“其实我们可以委婉一些的，‘搞’这个字不太雅观。”
　　萧灵蕴来了兴趣：“那换成哪个字眼比较好？弄？还是上？你觉得哪个更能贴合你想要表达的意思？”
　　谢明微败退，论流氓程度她远远不及萧灵蕴，帝女殿下虽然实战经验和她差不多，但理论知识丰富，使得萧灵蕴在每次这样的互相调戏中不落下风。
　　“真的什么都不回应吗？”萧灵蕴皱眉，虽说回应了就落入了对方下一步的圈套，会被对方牵着鼻子走，可她还在在意谢明微的名声，七百年为了修真界兢兢业业，结果因为她而毁于一旦，萧灵蕴觉得自己的良心难得的不安。
　　“不用。”谢明微坐姿依旧端正，眉眼浮现笑意，阐述着自己的理由，“本来就正合我意，要是我自己宣布我有个道侣，造成的效果或许还没有现在造成的大。”
　　她转头极为认真地注视着萧灵蕴，继续说道：“最开始你是只有一面之缘的帝女殿下，后来是我的大徒弟，现在是我的爱人，以后会是我的道侣，这有什么好遮遮掩掩的？这是我想向全玄元大陆都宣布的喜事。”
　　前世的谢明微修为不如远现在高，被已经成为魔尊的颜玉打断了双腿，且不能愈合，她还是趁颜玉凑过来的那一刹那，毫不犹豫地将匕首刺激了颜玉的心口。
　　谢明微可能就是有点你越是逼迫我，我就越是反着来的恶劣性格，只是她不在外面表现出来而已。
　　现在的局面可比前世好太多，就算是前世，谢明微也敢毫不避讳地展示她和萧灵蕴亲密无间的关系，更何况现在。
　　这些年里，太一宗的人能看出来她俩的特殊关系，还不是因为谢明微故意让他们看到的。
　　萧灵蕴哑口无言，不知道是因为感动还是什么，顿了好久才开口，“你说服我了，普天之下还有比我更配你的吗？没有！合该我们在一起！”
　　她完成自我说服以后，吧唧一口很响亮地亲在谢明微脸上，又觉得不过瘾，霸道地捧着她的脸，正中红唇，不过很快就被谢明微反客为主了。
　　两人修为都是渡劫期，但说硬实力绝对是谢明微更强，气息也比萧灵蕴绵长，这次也不例外，萧灵蕴早早败下阵来，泪眼朦胧地抬头望着她。
　　这时候萧灵蕴已经跨坐在谢明微身上了，谢明微的一只手按着她的后脑勺，一只手在她腰间滑动，萧灵蕴外衣滑落，里衣也变得松松垮垮，以至于谢明微的视线跟着萧灵蕴的喘息上下浮动。
　　萧灵蕴咬牙捂住自己胸前，“眼睛往哪看的？流氓！”
　　谢明微无辜：“你就在我面前，我怎么都能看到啊，而且每晚都能看到，怎么现在就不能看了？”
　　“一，现在是青天白日，堂堂霜华仙尊要白！日！宣！淫！吗？二，我就算脱光了，你也能闭上眼啊，你自己道心不坚定，还要怪我，哪有这样的道理。”
　　谢明微见她表情很凶，却一点都不害怕，帝女殿下很会用虚张声势和张牙舞爪来保护自己，实际上亲亲就软了。
　　“蕴蕴乖乖，再亲亲好不好？”
　　“不要像拍花子拿糖拐走小孩子一样……”话语未尽，尽在不言中。
　　……
　　由于谢明微的放任，她和爱徒的桃色新闻越传越广，尺度也越来越大，不过她也不是什么都没做，她可以忍受人们不赞同，但绝对不允许人们无端对萧灵蕴的猜测。
　　在谢明微一剑轻松攮死了一个偷溜出来的魔尊，又剿灭了几个在中州活跃的地下宗门以后，所有吃瓜看戏的人都摸了摸自己的脑袋，至今仍然好好长在自己身上，应该感谢霜华仙尊的仁慈。
　　说是地下宗门，实际上就是一群作恶散修组成的，一般的正派宗门都会发布诛杀作恶修士的任务，有的甚至做出屠城之事的人自然不甘乖乖受死，便联合组建了地下宗门，无恶不作，比魔族还恶毒。
　　什么嗜血宗、诛仙殿，有的甚至是魔族的走狗，直接叫天魔教，名字一个比一个高端大气上档次，实力不一，强大的可以媲美修真界中等的宗门。
　　被谢明微清除了几个规模较大的地下宗门以后，天下一派太平，仿佛魔族向人族俯首称臣了一样，所有人大气都不敢喘一声，生怕被霜华仙尊注意到，毕竟也不是真的虎，不至于用自己的首级去试霜华仙尊的剑够不够快。
　　至于会不会刺激某些人？那不重要，重要的是心里舒坦，萧灵蕴可不是会委屈自己的人，在谢明微出门行凶之后，她就去了专门为修士服务的茶馆，点了壶热茶，亲眼看着他们的表情一点点变化，并不留痕迹地转移话题，如无其事地打着哈哈，谈论起今天的天气。
　　萧灵蕴心满意足，便回家等着谢明微了，她们在一座临近繁华大城的小城里买了个院子，近些年一直都住在这里，大隐隐于市，日出而作，日入而息，每日做饭吃饭，悠闲漫步，说笑打闹，也会为了某件事，争论不休，仿佛一对平凡的妻妻。
　　当然，她俩的容貌哪个都不平凡，唯一用的法术就是用在这里了，淡化容貌，在别人眼里她俩生的很普通，虽然她俩谁都不怕麻烦，能还是很乐意少一些麻烦的。
　　萧灵蕴阔步走向自己住的那条街，熟稔地和街坊四邻打着招呼。
　　“萧小姐，你家那口子还没回来啊？”
　　“对，她出去有点事要办。”
　　“不是婶子故意说坏话，可哪有事情是一个妇人外出十几天才能办的，说不准是在外面找了外室呢，你得注意点，不能因为她也是女子，就放松了警惕，人都是想沾花惹草的……”
　　萧灵蕴礼貌听完，转身就笑了，她可想不到谢明微沾花惹草是什么样子。
　　世事难料，没有像萧灵蕴期望的那样，她希望谢明微杀完人以后就能回家，毕竟家里有个貌美如花、柔弱不能自理的小妻子，不回家万一妻子看上别的评论姐姐了怎么办？
　　魔界结界破碎，十几个魔尊带着魔族大军进攻修真界，谢明微给萧灵蕴传递了讯息之后，就去了战场。
　　萧灵蕴有个宝物，能让两人在神交双修的时候彻底融为一体，虽然她不知道这东西是怎么出现在她的储物空间里的，但并不妨碍她和谢明微用这东西，如今两人的神识可谓是你中有我，我中有你，甚至这样跨越一个州的距离，也能在脑内完成信息的传送。
　　缺点就是可能随时随地有对方的想法传过来，这在战斗的时候可不是个好现象，高位修士的战斗中，失神一两秒可能就会被对方抓住时机，直接翻盘，也就是谢明微暂时还没有这样势均力敌的对手罢了。
　　由于萧灵蕴时不时捕捉到谢明微的想法波动，大概明白了她为什么会如此异常的表现了——重生！
　　谢明微的前世和她看到的故事发展如出一辙，不可置信地发现自己用心教导的弟子个个都居心不良，被拒绝侯恼羞成怒，竟然直接入魔，里应外合打压谢明微，让她从救世主一下跌落到尘埃里去，所有人都对她人人喊打，仿佛她活着就是最大的错误。
　　她不在乎世人冷眼，只是有时候也会怀疑自己是不是做错了，要不然三个弟子没有一个好的，所以说她是祸乱之源也是应该的。
　　现在想来，这是颜玉三人故意为了泯灭谢明微的骄傲而处心积虑做的一切。
　　可霜华仙尊不止有骄傲，还有铮铮傲骨，道心动摇无所谓，那就自己破了道心，弟子不如意，那就拼了命也要杀了她们，不让她们继续祸害修真界——这是她的错，她自然要解决好才能死。
　　之后便是她重生到游历的时候，一处地方莫名牵动了她的心神，引着她过去，当时她情绪不稳定，波动很大，就被古战场影响了，无知无觉地走进了那处古战场，大梦一场上古仙庭的繁华落尽。
　　见到帝女殿下的那一刻的记忆，传给萧灵蕴看的时候，她都觉得自己眼前一亮，谢明微记忆里的自己好像都在发着光，明亮璀璨，矜贵自持，既甜又撩，萧灵蕴都觉得这完美得不像是自己，谢明微得给她加了多少层滤镜啊！
　　谢明微见到帝女殿下的那一刻，就想好了要她做自己的大徒弟，不止是因为一见钟情，谢明微还想让萧灵蕴救赎自己，把她从深渊里拉出来。
　　当然，这肯定是谢明微想给她看的，一个渡劫期还不至于控制不住自己的思想波动。
　　萧灵蕴羞耻地想要脚趾扣地，她很是怀疑这人是不是故意的，就为了臊她的。
　　可她心情还是很沉重，这些年里谢明微一说这个事就被她不知道出于什么心情而打断，这个话题一直被搁置，现在终于让谢明微逮到机会了，趁着两人不在一起的时间，把自己最大的秘密告诉给了萧灵蕴——她不仅重生了，且前世里没有萧灵蕴。
　　现在她已经明白为什么不想知道这件事的原因，她之前就已经有所猜测，谢明微经历过了那段苦难，绝望不甘，灰败黯淡，整个人生的意义都被人扼杀了，光是想想，萧灵蕴就觉得自己喘不过气来。
　　所以每次她都打断了谢明微的坦白，如果她不知道，这一切其实是不是就没有发生过？
　　可谢明微是个实诚人，说把自己的所有都告诉爱人，那她就一定说到做到，而且她的心本就不如面上那么温和，不管是颜玉三人还是世人对她根本没有那么重要，她只要帝女殿下，其他人怎么样都无所谓。
　　谢明微前世就不在乎这些人，只是她觉得是她放出来的这些恶狗，也得由她终结这一切，今世就更不用说了，甚至懒得和颜玉三人虚与委蛇，不知所谓四个字就是她给她们的批言。
　　萧灵蕴在空荡的院子里独坐了好久，从傍晚从入夜，才从那股自责低落的情绪中脱离出去，抬头望天笑了笑，恶狠狠地向谢明微传音道，“好好做你的事，不要分神！”
　　被那么郑重地爱着，即使不缺爱的帝女殿下，也由衷地感到了心里被满满当当地填满了，沉甸甸的，都是谢明微不求回报的爱意，谢明微确实有好好地爱着她。
　　没过多久，萧灵蕴就收到了谢明微带着笑意的回复，“遵命，我的小妻子。”
　　萧灵蕴无奈说道：“严格来说，我比你大上个三个纪元，不那么严格来说，我们是同龄人，不要胡乱给自己添加什么设定！”
　　“嗯好，你说什么都好。”说完这句话后，谢明微就下线了，看样子她那边应该是挺忙的。
　　萧灵蕴又坐了好久，单手把995提溜出来，托着腮问它，“你说我要不要去找谢明微？”
　　一脸茫然的995听着她的问题，只觉得自己卡了一下，在这个世界待的太久了，回主神殿以后得修理修理一下才行，顺便安装一个屏蔽宿主的功能那就更完美了。
　　“你有毛病啊！我都说过了，有我没她，有她没我，我们不可能呼吸同一片土地的空气……”
　　萧灵蕴先是严谨地纠正了它，“你是统子，不需要呼吸，谢明微是渡劫期的高位修士，也不需要呼吸，你说的跟没说一样。”
　　又继续托腮喃喃自语，“我觉得她肯定是想我的，但又不好意思说出来，我也有那么一丢丢的想她，所以这是个双向奔赴，那位就满足她的心愿吧，毕竟我是个善良的帝女殿下。”
　　说罢，萧灵蕴反手把995送回系统空间，并单方面屏蔽了它，不能它出来破口大骂。
　　她又看了眼天色，离天明还早着呢，还是先睡一觉养精蓄锐，明早起来再去找谢明微吧，反正一晚上也发生不了什么大事。
　　第二天早上她就不那么想了，太一宗专用的传讯玉简上储存了十条消息，主要概括了那么几件事：
　　魔主被杀死，新的魔主虽然没有产生，但实力已是大乘后期，堪称是魔族第一人，她叫颜玉，太一宗霜华仙尊的亲传二弟子，和谢明微打了一场，被击退，言之凿凿地说若不是谢明微，她也不会沦落到今天这个地步，今日之乱皆有谢明微而起，她便是那个罪魁祸首，不止引诱了一个徒弟。
　　修真界一片哗然，全玄元大陆都轰动了，妖族那边也搬着小板凳过来看戏，也不怕被人逮走剥皮取妖丹。
　　信息量过大，萧灵蕴一下子有点难以接收，差点加载不过来，顾不得思考清楚，目露凶光，直接从院子里飞出去，直奔魔界。
　　这一次，就算被天道降下九天雷劫，她也要强行杀了颜玉！
　　在萧灵蕴加大马力地狂奔赶路下，她半天就到了北地的边界，到地方还能吃个午饭，在感知到谢明微的气息后，径直过去，她没管修真界各方人士怪异的眼神，阔步走进了营帐内。
　　还没进去，就听见柏长安激动地大吼声，“……你们良心何在？那么多年，霜华的庇护是喂了狗了吗？狗都知道忠诚和感恩，你们呢！有什么脸来质问霜华、质问太一宗！魔族说什么你们信什么，你们怎么不去魔界跟着魔族过去啊？而且这是我太一宗的家事，诸位是不是管的太宽了点？她颜玉成了魔主，我太一宗定会将她斩于剑下，清理门户！”
　　“霜华的人品我不信你们不了解，如今一起来逼问到底是何居心？”
　　喊到最后，柏长安的嗓子都喊劈了，但还是愤怒地看着面前来“逼宫”的众人，这个时候不能后退一步。
　　退一步以后就步步退了，太一宗的威信和威严就荡然无存，那么好欺负的太一宗有谁会真正恭敬对待呢？
　　柏长安甚至没有故意压低声音，到底整个修真界营地都能听见他说话，可能魔族那边也能听到，他就是说给这些人听的！
　　真当他太一宗没人了？
　　“柏宗主多虑了，我们只是怕打到最后，结果发现是自家人，那多尴尬啊是不是？”谁知道那颜玉是不是太一宗派过去的，目的就是为了让魔族和修真界打成一锅粥，到时太一宗不就渔翁得利了？
　　柏长安冷眼斜睨说话的那人，“身为人族对魔族赶尽杀绝难道不是修真界人人知道的常识吗？”
　　萧灵蕴拉开帷幕，一身强横的渡劫期威势爆发，先是看了一眼谢明微，发现她老神在在地高举首座，悠闲看戏，这才放下心来，又有点恼怒，这人解开心结以后是不是有点太恶趣味了？
　　又冲着在场逼迫太一宗的人冷哼，大步流星地走向谢明微，直接站在她身边，低头和她贴了贴脸，一点都不避讳，就是给这群吃饱人没事干的人看的！
　　不是好奇吗？那就给你们看个够！
　　柏长安往椅背上一靠，嘴角勾起，他这个大师侄也是个趣人啊。
　　不过没想到他柏长安也有看走眼的一天，颜玉看着对谢明微恭敬有加，很是尊师重道，竟然对谢明微抱有这番心思，别说外人，他都快震惊死了，也就是面上强装淡定。
　　不过也不稀奇，早些年的时候，扑过来的飞蛾要比现在多得多，甚至他喜欢的姑娘都对谢明微有好感，可惜那姑娘死在和魔族的战场上了，所以人族和魔族的隔阂是由世世代代的献血浇固，没人能打破这个隔阂。
　　要是有人能一统玄元大陆，那说不定可以，因为那时候的矛盾是人、魔、妖三族想着怎么搞死那个一统玄元的人。
　　幻梦宗的田长老是第一次见萧灵蕴，笑呵呵说道：“这是仙尊的爱徒？果真是仙姿迭貌，气度斐然，修为不凡。”
　　萧灵蕴还没说话，柏长安就替她回答了，“哼，这是幻梦宗的人，最擅长的就是把人拉入幻境里，看着人模狗样的，就是为了让你放松警惕心的，这个家伙不是好人，刚才就他叫的最凶。”
　　田长老无奈一笑：“柏宗主的偏见真是让老朽不该说什么是好。”
　　柏长安立马说道：“那就不要说话得好。”
　　那位田长老可能是自己说不过咄咄逼人的柏长安，就索性闭了嘴，他可是见过柏长安最嚣张时的样子，那时候谢明微已经声名鹤起，太一宗上一辈的宗主长老大多还健在，柏长安靠山众多，底气十足，把人间纨绔子弟的样子学了十成十，跋扈得不可一世，现在已经算是低调了。
　　萧灵蕴和谢明微都没有为田长老台阶下，大敌当前，这些人为了自己各自的小心思“默契”地前来质问谢明微，难道就不怕惹恼谢明微，丢下这里，放下防卫魔族的重任吗？
　　他们当然不怕了，因为他们觉得他们可能拿捏、掌控霜华仙尊，因为颜玉的那番话，或许是利用舆论的力量裹挟谢明微，让她做魔族放线的最前线。
　　你这个霜华仙尊的名号还是我们捧起来的，现在不出力是想要“背叛”我们吗？他们就差把谢明微的实力也归功在自己身上怕。
　　这也就是为什么谢明微上一世落得个众叛亲离的下场，有些人心安理得地把别人的成功原因放在自己身上。
　　想到这，萧灵蕴表情不虞，渡劫期的气息仍蛮横地充斥整个营帐，“谢明微是你们的庇护伞，会被你们这个时代所挟持，可我不是啊，我不是你们这个时代的人，道德观念也不一样，杀了什么人也没有心理负担，诸位莫要自娱啊！”
　　她这也算是为了挽救谢明微的名声而努力，相比于自爆身份来说，谢明微勾引徒弟的罪名她更不能接受，霜华仙尊七百年的苦心孤诣总不能让颜玉那个小崽子给败坏完了吧？
　　不知道是萧灵蕴的威压还是她说的话，反正成功镇住了满屋子的人，连柏长安也像模像样地露出震惊的表情，心里却是暗自得意，傻了吧，本座可是除了谢师妹以外第一个知道这事的人，还知道这位其实是上古的帝女，按理来说，现在的玄元大陆有大半都是她家的，他们都是她家的臣子。
　　嗯，还是乱臣贼子的那种。
　　萧灵蕴又开口道：“喊师尊徒儿那是情趣懂不懂？不代表我们是真正意义上的师徒，先前只是因为懒得搭理你们，竟然还敢跑来质问谢明微，我可不管你们是不是什么名门正派，惹恼了姑奶奶，全给送见你们的祖师爷去！”
　　柏长安笑着附和说，“那不得行，谁家祖师爷愿意见那么个不孝徒孙。”
　　两人一唱一和，堪称最强碎嘴子，上面还有个谢明微含笑看着下方，众人只觉得自己脑子有病才会去招惹太一宗的人，一个个的伶牙俐齿，惹人生厌。
　　玄月宫主照旧想给谢明微一个媚眼，就对上了萧灵蕴阴恻恻的眼神，她的眼神得到了谢明微的几分真传，平和谦恭，甚至有几分温柔，但玄月宫主就是吓了一跳，全身犹如电流流过，一个激灵回神，连忙移开眼睛。
　　这要是因为多看了霜华仙尊一眼而去见了祖师爷，她们玄月宫的祖师爷怕不是得把她捶死！
　　这样看来，谢明微是不是如表面上一样一心为了修真界还是两说呢，真把老实人惹毛了，小心自己上了战场被颜魔尊挫骨扬灰。
　　也不知道谢明微什么运气，自己强的过分，下面几个弟子也一个个都不当人，别说修真界了，整个玄元大陆都快让无咎峰一脉给碾压了。
　　两个渡劫期，一个颜魔尊，另外两个也是同辈的佼佼者，要是没出颜玉这档子叛事叛宗叛人族的事，天下对谢明微的追捧估计得再上一个度。
　　所以玄月宫主很想把谢明微拐走啊，别说利诱了□□她都愿意，就冲谢明微这副好颜色，说不定是谁吃亏呢！
　　可惜，谢明微不光会培养强者，身上的桃花劫也强，就说这一次的颜魔尊可比谢明微以前的追求者冷血得多，杀人不眨眼，对着自己的同门也能下的去狠手。
　　玄月宫主叹息着走出去，她在好久以前就盯上了谢明微，可怜她没这个福气。
　　等人走得只剩太一宗的人时，萧灵蕴坐在谢明微旁边的椅子把手上，上半身柔若无骨地依着她，笑语盈盈地在谢明微身上勾勾画画，“霜华仙尊桃花不少啊，走哪都是迷弟迷妹，好生让人羡慕。”
　　……这个语气，谢明微觉得自己有点牙酸，“哎”了一声，本想顺手把人揽到自己的怀里的，结果下面不知道是哪个长老看戏入迷没控制住自己的气息，一下子外泄，让谢明微恢复了冷静，好整以暇地看着他们。
　　柏长安暗骂，成事不足，败事有余，好容易有谢师妹的乐子看，结果这几个傻子给破坏了。
　　他挠挠头，尴尬笑道：“你们继续你们继续，我们马上就走，不打扰你们不打扰你们。”他狠狠地瞪了一眼那个傻不愣登的长老，本来还想跟萧灵蕴说几句话，不说为太一宗找个新靠山，拉拉关系也是好的。
　　“还不赶紧跟我一起出去！”
　　还呆傻地坐着呢？也不想想谢明微的戏是不是你们能看的。
　　这座主营帐内只剩下萧灵蕴和谢明微两人，一时之间两人都没有说话，气氛颇为静谧。
　　萧灵蕴的眼神越来越危险，谢明微终于“察觉”到了，笑吟吟地把人抱在怀里，亲了亲以后，才满足的叹息道：“我好想你啊。”
　　可能是萧灵蕴
　　萧灵蕴陷入沉思，她怎么觉得自己跟猫薄荷一样，吸一口就能快乐一整天，而且谢明微好像个熟练的嫖客，不给钱就想嫖她！
　　她有些恼怒，这家伙不交代玄月宫主那个看她粘腻的眼神，还想亲她，门都没有！
　　萧灵蕴一甩头，错开谢明微又一次的凑过去，“霜华仙尊要懂得适可而止！”
　　谢明微想哄小孩子一样颠了颠，一只手禁锢着萧灵蕴的细腰，不让她挣脱，另一只手抬起萧灵蕴的下巴，迫使她直视自己，两人离得很近，四目相对，呼吸交换，萧灵蕴有些战栗，想要逃离谢明微带给她的热意。
　　“解释就是我和玄月宫主并不熟，只是在众目睽睽之下不得不回答她的话而已，除此之外，再无其他联系，你可以摸摸我的心，它可以自证清白，我对你那么真心，你还怀疑我，它好委屈的。”
　　没等萧灵蕴拒绝，谢明微已经拿起她的手放在自己心口上，这让萧灵蕴进也不是退也不是，对上谢明微带着满满都要溢出来的笑意眼神，萧灵蕴忽然恶向胆边生，一边挑衅冲着她笑，一边就着柔软的好手感捏了捏，并不断变换着形状。
　　在谢明微把萧灵蕴所有调情手段都学会以后，萧灵蕴自觉愧对自己古代人的身份，给仙庭丢脸了，已经很久没有那么放肆了。
　　比流氓，她一个现代人外加任务者，竟然比不过一个修仙的，真让人挫败的！
　　当然也是因为谢明微这个学生太过好学，把萧灵蕴存量不多的知识学得一干二净，一滴都不剩。
　　谢明微看她的目光也逐渐不对劲，嘴角噙着笑，在她耳边悄声道，“我们已经半个多月没有亲近了……”
　　萧灵蕴一把捂住谢明微樱红的唇，一阵无言，面无表情地说道：“霜华仙尊现在不仅要白..日..宣..淫，还要在那么刺激的地方做吗？”
　　谢明微终于忍不住了，放声大笑，显得很开怀，女人好听的笑声响彻整个营帐，就算外面也能听到。
　　柏长安看了眼那座最大的营帐，摇摇头，谢师妹铁树开花，高兴一点也能理解，不像他，只有一缕清风和一捧明月作伴，心里装满了玄元大陆，已经放不下什么情情爱爱了。
　　面对萧灵蕴无语的表情，谢明微缓慢收起笑容，可脸上还残留些许笑意，灵蕴自从进入营帐就没有好脸色，看谁的表情都是“是不是你欺负了谢明微，打死你”，就算对她笑，也是为了阴阳怪气，刚才的面无表情像个因为不给疼而生气的小河豚，无辜又可怜。
　　“好了好了，不生气不生气。”谢明微开始诚心诚意地说好话，并许下了无数丧权条约，这才把人安抚下来。
　　谢明微解释完她和玄月宫主不熟，以及她不是故意让萧灵蕴看到她前世那些画面。
　　萧灵蕴才消气，勉勉强强原谅她了，懒懒散散地坐在谢明微怀里，很是替她委屈，“那些人太过分了，被保护的弱小者来质问他们的保护者，狼心狗肺。”
　　谢明微抚摸着她柔顺顺滑的乌发，极为好心情地说道：“人心如此罢了，他们都身居高位，想的都是利益最大，而我又如仙神一般地占据修真界魁首的位置好多年，忍不住来试探也是能理解的，那些平民百姓还是很感激我的。”
　　“我做这些事只是为了我的道心坚固，救世不是主观原因，也不是目的，只是一个过程，遇见你之后想的更多是如何和你一起飞升，做对神仙眷侣，他们自私，我也自私，大家都没有什么好指摘，两清。”
　　这就是谢明微矛盾又迷人的地方，她本人对待玄元大陆的态度比萧灵蕴这个外来者还要冷漠，虽然她戴上了一张温和的面具，可这种冷漠也时不时外泄，信奉公平公正，互不相欠，不想和任何人建立亲密关系，仿佛可以随时抽身离开，所有人都想走近她，结果个个撞得头破血流。
　　而谢明微又把被隐藏过滤的情绪都放在了萧灵蕴身上，也就是萧灵蕴见惯了大世面，对谢明微这样的小可怜多有怜爱，要不然早就被她沉重的爱意压垮了。
　　萧灵蕴心里先是得意一番，又谈起了其他的话题，“你说那位用了一天就闻名全玄元大陆的颜魔尊知不知道我来了？她千辛万苦获得了力量，不就是为了打败我，我怎么也得满足她的心愿啊。”
　　作者有话要说：
　　额外加更get！
　　感谢在2157-05-2721:39:33~2157-05-2535:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往事随风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 终结修罗场35
　　谢明微手撑着脑袋，对自己的大徒弟想要暴打二徒弟的想法不置一词，随萧灵蕴开心就是了。
　　“你有没有觉得天道对我们放开限制了？”萧灵蕴话题跳转得很快，想到什么说什么，也就是谢明微能跟上她的思路。
　　谢明微沉吟片刻，谨慎道：“有这个感觉，但无需冒险，不值得，我们可以先静观其变，再做打算，天道无常，祂很可能又重拾起对颜玉的信心呢？”
　　她们之前就在神交之后的贤者时间里讨论过这件事，一致认为颜玉三人杀不死，有天道的庇护，原因虽然不知晓，但总会有缘由和限度的，人与人之间无故的爱恨情仇都少见，更何况天道了。
　　萧灵蕴拉着谢明微进了她的储物空间，又在空间里进入了神交识海，双重保险免得让天道觉得她们议论得过于光明正大。
　　结合她们知道的信息，以及谢明微前世的经历，大概明白天道为什么“看重”颜玉三人，由她们吞噬、分化谢明微的气运，帮助天道达成祂的目的。
　　“如今看来天道还算公平公正，只是对咱俩非常小心眼，可在祂的目的面前，我觉得没有什么不可以让步的吧？那祂为什么不让你去做这件事，而是让三个小疯批去做呢？被催生的天才扛不起天道的重担吧？”
　　萧灵蕴又在为谢明微打抱不平，觉得天道眼瞎得可以，颜玉三个加起来都比不上谢明微一根手指的！
　　谢明微耸肩表示自己也不知道，也不在乎，只要天道不给她使绊子就行了，也不求能和天道和平相处。
　　995突然冒出，仗着谢明微看不见它，先是狠狠地瞪了她一眼，出了气后，才斜睨这个家花不如野花香的宿主，“你这个问题本统可以解答，不过要收费。”
　　萧灵蕴身子一歪，靠着人形垫背，冷笑一声，“你信不信回主神殿以后，我向上面提议由宿主接管系统的游戏时间，一旦某些统玩游戏入迷了，我就断电断网！”
　　“……算你狠！”995小猫爪硬是比出了中指，硬邦邦地说道，“你和谢明微算是世界意识的人，而此方天道虽然没有生出了自我意识，但已经懵懵懂懂，本能地排斥你们两个。”
　　“这也算是特例，因为仙路断绝，这个小世界的能量一直出于入不敷出的状态，世界意识衰弱，而天道由规则和大道组成，有了懵懂的本能，想要补全大道，想要为自己牟利，成为真正意义上的天道，于是便想侵蚀属于世界意识的部分权柄。”
　　“世界之大无奇不有，具体问题具体分析，怎么说呢，世界意识相当于皇帝，而天道则是起义军领袖，各有各的立场，各有各的选择，但总的来说，一个强盛的天道也不会是世界意识的对手，到了无武世界，也就根本没有天道了。”
　　“行，我知道了，退下吧，小统子。”
　　“哼！”995立马跑没影了，决定接下来十年不和萧灵蕴说话作为对她的惩罚。
　　谢明微低头亲了亲她殷红的耳垂，声音隽永又染着□□，“怎么情绪波动那么大？”
　　萧灵蕴回头对她笑笑：“觉得天道不干人事，专门欺负老实人。”
　　“祂本来也不是人。”
　　萧灵蕴举起大拇指：“你比我会骂天道多了，多骂骂天道不公，发泄发泄心里的怨气也好。”
　　谢明微不语，低头要亲她，结果又被萧灵蕴灵活躲开了，这片神识空间由萧灵蕴主导，别说她躲开谢明微的亲亲了，就算反攻也没问题。
　　刚开始在谢明微还是个什么都不懂，只能学习萧灵蕴的破烂技术的小白的时候，萧灵蕴可得瑟了，回回缠得谢明微没脾气。
　　等谢明微把她所有的技术都学完了，甚至推陈出新、更上一层楼之后，萧灵蕴就懒得动了，甚至不去想反攻之事，谢明微手艺不错，躺着也挺舒服的，就是有时候谢明微太容易上头，渡劫期的修为也撑不住在神识空间里胡搞一通。
　　谢明微衣服往下拉了拉，露出肩膀上的吻痕，肩膀和锁骨处都是萧灵蕴种下的草莓，淫靡又撩人。
　　清冷的仙尊仿佛被人拉下了神坛，投入到合欢场里，成为合欢最忠实的信徒。
　　看得萧灵蕴面红耳赤，颇有终自己提了裤子不认人的愧疚感，口不择言道：“干嘛呀，还想赖上我了啊？”
　　如果她的耳垂没有那么红，说不定会更有说服力。
　　谢明微弯下腰，握住了萧灵蕴的脚腕，将人拖了回来，居高临下地把萧灵蕴看了个遍，目光相当放肆，在萧灵蕴胸前流连忘返，嘴角勾起意味不明的笑，“往哪跑？”
　　萧灵蕴心如死灰地把手盖住脸，闷声说道：“不要你管。”
　　“那可不行，良宵苦短，灵蕴莫要辜负这良宵美景。”言讫，谢明微把人抱起，转身走向那边的床塌。
　　别扭状态下的萧灵蕴想要又不好意思，只能尽量把自己放空，不管谢明微对她做什么，假装自己是条被迫翻身的咸鱼。
　　但谢明微不满意了，这种事没有对方的反馈，那还叫快乐的事吗？
　　最后，萧灵蕴羞恼地给了谢明微一脚，转身和衣而睡，眼不见心不烦。
　　神识空间一个月过去，外面可能也才过了一瞬，等她俩从神识空间出来，此刻也刚刚入夜，谢明微专属营帐外火光、月光、荧光闪烁，一派祥和宁静，如果不是知道前面就是魔界，萧灵蕴或许还以为自己在哪个景色宜人的地方组团郊游呢。
　　萧灵蕴懒散地躺在谢明微身上，突然“嗷呜”一口咬在谢明微的嘴上，舔了舔，又收回来了，装模作样地评价一番，“味道不行，顾客体验也不行，差评。”
　　谢明微刚刚吃饱了肉，眉眼之间皆是餍足之色，对萧灵蕴的小情趣放任自流，一只手抱着萧灵蕴，另一只手把玩着她腰间上的软肉，看起来颇为风流肆意。
　　“说实话，我有时候都觉得你是不是去了合欢宗进修，要不然怎么技术一下子就突飞猛进那么多，还学会了那么多花样。”萧灵蕴趴在谢明微胸口，用怀疑的目光扫视着她，这家伙是不是真的背着她看了什么秘籍。
　　谢明微无辜眨眼，放在萧灵蕴背上的手紧了紧，派分..身去合欢宗下面的店铺买文字版的学习资料，这种事让她那么有身份包袱的人怎么说得出口，虽说萧灵蕴天天说她崩人设，表里不一，但还没有崩到买小黄书的地步。
　　“……”萧灵蕴的目光太过灼热也太有存在感，谢明微小声道，“咳咳，我看了你藏在储物空间的小册子，又买了同款书，稍微专研了一下。”
　　萧灵蕴表情一顿，闻言立马惊呼：“我就知道是这样，要不然我怎么可能比不过你！谢明微你太狡诈了！”
　　谢明微笑笑没说话，但萧灵蕴觉得自己的学习能力受到了质疑，低头又给了她一口，就含着谢明微胳膊上的一块肉，眼神危险她：不给她道歉，她就不松口！
　　她想的很明白，现在谢明微吃饱了，不可能再对她做什么了，要不然她也不敢在这方面挑衅她，帝女殿下对危险的感知也很有一手，也很懂得审时度势。
　　当然她的“看眼色”都用在了谢明微身上，主要是这女人上头的时候跟饿狼一样，帝女殿下再好的腰也遭不住啊。
　　就在她俩争论就算不用学习小黄书，谁的技术最好的时候，下午各宗议事的那座主营帐发出巨大的爆炸声，一个外宗长老倒飞出来，砸在地上，吐血不止，大声哀呼：“敌袭！”
　　外面一阵混乱，喊什么的都有，倒是世俗王朝出的军队井然有序，这就是个人强者和军队的区别了，萧灵蕴也从外面的喊声中知道来袭的人是谁了——颜魔尊颜玉。
　　她眼前一亮，整理好自己的衣服，拍掉谢明微搁在自己身上的手，兴冲冲地就要往外跑，“到我表演的时间了，你不许插手啊！”
　　谢明微没有动，示意让她自己玩，她不插手，“玩得开心。”
　　“算你识相。”萧灵蕴说完，直接瞬移出了营帐，对着天上最显眼的白衣人狠狠地来了一下，帝女殿下战力不怎么样，但却有很多作用稀奇古怪的东西，都是居家旅行，杀人夺宝的利器，她刚才用的就是，瞄准了颜玉，就算她躲得再快，也会追着她打，专门打脸！
　　“啪”的一声，颜玉被糊住了脸，受伤程度可以忽略不计，但受辱程度百分百。
　　萧灵蕴没忍住，噗嗤笑出声，她老早就想那么给颜玉一下，老虎不发威，真当她是小咩咩啊。
　　“一别经年，颜师妹别来无恙啊。”萧灵蕴抱胸笑道，眼里满是戏谑。
　　颜玉被戏弄的怒火中止，静静地看着自己梦魇之一，如果她能杀了萧灵蕴，她的阴影也就会消失，除了谢明微的漠视，她将无惧任何人任何事。
　　“大师姐？我真是想你想的好辛苦啊，还以为你会躲在师尊床上不敢下床呢，师尊的滋味怎么样？”
　　这句话信息量有点大，连谢明微嘴角都抽了抽，她倒是没有生气，只是怕萧灵蕴气狠了。
　　更别说那些正在偷听的各宗修士，一个个脸都没有绷住，年轻的修士都在互相挤眉弄眼，无咎峰的八卦真劲爆啊，虽然说他们都能想象到霜华仙尊和萧灵蕴之间没那么简单，可经过颜玉的嘴那么一说感觉就不一样了，真刺激。
　　萧灵蕴皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“你成功惹火我了。”
　　作者有话要说：
　　好像快高考了，祝大家高考顺顺利利，圆满成功。
　　这个小世界在收尾了，下个世界就是霸总蕴了
　　我觉得我这文确实不叫快穿，应该叫慢穿。
　　感谢在2157-05-2535:15:25~2157-05-3009:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往事随风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 终结修罗场37
　　渡劫期的威势完全爆发，挤压得这片空间空气都变得稀少了，不，是变得粘稠了，稠到空气变成水，让一些靠近的普通修士有种呼吸不过来的感觉，只得快速脱离这片地方，以免自己被渡劫期的威压压死，无咎峰的八卦不是那么好看的啊。
　　人家的家事，他们这些外人也不会光明正大地偷听，霜华仙尊在战场上的时候一点都不好说话，她的几个弟子也是，看着都挺凶神恶煞的。
　　暴怒的萧灵蕴压着颜玉使劲揍，她没用什么功法秘籍，纯粹是用渡劫期的修为和灵力碾压颜玉，出招凌厉，招招要人命，砂锅大的拳头砸的颜玉脑瓜子嗡嗡的，要不是颜玉这段时间实力大涨，又吞噬了魔主，可能就早早死在萧灵蕴手里了。
　　这让颜玉愈发暴躁，大乘期和渡劫期真的差那么多吗？她真的就怎么也比不上萧灵蕴吗？死在谢明微手里，她心甘情愿，可死在萧灵蕴手上算怎么回事？
　　“我可是想过谢明微在我床上时动情的模样，绰约多姿，百媚千娇，你说是不是很美啊？”传音入萧灵蕴耳朵里，颜玉要的就是她分神和生气，这样她才能抓住机会重创萧灵蕴。
　　颜玉不介意用谢明微来刺激萧灵蕴，事实上她真的臆想过谢明微被她囚禁之后的姿态，那一定很美妙，只要萧灵蕴死了，她的心结就会没了，到时实力还会有个突破，届时谢明微也挡不住她！
　　听到这话，萧灵蕴反而不生气了，怜悯地看了颜玉一眼，这傻子不知道谢明微是在上面的吧？
　　也是，谢明微的私事，颜玉怎么可能会知道，真可怜啊，心心念念的白璧无瑕的师尊在她这里是个一，调情手段高超得像个老手，平时的时候正经可靠，一旦沾染上了□□的糖水，就会变得强势，一点都不像当初那个亲亲脸就会不好意思的单纯仙尊了。
　　这些都是只有她知道的事，谢明微不为人知的小习惯，霜华仙尊还会做饭，味道还不错，睡觉的时候喜欢抱着人，生气的时候拒绝对视……那么可爱的谢明微只有她见过，所以她何至于因为颜玉而生气，在她看来，没有比颜玉三人更可怜可悲可恨的人了。
　　就是谢明微太能招烂桃花了，她就应该把谢明微所在储物空间里，一百年都不放她出来！
　　颜玉没有气到萧灵蕴，反而激怒了自己，她非常讨厌萧灵蕴看向自己的眼神，就好像她是什么卑微的可怜虫一样，只能在阴暗的角落里痴迷地仰望阳光下的谢明微，而师尊怎么会注目着一个不起眼的她呢？
　　每每想到这样的场景，她的心魔就会出现蛊惑她，让她堕魔，让她杀人，让她和以前的同门兵戎相见，让她顺从心意去囚禁师尊，废掉她的修为，折断她的傲骨，让霜华仙尊再也不能高高在上，只有这样，她才能觉得自己这一生是对的，成王败寇，她只能赢，不能输。
　　可事实不如颜玉所期盼的那样，她为了追求强大的实力，服用了很多魔药，根基不稳，本就不敌萧灵蕴，现在更是节节败退，加上萧灵蕴时不时拿出诡秘莫测的法宝，更是让她防不胜防。
　　而和她一起来的魔族差不多都被斩杀殆尽，再留下去，真的回会有生命之忧，颜玉眼神闪了闪，在萧灵蕴一掌击中她，吐血倒飞出去以后，她收敛浑身的魔气，转身就跑了，一点都不犹豫。
　　至于还没跑掉的魔族，关她何事，废物没有让她营救的资格。
　　谢明微适时出来，负手站在萧灵蕴身边，一同看向颜玉狼狈逃走的身影，淡然说道：“穷寇莫追，总会有机会的。”
　　萧灵蕴点点头，她也没想着去追颜玉，主要是她觉得“惩罚”谢明微这事更重要，只要颜玉忍不住，那就会有机会杀了她，就算她龟缩在魔界不出来，那些魔尊也不会愿意的。
　　“出气了吗？”
　　萧灵蕴突然双手合十，一脸懊恼，“忘了放狠话了，失策失策。”
　　“不过……”
　　谢明微：“不过什么？”
　　“不过你惹来的麻烦，不能总让我冲锋陷阵吧？帝女殿下的出场费很贵的好不好，而且像这样的麻烦足足有三个，打了一个还有两个，总不能谁来都能肖想你吧？说吧，怎么补偿我？”
　　谢明微先是吩咐其他人做好巡逻和守卫，魔族偷袭的事可以发生，但修真界营地不能再这么慌乱无序了，锻炼年轻一代也不是这样锻炼的，她的冷脸还是很有效果的，连柏长安都不敢口花花了。
　　后又笑眯眯地看着萧灵蕴，语气颇像大灰狼诱哄小红帽，听着就不安好心，“灵蕴所言极是，要什么补偿咱们都可以商量探讨，不过打了一场，一定很累了吧？我的营帐有浴桶，要霜华仙尊按摩吗？”
　　也就是她俩说话，其他人听不见，要不然一定会怀疑这个谢明微是不是真的霜华仙尊，会不会被人假扮了。
　　萧灵蕴咳嗽几声，矜持地点头嗯嗯，不得不说谢明微学什么都快，特别是伺候人这方面的，更是天赋异禀，柔软细腻的手按摩起来，简直是人间美事。
　　“先说好，这只是利息，颜玉的账我还得接着跟你算呢。”
　　谢明微在众目睽睽之下牵起萧灵蕴的手，不走心地答应着。
　　这下彻底满足了各宗弟子的八卦心理，特别是胥宁那个家伙，抓着她家大师姐的胳膊，嘴里激动地唔唔说不出话来，之前下午各宗长老联合质问谢明微，这些弟子是没资格进去的，他们只是知道霜华仙尊和萧灵蕴有那个关系，但没亲眼见过啊！
　　胥宁依依不舍地目送萧灵蕴和谢明微走进霜华仙尊专属营帐，呼出一口浊气，“人生圆满了。”
　　石潇不解地问道：“你早就不是知道这件事吗？为什么还那么激动？”都把胳膊掐红了，可见手劲不小，她有多激动了。
　　胥宁不赞同地看了看她，掰着手指给她解释，“那时候我只是觉得无咎峰的气氛不太对，颜玉她们好像对萧灵蕴敌意很大，但并没有往这方面想，现在知道归知道，但眼见为实啊，师姐你看，其他人是不是和我一样激动。”
　　石潇转圈一看，不光女弟子，还有不少男弟子也是一副人生值得的模样，想着那两人般配的背影，那么激动也是可以理解的。
　　胥宁嘴又不老实了：“师姐，你不能生活里只有修炼，人都变得无趣了。”
　　石潇面无表情地看着她，如果她不努力修炼，怎么可能会镇压得住胥宁？不说她的搞事能力，就这张破嘴，一开口能把全场的人都得罪干净了，她实力要不强大一点，这熊孩子早就被人套麻袋了，还身在福中不知福呢！
　　胥宁目光飘忽不定，她好像又把大师姐给惹恼了，明明大师姐不经常生气的啊，就算其他人练剑练得再差，她都能好声好语，怎么到了她这就不行了，一副要暗杀她的样子，不公平。
　　于是她变得非常理直气壮，掐着腰对着石潇超大声地“哼”了一下，跺跺脚，转身跑走了。
　　石潇默了默，心情忽然很复杂，她知道颜玉的事后觉得胥宁是自己的小师妹也挺好的，毕竟这家伙虽然也欺师灭祖，但造不成太大伤害，但她现在不这么觉得了，在气人这方面，颜玉都比不上胥宁。
　　他们初朝峰做了多大的孽，才遇上破坏力那么强大的小徒弟，而她又是积了多大的福，才能接手胥宁。
　　看着霜华仙尊的营帐，石潇呼气，觉得自己现在的实力还是低了，要是胥宁和颜玉一样实力强大，她可不是萧灵蕴，能按下去躁动的胥宁。
　　她几步跟上胥宁，牢牢跟在她身后，这里可是离魔族最近的地方，胥宁要搞什么幺蛾子，不说她，她们师父焱舟长老也不一定能护得住她们。
　　营帐内。
　　谢明微帮半躺在浴桶里的萧灵蕴梳头发，“怎么不去找初朝峰的那个小姑娘玩？”
　　萧灵蕴闭着眼睛，任由水汽弥漫自己，闻言没有睁开眼睛，依旧享受着谢明微的服务，“然后让胥宁吸引颜魔尊和魔族的火力？我觉得她的小身板遭不住。”
　　“这倒是，多交朋友也挺好的。”谢明微状似无意地问道：“你好像对这个小姑娘印象挺好的？”
　　和她同床共枕几十年的萧灵蕴还不知道她想问的是什么，萧灵蕴都不想搭理这人，真是双标的可以，见她不和人家玩，就觉得她自己一个人，也没个朋友什么的，挺闷的，应该多交交新朋友。
　　她和人家玩了，这人又问她是不是对人家印象好，她要是说了印象好，谢明微倒是不至于对胥宁做些什么，只是会让胥宁不出现在萧灵蕴视线里罢了，而是这人做的光明正大、理直气壮。
　　萧灵蕴没有说话，握住自己肩膀上的手，伸手一拉，由于谢明微对她没有防备，直接被她拽进浴桶里了。
　　看着霜华仙尊湿身颇有些狼狈的样子，萧灵蕴没忍住笑了笑，可算是出了口气，这人不补偿颜玉的事，还在吃莫名其妙的醋，哪里还有仙尊的样子，幼稚的要死。
　　谢明微笑了笑，给营帐的阵法又加强了几层，抹了把自己脸上的水珠，欺身而上，声音在温热的水汽作用下，传到萧灵蕴耳朵里时已经有些失真，“蕴蕴这是要自投罗网吗？那我就却之不恭了。”
　　作者有话要说：
　　六一儿童节快乐⊙▽⊙


第83章 终结修罗场38
　　自从那次颜玉带人来偷袭，结果除了她全军覆没以后，魔族就没有出动出击过了，修真界这边自是抓住机会趁机扩大战果，虽说魔族杀不完杀不尽，可能把魔族打痛也是好的。
　　老老实实地待在魔界里不好吗？非得出来祸祸玄元大陆，到哪哪里战火连绵，鸡犬不宁，毫无公德心，不知道玄元大陆是大家的吗？
　　话说是这样说的，可实际上连三岁小儿都知道人族和魔族不可能和平共处，其中固有血海深仇的原因，更主要的原因则是魔气和灵气不能共存，要不我消灭你，要不你干死我的关系。
　　当魔界出现了一股灵气，周围的魔气会一哄而上，瞬间吞噬掉灵气，而在灵力的地盘也是这样。
　　所以玄元大陆从来都没有道魔之体的人，两股本质截然不同的力量会日复一日地绞断他的经脉的，而修士堕魔的成本也不低，堕了魔就不可能再成为修士，不仅如此，还能承受灵力强行化为魔气的痛苦，这足以击溃一个内心强大、意志坚定的苦修士。
　　而且灵气化为魔气以后，由于人、魔身体架构不一样，经脉不一样，运行一个周天的方法也不一样，堕魔之人只能重修，如此就可以看出颜玉对自己有多狠，得到谢明微的心又有多执着了。
　　这样的颜玉绝对不可能甘心在魔界龟缩着不动，说不定在酝酿着什么阴谋诡计，而萧灵蕴和谢明微都有这样的预感——不想应付的麻烦要来了。
　　渡劫期已经可以和天地共鸣，所以她们的直觉预感不算空穴来风，当然不排除是天道故意想诱导她们的情况。
　　但天道没有理由这样做不说，这样做了以后只会让她俩变得警惕，更不好对付以外，没别的好处了。
　　“太一宗内有我一道分..身，大乘期修为，足以应对绝大多数的意外了。”
　　谢明微这不是自负，就算是如今的颜魔尊也不一定能对付得了她的一个分..身，至于为什么谢明微没有杀了她，那是因为谢明微还觉得时机不对，也没有必要心急。
　　她和萧灵蕴都能感受得到天道的力量在增强，其实她们和天道并没有利益冲突，现在所有人，包括天道都想仙路重新出现，而如今这个时代最有希望的就是她们两人了，所以她们完全没必要和天道发生冲突。
　　等颜玉三人被制服，就是她们和天道的蜜月期了，谢明微从来都不是脑袋一拍，就要反抗起义的人，她或许没有冲动的那根弦，除了在萧灵蕴的事情上以外，她都冷静得可怕。
　　这被995恶毒地称之为反社会人格，当然，让觉得它太闲的萧灵蕴反驳得哑口无言，觉得这家伙是为了杠而杠，为了黑而黑，被嫉妒心冲昏了它的代码，不是个好统子，已经变成扭曲而黑暗的统了。
　　反正萧灵蕴觉得谢明微说得很有道理，她和世界意识就是单纯的合作关系，更别提世界意识在任务方面还留了一手，给她增大了任务难度，她把任务做完了就很仁至义尽了，没必要掺和一个小世界的世界意识和天道的争斗。
　　……
　　就在她俩逛遍了魔界边缘的风景，太一宗再一次被魔族攻破了，这次涉及多个峰，魔气缠绕，谢明微的分..身杀魔族杀得很快，只是这些魔气很难消除，非常难缠，有种附骨之疽的感觉，颇为棘手。
　　与此同时，中州谢家。
　　谢延之和谢含仪被一身黑衣的向昱如扯着衣服，像死狗一样拖着走向大门，两人神情恍惚，眼里都是恐惧，连哭都不敢发出声音，迷茫地看着谢府里骇人听闻的惨状……是他们引狼入室，给谢家带来了灭顶之灾！
　　风吹动了向昱如的黑衣，月色下，她表情冷凝到极致，转身看着匾额上的谢府二字，忽然对着谢家兄妹轻笑出声，“真可惜啊，那么美得景色师尊竟然看不到。”
　　谢家兄妹已经哭不出声了，今日他们收到向昱如的传信，说她要来谢家，他们也没生疑，只是和父亲说了一声。
　　毕竟这些年向昱和谢家关系很紧密，谢家通过向昱如加强在自己在太一宗和无咎峰的影响力，而向昱如在谢家得到各类宝物，增强自己的实力，互利互惠的关系，向昱如对谢家比自己还熟悉。
　　向昱如来了以后先是拜见了谢家家主，又去了找了谢延之和谢含仪，三人聊天喝茶，商议下一步如何得到谢明微的青睐。
　　期间谢延之不断献殷勤，谢家很希望促成他和向昱如的良缘，彻彻底底成为一家人，由于向昱如的伪装过于完美，谢含仪觉得自己的嫂子要是向昱如也挺好的。
　　就在谢含仪帮她哥牵线的时候，屠杀开始了，绝望的嘶喊声从外院传到里院，这时候谢家兄妹还没有怀疑悠然喝茶的女人，只是要出去查看。
　　结果他们眼中的好姐姐突然变了脸色，轻轻地放下茶杯，巧笑嫣然道：“既然师尊不喜中州谢家，那谢家就没有了存在的理由，对不对？”
　　面对谢家兄妹的破口大骂，向昱如轻而易举地封住了他们的灵力，她因为谢明微和萧灵蕴为敌，再因为谢明微而灭了谢家，他们也一定能理解吧？
　　他们三人的目的都是谢明微，都是求的她的垂怜，那谢家做些牺牲也是应该的。
　　这件事向昱如自然一个人做不到，谢家再不上进，也不是她一个人能对付的，无咎峰的三个逆徒再次联手了，像那次要除掉萧灵蕴时一样，这次她们要逼迫谢明微站在天下人的对立面！
　　由向昱如设计灭谢府的计划，魔族在修真界的暗子动手，容清月帮太一宗的魔族混淆视线，让人猜不到她们的目标其实是中州谢家，霜华仙尊出身的家族！
　　至于谢延之和谢含仪为什么还活着？自然不是因为向昱如的怜悯，而是要交给颜玉，向玄元大陆告知，只要谢明微一日还是霜华仙尊，对修真界的杀戮就不会停止！
　　向昱如看着魔族接走留着血泪的谢家兄妹，他们用仇恨至极的眼神看着她，她好心情地和他们摆了摆手，目送他们离开。
　　她又转身看向如同被血水流淌过的谢家，到处都是不甘闭上的眼睛，如同夜里索命的恶鬼，可惜，修士不怕鬼，就算有鬼，也能再杀他们一次！
　　向昱如脚踏着流出来的血水一步步走出谢家，真好，黄泉路上有那么多人相伴，也算不枉此生了。
　　……
　　中州谢家被灭的消息疯了一样传遍玄元大陆各个角落，谢明微分..身赶到的时候，谢家只有遍地的尸体和萦绕的魔气，来谢家看情况的人都不敢去看她的脸色，生怕自己被殃及池鱼了。
　　魔界前线，萧灵蕴和谢明微也收到了消息，两人都有些沉默，她们都知道这是魔族和颜玉的示威，谢明微之前为了堵住悠悠众口，就杀魔尊、铲除地下宗门，仿佛在说这就是下场。
　　可这一次，魔族也杀人，明明白白地表示了这是迁怒，一切祸乱皆由谢明微而起，她才是那个罪人，她一日不死，无边的杀戮就不会停止！
　　或许颜玉三人没想着要谢明微死，可那样的下场比死还让人难以接受，在山林里肆意横行的猛兽如何能被关进笼子里摇尾乞怜？翱翔天际的雄鹰怎么会抛弃蓝天去做人手里的宠物？
　　这是所有人都能看出来的阳谋，只要谢明微一日还是霜华仙尊，魔族就会无差别杀人，不管是平民百姓，还是世家王朝，还是宗门精英，都会成为魔族手下的亡魂，都会记在谢明微名下，所有人难免不会记恨她。
　　即使知道这不是谢明微的错，可是人总会去想要不是她，惨剧就不会发生，就会有人盲目地去憎恨她，想她去死——这就是颜玉三人想要达到的目的。
　　或许容清月没有那么偏激，比颜玉和向昱如都要清高孤傲些，但她们都是一根绳上的蚂蚱，就算再不喜这样的方式，也会出手帮她们。
　　其实容清月更想杀的人是颜玉和向昱如，在她心里，这两人的威胁远远大于萧灵蕴，可人都是身不由己的，她不仅杀不了颜向二人，还得配合她们对一些无辜的人出手。
　　她能感觉的到她在和师尊渐行渐远，或者一开始两条线就未曾相交，可又无可奈何。
　　容清月的挣扎和纠结萧灵蕴不知道，她只知道她就应该在颜玉来袭的时候，以雷霆之势斩杀她，要不然也不会出现这事了。
　　谢明微打住了她的自责：“这件事是我的责任，是我太过自负了，我觉得我处理好一切意外的。”
　　萧灵蕴抹了把脸，摇摇头，“不，这不是我们的错，我们自始至终都没有对不起颜玉她们，我们相爱也是天经地义的事，所以为什么要把颜玉三人的过错揽到自己身上呢？这才是颜玉她们的目的，从意志上击溃我们，该被审判的是她们才对。”
　　“如今我们必须抓住或者杀了她们，从根源上铲除威胁，要不然我们真的就站在风口浪尖上了。”
　　萧灵蕴继续分析：“颜玉也不是蠢人，肯定知道我们现在想吃了她的心都有，所以她没有必要的把握不会出现在我们面前，而她一旦出现，一定觉得面前我们两个的时候有自保之力……不能再那么放任自流了，要不然颜玉三人一定会带来更大的麻烦。”
　　作者有话要说：
　　才发现已经三十多万字了啊！！
　　五月份码字100000+，我觉得自己牛皮坏了！！


第84章 终结修罗场39
　　谢明微点点头：“我的分..身还在太一宗留守，容清月被关在地牢里，柏宗主商量后会对她做出处罚，而向昱如则是彻底失踪了，想来应该是和颜玉汇合了吧。”
　　在她修为突破渡劫期以后，割裂分..身也变得简单了，记忆也可以云同步，不需要回收分..身再读取记忆那么麻烦了。
　　萧灵蕴皱眉：“那她怎么在魔界长期生存？不说灵气缺失的问题，她能受的住魔气时时刻刻都在侵扰身体吗？当然，或许她有另外一件道器也说不定。”
　　“道器哪有那么好遇见的，古往今来的道器大多都是有数的。”谢明微失笑，她原本是不在意向昱如，哪怕她团灭了中州谢家，她也没把向昱如放在眼里，因为向昱如在她的印象里自始至终都是狡诈阴险，实力不强，却怎么也不会让自己处于危险的境地。
　　但没必要对向昱如那么重视，谢明微前世是结局不好，但不代表她需要杯弓蛇影，把重心都放在如何除掉颜玉三人身上，她们还没有这个资格让霜华仙尊如此重视。
　　这或许就是霜华仙尊的傲慢。
　　可听着萧灵蕴认真的思索，谢明微又有些担忧，若是向昱如算计萧灵蕴又该怎么办？难保她们没有第二件道器，魔族底蕴深厚，有什么阴毒功能的东西可以伤害到渡劫期完全有可能。
　　她们有着光明的未来，得道飞升，去仙界做一对神仙眷侣，无需烦扰世间琐事，不应该被颜玉她们绊住脚步。
　　谢明微心里生出一股迫切感，也行不能再那么悠闲了，得尽早解决颜玉三人带来的麻烦。
　　萧灵蕴也在思考，通过995给她看的资料，她大概明白仙路如何修补——承载仙庭气运的帝女殿下献祭，那么这件事是否可以利用呢？
　　谢明微去了仙界以后，她怕是不能继续陪伴她了，那不如给谢明微增加些筹码，利用这件事和天道做做生意也不错。
　　两人各有心思，但想的都是如何保全对方，不让对方受到伤害。
　　萧灵蕴翻身滚进谢明微怀里，找了个舒服的姿势，一把捞出995，“你找个时间预约一下天道，我和祂谈点生意，加快咱们的任务进度。”
　　995也不是什么都不懂的傻统，当即觉得萧灵蕴没救了，两个世界都被美色迷住了眼睛，上个世界还好，姝贵妃可以帮忙提高任务进度，而谢明微呢？成天光腻歪了，也不说好好修炼，渡劫期离成仙还有不少的距离呢！
　　【行吧，我只能说尽力而为，可后果你想清楚了，天道不是世界意识，可不喜欢咱们这些外来者，事情可能会不如你所愿，也可能会变得更麻烦，小心点别暴露了你外来人的身份。果然，修仙世界就是麻烦，还有天道这样BUG一样的存在，下次咱不来了。】
　　谢明微正在帮萧灵蕴揉腰，她舒服地直眯眼睛，心里回复995，“照我说的做吧，修仙世界下次不来了，我可遭不住另外一个霜华仙尊。”
　　【哈tui！等着吧你，没你要踹了谢明微的消息就不要找我，本统忙着呢！】
　　萧灵蕴暗自磨了磨牙，决定回主神殿以后就上报，要求宿主拿下系统是否玩游戏的权利。
　　她家统子太飘了，不用给它支点，它自己就能飞起来。
　　这破猫也应该学学人情世故，活像不懂事的熊孩子，有时候比颜玉她们还气人，自家宿主的对象，那不就是一家人嘛！一点都不知道灵活变通。
　　……
　　第二日，清晨。
　　萧灵蕴出了营帐，就感觉到从四面八方投来的注目和隐蔽的视线，虽然没人开口议论，可这种沉闷的安静更让人心烦意乱。
　　她张了张嘴，也不知道该说些什么，索性无视这些人，反正不熟，说什么都很无力。
　　面对这样的场面，萧灵蕴只感觉到自己对谢明微的心疼，这阵仗还算小的了，这还只是并肩作战的战友怀疑和不理解，前世可是整个人族都站在谢明微的对面，甚至有人要把自己的保护神送给已经成魔的颜玉。
　　说实在的，她们为什么要感到愧疚？谢明微没有大开杀戒，已经是念在同为人族的仁慈了！
　　萧灵蕴越想越看这些人不顺眼，脸色愈发清冷，就在她要呵斥这些人窥视强者时，胥宁蹿过来了，恶狠狠地瞪了一圈人，“看什么呢？没见过我们太一宗的渡劫期大能啊？没见过，那是你们师门不行！连个渡劫期大能都没有，还出来混事，不怕哪天被人敲了闷棍！”
　　这时所有人才想起她和谢明微都是渡劫期的强者，联手屠了在场的人可能都不费什么工夫，现在去惹人家，纯纯的找死啊。
　　胥宁叉着腰怼了一圈以后才去看萧灵蕴，发现她在发呆，在她眼前挥挥手，“怎么了？被这群傻子恶心到了吗？不理他们就行了，实在不行，套麻袋打一顿！”
　　刚出营帐的石潇心里的绝望已经彻底淹没她了，现在她的小师妹不仅会帮自己拉仇恨了，还学会替别人、替太一宗、替太初朝峰拉仇恨了！
　　真是出息了。
　　萧灵蕴莞尔一笑，口出狂言：“修为都不到大乘期，蝼蚁而已。”
　　胥宁眼前一亮，一点都不见外，大刺刺地问道：“别人说你是古人，被霜华仙尊挖出来的，真的吗？”
　　石潇木然了，我的小师妹啊，那什么才能拯救你的嘴啊。
　　“真的。”萧灵蕴转身抬脚就走，看方向是魔界，一身白衣，干净利落，墨玉簪束发，乌发随着她走动而摇摆，在初升的旭日下，折射出好看的光芒，如惊鸿般的仙气肆意磅礴，倾泄而下，不似人间客。
　　胥宁停下脚步，定定地看着她的背影，这一刻恍惚理解了她为什么那么不属于这里的理由，世间若是有仙，定是这般模样了吧？
　　她忽然对着萧灵蕴的背影大喊：“旗开得胜啊！打得他们哭爹喊娘，让魔族知道我们太一宗的厉害！”
　　萧灵蕴摇头失笑，没想到胥宁能猜到她的打算，背对着胥宁挥了挥手。
　　胥宁做西子捧心状，星星眼地望着萧灵蕴一步步走远。
　　石潇走过来就看见她这不值钱的样，冷声问她：“现在不作妖了，改做法了？”
　　胥宁猛地放下手，掐着腰仰头去看自家大师姐，“你懂什么，我的朋友可是修真界唯二的渡劫期，这说明什么？说明我以后也会成为渡劫期大能！我也会像萧灵蕴一样，杀得魔族不敢吭声，就算霸占宗门大殿，宗主也只会给我鼓掌叫好！”
　　不得不说，她完美把握了柏长安的心理，要是她成了渡劫期大能，柏长安还真能干出把宗门大殿给她当卧房的事。
　　石潇打量她许久，直到把胥宁看得莫名其妙的时候，才收回视线，她还以为胥宁不自量力喜欢上了萧灵蕴呢……还好没有。
　　她说服自己，这是为了胥宁好，做人要有自知之明，萧灵蕴那样的人是胥宁碰不起的，与其看着她到处惹祸，还不如把人带在身边看好。
　　……
　　晨光熹微终明矣，正是杀魔好时辰。
　　萧灵蕴拿出自己的佩剑，作为仙庭帝女，有的是神剑，甚至有铸剑师打造一把粉红的仙器讨她欢心，可她现在最喜欢的佩剑叫雪凌剑，同样是用冰魄打造的，通体冰蓝色，同样也是仙器级别的，看着和谢明微的霜语很是般配。
　　仙器之所以能称之为仙器，最根本的一点就是能否承受仙人级别的灵力灌入，当然兵器类的仙器也有强弱之分，萧灵蕴手上的这把就不怎么厉害，她拿出来主要是为了看着和谢明微般配，至于其他的不重要。
　　她今天一大早没有留在营帐里和谢明微温存，就是为了让颜魔尊感受到她的愤怒之情，当然，能找到颜玉的位置最好。
　　后半夜的时候，她见到了天道的声音，威严宏大，不可冒犯，她说她愿意自我献祭为修真界搏出一条生路，而天道要做的，就是给谢明微足够的补偿。
　　天道本质还是很公平的，祂同意了这次交易，至于颜玉三人是其中附赠的。
　　萧灵蕴知道这种擅自为你好的做法很膈应人，可她没得选，既然早晚都得献祭补全仙路，那为什么不帮谢明微一把呢？
　　这事是她做的不地道，每次听见谢明微说到她们要一起去往仙界的时候，她的心都在打颤，所以今天才早早出门猎魔，她怕自己面对谢明微的时候露怯。
　　魔族的驻军也在魔界边缘，魔气汇聚到一起，遮盖住了这一片的天空，黑气弥漫，不见天日。
　　就算是她，虽然不惧这些魔兵，也感觉到了心理上的压迫感，这是种人类视觉上的震撼。
　　萧灵蕴想了想觉得不对，对面的可都不是人，非我族类，其心必异，她也只能把颜玉的账算在这群魔兵头上了。
　　魔族的价值观自是不和人族一样，萧灵蕴就算杀光了这群魔兵，也不会让那些魔尊感到心疼，只会是觉得他们太过废物，这就是魔界的现状。
　　可就算再怎么不在乎，只要她杀得够多，她就不信颜玉不会被逼出来，她现在杀得可是魔界原本那些魔尊的兵。
　　她就不相信原本那些魔尊被占了魔主的位子，还能对颜玉死心塌地，她要颜玉比前世的谢明微还惨，人、妖、魔三族都厌恶畏惧她，诺大的玄元大陆再无她的容身之地！
　　萧灵蕴眸光一闪，汹涌澎湃的剑气不仅击散了冲天的魔气，还绞杀了一大片的魔族。
　　作者有话要说：
　　努力码字存稿ing，手里没有存稿，心好慌。
　　目前进度只有一章存稿
　　感谢在2157-05-0110:05:07~2157-05-0210:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 终结修罗场40
　　由萧灵蕴开启的单方面杀戮没有那么快结束，她要把这些野心家打到痛哭流涕才行，方才能解恨。
　　她心中的杀意宛如实质，如果真的只能用杀戮来中止这一切，她不介意成为可以让小儿止啼的大魔头，反正除了谢明微，这里于她而言，不过是一场并不怎么美妙的梦罢了。
　　修真界就是个个人武力高于一切的地方，渡劫期到哪里的战场都能乱杀，更别说这里驻扎的魔军修为最高的也不过合体期，对萧灵蕴而言，不过是个大点的蚂蚁而已，费不了多少功夫，就可以清理干净。
　　萧灵蕴没用多少时间就打扫干净这片地方，各种还未化形的魔物哀嚎不止，脓水彻底将这片土地染脏，和人间地狱没有任何区别。
　　她已经封锁这片空间，为的就是发现，这里的动静引起了不少人的关注，有的人被萧灵蕴的威势所摄，不敢亲身过来，就投放了意识过来，亲眼目睹萧灵蕴的恶人行径。
　　这是一场赤..裸..裸，不加以掩饰的报复行为，颜玉抹黑谢明微，那她就杀魔泄愤，魔族送多少魔兵过来，她就杀多少。
　　萧灵蕴找不到颜玉在哪，那她也用这种方法把她逼出来，没道理这个阳谋只能颜玉用，她不能用。
　　数十位魔尊齐齐现身，表情不一，但看向萧灵蕴的脸色都不怎么愉悦，那么大的足够魔族伤筋动骨了。
　　一个脾气暴躁的魔尊当即质问道：“你们人族要坏了规矩是吗？”
　　玄元大陆有些约定俗成的规矩，比如兵对兵，将对将，王对王，要是高位修士到凡人军队里，那真的是单方面的屠杀，连反抗都做不到。
　　要是每个人都那么没规矩，玄元大陆早就乱成一锅粥了，所以才有质问的这句话。
　　不过，萧灵蕴可不吃他这一套，冷笑连连，“怎么？开启无差别杀人的是你魔族，现在又不许我报复回来了？哪有那么好的事，我在仙庭的时候也没见过这样的规矩！”
　　事实上，她就是仙庭的规矩。
　　话音刚落下，很多人的脸色都变了变，上次萧灵蕴自爆，就连魔族都知道萧灵蕴可能是个古人，但谁能想到她那么‘古’啊！
　　仙庭距离现在，少说也得有三十六万年了！
　　霜华仙尊到底是在哪里挖到的古董！这谁能淡定啊，这其中的含义可是萧灵蕴她知道上古辛密、上古功法、强大修士的洞府所在地等等，或者还有仙路断绝的秘密，谁不想知道！
　　怪不得太一宗能拿出仙庭留川侯的秘境出来，和众人想的谢明微培养萧灵蕴不一样，谢明微由此成就怕不就是这位上古辛密强者的手笔……他们又轻易抹杀了谢明微的努力和付出。
　　或者他们根本就是视而不见，毕竟霜华仙尊占据天下第一太久了，久到世人只知霜华，不知其他人。
　　萧灵蕴见他们如此，更是冷笑，这一切还是尽早结束吧，她是一刻都不想陪这群人玩了。
　　“你们的规矩与我何干？魔主又如何？天魔又如何？天魔见了本宫也得行礼！这才是规矩。”
　　轰隆！
　　又是一记惊雷，震得在场所有人、魔耳朵都嗡嗡的……这什么意思？就算是高位修士也在怀疑自己的听力，仙庭有帝女他们知道，可不代表他们能平和地接受萧灵蕴就是仙庭帝女的消息。
　　不会吧不会吧！萧灵蕴就是那个鼎盛时期可以镇压整个玄元大陆的仙庭有帝女！
　　这个消息传出去玄元大陆都得颤三颤！
　　萧灵蕴瞧了瞧天色，这里算是魔界少有的可以那么清晰看见天空和太阳的地方，如今没有降下一道天雷，甚至还放晴了。
　　这说明天道还是很守规矩的，开放了一些对萧灵蕴的限制，毕竟她刚来的时候活动一下都得睡一天，足以可见天道的小气，没好处就使劲打压你，有好处了就处处给你开后门，辣鸡天道一个。
　　其实就算天道不给她便利，她也会自我献祭，毕竟她的任务就是培养出一个仙人，这就避不开补全仙路的事，只是天道不知道，在祂的认知里，仙庭的家伙还是那个处处连天道都不放眼里的狂人，以萧灵蕴的底蕴，就算天道想对她做什么，都不一定能成功。
　　而是天道还不能直接对谁出手，既然萧灵蕴愿意为了谢明微而牺牲，那皆大欢喜，毕竟天道也是很希望补全仙路的，虽然祂和世界意识有利益冲突，但不妨碍他希望补全仙路，补全大道，完善规则。
　　哪有天道连渡劫期都搞不定的，再不修补仙路，修真界和祂真的要衰落了。
　　而这边，不管是人族修士还是魔族魔尊都处在极度的震惊之中，古代强者活下来根本不稀奇，渡劫期都可以称之为半仙了，没有什么意外，活到个万年都没有问题，更别提妖族这种长生种了，人家的老祖宗都可能还活着呢。
　　可三十六万年前的人，在场的谁都没有见过。
　　萧灵蕴感觉的到，灵力和魔力波动很大，应该都是在往外传递消息，万一帝女殿下心情不虞，一把把在场所有人都灭口了怎么办？当然是先把消息传递出去了！
　　她反正是无所谓，只要天道不偷摸对付她，这世间没人能杀得了她，其实萧灵蕴深度自爆还有个目的，就是让天下人知道除了她萧灵蕴，没人能配得上谢明微。
　　霜华仙尊谢明微可不是垃圾桶，像颜玉、容清月和向昱如这样的，就算觊觎，就算爱而不得，那又如何，谢明微是水中月，檐上三寸雪，是帝女殿下放在心尖尖上的人，可不是颜玉她们碰瓷就能碰到的！
　　萧灵蕴就是意气用事，可她确实也有这个资本，一家两渡劫，一个上古帝女，一个当代仙尊，这样的实力毫无畏惧，就算她俩想当修真界的女帝，揭竿而起，也会有无数人追随她们了。
　　修真界就是这样一个讲究个人勇武的地方，只要你拳头大，那你就可以讲道理。
　　之前所有人的目光都聚焦在谢明微身上——这也是她有意为之，对萧灵蕴没那么上心，刚开始是不知道她的实力，萧灵蕴的渡劫天雷是找了个可以隔绝动静的秘境，所以修真界和魔族都不知道她也渡劫期了。
　　后来，她自爆自己古代人的身份和渡劫期的修为，其他人也没多在意，一个古代的渡劫期在现在可不管用，不说天道是否针对她，她能活到现在肯定付出了难以想象的代价，所以大乘期的颜玉也敢挑衅她。
　　萧灵蕴斜睨面前十几个魔尊，异常狷狂，“我若是你们，就主动把颜玉交出来，毕竟她只是个中途堕魔的人族，和你们不是一条心，何必为她赔上性命呢，我可不信你们魔族之人会重情重义。”
　　“交出颜玉以后，本宫以仙庭帝女的身份起誓，不会参与你们和魔族的恩怨，她这一次是真的玩过火了，我得清理门户！”
　　萧灵蕴可没保证谢明微不掺和人族和魔族的战事，她的意思所有人都明白，就是以势压人，逼得魔族不得不把颜玉交出来，让她感受一下什么是真正的众叛亲离。
　　这才是礼尚往来，谢明微不在乎前世的事，她在乎，帝女殿下的心眼可小了，有仇必报，绝不把今天的仇留到明天再报复。
　　在修真界做人就得那么坦荡，坦坦荡荡地做坏人，坏到别人惹恼你前都得考虑自己会有什么样的下场。
　　来的十几位魔尊的神情都不好，被一个人族逼迫至此，身为魔族高层的他们怎么可能高兴得起来，就算对面的是仙庭帝女也不行。
　　可事实就是，每个魔尊都从萧灵蕴身上感受到了致命的威胁，仿佛只要他们说不，下一秒就会被雷霆斩杀。
　　甚至有魔尊心里大恨，人族欺魔太甚，她们无咎峰内讧，关魔族什么事，他们只是想入侵修真界罢了，这都是老生常谈的事了，怎么到了他们这就变得那么艰难了？
　　上任魔主先是被封印，后来被颜玉吞噬，期间天魔到处吞吃魔族恢复自己，到现在不仅被谢明微摁着打，还要接受萧灵蕴的威胁，这上哪说理去！
　　萧灵蕴歪了歪头，眉宇灵动又狡黠，“诸位考虑得怎么样？放心，修真界正道不会有意见的。”
　　她后面这句话是说给她身后鬼鬼祟祟的那些人的，谢明微因为各种原因被这里所限制，她可不会，其实这也是个警告，让这些名门大派老实点，毕竟她对这些人的印象属实不好，动起手来，可不会惯着他们。
　　萧灵蕴目光催促，她和谢明微都有意无意地拖延和颜玉三人冲突的进度，因为这样的陪伴对帝女和仙尊来说都是难得可贵的日子，谁也不希望会被破坏。
　　但颜玉她们搞事的能力太大，谁知道哪天会不会真的屠戮百万人族，到那时候什么都挽回不了了。
　　位于十几位魔尊最中间的那位无祁魔尊吐出口魔气，“魔族愿意与帝女殿下世代修好，将人族、魔族共同的敌人交由您审判，借此表达魔族与帝女殿下的友谊，只是……这颜玉修为比我等都高超，所以才会被她胁迫，魔界辽阔，若是颜玉执意躲藏，我等怕是找不到她。”
　　在颜玉之前，这位无祁魔尊才是魔界的实质魔主，只是魔老成精，见颜玉跳得那么欢，他就隐居幕后，让颜玉去当入侵修真界的前锋。
　　关于仙庭帝女的记载，他还是看过一些的，仙主爱女，人美心善、礼贤下士，法宝无数，仙器道器随便扔……一个天魔已经够魔族受的了，再来一个帝女，魔族怕不是几百年都喘不过来气！
　　萧灵蕴扬眉一笑：“这就不用无祁魔族忧心了，本宫有寻人的宝贝。”
　　作者有话要说：
　　在存稿了在存稿了，看情况吧，我也快考试了，所以才想存存稿，保证日更
　　端午安康吖！！


第85章 终结修罗场41
　　再萧灵蕴拿着寻宝镜，在上面耗费心力刻画颜玉模样时，谢明微已经回到了太一宗，于地牢里见到了容清月，什么话都没有说，只是出手废了她的修为，这还是因为容清月没有过多参与颜玉和向昱如封魔计划，而得来的宽恕。
　　容清月看向谢明微的眼神并无愤恨，她大仇早就得报，除了谢明微以外再无执念，如今在霜华仙尊手上了结自己算是荣幸之至了。
　　只是谢明微没有杀她，废去了修为，让她后半生困守后山寒潭，表现良不良好、减不减刑那就是太一宗执法堂的事了，谢明微已经看在容清月两世都没有那么疯的前提下手下留情了。
　　只是容清月提出来一个要求，她想喝下忘情酒——一种由忘情果酿制而成的烈酒，可以让喝下的人彻底忘记心底最难以割舍的人，有关她的记忆全部消除，而就算再见面，喝下忘情酒的人怎么也记不住那个人。
　　谢明微答应她了，这也不是什么很为难的要求，事实上谢明微更希望容清月喝下忘情酒，从此再无瓜葛，前世种种和今世恩怨都一笔勾销，霜华仙尊再无容清月这个徒弟。
　　容清月拿着酒壶，遥遥冲着谢明微所在的方向举了举，念了句，“徒弟不孝，就此别过。”
　　言罢，毅然决然地喝下整整一壶忘情酒，一滴都不舍得浪费，师尊的心意啊，就算是毒酒她也甘愿了。
　　忘情酒生效的时间很快，不到片刻，容清月就昏睡了过去，谢明微的一道分..身还在远处观察，至于本体早已经去捉拿向昱如了。
　　容清月从许久未好眠过的美梦中醒来，神色残留着刚睡醒的茫然，视线陌生地打量着这出寒潭，她想起来了，她犯下大错，助纣为虐，害得无辜者丧命，被宗门师长废去修为，余生关在后山寒潭。
　　这里的环境就算是修士待久了，也会对身体产生危害，何况一个刚刚被废去修为的凡人，若无减刑，她怕是活不到寿终正寝之时。
　　容清月回想起来自己心底那股执着的贪念，却不知道自己为何至此，阿爹阿娘没有教过她成为一个坏孩子，她抬眸向远处看去，想要疏解内心的苦楚和不安，却意外捕捉到一抹白色衣角，和一个从容不迫的背影。
　　她想知道那是谁，须臾后，她就忘记了那个孤傲的背影，不是忘记，是想不起来了，只隐隐约约记得一抹白，剩下的就没有印象了。
　　容清月皱了皱眉，刚才有什么人来过吗？怎么感觉这次醒来以后越来越健忘了。
　　这应该是正常的，如今她只是个凡人，记忆力自然不必做修士的时候，刚才那人可能是她以前认识的人，过来看望她的，不过她现在是戴罪之身，还是不要连累人家的好。
　　直到有外门弟子来给她送饭，听容清月问起今天有没有人来看她，他表情很是奇怪扭曲，心里却是觉得霜华仙尊太过心善，这样的逆徒不直接打死，都说明霜华仙尊是个心胸宽广的大善人了。
　　外门弟子不耐烦地摆摆手：“吃你的饭吧，那是宗门的大人物，你这样的罪人攀不上人家的。”
　　最好永远都不要出现在霜华仙尊面前，省的碍眼。
　　容清月倒也不生气，因为她觉得他说得对，她是个不详的罪人，带给身边人的只有灾厄，保持距离才是她和这个世界唯一可以和平共处的方式。
　　只是，那个人会是宗门哪个大能者呢？
　　……
　　许是出身的缘故，向昱如此人心机颇深，擅长走一步算三步，和堕魔的颜玉不一样，她更喜欢躲在别人身后谋划，让别人替自己冲锋陷阵，不会把自己放在危险的境地。
　　就像这一次的中州谢家被灭一样，外人只以外是颜玉和魔族做的，而不知道其中还有向昱如的身影，若不是谢明微拥有前世记忆，可能真的会让一向表现乖巧的向昱如蒙混过关。
　　同时向昱如也很艺高人胆大，做了灭门惨案之后的她不会去投奔颜玉，那是把自己架在火上烤，也不会回太一宗，因为一旦若是被发现，可能跑也跑不掉，所以她会在一个地方静待事态发展，方便制定自己下一步计划。
　　所以她大概率会在太一宗山下的那座城里，就算事后问她为何不在宗门，也有现成的理由，魔族来袭，她觉得危险，就待在山下没有回宗，顶多被认为胆小怕事罢了。
　　谢明微目光所致，视线里的一切伪装都荡然无存，作为颜玉三人两世的师尊，她对向昱如的气息还算熟悉，如果向昱如真的躲在这里，找到她不算难事。
　　照萧灵蕴的话说，拥有了前世记忆的谢明微就等于开启了天道视角，颜玉这些魑魅魍魉根本藏不住自己的狐狸尾巴。
　　谢明微忽然笑了笑，觉得自己要快一些了，万一萧灵蕴解决颜玉以后，回到家发现她不在，可是要生气的，她可不舍得帝女殿下气出个好歹来。
　　……
　　向昱如昨日酿造了惨案之后，没有逃跑，反而大摇大摆地回了太一宗山下的城镇，进了城以后，她的踪迹就消失了，看着是找了家客栈住下了，其实是在一家拍卖行的第九层坐着。
　　戚如歌摇曳生姿地走来，脸上带着妩媚动人的笑容，躬身替向昱如倒茶，弯腰的瞬间春光乍泄，勾魂摄魄，语气轻柔，“向大人今个怎么有时间来视察我这小地方了？”
　　向昱如目不斜视，对于拍卖行明面上主人的小把戏视而不见，权当自己不知道，拿起灵气翻滚的灵茶，轻轻抿了一口，长舒了口气。
　　若是人的贪欲没有那么强，这样闲云野鹤、喝茶谈天的日子也不错，可惜她向昱如就算做了修士，也是个俗人。
　　“戚会长言重了，在下不过是临海盟的一个小管事，当不得戚会长的一声大人。”
　　不止是世俗界的商人会挣钱，修真界的生意挣得更多，富可敌国是最简单的，有的身家丰厚的，甚至可以媲美小型宗门。
　　这时候拥有大量财富和灵石的商人忧心自己的家产和性命，就会收买强者，组建商盟，而戚如歌是中州商盟派到太一宗山下城镇的分会长。
　　而向昱如和戚如歌来往的身份是临海盟的一名管事，临海盟后面有魔族的参与，毕竟大海里不只有海兽和危机，还有大量机缘和财富，就算是魔族也会动心。
　　戚如歌手撑在向昱如旁边的桌子上，目光肆意地打量着她清秀俊逸的脸，不信地反问道：“一个小管事能有合体期的修为？那我这把年纪都活在妖兽身上了，况且修真界不论职位，只论修为。”
　　她第一次见到向昱如的时候还以为临海盟的盟主过来了，合体期就算在大宗门也是核心长老一个级别的了，所以她对向昱如很是关注和讨好。
　　直到她知道向昱如到底是谁和她表面上的修为时，她只觉不可思议，结合玄元大陆这段时间以来动荡的缘由，她忽然有了个大胆的猜测，这位怕不是也参与进去对霜华仙尊的争夺。
　　先不论霜华仙尊和弟子的感情纠葛，她教徒的能力当真是当世第一，名下几个弟子最低也是化神期，这让她这种苦修无数年的前辈情何以堪。
　　所以就算她猜到了某些事实，她也只会装作不知道，太一宗无咎峰的家事与她无关，她只知道向昱如是个实力强大的大客户就行了，如果她还能和这位大客户发生点什么那就更好了。
　　向昱如没有回答，她选择这里一是看在戚如歌识趣，二来这家拍卖行拥有这座城镇最好的视野，居高临下地俯视众生，这会让她的思绪变得开阔，说不定会灵光一闪想到什么好办法。
　　她知道师尊一定会怀疑她，可那又如何？以霜华仙尊表现出来的性格，只要不是有实质性的证据，就不会定罪处罚。
　　向昱如一边笑师尊太过仁善，另一边又在利用这种仁善，所以她这一次冒那么大的险，就是在赌谢明微对她的容忍度。
　　但她不知道的是，由于萧灵蕴的存在，以及她在中州谢家被灭一事中展露出来的狠辣，让谢明微下定决心，可以不顾天道的阻拦，也要收拾她。
　　“戚会长还有什么事吗？”向昱如放下茶杯，抬眸直视戚如歌，表情平淡到让人心惊。
　　戚如歌这时才发现其实向昱如也生的极好，眉如远山，脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，独自饮茶干净得像幅画，恬淡宜人。
　　可她一想到这位可能参与到了昨晚上中州谢家一事，那么美好的印象一下子就破灭了，这可是个可以屠杀自己师尊全家族的狠人，要是觉得她如面相一般恬静，那才是眼瞎呢，说不定还会倒了大霉。
　　“向大人若是有需要可以随时来找我，我就在走廊最深处的房间恭候大驾。”戚如歌能坐上分会长的位子上，还是因为她会看眼色，这个时候她可不想去挑战一下向昱如的耐心。
　　她走后，向昱如独坐了很久，眺望远方，出神地想着什么，神情愈发寂寥。
　　天色已经完全黯淡下来，向昱如就站在窗前，清夜无尘，月色如银，忽然，她眼睛一定，恍惚看见一道熟悉的身影，只是下一秒再看过去的时候，已经消失不见，快到让她以为自己出现了幻觉。
　　向昱如皱眉沉思，她不会心存侥幸，相反她做事之前想到的都是最坏的结果，这次也不例外，而且她这几十年里同样也做了很多恶事，毕竟杀人放火金腰带，她天赋不如颜玉和容清月，要不然怎么会修到合体期！
　　所以她今日幸运不下去了吗？
　　作者有话要说：
　　何以解忧，唯有码字，勤勤恳恳码字人！！
　　还有两章就结束了


第87章 终结修罗场42
　　向昱如没有想着逃跑，已经合体期的她更能感受的到渡劫期的伟力，只要谢明微想，瞬间抹去她的性命也轻而易举，现在还不动手，怕是想让她死的心服口服，霜华仙尊做事可不会留下让人口舌的地方。
　　她坐回椅子上，作为一个用智谋大过武力的人，在如今的情况下，她也没能放弃思考——是什么导致了师尊决定不再宽恕她们？
　　是因为这次被灭的是自己的族人？萧灵蕴？现在对霜华仙尊如海啸一般的质疑声？还是颜玉那里出了什么差错？由或者发生了她不知道的事？
　　向昱如屠杀了中州谢家，只剩下两个幸存者之后还不跑路的原因，就是她很早之前就感觉到了师尊对她们三人的“纵容”。
　　无论她们怎样杀人夺宝，坏事做尽，只要手段高明些，只要没有证据或者没有受害人喊冤，谢明微就会任由她们折腾。
　　可能她感觉错了，但事实就是这样，出了留川侯秘境以后，谢明微完完全全对她们三人放养，不期待，不失望，漠然无视，这些年里甚至连面都见不到。
　　也对，师尊的眼里只有她的宝贝大徒弟，她们这些人又算什么呢？只是宗主给的收徒任务，不得已收下的累赘而已！
　　向昱如坐在灯光阴影里，好似被黑暗彻底吞没，仿佛这样她就有勇气面对改变她一生命运的那个人一般。
　　自从记事起就是个流浪的乞儿，好容易有个同是乞丐的阿婆收养了她，给她起了名字，没过多久，阿婆就生病没钱治病死在了破庙里，她拿着自己乞讨的铜钱给阿婆买了卷草席，一点点挖出一个大坑，将阿婆葬在一座小山丘下，从此又是孑然一身的个流浪者。
　　好容易得了机会有了个家，可是师尊不要她，她还是个无家可归的野孩子。
　　阿婆，如如成为您故事里的仙人了，还有个更厉害的师尊，您为如如高兴吗？如如自己很高兴啊。
　　只有这时候，向昱如才会想起自己在修士里算是短暂的一生，如同她那颗捧出的真心一般，荒唐可笑。
　　……
　　谢明微走在人声鼎沸的拍卖行中，无人能看得见她，还会下意识地绕过她，直到她走到第九层时，见到一个衣着艳丽的妩媚女人正欲开窗跳下去，见谢明微望过来，女人露出一个硬挤出来的苦涩笑容。
　　戚如歌回到自己房间以后，一边想着向昱如的事，一边把玩着一件作用单一却很有用的灵器，这件灵器只能预警，当实力强大者出现在灵器感应范围内，它就会闪烁着不同的光芒。
　　化神期是绿光，合体期是蓝色的光，大乘期是红光，渡劫期原本是什么光她不知道，但她现在知道了，已经那件灵器它先是五颜六色什么光都闪了一遍，然后直接爆炸了。
　　这时候谁管来的什么人，当然是赶紧跑了啊！
　　没成想她的身体动作越来越缓慢，越来越不受自己的控制，戚如歌只好眼睁睁地看着谢明微走上楼了，她当然不知道霜华仙尊的样貌，但这天下有名有姓的渡劫期就只有两个，可不管是哪一个，她都得遭殃，毕竟她可是包庇了向昱如。
　　戚如歌可是一点都想不起自己试图勾引向昱如的事了，再好看的美人也没小命重要啊。
　　只是谢明微略过了她，并没有为她停留，径直走向向昱如所在的客房。
　　戚如歌不敢出声，但心里狠狠地松了口气，看不上她才好，这样至少性命无忧，谁管面子不面子的啊。
　　她在思忖自己要不要跑路，看霜华仙尊这架势，向昱如犯的事怕是不小，昨日中州谢家一事估计有向昱如的手笔，和向昱如做生意的自己会不会当作同党呢？
　　就在这座拍卖行的主人犹豫自己是不是要趁着师徒俩对峙的时候逃跑，谢明微已经走进这间客房，屋内屋外灯火通明，却无法驱散向昱如身上的阴郁。
　　倏然，向昱如抬头望着谢明微，目光诚挚，语气粘腻地说道：“师尊你来了啊，是来接如如回家的吗？”
　　谢明微不语，神情没有丝毫波动，就好像一天之内审判两个逆徒对她来说无足轻重，事实也是这样，今世她从未对颜玉三人抱有期待，所以也谈不上失望。
　　向昱如落寞地笑了笑，容清月那剑痴估计没跑，现在估计被关在后山寒潭，其实她们的选择都是一样的，只要谢明微不再对她们宽容，那她们就一定会束手就擒，绝不反抗。
　　不死在师尊手里，那她们死都不会瞑目的。
　　向昱如走向窗边，数着万家灯火，期盼着其中有一盏灯能为自己而留，顿了顿，开口打破寂静：
　　“师尊你知道吗？这些年里我造成了很多人流离失所，家破人亡，看着他们痛苦哀嚎的样子，我只觉得快意，原来不止我一个人承受这样的苦楚，世人为什么要如此幸福呢？为什么不能把他们的幸福分给我一点点？他们那么幸福，就显得我好狼好可怜。”
　　“徒儿所求真的不多，能有一个人全心全意地对我好，想着我，念着我，这样的愿望很过分吗？师尊你救了那么多人，为什么不能救救我？”
　　向昱如声嘶力竭地质问谢明微，以仁善名满天下的霜华仙尊救得了天下人，为何独独救不了自己的徒弟？
　　谢明微这人心软的时候不舍苍生受苦，心硬的时候可以对踏上歧路的徒弟视而不见。
　　她其实也知道自己在无理取闹，发泄自己的不满，没人规定谢明微就必须要对向昱如好，而且她说的拯救方法谢明微根本做不到，她就是想让谢明微感到心疼愧疚罢了，这样她在师尊心里至少还有个位置，哪怕不是好的印象，那也足够了。
　　谢明微没有评价向昱如这一番话，只说：“你所做的一切不该交由我审判，修真界自有法规，太一宗也有太一宗的规矩，我会将你交给执法堂，你对不起的不是我，而是那些无辜的人。”
　　说完这些，她就闭口不言了，对于向昱如这种一早就形成了扭曲的价值观的人，她已经丧失了身为人类的同理心，说什么她都是无所谓的，那些因为她而无辜死去的人们根本在她心里不会留下任何痕迹，她甚至可以自圆其说，那些人为了她的大计，也算是死得其所。
　　向昱如大笑，笑得外面戚如歌都听见了，一下子就坚定了她赶紧跑路的决心。
　　“真是……”她摇头失笑，“师尊真是让人死都死的不甘心啊。”
　　“如此也罢，我们对于师尊来说又算什么呢？”
　　不在乎的话，当初为什么要收她们为徒？为什么不把她们逐出师门，断了她们最后的念想？向昱如知道自己早已经陷入魔障，可她找不到让自己清醒的办法，只能越陷越深，直到斩断了自己最后的退路，再无回旋的余地。
　　谢明微封住了向昱如的修为，合体期的修为把这座城镇变成死城不成问题，以向昱如的性格，为了脱困，做出屠城的事也很有可能，谢明微不能把全城人的性命压在向昱如的仁慈心上。
　　向昱如惨然一笑，直勾勾地看着谢明微，忽地说道：“师尊，你真的好虚伪啊……霜华仙尊也不过如此。”
　　谢明微自然不会去理会向昱如，早在前世的时候，她就放弃了她们三人。
　　她不是完人也不是圣人，做不到把已经歪到根子里的颜玉三人再掰回来，她倒是可以直接改变人的思维，或者植入一段虚假的记忆，可问题是前些年天道不许她和萧灵蕴在颜玉三人的事上插手，现在应该是看着她们俩人快要成仙了，才放开了限制。
　　就算带着向昱如，回到太一宗对谢明微来说也不过一念之间。
　　但执法堂见到向昱如还是很震惊的，直到听完了向昱如这些年做的恶事，才觉得向昱如怎么配霜华仙尊亲自动手捉拿她的！
　　完全可以让他们执法堂来代劳，他们执法堂不怕脏了自己的手。
　　谢明微没有去看向昱如眼神，步履从容地走出执法堂，直到萧灵蕴告诉她，她那边已经事了，她们可以汇合了的时候才展露出笑意。
　　与自己容清月和向昱如断绝关系并不是什么难事，可她难免会想到前世自己心里的想法，那时的疑惑不解仿佛也有了答案，这一刻她的道心更圆满了。
　　连带着谢明微御剑飞行时的心境也愈发开阔，想着自己马上要见到萧灵蕴，只剩满心欢喜。
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，谢明微也只属于萧灵蕴，无关任何人任何事。
　　……
　　魔界。
　　使用寻宝镜将萧灵蕴的灵力全部耗费掉了，这倒还好，只是识海也空了大半，好在帝女殿下家底颇丰，勉勉强强地补回来了这次的消耗，接着就马不停蹄地去找颜玉了。
　　这样的毒蛇一日不抓住，一日就有可能给她们致命一击。
　　有时候萧灵蕴都在想，若是前世她也在的话，谢明微会不会就不那么辛苦了？可惜，没如果，等她混到了主神殿主神的位置的时候，说不定可以了结这个遗憾。
　　她刚冒出来这个想法的时候就被她掐灭了，要是994在，一定会捧腹大笑，嘲笑萧灵蕴的异想天开，甚至可以把嘲笑萧灵蕴的话用rap唱出来。
　　找到颜玉之后的事就轻松了，与此同时，她还找到了那两个家破人亡的可怜谢氏兄妹，她招太一宗的弟子把他俩带回去了。
　　放开限制的萧灵蕴不用全力就可以容易镇压颜玉，这时候就得感慨一声天道是个很讲信誉的合作者，要搁以前，她怕不是在战斗中就睡着了，也就是她比较豁达，才没有被那种有力无处使的无力感逼疯。
　　颜玉半跪在地上，眼睛滴血一样地看着她时，萧灵蕴忍住了物理毁灭颜玉的冲动，没必要为这样狼心狗肺的东西大动干戈。
　　为了防止碍着谢明微的眼，萧灵蕴提起颜玉光明正大地飞回修真界的驻地，把她扔给了柏长安，他是太一宗的宗主，像颜玉这种门下弟子的恶行交由他抉择，最好不过。
　　柏长安一脸蒙圈，他原以为萧灵蕴会直接杀了颜玉泄愤，这也是人之常情，颜玉确实干的不是人事，要是他，他绝对把颜玉千刀万剐了，不可能还给颜玉留条命。
　　萧灵蕴笑了笑，给出解释，“谢明微的名声珍贵着呢，我可不希望她背上什么弑徒的罪名，而且颜玉也不配死在谢明微的手里，谢明微的手是伺候我的，可不能沾血。”
　　作者有话要说：
　　下个世界是狐假虎威其实一戳就软的霸总，和貌美强势金丝雀。


第88章 终结修罗场43
　　因为颜玉被全方位封印了，所以不能开口说话，但她看向萧灵蕴的眼神让人无端发毛，恨之入骨，此恨绵绵无绝期，只有把萧灵蕴五马分尸才能解恨的样子，不知道的还以为萧灵蕴刨了她家祖坟呢。
　　事实上也差不多，毕竟是夺妻之恨，恨不生啖其肉，饮其血，抽其筋，挫骨扬灰，如此才能解心头之恨。
　　不过颜玉越这样看她，萧灵蕴就越觉得快乐，总得也让她们感受一下当时谢明微的痛苦吧！
　　她可是个善于分享的好人，当然有什么好东西大家一起分享了。
　　“谢明微只是倒霉被天……”萧灵蕴没有把话说完，但就是这样半遮半露才吸引人，天什么？勾的能听见她说话的人都沉思起来，修真界的天可不是凡人嘴里的老天爷，而是大道和规则的化身，天道！
　　萧灵蕴将众人的反应收入眼底，深觉满意，就算不在乎，但也不是随随便便什么人就能污蔑谢明微的，她可是知道现在有些流言蜚语有多离谱。
　　什么霜华仙尊的修炼方式就是吸取徒弟的精气、霜华仙尊主动勾引几个徒弟，一个都不放过、霜华仙尊之所以那么强大就是因为她有很厉害的双修之法——这个确实是有，还是萧灵蕴拿出来的，但对修炼作用不大，只能让人快乐。
　　谢明微两辈子都看不上颜玉她们，到这些人嘴里反倒是谢明微扒着她们不放了，萧灵蕴怎么可能会乐意，就算被天道警告，她也无所畏惧。
　　萧灵蕴冷哼一声，继续说道：“摆脱了这几个麻烦以后，谢明微说不定能更快地抵达仙路那里，雷劫也会小上不少。要是有谁想搞小动作，可要好好掂量掂量，现在的我和谢明微可是全力状态，别偷鸡不成蚀把米，那可就是修真界的大笑话了。”
　　她的这段话解答了一部分人的疑惑，为什么萧灵蕴和谢明微这么强，却对颜玉、容清月和向昱如放任自流，原来是天道在针对她们，让她们出不了手！
　　这下在场的各宗长老、散修大能、世俗王朝的供奉都敬畏地看着萧灵蕴，这可是强到被天道都针对的人，现在能全力以赴了，谁敢惹她？
　　不过霜华仙尊这三个弟子有何特殊之处，能让天道如此对待？天道的庇护就算只有一时，也足以让人心动了，像谢明微这样自己努力走到仙路的人，才是少数，不具有参考性。
　　还有，听萧灵蕴所说，谢明微很快就能渡劫圆满，找到断绝的仙路，这是不是意味着这位上古帝女知道补全仙路的办法？！
　　古往今来多少惊才艳艳之辈摘不掉半仙这个称号，成不了真的仙，若是萧灵蕴真有办法，那对整个玄元大陆来说都是双赢的好事。
　　这些人哪家没有藏着掖着的渡劫老祖？之所以没去问萧灵蕴有关仙路的事，一是打不过，二是她和谢明微都是渡劫期，肯定想得道成仙，能蹭补好了的仙路，那当然最好了。
　　萧灵蕴似笑非笑，这群可以说是修真界的大佬真有意思，就是群风往哪里吹，就往哪里倒的墙头草，只有利益可以驱动他们，要是魔族魔尊说自己可以帮大家成仙，这群人估计就会无脑拥护这个魔尊。
　　“所以诸位说话也要小心点，别让那些离谱的传言再肆无忌惮地传播下去，毕竟我和谢明微现在腾出了手，可是闲的很。”
　　说完，她就头也不回地走了，虽然天道不限制她了，可寻宝镜太耗费心力，和这些人精打机锋那么累，还不如回去睡觉呢。
　　所以她打算先睡一觉，再回她们住的小院，也不知道隔壁的大婶会不会以为她那么就没回来，是抓在外沾花惹草的谢明微去了，希望不要离谱到她和谢明微感情破裂，抛弃了旧爱，各自找了新欢。
　　中州谢家事变的第二天，萧灵蕴回到了之前隐居的小院子。
　　因着她是走路回家的，所以不出意外地遇见了那位大婶，被拉着聊了好久的妻子出轨，她该怎么办，主要是她一个人回来的，这看着更像坐实了她和谢明微分道扬镳，要不是萧灵蕴一再保证谢明微明天就能回来了，大婶说不定已经给她介绍好相亲对象了。
　　嗯，相亲对象还是女的，邻居大婶还挺具体问题具体分析。
　　谢明微也确实如萧灵蕴所说，隔天就回来了，不过却是直接闪现到院子里的，还没好好地拥抱自己的爱人，萧灵蕴就让她出去再走进来，她虽然不明所以，但还是照做了。
　　听完萧灵蕴的解释，经历过无数大风大浪的霜华仙尊也不知道该说些什么好了，只感觉她们的邻居过于热情了。
　　但谢明微表现得比邻居大婶还要热情，明明她们只分开了两天。
　　……
　　转眼又是百年。
　　今日是萧灵蕴和谢明微成仙之日，三十六万年以来，第一次有修士那么接近仙路，还一次就是两个人，这足以轰动玄元大陆。
　　她们二人毕竟算是太一宗的人，飞升这种大事肯定不能便宜了别人，所以对柏长安的飞升地点的邀请就应了下来。
　　以至于太一宗到处都是被邀请来的渡劫大能，以及偷摸来的，就为了见证一下历史，看帝女和霜华仙尊能不能帮自己探探仙路。
　　也不是没人问过萧灵蕴如何修补仙路，但她只说天道也希望仙路重现，所以别人就以为是天道为她们两人破了例，借天道之力重开仙路。
　　不光是他们，连谢明微也是这样认为的，她一直觉得因着修真界只有她和萧灵蕴有可能飞升，天道才对她们“网开一面”的。
　　所以还因此对天道印象改观了不少，前路飘渺，就是谢明微有时候也会感到茫然，若是修不了仙路，她和灵蕴如何一起成仙？让她抛弃灵蕴，自己去当仙人，她肯定是不乐意的，如今皆大欢喜是最好不过了。
　　而现在萧灵蕴正和天道扯皮呢，扯的主要是对谢明微的补偿问题。
　　天地黯淡无光，萧灵蕴眯着眼去看自己和谢明微周身的飞沙走石，“天道说笑了，减轻雷劫的强度，减少到正常水平吗？”
　　天道不理会她的阴阳怪气，兀自说道：“若是大世，如谢明微这般的人物自是层出不穷，可如今灵气愈发稀少，修真界就快断了道统，再出来一个谢明微，固有好处，可只能加速玄元大陆的衰败。”
　　萧灵蕴可不吃祂这一套：“可现在我要献祭了，仙路重现以后，玄元大陆会一步步恢复的，我堂堂仙庭帝女，都主动献祭了，你怎么就那么小气呢！我就那么个念想，仙界是什么情况都不知道，万一谢明微一去仙界就被袭击了呢？总不能让我死的不瞑目吧？”
　　大家谁的日子不苦？她也苦啊！这马上就要自缢了，也得让她死得其所吧？！
　　这下该是天道哑口无言，静了几秒，“再赠予谢明微几分气运，她本身的气运已经够得天独厚了。”
　　祂也不是什么家大业大的天道，眼看着灵气和修士越来越少，一步步走向末武时代，哪里还有存款去送谢明微。
　　行吧，总比没有的强，就是这个天道忒小气了点，萧灵蕴暗自腹诽，也难怪，天道都快打劫谢明微了。
　　这大概就是前世的时候，天道为什么针对谢明微了，在一个饿得眼睛都绿了的天道面前，谢明微这种自己打拼来那么多气运的人，真的很惹天道嫉妒。
　　萧灵蕴轻轻吐出一口气，抬头迎接属于自己的雷劫，谢明微那边不需要她担心，她忧虑的是谢明微去了仙界以后发现她不在，该是怎样的情形。
　　大概是因为被她的分心触怒了，第三道雷劫更迅猛地砸在萧灵蕴身上，砸的她头晕眼花，闷哼一声，心里暗骂，这绝对是那个小气的天道的报复！
　　正在渡劫的谢明微抽空看过来，瞧见萧灵蕴的表情，大概就知道怎么回事了，但天劫既是对修士的勉励也是考验，不是没有修士死在雷劫之下的，匆忙之中，她只得给萧灵蕴一个不赞同的眼神。
　　眼下这情况，萧灵蕴想为自己辩解也做不到，只得老老实实地把心思放在渡过天劫上。
　　只不过她们两人的眼神交流正巧落在那些观看飞升仪式的人眼中，一时之间都在感慨霜华仙尊妻妻二人感情甚笃，就连渡劫的时候都不忘用眼神传递爱意。
　　不止是谢明微，就连萧灵蕴也是按部就班地承受雷劫，没有使用什么防御宝物，雷蕴在体内游走，破坏她们的经脉又修补，反复九次，九天雷劫也就过去了。
　　天空忽然放晴，彩瑞翩翩，泛起五彩祥云，百花绽放，青鸟欢歌，更有玉殿金门，仙乐四起，长长的云梯延展到萧灵蕴和谢明微脚边，太一宗仿佛一下子变成了人间仙境。
　　看得萧灵蕴满头雾水，知道的明白她这是得道成仙了，不知道的还以为她去了天堂呢！
　　仙路就长这个鬼样子？她还以为是汤姆猫去天堂走的那个电梯呢。
　　天道不会去其他的小世界学了什么奇奇怪怪的东西吧？
　　谢明微走过来牵起她的手，给在场的修真界人士行了礼，便转身看向云梯，语气里满是笑意地调笑道：“夫人该回神了，此去无期，难道夫人舍不得玄元大陆？”
　　萧灵蕴愣愣地看了她一样，却没有说话，她哪里是舍不得玄元大陆，她分明是舍不得谢明微，至于玄元大陆的后来者如何飞升，那就不是她的事了。
　　“走吧你！万一天道把云梯收回了怎么办！”
　　谢明微哑然，却也觉得她说的很有道理，便同她携手一步步走过直通仙界的天梯，心里激荡无法言喻，手边是夫人，前方是仙界，这样的美事在前世她是怎么也不敢奢望的。
　　并排走在通天梯的两人在下方的修真界人士眼里简直全身冒着金光，如仙如神，就差为她俩立长生牌位了，事实上也差不多了，三个纪元都没有一个仙人，现在她俩做了前行者，足以流芳千古，世世代代流传着她们的事迹。
　　但天梯上的两人心情各不相同，一个满怀期待，一个满腹心思。
　　天梯看着遥不可及，其实没走多久就走到了头，萧灵蕴低头看向两人相握着的手，心中满是酸楚，前路莫测，她终究是不能陪着谢明微一起走了。
　　惟愿她岁岁无忧，其余她不敢多求，这里的老天爷太小气了，所以她只能寄希望于把自己的福气分给谢明微。
　　天梯最顶端，玉殿辉煌，触手可及，两人携手共进，就在踏入玉殿的那一刻，两人紧握着的手分开了。
　　萧灵蕴永远也忘不了谢明微最后看向她的那个眼神，绝望不甘，毫无生气，像一根针猛地扎进萧灵蕴的心脏。
　　作者有话要说：
　　祝明天高考的家人们顺顺利利，考试加油


第89章 鸭头文学1
　　A市。
　　萧灵蕴晃动着酒杯，面容肃穆，接收着995给她传来的记忆，她现在的身份是A市萧家的独生女，极为有钱，不过对于做过皇帝和帝女的萧灵蕴来说，那就那样吧。
　　萧家的发家很具代表性，一代农，二代富，三代玩艺术，嗯，玩艺术的那个人就是她，这也关系到她的任务——霸总人设度，满分一百，六十及格。
　　作为一个次次还能拿附加分的学霸，萧灵蕴肯定不能草草了事，肯定要拿个满意的分数，听说主神殿马上要搞什么活动大赛，评选优秀任务者，规则也很简单粗暴，就看三个世界的任务完成度。
　　虽然她不想卷生卷死，但奈何架不住家里有个不走寻常路的统子已经帮她报了名了，还语气激动地鼓励她，让她再创辉煌，名扬主神殿，一起走上人生/统生巅峰。
　　萧灵蕴利用自己拿到的统子是否能玩游戏的权利，断了995好几天的网，雪白的狮子猫整天蔫巴巴的，可怜极了，撒娇卖乖，极尽讨好之事……让一个统子断网，这简直太残忍了！
　　想着这次的任务，她皱了皱眉，任务本身没有什么困难的，难的是任务附带的东西以及她自己心里这一关，她做了情感清除，再回想前面两个世界的经历时，再也没有那种痛彻心扉之感，只是会下意识排斥有关感情的事。
　　而这次她的任务正好牵扯一位金丝雀，还是她包..养的，用来体现她是个霸总的。
　　事实上，她觉得自己霸总有名无实，作为萧家唯一的第三代，继承自家企业板上钉钉，但是她现在还在上大学呢！
　　别问，问就是995也不知道，问就是故事梗概里就是这样。
　　“我就必须通过包..养金丝雀来表现我是霸道总裁？不能好好干一番事业吗？”萧灵蕴就不明白了，什么霸总必须说那么羞耻的台词，不怕她用脚趾头抠出一座别墅吗？
　　【我觉得大概不行，毕竟这是个爱情故事，不是什么大女主征战商场的故事，你就死了这条心吧。】995一口断绝了萧灵蕴的希望，【你这番位相当于女二，还不是女主，别想着改戏了，世界意识不可能答应的，认命吧。】
　　萧灵蕴往后一躺，在纯手工、高达八万美元的床上生无可恋，她不想顶着一张邪魅的脸说霸总台词和土味情话，这无关感情，她只是不想社死而已。
　　她这一副哀莫大于心死的样子并没有引起995的同情，记仇的统子可忘不了断网之恨，只是催促她赶紧干活，晚上可是萧灵蕴和虞明舒第一次见面，很重要的戏份——签订包..养合同，开启霸道总裁狠狠爱的开端。
　　萧灵蕴板着小脸，一言不发地把995丢进系统空间，省得招她烦。
　　之所以觉得这个任务很魔性，还有这个霸总人设度的原因，她现在不过十九岁，被家里娇宠着，虽是集团的副总，可总是一团孩子气，确实是霸道，可这个霸道和霸总不一样啊！
　　小女儿家的娇纵能和经年高位、浸染权势的总裁一样吗？好在她可以借用虞明舒来完成这个任务，要不然就这个角色的基础性格，她怕是根本完不成任务了。
　　至于签订什么包..养合同？她的人虽然活着，但心已经死了，就这样吧。
　　就在她在床上转圈打滚，不想面对事实的时候，她妈妈萧夫人黄女士在楼下喊她了：
　　“乖宝宝，你的好朋友来了。”
　　萧灵蕴小脸一垮，能来她家找她的就一个人，但为什么她妈妈要在她的好朋友面前喊她宝宝？这就算了，还是乖宝宝！
　　哪家霸总十九岁了，还被妈妈叫乖宝宝！
　　虽然还没开始做任务，甚至连虞明舒的人都没见到，但她已经为她抠出了一座三室一厅。
　　萧灵蕴没有下去，面无表情地等着她的好朋友上来，果不其然，温端凉一进房间，就放肆地笑出声，毫无千金小姐的形象，说是捧腹大笑都不为过。
　　温端凉笑够了，捧起萧灵蕴粉嫩嫩的小脸蛋，左右看看，怜惜地问道：“咦，这是怎么了？谁惹我们乖宝宝生气了？还是气愤赵四说你是个奶娃娃？我们找他算账去？”
　　赵四也是A市上流圈子里的少爷，赵家老四，没追上萧灵蕴，就诋毁萧灵蕴是个奶娃娃，哪知情爱滋味的美妙，怕不是还在妈妈怀里撒娇呢！
　　萧灵蕴拍掉她的爪子，好好的一个知性美女，怎么在她这里就是个女疯子，也不怕被外人看了去。
　　“温端凉，你好烦啊！”萧灵蕴侧开她继续想要捏脸的手，哼哼唧唧地说道，“等着吧，我马上就能证明我只是看不上赵四，而不是不懂爱情！”
　　温端凉好整以暇地打量了她许久，抱胸沉思好久，试探地问道：“乖宝宝，你不会是被刺激傻了吧？”
　　她只是忍住了没有去摸萧灵蕴的额头，生怕病情更严重了，这事怎么证明？不开窍就是不开窍，难不成萧灵蕴还去找男公关、女公关来证明吗？萧家伯父伯母还不劈了赵四！
　　赵四也真是的，明知道这傻姑娘较真，还非得恼羞成怒地去激将她，早晚收拾他一顿。
　　萧灵蕴不屑地看她一眼，才不会告诉她已经看中一只金丝雀，正打算和她签卖身合同呢，这下看谁还敢说她不知情爱，是个不开窍的奶娃娃。
　　温端凉更怕了，忍不住的惊恐，“怎么办？我们蕴蕴宝宝被气傻了。”
　　蕴蕴宝宝也是黄女士称呼萧灵蕴的爱称，不知道什么时候被温端凉听了去，就被她用来揶揄萧灵蕴了。
　　萧灵蕴暗自叹气，妈你可真是女儿做霸总路上一道拦路虎，别的霸总总是有个医生朋友，我呢？一个天天揭她短的傻子在身边。
　　温家情况不比萧家简单，人口众多，事情也多，为了家产争的你死我活，温端凉是她爹原配唯一的女儿，她母亲在她爹创业的时候又给钱又出力，家业理所应当的是温端凉的，可架不住她爹后娶的老婆生了一女一儿，温老爷子偏心小女儿和小儿子。
　　不止如此，温端凉还有几个姑姑叔叔堂哥堂姐，大家都想争权夺利，又嫉妒温端凉，如此一来温端凉在温家的日子就不那么好过了。
　　这家伙都已经毕业两三年了，不想着争家产，天天要不就是无所事事，要不就是跑到她这里看她的笑话，可见老天爷光给她一张好脸了，没给智商。
　　嗯，在她们两人眼中，对方都是个大傻子。
　　“你不是去你爹公司实习了吗？怎么有时间找我？”所以萧灵蕴才觉得温端凉傻兮兮的，不管因为什么，她爹因为愧疚也好，因为集团里有她妈的旧部而不得不让温端凉进入集团也好，有了机会肯定要抓住，不然平白便宜她继母一家。
　　温端凉翘起二郎腿，笑得漫不经心，散漫风流，却不损她本身那股“御”得人腿软的气质，这家伙在A市圈子里可是姬圈天菜，在外面的时候还是正经的。
　　虽然声音也很御姐，但一开口就不是什么好话，“你傻啊，我这是在迷惑他们，让他们对我放松警惕，老爷子身体好着呢，不止是我，连温雷和温希都不能沾染他手里的权利，这时候我可不能引起老爷子和我那个继母的注意力，至于温雷和温希不成气候，能搞事的是我那个继母。”
　　还有一个原因，那就是温端凉现在待的不过是犄角旮旯里的分公司，一看就是她继母的手笔。
　　萧灵蕴关注的重点不在温家这摊子烂事上面，她感叹道：“每次听到你继妹继弟的名字都很出戏，不说其他，光是名字，他俩就差了你一截，以后温氏的董事长还是叫温端凉好听。”
　　温端凉一拍手：“宝宝还是你有眼光，我也觉得我家老爷子起名水平不怎么样，还好我是我妈给起的，温雷刚开始叫温虎，老爷子又觉得温家好歹是A市有头有脸的人家，又报了名叫温雷，虽然也没有好到哪里去。”
　　萧灵蕴不管形象翻了个白眼，她现在对宝宝这两个字过敏，只要听见这两字就全身泛痒，特别想揍人。
　　她用脚尖踢了踢毫不见外，直接躺在她床上的温端凉，“温大，晚上陈浩组的局你去不去？”
　　温端凉最不喜欢有人喊她温大，立马翻身起来，恶狠狠地看着她，“不去，我家老爷子勒令我必须回家参加家宴，不过依我看，什么家宴，就是个相亲大会，保不齐就是尚云美想让我赶紧嫁人。”
　　尚云美就是她那个继母，温家现在的夫人。
　　“你要去的话不要喝酒，陈浩的人品还不错，但不要掉以轻心，你还小，他们想折腾什么你不要参与进去，一群二代上头了就不管不顾，要不是你成年了，我是不会同意你去这样的局的。”
　　温端凉这时候还不知道萧灵蕴一去就会多了个包..养对象，要不然一定后悔死，自己养了十几年的小白菜，稍不留神，就被猪给拱走了。
　　萧灵蕴虽然娇纵，但也不是不识好歹之人，哼哼唧唧地谢过了温端凉，两人一起下楼，楼下客厅已经没有了黄女士的身影，听周姨说她妈去找小姐妹，晚上不回来吃饭了。
　　她咂吧咂吧嘴：“我今天晚上也不回来吃饭，那我爸只能独守空房了。”
　　温端凉低声笑了笑，打趣道：“看来萧伯父对你的学业还不能放松，虽然上了大学，但文化课也得好好学。”
　　萧灵蕴垮起小脸，这人就仗着比她大几岁，成天教训她，成烦了。
　　作者有话要说：
　　一直说高考，昨天做梦梦见我现在成了高三生，还有一年时间高考，吓得我没睡好
　　我经常做这个梦，上大学的时候重回高三，再去高考，在梦里瑟瑟发抖。


第19章 鸭头文学2
　　萧灵蕴在萧家门口和温端凉分开，并拒绝接收温端凉的离别吻，反倒是被恶心得不轻，真该让那些被她蛊得五迷三道的迷妹们看看，这人到底有多油。
　　不仅如此，温端凉还一身白色西装，齐耳烫发，坐在超跑上和萧灵蕴致意，吓得萧灵蕴不打算开跑车了，虽然必须得做霸总，这是不可抗力，但她可不想做个骚包霸总，有辱斯文。
　　豪车在街上一闪而过，萧灵蕴轻轻呼气，马上就要到酒吧了，她反倒有点怂了，又菜又爱玩说的就是她，不过总不能让赵四见她一次就嘲笑她一次吧？
　　到了地方，把车钥匙扔给门侍，萧灵蕴迈步走进酒吧，开门就被吵到耳朵了，陈浩那群人已经喝上跳上了，也不知道他怎么组织的，整间酒吧得有百十来号人了，九成九都是她没见过的。
　　她不认识别人，可不代表别人不认识她，自打她走进了，一路上都是打招呼的声音，一时间不是音乐声就是打招呼的声音，萧灵蕴挨个点头示意，这样的景象也落入了吧台后的人眼中，那双清透的眼睛闪过兴味。
　　“看吧，我就说我没骗你们，我真把萧大小姐给请来了，你们还不信，浩哥我还能骗你们吗？”这是大言不惭的陈浩在说话。
　　卡座里有知道赵四发言的人轻笑出声，“萧大小姐这次不会是来证明自己很行的吧？”
　　此言一出，笑声一片，但却有不少人动了心思，其中男女都有，皆是目光灼灼地看着正在走来的萧灵蕴。
　　先不说萧灵蕴代表的财富，光是这张脸就男女通吃，白嫩嫩俏生生的，还有少年人的意气风发之感，眉宇之间都是被娇宠出来的肆意，和这样的人谈恋爱怎么都是赚了。
　　不过先前萧灵蕴从未表露自己喜欢谁，A市上流圈子里的年轻一代就她貌美如花，却活得清心寡欲，加上温端凉对她看的紧，是以A市圈子里的人连萧灵蕴喜欢的是男是女都不知道，要不然赵四也不会说那话，其实也有说萧灵蕴和温端凉就是一对的，不过看着不像。
　　萧灵蕴还没落座，就已经有些不自在了，这都是什么眼神，跟看唐僧肉似的，难不成还是因为赵四那番话而笑话她？
　　陈浩可不管这个，立马拿起空酒杯给萧灵蕴倒酒，放在萧灵蕴面前，嘿嘿笑道：“萧大小姐你可是来晚了啊，这不得自罚三杯？”
　　他倒也没有坏心，就是想把萧灵蕴灌醉以后问问她喜欢男的还是女的，这个问题别说他了，A市上流圈子里大半个二代都好奇。
　　萧灵蕴没接这酒，倒不是听温端凉的话，而是她根本就没打算喝酒，不过……她悄咪咪看了眼吧台后面的人，冷不丁地就和那人对上了视线，吓得她立马回头，低头拿起酒杯装模作样，绕是如此，她还是感觉到了那股存在感极强的目光，如影随形，好像就盯上了她。
　　……怎么回事，虞明舒不是不屑于搭理他们这些二代的吗？
　　在995传来的资料里，虞明舒对于萧灵蕴的包..养无能为力，却又反抗不了，这种无能为力让虞明舒一直都视萧灵蕴和她的包..养为生平耻辱。
　　她和萧灵蕴一样，也是A大的学生，不过萧灵蕴是艺术学院绘画系的，而虞明舒则是经济管理学院金融系的，不知情的还以为她俩学反了呢。
　　虞明舒能被萧灵蕴包..养，自然说明她没什么钱，不仅如此，家里还有急需用钱的妈妈和妹妹，妈妈生病，妹妹上学，而是虞明舒自己也没有步入社会，一家人的重担都压在她身上，同意萧灵蕴荒唐的要求，应该也是想让自己喘口气。
　　至于在酒吧兼职调酒师，却被萧灵蕴看上强迫签了包..养合同做了金丝雀，想必虞明舒一开始也没料到，估计也不是她的本意。
　　……大概是过来三四分钟，每一秒对萧灵蕴来说都是煎熬，可刚才的惊鸿一瞥虽然连人长的什么样都没看清，但给她造成的压力太大，只能继续低头假装抗拒喝酒这件事。
　　她怎么还在往这看！
　　萧灵蕴拿着酒杯沉思，旁边的人却坐不住了，一个劲的起哄，她忽然若有所思，难不成她手里的酒是虞明舒调的，她喝了，虞明舒就有提成？
　　所以说虞明舒看的不是她，而是她手里的酒？
　　好诡计多端的女人啊。
　　萧灵蕴拿起酒杯，果不其然，虞明舒的目光还在她身上，撇撇嘴，萧灵蕴一饮而尽，喝得又快又猛，很有豪侠的气势。
　　……目光不在了。
　　萧灵蕴又是庆幸又是羞恼，等着吧，等虞明舒成了她的金丝雀，她一定要挠她痒痒十分钟，让虞明舒知道十九岁的女霸总最小气了，方解一酒之恨！
　　陈浩这群人立马欢呼雀跃起来，引得全酒吧的人都往这看，搞得萧灵蕴不像喝了杯酒，倒像是她直接入了洞房。
　　酒吧老板也往那看，回头的时候发现虞明舒的目光还在，笑着给她解释这群人，其中陈浩是他的朋友，要不然也不会把局在这办起来，他这里经常会来一些富家子弟，不过对萧灵蕴不太了解，只知道她是萧家的大小姐以及A市圈子里都知道的一些事。
　　因为她还是个宅家霸总，平时的生活就是三点一线，家——学校——公司，不经常在外露面，连圈内聚会晚宴都很少参加，朋友也不多，所以在外人看来很是神秘，高不可攀，性格清冷，这样一来，她邪魅狂狷的霸总人设就崩不了了。
　　萧灵蕴很满意，于是就多喝了几杯，她的酒量虽然不至于一杯就倒，但到底不怎么舒服，晕晕乎乎的，婉拒了女伴要扶她去卫生间的邀请，她自己一个人跌跌撞撞地去卫生间，这时候她脑子里一片浆糊，哪里还记得什么任不任务，霸总金丝雀的。
　　刚拐到卫生间的小走廊上，和女卫生间只有一墙之隔，就听见一个极为好听冷淡的声音响起，“陈先生请自重，我对你没有任何好感，也不想和你建立任何关系，你也不符合我对朋友的定义，我想我上一次已经说的很清楚了，如果陈先生执意如此，我会报警。”
　　萧灵蕴靠在墙上，脑子有点转不过来弯，迷迷糊糊地陈先生应该是陈浩那个狗东西，把局组在这里怕也是心思不纯，另一个人是谁呢？
　　下一秒，一只面无表情的雪白狮子猫一只爪子指着卫生间的方向，“虞明舒就在那里，你应该上去英雄救美而不是在这拧巴着脸无所事事。”
　　萧灵蕴的酒醒了大半，莫名尴尬极了，假装自己看不见会飞的小猫，径直走过拐角处。
　　995表情是和萧灵蕴同款的垮起小猫脸，显然是对萧灵蕴无语极了，可它也没办法，毕竟这个角色的基础性格就是这样，外表精明能干，霸气侧漏，其实是个被家里人保护很好的小傻子，工作上无往不利，生活上和爱情上一塌糊涂。
　　不过还好，虞明舒是个小白花，想来只能屈服在萧灵蕴王霸之气下，不会出什么意外的。
　　它对虞明舒的印象可比上个世界的谢明微好太多了，毕竟一个是和它抢宿主的坏女人，一个是完成任务的工具人，选择哪个它还是能分得清的。
　　而拐角之后的萧灵蕴倚靠着墙，抱胸笑道：“陈大少这是要强抢民女？怎么？我同学说的话你没听清？”
　　陈浩苦着脸：“我又不是赵四，做不出来那么没品的事，好容易动心一次，还被你看了笑话。”
　　他第一次在这间酒吧看到虞明舒的时候惊为天人，一颗少男心就此沦陷，千方百计打听虞明舒的消息，酒吧老板让他别去招惹人家，他没听，结果第一次表白就□□脆利落地拒绝，一点希望都不给，熟练得仿佛虞明舒拒绝过无数他这样的人。
　　刚才他看到虞明舒过来去卫生间，鬼迷心窍之下把人堵在厕所门口，打算再为自己争取一次，结果就如萧灵蕴所见，丢人丢到家了。
　　萧灵蕴控制住自己的眼睛不去看虞明舒，淡淡说道：“这事就过去了，虞同学也不需要你赔礼道歉，你情我愿的事别搞到警察局里去了，我想虞同学也是这样想的，对吧？”
　　虞明舒若有所思，红唇轻启：“对，我对陈先生的表白只有诧异，并无欣喜，还望陈先生没有下次了，感谢萧同学的仗义执言。”
　　陈浩什么都不想说了，一颗少男心稀碎，只得败退，随口扯了个借口，“你们聊，他们在找我。”
　　他走后，也没有其他人过来，寂静再一次降临这片酒吧里唯一清静的地方。
　　萧灵蕴还是没有去看虞明舒，张了张嘴，憋出来一句，“你先在这儿等我，我马上回来。”
　　说完，她就急匆匆地冲进女厕所，玛德，憋不住了，都怪陈浩，她差点都忘了自己来卫生间是为了什么了。
　　就是冲进女厕所的时候背后好像有道笑声，还没等萧灵蕴转头，那笑声就没了，很狡诈奸滑啊，不是说虞明舒虞同学是单纯无辜小白花吗？
　　那应该就是她听错了，萧灵蕴没再去想自己有没有听到虞明舒的笑声，坐在马桶上模拟一会自己面对虞明舒的台词和语气，应该是霸总一贯的油腻和霸道，掌握这两点就没问题了。
　　萧灵蕴一边给自己打气，一边慢腾腾地洗手出来，出了门，第一次看清了虞明舒的样貌气质，刚才在酒吧里到处都是炸耳朵的DJ声和闪瞎眼睛的灯光，而是她也不敢去看，所以现在心里的震惊尤为突出。
　　不是说虞同学是个清纯唯美小白花吗？面前的美女蛇是谁！
　　到底谁才是霸总啊！
　　995误我！
　　作者有话要说：
　　小萧总：我虽然又怂又娇纵，若是能再给我一次机会，但我想当个好霸总。


第91章 鸭头文学3
　　说好的小白花去了哪里？被995吃了吗？面前这个姝丽艳艳，气场强大的女人是她的任务对象？
　　为什么！为什么小白花的胸比霸总的大那么多！
　　我，萧灵蕴，当代霸总，不服！
　　萧灵蕴当即抬头，努力不让自己的气场落于下风，同时心里哇凉哇凉的，这是什么下位霸总，上位金丝雀的名场面啊，还能不能好了？！
　　为了挽回气势，萧灵蕴悠闲地墙上一靠，反正这片的墙都被她身上的高定擦干净了，眯着眼平视虞明舒，扫描全身上下。
　　啧，西装裤包裹着笔直的大长腿，西装马甲勾勒出她盈盈一握的纤细腰肢，白衬衫禁欲又性感，扣子没有扣到顶，锁骨冷白，袖子卷起，露出白净却有力的小臂，萧灵蕴甚至都能看见血管。
　　那么廉价的西装硬是被她穿出了T台走秀的感觉。
　　琥珀眼，点绛唇，远山黛眉，顾盼神飞，眉眼间风情无限，却又凛然不可直视，矛盾的迷人。
　　……女调酒师啊。
　　面对这样的打量，虞明舒比她还放松自在，似笑非笑地看着她，“感谢萧同学为我解围，还有什么事吗？”
　　萧灵蕴咬了咬唇，轻咳几声，心里的小人快纠结死了，还有为什么995的猫头探出来了，它在这里，她有点不好意思说下去了。
　　她一下子感觉到自己做影后时的专业技能消失了，按照霸总蕴的人设支配外在行为和心理活动，可这霸总是个外强中干，还有点社恐的霸总啊！
　　“咳咳。”萧灵蕴从纠结中回神，抬眸看她，指尖夹着黑卡示意，很是潇洒，“你缺钱，我缺个人体模特，我们可以互利互惠，不谈感情，只谈交易，像今天陈浩这样的事都不会再发生。”
　　猫头缩回去了，995觉得自己宿主表现的还不错，虽然有基础性格的限制，但好歹稳住了，开局不错。
　　虞明舒没有说话，就那么直勾勾地看着她，像是在听她还能吐出来什么惊骇之语一般。
　　萧灵蕴接着说道：“明说吧，你和我签订包..养合同，我每个月给你打二十万，你负责替我解闷，当我的人体模特……咳咳咳，不好意思。”
　　艹，她刚才笑场了，因为她想到虞明舒给她解闷的方式大概就是被她挠痒痒，一想到虞明舒在她手里各种求饶，她就没忍住笑出声了。
　　大师，她悟了，这个世界的任务不难，增加难度的是她自己！
　　她不想笑的，可感觉来了，怎么也控制不住自己。
　　“不好意思，真的不好意思。”萧灵蕴都不知道自己该怎么做表情了，小脸皱巴在一起都快哭出来了，“我不是故意笑场的，你能等我调节好情绪吗？”
　　虞明舒突然想起酒吧老板对萧灵蕴的介绍，不光是萧家，整个A市都捧着的小公主，因着赵家老四说了句跟个还没断奶的奶娃娃一样，红着眼气了好久，可不得证明自己嘛！
　　所以用她证明自己不是奶娃娃？这可真是……让人猝不及防又拒绝不了啊。
　　虞明舒还没说话，萧灵蕴一个转身又跑进女厕所了，站在镜子前才发现自己的脸烧得通红，不止因为喝酒，还是羞的。
　　她又不敢拧开水龙头，怕声音太大，被虞明舒知道她在干什么。
　　萧灵蕴看向镜子里的自己，小嘴撅着，连脖子都是红的，羞的都快哭了，只希望外面虞明舒已经走了，她也不管什么合不合同了，啥时候签不是签，不一定非要现在签。
　　霸总人设度的判定不是虞明舒觉得萧灵蕴霸不霸总，而是，只要萧灵蕴做了这件事，说了这句话就会被判定成功，这一次的任务就是签订包..养合同，并无台词要求。
　　所以萧灵蕴现在只想蒙混过关，希望虞明舒在外面待不下去了，然后她趁机溜走。
　　大概过了十五分钟，群里都有人艾特她很多次，问她是不是提前跑了，他们还有别的活动呢。
　　萧灵蕴收拾心情，迈步走出去，气势还没蓄好就漏气了，因为她看到虞明舒夹着烟，轻吐烟雾，正暮霭沉沉地看着她。
　　“你还没走啊？”
　　虞明舒想着面前忐忑的小崽子刚常年不久，不能吸二手烟，就把烟掐了随手扔进垃圾桶，拍拍手向萧灵蕴走过去，顺道回答萧灵蕴的问题。
　　“萧同学不说了吗，要包..养我，我得问问我的待遇福利啊，光是做人体模特，我怕拿着这钱心亏得慌，萧同学要我做其他事……我也是同意的。”
　　……怎么离得那么近。
　　淡淡的烟草味和冷香传来，不呛鼻也不难闻，反而清冽好闻，又有些勾人。
　　萧灵蕴眨了眨眼，讷讷说道：“我没说包..养，合作关系，互利互惠。”
　　虞明舒轻轻一笑：“不都一样吗？我签了那合同，就是你的情人，不就是这个意思吗？我觉得我没理解错啊。”
　　萧灵蕴又想哭了，她怎么那么凶那么强势啊，咄咄逼人的坏人！
　　“那我让人给你拟订合同行吗？”萧灵蕴暗自说服自己，她是个民主的霸总，不会干那种强迫人的事，所以大家有事商量着来，没有比她更尊重人的霸总了……她一点都不自豪骄傲的。
　　说着，她就要给自己的助理打电话，让她拟订合同，生怕虞明舒等急了再凶她。
　　也不怪萧灵蕴那么怂，主要是现在的虞明舒一身黑色西装，气场强大，跟什么女老大一样，女王气势爆棚，萧灵蕴看得心都在颤抖，非常害怕这桩生意谈不拢，她就被虞明舒杀人藏尸了。
　　虞明舒按住她的手，讶然笑道：“不着急，买卖不成仁义在，你就那么喜欢我？”
　　萧灵蕴靠着墙退无可退，喃喃说着自己也不知道到底是什么的话，“啊对对对，我很喜欢你，你简直就是我的缪斯女神，予我灵感，让我攀上艺术的高峰，领略……”
　　她都想给自己的破嘴来一下子，不会说话就不要说话，这都什么乱七八糟的啊！
　　虞明舒没忍住，到底笑出声了，学着她也靠着墙，心想萧家的凤凰蛋真可爱，怪不得赵四气急败坏也要激将她，还有那么多人对她虎视眈眈。
　　萧灵蕴和她一般高，可气势上被被压一头，要不是995还在走廊后面猫着呢，她还以为自己找错了人。
　　不过也能理解，毕竟这边是酒吧夜店一条街，鱼龙混杂的，虞明舒要不这样的话，很可能就会被别人欺负，要是再碰上陈浩那样的二代，说不定更吃亏。
　　善解人意的霸总已经为她的金丝雀想好理由了，逻辑严谨，完美地说服了自己，真是闻者伤心听者流泪，闻所未闻见所未见的绝世好霸总，她都要被自己感动哭了。
　　萧灵蕴戳戳她：“那你要做我的缪斯女神吗？”
　　其实她也不知道事情怎么到了这个地步的，明明原本的剧情应该是霸总见清贫貌美的小白花被人欺负，英雄救美，然后强迫她成了霸总的情人，小白花柔弱无依，忍辱负重，霸总假装不屑，暗自洋洋得意，两人开启虐恋情深之霸道萧总狠狠爱。
　　可现在全乱套了，搞得像是霸总和女强人的求婚现场，如果这里不是卫生间前的过道的话，就更像了。
　　呜呜呜，她不是随便的霸总，不会和人第一次见面就结婚的。
　　虞明舒沉思好几秒，给出答案：“既然萧同学对我那么赏识，那我肯定恭敬不如从命，只是做了人的情人就从此身不由己，萧同学会好好对待我吗，会珍视我吗？也会像刚才的陈先生一样把我当做一个可有可无的宠物吗？”
　　要是两人面对面，萧灵蕴就能看清虞明舒眼里明晃晃的笑意，她这个样子，可不像是害怕的模样，甚至还有些迫不及待了。
　　萧灵蕴礼貌地听完最后一句话就立马打断她，“我们这段关系本来就是见不得光且不平等的，我只是喜欢你这张脸，等我找到喜欢的人，咱俩肯定要断掉的，我只能保证物质上不会亏待你，其他的你就不要多想了。”
　　笑话，她可是小萧总，对一个人好还要上赶着，那岂不是太没面子了，她得让虞明舒认清自己的身份和地位。
　　她刚才拉胯的表现只是因为这是她第一次包..养情人罢了，谁刚开始还不是初出茅庐的菜鸟呢！
　　现在她支棱起来了，虞明舒一个金丝雀别想拿捏她！
　　萧灵蕴才不想说是因为995看她的眼神太过诡异，以至于她觉得自己好丢脸好没面子，才对虞明舒那么残忍的，不过正好，省得虞明舒对她情根深种，无法自拔，她估计得像虞明舒拒绝陈浩一样拒绝她了。
　　虞明舒没什么表情，目光幽深空洞，平静的到了极点，对萧灵蕴的话并没有多大的反应，原本对萧灵蕴那点兴致也被冷水浇没了，只是说道：“知道了，放心吧，我不会逾越，也不会让萧同学为难的……”
　　又报出她的手机号，让萧灵蕴加她微信。
　　萧灵蕴愣愣打开手机，点到微信，搜到以后立马申请好友，还把手机拿给虞明舒让她检查。
　　虞明舒没去看，眉眼间的冷淡冲散了那份糜艳的丽色，笑不达眼底，道：“金主大人有事找我，我随叫随到。”
　　说完，她转身就离开了，背影挺直，很快融入酒吧的喧闹里。
　　萧灵蕴回神过来，抿了抿唇，她是不是说错话了？无悲无喜的虞明舒比气场全开的时候还要吓人，有小可怜黑化那味了。
　　所以她上个世界有三个疯批师妹还不够，这个世界直接给她一个黑化的小白花是吗？
　　作者有话要说：
　　来点评论吧！！！


第92章 鸭头文学4
　　萧灵蕴皱了皱眉，还是没想明白，这个时间段虞明舒还没有遇见霸总，这是她们第一次见面，怎么可能会黑化？
　　不能太杯弓蛇影，自相惊扰，三个小疯批一同出现那是极少数情况，这是现代法治社会，不能一概而论。
　　……不过，她好像做错事了？
　　霸总不好说，但萧灵蕴不会自恋到认为普天之下人人都爱她，她只是先打好预防针，等任务做好了，她又不喜欢人家，那虞明舒何其无辜啊。
　　再怎么，也不能那样作弄人家。
　　大概是情感清除的残留，萧灵蕴觉得自己现在的心境真的有霸总的感觉，墨镜一戴，谁都不爱，爱情和情人不过是霸总生活里的点缀罢了。
　　虽然霸总蕴会很油腻做作，但如果有机会，她其实还是想做个好人的。
　　萧灵蕴深呼吸，走出过道，也就是这间酒吧的卫生间不止有一处，要不然早就被别人看到小萧总的窘迫时刻了。
　　她没有去找陈浩那些人，今天的目的已经达到了，就不留在虞明舒面前惹她烦了，萧灵蕴对自我认知还是很明确的，油腻霸总什么的了最惹人烦了。
　　酒吧的门正对着吧台，萧灵蕴头都不回，走得很是潇洒，落在别人眼里就不是滋味了，调酒的手顿了顿，对吧台前面坐着搭讪的女孩就没有好脸色了。
　　廊桥酒吧有个笑起来美艳倾城，板起脸英气逼人的女调酒师已经是很多人都知道的事了，老板虽然是个老文青，可不会放过小钱钱，就让来兼职的虞明舒成了头牌调酒师，一杯酒贵得离谱，可也引来了一些那些狂蜂浪蝶，男男女女都有，都想折下这朵高岭之花。
　　作为盛开的那朵鲜花本花，虞明舒一改往日的与人为善，相比于以前拒绝的委婉，言语之间毫不留情，看着倒像是拿人出气。
　　非但不能让自己心里舒坦一些，反而更加闷得慌，差点让她在A市这几年的好名声出现纰漏。
　　摇晃雪克壶的时候颇为用力，像是对待什么恨得牙根痒痒的仇人，看得巡视的老板一愣一愣的，下意识问出声，“咋的，你上个厕所还上出了火气？酒得少喝点，大热天的容易上头。”
　　虞明舒没搭理他的粗鄙之语，神情淡淡，没了在人前的好脾气，虽然带刺的冷美人更惹人心动，可也没几个人敢在虞明舒如此低气压的情况下撩拨她，偏偏惹她生气的那个早就跑没影了。
　　浑身的火气没处撒，烧得人心里难受，半夜回学校宿舍睡觉的时候辗转反侧，最后冲了个冷水澡，才勉强入睡。
　　……
　　再见见面已经是在学校了，艺术楼前的大道上，两个人正对面走过来，萧灵蕴眨眨眼背着画板，目不斜视，假装镇定地走过。
　　一身富家千金的气度和礼仪完全地彰显出来，内心活动虽然非常丰富，可面上不显，清清冷冷的，看着就高不可攀，让人望而生畏。
　　A大艺术学院有自己专用的教学楼，和其他院分开上课，所以萧灵蕴就没碰见过虞明舒，要不然第一次见面也不会在廊桥酒吧了，可好几天不见，突然见到了，还是把萧灵蕴吓一跳。
　　合同是拟好了，可是虞明舒没同意她的好友啊，合同送不出去就砸在手里了，995见天地催她，出了很多招，去廊桥酒吧，偶遇，打电话，去学校堵人……
　　但外表不怎么像霸总内里更不是霸总的萧灵蕴，一想到虞明舒无悲无喜的眸子，她就什么勇气都没了，以至于来这个小世界十几天了，任务连开头都没完成。
　　当然，也可能是现代世界的网络太迷人了，留住了萧灵蕴的人也留住了萧灵蕴的心。
　　不过……今天的虞明舒装扮得挺素静的，一如幽谷汀兰，也如清水出芙蓉，天然去雕饰，倒是有清纯小白花的内味了，可惜刚才她匆匆一瞥，没怎么看清，辜负了这样的美色，萧灵蕴暗自叹气，对身后灼灼的视线只感到如芒在背，虞明舒怎么跟讨债的黑老大一样，像是要用眼神凿穿她的后背，看看她到底有没有心。
　　“你今天怎么想着走这条路了，和艺术系的比比谁更美，还是和刚才走过去的那位较量一下谁才是名副其实的校花？”和虞明舒同寝室的柳萱调笑她，语气很是熟稔。
　　和在学校里孤家寡人的萧灵蕴不一样，虞明舒在A大的人缘很好，和周围人不能说亲近，但也没有交恶。
　　但是柳萱没想到虞明舒会顺着她的话接着往下说，“就是对刚才那位好奇所以才过来看看的，真是清丽无双又自带仙气，是个清透明亮的美人。”
　　柳萱啧啧出声，认识三年了就没见过虞明舒夸过谁，但也听出这话是真心实意的，不也知道以前谈感□□变的虞校花怎么突然想起了萧校花。
　　这两大校花从大一开学的时候就极具热度，风格不同，但都美到了极致，一个朱砂痣，一个白月光，一个清贫，一个富家千金。
　　和她俩的专业一样，两张脸跟错位了一样，出身不好的虞明舒是浓颜系的，通身矜贵的萧灵蕴反而是仙气飘飘那一挂的，非常有反差，平时王不见王，今天柳萱倒是看见了这两位同框了，估计一会校园墙就有人表白了。
　　“好奇心满足了，咱们去上课吧。”柳萱拍拍手让虞明舒回神，“因为你的好奇心，咱俩得绕多少路啊，我微信步数破万的时候别忘了点赞。”
　　虞明舒敷衍地“嗯”了一声，低头看手机的时候，终于同意了萧灵蕴的好友申请，接着就和柳萱一起去上课了。
　　来到教室的萧灵蕴心绪不定，站在窗前看着虞明舒白色连衣裙的背影在小路上消失，脊背挺直，傲骨不折，而萧灵蕴做的事就是要打压她的自尊心，毕竟她的那些台词不仅羞耻也很伤人心。
　　……越来越觉得自己罪过了。
　　萧灵蕴把突然出现的好友设置了置顶，对着空白聊天框发呆，发什么好像都不太好，萧灵蕴也拿不出慰问公司下属员工的架势去慰问虞明舒，一狠心，直接把合同发给了她，让她看一下，若无异议的话，她们线下签合同，然后关上手机，等待上课。
　　不提虞明舒看到那份合同是什么表情，萧灵蕴放学后在艺术楼下就遇上表白现场，嗯，被表白的对象是她，用玫瑰铺成的心形，周围都是蜡烛，心形中央是一个拿着花的男生。
　　长的倒是不错，斯文俊秀，见她出来，腼腆一笑，就要走过来献花，萧灵蕴瞬间觉得这是什么颁奖典礼，她一会还得发表什么感言，感谢父母感谢学校感谢CCTV，脑瓜子嗡嗡的，脸色也不怎么好看。
　　这个要表白的男生她也见过，也是个富二代，但没那么富，还没挤进去A市最大的那个二代圈，本来大家低头不见抬头见的，萧灵蕴也不会把话说太绝，但上个月刚有赵四那事，这又来一出，萧灵蕴连装都转下去。
　　最重要的是，她在看热闹的人群里发现了虞明舒，见她望过来，还给了她一个璀璨夺目的笑容，仿佛是在看她的笑话。
　　萧灵蕴气得牙痒痒，她在这水深火热，凭什么虞大校花置身事外，她冷着脸，浑身的养尊处优和在集团历练的气势如虹，全身上下，从头发丝到脚后跟都冒着贵气，何止是高不可攀了，分明是把那个还能入眼的男生压到了泥土里。
　　她一路越过那个男生，根本没给他说话的机会，精准地逮住虞明舒，拉着人的手腕，头也不回地走了。
　　徒留下一圈大跌眼镜的人，也没听说两大校花关系很好啊？平时有什么活动都不见这两人一起出现，所以大部分人还以为她们不合呢，没想到今天萧灵蕴用虞明舒给自己解了围。
　　柳萱也蒙圈呢，下午上课之前那么热的天，虞明舒带着她来看萧校花，她还以为是因为好奇，但现在看来，她俩应该是认识的，不过刚才萧校花拉虞明舒的力气，她看着都疼，这真的不是仇人吗？
　　就在柳萱为自己室友担忧的时候，林荫小道上，萧灵蕴还攥着虞明舒的胳膊，步子也迈得很大，虞明舒要不是腿长，要不然差点跟不上她，就这样，还有些踉跄。
　　虞明舒也不恼，她生了顾盼多情的琥珀眼，一笑起来，就会让人感觉她在全心全意地凝望面前的人，显得柔情缠绵，葳蕤潋滟，轻易变让人心神一荡，不过萧灵蕴拉着她走在前面，无缘看见她这一笑。
　　直至走到小树林，因为现在是放学吃饭的点，这里倒没有什么人，萧灵蕴心里还堵着一口气，刚开口就是恶语伤人，“要是全校的人都知道你是我的情人，也不知道你还能不能像今天一样看热闹。”
　　语气和表情都恶劣得很，小萧总自小被捧在手心里，从未受挫，从来都是有仇当场报，赵四那几句话说了以后，就被萧灵蕴泼了杯酒让他清醒清醒，后面又被温端凉好一顿收拾。
　　有什么不顺心的地方，或是别人让她不顺心了，她通常都是让人更不顺心，刚才那个表白的男生还没资格让她不顺心，这邪火是虞明舒莫不关己的态度挑起来的，她可不是什么委屈自己的人，有小情绪肯定会让虞明舒知道。
　　人在气头上的时候多半不理智，说话也不过脑子，说完这句话，萧灵蕴就后悔了，可说出去的话泼出去的水，收不回来了，她只能打起十二分的精神去看虞明舒的脸色。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0197:45:13~2157-05-1010:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 鸭头文学5
　　和萧灵蕴想象中的愠怒、隐忍不发、勃然大怒都不一样，虞明舒轻笑出声，反将她一军，“好啊，我是无所谓的，萧同学权势滔天，包..养了我也不是什么大事，我相信其他人也会接受良好的。”
　　但这怎么可能？萧灵蕴捂着这事还差不多，她虽然是萧氏集团的小萧总，可经济来源都被她爸妈掌控着呢，要是她养了小情人被她爸妈知道，少不得家里人仰马翻。
　　不过萧先生和黄女士反对的理由和同性恋无关，而是他俩觉得自家女儿傻兮兮的，找了个看起来就强势精明的女人当情人，肯定是自己凤凰蛋吃亏。
　　还有……萧灵蕴一动不动地看着虞明舒，觉得她有些太过洒脱了，说起“包..养”的时候也太坦然了，好像不是值得一提的大事，或许是因为不在意，也反抗不了，所以只能接受。
　　萧灵蕴又不开心了，她不知道是因为虞明舒的话还是因为她的态度，板着小脸，一字一句地通知虞明舒，“我包里有打印好的合同，一式两份，你要是没什么意见就可以签了，今天就可以上岗了，我正缺个模特呢。”
　　虞明舒自无不可，拿了人家的钱成了人家的情人，那天然就低了对方一头，再拿腔拿调就不应该了，这可是衣食父母，不管是让她解闷还是当模特或者是其他的，虞明舒都没想过推辞，既然萧同学想用她感悟爱情，那就来呗，到时候是谁舍不得还不一定呢。
　　这种洒脱到看起来一点都不在乎自己是谁的情人的态度，又成功刺激到了萧灵蕴的玻璃心，怒气冲冲地收起自己那份合同，继续攥着虞明舒的手腕，把人拉出了学校。
　　好歹她还有点理智，在车里问她今天晚上去不去廊桥酒吧，其实她私心里不想虞明舒去那兼职的，那条街都是酒吧夜店，人流量特别大，什么人都有，每天晚上都有喝醉以后打架闹事的，人身安全不太有保障。
　　现在虞明舒有她养着了，不至于在去那边兼职，当然，萧灵蕴也有把人划拉到自己地盘的占有欲，不管怎么说，虞明舒都是她的人了，她有立场过问虞明舒的事，自然想把人放在自己身边人的。
　　萧家人的独占欲都是一脉相承的，她爹萧中维当年出来闯荡的时候，她奶奶想让黄女士留在家里，她爹硬是把人带在身边，一点苦都没让黄女士吃着，说是依附他而生的菟丝花也不对，但黄女士从年轻到现在都没有离开过她爹半步。不过人家两厢情愿就是了，黄女士乐在其中，年过半百还活得跟个小姑娘似的，见小姐妹的时候都叫宝贝，有时候看她爹萧中维同志吃飞醋也挺好玩的。
　　好在萧灵蕴虽不爱搭理人，但情商还是有的，眼神专注地看着前方的路，又道：“在廊桥酒吧的时间完全可以移到其他事情上，做点你自己喜欢的，或者能提高自己，那条街不安全……我说话你听见了吗？”
　　虞大校花正倚着靠背托腮望着萧灵蕴，眼神游离，不知道在想什么。
　　这让萧灵蕴瞬间有了自己是个俊俏司机，正带着贵妇去偷情的感觉，她冷静了一下，觉得自己也真是够了，这都什么乱七八糟的。
　　虞明舒在她面前没有那么温顺，反而挑眉一笑，“嗯，知道了，我一定会把空下来的时间都放在萧同学身上。”
　　萧灵蕴张了张嘴，想说自己不是这个意思，但还是闭嘴了，结果是好的就行，虞明舒爱咋想咋想吧，反正她也管不到。
　　虞明舒见她不搭腔，有点无聊，主动找话题，“现在去哪？”
　　“吃饭。”萧灵蕴言简意赅。
　　“哦。”
　　萧灵蕴莫名觉得她不开心了，心下叹气，“先带你去吃饭，然后去我那。”
　　虞明舒第一反应以为是她要带自己去见家长，转念又一想，虽然萧同学看着乖，但不至于那么傻，虽然非常之人行非常之事，但应该猛不到这个地步，第一次见面就要和她签订包..养合同，还学什么冷酷霸总做派已经够让她吃惊的了，要是再去见家长也不是萧灵蕴干不出来的事。
　　“萧同学就那么迫不及待？”虞明舒一副小白花装扮，却没有在萧灵蕴面前遮掩本性，笑得明艳灿烂，意味深长地问道。
　　萧灵蕴刚开始没有反应过来，看她这个笑还有什么不明白的，徒然生出巨大的无奈，金丝雀比金主还要老色批怎么办？但凡她没脸上不写满迫不及待这四个字，萧灵蕴还能自我说服。
　　“……”萧灵蕴眼神复杂，“虞同学的职业道德真好，还是以前一直清心寡欲，现在解放自我了？”
　　虞明舒对她眨了眨眼睛：“要不金主大人您猜猜是哪种情况。”
　　萧灵蕴不猜，金主大人还是要格调的，怎么可能放下身段和虞明舒同乐。
　　车里一时静谧，萧灵蕴打开音乐，轻柔舒缓，两人一时无言，毕竟以前都不熟悉，对彼此都不了解，想聊什么也没有好话题，好一会，萧灵蕴算着时间快到餐厅了，才清了清嗓子，只是眼睛不去看她，装作一本正经地说道：
　　“我帮你解了一次围，今天也算你帮了我，就两清了，现在是法治社会，不搞封建社会那一套，我要做了什么你不喜欢的事，你说出来就是了，以后我们相处的时间还长着呢，能和平共处比什么都好。”
　　虞明舒难得惊异地看了萧灵蕴好几眼，半晌，哼笑道：“说出来你会改吗？”
　　萧灵蕴不敢保证，谁知道她哪天就上头了呢，只说：“看情况吧。”
　　已经到地方了，萧灵蕴下车，把虞明舒嘴里的话堵住了，她气呼呼地下车，结果这人已经走在前面了，虞明舒的媚眼全抛给瞎子了。
　　吃饭的时候虞明舒不仅吃饱了也气饱了，萧灵蕴这家伙完美遵守了食不言寝不语的规矩，一直强调用餐礼仪，不管她说什么都不搭理，反而还满脸疑惑地看着她。
　　回去的路上，虞明舒选择了后车座，面无表情地看着后视镜，萧灵蕴和她眼神对上，莫名一个激灵，不知道自己哪里做错了，也不敢问，就老老实实地当她的司机。
　　到小区的时候，天还没黑，萧灵蕴仍然悠悠然地在前面带路，虞明舒跟在她身后上了电梯，电梯里还有其他人，只是觉得怎么一下子出现两个大美女，一点都不觉得她俩是认识的。
　　进了门，虞明舒控制住自己没有吹口哨，但嘴上不饶人，“哟，萧同学早就准备金屋藏娇了？”
　　萧灵蕴坐在沙发上从上到下打量着她，心里好笑，语气满是疑惑地说道：“藏娇，你吗？”
　　虞大校花不说话了，兀自玩手机，看得出来她很不服，金丝雀做到给金主甩脸色的地步，也是厉害。
　　萧灵蕴摇摇头，总觉得以后的日子不会那么无聊了，她性格娇纵，被所有人都宠着捧着，其实很以自我为中心，而虞明舒实际上也不是什么好脾气，只是她会忍着，但她在萧灵蕴面前毫无遮拦，把满是恶劣的一面摊开给萧灵蕴看，仿佛这样就能吓走她一样。
　　虞明舒斜眼看看她，心里一动，把腿架在萧灵蕴身上，那姿势跟被美女环绕的大爷一样，嚣张至极。
　　见萧灵蕴看过来，还特骄傲地仰了仰首，“萧同学不会生气了吧？”
　　萧灵蕴本不欲理她，毕竟一下子把人拉到自己的地盘，她还得给自己做做心里建设，正思考自己是不是有些太冲动了，见一面就成了情人，认识不到一个月就同居了，火箭也没这么快啊！
　　结果虞明舒使劲撩拨她，再坏的脾气也能让她磨没有了。
　　萧灵蕴是娇纵，那虞明舒就是幼稚了。
　　“不气，你想多了。”萧灵蕴和善一笑，仿佛一点都不在意蹬鼻子上脸的虞明舒。
　　虞明舒“哦”了一声，不气就不气呗，反正被压麻腿的不是她，她可是还记得酒吧那天萧灵蕴说的话呢，可不得在其他地方找回场子？
　　萧灵蕴在和她亲爱的黄女士联络感情，说今天晚上不回家了，让她和萧中维好好过他们的二人世界。
　　倒不是萧灵蕴□□熏心想对虞明舒做什么，进展不至于那么突飞猛进，她也没这个胆，她只是单纯的懒得动了，明天是周六，她正和去公司。
　　这时候，萧灵蕴的手机铃声响起，是温端凉。
　　萧灵蕴才想起来自从温端凉回家参加家宴以后就没见过她了，难不成被温家囚禁了？这通电话是打来求救的？
　　这样一想，她接电话的动作就有些迫切了，拍掉虞明舒放在她膝上的双腿，走到窗边，对温端凉的语气难得温和，“喂？温端凉？”
　　虞明舒懒骨头发作一般靠着沙发撑着脑袋，眯着眼睛看萧灵蕴如此焦急，回想温端凉是谁。
　　在酒吧那天以后她就搜集了萧灵蕴的消息，大概的都解了，包括萧灵蕴的性格和唯一的朋友，也就是温端凉。
　　在A大的表白墙上也有温端凉的消息，那是她开着豪车来接萧灵蕴的时候被拍下的一张模糊照片，女人栗色齐耳烫发，倚着车门抱胸看着萧灵蕴笑，风流多情，眼里却只有萧灵蕴。
　　她在评论区还看到了柳萱的留言：姐姐好A好飒，姐姐正面UP我！
　　哪里有八卦哪里就有柳萱，看热闹不嫌事大，除了自己的期末考试以外什么都关心的大学生。
　　虞明舒拿起果盘里的苹果，面无表情地啃了一口，也顾不上洗没洗过了，这都快成了替身了，哪里还顾得上这些。
　　作者有话要说：
　　要不是我眼尖，你们就可能看到虞明舒被写成油麦菜了。


第94章 鸭头文学5
　　温端凉咋咋呼呼的声音从听筒那边传过来，连沙发上的虞明舒都隐隐约约能听到一些。
　　“乖宝宝！姐无家可归了，你收留我吗？”
　　这个称呼让萧灵蕴本能地去看虞明舒，回头的时候发现她在啃苹果，再转头的时候也就错过了虞明舒沉如锅底的脸色，皱着眉问道：“怎么回事？你怎么就无家可归了？尚夫人对你赶尽杀绝了？”
　　“嗨，多大点事啊。”温端凉满不在乎的声音响起，简单地给她描述了一下自己怎么成为流浪者的事，“那天不是老爷子搞了个家宴让我回去么，我在吃饭的时候就让那个青年才俊贪财好色的底，尚云美不满足，我就说他那么好你又那么看中他，你让你女儿赶紧嫁了得了，又顶了她几句。”
　　“我发誓我真就嘴快了，结果尚云美借机说我不尊重继母，不关爱继妹，你说我能忍！然后大吵了一架，老爷子关我禁闭，今天收拾行李打算离家出走，就这么个事，我资金来源都被断了，最可恨的是我兢兢业业上班的工资也给我克扣了！一群扒皮！”
　　萧灵蕴没给面子地笑出声，听到温端凉不满抗议才忍住笑意，A市一霸也有今天啊，“我在福阳小区有套房子，你去那吧，一会具体地址发你微信，那里设施安保物业都不错，我有时间去探望一下落魄的温总。”
　　那边温端凉微微叹息，问题是解决了，可和她想要的结果一点都不一样，温家大小姐，在温氏分公司做到了总裁的位置，尚云美铁了心地想把她嫁出去还不是因为看她如今在温氏的话语权越来越大，怎么可能连去酒店的钱都没有，还不是想创造相处的机会！
　　行吧，不开窍还能咋办呢。
　　温端凉有气无力地回了一声：“成，我就先去你那了。”
　　“注意安全，到了和我说一声。”萧灵蕴对她的语气也没多想，被关禁闭再离家出走肯定不是什么高兴的事，温端凉能开心得起来才有鬼，她这时候就不去戳温端凉的心了。
　　有她那么体贴的朋友，是温端凉八辈子的福气。
　　挂了电话，转身就对上虞明舒阴恻恻的眼神，被吓了一大跳。
　　虞明舒先声夺人：“萧同学先包..养再藏娇的手法很熟练啊，准备那么多套房子，这是养了几个小情人啊？”
　　萧灵蕴无奈到了极致，非常恳切地说道：“目前能入眼的就你一个，也就你引起了我的兴趣。”
　　这句话本来是“女人，你成功地引起了我的兴趣”，关键词是兴趣，萧灵蕴化用一下也算完成任务，只是分数没有那么高，不过没关系，反正量大管饱就行。
　　“那刚才的是？”虞明舒抬起她高傲的下巴，拿出了正房嫡妻的气势出来，搞得跟捉奸在床了一样。
　　“我朋友，没有私情，房子都是我爸妈给安置的，这里是我自己买的。”萧灵蕴没让虞明舒继续刨根问底，“我睡主卧，你睡次卧，除了我房间以外，都是你的地盘，好了，我先去洗澡了。”
　　萧灵蕴赶紧跑了，她可受不住好奇心爆棚的虞大校花，在她看来，虞明舒不像是吃醋，更像是八卦。
　　主要是那天酒吧的灯光太迷离，虞明舒给她游戏人间的印象太深刻，一时半会估计改变不了，事实上，今天看到虞明舒的恍惚感一直都没消掉，反差太大了，一度让她觉得她不是养了只金丝雀，而是请了个混世魔王回家，而虞明舒的表现也确确实实证明了她真是个魔王，可惜了她今天穿的那条小白裙。
　　虞明舒摇头笑笑，萧灵蕴这种一谈到关键问题就逃避的态度真是……怂到家了！
　　客厅里被安静所笼罩，虞明舒在那么空旷的地方竟莫名地感受到了安心，让她下意识地想去拿口袋里的烟，只是她今天为了萧灵蕴穿的裙子，没有口袋，她只能放弃。
　　酒吧那天以后她没给萧灵蕴通过微信，萧灵蕴也不来找她，她大概明白她的想法，觉得自己冲动了，冷静下来又觉得荒唐，正好就冷处理了。
　　今天是虞明舒自己送上门的，或许萧灵蕴已经放弃包..养她的想法，但见她来了，送上门的虞大校花自然要收下了，萧灵蕴可能会因为一时善心放过虞明舒，可万万没有不会看中已久的猎物。
　　不管自投罗网的是兔子还是豹子，进了小萧总的天罗地网里就别想逃，只是……谁是猎物谁是猎人，目前还有待考究。
　　虞明舒想着金主大人虽然没有表露出来，但溢于言表的洁癖和自持，觉得自己应该要戒烟了，不过她倒也心甘情愿。
　　她和正在洗澡的萧灵蕴产生了同一种想法：这是养了个祖宗啊。
　　然后她duangduang地拍萧灵蕴的房门，好一会，萧灵蕴才开门，虞明舒狐疑地盯着她看，“你干嘛呢？那么慢。”
　　萧灵蕴瞪着死鱼眼，拉拉自己的浴袍，但这并不能抵挡住虞大校花光明正大的视线，“有事？”
　　虞大校花再次忍住了吹口哨的冲动，很是正经地说道：“我饿了。”
　　“……冰箱、厨房都有吃的，你房间里也有零食，少点外卖，可以自己做，还有事吗？”萧灵蕴靠着门框，悠然一笑，“还是……你想进我房里睡？虞大校花你怎么那么不矜持啊？”
　　虞明舒还真没这心思，她傲然挺胸并不屑地瞥了她的一眼，千言万语都在这一眼里了。
　　“我煮面，你要吃吗？”虞明舒说着，已经向厨房走过去了。
　　“不了，我不吃夜宵。”萧灵蕴目送她离开才关上门，坐在椅子上，又开始了她的每日反省，努力给自己打气，和虞明舒对峙的时候不能处于下方，大不了就把她当初公司的下属对待，不怕她！
　　是的，这就是萧灵蕴今天站起来的原因，她努力催眠自己，在面对虞明舒的时候拿出和别人商谈时的气势，要不然每次都被吓跑多丢金主大人的脸啊。
　　怂人也有怂人的办法，气势这东西就是此长彼消，你强她弱，这时候不表现得从容淡定一些，以后可就被虞明舒吃得死死的了。
　　这处房产离A大很近，但萧灵蕴不住这里，半夜找水喝只能去客厅，这时候发现虞明舒房里还亮着灯，难不成虞明舒还认床睡不着？
　　萧灵蕴一边拿着杯子喝水，一边看着虞明舒的房门，喝完一杯水，她也没有去敲门，万一虞明舒在深夜emo，她可不会安慰人。
　　第二天早上萧灵蕴起床的时候，虞明舒还没有起，不过今天是周六，她也没想着把人喊起来，把早餐留在桌子上，给虞明舒发了个微信，她就去上班了。
　　路上，萧灵蕴给温端凉打了个电话，等了好一会，电话才被接起。
　　“你再不接电话，我可就要报警了。”
　　温端凉没好气地说道：“大姐，我昨天折腾到那么晚，还不许我睡个懒觉了？我又不用去公司。”
　　萧灵蕴不理解她的脑回路：“为什么不去？你这不是把把柄留给你继母吗？”
　　“算你还有点良心，知道关心关心我。”温端凉起床气消去了不少，给萧灵蕴说起自己的计划，这个世界上她连萧灵蕴都不能信的话，那可真就是孤家寡人了。
　　“温雷和温希都在上学，眼看着我在温氏的权力越来越大，尚云美就坐不住了，可她的那些昏招恰恰暴露了她智商堪忧的事实，让一些中立元老和高层也慢慢向我靠拢，这时候我就不能动作太大了，老爷子可不舍得放开他手里的权力，正好痛痛快快玩一段时间。”
　　“然后我再去和老爷子卖卖惨，说说好话，再趁机要点补偿什么的。”
　　萧灵蕴知道她心里有成算就行了，具体的她也没细问，就算是朋友也得有距离感和边界感，她笑道：“老奸巨猾。”
　　温端凉那边不满地咋呼起来，还没抗议几句就被萧灵蕴挂了电话，知道这家伙还活着就行了，温家的事太复杂，水太深，她没想插手进去，温端凉能成功上位是最好的结局，她也相信以温端凉的手腕，她继母绝对玩不过她。
　　且不说虞明舒看到桌子上的早餐是什么心情，萧灵蕴工作一天也没收到一个问候，这就让人不开心了。
　　没有理会陈浩他们的组局邀请，以及陈浩打探为什么虞明舒辞职了，萧灵蕴毫不心虚地回他，说可能是因为他的打扰，虞明舒不堪其扰，索性直接辞职了。
　　陈浩好久都没有回复，大概是真的伤心了，萧灵蕴耸耸肩，霸总打压情敌不是理所当然的吗？难不成还给陈浩创造和虞明舒接触的机会吗？她脑子还没有被驴给踢了。
　　但她下班之后没有回虞明舒那，而是去了自己家，黄女士这几天感伤人到中年，女儿和她不亲了，萧灵蕴要再不回去，她说不定就被她爹逐出家门了。
　　无脑宠老婆的中年男人惹不起，惹不起。
　　萧家客厅里，萧中维在她娘俩旁边的沙发上坐着，手里还拿着一份报纸，入神地看着，突然道：“你现在和温家那个小姑娘保持点距离，她家现在乱着呢。”
　　萧灵蕴还没说什么呢，黄女士就发表意见，“老温那个人忒不讲究，原配累死累活帮他创业生孩子，在原配去世以后他转头就娶了别人，听人说已经勾搭挺久的了，要不是原配留了一手，温家那个小姑娘说不定就被老温拿捏得死死的了，你那个朋友有这样一个爹也是可怜。”
　　作者有话要说：
　　卡文T_T
　　还好我又攒了几章存稿，要不然考试期间不更新，我的小花花就不连续了
　　背书背得生无可恋
　　感谢在2157-05-1110:58:54~2157-05-1210:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 鸭头文学7
　　萧灵蕴笑眯眯地帮她妈剥橘子挑线，递到黄女士手里，自己留了几瓣，“温端凉不随温伯父，手段也光明正大，商场如战场，说不定什么时候就有合作的机会了呢？温伯父不愿意让出来的蛋糕，温端凉就说不定了。”
　　“我宝就是聪明。”黄女士对于自己宝贝儿从来都不吝啬夸奖，娘俩亲亲热热的没人能插足进去。
　　萧中维没眼看，他也不是因为温家的事让萧灵蕴远离温端凉的，只是孩子大了，有自己的意愿，他不好过多干涉，再说了，萧灵蕴就是那种不自己吃个大亏也不会长记性的人，说什么都不如她载个跟头来得深刻。
　　她女儿虽然在生活上傻兮兮的，但也不会任人蒙骗，就这个唯我独尊的性子也不会让她多吃亏的。
　　不过……最好温端凉不会利用萧灵蕴，要不然他不介意教训一些商场后辈，让她知道老前辈还没退下去，不能那么放肆。
　　萧中维抻开报纸，忍了好久还是没忍住，“萧灵蕴我记得你还有工作没做完吧？别那么粘着你妈，多大的人了，还觉得自己是个小孩啊？”
　　萧灵蕴心里反驳：当然不是小孩了，您女儿都敢在背地里包..养同校同学了，怎么可能还是小孩。
　　但她没敢说出来，那么大个晴天霹雳绝对能把她家给炸开花，为了自己的小命着想，能瞒着就瞒着吧。
　　萧灵蕴想到虞明舒，忽然之间想要见到她的心情非常强烈，她顺坡下驴：“得，您不待见我，那我先回去了。”
　　萧中维以为她要去找温端凉，也就没说话，倒是黄女士气得给了他一拳，“多晚了，你让她出去干嘛？”
　　萧董事长不敢吭声，努力保持缄默，目送女儿离开家门，听着车声渐远，才伏低做小哄老婆。
　　萧灵蕴在车里给虞明舒发了个微信，问她在不在家，虞明舒秒回，她在家，有事吗？
　　【萧灵蕴：吃饭了吗？】
　　【虞明舒：还没，你要带我去吃饭？】
　　【萧灵蕴：我一会回来，给你带晚饭。】
　　她在家吃过晚饭了，问虞明舒吃没吃纯粹是善心大发，想着是合约生效的第一天，不能对人家太苛刻。
　　……
　　虞明舒一边吃着自己点的餐，一边看餐桌对面的萧灵蕴，很是怀疑饭里是不是下毒了，要不然萧同学怎么可能和颜悦色，搞得她以为这是她最后一顿饭，不是她敏感，确实是有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　萧灵蕴从书上移开目光，淡淡说道：“吃完有事要做。”
　　“哦。”
　　虞明舒吃完饭拍拍手，居家的她眉目平和，不像学校里太过柔弱没有棱角的她，也不像在廊桥酒吧时攻击性、危险性拉满的她，现在温雅秀气，收拾碗筷的时候简直就是贤妻良母。
　　“要我干嘛？”
　　“履行义务。”萧灵蕴说着起身走向客厅。
　　虞明舒没喝水也差点被自己呛死，萧灵蕴这是被什么脏东西附身了吗？
　　萧灵蕴没听见她的脚步声，回头疑惑道：“走啊，愣着干嘛。”
　　虞明舒嘴角慢慢勾起，既然萧灵蕴愿意，那她也没什么，她也很想知道萧同学的滋味怎么样。
　　萧灵蕴推开画室的门，自己先走了进去，坐在画板前，招呼虞明舒坐下，这时候虞明舒才知道自己思想龌龊了，都怪萧灵蕴语意不详，画画就画画呗，说得不清不楚的，害得她白期待一场。
　　待她坐下摆好姿势了，萧灵蕴没有动笔，反而先问她，“你是想去卫生间吗？表情怎么奇奇怪怪的？”
　　就像那天在酒吧，她喝了几杯酒，憋的不行的时候的表情，一模一样。
　　虞明舒忍无可忍：“画你的吧。”
　　萧灵蕴不是多话的人，虞明舒也不想和她说话，一时无言，只能听见画笔摩擦画纸的声音，莫名让人昏昏欲睡。
　　虞明舒强打起精神，眼神放空，打算转移注意力，“唉，你为什么会想到包..养情人这种事，这不是你能做出来的事。”
　　就算和萧灵蕴真正认识不到一个月，实际相处的时间不到一天，她却仿佛和萧灵蕴一起生活了十几年一样了解她，所以才会那么恃宠而骄，一步步试探萧灵蕴的底线。
　　萧灵蕴没有停下画笔，“想要知道自己喜欢男的还是女的。”
　　和虞明舒签订合同也不是临时起意，在赵四说她不懂人间情爱的时候，她没有羞恼，只是觉得自己好像不喜欢男的，但她不确定自己是否喜欢女的，所以只能实验一番，正巧有虞明舒，还长得那么合她心意。
　　虞明舒：“工具人啊。”
　　【好友自知之明的任务对象啊。】995不知道从哪冒出来了，诚恳评价道，然后它就跑了，仿佛就是为了说这句话一样。
　　萧灵蕴脸上浮现笑意，好在画板挡住了，没让虞明舒看见，等995走了，她才出声说道：“对，等我知道自己喜欢男还是女了，就是合同结束的时候。”
　　虞明舒的脸色很不好，萧灵蕴在打预防针，好像在防着她死缠烂打，她从前还不知道萧灵蕴那么自恋狂。
　　她出去喊一圈，俊男美女要多少有多少，不知道的还以为她离了萧灵蕴不能活呢！这人也太气人了！
　　萧灵蕴见她不说话了，默默叹气，还好这个世界的任务是霸总人设度，要是连带着后面的追妻火葬场，她岂不是要被虞明舒虐死！
　　这样一想，这个任务简直太友好了有没有？！
　　更为寂静的沉默降临，整间画室除了画笔的声音以外，再无其他声响，两个人都没有主动开口打破这种沉如水银的安静，像是在比赛一样，谁先开口谁就输了，直到萧灵蕴画完，虞明舒也没和她说一句话。
　　还是萧灵蕴主动退一步，“要看一下吗？”
　　虞明舒瞥她一眼，从她手里接过画，刚入眼就被那种纯粹的美所击中，有那么一瞬间，她理解了为什么萧灵蕴找的是她，然后她就觉得要不是萧灵蕴滤镜太深，人为开的美颜太大，要不就是画上的虞明舒才是萧灵蕴喜欢的虞明舒。
　　整张画充满了灵气和神韵，虞明舒宛若神女，既美得光华圣洁，又来到人世间，坚定地走到你身边。
　　虞明舒就算用再挑剔的眼光，也觉得萧灵蕴画的好，同时还有些害羞，没想到在萧灵蕴心里，她还挺完美。
　　萧灵蕴打了个哈欠：“送给你了，我要去洗漱睡觉了。”
　　没等虞明舒出言挽留，她就已经走没影了，事实上萧灵蕴也有点羞耻，她好像把金丝雀画得过于完美了。
　　虞明舒不知道她什么毛病，郑重其事地收起手里的画，她觉得要裱起来挂在房间里，正好她觉得她和萧灵蕴同居的地方缺少生活气息，现在补上了。
　　啧，霸总是个要面子的霸总，一旦主动出击就会让萧灵蕴有种要输了的感觉，也不能轻易示爱，要不然就好像自己非她不可一样，就算再喜欢也得忍着撑着，有时还会恶语相向，就为了表示我没有那么喜欢你。
　　人设如此，再怎么萧灵蕴也得硬着头皮演下去，毕竟这是工作，萧影后的演技和职业素养都很过关。
　　自从这天晚上虞明舒当了人体模特，萧灵蕴画了画以后，两人之间的氛围就奇奇怪怪的，说亲近还不如第一天的时候，说疏远，两人还能给对方带饭做饭，一起在家窝着看个电影什么的。
　　在学校的时候总是有人探究两人到底认不认识、熟不熟、有没有仇，但好在她俩上课的教学楼离得很远，平时碰不上，这才打消了吃瓜群众无处存放的好奇心。
　　但是现在不行了，萧灵蕴得给虞明舒送书，自从两人半同居以后——萧灵蕴时不时得回萧家住，那件房子越来越有家的气息，两人在生活上的交集越来越多，书房里不再只是萧灵蕴的文件，也有虞明舒的金融专业的书籍，还有一些虞明舒看的大部头。
　　虞明舒今天有早课，起晚了，着急忙慌地赶回学校，结果第二节课的书和写的报告忘拿了，只能给萧灵蕴发消息让她送一下。
　　那么久了，就算再没有感情，萧灵蕴也不至于见死不救，就在虞明舒第一节课的教室外面等着，书和报告她都放在包里了，一会直接把包给虞明舒就可以了。
　　下课铃声响起，虞明舒教室还没下课，走廊外面已经挤满了这个教室下节课要上课的人，她站在角落里，没几个人看见她。
　　等教室的人都出来了，这条走廊上才叫拥挤，这个教室下节课的老师应该很严厉，要不然这些人怎么那么早就来占位。
　　萧灵蕴目光如炬，看从教室出来的是不是虞明舒，找到是找到了，但她旁边有个护花使者在帮她挡着拥挤的人群。
　　啧。
　　看她的追求者都是些表白不成就恼羞成怒的货色，看看人家虞大校花的，清隽文雅不说，还能保护虞明舒，这局是她输了。
　　挺好，郎才女貌，看着很是般配，那让她过来看干嘛？碍眼吗？！
　　走廊上的人走的走，进教室的进教室的，已经没有那么拥挤了，那个男生已经站在虞明舒身侧，低头对她说着什么，虞明舒脸上没什么表情，只是礼貌地和他保持距离，回几句话。
　　萧灵蕴阴沉沉地盯着他俩，她怎么能开口打扰人家呢，那也太不道德了，就看虞明舒什么时候能发现她。
　　虞明舒对左元礼貌道谢，抬眸去看萧灵蕴来了没，就那么对上萧灵蕴似笑非笑的俏脸。
　　作者有话要说：
　　背书，考试，忙里偷闲的码字。
　　霸总蕴其实是憨憨仙女，虽然努力让自己做霸总，其实就是个憨憨。
　　感谢在2157-05-1210:07:54~2157-05-1315:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 鸭头文学8
　　左元，清贫痴情男二，虞明舒最坚实的后盾，一开始只是感念这个女孩坚强不屈，后来心疼她，然后爱上她，在虞明舒被霸总欺负打压的时候一直陪伴着她，卑微得感天动地。
　　这个世界的霸总任务是一套成体系的，从一开始的签订包..养合同，让虞明舒成为地下金丝雀，到最后的虞明舒被霸总虐得遍体鳞伤，霸总回心转意追回虞明舒。
　　期间萧灵蕴要一直不当人，所以她才会说量大管饱，毕竟从开始到最后，都是霸总的戏份，完全不用担心任务的情况，是个人都能完成，有难度的也就是如何拿到附加分罢了。
　　不过……虞明舒也真是厉害，这时候已经和左元勾搭上了，不愧是这个世界钟爱的女一啊。
　　霸总思维的萧灵蕴根本察觉不到自己的想法有什么不对的地方，这其实是主神殿对任务者的保护机制，基础性格可以在大部分事情上杜绝任务者演技不好带来的麻烦，只是让任务者容易迷失，忘记自己是谁。
　　一看到萧灵蕴这个眼神就知道她现在心情绝对不好，甚至可以说是怒火和妒火在燃烧着她的理智。
　　虞明舒假装自己没有看懂萧灵蕴让她解释的眼神，说到底她们不过是签了合同的情人关系，连恋爱关系都不是，她可没这个义务去解答萧灵蕴的疑惑，就像温端凉，萧灵蕴和她说过吗？
　　礼尚往来才公平。
　　左元也注意到一直不说话的萧灵蕴，见她脸色铁青，还以为她是来找虞明舒麻烦的，下意识地把虞明舒挡在身后，警惕地看着她。
　　不怪他这个反应，萧灵蕴，A大最知名的二代，虽然不张扬跋扈，但也不是什么好脾气的人，前些天还在众目睽睽之下拽走了虞明舒，这些天里也没见她们有所来往，大概率关系不好。
　　成功让萧灵蕴黑了脸，她没有解释，只是用清凌凌的目光看着虞明舒，别人的眼神都是含情脉脉，而她的则是注入寒冰，虽然穿着一身常服，但看着就不好相处。
　　她的人，躲在别人的背后！
　　虞明舒绕开左元，她和萧灵蕴的争执没必要把其他人牵扯进来，萧灵蕴可不是心眼大的人。
　　她朝着萧灵蕴伸开手，“我的书。”
　　萧灵蕴上前几步站定，索性无视了左元像看欺负良家少女的恶霸的眼神，把包给了虞明舒，几近咬牙切齿地说道：“就这一次，以后没有下回了。”
　　她要是再眼巴巴地跑过来给虞明舒送东西，她就让995玩整整一个月的游戏！
　　这时候左元才知道是自己想岔了，不好意思地看了萧灵蕴一眼，但不管是谁，都没有把注意力放在他身上。
　　虞明舒接过书包，拉来拉链，发现确实是自己要的书和报告，温婉一笑，“谢谢萧同学。”
　　萧灵蕴冷漠地看着她：“不客气，助人为乐是美德。”
　　说完，她转身就走，看起来一秒都不想和虞明舒待在一起，她长那么大，还是第一次被人气成这样。
　　她走后，左元问她：“没事吧，萧……萧同学看起来生气了。”
　　虞明舒诧异地看着他，萧同学是她对萧灵蕴专属的称呼，左元什么立场这样喊萧灵蕴，她之前不怎么在意左元，是因为他做的还在她的忍受范围之内，但现在不行。
　　她的眉目变得很冷淡，像化不开的寒冰，颇有萧灵蕴刚才的威势，“我觉得我说得不能再明白了，我不喜欢你，也不想和你做什么携手共进的朋友，最好是做陌生人，互不打扰，萧灵蕴是我的……朋友，不用你来假惺惺的保护我，还有萧同学是我对她的专属称呼，你不能喊。”
　　“我还有课，再见。”虞明舒彻底撕破脸皮，也不想萧同学这个称呼被别人喊了。
　　其实她对左元的印象就是一个烦人的家伙，甚至还不如陈浩能听得懂人话，学校里有很多人都说他们般配，都长得很好，家世不好，都是自强不息的学霸，都为人和善……可这都是虞明舒的伪装，她自幼就知道怎么让人对自己充满好感，从小就知道怎么利益最大化，这是她的本能。
　　她不知道自己的父亲是谁，也没见过他，她妈也没有说过，但这样的性格大概率遗传父亲。
　　虞明舒呼出一口气，她没有去追萧灵蕴，她其实心里也不自在，她把腿搭在萧灵蕴大腿上，驱使她带饭，让她帮自己送东西，可这段关系还是不平等的。
　　她知道自己是喜欢萧灵蕴的，要不然不可能会答应包..养这种离谱的要求，但这样的喜欢不足以让她抛弃自尊，虞明舒比任何人都要骄傲，所以她可以和萧灵蕴虚与委蛇，游戏人间，但不会主动承认错误什么的。
　　虞明舒可不觉得自己有做的不对的地方，左元做了什么又不是她能控制的，至于萧灵蕴是什么想法，那就是她的事了。
　　她可以忍受萧灵蕴的霸总脾气，但绝不允许她在这段感情里处于下风，既然萧灵蕴想学感情上面的事，那她就好好教教她，省得萧灵蕴以后变成仗着权势和身份为所欲为的恶徒。
　　左元目送虞明舒背着书包离开，面露苦涩，和教室坐在最后一排、正在偷听的男同学对视，男同学悻悻收回视线，心里却很激动，哟吼，三角恋啊！
　　上午还没放学，论坛和表白墙就出现了校草和两位校花之间爱恨情仇的故事，之前萧校花之所以拉走虞校花就是因为她发现左元喜欢虞明舒，所以她要警告虞明舒，让她离自己喜欢的人远一点，今天在教室外面，三人齐聚，简直就是左校草的修罗场！
　　也不知道那个男同学到底听到了什么，以至于编出那么离谱却符合大众猎奇心理的故事。
　　作为事件中心的三人都没有看论坛的习惯，萧灵蕴也没有，她公司、学校两头跑，时间很宝贵，更何况她正在气头上，对着虞明舒的聊天框生闷气。
　　萧灵蕴也不是可以低下身段去问虞明舒，左元是怎么回事的人，对她这样的人来说，低头一次能要了她的命，高昂着头颅，目不斜视，这才是霸总应该有的姿态。
　　网上的风风雨雨都没有干扰到现实里的人，除了左元被同寝室的室友调侃几句以外，没人到萧灵蕴和虞明舒面前说三道四。
　　晚上回家，虞明舒进门以后打开客厅的灯，就被坐在沙发上的萧灵蕴吓了一跳，“你怎么不开灯啊？多吓人。”
　　萧灵蕴眼睛黑沉沉的，仿佛透不进一丝光亮，不含一丝杂质，晶莹剔透，就那么直勾勾地看着虞明舒，里面像是酝酿着狂风暴雨，要把她拨开吞下肚一般。
　　她沙哑的声音响起，“没事，等你画画。”
　　虞明舒也定定地看着她，心里满是腹诽，这人服软一下能死吗？
　　但虞大校花的工作态度绝对是数一数二的，就算是心里再愤愤不平，面上也没表现出来，甚至好脾气地回道：“我什么时候都可以，不过可以等我先把东西放好吗？”
　　萧灵蕴没说话，沉浸在自己的世界里，自早上的事之后，她从原本的怒火冲天，慢慢变得冷静，直到心平气和地思考这件事，她不得不承认一件事，那就是她在面对虞明舒的时候失控了，这不像她。
　　理智告诉她，应该中断和虞明舒这段畸形的关系，要不然结果一定不是她想看到的，可情感又在拉扯她，蛊惑她，没关系，不就是一个可有可无的小宠物吗，她完全可以在明白自己喜欢男的还是女的之后就把虞明舒中断合同，就算有那么一点点喜欢，那又如何，把虞明舒留在自己身边就是了。
　　任务者在小世界里沉浸式做任务，有时候甚至都想不起自己是外来者，完全地和角色融为一体，有利也有弊。
　　就像萧灵蕴现在一样，霸总思维下的她心情很复杂，因为事情好像要脱离她的掌控，而萧灵蕴怎么可能会想到和虞明舒中断合同，那可是她霸总人设度的工具人！
　　这就是其中思维的差异了，小世界里的萧灵蕴是她也不是她，由她演绎的一个角色自然灌输了她的意志，但很难说到底是不是她。
　　画室里。
　　闹别扭的萧灵蕴画个画总是有各种稀奇古怪的要求，为的就是折腾虞明舒，画了两个多小时也没画完。
　　萧灵蕴坐在画板前，对上虞明舒不怎么友好的目光，悠然自得地说道：“今天看到你没有画画的感觉，这副画还得重画。”
　　虞明舒哑然失笑，脸上的笑容刚刚好，一看就是礼貌敷衍人的笑容，“没事，这是我的工作，你找我来就不是为了这个吗？”
　　说实在的，要不是为了保持人设，萧灵蕴能回一句：啊对对对！
　　两人再次不欢而散，并且都觉得自己没问题，是对方的错。
　　萧灵蕴觉得虞明舒明明是自己的人了，还和左元走得那么近，不应该。
　　而虞明舒则是觉得萧灵蕴死要面子活受罪，主动开口能要她命一样。
　　萧灵蕴把自己关在房间里生闷气，耳朵动了动，外面是虞明舒哼着小调在做夜宵，也不怕吃了长肉！
　　她还是好气，当时的情况只要虞明舒介绍一下左元是谁，她也就没事了，可是她偏偏不说，看着萧灵蕴纠结生气也不说，明明就是故意的。
　　在厨房的虞明舒想的就很简单了，制造噪声，故意膈应萧灵蕴那个家伙！
　　不就是冷战吗，看谁耗的过谁。
　　看着长得又美又仙，实际上就是个憨的。


第80章 鸭头文学9
　　萧灵蕴没有去哄人，这不是霸总该干的活，她只是觉得这样回归到正常水平也好，像现在这样，她说一些烫嘴的羞耻台词的时候也更容易了。
　　虽然抬头不见低头见，但是她把虞明舒当成空气，只有在画画以及要说台词的时候才会找虞明舒。
　　就是这个态度，虞明舒也更恼火，连着好多天都没给过萧灵蕴好脸色，萧灵蕴这个家伙伤人心是真有一套。
　　所以当萧灵蕴看到虞明舒被刁难的时候，心里只剩下不可思议，在家里耀武扬威，怎么出来就被别人欺负了呢？
　　等她走过去才发现虞明舒并没有被人欺负，只是一群人围着她，在说着什么，凑近了听，都是些在警告虞明舒离左元远一点的东西。
　　不得不说，萧灵蕴更生气了，环抱住胳膊，和圈子里被围着的虞明舒对视，虞明舒的眸子很亮，像是星光被揉碎了一样，看得出来她并没有把面前富家女的威胁放在心上，反倒是对突然出现的萧灵蕴很感兴趣。
　　富家女放了一圈狠话，自鸣得意的时候发现虞明舒在走神，一下子就炸了，“我跟你讲话，你长耳朵了没有！”
　　虞明舒还是冲着萧灵蕴笑，萧灵蕴心里的那口气忽然就散了，然后生出巨大的无奈，她怎么就和虞明舒闹脾气了，第一次见面她就知道这人不是什么乖乖女了，何必再和她置气呢。
　　富家女顺着虞明舒的视线，看到了面无表情的萧灵蕴，吓得打了个嗝，萧灵蕴在A市圈子里很有威慑力，在其他富二代招猫逗狗、惹事生非的时候，她已经在萧氏集团掌权，家里父母都让他们见到萧灵蕴老实一点，省得给家里惹麻烦。
　　之前萧灵蕴高中的时候，有个二代想让她帮自己办点事，萧灵蕴没答应不说，还把他爹的公司折腾得够呛，以至于萧灵蕴还没成年在A市上流圈子里的凶名越来越盛。
　　“哈哈，那么巧，灵蕴姐你怎么在这啊？”富家女满是心慌，她怎么觉得萧灵蕴看自己的眼神像是要把她吃了一样可怕。
　　萧灵蕴没有理会她的套近乎，直言道：“你怎么在我们学校？我记得你好像并没有考进A大，怎么？觉得自己学历太低，来A大进修了？”
　　富家女后面的小太妹附耳小声道：“大姐大，她说你不学无术，搞不搞她！”
　　在场的人都离得很近，再小声的话也能听得到，虞明舒很不给面子地笑出声，同时心里也觉得左元是个烦人的麻烦精。
　　富家女有那么一刻在怀疑自己找小妹的眼光，怎么那么不会看眼色，没看见你家大姐大快吓死了吗？我当然知道她在讽刺我不学无术了，但是姐妹，我要你说啊！
　　“灵蕴姐，不是，呃，是这样的。”富家女艰难组织措辞，试图不让自己引起A市第一出息人的注意力，“我有个男朋友和灵蕴姐一个学校，结果这人勾搭我男朋友，缠着他不放，是个绿茶，灵蕴姐你可不能被她给骗过去了，对了，我男朋友叫左元。”
　　萧灵蕴和虞明舒的眼神都很一言难尽，竟然觉得这姑娘还有点蠢兮兮的可爱，怪不得有这样的小妹，结果智商都差不多。
　　她指着虞明舒，对着富家女说，“那是我的人，我怎么不知道她和什么左元右元的有关系？”
　　富家女刚开始没听明白，以为只是普通的替虞明舒开脱的说法，等她想明白了，就看见萧灵蕴在拉虞明舒的手，她又打了个嗝，终于想通这两人是什么关系了。
　　“哈哈哈，灵蕴姐，明舒姐，是我鬼迷心窍，是我不知道事实就冤枉人，是我上了左元那傻缺的当，都是左元不安好心故意诱导我，要不然我也不会来找明舒姐。”富家女艰难地挤出笑容，暗骂自己脑子冒泡，为了一个男人竟然招惹了萧家大小姐。
　　本来她也只是想和左元玩玩，玩腻了给点钱也就打发了，谁知道左元说他有心上人，对她一片赤城，自己也看不上她的臭钱，富家女正是对他感兴趣的时候，自然不能容忍自己看上的宠物心里有别人，就来A大警告虞明舒，没想到一下踢在铁板上了。
　　怪不得啊，萧家大小姐从小到大不知道拒绝了多少富二代的追求，原因在这啊！人家喜欢女的，怎么可能会同意男人的追求！
　　萧灵蕴牵着虞明舒的手，郑重地看了看她的脸上和身上，轻声问道：“没事吧？哪里受伤了吗？”
　　虞明舒还没出声，富家女就先咋呼起来，“灵蕴姐，我可是守法公民，不干欺凌的恶事……我就是放了几句狠话而已，其他的什么都没干……是不是啊？”
　　她恶狠狠地拍了拍旁边小妹的手，想让她帮自己说话，那个脑子不太聪明的小妹立马附和自家大姐大：
　　“对，是的，我们不干那种恶心人的事，我们大姐大只是嘴上逞能，实际上胆子比针眼还小。”
　　富家女忍了忍，决定回去再和她讲规矩，让她知道一下子其实她的心眼也比针眼还小。
　　虞明舒对着萧灵蕴摇摇头：“我没事。”其实，她也是刚来，没多久萧灵蕴就来了，至于那些狠话她根本没有听。
　　富家女立马点头：“对对对，她没事。”
　　萧灵蕴再来仔细地打量她，发现确实没事才放下心来，清冷的眸子淡漠地看着这位偷鸡不成蚀把米的富家女，“该说什么不该说什么，我想你应该知道，管好你身边的人。”
　　虞明舒抽回自己的手，好整以暇地挑眉笑道：“萧同学这话的意思是……我很见不得人喽？”
　　萧灵蕴先是看了看吃瓜到震惊的富家女，后者抖了抖，就差冒冷汗了，拉着自己的一帮小妹赶紧离开这个地方，八卦很好，可也要有命去看。
　　“不是，虞大校花见不得人的话，这世上还有能入眼的人吗？”萧灵蕴难得的开了个玩笑。
　　虞明舒抱胸不语，那双琥珀眼极其招人，仿佛说尽了千言万语，可谓是应了那句凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃。
　　萧灵蕴更是无奈，重新牵住虞明舒的手，把她从楼梯拐角拉出来，十指相扣，没有一丝缝隙，紧紧相握，她走在前面，虞明舒落后半步。
　　从教学楼出来，路上都是人，萧灵蕴一边牵着她，一边护着虞明舒不被人撞到，看起来两人很是亲密。
　　面对这样的祖宗，不服软不行。
　　路上吃过她俩不合的瓜的人都很震惊，不是说两女争一男吗？怎么她俩看着亲亲热热的？看起来都插不进去第二个人。
　　等人少了，萧灵蕴和虞明舒并排走，主动开口打破宁静，“我今天看见你，突然很想画玫瑰。”
　　虞明舒愕然地看着她，沉默了许久，久到萧灵蕴已经忘记她说的这句话，一心牵着虞明舒一起散步的时候，就听见她说：
　　“萧灵蕴，你好油啊。”画风的突然转变，虞明舒很不适应，甚至还在反思自己之前是不是对萧灵蕴太过严苛，以至于都把人家孩子逼得说土味情话了。
　　“……”
　　萧灵蕴忍了下来，并告诉自己，她是在做任务，何必和虞明舒这种不解风情的傻子一般见识呢？不气不气，我若气死谁如意！
　　她彻底闭嘴，虞明舒瞧了好多眼她的脸色，也没说话，沉默好像才是她俩之间的常态。
　　这才是正常的，认识不久，相识不深，还是这种不平等的关系，要是多么亲昵那倒是没有的，当然也有她俩故意不亲近的原因，相互赌气，谁先靠近对方，谁在这场游戏中就是输家。
　　走到校门口，虞明舒正要拉拉萧灵蕴的手说点好话，就见左元从旁边冒出来，拦住她们两人，一旁的吃瓜群众赶忙竖起耳朵，就差没那手机对着她们三人了。
　　虞明舒上前一步，把萧灵蕴挡在身后，皱眉说道：“你又有什么事吗？”
　　语气很不好，甚至是很恶劣，可见她对左元的耐心已经告罄。
　　可上次就是因为他，她和萧灵蕴才冷战那么多天的，现在怎么可能给他好脸色。
　　左元看起来很颓废，下巴隐隐冒出了胡茬，苦笑一声，他身高颀长，面如冠玉，看起来倒是有别样的潇洒帅气，“我只是来道歉，杨莹莹因为我而对你刁难，我心里实在过意不去，不该牵扯到你……”
　　杨莹莹就是那位脑子不灵光的富家女，被左元忽悠得找不着北不说，手下小妹也不怎么聪明。
　　眼看着校门口的人越来越多，虞明舒忍无可忍：“打住，你自己做的事你自己心里不清楚吗？要我说明白吗？杨莹莹来找我还不是你驱使的？她喜欢你，却成了你表现自己深情的工具，虚伪的仁善罢了，你真的无辜吗？杨莹莹是怎么知道我今天的课表的？怎么就正正好好地在那个时间、那个地点遇见我了呢？”
　　虽然课表不是多私密的东西，可杨莹莹不是A大的学生，想要她的课表，总得有人给她吧？那是谁呢？
　　都是一样的人，左元的想法她不用猜都能想到，今天杨莹莹的事一方面摆脱杨莹莹，另一方面表现自己对虞明舒的情深意重，和被富家女掌控的无奈。
　　在她看来，怕不是好处拿够了，才要一脚踢开杨莹莹。
　　明明杨莹莹看着像精神小妹的老大一样，结果是个傻子，果然不是所有的A市富二代都像萧灵蕴一样聪明。
　　今天萧灵蕴已经主动一次了，这次到她了，总不能让萧灵蕴一个人专美于前吧！


第98章 鸭头文学10
　　校门口的一番闹剧由萧灵蕴和虞明舒携手离开作为结束，事实上萧灵蕴觉得这一天发生的事都很荒唐，大姐大带着小太妹来挑衅虞明舒，左元事后堵门口道歉，她和虞明舒和好，这一天还不到，但过得倒是挺稀奇古怪的。
　　萧灵蕴的座驾前，虞明舒靠着车门，带着墨镜，一身纨绔风流气，看着比萧灵蕴霸总多了，她拿掉墨镜，亮晶晶地看着虞明舒，那双琥珀眸熠熠生辉，眼波流转，虽是如此，但语气还是很傲娇，“今天表现不错。”
　　“是吗？”萧灵蕴轻笑，抬起右手抚摸虞明舒的眼尾，一下有一下，说土味情话的感觉又来了，挡也挡不住，于是她说道，“虞校花这双眼美到极致，让我灵感迸发。”
　　虞明舒拍掉她的手：“好油，萧总年纪轻轻的就要步入企业家的行列了？”
　　说完，她不给萧灵蕴反应的时间，打开车门直接坐到了副驾驶的位子上，萧灵蕴只能无奈耸肩，但她看不到的是虞明舒脸上一闪而过的笑意。
　　萧灵蕴坐在驾驶座上才觉得不对，她怎么又成了虞明舒的司机？但坐都坐上了，当司机就当司机吧。
　　就算霸总蕴的情商再低，也知道在这个时候说让虞明舒开车的话很不合适，不说好容易修复好的关系再次破裂，万一虞明舒没有驾照怎么办？
　　一路上，虞明舒都撑着脑袋，眼都不眨一下地看着萧灵蕴，仿佛恶龙在守护着它费劲千辛万苦抢来的公主，藏在杳无人迹的山洞里，任何一个勇士一旦靠近，都会被暴怒的恶龙撕碎。
　　萧灵蕴在这样恨不得撕开她衣服的目光里很是不自在，总觉得虞明舒恃宠而骄，太过放肆，哪里金丝雀这样看金主的，明明虞明舒才是她的猎物，现在关系都快颠倒了。
　　她抛出话题打算转移虞明舒的注意力，“你对温端凉还感兴趣吗？如果你很好奇的话，我可以把她介绍给你。”
　　虞明舒挑眉，她家金主不是不开窍，原来是推一下才走一步，你要是不说，她就缩在舒适圈里不动弹，被动地掌握主动权，也是个谈恋爱的奇才。
　　还有，把温端凉介绍给她这个说法，虞明舒很满意，在她看来，这代表着萧灵蕴更亲近的人是她，心里更重要的也是她，不管萧灵蕴那个毫无情趣的脑子是不是有意这样说的，虞明舒都被取悦到了。
　　“再看吧，这几个星期都挺忙的，没有时间能空出来，再说了，我的时间不都是你分配的？”虞明舒对着她嗔怒道，一笑起来皆是万种风情，美人既醉，朱颜酡些。
　　萧灵蕴虽然是个文科艺术生，但依旧语言贫瘠，无法用言辞形容虞明舒这一笑的美，她愿意对人展露真心实意的笑容，那可是对方福气到了。
　　她克制住自己的表情变化，不至于让一个霸总变成痴汉，清咳几声，才如常说道：“以后别对人这样笑。”
　　太犯规了，一般人哪能抵挡得住这样的魅力，也就是她坐怀不乱了。
　　虞明舒对于萧灵蕴的不解风情也是服气了，一句夸人的好话不说，还想让她不要对别人笑，这家伙是不是太直了点？不雅观地翻了个白眼，“我乐意，爱对谁笑对谁笑。”
　　人家的金主都是囚禁金丝雀，搞什么刺激的小黑屋，她家的只会硬邦邦地说你别这样笑。
　　还好她对自己的容貌气质有着清晰的自我认知，要不然虞明舒真该怀疑自己的魅力了。
　　认识萧灵蕴以后，她的生活就变得奇怪而有规律起来，有规律则是她每天做的事都大同小异，也不熬夜晚起了，也不去酒吧一条街了，也就给萧灵蕴泡红茶的时候才能展现自己调酒的手艺，一切时间按照萧灵蕴的来，一起做个老干部。
　　她们那个家哪叫同居啊，分明是老干部活动中心。
　　虽然萧灵蕴脾气不好，但她素养高，生活习惯也非常好。
　　阳台养着花，时常喝口茶，看书陶冶情操，早睡早起身体好……虞明舒要不是因为萧灵蕴和自己要做的事，估计还真不一定能坚持下来。
　　奇怪则是她就那么轻而易举地接受了萧灵蕴进入她的生活，因为萧灵蕴生气的时候一点都不像她，反倒像是陷入爱情中的小姑娘和爱人置气一样，矫情得不像话，虞明舒回想的时候都觉得牙酸，脚趾头恨不得扣出一栋大厦来。
　　如果说萧灵蕴是在酒吧卫生间前的走廊上看上她的，那她就是在萧灵蕴进入廊桥酒吧的那一刻，就对她一见钟情了。
　　事实上，她早就知道萧灵蕴这个出身很好的校花，毕竟两人并列A大两大校花，就算她不主动寻找萧灵蕴相关的信息，也总有人在她耳边提起萧灵蕴。
　　说她家世好，人也长的仙气飘飘，已经进入家族企业实习……她不知道别人告诉萧灵蕴消息的原因，但她确实不感兴趣，她除了在学校学习以外，还得去挣钱，一天恨不得当两天用，哪有时间去考虑萧灵蕴是谁的事。
　　可是谁能想到人与人的际遇就那么神奇，她们认识快四个月了，虽然有着很亲密的关系，但最亲密的行为就是拉拉小手了。
　　“现在去哪？”虞明舒打了个哈欠，百无聊赖地问道。
　　“吃饭。”
　　“哦。”萧总除了不吃夜宵以外，白天三顿饭顿顿不落，也非常守时。
　　萧灵蕴认真开车，心里突然明悟，小世界的角色性格对她的影响更深了，不仅一举一动，连所思所想都和角色人设差不多，但并没有把她禁锢在这个角色里，就像大型全息游戏，一边扮演着角色，一边知道自己到底是谁。
　　要不然她真要怀疑主神殿目的了，主神殿和主神的存在太不科学了，要有像大反派一样的目的也能说得过去，但目前来看，主神殿还不打算对任务者卸磨杀驴。
　　她俩和好以后，关系一天比一天亲近，生活步骤也趋于一致，虞明舒感受到了其中的乐趣，并自得其乐。
　　虞明舒没有答应去见温端凉，但温端凉主动来找她们了。
　　还是在A大校门口，虞明舒都快对这个地方PTSD了。
　　大红色的跑车，张扬的美人，相得益彰，连萧灵蕴都被镇住了，反应过来就是一脸黑线，温端凉就不知道低调一点吗？动静大的像是谁要结婚一样。
　　要不是她没有进学校，保安估计都要赶人了。
　　萧灵蕴面无表情地拉着虞明舒一起走向温端凉，周身三米之内都是冷气压，要丢脸大家一起好了。
　　温端凉几步走到萧灵蕴面前，隐晦地打量虞明舒，“这是？”
　　萧灵蕴没回答她的问题，拉开后座车门，言简意赅：“车上说。”
　　她可不想再次成为A大论坛的顶流，这很考验羞耻心的好不好！
　　上了车以后，温端凉还没说什么，萧灵蕴就发话了，“开车吧。”
　　就算隔着车窗，她也能感受到全场的注目礼，这也是小世界不像真实世界，反而像小说世界的地方，人都有爱看热闹的八卦心是不错，可也没到这个地步吧？好像这群人除了看霸总和金丝雀的八卦就能让自己吃饱喝足了一样，好奇心被调到了满值。
　　当然也可能是她和虞明舒的个人魅力太过突出，以至于A大的学生对她俩格外好奇。
　　跑车驶出了一段距离，温端凉在后视镜中和虞明舒目光相撞，又各自收回视线，她嘴角扬起的弧度恰如其分，正正好好，看起来对虞明舒很友善，“灵蕴乖宝宝，不介绍一下你的朋友？”
　　虞明舒把聊天的主场让给萧灵蕴，她虽然心里恼火，但也知道要给萧灵蕴面子，面上笑得明艳，坐姿端方，仪态万千，实际上左手已经掐在萧灵蕴腰间的软肉上，要是不说点动听的话，萧灵蕴的腰今天怕是要遭罪了。
　　萧灵蕴虽然不知道虞明舒为什么又生气了，但长久以来的直觉告诉自己，不该问的别问，顺毛撸就行了。
　　“哦，之前不是告诉过你吗，我觉得赵四对我的评价不对，我会证明我不是感情上的奶娃娃。”如果非要说的话，萧灵蕴现在大概就是一本正经地说着胡话，“现在证明就来了，这是我还未转正的女朋友——虞明舒，明舒，这是我最好的朋友温端凉。”
　　！
　　哪怕此刻温端凉没有喝水也被自己的口水呛到了，手下一松，车差点打滑，要不然就是一车三命了。
　　温端凉连连咳嗽，好半晌才喘过来气，声音里的惊慌失措根本掩饰不住：“你说什么？！”
　　萧灵蕴以为她没听清自己的介绍，于是再说了一遍，刚说完，温端凉呼气：“我不是问你这个，我是说你知道自己在干什么吗？”
　　“啊？我当然知道了，我的思维健全且正常，知道自己在做什么，你那么震惊干嘛？不早都告诉你了吗？”
　　温端凉内心在咆哮，鬼知道你是个说到就要做到的狠人啊，我以为你那只是说着玩玩的！
　　她从后视镜里看到了萧灵蕴的疑惑，和虞明舒对她的敌意和探究，什么都不能表露出来，还得恭喜自己的好朋友在爱情的道路上前进一步。
　　“你这也太突然了。”像是给自己刚才的失态找理由一样，温端凉忍住心里翻涌的情绪，“上次见你的时候你还是个宝宝，今天你就告诉我你有女朋友了，我能接受才怪！”
　　虞明舒目光落在温端凉的侧脸上，给她的感觉总觉得很像一个熟悉的人，这让她忽略了未转正女朋友这个词，也没有注意温端凉的失态。
　　作者有话要说：
　　蕴：霸总→企业家
　　快乐的暑假就要来了！！
　　收藏不涨我可以理解，但为什么会掉收啊！！


第99章 鸭头文学11
　　温端凉平复好心情以后，笑意璀璨，问道：“还去临水阁吃饭？”
　　萧灵蕴无所谓道：“都行，你情况你定就是了。”
　　温端凉气笑了：“你带着女朋友来还让我请客？不应该是你做东请我们吗？”
　　“你见到我藏得很严实的女朋友了，出出血也是应该的。”萧灵蕴自有一套她的逻辑，很能说服她自己，至于其他人是不是被说服了那不重要。
　　“唉，你怎么有时间来找我？”
　　萧灵蕴的情商是有目共睹的低，但温端凉听了这句话以后还是觉得心梗，这孩子的嘴就没用对过。
　　温端凉：“怎么？没事就不能找你了？我要是不来找你，还不知道你暗地里干了那么大的事呢！”
　　说着，她还是没忍住看了一眼虞明舒，虽说在心里嘀咕萧灵蕴是不是被美色迷住了眼睛，但也不得不承认虞明舒的美貌，同为女性，就算是她，面对这样一张脸，也会忍不住给虞明舒优待。
　　温端凉眼眸暗了暗，她希望萧灵蕴开窍，希望她喜欢的是女人，更希望萧灵蕴喜欢的人是她，可认识萧灵蕴十年了，费尽心思，她连第一步都没做到，可别人什么都不用做就得到了萧灵蕴的喜欢。
　　真是不公平啊。
　　她在萧灵蕴心里到底是什么样的存在？邻家姐姐？好朋友？一起搭伴参加宴会的女伴？什么都可能，怎么就不能是爱人呢？这让她何其不甘心！
　　虞明舒像是被这双眼睛蛰了一下，凝神注视着温端凉的侧颜，压下心里的惊涛骇浪，看向温端凉的眼神变了又变，突然觉得命运给她开了巨大的玩笑，一叶孤舟如何才能平安渡过海面上的狂风暴雨呢？
　　萧灵蕴看了看她，低声问：“不舒服吗？要是不想一起去，我们可以中途下车。”
　　虞明舒抬眸看她，萧灵蕴好看的眼睛里都是对她的担忧，像是灯塔一样，让她从迷惘中走出来，心里莫名好笑，这家伙不那么直了，也会说好话表达关心了，她还真有点受宠若惊。
　　她也压低声音回答她：“没事，只是在发呆而已，好了，别担心了。”
　　萧灵蕴放下心来：“那就行。”
　　光明正大的悄悄话到此结束，温端凉就快维持不住脸上的笑容了，心里负面情绪翻滚，嫉妒撕咬着她的理智，她甚至想拉开虞明舒放在萧灵蕴胳膊上的手，警告她离萧灵蕴远一点，那不是她能肖想的人。
　　可是她不能，她甚至没有立场说这样的话，所有的不甘心只能自己消化，然后再以自然轻佻的形象面对萧灵蕴。
　　接下来没人再说话，寂静弥漫，温端凉和虞明舒之间气场仿佛天然不合一样，身处其间的两人又别扭又不自在，碍于萧灵蕴在场，只能压下去对对方的敌意。
　　就在这种奇怪又别扭的气氛里，她们一行三人到达了午饭地点，萧灵蕴毫无察觉地轻快下车，非常有绅士风度地帮虞明舒拉开车门，简直就是二十四孝好女友。
　　作为这场饭局的最关键人物，萧灵蕴理所当然地担任起点菜的工作，不偏不倚地都点了各自喜欢的菜，端水能力显著提高，然后略带自得度看向温端凉和虞明舒。
　　两人表情僵硬一瞬，而后自然地夸赞萧灵蕴会照顾人。
　　温端凉柔和地看着萧灵蕴：“以前还是个去了宴会就只知道吃喝还得让人保护的宝宝，现在宝宝长大了，知道照顾人了。”
　　萧灵蕴撇撇嘴，不乐意地说道：“你这什么称呼，别跟我妈一样喊我宝宝，她我管不了，我还是能制止住你的。”
　　虞明舒也是笑语盈盈，“长大了好啊，长大了才能像个大人一样，做大人该干的事。”
　　“作为灵蕴十年的好友，我还是希望她能慢点长大，至少社会上的那些污浊不会溅到她身上，凤凰儿就应该栖在梧桐树上，而不是脚踩在地上。”温端凉没搭理萧灵蕴，自顾自地说着话，她其实不是要喊宝宝来显示她和萧灵蕴亲近关系，而是为了引出话题。
　　说到底还是心生不忿，忍不住刺虞明舒几句。
　　但虞明舒也不是脾气软的人，或者说她的软只对她在意的人，温端凉自然不在这个范畴的人。
　　“不管前面是好是坏，是平坦还是坎坷，都只能她来走，由她做主自己的人生，别人的抉择和她又有什么关系呢？而且我相信她走进大人的世界不会后悔。”
　　“凤凰儿的前路是金光璀璨的，足够耀眼足够夺目，而现在她在走上一条截然不同的歧路，这不该是她的人生！”
　　“你怎么知道这不是她喜欢且希望的？至少我现在觉得她很欢喜很快乐，目前看来去，她没有想要放弃的打算。”虞明舒冷声道，在她看来萧灵蕴这个朋友管的太宽了点，也太没有分寸和距离感。
　　直到现在，萧灵蕴才确定这个“她”就是自己，她和商场上的老狐狸谈生意打机锋的时候都没有那么费劲，不仅觉得自己需要做阅读理解，而且差点就不认识自己的母语了。
　　这个“她”是她的话，那她怎么听不懂她们在说什么？
　　什么人生，什么凤凰梧桐树的？在她不知道的时候，世界观发生了大变化吗？灵气复苏了？要不然哪来的凤凰？
　　明明大家都是一样的人，都出自A大，温端凉算是她俩的学姐，但为什么她俩的语文就格外的好呢？
　　“你们在说什么，能说点我能听懂的吗？”萧灵蕴眉头纠结在一起，语气很不满，任谁被好朋友和女朋友撇开，不带她玩的时候，心情都不会美妙。
　　她狐疑地看着虞明舒和温端凉，直把两人看得浑身不自在，才说道：“你们是不是趁着我不在的时候一起去哪个语言艺术班补课了？怎么不带上我啊？”
　　进化的时候为什么不带上她？人设限制，她有时候不过脑子就秃噜出来，还有时候她根本意识不到自己说的话让别人很无奈，所以她也想提高情商啊。
　　“……”一阵无言。
　　就算找了个未转正的女朋友，没开窍就是没开窍，那根筋她萧灵蕴就没搭上！
　　原谅她，如果不是被角色基础性格影响，萧灵蕴一定能感觉得到自己已经被修罗场包围了。
　　她是半点没察觉出来虞明舒和温端凉之间的针锋相对，还觉得她俩关系还行，今天认识一下，以后也能一起吃饭喝酒一起玩。
　　萧灵蕴虽不确定她和虞明舒的未来，但也想让女朋友和自己的闺蜜关系好一点，作为除了爸妈以外最亲近的两个人，她总不能希望她俩天天吵架吧。
　　有那么一瞬间，温端凉竟然很同情虞明舒，萧灵蕴这个不怎么乖的宝宝可不好搞，要不然她也不会等了那么多年都不敢踏出那一步。
　　又为自己觉得悲哀，萧灵蕴主动从孙悟空画的圈里出来了，而让萧灵蕴主动的那个人不是她。
　　她竟然还有心思同情一个她羡慕的人，真是和萧灵蕴一个屋子里，脑袋也锈逗了，可怎么办才好，她就喜欢这个智商优越，情商不行的人。
　　虞明舒无语的同时又觉得很安心，不开窍好啊，这样萧灵蕴的眼里就只有她了，也只有她才知道一身仙气，仿佛不用吃饭只喝仙露琼浆的萧灵蕴内里到底有多可爱。
　　可惜，别说爱了，萧灵蕴现在对她的喜欢具体有多少还未知。
　　就萧灵蕴这个性子，别说推一下走一步了，不后退都是好事了，牵着不走，打着倒退的时候能让人气得原地去世。
　　当然，在情敌面前肯定不能怂，虞明舒就算是演，也要把萧灵蕴对她的喜欢从三分演到十分出来。
　　萧灵蕴左右看看她俩，不解问道：“到底怎么了？今天你俩奇奇怪怪的，光说些只有你俩懂，我不懂的话。”
　　……她倒是有自知之明。
　　虞明舒这样想着，表现得很雍容大气，拿起了正房嫡妻的架势出来，嘴上却满嘴跑火车，“没事，我对端凉一见如故，忍不住探讨起一些哲学问题。”
　　温端凉嘴角抽了抽，默认了她的说法，若不是虞明舒和萧灵蕴的关系，这样有趣的性格，她一定愿意和虞明舒成为朋友。
　　可惜，少了个朋友，多了个难缠的情敌。
　　这顿饭吃得主客尽欢，宾至如归，作为三人中的灵魂人物，萧灵蕴非常满意，满意到就算995疯玩了一个月的游戏，差点把系统空间给玩卡了也没生气，这让995非常庆幸，就差没冒出来看看是哪个小妖精又魅惑了君王，让萧灵蕴从此不早朝了。
　　但是游戏太香了，不仅如此，它还能联网和在主神殿不出任务的其他统一起联机玩，虐人类有什么意思，只要995想，它一秒之内就可以计算出对方下一步最可能的行为，还不如和其他统打一场势均力敌的游戏，所以也就不知道虞明舒快赶上上一个世界的仙尊一样能影响萧灵蕴了。
　　萧灵蕴没让温端凉送她们回学校，只说她们还有事，温端凉欲言又止，还是没问她们要去做什么事，今天受到的伤害太多了，不要几天都消化不了这些情绪，现在还是放过自己吧。
　　公园前只剩她和虞明舒，如今已经入秋，凉风阵阵，吹散了虞明舒心中生出的郁闷，她好笑道：“怎么想起来到公园散步了？”
　　不是她怀疑萧灵蕴的浪漫思维，而是她的时间很宝贵，她们已经大四，萧灵蕴更多的时间都待在公司里，一天到晚都很忙，哪里时间去想风花雪月的事。
　　“帖子里说了，适当的新鲜感可以增加情趣。”
　　“……你赢了，我无话可说。”
　　作者有话要说：
　　我发现作者有话说比正文还难写，不知道说什么了，就给大家拜个早年吧。


第100章 鸭头文学12
　　萧灵蕴不解地看着她：“为什么无话可说？”
　　虞明舒再次无言，瞬间觉得刚刚伤春悲秋的自己好矫情，面前有个那么难缠还要打破沙锅问到底的家伙，她竟然还有心思分给其他的事情，一个萧灵蕴就足够让她招架的了。
　　也不知道她怎么养成的这个习惯，遇到事要把起因，经过，结果都探究个明明白白，说实话，萧灵蕴没在吃饭的时候问她和温端凉打什么谜语，已经是萧灵蕴情商有了显著提高的表现了。
　　也可能是吃饭的两人对萧灵蕴来说都很重要，一个十年的朋友，一个是正在谈了又没完全谈的女朋友，所以才能压制住自己的好奇心。
　　就像一个好奇心爆棚的小孩子一样，大人拿本百科全书都不一定能回答她奇奇怪怪的问题。
　　虞明舒决定实话实话：“你太可爱了，可爱到我不知道说什么才能表达出你的可爱。”
　　萧灵蕴还是不明白，“你完全可以告诉我啊，我又不会嘲笑你，我会很开心。”
　　她们家的教育就是这样，喜欢要表达出来，见惯了黄女士和萧先生每天都要说一遍我爱你，几十年如一日，就算两人都五十岁了也是如此，在他们的影响下，萧灵蕴并没有对爱这个字看轻，反而更为珍重。
　　“……你说得对，是我不够坦诚。”虞明舒也怕输，和萧灵蕴莫名其妙的胜负心不一样，她是输不起，她只有那么点珍贵的东西，她怕给了萧灵蕴以后不珍惜，徒留自己千疮百孔的真心。
　　她其实对萧灵蕴付出了很多东西，时间，精力，喜欢……可她还是有所保留，因为这是她给自己留的后路，她这个人向来如此，不会把自己置于死地。
　　说她没有安全感也好，卑劣也好，她实在就是这样一个人，喜欢也喜欢得不坦诚，不像萧灵蕴，对她的感情一眼就能望到底，不多不少，也不屑于隐藏，虞明舒想要看，就大大方方地露给她看。
　　虞明舒倏然有些自卑，如果她也有个不错的家世，会不会和萧灵蕴的开始不那么戏剧，会有一个美好的恋爱过程，而不是像现在一样，不伦不类，不像包..养，也不像恋爱。
　　当然，如果那样的话，也有可能一心证明自己的小萧总和她没有故事。
　　她还没有思考好自己的问题，就听见萧灵蕴洋洋得意地说：“也不是，主要是我太可爱了，你不好意思夸我也正常，我理解你的害羞。”
　　“感谢理解。”虞明舒失笑，萧灵蕴总有这样的本事，一句话就能让人很感动，然后再用一句话迅速扑灭这种感动，让人哭笑不得，又觉得不该和她计较，毕竟怎么和一个不懂人世间情爱的小傻子计较呢。
　　可她想，想让萧灵蕴碰到情爱就能想到她。
　　她顿了顿，不知道该不该对萧灵蕴说她在温端凉车上发现的事，她现在脑子一片混沌，怕在不理智的情况下做出的决定让自己以后再后悔，所以需要有个人帮她理理思路。
　　只是这件事太过离谱，她现在还是没消化不良，就别去打扰萧灵蕴了，何况她也想不出萧灵蕴能给她什么好的建议。
　　在萧灵蕴不知情的情况下，她的风评被害得彻彻底底。
　　散步途中，公园里人不算多，但也不少，萧灵蕴牵上了虞明舒的手，十指紧扣，眉眼间都是秀气的笑意，两人一看就不是闺蜜朋友的关系。
　　“今天怎么这么主动？”
　　萧灵蕴：“求人办事当然要态度好点了，帖子里说十五到二十分钟的时候气氛正好，适合牵手。”
　　虞明舒被她毒害那么久，第一反应居然是很感动，至少这人会为了她发帖子求助网上陌生的网友，这可不像小萧总能做出来的事。
　　“求我什么？我说不定心情好，立马就答应你了。”
　　萧灵蕴转头看她，不知道怎么回事，虞明舒竟从她的眼神里看到了恳切和讨好，她下意识地警惕起来，这是要做什么，才能让萧灵蕴主动成这样。
　　虞明舒防贼一样地盯着她，压低声音问道：“你到底要我做什么？”
　　“也没什么。”萧灵蕴小声嘀咕，但还是告诉虞明舒了，“就是我觉得这段时间在你的帮助之下，我的画技进步的很快，接下来想挑战一下高难度的。”
　　由于和萧灵蕴在一起那么久，也变得清心寡欲的虞明舒没反应过来，“好事啊，你为什么那么大费周章，我又不会不答应你。”
　　萧灵蕴转圈左右看了看，见没别人在附近，在她耳边超小声地说了一句话，说完就目视前方，不敢去看虞明舒。
　　虞明舒眼睛瞪得很圆：“你说什么，裸……”
　　她觉得自己是不是还在做梦，早上的时候根本没有起床，才能梦到那么离谱的一天，先是见了萧灵蕴唯一的朋友，不仅发现了对方是情敌，还发现了个定时炸弹一样的秘密——虽然她也不知道到底是不是，然后又被萧灵蕴拉着散步，听她说想要突破一下自己，画个美人春图。
　　该庆幸还是该难过？春图不是春宫图，萧灵蕴的底线突破了，但没有突破彻底。
　　她在试想，温端凉知道自己觊觎了那么多年的人有了女朋友时的心情，会不会，像她现在一样晴天霹雳，只觉得孩子学坏了。
　　到底是哪里出现了问题？萧灵蕴怎么回回都能做出让人出乎意料的事！
　　萧灵蕴小心翼翼地去看她，声音里带着犹豫，显然她也知道自己的请求有多离谱，但难掩失落“不可以吗？要是很为难的话……”
　　“可以。”她还没说完就被虞明舒打断，“如果是金主大人的话，不是很为难。”
　　她虽没有说是因为合约她不得不答应，那样太煞风情了，但还是下意识地给自己留了退路，不让自己显得那么迫切，不让萧灵蕴看出虞明舒其实什么都拒绝不了萧灵蕴。
　　“好啊！”萧灵蕴语气欣喜，但也没有得偿所愿的开心，她也不知道为什么，为什么心里那么不高兴，明明是件值得开心的事，虞明舒答应她了，她且没有使用特权强迫虞明舒，难道不是皆大欢喜？
　　她好像找到了她和虞明舒的共同点，都很没心没肺。
　　下午回家，不知为何两人都默契地回了各自房间，像孤独给自己舔舐伤口的幼兽，不愿意把自己的伤口和软弱示人。
　　萧灵蕴站在窗前漫不经心地想着，她是好面子，那虞明舒能？她试着带入虞明舒的角度，可怎么也猜不出虞明舒在想什么。
　　她愿意吗？为了那么个荒唐的理由，就把自己的一切展示给她看，她不愿意，为什么要答应呢？
　　萧灵蕴觉得自己得了便宜还卖乖，明明她是金主，虞明舒是金丝雀，她要做什么，虞明舒有拒绝的余地吗？
　　没有。
　　萧灵蕴觉得自己很虚伪，明明是在做任务，却不满足于对方的态度，纯纯就是有病。
　　她自己做事不地道，也没脸去怪别人，也没有这样的道理。
　　和上个世界一次性的任务不一样，霸总人设度她得一点一点攒起来，也就时时刻刻地提醒她，她在利用虞明舒，利用她的身体，利用她的感情，真是黑心啊。
　　她不知道前两个世界的自己入情的时候是怎么想的，可现在她的心情很不愉快，又不能去怪虞明舒，因为这是她自己造成的局面，推不到人家身上，人家也在事事顺着她，说起来也是自作自受。
　　萧灵蕴打开酒柜又关上，她想她被干扰了，不过这也说明她在感情的路上走出一大截，再也不是那个什么都不懂就去包..养人家的傻大胆了。
　　想想她自己都觉得亏心，要她是虞明舒，她肯定不受这闲气。
　　冷漠地剖析完自己的内心以后，萧灵蕴还是没忍住偏颇地去评价虞明舒，觉得这人肯定能做成大事，无他，能忍。
　　萧灵蕴又想，虞明舒应该也不开心，要不然也不会一到家就回了自己房间，她又后悔轻率地去做这项任务，搞得大家都不愉快，破坏了那么美好的一天。
　　晚上吃饭吃的是虞明舒做的菜，她的手艺不错，可以说是色香味俱全，于是萧灵蕴吃着饭，更觉得自己渣了，里里外外渣得透透的，生生把那个在酒吧悠然调酒的女调酒师变成了现在贤妻良母的模样。
　　虞明舒见她脸色不对，只以为这人大小姐脾气发作，吃不惯家常菜，“吃不惯吗？要不然我现在给你点餐？”
　　萧灵蕴连说不用，比自己平常的胃口还多吃了一些，就怕虞明舒以后不给她做饭，饭后还很殷勤地收拾碗筷放进洗碗机里，乖巧得不像话。
　　虞明舒没忍住问道：“你画这些画是要开画展吗？”
　　恕她接受无能，她连自己穿着衣服的画都不想给外人看，更别说不穿衣服了，要是萧灵蕴出于这个目的给她画画，那她真的做不到。
　　周末的时候萧灵蕴不去公司，就会和虞明舒一起去画展，这个时候的她话格外的多，滔滔不绝地给虞明舒讲解那些展出的画。
　　“不是。”萧灵蕴觉得自己在虞明舒心里黑得都快像乌鸦了，很有必要为自己辩解，“给你画的所有的画都在我的卧室、画室和书房，没有带出过家门，我还没有大方到把我的缪斯女神给其他人看，你只能由我看，我画，我参观。”
　　她这话说得实在霸道，但就是这样，奇异地抚平了虞明舒心里凸起的褶皱。
　　作者有话要说：
　　不拜年了不拜年了，暑假快乐，早点写完暑假作业哦
　　←_←
　　感谢在2157-05-1502:05:35~2157-05-8510:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 鸭头文学13
　　虞明舒俏生生地站在客厅，漂亮锋利的眉眼此刻显得有些不安，素颜的她无端多了几分清丽，抬眼看向萧灵蕴的时候，和正统的金丝雀形象重合，安静乖巧，还有点怕生。
　　萧灵蕴看着心一下子就软了，暗道不仅折磨虞明舒，还折磨自己，属实是亏本买卖。
　　“现在去画室吗？”
　　属于虞明舒磁性的声音把萧灵蕴惊回神，她还有心思去想虞明舒的音色不仅带着磁力，还带着电，猛地一下就会击中她，似是在惩罚她的不专心。
　　萧灵蕴被蛊惑了：“现在去。”
　　虞明舒本想说她一句是不是太过迫不及待了，但她现在心慌得很，别说揶揄萧灵蕴了，她不露怯都是好事了。
　　萧灵蕴推开画室门的那一刻，虞明舒的心也跟着一颤，跟在她身后亦步亦趋。
　　虞明舒拘谨地站在她常站得地方，看着萧灵蕴落座，收拾她的画具，心跳得太快，扑通扑通，一声又一声，她想忽略都不行，默默唾弃自己一把，怎么越来越像萧灵蕴那个怂怂的家伙了。
　　萧灵蕴收拾好东西就看见虞明舒站在那发呆，“坐啊，那不是有躺椅吗？”
　　虞明舒深呼吸一口气，看都不看萧灵蕴，给自己做好心里建设以后，坐下就脱身上的复古港风裙子。
　　萧灵蕴还没来得及阻止，就看着她脱掉裙子以后又脱了上身的内衣，她跟傻了一样，脑子当场宕机，除了眼睛发直，只有喉间滚动才能证明她还在画室里。
　　虞明舒被直白火热的眼神看得全身泛红，脸都能滴出血来，捂着上半身，但难免有春光乍泄，就在她纠结要不要继续的时候，萧灵蕴已经发话替她做决定了：
　　“继续。”
　　只是这声音像是掺杂了什么东西一样，听得人又急又羞。
　　虞明舒水润润的眸子望过去，眼里雾蒙蒙一片，被逼急了一般，剥开坚硬的外壳，露出里面的柔软，一只手拦住自己胸前，另一只手慢慢向下，探下去的那只手几乎都在颤。
　　萧灵蕴没有被□□冲昏头脑，她冷静地注视着虞明舒的表情，要是表现出一丝不喜，她就会叫停这件事，只是……她在虞明舒眼里看到了兴奋、克制的激动，和没有掩饰好的兴味盎然。
　　……她差点就忘记了，虞明舒可不是什么按部就班的乖女孩，她可是在鱼龙混杂的酒吧一条街混得风生水起的女调酒师，只是在她身边把刺收起来了而已。
　　这还不是她降服的，而是肆意生长的野玫瑰甘愿如此，她何德何能让虞明舒为她至此！
　　或许虞明舒也起了想要降服她的念头，就看谁的手段更高明了，大家各凭本事！
　　虞明舒褪下以后反而变得大大方方，可能是觉得到了这一步了，再遮遮掩掩也没必要了。
　　萧灵蕴拿着画笔的手都在抖，没有管脑子里纷杂的想法和灵感，她目不转睛地看着她的缪斯女神，她从来都不知道能有人美得恰如其分。
　　脉脉眼中波，盈盈花盛处。
　　转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。
　　明明仅是隔着画板，萧灵蕴却有自己看不真切的感觉，当真是美人如花隔云端。
　　虞明舒再怎么淡定也禁不住萧灵蕴这样如狼似虎的眼神，颤声求她：“你快点画好不好？”
　　下钩子当然不能一次放的太多，把小鲤鱼吃撑了怎么办？
　　萧灵蕴不仅有乖宝宝的爱称，还有小鲤鱼的小名，在虞明舒看来她还是更喜欢小鲤鱼这个称呼，主要是乖宝宝被温端凉叫过了，她不想拾人牙慧。
　　萧灵蕴哑声应道：“好，我马上就画。”
　　虞明舒按照她的要求摆好姿势，美人风情更甚，萧灵蕴觉得自己跟圣人没什么区别了，光看着不吃，她比虞明舒还能忍，这是什么当代柳下惠啊。
　　可萧灵蕴只敢过过眼瘾，不说她过不了自己这一关，虞明舒怕是不会让她胡来，毕竟她两这关系还没明确，虞明舒还没慷慨到把自己送给她，不过她已经知足了，再深入一些，她怕流鼻血能把自己流死。
　　堂堂萧氏小萧总见惯了大风大浪，阅美无数，不能那么没见识。
　　她萧灵蕴是规矩人，当然，虞明舒非要给她，她也不是不能接受。
　　萧灵蕴平时敢折腾虞明舒，画的不满意就重新来过，但现在反而怂了，任务显示完成，那股上头的劲下去以后，她又觉得自己不是人，虞明舒对她也太言听计从了，这样不好。
　　快两个小时，她看着虞明舒都快站不稳了，立马收收尾，站起身把画留给虞明舒，自己则出去不看虞明舒穿衣服。
　　虽然都看光了，但她还没无耻到光明正大看人穿衣服，把虞明舒惹恼了，万一以后什么福利都没有了怎么办！
　　出了画室的萧灵蕴去了洗手间，不是干什么不可言喻的事，而是她真觉得自己要流鼻血了，果不其然，轻轻一碰鼻子，血就哗啦啦地流下来了，还好在画室的时候她忍住了，要不然她的一世英名就毁于一旦了！
　　刚入秋，天干物燥，年轻人火力旺，流鼻血也很正常，不用大惊小怪。
　　萧灵蕴刚用卫生纸堵住鼻子，虞明舒就红着脸拿着画来找她了，见她造型奇怪，也顾不上害羞，直觉猜到了真相，只剩下满心无奈，把卷起的画递给萧灵蕴，“仰着头，我去给你拿冰块。”
　　她悻悻接过，安生坐在椅子上等着虞明舒解救她，反正已经丢过人了，她也不怕了，再说虞明舒已经和她坦诚相见，不算外人，自家内人，无所谓丢不丢人。
　　敷过冰块以后，很快就不流鼻血了，萧灵蕴低着头不敢去看虞明舒，也不敢去看画，她这时候冷静下来，想到自己的所作所为就浑身不自在，和虞明舒共处一室更难受，客气里好像被撒了很多粘稠剂，动一下就全身都冒汗，呼吸都不顺畅。
　　虞明舒眼底堆满了笑意，她还以为这人虎到了一定境界呢，没想到原来是反应比别人慢一拍，傻兮兮的，但也很可爱，特别是萧灵蕴低着头不敢看她的小模样，特别想让人一口吃掉她。
　　那么可爱的金主大人很容易被人吃干抹净的。
　　同时也很哭笑不得，这时候都是事后了，再害羞有什么用。
　　虞明舒把画摊开，放到萧灵蕴面前，轻声问她：“还满意吗？不满意，我可以再配合你一次。”
　　萧灵蕴手慌脚乱地看了一眼画上的裸体美人，连忙把画卷上，塞到虞明舒手里，抬头望着天花板，她家装修真不错，就用这样的姿势对虞明舒说话：
　　“这画还是送给你，我要是想要，分分钟能画出了下一副，这次只是练练手而已。”萧灵蕴很是大言不惭。
　　虞明舒含笑看着她，这人应该还不知道自己一紧张的时候，就会口出狂言，这时候简直就是霸总本霸，不知道她脾气的人一听能气死。
　　这小脾气换个人都受不住。
　　“那就谢谢萧同学的慷慨大方了，我这一晚上也不算白忙活。”
　　这句话成功又让萧灵蕴羞红了脸，不知道什么时候她俩的生活模式就变成了这样，你进我退，我强你弱，东风压倒西风，一方气势强的时候另一方总是弱一些。
　　萧灵蕴被激得抬头挺胸，直视虞明舒的琥珀眼，但她又想到了这人在她面前□□，言听计从摆姿势的样子，一下子又心虚气短，摸摸鼻子，“你不去洗澡吗？不早了，该睡了。”
　　虞明舒讶异：“你现在可以啊，又想我脱……”
　　她话还没说完就被萧灵蕴捂住嘴，就听见刚刚还不可一世的小萧总一个劲讨扰，“虞大校花，我错了还不成吗？”
　　“要我放过你也可以。”虞明舒这句话说完就见萧灵蕴凤眸已经亮起来了，她唇角微扬，提出自己的要求，“我要睡主卧。”
　　萧灵蕴有些不愿意：“你睡主卧我睡哪啊？客房我又睡不惯……你要和我换房间吗？”
　　在她停顿的时候，虞明舒还以为这人能机灵一回了，结果还是她想多了，就不该对她抱有期待的。
　　她眉宇之间都是无奈之色，好看的人皱眉那也是极为好看的，只是让人想要抚平她的心事，让美人不再心忧，虞明舒做出这样的表情当然不是为了别的什么，仅仅是因为比起其他，萧灵蕴更吃这一招。
　　今天晚上她付出那么多，牺牲那么大，萧灵蕴也得给她一些甜头吧？在她这里，付出了就得有回报。
　　萧灵蕴看她脸色不对就知道不是自己想的意思，她又不是蠢人，很快就反应过来，脱口而出：“睡一张床吗？”
　　虞明舒挑眉，觉得自己说的已经够清楚了，“嗯啊，难道你不想？”
　　萧灵蕴觉得自己应该矜持一些，好歹她大小也是个金主，怎么能被金丝雀牵着鼻子走，那也太弱气了吧，攻纲不振啊。
　　“既然你那么想的话，我就勉为其难地收留你吧。”如果忽略她上扬的嘴角，这话或许还有点说服力。
　　不过虞明舒已经对她家金主大人的口是心非习惯了，目的达成了就行，不用在意萧灵蕴说的什么，她们又不是苦情戏的女主，搞什么你不说，我不听不听的误会，对萧灵蕴部分的话，她反着听就行了，她知道这人没什么坏心，就是爱面子，既然如此，给她面子就是了。
　　现实不像电视剧，女主带球跑好多年，霸总还没移情别恋，她抓住了萧灵蕴就不会松开，也就自然不会有分开一说。
　　作者有话要说：
　　天气天热了，做好防晒
　　感谢在2157-05-8510:25:54~2157-05-1912:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花满蹊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 鸭头文学14
　　温端凉自从见了虞明舒以后，来找萧灵蕴的次数更多了，美名其曰照顾妹婿，萧灵蕴出于虞明舒要是进入A市圈子，她不在的时候有人护着虞明舒的考虑，就让温端凉经常来烦她们俩。
　　但虞明舒本人并不是很愉快，温端凉因为萧灵蕴不会多么放肆，但说话不是夹枪带棒，就是阴阳怪气，明里暗里的讥讽，要说打败她也容易，不用太难，就说一句她和萧灵蕴现在是同房睡就可以了。
　　只要一句话，张牙舞爪的温端凉就像被拔了爪子一样蔫巴。
　　虞明舒志得意满，萧灵蕴的追求者虽然难缠，但她一出手，温端凉摧枯拉朽般一样倒下去了，没有一击之力，温端凉不行啊。
　　萧灵蕴确实跟唐僧肉似的招人喜欢，但也有足够的能力啊，能力配不上自己的野心，想的再好也没用，白搭。
　　虽然萧灵蕴不知道虞明舒为什么乐呵成这个样子，但并不妨碍她借机要好处，比如再来一张美人出浴图。
　　这些日子，不说萧灵蕴和虞明舒的感情进展怎么样，反正她的画技是蹭蹭蹭的往上涨，与之而来的是，萧灵蕴不但没有看腻虞明舒，反而心里的渴望愈发的多，每天晚上入睡的时候又幸福又折磨。
　　萧灵蕴自己是个外表机具欺骗性的美人，也见惯了光鲜亮丽的皮囊，早就对美人免疫了，找虞明舒也是因为她颜控，但这一次她才知道什么叫辗转反侧，偏偏虞明舒就在她旁边，她不敢过多翻身，以防被虞明舒发现，她可太难了。
　　事实上，她的伪装并不成功，好多次翻身的时候都把虞明舒吵醒了，只是虞明舒不动声色地看着她纠结来纠结去，也不知道她纠结个什么，就等着小鲤鱼跳进她的圈套里，也想看看她到底能忍多久。
　　在虞明舒孜孜不倦的□□之下，萧灵蕴越来越有女朋友的样子了，她现在正把车停在学校大门拐角处——就算是已经上岗了的霸总也怕好奇心过剩的大学生。
　　这也成了她和虞明舒的习惯，只要萧灵蕴来学校接她就是在这，只不过有个很烦人的苍蝇在后面跟着。
　　左元不愧是被誉为男二一样的存在，跟打不死的小强没什么区别，自从那次被虞明舒撕下伪善的面皮以后就消停了一段时间，不知道怎么回事，他又跟在虞明舒身后，美名其曰是保护，其实不就是变态跟踪狂吗？
　　直到萧灵蕴让人拍下他跟踪的视频，报了警，左元才知道收敛。
　　但看他那个阴郁愤恨的眼神，指不定搞出什么恶心事呢，于是萧灵蕴找到左元实习的公司，让他老板给他加大任务量，省得到处恶心人，好好做个社畜，至少对国家、社会有益，也不需要他守护虞明舒，萧灵蕴自己来就可以了。
　　不过今天的左元看着更颓废了，哪还有当初俊逸天成的模样，不知道的还以为他是二十岁的程序员呢。
　　萧灵蕴把买的奶茶递给虞明舒，厌恶的目光扫到左元，似是看他一眼都欠奉，“你再靠近，我不会报警，但会让你知道我萧家屹立A市那么多年靠的是什么。”
　　凭萧家的体量，随随便便封杀一个人，把左元赶出A市没什么难度。
　　左元一脸苦笑，看着虞明舒脸上如出一辙的警惕和厌恶，也知道自己在她们眼里的形象并不好，事实上他也确实不是什么好人，做的事或许不触及法律，但到底不光明磊落。
　　就算他现在来找萧灵蕴和虞明舒也是为了自己的前程，也不是真心实意地觉得自己哪里做错了，只是对于精致利己主义者来说，断了他上升的渠道比要了他的命还让他难受。
　　当左元在实习的公司干最多的活，挨最多的骂，还被人清理出来，甚至没有实习证明的时候，他就知道报复来了，也不能说是报复，毕竟他实习的公司只是作风强硬了一些，但没有让人诟病的地方，相比之下，他的跟踪更让人不喜。
　　左元不是个硬骨头，在知道自己走投无路的时候会选择妥协和道歉，他也想不弯腰，可他没那个权势，所以心里愤恨的要死，也会恭恭敬敬地给萧灵蕴道歉。
　　“我知道我现在说什么都没有说服力，但我现在明白了一件事，我对虞明舒的喜欢对谁都是困扰，谁都会因此而难堪，丢了实习工作以后我想了很多，我好像没那么喜欢虞明舒，只是觉得不甘心，行为也很过激，我知道我的道歉没那么重要，显得也很虚伪，但我还是想试一试，你们也了解我，相比于前程，喜欢也就不值一提了，所以我恳请萧总再给我一次机会，从此我不会再出现在你们面前。”
　　左元九十度弯腰对着萧灵蕴和虞明舒，说实话她俩到现在还没反应过来，左元上来就是一大段话，然后就弯腰鞠躬，好在这个时间点人不是很多，要不然她们三人又得上校园墙和贴吧了。
　　萧灵蕴揉揉眉心，这一天到晚都是什么事啊，左元的道歉倒是很真诚，当然他不真诚也不行，杨莹莹和他闹掰，连带着A市贵妇圈也对左元关闭，没了来快钱的渠道，加上A市的大小公司都对左元关上大门，没人乐意在和萧家做对的前提下帮左元一把。
　　于是A市大大小小的公司都不要左元，他从山里走出来不是为了给人当小工的，其实他想的很美，利用杨莹莹攒够创业的起步资金，再让虞明舒这个贤内助帮他创业，就像温家老爷子一样娶个好老婆帮自己打江山，也不妨碍他拥有贤妻美妾。
　　可惜这美梦还没开头就被人打醒了，左元不得不面对现实——他其实什么也不是的事实。
　　所以左元能屈能伸也很好理解，只是事都是他做的，恶心人的是他，想反悔的也是他，哪有那么好的事，人总得为自己的行为付出代价，左元当初跟踪虞明舒身后的时候就应该想过她会报复，小萧总对待敌人从来不心慈手软。
　　虞明舒忍了好久，要说什么的时候被萧灵蕴拦了下来，这种人不值得她们大动肝火，她这些天被虞明舒搞得□□焚身，唯一的乐趣就是看男二左元先生的狼狈，犹如丧家之犬一样，为自己的所作所为付出了代价，知道有些人是他看都不能看的。
　　萧灵蕴在外人面前的样子很能唬人，不怒自威，所以她的霸总形象在她手下员工那里最深入人心，如今历练那么久的威势都压在左元身上，轻而易举地让他额前冒出冷汗，他心里更为憋屈，不止是因为萧灵蕴看不上自己的低头，还有他更加直观地感受到了他和萧灵蕴的察觉，犹如天堑，一眼望不到头。
　　“我可以不再封锁你，但能不能打破A市各大公司对你的偏见，那就得你自己努力了。”萧灵蕴眼里没什么温度，她不赶尽杀绝还是因为在原本的故事里左元戏份很多，她怕做出巨大的改变之后，整个故事也会发生改变，当然她也不会任由左元得寸进尺。
　　左元站直以后脊背没有那么挺立了，他本想再让萧灵蕴通融通融，可看着面前两人一模一样的嫌弃表情，什么话都说不出口了，只得老老实实地感谢告辞。
　　走在树荫下的左元看起来很是落寞，但不管是萧灵蕴还是虞明舒都不会对他同情，说到底自作自受罢了，要是换了其他没有那么刚的人，说不定已经让左元得逞了，一副俊秀皮囊之下长了一颗恶毒的心。
　　虞明舒上了车，看着萧灵蕴精致的侧颜，心里痒痒，没忍住吧唧一口亲了上去，看着萧灵蕴愕然的眼神，难免有些害羞，恼羞成怒地说道：“这是奖励，你不要的话，可以亲回来。”
　　……萧灵蕴无言，她们家的金丝雀真会说话，堵的人哑口无言，那么问题来了，虞明舒想不想要这个回吻？
　　车已经发动，萧灵蕴不好松开方向盘去亲虞明舒，但心里很是别扭，偷偷摸摸看了虞明舒好几眼，被瞪回来以后不甘心地说道：“咱们认识以后你主动都是因为左元，我不开心。”
　　上次她们冷战结束的契机就是左元，现在虞明舒亲她还是因为左元，她能高兴得起来那才叫奇怪。
　　萧灵蕴后悔了，她就该对左元斩草除根的！左元就是个搅屎棍，大祸害！
　　虞明舒坐在她的专属座位上，一股难以言喻的心情涌上心头，让她直接忽略了萧灵蕴的后半句话，好气又好笑，萧灵蕴就这么想她？她自问拿出了十二万分的心力去经营和萧灵蕴的感情，没想到一句好都落不到，还要被她质问。
　　萧灵蕴到底有没有良心？
　　她是金丝雀，在身份上天然出于下位，萧灵蕴虽然不会强调她是金丝雀，也不会给她气受，可她想要的是一段平等监控的恋爱关系，怎么可能不介意？就像现在一样，萧灵蕴可以随意地发脾气，她却不好过问温端凉的事。
　　虞明舒好看的琥珀眼暗了暗，所以她在积攒力量，不止做萧灵蕴的模特和缪斯，她要和萧灵蕴并肩而立，要不然她永远得忍气吞声，可她属实不是什么好性子的人，当初在酒吧一条街的时候不是没有打过架。
　　她虽然没有太过主动，但给出的鱼饵都是恰到好处，画那个羞人的裸体画她也同意了，萧灵蕴还要她怎么样？不给够足够的价码就让她对萧灵蕴死心塌地？
　　虞明舒脸上没什么表情，轻飘飘地说了一句：“不开心怎么办？我可不会哄。”
　　作者有话要说：
　　补的门牙坏了，现在说话感觉有点漏风
　　每天都想摆烂！
　　感谢在2157-05-1912:48:55~2157-05-2013:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 鸭头文学15
　　萧灵蕴过了十字路口才去看虞明舒，神情寡淡，却不损她的妖冶绝美，女人表情恹恹不怎么开怀，她努力回想上车到现在的记忆，好像不是她惹人生气的，那虞明舒怎么了？是因为左元那个讨人厌的家伙吗？
　　“你……”话刚开了个头就被打断，萧灵蕴的手机铃声响起，她接了电话，温端凉风流轻佻的声音在车里响起：
　　“宝，我昨天拍了条项链，你要吗？特别衬你，你带上绝对是A最漂亮的小仙女。”
　　虞明舒猛地看向漂亮小仙女，只见仙女正神色尴尬地看着她，好像对温端凉的大言不惭感到了不好意思。
　　萧灵蕴在对上别人的时候脑袋瓜还是很灵光的，主要是她觉得不好收这样的东西，虽然对她和温端凉来说这条项链一点都不贵，可无功不受禄，哪能随随便便就收下了别人的东西。
　　更何况虞明舒在旁边虎视眈眈地看着呢，她又不傻，知道自己收了温端凉的礼物，虞明舒就别想哄好了，闺蜜和女朋友之间抉择，还是牺牲掉温端凉吧，毕竟她找个对象也挺不容易的。
　　“不用了，我正打算和虞明舒一起买情侣项链呢，你送我的话就不配套了。”萧灵蕴一说话就语出惊人。
　　她觉得这样说的话，温端凉就会理解她了，不是她不想要，而是得和女朋友步调保持一致，她虽然不是端水大师，但对于维持闺蜜和女朋友之间的友好关系还是略有心得的。
　　可问题是别人不是这样想的，显然能听见她说话的两个人都不认为她在端水。
　　连在气头上的虞明舒都忘了自己还在生气，更何况手机对面被伤的体无完肤的温端凉，以前就知道萧灵蕴这张嘴不中用，但那是别人被刺，没大有感觉，甚至还想叫好。
　　但现在自己被这张嘴击中的时候，感觉可不是一星半点的不好，有一种天灵盖被掀开的凉快感，透心凉，心飞扬。
　　温端凉那边静了好久，有种万籁俱寂的死寂感，萧灵蕴也没有出声催促，自顾自地开自己的车，车速比平时快了不少，好像心里有什么在赶着她一样。
　　“……那你可要买个好看的，人家明舒那么好看，别被你挑项链眼光给祸祸了。”
　　萧灵蕴：“知道，肯定买好看的，你还有事吗？我这正开着车呢。”
　　温端凉揉揉自己的太阳穴，叹息一声，“你好好开车吧，注意安全。”
　　从老爷子那里明确拿到了遗嘱和财产分配她本想把这个好消息告诉萧灵蕴，但她现在发现自己的快乐消失了，一盆冷水泼在脸上，也没有多余力气去和萧灵蕴说其他的事了。
　　萧灵蕴挂掉电话就发现虞明舒目光灼灼地看着她，好像又不生气了，她家金丝雀的心情就像六月的天气小孩的脸，说变就变，比翻书还快，她还没搞明白虞明舒上个情绪是因为什么，下个情绪就已经来了。
　　“怎么这样看着我？”
　　虞明舒摇摇头：“没什么，只是觉得你深谙语言的艺术，怎么说呢，和你画画的水平不相上下。”
　　萧灵蕴矜持地笑了笑，这评价很高啊，她对自己的画技还是很有信心的。
　　下了车，萧灵蕴牵着虞明舒的手带她去餐厅的包厢，没让人跟着，关上包厢门的那一刻，虞明舒被抵在门上，萧灵蕴欺身而上，行使自己作为金主大人的权利，把没在车上完成的动作进行下去，亲得虞明舒脑袋发懵。
　　虞明舒回神，攥住萧灵蕴的手腕，反客为主，一手护住萧灵蕴的后脑勺，一手加深这个吻，萧灵蕴那点理论知识在虞明舒强势的掠夺下不堪一击，很快就全线溃败。
　　萧灵蕴第一次知道接吻就会被亲得头皮发麻，全身发软，昏昏沉沉的任由虞明舒掌控着她的身心。
　　许久之后，虞明舒才松开萧灵蕴，只是一只手仍揽着她的半截腰肢，靠着墙不断喘息，眼尾绯红，琥珀眼里莹光闪烁，乌发雪肤上还有明显的红痕，那是萧灵蕴勒出来的，一种浑然天成的媚意被她喘了出来。
　　相比于萧灵蕴，她才像是被欺负的那个。
　　萧灵蕴嘴上不服输：“不行啊虞大校花，那么一次就要了你的命。”这是在报复虞明舒反客为主的事，小萧总确实小心眼。
　　虞明舒瞥了一眼不比自己好多少的硬嘴女人，轻轻一笑，并不反驳，只是这样的反应足够萧灵蕴炸毛了。
　　她搭在萧灵蕴的腰上的手上滑，声音喑哑性感，却极具压迫感，“要不，咱来一次？”
　　萧灵蕴拍掉她的爪子，坐在沙发上，“我要吃饭了。”
　　“那我点餐，你要不先补补口红。”
　　萧灵蕴拿出化妆镜，看到自己嘴角口红晕开，双目含春的样子，没忍住瞪了瞪虞明舒，这个样子是个人都知道她刚才干嘛了。
　　虞明舒不以为耻反以为荣，“能把仙女亲得下凡了，我可真厉害。”
　　萧灵蕴对她的脸皮已经无话可说，这人吻技不怎么样，和她一样都是初学者，但架不住这人凭着一股劲一路亲到底，恨不得把她揉碎了融入自己的骨血里。
　　但她是万万不敢说虞明舒吻技不行的事，要不然这人非得抓住她练习，到时候吃苦受累的反而是她。
　　吃饭的时候萧灵蕴浑身不自在，可能是虞明舒良心发现了，对萧灵蕴嘘寒问暖，要吃什么给夹什么，就差喂到萧灵蕴嘴里了，完全就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　两人去商场匆匆忙忙买了项链，不约而同地赶紧回家。
　　回到家以后，刚关上大门，虞明舒扔掉包，揽住萧灵蕴，低头去亲萧灵蕴，不容拒绝的霸道，让萧灵蕴还有心思去想上位金丝雀，下位霸总的名场面来了。
　　她就不该放出虞明舒这个亲亲狂魔的。
　　虞明舒皱着眉咬了一口萧灵蕴，似是在惩罚她的不用心，她今天被萧灵蕴气到又被莫名哄好，萧灵蕴扑上来的时候她的心里烟花绽放，就像生长在冰天雪地里的花骨朵盛开一样。
　　亲着亲着，两人的手就不老实了，萧灵蕴被虞明舒蛊惑得昏了头，沉沉不知今夕是何年，差点就从无边的樱花海里醒过来，倒是被摸的虞明舒仍然沉醉其中。
　　两人差点接不上气了，虞明舒上身已经被萧灵蕴脱完了，萧灵蕴无意识地捻了捻自己的手指，没忍住回味了一下，心情荡漾，果然，虞明舒自己脱和她脱虞明舒衣服的感觉完全是不一样的。
　　这次还是虞明舒比萧灵蕴出力更多，只是她现在的形象比中午的时候还不好，明明是她□□别人，看着倒像是被□□的那一个，只是她上衣卡在内衣上，拉一次没拉下来，还看到萧灵蕴无动于衷只顾着欣赏的样子更来气了。
　　虞明舒嗓音柔美，言笑晏晏地问她：“好看吗？”
　　萧灵蕴是个实诚人，闻言立马点头。
　　“看够了吗？”
　　萧灵蕴摇摇头，这怎么可能会看够，要不是显得太痴汉，她恨不得一天二十四小时都挂在虞明舒身上，不止是虞明舒，她现在才感受到和喜欢的人亲亲的魅力。
　　“没看够也不行了，给我扣上，谁解开的谁扣上。”虞明舒转身，露出光洁细腻的后背以及被萧灵蕴解开的内衣扣，虞明舒虽然也动手动脚了，但没萧灵蕴这样放肆。
　　萧灵蕴不自然地摸摸鼻子，老实地给虞明舒扣上，嘴上却不老实，“都快到晚上了，早晚要脱掉，还不如不扣呢。”
　　她俩这也算扯平了，狼行千里吃肉，虞明舒亲人很要命，萧灵蕴很会动手动脚，她俩半斤八两，都不是什么好人。
　　虞明舒似笑非笑地看着她：“萧总的手感也很好，特别是被亲得无力，泫然欲泣的时候，我还以为天上的仙女被我勾的进了无边的欲..望之海呢，真的有人会被亲哭啊。”
　　萧灵蕴扯扯嘴角：“好的，你可以不用说话了。”
　　再次扯皮以后，两人窝在沙发上看电影，虞明舒没有把注意力放在投影仪上，而是时不时看向萧灵蕴，好看的眸子里都是纠结，她不知道该怎么把这件事告诉萧灵蕴。
　　由于温端凉经常来找萧灵蕴，虞明舒和她见面的次数也大大增加，越看温端凉就越觉得她长得像自己的妹妹。
　　虞明舒长相随了妈妈，她妹妹虞明臻大概是随了亲生父亲，一点都不像姐姐和妈妈，倒是像极了温端凉，而虞母从来都不和她们说有关父亲的事，问就是死无全尸了，虞母这个态度一度让虞明舒和虞明臻不敢去问她们生死不明的父亲，怕虞母下一次的说法就是已经投胎转世了。
　　现在看来还不如死了呢，至少在她们心里还是个完美的父亲形象。
　　真相就在虞明舒触手可及的地方，虞明舒没办法不心动，幼时她和妹妹被其他孩子欺负的时候，也渴望过父亲高大的身影，可长大了以后才发现妈妈可能被渣男骗了，她和妹妹哪敢再提起，怕再勾起了妈妈的伤心事。
　　所以她轻而易举地拿到了温端凉带毛囊的头发，再把自己的头发一起送到医院做亲权鉴定，结果显示为姐妹关系。
　　虞明舒第一反应不是难过，而是觉得自己这个爹真不是人，干的也都不是人事，到处播种，像个未开智的禽兽一样。
　　萧灵蕴打了个哈欠，歪在虞明舒身上，“说吧，有什么事问我。”她不是瞎子，虞明舒的视线那么明显，不用扭头就注意到了。
　　作者有话要说：
　　又是想要摆烂的一天。
　　哈哈哈哈哈，狗血吧！
　　那个牙缝没有那么大，更不是牙掉了，只是补的掉了，不用笑得那么大声


第104章 鸭头文学15
　　虞明舒张了张嘴，不知道该如何说起，轻轻移开萧灵蕴的脑袋，自己去房间里拿鉴定结果书，默默递给萧灵蕴，手垂在身侧，默然无语。
　　萧灵蕴没注意到她的反应，一无所觉地拿起单子，看到开头的两个人名时她就愣住了，虞明舒和温端凉？她俩怎么了？怎么和亲权鉴定扯上关系了？
　　不过想到温家老爷子的风流史，她竟然不觉得奇怪，咽了咽口水，她直接看向最后一行字：
　　【根据DNA分析结果，虞明舒和温端凉确认有血缘关系。】
　　萧灵蕴两眼发直，直接傻眼了，什么血缘关系，总不能是母女关系吧！那只能是姐妹关系了，也就是说她女朋友和闺蜜其实是一家人！
　　她现在二十岁，虞明舒二十一，温端凉二十五，由此可以得出结论，温家老爷子在温端凉母亲还没去世的时候就已经哄骗了虞母。
　　这都什么狗血事啊！
　　A市确实有的豪门比较乱，私生子私生女一大堆，可她家父母恩爱如初，家庭关系简单，所以对这些事感触并不深，可没想到自己女朋友会遇上这样的事。
　　萧灵蕴不知道该怎么说，转身抱住了虞明舒，给她无声的安慰，她知道虞明舒很坚强，早就无所谓父亲的存在了，可像这样吃进了苍蝇又咽不下去的事怎么可能愉快得起来。
　　虞明舒脑袋搁在萧灵蕴肩上，轻轻地蹭蹭她，“我不伤心，也不难过，只是心情很复杂，需要父亲的时候他不出现，不需要了，他倒是冒出来了，我只是替我妈妈难过，我妈妈不是那种知道对方是有妇之夫还凑上去的人，她长的好看但性子强硬，这些年拉扯我和妹妹不容易，我不知道该怎么对她说这件事。”
　　“我觉得应该告诉伯母，我听你以前说过伯母已经不在乎了，虽然疾病缠身但很开朗乐观，我不觉得这样的人会为了十几年前的渣男而再次伤心，不是说伯母跳广场舞的时候认识了很多帅老头吗，你不用那么小心翼翼地对待伯母。”
　　萧灵蕴一边拍着虞明舒的后背，一边继续说道：“我觉得要是伯母知道温老爷子现在身体不好，几个子女一点都不孝顺他，反而想争他的棺材本，应该会很开心。他的继妻尚云美出入会所，好像包了几个男公关，温老爷子半生风流，如今头上长了青青草原，就差能抓喜羊羊了。”
　　以前她对温家的事看不过眼，但也没什么好说的，毕竟是人家的家事，她只是个外人，不好置喙，现在不一样了，她对温老爷子的印象一落千丈，觉得他可恶至极，怎么能让她女朋友为此伤怀。
　　虞明舒被逗笑，拥着努力安慰自己的人，嗔怪道：“促狭鬼。”
　　萧灵蕴小声嘟囔：“我只是实话实说，你只能让我来欺负，其他人谁都不行。”
　　虞明舒立马被转移注意力了，抓住重点，“咱俩到底谁被谁欺负，接吻的时候连气都不会换想，就这样还想欺负我呢。”
　　萧灵蕴不爽，拍拍自己的大腿，邪魅一笑，“女人，坐上来，自己动。”
　　虞明舒不说话了，一张俏脸憋的通红，这什么鬼台词啊！萧灵蕴这家伙现在都不要羞耻心的吗？
　　她点点萧灵蕴的额头，恨恨地说道：“你现在都快被霸道总裁腌入味了！”
　　萧灵蕴觉得这是好话，眯眼笑道：“那说明我人设演到家了啊。”
　　虞明舒不想坐她身上，也不想搭理她，“听不懂好赖话。”
　　说完这句话，她还不解恨，把萧灵蕴抱起按在怀里不让动，亲前还笑眯眯地告诉萧灵蕴一声，“小鲤鱼，小心姐姐把你亲到腿软哦。”
　　萧灵蕴从小到大就是个不服输的性子，闻言，高傲抬头：“放马过来，我不怕你。”
　　两人又啃到一起去了，亲完以后才发现一个下午过去了，互相靠着也不想动，晚饭就点了外卖。
　　吃完晚饭，虞明舒才想起来她和萧灵蕴说的事是什么，亲着亲着就忘了，从此君王不早朝，萧灵蕴看着美，其实腰很软，勾得虞明舒差点忘了正事。
　　“我找时间套套我妈的话，问问她的看法。”虞明舒舔了舔唇瓣，怕是肿了，默了默，又说道，“我想解除咱们的合同，把你打给我的钱还给你。”
　　萧灵蕴心下一沉，靠在沙发上不悦地注视着她，语气不好，“怎么的，要散伙？不过了？”
　　虞明舒愣了一下，发觉自己的话确实有歧义，好声好气地认错，“我哪敢啊，再说了我可舍不得，我是说结束这种不正当的情人关系，重新定义我们之间的感情，我想成为你光明正大的女朋友，而不是什么未转正的女朋友，这样我在温端凉面前都矮了一头。”
　　温端凉是萧灵蕴十年的朋友，她是个还在实习期的女朋友，就算关系不一样，她也觉得莫名比不过温端凉了，光是情敌的时候她就对温端凉印象不怎么样，现在多了个同父异母的姐妹关系，感官更复杂了。
　　萧灵蕴没第一时间回答虞明舒，而是去看了看自己的任务进度，确实到了小白花觉醒的阶段，小白花发现自己对于霸总来说只是个若有若无的宠物，伤心都被伤害得遍体鳞伤，觉醒后决定追求自己的事业和真正的爱情，比如默默陪伴她的男二，两人一起养了霸总的孩子。
　　槽点很多，萧灵蕴一时之间不知该如何吐槽。
　　她安静的时间有点久了，虞明舒的眼神不断变化，从羞涩，期待到忐忑最后再到恶向胆边生，阴恻恻地问道：“你不愿意？”
　　眼里都是威胁，手已经扣在了萧灵蕴的腰上，仿佛只要她说了不愿意，虞明舒就能亲死她一样。
　　好凶狠的婆娘！
　　萧灵蕴更觉得割裂感太大，就虞明舒这个样子，像是会黯然神伤带球跑的样子吗？再说了，她有个屁的作案工具，她和虞明舒对的上霸总和小白花的剧本吗！？
　　到底谁更像霸总啊？萧灵蕴有时候觉得自己才更像那个鸭头好不好！
　　“愿意愿意，那可太愿意了！”萧灵蕴立马反驳说道，“我怎么会不愿意呢，到今天为止，萧灵蕴和虞明舒的包..养合同正式结束，两人明确成为女朋友，开启了新篇章！”
　　虞明舒：“作怪。”
　　说完，还是没忍住环抱住萧灵蕴的腰，靠在肩侧，也就这时候的她像个金丝雀了，不过，两人俩现在是清清白白的情侣，也不需要虞明舒像个金丝雀。
　　萧灵蕴抵住虞明舒额头，柔声道：“钱就不用还给我了，我们之间不需要算的那么清楚，缪斯女神是我的无价之宝，是我倾尽所有也要保护的人。”
　　虞明舒笑了一声：“油腻……最后再谢谢一次金主大人，我想配得上你，光明正大地站在你身边，理直气壮地对所有人宣布主权……小鲤鱼，我好喜欢你啊。”
　　虽然萧灵蕴不像个霸总，却她确实按照霸总模板培养的，琴棋书三样不说精通，但也能拿的出手，会说英语、法语、德语，会高尔夫、骑马射箭，钢琴也是专业级别，还会一些吉他、小提琴，更不要说她的绘画水平了。
　　虞明舒的追求者是不少，但架不住被萧灵蕴的狂蜂浪蝶更多，很难让人不自卑。
　　她想要拥有天上的凤凰儿，就得付出比别人多出千倍万倍的努力，要不然有什么资格和萧灵蕴并肩呢？
　　虞明舒闷声说道：“可我还是想把钱还给你，我现在有钱了，有自己的公司，不用你再给我钱了，我也想养你。”
　　萧灵蕴静默一会，突然开口道：“今天是坦白局吗？”
　　虞明舒无言，面无表情地看着萧灵蕴，看她还能说出什么不解风情的话来。
　　萧灵蕴讪讪一笑，正色道：“我当初见你在廊桥酒吧调酒的时候就已经惊为天人，你那时候简直又酷又美，像高高在上、玩弄俗人感情又浑然不知的神明，我当时就愿意被你玩弄感情了。”
　　虽然她不算霸总，虞明舒也不是小白花，但她确实是对虞明舒一见钟情，第一次见面，她就喜欢上了虞明舒，只是萧灵蕴好面子，怎么也不肯承认是她离不开虞明舒。
　　凤凰儿长到二十岁，从未有过坎坷，也没有过不顺，遇到最大的困难也不过是虞明舒怎么又生气了。
　　虞明舒手段高超，也不怪萧灵蕴一个不懂情爱的人对她情根深种，好在虞明舒对她没什么坏心思，要不然萧灵蕴初尝情爱的第一课就会栽了个大跟头。
　　“你这说的我好像什么渣女。”
　　虞明舒不认这个形容，她并不觉得自己是玩弄感情的神明，萧灵蕴对她一见钟情，她其实也是，同时也觉得萧灵蕴不该踏入酒吧，美而不自知的高贵凤凰儿不该下凡，但事实就是萧灵蕴来了，还问她要不要签订包..养合同。
　　那一刻，虞明舒甚至以为有哪个路过的神明偷窥到了她心底隐秘不为人知的小心思，并让她实现了心愿——凤凰儿栖息在她这棵梧桐树上。
　　萧灵蕴笑了笑：“看来我们对彼此滤镜太深，谈恋爱需要滤镜，但生活不需要，我其实没你想的那么好。”
　　她压在虞明舒身上，先是亲了亲虞明舒的耳朵尖，附耳小声道：“我天天想着和你的各种play，比如画室画笔。”
　　自认为调情有一手的萧总对着虞明舒挑挑眉，没有注意到自己新鲜出炉的女朋友眉眼幽深的样子。
　　作者有话要说：
　　走过路过的帮忙给预收点个收藏啊！
　　感谢在2157-05-2111:00:52~2157-05-2211:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锐昕2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 鸭头文学17
　　当天晚上其实什么都没有发生，萧灵蕴和虞明舒也没有更进一步，主要是两人太累了，耗费的心神太多，早早洗澡上床睡觉了。
　　第二天醒来，萧灵蕴发现旁边已经空了，但还有余温，虞明舒应该是刚起床没多久。
　　萧灵蕴迷迷瞪瞪地穿鞋去找虞明舒，出了房间，就看到虞明舒穿着和她同款的睡衣，正举着手机，好像在说什么。
　　她脑袋一抽，不知道怎么想的，走过去从背后抱住虞明舒，脑袋搁在她肩上去看手机，两人秀发纠缠在一起，这时候她才看清手机对面是一个长的很像虞明舒的中年妇人，和一个满脸都是胶原蛋白但长的很像温端凉的小姑娘。
　　两人都满脸惊讶地看着突然出现的她，小姑娘更是诧异出声：“姐，她就是……”
　　萧灵蕴徒然睁大眼睛，她就是傻子也该明白虞明舒在和妈妈妹妹打视频电话，她想了想自己现在的形象，头发乱糟糟，没洗脸没刷牙，眯着眼睛往虞明舒身上一趴……就这样随随便便地见了家长！
　　她搂在虞明舒腰间的手收紧了，面上一派镇定，心里其实已经死上千百遍了。
　　全场最冷静的也就是虞明舒了，她对着虞明臻点点头：“对，她就是我女朋友，你可以喊她灵蕴姐。”
　　虞明舒拍拍自己身上的爪子，让萧灵蕴别勒那么紧，然后对着虞母笑道：“她就是我给您说的那个儿媳妇，怎么样，你女儿眼光不错吧！”
　　虞母在错愕过后很快会恢复如常，闻言笑着点头，“那么漂亮的小姑娘，是你的福气，可得好好对人家。”
　　虞明臻也欢呼出声：“姐，灵蕴姐也太好看了吧，我以前一直以为最好看的人是你，原来世上真有仙女姐姐，呜呜呜呜呜，仙女姐姐太漂亮了吧！”
　　虞母拍了拍虞明臻的手：“作怪。”
　　萧灵蕴从呆滞中回神，努力挤出大家小姐最完美的笑容，口不择言地自我介绍，“伯母好，妹妹好，我是明舒的女朋友，萧灵蕴，很高兴见到你们。”
　　若是仔细听，还能听见她颤抖的声线。
　　虞明舒怕把人吓哭了，对着虞母眨眨眼：“妈，你们去吃早饭吧，我们也要吃早饭了。虞明臻，说的就是你，高三最后一年了，好好学习，A大不是那么好进的，想做我和你灵蕴姐的学妹还得努力。”
　　电话挂上，萧灵蕴像个树袋熊一样直接挂在虞明舒身上，大声哭出来：“你怎么也不和我说一声，这样见家长也太草率了，你妈妈和妹妹会不会认为我很不庄重啊？”
　　虞明舒把她背到沙发上，轻轻一放，虽然眼里都是笑意，但脸上还是很严肃正经地安慰自家女朋友，“我妈就喜欢你这样的小姑娘，她不止一次地说过我不贴心，我妹太调皮，她不会不喜欢你的，没人会不喜欢我家小鲤鱼，她只是怕你尴尬，才不和你说话。”
　　萧灵蕴泪眼朦胧地看着她：“真的吗？”
　　虞明舒立刻说道：“当然了。”说完，她还是觉得迷糊的小仙女太过可爱，弯腰想去亲她。
　　萧灵蕴错开她的亲亲，小声嘟囔：“还没有刷牙，不能亲亲。”
　　“好，不亲，那我抱你会洗漱？”
　　不等萧灵蕴拒绝，虞明舒就已经把她抱起来了，萧灵蕴双腿夹在虞明舒的腰上，双手抱住她的脖子。
　　许是这个动作太受气，不符合她霸总的身份，萧灵蕴从突然见到丈母娘的惊慌中回神，茫然地眨眼，“虞明舒，你的体力怎么那么好？”
　　虞明舒不会说自从遇见萧灵蕴以后，她就刻意健身，她还是想在女朋友面前留点面子的，但也说了实话，“我以前在健身房兼过职。”
　　萧灵蕴心里平衡了，随随便便就能被虞明舒抱起来，她也太没面子了吧。
　　虽然她嘴上说着不喜欢，但被虞明舒放下的时候还有点小不舍，虞明舒的怀抱还是很温暖的，她刷牙的时候，虞明舒去做早饭。
　　萧灵蕴刷牙的时候想着虞母和虞明臻，总觉得自己罪孽深重，把人家好好的女儿变成了贤惠的居家型女朋友，刷着刷着，她突然意识到了不对，虞母和虞明臻怎么知道虞明舒有个女朋友的？难不成虞明舒已经报备过了？
　　她简单地收拾自己，去厨房找虞明舒，见虞明舒正在忙，她觉得自己踏进厨房就是捣乱，就靠在门框上，出神地注视着虞明舒忙碌的背影。
　　“怎么了？饿了吗？”虞明舒没有回头也知道是谁，也是萧灵蕴的目光太过直白火热。
　　萧灵蕴抱胸不语，直到盯着虞明舒把早餐做好，监工老爷才开口，“你是不是早就告诉伯母和妹妹我的存在了？”
　　虞明舒把早餐端到桌子上，顺道把萧灵蕴按在椅子上，又递给她一根油条，自己也拉开椅子坐下，忙完了才回答她的问题。
　　“对啊，很早之前就给她们打了个预防针。”
　　萧灵蕴咽下去油条，又问：“有多早？”
　　“我们签订合同的第二天，我告诉我妈我有了喜欢的女孩子，她以为是她不幸的遭遇给我造成的影响，也就没有再反对，或者说根本没有反对，让我收敛性子，好好对待你。”
　　萧灵蕴沉默了一下才说道：“那咱们找个时间我正式去拜访伯母。”
　　虞明舒对这事无所谓：“行，都听你的。”
　　萧灵蕴看了看她，再次感叹她女朋友就算是素颜，也美得晶莹剔透，娇艳欲滴，可是她不知道她家黄女士和萧先生能不能接受虞明舒。
　　小时候去幼儿园，有小男生要送她回家，她爹都大发雷霆，这一下子知道自家闺女被一个长相姝丽美艳，一看就是坏女人的家伙骗走了，那还不得炸了啊！
　　虞明舒看她脸色就知道她在纠结什么，放下手里面包，叹息一声，“日子是咱俩过的，不是你家和我家过的，我会努力得到你爸妈的认可，不过就算不同意，我也不会放手的。”
　　她认定的人哪能随随便便就放手，她甚至恨不得把萧灵蕴日日夜夜绑在她身边，就算是同居也有不在一起的时候，这时候的虞大校花就格外想搞一些小黑屋paly。
　　萧灵蕴给她点了个赞：“有志气，好好保持！”她就喜欢虞明舒这个天不怕，地不怕就怕她跑了的势头！
　　萧家凤凰儿自认为举世无双，但也不至于被人宝贝到这个地步，也不知道虞明舒因为什么，搞得好像人人的喜欢她一样。
　　实话实说，见惯了虞明舒，旁的人也入不了她的眼。
　　“对了，你和伯母说温老爷子的事了吗？伯母怎么说的？”
　　虞明舒想到她妈的回答就想笑，正是因为萧灵蕴和虞母的态度，她才觉得这事其实没什么，她不必时时刻刻放在心上，她有在意的人和要做的事，不需要把目光放在不相干的人或事上。
　　她们母女三人已经不需要温老爷子的道歉，也不要他家的财产，何必再和温家扯上关系？虞母才不想自己含辛茹苦养大的女儿成为温老爷子联姻的人选。
　　“我妈她说，死了正好，不死也无所谓，我们又不和他攀扯，他爱死不死。”
　　萧灵蕴被逗得一笑：“伯母是个实诚的乐观人，不过伯母说得对，你有我这个后盾，自己又有能力，无需参与进温家那滩浑水，听说尚夫人正天天吹温老爷子的枕头风呢。”
　　她家明舒也是一代创业女强人，自己就拉起一个团队，创立了自己的公司，假以时日未必不能赶上温家，能做富一代，为什么要做私生女！
　　突然，萧灵蕴又有些忧愁，“你那么厉害，我爹不一定同意咱俩在一起，虽然他不同意也没用。”
　　虞明舒皱眉：“这是什么说法？萧先生想给你找个平庸的结婚对象吗？”
　　“也不是平庸，不能太争强好胜，也不能太注重名利，说白了就不能有太大的野心。”萧灵蕴瞧了瞧虞明舒的脸色，说出实话，“主要是温老爷子的事给A市豪门提了个醒，给闺女找对象不能找那样的，讲究点的豪门宁可给自己女儿找个平庸的，也不想引来一个豺狼虎豹，就是左元那样的，这和吃绝户有什么区别。”
　　虞明舒脸彻底黑了，这一刻她无比嫌弃有这样一个亲爹！
　　她追妻路上不仅要哄老婆，还要哄岳父岳母，一共一百分的试卷，她可以努力做到九十九点九分，结果这样一个爹直接减分—10000，她还怎么抱得美人归？！
　　萧灵蕴拍拍虞明舒的肩膀，不走心地安慰道：“没事，有我呢，我爸妈肯定不会把你赶出家门的。”
　　虞明舒握住她的手，用玩笑的语气说出自己心底最深处的担忧，“小鲤鱼，你可不能不要我啊。”
　　萧灵蕴莫名有些心虚，要不是霸总人设度快满了，她说不定还真要搞一出恶毒婆婆嫌弃小白花的剧情，虽然她妈黄女士根本不是那样的人。
　　仿佛为了说服自己一样，萧灵蕴超大声地保证道：“不会的！我找不到第二个缪斯女神了。”
　　虞明舒抽回自己的手，面无表情地收拾碗筷，她就不能指望萧灵蕴会说出什么动听的话出来，这人除了在商场和画画上愿意动动脑子，剩下的时候就是一根直肠子，根本不会转弯。
　　明明都是一句话，非得要最不解风情的说法说出来，萧灵蕴就不能哄哄人吗？就算是被糊弄，她也心甘情愿了。
　　作者有话要说：
　　还是作者没话说的一天，就照例给我的预收打打广告吧
　　其实我在dy都刷到了秋冬的衣服，现在拜早年也不算太早⊙ω⊙
　　感谢在2157-05-2211:44:55~2157-05-3511:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿晚照20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 鸭头文学85
　　自从扮演过霸总以后就没有说出自己不喜欢的话，以至于萧灵蕴根本想不到原来她还可以用情话糊弄虞明舒。
　　她现在苦恼的是怎么不留痕迹地把虞明舒介绍给她爸妈，难点主要是黄女士和萧先生对她太熟悉太了解了，光看她张嘴，就知道她要作什么妖，她虽然对她爸妈很有信心，但万一萧先生一怒之下摧毁了虞明舒刚开头的公司怎么办？
　　这个问题没纠结多久，她们两人就各自都去上班了，现在的虞明舒比萧灵蕴还忙，毕竟公司初创，忙得不可开交，虞明舒能陪她吃饭，萧灵蕴已经觉得虞明舒对自己很上心了。
　　不过，她好久都没有画过画了。
　　萧灵蕴托着腮看着虞明舒一身正装走出家门，还是抵不住想要和女朋友在一起的心思，起身说道：“走吧，我送你。”
　　虞明舒看着萧灵蕴亦步亦趋地跟着她，奖励性质地亲了亲她：“那么乖啊。”
　　“我不乖，只是看你那么忙才大发善心，仅此而已。”萧灵蕴推着虞明舒，让她赶紧走，不是说快迟到了么，还磨磨唧唧的。
　　虞明舒坐上车之后突然想起了什么，脸色变幻不定，小心翼翼地看了看萧灵蕴，难得有些窘迫。
　　像虞明舒这样的漂亮女人，还有不俗的能力，简直就是一座闪闪发光的金矿，一些投机的家伙就会来追求她，不仅想要人，连财产也想要，本质来说就是温老爷子那种人，甚至一些就是小白脸。
　　“你想对我宣示主权吗？”虞明舒歪着头问道。
　　再次成为专职司机的萧灵蕴“啊”了一声，“这个时间点吗？A市虽然不小，可上流圈子不大，有点事就能瞬间传遍，我怕我爸看在你现在根基不深，就对你的公司做什么。”
　　照萧灵蕴的想法，虞明舒其实可以不用那么累，她堂堂小萧总难道连个女朋友都养不起吗？可那是虞明舒的心血，她换位思考了一下，要是虞明舒否定她的画技，那她一定超不开心。
　　虞明舒手不老实在萧灵蕴大腿上滑动，满足的叹息道：“我倒不怕这个，我相信萧先生总能看到我的决心，只是……”
　　萧灵蕴看她一眼：“只是什么？”
　　“只是烦人又拍不死的苍蝇太多，每天见缝插针地飞来飞去真的很烦。”
　　萧灵蕴在这方面的警觉性很高，立马扭过头来，沉声问道：“又有左元那样的人吗？”
　　虞明舒想起她早上说的话，也说起了左元，这人确实是对左元怨念深重。
　　“嗯，一样听不懂人话的投机者，以为我是那种不懂人心险恶的小姑娘，送几次花就能对他死心塌地的蠢货。”
　　在以前没有喜欢萧灵蕴的时候，她也没有喜欢过任何男人，甚至从未有过好感，事实上，萧灵蕴没出现之前，她的人生规划里并没有爱情。
　　萧灵蕴的脸色已经沉了下去：“你怎么都不跟我说？”
　　虞明舒并不害怕发脾气的小萧总，无奈地摊摊手，“严词拒绝，让保安把送的东西扔出去，不让他进公司……什么我都做了，但他就是觉得我在矜持，这样的蠢货我不想让他打扰你的好心情。”
　　“本来我以为我能搞定的，所以没想着和你说，有那个时间还不如让你给我画幅画，可我也没想到真有人自恋到以为是个人都逃不掉他的魅力。”
　　就算是左元，也是个有自知之明的男二，也不像这个蠢货一样净做一些蠢事，还觉得虞明舒早晚拜倒在他的西装裤下。
　　萧灵蕴的脸色已经黑如锅底，她不仅生那个蠢货的气，还生虞明舒的气，咬牙切齿地问道：
　　“要是我今天不送你，你就不打算告诉我了吗？”
　　她快气成河豚了，同时也觉得这个世界的世界意识是不是去主神殿的攻略组进修了，怎么成天到晚想的都是情情爱爱，不知道要上进吗？不做事业批，世界怎么进化，怎么成为真正的世界！
　　能不能不要再迫害她的女朋友！
　　虞明舒不敢再招惹萧灵蕴，拿开自己的手，诚恳地认错，“是我托大，太过自信了，我最开始的想法是解决好然后再当成个乐子告诉你，不是不想告诉你的，你信不信我？”
　　萧灵蕴不说信不信，虽然被虞明舒撒娇甜到了，但她依旧嘴硬，她还是很生气，虞明舒根本就是在火上浇油，这种一犯错就撒娇的做法一点都不值得提倡！
　　“那个蠢货叫什么？”那么肆无忌惮，说不定还是她认识的人。
　　她倒是想看看是谁对她看中的人有别的心思。
　　刚到虞明舒公司租赁楼层的大厦，萧灵蕴就看到了满地的红玫瑰，让她一阵恶寒，合着不是被追求的女生喜欢红玫瑰，而是这些看不懂眼色还要硬凑上来的男人喜欢的啊！
　　果不其然，萧灵蕴看到了熟人，赵四那个狗东西！
　　一旁的保安想拦赵四又不敢拦，只期待虞总赶紧来，要不然这工作能不能保住还是个问题。
　　她吸了口冷气，气冲冲地下车：“你什么毛病！”
　　赵四没有看见车里的虞明舒，惊讶地看着怒气值攒满的萧灵蕴，想着自己现在在追求别的女人，萧大小姐这是憋不住吃醋了？
　　他喜滋滋地立马放弃了追求虞明舒，一个有点能力的玫瑰完全不值得他大费周章，赵四惊喜地看着萧灵蕴，用一种极为刺耳的气泡音说道，“灵蕴你这是回心转意了？懂得赵哥的好了？”
　　萧灵蕴立马转头去看虞明舒洗洗眼，她差点没被恶心死。
　　“懂你大爷！”萧灵蕴没忍住爆了粗口，“我就不明白了，你是得多自恋才会觉得是个女的都喜欢你？你家里人也不这样啊，怎么到你这就基因突变了？你是不是被抱错的？我不可能喜欢你，虞明舒也不可能喜欢你，听懂人话了吗？！”
　　由于赵四这几天追求虞明舒的动静太大，每天早上都有人早早过来看虞总怎么花式拒绝普信男，所以就导致看赵四笑话的人越来越多。
　　“你他妈在说什么！”
　　赵四算不得上英俊的脸快速涨红，他平生最不喜欢的就是有人哪他和他几个哥哥姐姐比较，因为一对比，就显得他不像亲生的一样。
　　他长的不如哥哥姐姐，不学无术，只会给家里带来麻烦，比如表白萧灵蕴不成，赵家就被萧先生教训了一下，他爹赵家掌门人不止一次说给家产捐出去也不给他，甚至做过亲子鉴定看赵四是不是自己的种。
　　赵四想要翻盘，自己不去努力，歪点子倒不少，娶了萧灵蕴以后这辈子也不用努力了，可惜萧灵蕴看不上他，然后他又转变了目标，娶了虞明舒以后就有人替自己努力了，但虞明舒也看不上他，还把他当成垃圾一样对待。
　　要不是他想尽快拿下虞明舒这臭女人，哪能让她那么放肆。
　　周围人的指指点点以及看垃圾不屑的眼神让赵四的理智逐渐失控，但当他对上萧灵蕴冰冷淡漠的眼神时，他的理智回笼了，面前不是那些他可以为所欲为、无权无势的小姑娘，是他招惹不起的人，上次萧中维给赵家的警告差点没让他被打的半死，再来一次，赵家估计就彻底没了他的容身之地。
　　不知道什么时候，虞明舒也走过来了，站在萧灵蕴身后，以一种守护神的姿态保护着萧灵蕴，表情像是一个模子刻出来的冷然，如出一辙的看脏东西的目光。
　　萧灵蕴觉得这个世界就像关卡游戏，每一个色厉内荏、不自量力、又非常自信的人都是她和虞明舒需要打败的敌人，怪不得995看的一些偶像剧，周围人越是反对，主角之间的感情就越是坚固，就赵四、左元这样的货色，她能不和虞明舒在一起吗？
　　有对比才有突出，她现在恨不得和虞明舒长长久久，一天都不分开，省得让虞明舒总是遇见蠢得出奇还自以为是的人。
　　聪明人总有相似之处，但蠢人各有各的蠢法。
　　比任何时候都要理智的赵四拿着已经快要破败的玫瑰花，笑容扭曲，“灵蕴你认识虞明舒？是你的朋友吗？这我不知道啊，要不然我哪敢打你朋友的注意，都是陈浩那家伙，说有个带刺的美人很难征服，我就过来试试，纯属好奇心旺盛。”
　　从认为萧灵蕴吃醋到卑微认错，短短不过两分钟，没人能和赵四共情，丢脸，羞愤欲死，想要报复，彻底记恨上萧灵蕴和虞明舒，但他面上还得笑着，不能落人口舌，甚至不能流露出一丝愤恨，万一被萧氏集团的董事长萧中维知道他欺负他女儿，A市哪还有他的立锥之地！
　　“陈浩是什么样的人我比你清楚，虽然爱犯浑，至少他敢作敢当，被拒绝了也不多做纠缠，算得上磊落，赵四你呢？”萧灵蕴不屑于评价赵四是个什么样的人，这家伙在圈子里根本没有口碑这个东西，属于自己和家族都放弃的人。
　　萧灵蕴拉过虞明舒的手，声音冷淡，蕴藏着无尽怒火，“该做什么不该做什么，我希望你知道我的底线在哪里，知难而退是个好东西，我由衷地希望你有这个东西。”
　　她走进赵四，压低音量，“说起来我明舒还要感谢你呢，要不然我们俩也不会在一起，看在媒人的份上，放你一马，再有下次，我想赵伯伯不介意把一个不出息的儿子放逐到国外。”
　　赵四的眼睛突然瞪大，外人只以为他被萧灵蕴威胁到了，只有离得近的虞明舒听见了完整的对话。
　　萧灵蕴不再看他，对着虞明舒说道：“走，把车停好，我送你上去。”
　　作者有话要说：
　　晚上空调，风扇不要开太低，要不然容易冻醒，也要做好防晒，下午出去一趟差点给我晒中暑
　　感谢在2157-05-3511:52:49~2157-05-2410:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 鸭头文学19
　　在电梯里，萧灵蕴一直冷着的脸绷不住了，“这都什么品种的非生物啊！非得我要威胁，报复的时候才听得懂自己母语吗？”
　　她何止是无语，她现在非常怀疑自己说的是不是中文了！
　　虞明舒靠在墙上，看着镜子里生动鲜活的小萧总，笑容愈发明媚，也就是画画、亲亲、敌视她的追求者的时候，才能看到表情那么丰富的萧灵蕴了。
　　虽然有的时候萧灵蕴情绪波动也很大，但那都被压在波澜不惊的海面之下，就算是她这个枕边人，也只能看得清五六分。
　　所以她才那么开心，能看到萧灵蕴为她失控，这种感觉甚至比和萧灵蕴接吻还要迷人，好在她是个极为理智的人，不会做出故意让萧灵蕴吃醋的事。
　　“你还笑！”萧灵蕴凤眸瞪圆，不可置信地看着虞明舒，她都快气死了，她还有心情笑，还笑得那么开心。
　　“没有。”虞明舒的表情忽然变得很严肃，仿佛下一秒就能召开全体员工大会一样，还做了个发言，“我只是觉得我有小萧总，其他人都是不自量力，萤火之光岂能和皓月争辉，我只喜欢月亮。”
　　月辉洒在了她身上，就不能再去照耀其他人了，这是独属于她的月亮。
　　萧灵蕴抓住重点：“我不小了，咱俩就差不到一岁，不要总是摆出姐姐的架子！你可以直接喊我萧总，我爸迟早要退位，到时候萧氏就是我当家做主。”
　　今天是孝出强大的萧总大人。
　　“好好好，我不当你姐姐，我当你老婆行了吧！”虞明舒对于这种表达心迹，萧灵蕴的重点却歪到了爪哇国的现象已经习以为常，甚至没能让她的心情泛起一丝波澜，总得来说，熟能生巧。
　　萧灵蕴装模作样地思考了一下，“也行，我不挑剔。”
　　电梯到了，虞明舒牵着她走出去，“走吧，不挑剔的萧总，要来参观参观我的办公室吗？”
　　“你诚信邀请，那我就勉为其难的答应吧。”萧灵蕴对说什么虞明舒都让着她的小游戏上瘾了，可能霸总也想有人宠着她。
　　虞明舒满是无奈，刚刚还说不许说她小，现在又那么幼稚，剥开清丽脱俗的外表，萧灵蕴内里其实就是个还没长大仍在叛逆期的少女，有时候得顺毛撸，有时候得逆着来。
　　从小到大考试没掉出过前三名的虞明舒做过最难的一道题就是萧灵蕴这道题，每当你以为自己看明白她的时候，她就会用一种出乎意料的方式告诉你，还没有，她的世界远比能看到的更为璀璨绚丽，甚至是瑰丽梦幻，只要你用心，就一定能走进她的世界，很难不说，这是个很大的饼，好在虞明舒不止是望梅止渴了。
　　萧灵蕴已经走到虞明舒的前面，见她愣着不动，催促道：“走啊，不是说参观你的办公室嘛，不过这层楼怎么人那么少。”
　　“哦，初创小微企业，总共就租了两层楼，下面一层是员工，这一层是我和几个部门的总监。”
　　“这样啊，那你可要好好工作，努力挣钱，争取自己一个人占据顶楼，视野特别好，没事的时候也没闲人来找你。”
　　这是萧总的经验之谈，萧氏集团有自己的大厦，她和萧中维据理力争，她的办公场所要在顶楼，她爹从顶楼搬到了她下面一层，这也让萧氏集团的高管和员工真正认清了萧家大小姐的地位——萧氏未来掌门人。
　　有亲爹干嘛不欺负，就当报了她爹天天霸占着黄女士的仇了。
　　但虞明舒的爹有还不如没有，所以只能靠虞明舒自己一个人努力，但没关系，虞明舒有她这个肩膀可以依靠！
　　虞明舒再次无奈：“好了，管家婆，进去看看吧。”
　　萧灵蕴快步走进她的办公室，先是参观了一下布局和格调，发现很有生活气息，有点不像虞明舒的风格，杯子和她的是一套的，挂饰、鼠标垫、盆栽……和萧灵蕴的都是一对，这让萧灵蕴有种自己回到了萧氏大厦顶楼的既视感。
　　“不知道的还以为这是我办公室呢。”萧灵蕴目光深邃地看着虞明舒，刚才在电梯里她一直忍耐着，不想被人撞见自己在惩罚虞明舒，但现在她忍不了了，赵四的事怎么可能就那么快就翻篇了，萧灵蕴委实不是什么大气的人。
　　一项敏锐的虞明舒这时候反而没察觉到危险，等她反应过来了，萧灵蕴已经掐住她的腰，尽情享用虞总的甘甜了。
　　萧灵蕴的吻技还是不怎么样，又啃又咬又吮吸，像发了狠的小狼崽子，在给自己的猎物做标记，虞明舒觉得自己两瓣嘴唇又痛又麻，迷迷糊糊地想着让萧灵蕴这一次，下次就没这样的好事了。
　　还是得多加练习，萧灵蕴的吻技太糟糕了，需要她一点一点地教。
　　接吻的时候萧灵蕴从来都不是什么老实的人，虞明舒的滋味太美妙，让她已经忘了自己现在身处何地，双手不自觉地向上攀爬，细腻白皙的皮肤让她流连忘返，虽然不舍，但她还是坚定地朝着目的地走过去，极为熟练地解开了扣子，正想把自己的爪子伸进去就被虞明舒的手精准地抓住了。
　　萧灵蕴睁眼委屈巴巴地看着虞明舒，柔软贴着柔软，不给摸就不摸，小气鬼一个！
　　虞明舒推开萧灵蕴，拔嘴不认人，慢条斯理地抚平被萧灵蕴揉乱的衣服，恶狠狠地点点萧灵蕴的额头，“我一会还得去见人，而且这里时不时都有人来，这要是被你……我还怎么见人，你还好意思委屈。”
　　萧灵蕴不承认自己想干坏事，“我没有委屈。”
　　虞明舒才不信她，立马赶人：“你不是要去上班吗？”赶紧走，萧灵蕴再待下去，她今天的工作要不要做还是个问题。
　　然而萧灵蕴有任性的权利，她美滋滋地说道：“我可以和我们家董事长请假一天……女朋友陪着上班多少人想要都没有呢，难道你嫌弃我？”
　　“当然不是。”虞明舒叹气，“我又不是坐怀不乱的君子，你光是坐在这，我就没有心思工作了，你可怜可怜我好不好，光看着不能吃很难受的。”
　　萧灵蕴小鹿受惊似的看着虞明舒，她的眼神太明显，瞬间让她明了这句不那么露骨的话，但又有些好笑，虞明舒怎么像憋久了的幽怨。
　　她再次醒悟，同睡一张床上，虞明舒所受的煎熬不必她少，时不时的肌肤相亲，摩擦，就算是清浅的呼吸在夜色笼罩之下也足够撩拨人心，更别说她们现在又突破了接触，接吻的时候虞明舒的急切可一点都没有少。
　　可受折磨的又不是她，所以萧灵蕴不打算如虞明舒的愿，她往虞明舒的椅子上一坐，“不要，我不走，说好的今天陪你，那就一分钟也不能少。”
　　虞明舒没有去问她们什么时候说好的，那句经典老话怎么说的来着，来都来了，她总不能硬把人赶走吧？要是她不喜欢萧灵蕴留在这那是不可能的，她怎么可能不想女朋友陪着自己上班，只是理智告诉她，要是萧灵蕴在这，今天一天都白费了。
　　萧灵蕴没在想这事，只是若有所思地看着虞明舒骨节分明的修长手指，摸着下巴说道：“我大概明白为什么那么人追着你不放了。”
　　虞明舒好笑问她：“你捉摸出来什么了？”
　　总不能让她换张脸吧！那她可做不到，要不是这张脸，萧灵蕴能不能喜欢她还是两说呢。
　　萧灵蕴嗔怪地瞪她一眼，美人含情，举起自己的双手仔细欣赏，充满了暗示，“你觉不觉得我手上少了什么东西？”
　　虞明舒顺着她的目光看过去，手指白嫩干净，就是光秃秃的，少了点什么，她忽然间恍然大悟，诚恳认错，“确实是少了情侣对戒，是我的错，我早应该想到的。”
　　“现在想明白也不算太晚，既然知道了，那我希望早点能戴上你送的戒指，说不定你还能少点烂桃花。”
　　“今天这事就过不去了吗？”虞明舒不会说是不是之前喜欢萧灵蕴的赵四改为喜欢她，所以萧灵蕴是不是生气了，这说法太作践人了，不仅拉踩萧灵蕴，还无限拔高了赵四。
　　萧灵蕴哼哼唧唧地表示不能，萧总非常记仇且小心眼，对自己吃过的亏念念不忘。
　　所以有时候虞明舒都在想就算萧灵蕴当成没有和她签合同，她也有办法追求萧灵蕴，让从未尝过失败是什么的天之骄子狠狠地栽一个跟头，保证萧灵蕴很难忘记她，甚至有可能时时刻刻把她放在心上。
　　当然，印象为负数就是了。
　　萧灵蕴留下陪她上班，那虞明舒肯定得好好招待，零食，饮料，平板……准备工作做好以后虞明舒才正式开始工作。
　　虞明舒的办公室并不像想象中的那么安静，可以说是人来人往，毕竟公司初创，人少事多，方方面面都需要虞明舒做决策，甚至需要她亲自跑业务。
　　去过虞总办公室的员工下了楼都忍不住八卦萧灵蕴是不是怕赵四回来，所以才守着虞总的，这是什么感天动地的闺蜜情啊！优秀好看的人的朋友果然也很优秀好看！
　　虞总对那个漂亮仙女好宠，主动压低说话的声音，连带着汇报的员工都不敢大声说话，就怕吵到了认真看电视剧的萧灵蕴。
　　有眼尖的看到了两人同款项链，以及两人对视时的神态，觉得事情可能不像他们说的那么简单，也怪不得赵家四公子那么倒霉被奚落一番，搁谁见着自己的对象被别人追求不生气啊！
　　作者有话要说：
　　又是想不出来作者有话说的一天
　　感谢在2157-05-2410:35:35~2157-05-2513:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往事随风2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 鸭头文学20
　　中午吃饭的时候虞明舒下去拿了两份外卖，一份是她们虞灵公司对接的餐饮店，另一份是单独给萧灵蕴点的餐，萧总莅临指导，总不能让人家吃不好饭吧。
　　萧灵蕴就是虞明舒无法掩饰的私心，要不是公布恋情容易导致她的小公司被未来岳父狙击，这时候她的员工已经人尽皆知萧灵蕴是她的女朋友了。
　　而不是像现在一样，对她们的关系好奇又不敢明言，明明公司名称已经很明显了，不过这些员工也不知道萧灵蕴的名字。
　　就是萧灵蕴有时候会吐槽，说虞明舒为什么不把公司名称起成等于零，一步到位多好，这时候虞明舒就会觉得自己一腔柔情全被萧灵蕴一口吃掉了，这家伙毫无浪漫细胞！
　　萧灵蕴和虞明舒在一起后就没了食不言寝不语的规矩，咽下去虞明舒夹给她的胡萝卜，好奇问道：“你明明化了端庄秀丽的妆容，也不骂人，也不凶，好声好气地和他们讲话，为什么他们还那么怕你？”
　　这样的虞明舒对她来说也是种新奇的体验，职场女强人，虞明舒采用了另一套习惯，除了办公室的摆设，哪里都和家里不同，她看着新鲜也挺喜欢，就不太理解虞明舒公司的员工为什么见到她就怕。
　　虽然每次都是萧灵蕴处在下位，但并不妨碍她在脑内幻想自己把虞明舒压到桌子上亲，这样的虞明舒，一个眼神就能让她苏到腿软。
　　虞明舒继续给萧灵蕴夹蔬菜，不让她因为说话而躲过去，“吃掉这根青菜，我就告诉你。”
　　萧灵蕴对于她哄小孩一样哄她很不满意，但为了员工为什么那么怕虞明舒这个虞总，她只好吃下去，然后眼巴巴地看着她，虞明舒要是再得寸进尺让她再吃青菜，她肯定要闹了。
　　虞明舒知道萧灵蕴的底线在哪里，直接了当地告诉她，“大概是因为她都对他们训过话吧，开会的时候，私下一对一谈话的时候，他们犯的错误不可饶恕，我的语气就可能很不近人情。”
　　“那你觉得你们公司有喜欢你的人吗？”萧灵蕴脑回路又不知道拐到哪个犄角旮旯里去了。
　　虞明舒放下筷子，认真思索给出答案：“我觉得是没有的。”
　　她对这些事不太敏感，在替他地方有人表白，她都是立马拒绝不给希望，但公司不行，这里是她承载野心和梦想的地方，她不容许有人以各种方式破坏它。
　　在她平时的言行中，公司员工只感受到了寒冬腊月般的冰冷，所以就算有喜欢她的人估计也不敢开口，一方面怕丢掉这个公司潜力大，待遇高的工作，另一方面看赵四就行了，虞明舒可不会给他留脸。
　　萧灵蕴眼睛亮起：“那你以后也用这样的态度对待别人，从一开始就掐断这些烂桃花！”
　　“你以为我不想吗？就像赵四，我从来没有给他说过一句好话，但他依旧死皮赖脸不依不挠，这样的威慑力只能用在公司员工身上，换了人就不管用了。”
　　萧灵蕴亮起的眸子又暗下去：“我不喜欢那些所谓自诩追求者看你的眼神，这让我想挖掉他们的眼珠，我不喜欢那样的眼神。”
　　明明是很吓人的话，虞明舒却觉得满心欢喜，她不要萧灵蕴大度，也不要她不在乎，就算用很恶劣的方式对待情敌也没关系，因为她也是这样想的。
　　虞明舒蹲在她面前，仰着头看她，“不喜欢的话，我不会再让他们出现在你面前，你不喜欢谁，我就讨厌谁，我的凤凰儿怎么能受他们的闲气，他们可没资格让小鲤鱼动怒。”
　　萧灵蕴一手捧起她的脸，一手临摹她的眉眼轮廓，她忽然发觉自己的画技还是不够，堪堪只能够画出虞明舒五分神采，她收回手，虞明舒还有些依依不舍。
　　萧总做贼心虚般地瞧了瞧门外，“现在是午休时间，我能吻你吗？”
　　虞明舒一怔，“当然可以，这是你的权利。”
　　萧灵蕴拉起来虞明舒，让人坐在自己腿上，自己则是抬头去吻虞明舒。
　　两人都吻技都在进步，虞明舒可谓是一日千里，萧灵蕴这次没那么斤斤计较，出力的是虞明舒，那她只要享受不就好了。
　　虞明舒把萧灵蕴压倒在沙发上，眼波流转皆是媚意，瑰姿玮态，不可胜赞，看得萧灵蕴满脸羞红却又目不转睛，她想，不会再有第二个人会把她魅惑成这样了。
　　亲完了两人还抱在一起，萧灵蕴的手还放在里面没有拿出来，时不时还捏一捏揉一揉，非得听到虞明舒的呻..吟..声才愿意。
　　虞明舒就不明白了，看着无欲无求的仙女怎么就那么流氓呢，她轻喘一声，“……别捏，你这是因为之前没谈过恋爱所以忍得太久了吗？”
　　萧灵蕴大大方方地承认了：“对啊，我女朋友那么好看，那么美，我又不是坐怀不乱的圣人，当然要好好享用了，再说了，你看看我的嘴，不用涂口红都已经够红的了。”
　　虞明舒抬起她的下巴：“我看看。”只是她看得太久了，视线灼热，分明是想再来一回。
　　萧灵蕴连忙挣脱开，再亲她这嘴还要不要了？
　　“我不行了，这快到你下午工作的时间了，好好工作吧！”
　　虞明舒步步紧逼，很是委屈，“我上午都忍了好久，只能看看你解解馋，你再让我亲亲，我给你摸好不好？”
　　“我的嘴不如你的软甜，亲我你比较吃亏，还是别了吧。”
　　萧灵蕴想要拒绝，却被虞明舒扣住腰，就见这魅惑人心的美人笑吟吟地说道：
　　“我可不能自己亲自己，亲女朋友难道不也是我的权利吗？”
　　萧灵蕴彻底摆烂：“要亲你快点，要是被人看见了也就是你的锅！”
　　虞明舒无师自通地接了萧灵蕴想说的下一句话，“绝不耍赖，要是被看见了就说咱们是正当女朋友关系，亲亲我我也只是因为情难自禁而已，我想他们一定能理解的。”
　　萧灵蕴那句“恶趣味”还未说出口就被虞明舒亲得咽下去了，既然如此，那她就不客气了。
　　她的双手很灵活，加上这几天的练习，对于虞明舒的内衣扣子比自己的还熟悉，轻轻松松就解开了，要不是虞总的办公室在上班时间点里人来人往，她真想把虞明舒剥个干净，省得一天到晚净来招她！
　　虞明舒除了动嘴，手也没少揩油，只是比萧灵蕴好一些，没有那么放飞自我，只是在萧灵蕴大腿上来回滑动，动作很克制，没有像她亲萧灵蕴那么凶猛，恨不得把她揉进自己的身体里。
　　良久，直到走廊外面有脚步声响起，虞明舒才放开萧灵蕴，神情餍足，跟刚吸了精气饱餐一顿的女妖精没什么区别。
　　萧灵蕴第一时间拿出化妆镜，很好，她的整张嘴非常殷红，看着是娇艳欲滴，实际上一碰就疼，可见虞明舒亲得有多用力，又不是吃了这顿没下顿，可至于！
　　她气呼呼地咬了一口虞明舒的喉咙，似乎想到了什么，改咬为舔。
　　直痒到虞明舒的心间，等萧灵蕴出够了气，她才拍拍人的屁股，声色微哑：“好了，我该上班了，下了班带你去吃饭，听话。”
　　萧灵蕴对她怒目而视，到底谁是不听话的？是谁不知节制要再来一次的？虞明舒这女人好会倒打一耙，要不是有人敲门了，她还得再咬虞明舒出气！
　　虞明舒对她挠痒痒似的目光可不害怕，镇定说道：“请进。”
　　来人是一位三十多岁，气质温柔的女性，虞明舒创办的虞灵公司的元老，也是一位总监，她上午没有来过虞明舒的办公室，对于萧灵蕴的存在也没有惊讶，甚至没有去看瞪眼的萧灵蕴，“虞总，正拓的温总已经在会客室等您了，没有表明来意。”
　　沙发上，不在谈话范围内的萧灵蕴皱眉沉思，正拓这个名字很熟悉啊，好像以前在哪听到过，还有温总……温端凉待的那个温氏分公司！
　　萧灵蕴惊愕抬头，想看虞明舒的反应，她现在听到温这个字就犯怵，温端凉怎么会和虞灵公司有业务牵扯？！
　　温端凉的那个分公司做的明明是实体业，而虞明舒的虞灵公司则是和她学的专业有关，更多侧重的是金融行业，难不成温端凉想让虞明舒帮她投资？
　　虞明舒倒是没有多大的反应，对着萧灵蕴招招手，“走吧，一起。”
　　这时候萧灵蕴已经顾不上她招小狗的手势了，“她找你干什么？是公事吗？”
　　由于房间里还有一个外人，萧灵蕴没有把话说明白，她想问的是温端凉是不是知道了什么才来找她的，要不然温端凉根本没有理由出现在这啊！
　　虞明舒诚实地摇摇头：“我也不知道，我们之前私下里确实有过接触，不过那都是在微信上，聊的话题中心也是你，她现在来是为了什么我就不知道了。”
　　她们走在前面，那位总监走在后面，萧灵蕴不争气地看她一眼，“我就是皇帝不急太监急，服了你了。”
　　虞明舒反驳道：“你是公主，可不是什么太监。”
　　那位总监闻言抬眼看了看虞明舒的背影，怪不得小群里有人猜她俩是不是情侣，这氛围真不是一般人能插的进去的，她这个已经有老公女儿的人都觉得狗粮吃得饱饱哒了。
　　走进会客室，萧灵蕴首先看到的就是容色疲倦，不苟言笑的温端凉，见到是她，温端凉脸上闪过诧异，又觉得应该是这样。
　　“来了，坐下说吧。”虽然温端凉看着很颓废，但比虞明舒看着更像主人家。
　　作者有话要说：
　　日不日万的再说吧，存稿很难攒的好不好！现在一共也只有五章存稿——现在是我的心肝宝贝
　　如果要日万的话那我会努力有话说的


第109章 鸭头文学21
　　她这样的表现，很容易让萧灵蕴联想到她已经知道温老爷子是个到处留情的种马了，虽然她不想说，但是温端凉这表情确实像是死了爹一样难看。
　　事实上，萧灵蕴对这件事的感觉还是轻飘飘的，总觉得恍惚，她对温家很熟悉，对虞明舒更熟悉，可把这两方捏呵在一起，她就不觉得熟悉了，总觉得哪里都别扭。
　　那位总监把人送到以后就出去了，把空间留给她们三人。
　　温端凉看向虞明舒的眼神复杂到极致，似是在她脸上寻找共同之处，沉默良久，终于开口，“我应该喊你虞总还是妹妹？”
　　虞明舒表情不变，既不怨怼也不高兴，语气却很坚定，不容反驳，“虞总吧，我姓虞，温总姓温，从来都不是一家人，何谈姐姐妹妹呢。”
　　温家如何富贵滔天和她们母女三人没有任何关系，在最艰难的时候没有人来帮她们一把，现在她们也不需要了，虞母重病住院，虞明臻还要上学，要不是虞明舒靠着不俗的调酒手艺，她们家如今是什么样子还说不定呢。
　　现在来认亲，除了让虞母和她们姐妹成为A市上流圈子里的笑话以外，还可能会让虞明舒所有的努力都变成温家的功劳，这和事成之后摘桃子有什么区别？所以从一开始虞明舒就没想过和温家扯上关系。
　　而且，温老爷子能做到的事，她虞明舒就做不到吗？她明明能自己打下一片江山，为什么还要掺合温家那滩浑水里去？
　　温端凉缄默，这是她第一次觉得温家被那么嫌弃，如同烫手山芋一样被人避之不及。
　　也对，她要是虞明舒，也不会愿意认亲，她家老爷子生性凉薄，回了温家不一定有好处，但肯定会被催着相亲结婚，相亲对象都是一些没人要的咸鱼臭虾，尚云美也会搞风搞雨，一刻都不得安宁。
　　萧灵蕴等她们说完一个回合之后，才问出了自己最想知道的问题，“你是怎么知道虞明舒和温家的关系？”
　　温端凉一言难尽地看她一眼：“虞明舒去的医院是温家的，难道你们不知道吗？”
　　不仅萧灵蕴，连虞明舒的脸色都开始变幻起来，她还真不知道，她只知道是个实力雄厚的私立医院，还真不知道是温家的，要不然她怎么也不会去温家的医院做亲权鉴定。
　　看她俩这脸色还有什么不明白的，温端凉只想叹气，一个个的都不靠谱，她原本还以为虞明舒想和温家相认，只是她习惯了把主动权掌握在自己手里，所以才来找虞明舒的，没成想是个大乌龙。
　　这时候她不知道自己应不应该高兴自家医院办的那么好了，名声高是高了，但她不想给院长叔叔加工资。
　　“医院院长是我一个叔叔，鉴定书已经被我扣留下来了，我忙完了其他事，第一时间就来找虞明舒了，温家其他人并不知道这件事，如果你不想相认，我会消除那张鉴定书的痕迹。”
　　萧灵蕴一直忧心自己女朋友，听到温端凉这样说才去关心温端凉，试图亡羊补牢，表示自己没有那么重色轻友，“不是不想告诉你，只是这件事我现在还很震惊，除了我爸妈，最重要的就是你们两个，结果还是一家人，我觉得我有点反应不过来。”
　　温端凉没说自己信不信，看萧灵蕴的眼神里同样满是复杂，和看虞明舒不一样的是，多了想要遮掩却遮掩不住的情愫，她什么都没说，只是揉了揉萧灵蕴的头。
　　虽然虞明舒在旁边虎视眈眈，看起来很像把她的手给剁掉，但她还是这样做了，她认识萧灵蕴十年，喜欢三四年，结果虞明舒一来就把萧灵蕴拐跑了，别说亲妹妹了，就算是亲爹，她也想争一争。
　　一屋子的总裁，就她最可怜，暗恋好多年眼睁睁看着暗恋对象和自己妹妹有情人终成眷属，温端凉觉得自己不报社已经是个良心过得去的好人了。
　　萧灵蕴突然想到一个问题，“你妹妹虞明臻要考A大，她长的那么像温端凉，到时候被人发现不对劲怎么办？那不就相当于直接告诉温老爷子，他的女儿已经来了A市吗？”
　　亲姐姐虞明舒直言不讳：“放心，以她现在的成绩，考进A大是不可能的，打视频电话的时候我只是照例鼓励她。”
　　“……你可真是亲姐姐。”
　　话题之外的温端凉忍不住插话，“孩子有上进心是好的，她能考上A大，你不打击她的自信心，我可以帮她找好的家教老师，至于她来A市上学会不会麻烦事，我可以解决。”
　　虞明舒是亲姐姐，她就不是了吗？萧灵蕴这话有失偏驳。
　　……还有，萧灵蕴已经见过虞明舒的家人了吗？虽说，虞明舒的家人可以等同于她的家人，可还是好不甘心。
　　不甘心的温总恶狠狠地嫌弃自己的亲爹，“不管想多少遍，我还是觉得老爷子真不是人，他还不如公海马呢，至少公海马是自己生孩子，他就是播种不管事的渣男。”
　　萧灵蕴赞同地点点头，实话实话，赵四、左元这些人都比不上温家老爷子，他是渣到了一定境界，渣出了水平，让人很想给他的脸来一巴掌，省得他再危害社会。
　　作为受害者的虞明舒没有那么多的情绪，她一向擅长接受自己的命运，再离谱滑稽的事，她也能很快从容淡定地面对，不是她生来如此，只是生活里的苦难不是给她反应的时间，自己一个人必须努力学会长大。
　　虞明舒不想认回温家，也不想改名，她觉得自己姓虞非常好，也觉得虞家现在的生活很美满，不需要渣爹插足进来，到时候她妈如何自处？面对尚云美天然矮了一头，尚云美是继妻，她妈是外室吗？她可不觉得她妈能受得了这个闲气。
　　她肃然道：“这件事我不想除了我们三人，还有第四个人知道，温老爷子孩子不少，也不需要再多出两个女儿，我只希望温家的一切和我们家无关。”
　　萧灵蕴等她说完才举手发言，“A市不止我们三人知道这件事，那个医院的院长，还有负责的医师应该都知道，明舒你这话说得不严谨。”
　　温端凉不给面子地笑出声，也不知道是在笑虞明舒，还是萧灵蕴。
　　虞明舒诡异地沉默了一下，忽然觉得萧灵蕴就像一匹野马，变成家养的以后也得提心吊胆，因为你不知道她什么时候就尥蹶子了，一蹶子就能踢中你的下巴，让你连话都说不出来。
　　作为养马人，虞明舒觉得自己依旧任重而道远，她觉得自己是千里马的伯乐，但千里马好像不这样想，千里马觉得草原才是她的家，她要肆意生长，顺便再给养马人一个大蹶子！
　　多出来一个亲爹和姐姐弟弟妹妹，虞明舒面色如常，但被萧灵蕴当着姐姐加情敌的面背刺一下，她真的不行！
　　虞明舒意味深长地看着萧灵蕴，现在得瑟，等回去以后不知道还有没有力气闹腾。
　　好在温端凉念着虞明舒是自己亲妹妹一事，连忙打圆场，“我已经封口了知情的几个人，你安心做你的虞总即可，若是想回温家，我会帮你们解决掉所有麻烦。”
　　其实虞家三人要回温家最难受的不是温端凉，她早就知道自己的亲爹是什么德行了，也不存在失望这一说。
　　最难受的应该是尚云美他们母子三人，本来只要对付温端凉一个人，现在又来了三个敌人，尚云美的两个儿女还未成年，再来两个成年的温家女儿，温老爷子肯定会对流落在外的虞明舒和虞明臻感到心疼和愧疚，家产分到最后，有没有尚云美的还两说呢。
　　温端凉倒是挺乐意虞明舒回温家的，虽然是怀有默契的情敌，可她们有萧灵蕴这个纽带在，是天然的同盟，尚云美不是那么好对付的，要不然她也不会从一个秘书上位成功到现在的温夫人，所以有个帮手，温端凉的日子肯定比现在好过。
　　虞明舒没说自己肯定不会回温家这样的话，只是点点头，虽然温端凉依旧觊觎她家小鲤鱼，不可否认的是，温端凉确实是好意，多个朋友至少比多个敌人好，目前虞灵公司只是个刚出生的婴儿，别说对上温氏这样的庞然大物，就算是温氏分公司正拓的体量都比不上。
　　而且温端凉是萧灵蕴的朋友，不看僧面看佛面，等什么时候温端凉不是萧灵蕴的朋友了，再为敌也不迟。
　　萧灵蕴对温端凉竖起大拇指：“你有时候还是很靠谱的。”当然，大部分时候还是不能相信的，不过关键时刻可以信任。
　　温端凉用一种萧灵蕴完全看不懂的眼神看着她，良久之后，久到虞明舒快忍不住要打断她的目光，她才往后一靠，笑得风流蕴藉，“我还好，不像你，一半的时间都是傻的，不过傻人有傻福，不错不错。”
　　虞明舒面无表情，心里只有一个想法，她要看好虞明臻，特别是笑的时候，一定不要学温端凉，看着不像什么正经人，笑起来只让人觉得她家里有片海，海里养着无数条鱼，是个名副其实的海后渣女。
　　温端凉和虞明臻共用一张脸，有时候虞明舒都很恍惚，可只要温端凉一开口一笑，感觉就不一样了，虞明臻是天真烂漫的小姑娘，温端凉是肆意勾人的妖精，事到如今，她只希望温端凉能好好用她的这张脸。
　　要不然，等她回家见到虞明臻，估计真的会忍不住迁怒。
　　温端凉忽然望着虞明舒：“我就不占用你的时间了，你去处理工作吧，我有点话要和萧灵蕴说，等你下班就把萧灵蕴还给你。”
　　作者有话要说：
　　不是我没话说，主要是这章已经是好几天前写的了，我已经忘了要说什么了。
　　感谢在2157-05-2511:08:42~2157-05-2501:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 鸭头文学22
　　萧灵蕴想起来虞明舒还要工作，也好奇温端凉要和她说什么，于是就欢快地和虞明舒摆摆手，“你去忙吧，下班去吃烤肉。”
　　虞明舒看着无知无觉甚至还很快乐的萧总，心里很累，但她知道这并不能怪萧灵蕴。
　　在萧灵蕴看来和闺蜜叙话等女朋友下班才是正常的事，不正常的是温端凉！
　　虞明舒忽然很想叹气，温端凉不会不知道表白不会成功，但她还是要做，只能说明她知道后果，既然她想死个明白，那又何必拦着她，至少以后萧灵蕴再面对温端凉的时候不会再那么迟钝。
　　“乖乖在着等我，我把工作收尾以后就下来找你。”
　　温端凉眼里笑意越来越深，她就知道虞明舒拒绝不了萧灵蕴知道她喜欢她这件事，如此一来，别说她能不能告白成功了，朋友能不能做还不确定呢，能兵不血刃地□□，虞明舒自然乐意至极。
　　她赌对了。
　　虞明舒走后，会客室里只有温端凉和萧灵蕴两人。
　　萧灵蕴见温端凉还在出神地看着会客室的门，不满地叫她，“你不是要和我说事吗，怎么还发呆起来了？”
　　温端凉回神，看萧灵蕴一脸的兴致勃勃，又气又好笑，这家伙一声不吭地谈了恋爱，把她蒙在鼓里，还问她要说什么，这十年的友情是不是被萧灵蕴给吃了？！
　　她用目光丈量着萧灵蕴的容貌，从额头到下颚线，无一不美，无一不精致，她看着她从一个小姑娘长到了现在的年岁，从自闭可爱的小蘑菇到如今的亭亭玉立、仙姿玉貌，看着她外表越来越冷漠疏离，内里越来越憨，她参与了萧灵蕴童年，少女，成年期，却不能陪她到暮雪白头。
　　这对温端凉来说，何其残忍。
　　不仅如此，这家伙还好意思笑呢！
　　温端凉眼睛眯成一条线，深邃的眸光一直看着萧灵蕴。
　　看得萧灵蕴终于意识到了不对劲，现在想起虞明舒刚才的欲言又止，止言又欲都好像是故意把她扔给温端凉，这两人在她不知道的时候有了种无言的默契，坏人，竟然联手把她排斥在外！
　　“到底要说什么，你说吧，我承受的住，就算是你要告诉我，你其实我异父异母的亲姐姐，我也能接受的。”
　　温端凉瞪着死鱼眼用手指抵住自己的嘴，表情是她一贯没有的冷肃，“你先别说话，听我说！”
　　萧灵蕴噤声，说实话她也想知道温端凉和虞明舒打的什么哑迷。
　　“我认识你十年，绝大多数的回忆已经记不清了，但有一件事我记得很清楚，老爷子在我成人礼时办的宴会上，尚云美想把我早早嫁出去以绝后患，就让她的侄子尚丰在后花园里抱住我，再让人看见，顺势定下婚约，这样老爷子为了温家和他自己的脸面，必然会说我和尚丰两情相悦，就差订婚了。”
　　“好在那时候你不知道从哪冒出来，给尚丰后背一棍，然后拉着我跑了，要不然现在有没有温总还是个迷呢。”
　　十几岁的萧灵蕴正是刺猬的时候，冷着脸很自闭，去宴会也是找个角落吃东西，吃完就离开，至于为什么会出现在温家后花园，当然是因为萧灵蕴吃撑了出来消消食。
　　那时候她和温端凉还没有现在那么熟，还是塑料表面关系，毕竟有五岁的年龄差，玩不到一起也很正常，只是尚云美的很喜欢办夫人间的茶话会，她和黄女士一起去过几次，所以轻车熟路地去了温家后花园。
　　刚走进去没多久就看见温端凉和尚丰发生了争吵，一开始她没在意，紧接着就看到尚丰说不过温端凉就要上手，萧灵蕴这才觉得不对劲。
　　鉴于尚丰是个一米八八，身材高壮的成年男子，吊儿郎当，一看就是小混混，萧灵蕴怕救人不成再把自己搭进去了，于是拿起了不知道是不是花匠落下的棍子，照着尚丰后背狠狠地来了一下，拉着温端凉马上就跑，直到跑到黄女士和萧先生身边才放下心来。
　　后来这件事不了了之，尚云美大概是因为心虚，并没有为自己的侄子讨个公道，这也是她们真正成为朋友的契机。
　　“这件事就像种在我心里一样，让我白天想，晚上想，梦里也想，想着想着就不知道从什么时候开始喜欢上你了。”虞明舒再次做了让萧灵蕴别说话的动作，要不然她怕自己没有勇气继续说下去。
　　本就知道结局惨败的事再继续做下去已经让人痛苦了，若是萧灵蕴再拒绝，那温端凉觉得自己真的是凉上加凉，惨上加惨了。
　　“情不知所起，一往而深，我也不知道具体是什么时候喜欢上你的，一想到你的德行，我就怀疑我是不是被吊桥效应影响了，是不是因为刺激的心跳太快被我当成了心动，可日复一日，那些心跳累积在一起，让我再也无法忽略。”
　　“但是……”温端凉用奇异的目光看着萧灵蕴，千言万语都化作一声叹息，“但是你除了在画画和商战上愿意动脑子，平时生活上和接人待物上都不肯费一点心，愣是不开窍，也看不出来你喜欢男的还是女的，或者说根本就不喜欢人类。”
　　“在感情上我或许还不如你，优柔寡断，犹豫不决，瞻前顾后，一想到咱们连朋友都做不成了，我就退缩了，拖着拖着就拖到了你告诉你找着对象了。”
　　温端凉该说不准萧灵蕴谈恋爱吗，这话黄女士和萧先生都不会说，她怎么能说，所以她把这一切都归咎于自作自受。
　　“难受，纠结，辗转反侧，不止一次地想过要是我早早主动了，是不是故事的主人公就会有所不同，可是我清楚的明白，不管多少次，只要不是虞明舒，你都不会喜欢，而我，也不过是你接触人类社会的必备工具人而已。”
　　温端凉懒散地笑了笑，萧灵蕴是她的执念吗？或许是，但她必须要放下，不然难熬的还是她自己。
　　“我和你说这些不是想让你愧疚，也不是想让你答应什么，只是觉得老娘那么些年的暗恋都有个交代，要不然可太亏了。”
　　“我这半生拥有的太少，想要抓住的东西又太多，所以总是在困扰中度过，我决定放过自己，想把这份困扰转移给你。”温端凉直视起萧灵蕴的眼睛，她笑得温和，眉目从容，这份独特的气质很像她的母亲。
　　终于轮到萧灵蕴发言了，她却不知道说什么好，说什么不伤人，哑声道：“我从未发现过这些。”
　　温端凉瞪她一眼：“你发现了又有什么用，是能嘲笑我还是能答应我，只是我没想到的是我还没有开始对你科普女人也能喜欢女人的理念，你就自己顿悟了，要不是如出一辙的憨，我都觉得你是不是去哪进修了。”
　　萧灵蕴对她怒目而视，可心里的震动没有减轻一丝一毫，她最简单的闺蜜情也不纯情了，现在她内心里下的雨比依萍去找她爸要钱那天下得还要大，瞬间把她浇个透心凉，让她成为落汤鸡，却搞不明白好好的朋友关系什么时候就变质了。
　　温端凉闭眼又睁开，眼里那些情愫也被她消化干净，她看起来非常洒脱，“再喜欢就不礼貌了，所以我不喜欢你了，也是，那么多漂亮姐姐漂亮妹妹都在等着我临幸，可不能为了一颗歪脖子树放弃一大片树林啊。”
　　站起身来拍拍萧灵蕴的肩膀，走到门前背对着萧灵蕴，双手插兜，“告诉你不是为了困扰你，而是给我自己和虞明舒一个交代，我可不想我亲妹妹对我那么敌视，眼神凶的跟看杀父之仇，夺妻之恨一样——虽然也没差。”
　　跟她斗，虞明舒还嫩了点，偷摸上眼药可是她的强项，这可是她从尚云美身上学到的本领。
　　“你就当个故事听就行了，不要感到愧疚，也不要为我觉得不值什么的，都是已经过去的事了，我现在自己都不在意了，你也不用替我在意。”
　　萧灵蕴低着头沉默，在温端凉拧开门把手要出去的那一刻，跟着起身抱住她，拍了拍温端凉的后背，“多谢这些年的照顾和……喜欢，我们永远是朋友。”
　　温端凉虽然被拒绝了，但竟然感到很欣慰，至少萧灵蕴拒绝她不像拒绝其他追求者那么嘴毒，还能说两句好话，这是她没想到的，孩子长大了，知道给她留点脸面了。
　　她主动离开了萧灵蕴的拥抱，好整以暇地看着萧灵蕴，“行了，去找虞明舒吧，你再不走，她怕是马上要杀下来了，我今天还有约——是个漂亮小妹妹。”
　　温端凉走得潇洒，背对着萧灵蕴挥挥手只留给她一个背影。
　　萧灵蕴站在原地发呆，惊讶吗？那可真是惊呆了，她一直以为温端凉是那种私生活放荡不羁的人，A市上流圈子对她的评价也是男女不忌，何曾想过温端凉那么专情，且专情的对象还是她。
　　要说她俩有可能吗？谁都明白，没可能，要有故事早就有了，何必等到现在，从一开始她们只有做朋友的余地。
　　有些人的缘分一开始就注定好了，没有虞明舒，萧灵蕴永远都是孤家寡人，永远都会不开窍，温端凉不是那个例外，她也明白，也没有怨念，但让她依旧作为闺蜜看着萧灵蕴和别人恩恩爱爱，那她做不到，所以不如把一切都挑明。
　　萧灵蕴回神，冷不丁地发现虞明舒阴沉着脸站在门口，“你怎么突然出现了，吓我一跳。”
　　“不忍心的话，可以追回来。”
　　萧灵蕴翻白眼：“你这是什么话，我女朋友就在面前，我上哪去。”
　　作者有话要说：
　　快四十万字了(●—●)


第111章 鸭头文学35
　　萧灵蕴拿起桌子水果盘的梨，慌忙递给虞明舒，“工作辛苦了，来吃个梨解解渴。”
　　虞明舒抛起梨，目光更加深沉，“你要和我分离（梨）？”
　　萧灵蕴反应过来，转身抓起一把山楂片，“吃山楂开胃，咱们马上就要吃晚饭了。”
　　虞明舒给她一个眼神让她自己体会，“所以你是觉得我是渣女，我好像没有你渣吧？”
　　萧总欲哭无泪，她桌子上有什么她拿什么，这谁布置的会客室啊？不知道有人会遭殃吗？！
　　“找茬可以直说的，我受的住，不用为难梨子和山楂它们是无辜的。”
　　“那你呢？”虞明舒拿出对待客户的笑容，完美无缺，看着让萧灵蕴更胆寒了，手指捏着萧灵蕴脖子上的肉，如同情人间的呢喃细语，“死有余辜是吗？”
　　“不不不，不能死不能死。”萧灵蕴在情急之下忽然想起一件事来，转而目光凌厉地盯着虞明舒，“话说你什么时候知道温端凉喜欢我的，又什么时候和她有了情敌间的默契，还有，刚才你为什么要把我一个人放给她，先解决这些问题，咱们再说其他的事。”
　　虞明舒冷酷无情，不为所动，可以说的上是郎心似铁，她进来关上会客室的门，隔绝了外边想要窥探的目光。
　　“解决问题？当时怎么解决？告诉温端凉我是你的情人，还是警告温端凉一番，说我是正牌女友，不让她喜欢你？我该怎么做才能解决这些问题？”虞明舒冷笑连连，步步紧逼，萧灵蕴退无可退，被逼到墙角。
　　她到底还是为萧灵蕴解答了疑惑，“温端凉主动说总比你发现来的好——虽然我不觉得你能发现，我的情敌自己帮我解决后顾之忧，我为什么不答应？难不成你打算抛弃我和温端凉在一起？”
　　已经毫无气势，一怂怂到底的萧灵蕴快速摇头，她可没有，别毁人清白！
　　这事确实是她不占理，让虞明舒受委屈那么久，被怎么惩罚都是应该的。
　　萧灵蕴一想到虞明舒在温端凉面前忍气吞声那么久，她就觉得很心疼，虽然在合同期间没有欺负虞明舒，可身份、关系不对等带来的难堪一点都没少，而且她说话直来直去，给人的伤害太多了。
　　所以她攀着虞明舒的脖子，打算也说点心里话，“我当初不是故意的，就是想不好意思主动说喜欢，怕你觉得我有病，你想想啊，咱俩第一次见面，又都是女孩子，你凭什么答应和我在一起，所以我就动了歪脑筋，那些混账话也是为了充面子不想被你看穿才说的。”
　　虞明舒那双像是凝结了千年爱恋的琥珀眸里虽无笑意，但好歹没有那么凶地看着萧灵蕴，情况还在可控范围之内。
　　萧灵蕴虽没有见过虞明舒失控的模样，但她并不打算见识一番，在虞明舒底线上蹦迪的作死行为，不用猜都知道后果很要命，她并不想亲身体验一回。
　　她伏低做小，用自己的脸颊和虞明舒的贴贴，声音软糯甜腻，“要是你喜欢我，只要看我一眼，我就能知道……虞明舒你和别人都不一样。”
　　“……”虞明舒听出了她最后一句话里的深情，也知道她说的都是真的，不过这事还不能过去，鉴于萧灵蕴表现良好，那就把惩罚放在晚上，“还算乖觉。”
　　“吃饭回家吧。”萧灵蕴扒着虞明舒往外看，她听到了收拾东西，打招呼下班的声音，到回家的时间点了，这样她就不用担心虞明舒再兽性大发按着她亲了。
　　但她没看见的是虞明舒脸上耐人寻味的笑容，像是放长线，钓大鱼的鱼翁，静候可爱的鱼儿咬钩。
　　晚饭去的老地方，期间萧灵蕴提心吊胆了好久，发现虞明舒并没有很生气，依旧帮她夹菜伺候她吃饭，如此，她就放心了。
　　虞明舒对她的视线熟视无睹，鱼饵下的够多，才能养成肥美鲜嫩多汁的小鲤鱼，小鲤鱼足够可口的时候，就是她开动吃掉这条狡猾的小鲤鱼的时候。
　　回家路上，是虞明舒开的车，萧灵蕴非常满意地拍拍她的肩膀，很懂事的女朋友。
　　虞明舒看着松了一口气，万事大吉的萧灵蕴，总觉得牙根痒痒，也不知道回去以后还能不能乐呵得起来。
　　到家了，两人照常洗漱上床，萧灵蕴先洗的澡，她洗完以后虞明舒才进去，这几天已经养成了先晚安吻再睡觉的习惯，主要是现在还太早，她就戴着眼镜用平板看一个专题讲座，顺便等虞明舒从浴室出来。
　　萧灵蕴戴着耳机听得很入神，直到身旁一阵热气穿来，她才发觉虞明舒已经洗好澡了，拿掉耳机转头去看虞明舒，耳机掉在了床上，萧灵蕴直接看呆了眼。
　　虞明舒似乎是奉行极简主义，身上只有一个很短的浴袍，正拿着毛巾擦头发，所以有很多处春光乍泄，身上还带着刚出浴的水珠，浸染着萧灵蕴鼻梁上的眼镜。
　　以至于萧灵蕴两只眼看不过来，她好像贪心的小孩，上面要看，下面也要看。
　　面前的盛景比萧灵蕴画裸..体美人时还要美上三四分，姝色糜艳，氤氲旖旎，灯光下虞明舒裸露在外的肌肤白里透红，冰肌玉骨，活色生香，看向萧灵蕴的眼神都拉丝了，以至于空气都变得浓稠了。
　　萧灵蕴下意识地捂住自己的鼻子，天可怜见，她只是不想在女朋友面前丢人，美到了极致，就是容易耗费她的鼻子。
　　她捏着鼻子，翁里翁气地说话，“你这是惩罚我呢还是给我奖励呢？”
　　虞明舒瞥她一眼，哼笑说道：“你撑得住就是奖励，撑不住就是惩罚。”
　　“虞总大人，我错了还不成吗？以后我一定不再那么大心脏，我保证。”萧灵蕴狗狗眼地瞧着她，她对危险感知很有一手，她及时认错，不是怕了虞明舒，而是她隐隐约约觉得惩罚不止如此，虞明舒今天怕是不会再放过她。
　　虞明舒怜爱地摸着萧灵蕴的耳朵：“现在怎么就那么聪明了？你知道我要做什么，那你觉得自己跑的掉吗？我的小鲤鱼。”
　　萧灵蕴习惯性地和她顶嘴：“就算跑不掉，那也要努努力啊，我可不是任人宰割的小绵羊。”
　　然后她就看见虞明舒的眸光在灯光下忽明忽暗，大部分脸庞藏在阴影里，看不真切她的表情，导致萧灵蕴越来越放肆。
　　“哎，就这种朦胧隐约的美最好了，半遮半掩，出水芙蓉……咳咳咳，你拉上去干嘛，我还没看够呢。”
　　虞明舒失叹：“你真是……大难临头不自知。”
　　说完，就按住了萧灵蕴的脚踝，把人从床头拉到了床尾，然后坐在萧灵蕴腿上，“不是要看吗？我会让你好好看的。”
　　这一刻萧灵蕴忽然明了，她今天怕是跑不掉了，也成，虞明舒不会答应让她在上面的，她躺着让虞明舒服务她又如何？大女人就应该能屈能伸，这才是霸总应该有的待遇，躺着就有人能让自己快乐，她又不是有力无处使。
　　反正萧灵蕴是这样说服自己的，事到如今，不认命不行了。
　　萧灵蕴环住虞明舒的脖子，让她在自己身上留下印记，偏头努力把那些不合时宜的声音咽下去。
　　不过，虞明舒并不想如她所愿，媚眼如丝地去看萧灵蕴，仿佛化作引诱神明的欲望魔障，哪怕是冷心冷情的神明也抵挡不了这样的盛景，明知道要和她一切坠入爱河的地狱，却也甘之如饴。
　　萧灵蕴觉得刺激太大了，自己这条鱼好像被放在锅里炒溜炸烹爆，各种做法都来了一遍，明明想喝的是水，却被虞明舒亲得迷迷糊糊，完全陷入这场虞明舒为她编织的美梦里。
　　她觉得自己快渴死了，不断渴求，始终解不了渴，只能去钦虞明舒。
　　虞明舒予取予求，只要萧灵蕴想要，她什么都可以给。
　　萧灵蕴很美，这是虞明舒还没见过她时就知道的事实，和虞明舒虽美但有时候要藏拙，不让自己美得那么引人注目不一样，萧灵蕴美而不自知，就像一颗品相极好的珍珠，所有人都在惊讶于她的美丽并且甘愿沉醉其中，她却疑惑众生为何为她倾倒，也只有虞明舒才知道这颗珍珠还能更美，就如现在一样。
　　房间里只有床头暖橘色的灯还亮着，灯光洒在萧灵蕴身上，为她渡上了一层柔光，香培玉琢，冰清玉润。
　　而现在虞明舒要渎神了。
　　虞明舒虔诚地吻下去，还没开始做什么就被萧灵蕴带着哭腔打断了。
　　“呜呜呜，你技术怎么样？我很怕疼的，你轻点好不好？”萧灵蕴怕死了，她看过几篇理论文章，都说第一次会很痛，万一虞明舒技术再不怎么样，那她不得疼死啊！
　　虞明舒一口气堵在喉咙里，不上不下，卡得她难受，但看着哭得梨花带雨的萧灵蕴，哪还有什么气。
　　她低头蹭了蹭萧灵蕴的脸颊，好笑地许诺：“好，我一定让你有个美好的初体验。”
　　萧灵蕴哭哭啼啼地说话：“还算你有良心。”
　　虞明舒只得更用心做好前面的准备工作，她家金主大人太娇了，要是第一次没有一个好的体验，那她以后怎么哄着萧灵蕴让她吃肉呢。
　　大约是学霸独有的天赋，虞明舒也只是看了文字描述，进度远超萧灵蕴。
　　不一会就看到萧灵蕴颊染绯红，虞明舒指腹略过的时候，激起萧灵蕴一阵战栗。
　　小鲤鱼因为虞明舒而彻底绽放，虞明舒也尝到了她最想尝到的东西，确实美味。
　　作者有话要说：
　　虞明舒：你是在说我无理（梨）取闹吗？
　　萧灵蕴：不，是我无可救药。
　　感谢在2157-05-2512:04:15~2157-05-2912:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 鸭头文学24
　　第二天萧灵蕴照常醒来，只是不得已还要向萧先生请假，因为一觉睡醒，全身酸疼，两腿之间更是一动就痛，气得她当场给了虞明舒一口。
　　都说了不要不要，这坏女人不听，还说什么有了第一次后面就简单了，可怜可怜她，不再来一次她肯定会□□焚身的。
　　萧灵蕴当然不忍心她被□□烧死，一时心软就答应她了，结果虞明舒根本不做人，非得折腾死她才罢休！
　　而虞明舒还在拥着她，见她已经醒了，撑着脑袋对着她笑，“早上好。”
　　一开口就是一片沙哑，偏偏又很性感，要不是萧灵蕴身上疼痛的感觉不能忽略，她估计已经掉进虞明舒的陷阱里去。
　　萧灵蕴捧着她的脸左右看了看，依旧妖冶绝美，就是黑眼圈有点重，她皱眉问道：“你一晚上没睡吗？”
　　虞明舒打了个哈欠：“没有，亢奋一晚上了，睡也睡不着，就等着你睡醒了，早饭已经做好了，要起床吗？”
　　萧灵蕴一阵惊恐，捂住自己胸前，“你好变态，不会是整晚上都在看我睡觉吧！”
　　她脑子里自动浮现画面，她□□地沉沉入睡，旁边虞明舒两眼放光，像盯金子一样的目光看着她，足足一晚上，好变态，不过她好喜欢。
　　虞明舒忍住翻白眼的冲动，好好的温存清晨就那么被萧灵蕴破坏了，她偏偏看起来还非常害怕的样子。
　　“某人可是睡得非常香，就跟一头小猪一样，除了没打呼噜以外，其他的没什么差别，我起床动静那么大都没把你吵醒。”
　　萧灵蕴扑到虞明舒身上，按住她的两条胳膊，像恶霸欺负良家妇女一样，居高临下地看着她，嘿嘿直笑，“美人这下跑不掉了吧？还不乖乖从了爷！”
　　虞明舒嗤笑一声，目光下移，挑了挑眉。
　　萧灵蕴不明所以，跟着她的目光一起往下看，就看见她自己光溜溜的什么都没穿，尖叫一声，迅速钻进被子里，只露出个脑袋，“虞明舒，你个大变态，就是故意激怒我的！”
　　虞明舒看她的眼神越来越危险，甚至磨了磨牙，在考虑从哪里下嘴比较可口。
　　萧灵蕴老实了，试图说服虞明舒，“我可以请假，但你不行，你的工作量有多大你自己知道的，这一晚就得是一个多小时，你不怕你公司员工对你的迟到进行无端猜测吗？还不赶紧去上班，不上班怎么挣钱，不挣钱怎么仰养我！”
　　虞明舒好笑，这人据理力争的样子哪还有当初强撑的不可一世，这样的霸总也太软乎了吧？一戳就倒，若是霸总都是这样，那她就对这个行业彻底改观了。
　　总裁分企业家和霸总，霸总又分为萧灵蕴和其他霸总。
　　情人眼里出西施，在虞明舒看来就是耍小脾气的萧霸总也可爱得要命。
　　虞明舒帮萧灵蕴扯了扯被子，省得把人闷着了，“好了，我不欺负你，乖乖在家里，我去上班。”
　　她这样干脆，萧灵蕴反倒不舍得了，裹着被子黏黏糊糊地凑过去，小狗狗一样蹭了蹭她，凤眸乖巧地看着她，眼里都是虞明舒，“那你早点回来，我会想你的。”
　　虞明舒呼吸一滞，但她忍耐力其实非常强大，拍拍萧灵蕴的被子，“先去洗漱吃饭，再接着睡觉。”
　　萧灵蕴乖乖听话，让虞明舒伺候她穿衣服，本来她以为虞明舒会不老实，没想到虞明舒手很规矩，不该碰的一下都没碰到。
　　虞明舒马上要上班了，因为通宵，车都不敢开，只能坐地铁，再让萧灵蕴撩拨她，那她还不如干脆不去上班了。
　　两人一起吃饭，萧灵蕴大概知道虞明舒现在处于身体很疲惫，但精神很亢奋的状态，于是不再挑逗她，自己女朋友，自己心疼。
　　虞明舒背着包正要离开家门，回头就看见穿着吊带睡裙，肩膀、脖颈上全是吻痕的萧灵蕴对她摆手说再见，她心里一片滚烫，在这个她并不喜欢的城市里她有了她的锚点，有了她的归属，就像现在一样等着她下班回家，她竭尽全力所谋求的不就是这些吗？
　　她忽然想到，今天还没有早安吻，于是在萧灵蕴蒙圈的眼神里走回来，抱住她，尝了一个带有牛奶味道的吻。
　　萧灵蕴无奈极了，和自己一样好看的女朋友是个老色批怎么办？
　　只好包容她了，毕竟虞明舒手艺不错，吻技更是一日千里，那么好的女朋友打着灯笼都难找到。
　　萧灵蕴帮虞明舒理好弄皱的衣领，对上虞明舒专注的目光，抿嘴笑了笑，“好了，赶紧走吧，早去早回，中午别忘了补觉，也不要太累，我在家哪都不去就等你。”
　　虞明舒亲了亲她的额头：“真乖。”
　　……
　　解锁了晚间新活动的两人每天晚上都一起消磨时间，一起学习新知识，一起领略知识的奥妙，以至于她们整个大四两个学期都过得很充实。
　　大四下学忙完了杂七杂八的事，只剩下毕业一件事，她们在A大的生活就要结束了。
　　实习，毕业论文，拍毕业照，毕业典礼……
　　时间好像被施加了加速魔法，一切都快的不可思议，她们也终于成为了社会人。
　　萧灵蕴搂着虞明舒的腰，笑嘻嘻地把汗往她身上蹭，情侣在一起久了就会这样，没羞没躁，在对方面前不知脸面为何物。
　　天气本来就热，虞明舒不耐热，只好偏过去，想把萧灵蕴的脑袋推走，汗津津的，再肉贴肉能热死。
　　虞明舒残忍拒绝了萧灵蕴的贴贴，说实话她俩的合照已经够多了，各种学院风的都有，完全不需要大热天的再拍几张，她感觉这人就是故意报复昨天晚上她把她折腾到哭着求饶。
　　在一起那么久，萧灵蕴性格变化很明显，不再用冷面武装自己提高气场，但不变的是小心眼和耿直的说话方式。
　　把萧灵蕴放出去，虞明舒一点都不担心她，相反，她需要担心的是萧灵蕴说话过于直白，会不会给别人造成极大的心理伤害。
　　萧灵蕴被拒绝了也一点都不伤心，只是用着很矫揉造作的语气控诉虞明舒，“你好冷漠，你好无情，你是不是不爱我，昨天还在花前月下，今天就提起裤子不认人，你个渣女……”
　　她话还没说完，就看见一个眼熟的女生张大嘴满脸震惊地看着她。
　　一般人不会靠近两位校花，但柳萱是虞明舒的室友外加好朋友，虽然她们好久没见了，但关系还是不错的，所以她过来打个招呼，结果没想到听到了清冷校花对妩媚钓系校花撒娇，说骚话。
　　这个世界出现了什么bug，还是她今天早上出门的时候没带上眼睛，以至于她出现了幻觉！
　　不，连带着听觉也出现了毛病，萧校花说的话明明应该是她的台词，那样光鲜亮丽的小仙女也会说骚话吗？
　　这样的画面带来的冲击力不亚于告诉她，其实仙女也要吃饭喝水，还要放屁的！
　　简直就是世界观坍塌的程度。
　　柳萱也不想和虞明舒打招呼了，她只是神色迷离，脚步虚浮地走进虞明舒，用力地拍了拍她的肩膀，“好样的，你做到百分之九十九点九的人都没做到的事——把仙女拉下凡了。”
　　然后她就神情恍惚地离开了。
　　萧灵蕴凑近虞明舒：“她怎么知道是你把我拉下凡的？她知道咱俩在一起的事吗？”
　　虞明舒摇头：“我没有告诉她，至于是怎么知道的，大概是意外吧，我会让她不要告诉别人的。”
　　萧灵蕴点点头，她俩现在还很危险，只活得了虞母的认可和赞同，萧先生那里还不行。
　　她回家的时候旁敲侧击过，黄女士一副天大地大宝贝女儿最大的样子，无论萧灵蕴选择什么样的对象，她应该都能接受，但萧先生只有一句话：
　　“作为生你养你的父母，我觉得我有资格考察我女儿未来的丈夫。”
　　说话的语气冷淡讥讽，有点阴阳怪气，萧灵蕴一边觉得可能是自己请假的次数多了，萧先生被气疯了，一边又忍不住怀疑萧先生是不是知道了什么。
　　要不然说话怎么那么怪里怪气的，这让萧灵蕴很是担惊受怕了一段时间，顺带着一看到萧先生的电话，就觉得害怕，比如现在。
　　萧灵蕴深呼吸做好了心里建设，对虞明舒做了噤声的手势，才去接她爹的电话，“爸，怎么了？”
　　她爹的声音不冷不热，毫无起伏，“带上你身边的那位回家吃个晚饭。”
　　“嘎？”萧灵蕴没忍住发出奇怪的声音，引来虞明舒的注目，但这时候她已经不在乎这样的小事了。
　　萧灵蕴四处转圈看看，她爹难道找人暗中监视她了吗？怎么会知道她旁边的那位是虞明舒！
　　萧中维叹了口气：“别找了，这事我早就知道了。”
　　自己的闺女自己知道，这傻孩子现在一定会怀疑人生，他也不打算解释，让萧灵蕴怀疑去吧，作为一个被蒙在鼓里很久的老父亲，还不能有点脾气了？
　　萧中维没给萧灵蕴问出声的机会，就把电话挂掉了。
　　萧灵蕴失神地捧着手机，“嗷呜”一声扑进虞明舒怀里，“舒舒，咱俩的暗渡陈仓，瞒天过海之计不管用，我爹早发现了咱俩的事，还让咱俩晚上去吃饭！”
　　“怎么办怎么办？”她急得在原地转圈圈。
　　虞明舒牵住躁动不已的萧灵蕴，很是认真地问道：“发现了，伯父伯母会拆散我们吗？”
　　“应该不会，但我爸妈追责的应该是为什么隐瞒那么久的事。”萧灵蕴有些心虚，要不是她当场害怕，按虞明舒的想法，这时候她们早见过家长了。
　　萧灵蕴忽然灵光一闪：“我爸知道了，但我妈不知道，也就是说我爸他隐瞒了我妈，这是个好机会！”
　　作者有话要说：
　　虞明舒：终于快进到见家长了。
　　萧灵蕴：舒舒，我爸妈发现我们了怎么办！
　　鸡鸭同讲ing


第113章 鸭头文学25
　　虞明舒觉得事情还没到这个地步，也不至于此，但看着萧灵蕴忧心忡忡的样子，她只能把话咽下去。
　　总觉得萧灵蕴的做法会把事情推到更糟糕的地步，不会是这家伙觉得她烦了，故意借萧伯父的手拆散她们两个吧，难道她们爱情路上的绊脚石难道是萧灵蕴？
　　虞明舒想了一下，发觉萧灵蕴可能没想那么多，可能只是简单的喜欢地下恋情和躲猫猫的游戏。
　　“听话好不好？我怕你现在威胁了萧伯父，我晚上进不去你家的大门。”她握住萧灵蕴两个肩膀，非常诚恳地说道。
　　萧灵蕴摸摸鼻子讪笑：“确实有可能哈，我爸会把过程按在你头上，一旦威胁了我爸，就极容易造成双杀，我爸完了，咱俩也完了。”
　　“可是……”
　　“可是什么。”
　　萧灵蕴看天看地就是不看虞明舒，不自觉地降低音量，“可是我以前天天和我妈说我以后不结婚也不找对象，就想天天赖在她身边，我妈说好，我爸也说要找也不能找生意场上的。”
　　她小心翼翼地瞧了瞧虞明舒，继续说道：“也就是说你的难度生生被我拔高了几个档次。”
　　见她这样忐忑不安，虞明舒反倒笑出了声，“预料之中，我想的是这一关肯定不好过，但是我找个女朋友也不容易，总不能就那么随随便便就放弃了吧！”
　　萧灵蕴感动地看着她：“有志气，不愧是我女朋友。”
　　去而复返的柳萱再次陷入更大的震惊，声线颤抖地喊着虞明舒，“明舒，导员找你。”
　　萧灵蕴和她大眼瞪小眼，面面相觑，气氛过于尴尬，于是萧灵蕴试图在虞明舒走了之后缓解尴尬，“要不等我俩见过父母，订婚的时候邀请你？如果你想来的话。”
　　柳萱捂住了自己的嘴巴，努力让自己咽下去那声姬叫，她还在惊讶于仙女也会下凡的时候，仙女已经和妖女要订婚了！
　　“去！我去！我一定去！”柳萱用力点头，谁不让她，她就和谁急。
　　因为虞明舒不在，萧灵蕴在外人面前还是很注意形象的，露出一个清浅的笑容，“非常欢迎。”
　　柳萱可能是看出来了仙女的不自在，也可能是自己要躲在一个地方独自消化庞大的信息量，她现在觉得虞明舒是个头顶有着“牛逼”两个字还闪闪发光带着特效的那种，是个神人。
　　虞明舒忙完了事再回来的时候，柳萱已经走了，她也没在意这件事，“走吧，先去吃个午饭，下午还有的忙。”
　　萧灵蕴眨眨眼：“忙什么，你公司不是已经走上正轨了么，你还要加班吗？”
　　“我是说见家长总得穿身得体的衣服，还有拿着礼品上门吧。”
　　这一年在A市商场上声名鹤起的虞总虽然有萧灵蕴对她提供的帮助，但可不否认的是她本人的才能很出众，不是每个人都能抓住机会迅速崛起的。
　　但现在这位商场新贵无法向自己的女朋友诉说心里的紧张，虽然就算岳父岳母不同意，她也不会和萧灵蕴分手，但是父母的意见和祝福总是很重要的，她希望她和萧灵蕴能方方面面都圆满。
　　“哦哦哦，原来还有那么多事要做，一会去网上搜搜第一次见家长的礼仪？”萧灵蕴试着发挥作用。
　　虞明舒沉默了一秒，然后心动了，她准备再去看看就算被人骂到脸上也要微笑的课程，权当临时抱佛脚了。
　　她俩吃了午饭后直奔商场，大肆采购了一番才回家，然后时间都浪费在穿什么衣服最合适最得体上面了。
　　虞明舒想给未来的岳父岳母留个好的初始印象，所以一遍遍试着衣服，这样的焦躁和急切也感染了萧灵蕴，这让她有些恍惚，好像她们要回的不是她家，而是什么龙潭虎穴。
　　这时候萧灵蕴才清晰地感知到虞明舒慌了，一边心里软软的，一边又觉得好笑，她还以为虞明舒会永远从容不迫地面对任何事呢，没想到也有她怕的事。
　　“这一身怎么样？会不会显得我对这次的家访很认真，有没有表现出来我的态度？”虞明舒从衣帽间出来，拿着一身女式西装比划给萧灵蕴看。
　　萧灵蕴清咳几声：“态度是有了，不过是你去和我爸谈判，用多少钱买下我的态度。太正式了，咱们是去见我爸妈，不是去谈生意。”
　　虞明舒点点头，把西装放回去，再去试其他衣服。
　　萧灵蕴看着有些奇妙，虞明舒如此郑重地对待这件事，根本原因在于虞明舒不想失去她，这个认知让她心间流淌过一股暖流。
　　她再一次知道了虞明舒爱她这个事实，她们会一起面对狂风暴雨，一起依偎取暖，一起白发苍苍。
　　萧灵蕴从背后抱住虞明舒：“我怎么会有那么好的老婆啊。”
　　试衣服试到吐的虞明舒思维比平时要缓慢一些，但关键词一下子就让她清醒了。
　　虞明舒立马转身，目光灼灼地看着萧灵蕴，轻声诱哄道：“灵蕴真棒，再喊一声好不好？”
　　她家女朋友在奇奇怪怪的方面上非常倔强，比如老婆这个称呼，就算是在某项运动高..潮的时候，也不会喊出口，问为什么也不说，也不许她喊，再追问就会被踢下床。
　　虽然虞明舒吸取了教训不再问这件事，但心里还是非常想萧灵蕴喊一声的，没想到在今天得偿所愿了。
　　萧灵蕴嗔怪地瞪了瞪她，小声地喊道：“老婆，我怎么会有那么好的老婆啊……行了吗？”
　　虞明舒一副打了鸡血的样子，满脸涨红，“好了好了，这可太好了。”
　　萧灵蕴有点心酸，要是早知道虞明舒会那么高兴，她就会让她早早如愿了。
　　但是她不知道的是要是她早早喊出声了，虞明舒绝对没现在惊喜，正因为期待被拔高到了顶峰，所以效果才那么不一般。
　　虞明舒抛开萧灵蕴，气势汹汹地走向衣帽间，“由于我老婆的打气，我觉得我现在充满了力量，能再战三百个回合！”
　　傻兮兮的……
　　再怎么拖时间，晚上依旧来到了，萧灵蕴看虞明舒身体都在紧绷，主动当了一回司机——这平时都是虞明舒的活了。
　　路上，虞明舒一遍遍举起手机，看时间，看自己的妆容，看自己衣领有没有歪。
　　萧灵蕴在心里反思，是不是她平时的时候太杯弓蛇影了，把紧张不安的情绪传递给了虞明舒，所以虞明舒才那么不镇定的。
　　所以在下车以后按住虞明舒的肩膀，郑重其事地告诉她，“咱俩是合法合理的女朋友关系，我爸妈都是很通情达理的人，就算他们不同意，我同意就好了，所以你不用委曲求全，当然了，必要的讨好岳父岳母还是要有的，照你平常的表现发挥就行了，我老婆就是那么棒的存在，我相信我爸妈一定会很喜欢你的。”
　　虞明舒认真听着萧灵蕴说的每一个字，好像这样就能给她带来无限的动力一样，放弃是不可能放弃的，就算前面有刀山火海，她也得去闯一闯。
　　“走吧。”
　　站在二楼上的萧中维一脸莫名，他虽然很生气于萧灵蕴这个熊孩子瞒了那么久，但他记得自己没说过他不满意虞明舒这个“女婿”，也没说过要做恶毒岳父拆散她们吧？
　　萧—恶毒岳父—中—最后大boss—维冷哼一声，表情更加难看了。
　　于是在萧灵蕴不知道的地方，她又给她的爱情增加了难度。
　　萧灵蕴开门后和特地打扮等在客厅的黄女士对上视线，提着礼盒的手一抖，被那么亮晶晶的目光看着，是个人都不自在的好吧！
　　“妈你在这凹造型干嘛？”
　　黄女士现在的造型一身贵妇穿搭，右腿搭在左腿上，双手交握放在膝盖上，眼睛斜睨，表情高傲，看起来优雅又从容。
　　被女儿那么一喊，黄女士就泄气了，嘟嘟囔囔地说道：“这不是电视剧里恶毒婆婆的做派吗？你喊什么喊，吓得我都忘了台词。”
　　萧灵蕴不理会她妈爆棚的表演欲，四处看了看，“我爸呢？”
　　“楼上。”黄女士言简意赅，然后两眼放光地看着虞明舒，“哎呀，这就是小虞吧，人长的真精神真好看，来来来，坐坐坐，喝什么，果汁可以吗？是宝宝……是蕴蕴最喜欢的口味，你要尝尝吗？”
　　丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　巧了，萧灵蕴的顶级颜控就是遗传黄女士的，而恰好虞明舒不管是长相，气质还是身段都完美符合了她们娘俩的审美。
　　虞明舒不知无措地放下两手的东西，坐在黄女士身边，拘谨地听着未来岳母翻来覆去不重样的夸她。
　　和从来不对女儿说爱的虞母不一样，黄女士深谙表达感情一道，得益于家里的大萧和小萧都是不怎么爱笑的冷面，她夸人的技术愈发精进，让虞明舒非常吃不消。
　　丈母娘的彩虹屁可不是那么好受下去的，也不怕岳父狙击她。
　　就在这时。
　　木制楼梯上传来啪嗒啪嗒的走路声，是一身家居休闲服饰的萧中维走了下来，就算是这样，他一身上位者气势也没有减弱多少，杀伐果断到像是来宣判萧灵蕴和虞明舒的死期。
　　萧灵蕴腾腾腾走过去，搀扶着萧中维走下来，笑嘻嘻地说道：“爸，你干嘛那么凶，都吓到我了。”
　　萧中维冷笑一声：“我可没见你被吓到。”
　　一转头，就是妻子不赞同的目光，以及很忐忑不安的虞明舒。
　　在商场上无往不利的萧中维只能妥协，拍拍自己胳膊上的爪子，“好了，我没有老到让你来扶着的地步，好好上班就算你帮到我了，我也没有为难她的意思，行了吧。”
　　萧灵蕴依旧笑嘻嘻的，没有就没有呗，她这是女儿孝敬父亲，谁说不是她跟谁急！
　　作者有话要说：
　　我已经写了两章多下个世界的稿了(●—●)


第114章 鸭头文学25
　　一家人坐在餐桌上，萧中维安静吃饭，黄女士兴致勃勃地问虞明舒一些奇怪的问题，虞明舒负责回答，萧灵蕴负责做补充。
　　萧灵蕴给她爹夹了菜，凑过去小声说道：“爸你想听什么就问虞明舒呗，她不敢不回答你的，你现在听到的都是我妈想问的。”
　　正如同爹了解女儿一样，女儿也很了解爹，别看萧先生一副镇定到天塌了也不会有所动容的姿态，其实正竖起耳朵偷听呢。
　　她懂，维护自己大家长的威严嘛。
　　萧中维并不想搭理在家人面前就不愿意动脑子的女儿，这傻孩子就从来没有正确用过嘴。
　　虞明舒注意到了餐桌另一边的谈话，放下筷子，表情严肃到像是在做思想汇报，“伯父您有什么想问我的吗？我的个人资产除了我母亲和妹妹的那一份，剩下的都划归给了灵蕴，名下不动产也是，我母亲不会和我们生活在一起，不用担心婆媳问题，其实我母亲很喜欢灵蕴。我一定不会辜负她的，如果非要孩子的话，我可以做试管。”
　　“我知道言语很苍白无力，没有什么约束力，但我会用我的行动证明我是真心喜欢灵蕴并想和她过一辈子的。”
　　要不是场合不合适，坐姿也不允许，她说不定就来个九十度标准鞠躬了。
　　刚才黄女士问的都是上学期间是不是万人迷，是不是特别受欢迎这类问题，并没有涉及她对萧灵蕴的态度以及财产之类的东西，所以虞明舒想自己做个表态。
　　萧中维也放下筷子，假装自己没收到妻子挤眉弄眼的暗示，“你已经证明自己了。”
　　虞明舒眨眼：“啊？”
　　萧中维瞥了一眼傻笑的女儿：“能忍受两年萧灵蕴的狗脾气，已经能说明很多事了。”
　　萧灵蕴因为爱人深情告白而产生的笑容僵硬在脸上，她不敢吱声，只能恨恨地戳着自己碗里的米饭。
　　萧中维没管她，事实上在萧灵蕴三四岁过生日，她吃蛋糕把自己吃到掉进蛋糕里的时候，他就已经明白了要对这个女儿报以百倍的耐心才行。
　　等萧灵蕴把他的冷脸学了个十成十，就在他以为要松口气的时候，她就搞出那么大的事出来，找个女朋友就算了，还做贼似的瞒着家里人，真不知道她这脑子里一天到晚都在想些什么！
　　他忍住叹气的冲动，说道：“你们的事我是不反对的，但有一点，萧家不缺你的财产，也不容许你为了自己的目的伤害萧灵蕴。”
　　女儿再傻，也是他和妻子生的，难不成还能不管她了？
　　“伯父我知道的，谢谢您，我一定不会辜负她。”虞明舒激动地再次重复自己的话。
　　“我吃饱了。”萧中维暗自叹气，女儿傻也是自己家的，可马上就是别人家的了，他能乐意才怪了，要不然当初也不会同意萧灵蕴说自己不嫁人不谈恋爱的天真话，他敲了敲餐桌，“你吃好了来我书房一趟。”
　　说完，就背着手自顾自地走了。
　　想跟着过去的虞明舒被萧灵蕴拉住了，“我爸应该是心里难受，你吃好饭再过去，让他自己冷静冷静也好。”
　　虞明舒有点不自信：“这样好吗？”
　　“有什么不好的，糟老头子一个，和年轻人玩不到一起去也是正常的，他总不能□□到不让你吃饱饭吧，他要是问你为什么，你就告诉他是我说的。”作为萧家食物链的顶端，黄女士很是霸气侧漏地说道。
　　而且这话有失偏驳，萧中维虽然五十多岁了，但在上节目访谈，报纸上的时候，观众给出的评价都是儒雅随和，风度翩翩，很符合人们心目当中那种儒商形象。
　　说是这么说没错，但虞明舒可不敢让自己想通的岳父大人久等，万一他就在等待过程中又想不通了呢！
　　她快速吃完饭，被萧灵蕴拉着做攻略。
　　“我爸本质上还是很讲理的，也很欣赏有才华有能力的年轻人，虽然他对你的看法可能更苛刻，但你不用藏拙，好好表现就行了。”
　　虞明舒指尖动了动，这样殷切叮嘱的萧灵蕴知性好看，脸上还有着对她显而易见的担心，她这样好看……她好想吻她。
　　“……不用绷得太紧，放轻松，我爸他不吃人。”
　　虞明舒回神，想明白自己现在在哪以后失笑，家里已经有个人主动增加难度了，她要是在这里亲了萧灵蕴被岳父大人看见，她今天晚上可以卷铺盖走人了。
　　萧灵蕴怀疑地看着她，右手去探虞明舒的额头，看她发烧没有，“你是不是被我爸吓傻了，不应该啊。”
　　虞明舒抓住她的手：“你在楼下等我，我先上去了。”
　　等她上了楼梯，进了书房以后，萧灵蕴才蹑手蹑脚地上二楼，洗干净水果从厨房出来的黄女士发现客厅一个人都没有，偶然楼上还传来脚步声，她还有什么不明白的。
　　本来还想趁着老萧和小虞谈话的时候，她们娘俩也深入探讨一下感情问题，没想到萧灵蕴那么沉不住气，生怕她爹把她女朋友给赶出去，也跟着上去了。
　　年轻人就是沉不住气。
　　不过黄女士也能理解，当年老萧去她家提亲的时候，她也这样心惊胆战，老萧和萧灵蕴的外公一样，也做了回恶人，那时候她和萧灵蕴一样，担心自己的爱人过不了父母那一关。
　　萧灵蕴趴门趴到两腿酸麻的时候也没有听到里面说的什么，她暗自嘀咕，家里又没有什么商业机密，隔音那么好干嘛！
　　不到半个小时，虞明舒就从书房里出来了，关上门一转头就看见趴在栏杆上，背影都写满了无聊的萧灵蕴，她从背后圈住她。
　　萧灵蕴惊喜地转过来，刚要说什么就自己捂住了自己的嘴巴，拉着虞明舒去三楼她的房间说话。
　　她一高兴，走路的声音就收不住了，噼里啪啦的，萧中维在书房里听得眼皮子直抽抽，他长的不吓人，自小对萧灵蕴也不凶，不说慈父，但绝对很温和，要什么给什么，结果萧灵蕴就是认定他是个恶毒老父亲。
　　整个三楼差不多都是萧灵蕴的区域，她的房间，画室，钢琴房，健身房……不过萧灵蕴最想让虞明舒参观的还是她的房间。
　　推开门，萧灵蕴张开双臂：“当当当当，现在玩的是找不同的游戏。”
　　她这么说的原因是，她在萧家的房间看起来和她俩的家布置的差不多，一些家具、饰品一模一样，看得出来她是个念旧且长情的人了。
　　虞明舒没她那么能闹腾，一把把萧灵蕴揽在怀里，头放在她的肩窝里，闻着萧灵蕴用惯了的香水味，她忽然痴痴地笑了笑，低声念叨了一句，“真好。”
　　萧灵蕴没听清，问她在嘀咕什么。
　　虞明舒站起身来，目光贪婪地看着她，“我说有你真好。”
　　萧灵蕴给了她应一个算你识相的眼神，急匆匆地说道：“先不说这个，我爸到底和你说了什么？”
　　虞明舒就像在自己家一样自在，来到萧家以后的负面情绪全在这个房间里消弭干净，她窝在沙发里，长腿有点委屈地蜷缩在一起，朝着萧灵蕴招招手。
　　萧灵蕴顺从地走回去，靠在她怀里，并且很容易地说服自己，她这只是看在虞明舒忙了一天才听从她的，平时的时候虞明舒根本没那么好的待遇。
　　虞明舒装模作样地思考了很久，直到占够了便宜，萧灵蕴蠢蠢欲动不耐烦的时候，她才开口说道，“也没什么，就是问我对一些事的看法，大到国家层面，小到情侣争执，不过更多的是生意场上的事。”
　　萧灵蕴了然地点点头，已经忘记去阻止自己身上作乱的手，煞有介事地分析起来，“我爸应该是在考察你的人生观价值观和世界观，看你的三观正不正，和我在一起会不会起大的冲突。”
　　虞明舒没说话，只是附和点头。
　　“……”刚开始还没觉得有什么，萧灵蕴突然觉得上半身有点冷有点空，低头一看，虞明舒已经帮她把上身剥干净了。
　　面对萧灵蕴控诉的眼神，虞明舒面不改色地亲过去，不出意外地被萧灵蕴用手指抵住了。
　　她揪着虞明舒的耳朵，语气恼怒极了，“你是不是□□熏心？要是我妈上来了，看到咱俩这样，还不得炸了啊？你是不是想让我被赶出家门，和你一起去流浪！”
　　虞明舒很是委屈，可怜巴巴地望着她，眼里一望无际的是对萧灵蕴的渴望，“可是我真的好想你，我现在很激动很兴奋，不知道该怎么释放这种情绪，只有这种方法才能让你知道我有多欢喜。”
　　萧灵蕴对上虞明舒的眼睛，如她所说，那双琥珀眸确实都是化不开的爱恋和欣喜。
　　还能怎么办，就那么一个女朋友马上就是未婚妻了，宠着呗。
　　她没有开口答应，虞明舒就一直磨她，“等洗完澡了，我们做好不好？”
　　真的很犯规，那么大只御姐撒娇，萧灵蕴对她毫无抵抗力。
　　萧灵蕴：“我们先下去一趟，和我妈说说话，现在还早，等回来了再说。”
　　虞明舒勾唇一笑，萧灵蕴这样说，就代表着她已经同意了，虽然她现在身体里涌动的都是无处安置的情..欲，可老婆发话，她也只能照做。
　　黄女士对她俩主动下来陪自己看九点钟肥皂剧的行为表示很感动，愈发觉得虞明舒是个好孩子，配她家宝宝正正好好。
　　她并不是什么磋磨儿媳妇的恶婆婆，到十点的时候就大手一挥，让她们去休息了。
　　作者有话要说：
　　来点评论啊！！！
　　宝子们，评论啊！
　　就算单纯的夸夸我也得可以的啊！


第115章 鸭头文学27
　　黄女士根本想不到看起来很靠谱很稳重的“女婿”现在满脑子黄色废料，反倒是自己傻乎乎的女儿意外的可靠起来。
　　而萧灵蕴内心活动只有：又是为了家庭和谐而努力的一天.jpg
　　虽然虞明舒推脱了几句，但还是顺着黄女士的意思带着萧灵蕴上楼休息了，黄女士看起来更高兴了，对虞明舒的好感度快要爆表了。
　　萧家自然有客房，只是所有人都默认了虞明舒和萧灵蕴住在一起，就连一颗慈爱之心无处安放的萧中维也没有反对。
　　上了三楼，萧灵蕴目光奇异地看着虞明舒，“你好像很精通刷长辈们的好感。”
　　虞明舒神秘一笑：“不值一提，天赋好罢了。”
　　萧灵蕴不想看她得瑟的脸，嗔怪道：“德行。”
　　两人回到房间以后，快速洗了个战斗澡，萧灵蕴婉拒了虞明舒一起洗的提议，觉得这人真没脸没皮的，跟解放了天性似的。
　　然后就像两块吸铁石一样亲到一起去了，两人的动作幅度都很大，像是在宣泄自己内心澎湃的情感，努力让对方知道自己有多高兴。
　　萧灵蕴一声红色吊带睡裙，跨坐在虞明舒身上，面容娇媚，身段柔得似是能掐出水来，她对着虞明舒轻轻一笑，抬手给自己扎了个丸子头，笑着问眼里都是痴迷的虞明舒，“好看吗？”
　　喜欢吗？
　　她虽然没有问出来这句话，但虞明舒明悟到了，翻身把萧灵蕴压在身下，虞明舒眼里欲海翻腾，用自己热切的行动回答了萧灵蕴，“好看，很喜欢。”
　　夜还漫长，足够两个年轻人用自己赤城的心和身体去温暖对方。
　　翌日。
　　虞明舒早早醒来，是平时生物钟的时间，她给公司那边发了几条消息，然后理所当然地赖了一会床——那位总监是个很好的合伙人，在虞明舒不在的时候完全可以胜任公司副总的位子，因为她是虞灵公司创办时期起的老人，也不用担心其他员工不服从管理的事。
　　这一度让萧灵蕴很是羡慕，因为她还是个在亲爹手下混饭吃的崽，假都不敢请太多。
　　昨天晚上萧灵蕴太过劳累，过了正常的点还在呼呼大睡，虞明舒洗漱穿戴好后，试图叫醒她，但萧灵蕴翻了个身睡得更熟了。
　　虞明舒无法，只能自己一个人下去吃早饭，毕竟还在考察期里，她一点印象分都不敢丢失。
　　而一楼餐厅里，黄女士已经在吃饭了，萧中维则是拿着报纸坐在餐桌上的上位。
　　黄女士见她下来，立马招呼她吃早饭，并往她身后看了看，“宝……灵蕴那孩子呢，还没起床吗？”
　　虞明舒掩去了事实的真相，撒了一个善意的谎言，“昨天离校，事情很多，天又太热，她今天就起晚了一些。”
　　黄女士不再管自己的亲生女儿，拉着虞明舒坐在她旁边，“不管糟老头子和懒鬼，她饿了自会下来找东西吃，咱们娘俩说说话。”
　　糟老头子移开报纸，无言地看了看自己的妻子，又把报纸移了回来，没问为什么不管他，能怎么办，这时候假装自己不存在就好了，反正又不会少块肉——这是萧董事长从自己妻子身上学到的最管用的道理。
　　当萧灵蕴踏着拖鞋下来的时候，一楼只剩下来的虞明舒和黄女士在聊天，她走过去，听到的却是保养以及麻将之类的话题。
　　从冰箱里拿出牛奶，萧灵蕴一边喝一边问，“我爸呢？上班去了吗？”
　　黄女士不客气地回道：“不然呢，难不成等一个二十多岁还赖床的家伙养我吗？”
　　萧灵蕴无言以对，只能赖皮从挤进黄女士和虞明舒的中间，假装自己一开始就加入了这场谈话。
　　她还极其自然地拍了拍虞明舒：“帮我去冰箱那杯酸奶。”
　　黄女士看不惯自己刚认识的小姐妹——虞明舒，被萧灵蕴欺负，“你不能自己去拿吗？你现在四肢都快退化了。”
　　在黄女士的视角里就是恃宠而骄的自家女儿使劲欺负老实的“女婿”，都是小姑娘，哪有一个人为另一个人服务的道理，日子要细水流长地过的，现在看起来一片美好，万一以后翻起旧帐了怎么办。
　　——来自一个翻旧账十级爱好者的女士的担忧。
　　萧灵蕴不想说话，在她看来这是她理所应当的报酬，虞明舒这家伙疯起来不管不顾的，要不是萧灵蕴自己还残留着理智，就连脖子上这块好肉也会被虞明舒给糟蹋了。
　　她现在全身上下就只有外面露出来的皮肤能看了，剩下的都被虞明舒上过嘴，以至于萧灵蕴一看到虞明舒这副乖巧讨好丈母娘的嘴脸就来气。
　　要是被黄女士看见了她脖子上的痕迹，到时候黄女士就不这样想了。
　　为了这个家她真的付出太多了，生活不易，蕴蕴叹气。
　　虞明舒把酸奶递给萧灵蕴，笑得很腼腆，像极了经常受欺负的乖小孩，“伯母没事，顺手的事。”
　　萧灵蕴不甚雅观地翻了个白眼，虞明舒这女人不仅装模作样，还心计很重，现在就要和黄女士打好关系了，那以后岂不是要天天告状？可问题是受欺负的到底是谁！
　　于是她趁着虞明舒坐下，给了虞明舒一脚，以解心头之恨。
　　怎么就那么烦人呢。
　　好巧不巧，正被黄女士看见她又在欺负人家，但人家小情侣的情趣她也不能多说，只能提个醒，而且虞明舒看起来很是乐在其中，就算受欺负，那也是一个愿打一个愿挨。
　　萧灵蕴加入进来了，黄女士就不想聊天了，这孩子一向不喜欢这些。
　　准确来说，她以前也想带着萧灵蕴参加她和小姐妹的聚会，后来不了了之，一是萧灵蕴那时候就是个蹲蘑菇的自闭小孩，根本不喜欢成熟大人的话题，二来她这个年纪的人和萧灵蕴也玩不到一起去，纯粹是带孩子，还带不好的那种。
　　黄女士突然想到了好久没来她家的温端凉，正好和虞明舒说说A市上流圈子里的事，于是问道，“哎，蕴蕴，温家那个小姑娘是不是很久没来咱家了。”
　　萧灵蕴身体一僵，不动声色地瞧了一眼虞明舒，语气夸张地说道：“我都多少天没回来了，妈你都不关心关心我，温家那摊子事那么麻烦，温端凉也抽不出身。”
　　黄女士没注意到她的表情，拉着虞明舒的手给她科普，“A市不讲究的人家有很多，其中老温可以名列前茅，以后要是和温家打交道也得注意着点，那家人就端凉一个好姑娘，剩下的都是吃人不吐骨头的黑心鬼，他们的话你信一成就行了，人家都是乱，温家是又乱又心狠。”
　　接着，她就给虞明舒说起来A市上流交往需要注意的事项，以及哪些可以来往，哪些需要避开。
　　这可比萧灵蕴说的详细多了，满满都是干货，全都是能用的上的知识点，虞明舒很认真地听讲。
　　萧灵蕴自己玩自己的手机，没打扰她们，她和虞明舒不一样，就是虞明舒嫁给了她，那也姓虞，不姓萧，就可能会被别人欺负、坑上一把。
　　所以学点东西很是很有必要的，黄女士别的不说，交际能力拉满，小姐妹遍布A市各个角落，有时候她都怀疑她妈哪来的那么多精力去搞社交活动。
　　不过……很显然，虞明舒把自己放在了萧家“女婿”的身份上，也就是说，虞明舒默认的不是她嫁给萧灵蕴，而是她娶了萧灵蕴。
　　萧灵蕴想了一下，发觉自己好像并不在意这些事情，她爸妈也不在意，算了，就当是哄虞明舒开心了，毕竟两个女孩子也没这样的讲究。
　　黄女士和虞明舒聊得热火朝天，因为黄女士所说的正是萧灵蕴不擅长的东西，但萧灵蕴听着很困，昨天实在是闹腾到太晚了。
　　她歪着歪着就歪到了虞明舒身上，熟练地找好了舒服的姿势，沉沉地进入了梦乡。
　　虞明舒下意识地把她揽怀里，调整坐姿，不让自己的肩膀硌到她，再用一只胳膊抱住她。
　　一系列动作行云流水地做完以后，像是做过了上千次，才想起来自己现在在丈母娘面前，抬眼一看，发现黄女士的注意力正在电视上。
　　虞明舒松了一口气，在丈母娘面前把她女儿抱在怀里，还是很有心理压力的。
　　黄女士倒是满怀欣慰，小虞确实是打着灯笼都难找的好孩子，最难得的是对萧灵蕴的一片赤诚之心。
　　她决定不在一对小情侣面前碍眼了，正好也到了她和小姐妹相约美容院的时间，就让虞明舒自便，离开也行，留在萧家也行，中午有人来做饭。
　　黄女士走后，虞明舒在沙发上抱着萧灵蕴，指尖一寸一寸描绘过萧灵蕴的眉眼，这时候她就有些可惜自己不会画画了，要不然那么美的景色不留存下来，该是多么的可惜。
　　到现在她还心生恍惚，没有真实感，伯父伯母就那么放心地把萧灵蕴交给她了，这是她做过最好的美梦了。
　　虞明舒打开手机，先处理了公司那边发来的几个紧急文件，又回复了虞明臻问她拜见岳父岳母的结果怎么样，皆大欢喜、成功happyend了吗？
　　下一秒，虞明臻的消息就过来了，恭喜她姐成功抱得美人归，虞母还让她问什么时候和亲家见个面，好把她俩的事定下来。
　　【虞明舒：过段时间吧，正好你们来A市玩一段时间。】
　　虞明臻理所当然地没考上A大，温家那里有温端凉，相信温老爷子的注意力不会放在和他不熟的姐妹身上，而尚云美更不希望有人来跟她争家产了。
　　至于黄女士萧先生，虞明舒打算找个时间告诉他们，其实她就是很不讲究的老温的女儿，这样的事还是自己主动告知比较好。
　　作者有话要说：
　　走过路过别错过，瞧一瞧看一看，《边关月》《反派A》，预收打打广告。
　　多多评论，我也有动力码字啊！


第115章 鸭头文学25
　　两家见面那天，虽然早早被告知了虞明舒的妹妹长的很像老温，黄女士也做好了心理准备，但甫一见面，黄女士还是震惊在了原地。
　　这个叫虞明臻的小姑娘和温端凉长的有七八分相似，就是气质完全不一样，可以让人轻易分别出两个人来。
　　温端凉因为家庭的缘故，气质上有一些深沉，当然了，任谁在一个天天宅斗的环境里也不会多阳光明媚。
　　而虞明臻就不一样了，灿烂阳光，活泼可爱，开朗大方，是长辈们很喜欢的那一款小姑娘，这也让黄女士很是敬佩虞母，能自己一个人把两个女儿养得那么好，这可全都是她一个人的功劳。
　　所以虞母一来，黄女士就亲亲热热地过来挽住她的胳膊，很难说其中有没有虞母长的很合黄女士审美的缘故。
　　餐厅包厢里，黄女士一个人就招待了虞母和虞明臻两个人，而萧先生作为唯一的男性找不到人说话，只能由萧灵蕴和虞明舒陪着他。
　　萧灵蕴用杯子挡住脸，看着黄女士那边热火朝天的景象，和虞明舒小声说话，“我妈又要多出两个小姐妹了。”
　　虞明舒点点头，她觉得也是，这段时间她常去萧家，自是见识了一番黄女士小姐妹遍布A市的神奇能力，听说萧先生当初起家的时候，就有黄女士很大一部分功劳——攻略那些老总背后的贤内助，生意不就很好谈下来了吗？
　　她俩倒还好，小情侣可以嘀嘀咕咕说悄悄话，而萧中维孤苦伶仃的，明明坐在一张桌子上，却硬生生地感觉到了孤苦无依。
　　好在萧中维习惯了妻子为了自己的小姐妹而抛弃他的生活，他偶然回答黄女士的几个问题，也不算太无聊，毕竟这场家宴的主要目的是为了给萧灵蕴和虞明舒订婚，总不能把他这个亲爹排除在外吧！
　　两家人都很好说话，特别是黄女士和虞母都很爽朗大气，简简单单地定下了萧灵蕴和虞明舒的订婚，然后像是失散多年的亲姐妹一样谈论起她们这个年纪该有的话题——以上出自虞明臻所说。
　　萧灵蕴和虞明舒被安排得明明白白，什么都不用她们做，她们只要把订婚请柬发给她们的朋友，然后到时候在订婚宴上露个面就好了。
　　……
　　A市上流圈子里被一件莫名其妙的消息震了三震，那就是萧家大小姐要订婚了，订婚对象还是个女人！
　　虽然这个女人能力很是出众，长相更是不俗，以一击之力建立了自己的基业，但是这是理由吗？！
　　A市没有能力强的，长的好看的公子哥吗？怎么可能没有，那么为什么他们等了好久的大小姐选择了一个外来者，还是个女人！
　　一时间这件事A市上流圈子里热度爆满，好像到处都在讨论说萧家大小姐为什么选择一个女人。
　　只要赵四和陈浩沉默了，他们还能不知道这个女人是谁吗？所以，这就是萧灵蕴那么护着虞明舒的原因吗？
　　原来如此，要是这样的话，就能说的通了……才怪啊！
　　萧家大小姐监守自盗玩的挺溜！
　　同时他们也很理解他们为什么那么酸溜溜，因为可以感同身受，不过他们喜欢的不是萧灵蕴，而是虞明舒，也觉得他们对虞明舒的评价太过片面。
　　能力出众，那光是出众吗？那分明是白手起家！和他们的父辈相提并论的人还不够出众吗？
　　长相不俗？那分明是绝色美人好不好！
　　一个在两个领域做到极致的人，就算是女人，萧灵蕴喜欢上她也不是没可能的。
　　这些人吃不到葡萄就说葡萄酸的本事见长，虽然他们也很不服气，只是不会中伤萧灵蕴，只是一想起来萧灵蕴防贼一样度看着他们，而她自己却和虞明舒在一起了，赵四和陈浩就觉得心情很复杂。
　　特别是赵四，他有一种白月光和朱砂痣都看不上他，也看不上任何男人，于是她们干脆自我消化的感觉，这更奇怪了。
　　这让赵四在面对陈浩的时候有了怪异的优越感，没想到吧，订婚的这两人我都追求过，虽然一个都没成功还被臭骂一顿就是了。
　　虞明舒明面上的消息被拔干净了，和萧灵蕴是大学同学——不是一个班，甚至连一个院的都不是，唯一能牵扯到一起的地方就是两人都是那四年的笑话。
　　她的出身，家庭背景这些都被温端凉和萧家掩盖的好好的，温老爷子越来越力不从心，要是被他知道有两个流落在外的女儿，难保他不会起什么联姻的歪心思。
　　不过就算现在知道了也无所谓了，一个羽翼丰满的温端凉加上虞明舒再加上萧家，可不是温老爷子能对付得了的。
　　外面风言风语，传什么的都有，温端凉帮忙做了解释和澄清，而萧家以及萧灵蕴和虞明舒并没有出面，任由外人去恶意的揣测，以后的日子还长着呢，难不成有点事就发个公告做澄清吗？她们又不是闲的没事做。
　　“虞总，你当初想过要和我订婚吗？”
　　事实上萧灵蕴确实很闲，她在萧氏集团的工作有萧中维接手，订婚安排有黄女士在做，她确实是闲得发慌，所以只能撩拨虞明舒。
　　虞明舒看了看和自己视频会议的下属，满脸八卦，好奇心都摆在脸上了，就连她的得意下属也侧耳倾听。
　　她把眼镜拿掉，无奈叹气，说了句，“这次的会议就先到这里。”
　　萧灵蕴玩弄手指的手顿了顿，她好像忘记了虞明舒在开会，眨着无辜的大眼睛，茫然地看着虞明舒，企图让她相信自己真不是故意的，或许前面几次是想故意打扰虞明舒，让她来陪自己，但这次真不是！
　　她纯粹就是想到了什么，然后脱口而出。
　　虞明舒没因为这个而生气，只是饶有兴味地反问道：“那你呢？金主大人，你最开始的时候想过和你的金丝雀结婚吗？”
　　萧灵蕴这才想到，好像是自己的问题比较大，每次都是这样，一到翻旧账的时候，她的旧账总是比虞明舒的要厚一些！
　　虽然但是，为了任务而做出的努力怎么就成了旧账了呢？
　　闭关刚出来的995就看到萧灵蕴失败的调情，一只雪白的狮子猫，一张猫脸上全是嫌弃，撇撇嘴又钻回去系统空间了。
　　也许是好久没见995了，也许是互相嫌弃太多次了，萧灵蕴竟然诡异地感觉到欣慰之情，这让她觉得自己病得不轻，还有最可惜的是宿主没有截屏和录像功能，要不然她一定把995刚才的表情做成表情包，让它再得瑟，让它每次都看不上她的任务对象！
　　萧灵蕴飘忽神游的时候就对上虞明舒饶有兴趣的表情，好像兴致冲冲地在看她发呆，看她还能怎么光明正大地逃掉话题。
　　好像逃不掉了……
　　“我没有想过我们会订婚，会结婚。”
　　虞明舒的表情不复刚才的淡然，很是咬牙切齿地看着她，眼里都是危险，看她还能吐出来什么直女直言，马上就是未婚妻了，都不知道委婉一点或者直接编个瞎话骗她吗？
　　萧灵蕴抖了抖，被这样的目光看着要是不害怕才怪了，但她只是实话实话罢了。
　　虞明舒眼里凶光大盛，这家伙还不悔改！
　　“等一下等一下。”萧灵蕴见虞明舒从书桌后起身要走过来，她一下子慌了神，为了拯救自己的老腰，她说出后面的实话：
　　“我虽没有想过我们会订婚，但我想过我们会永远在一起，还没有结束合同关系的时候我就想过续约，想过你永远做我的模特，做我的缪斯，做我的爱人，我想我们一定会过得很幸福，因为我从你身上知道了什么是爱情。”
　　虞明舒定在原地，怔然了好久，但看着萧灵蕴过于得意洋洋的神情，又觉得不能让她那么高兴，现在不就是很会说话么，怎么以前就跟被人毁了声带一样不会说话？
　　“一般般吧。”虞明舒忍笑看着萧灵蕴骤变的表情，努力正色说道，“还得再接再厉，继续加油才行，不过这次就算你过关了。”
　　“什么过关……”萧灵蕴立马想起来她说了，但虞明舒还没有，不满道：“那你呢？你想过要和我永远在一起吗？”
　　虞明舒斜靠在桌子上，抱胸笑道：“我这个人从来都是目标坚定，有了目标就一定要做到的人，在我第一眼看到你的时候，我就知道我们一定会有故事发生，只不过我以为是我追求你，没想到你自投罗网，自己反倒送上门来了。”
　　萧灵蕴提取到了关键词，炯炯有神的目光看着她，“也就是说，我不主动的话，你就会来找我。”
　　“对。”虞明舒嘴角噙着笑，没人知道她一见钟情的人主动送上门的时候她有多高兴，就好像她们在第一眼对视之际就已经明悟——我喜欢她，我要得到她，我要她的目光永远落在我身上。
　　这种默契让虞明舒可以不顾金丝雀的身份也要和萧灵蕴签下合约，要不然以虞明舒的骄傲，就算是喜欢的人也不会让她放下尊严。
　　她那个时候是缺钱，但还没有到山穷水尽的地步，虞明舒永远都会给自己留条后路，答应萧灵蕴这场荒唐的游戏，不过是因为她喜欢萧灵蕴罢了。
　　萧灵蕴满意了，虞明舒也很满意，她一旦满意了，就想做一些让两个人都快乐的运动。
　　可她忘了现在的萧灵蕴已经不是以前什么都不知道的萧灵蕴了，见她走过来，琥珀眸里满是热切，还能不知道她要干什么吗？
　　于是萧灵蕴立马跑了，马上就是订婚宴了，她可不想穿裙子的时候露出来的全是小草莓。
　　作者有话要说：
　　还有一章就到下个世界了，猜猜是哪一个


第117章 鸭头文学29
　　不管当事人和外人什么想法，时间还是如约来到了订婚宴那天，本来萧中维不想那么张扬的，平白给别人制造话题，自己关上门过日子不就行了。
　　但黄女士在和小姐妹聚会的时候听到了很多不利于萧灵蕴和虞明舒的言论，于是她决定大办一场，堵住一些吃不到葡萄就说葡萄酸的人的嘴。
　　你不是想看笑话吗？可以，让你一次看个够！
　　什么玩意，她黄仙儿的女儿怎么可能嫁不出去？还什么被男人伤透了心才找的女人结婚，啊呸，她两个闺女分明都是初恋！
　　萧灵蕴本来想说嘴长在别人身上，让他们说就是了。
　　但虞明舒制止了她，自己语气略显夸张地夸赞黄女士做得好，切实地保护了她和萧灵蕴。
　　黄女士对新女儿的贴心很满意，并瞪了一眼铁棉袄萧灵蕴，看看人家的情商，吊打萧灵蕴。
　　萧灵蕴不在意这个，对着黄女士嘿嘿一笑，笑得黄女士莫名其妙，正要问她发什么神经，就听见她说：
　　“亲爱的黄女士，你的名字对好听多仙气啊，黄仙儿，哈哈哈哈哈哈……”
　　虞明舒默默让出战场，同情地看了一眼还在放肆大笑的萧灵蕴，这种老婆和丈母娘的战争就不是她能插手的了，只能祝福萧灵蕴好运了，顺便把目光投向看报纸的萧中维。
　　萧中维摊了摊报纸，把自己的脸给盖上，手心手背都是肉，他帮哪个？别到最后矛头都集中到他身上了……小虞这孩子不会想祸水东引吧！
　　萧中维狐疑地看着虞明舒，发现虞明舒面上一派无辜，心里不由得冷哼一声，真以为他在商场上摸爬滚打那么多年是白混的？
　　不管男女，老丈人看“女婿”总是不顺眼的。
　　……
　　台上。
　　萧灵蕴和虞明舒一个白裙，一个红裙，一个倾国倾城，清韵淡雅，一个面莹如玉，明艳绝伦，相视一笑时眼里流淌的都是情意绵绵，看着就是一对璧人，般配极了，哪里像有些人说的是无奈的选择。
　　台下，杨莹莹激动地掐着小姐妹的手，“我早在两年前的时候就知道她们是一对了，呜呜呜呜呜，我磕的cp结婚了！蒸煮按头撒糖啊！”
　　小姐妹拿掉她的爪子：“一，人家是订婚不是结婚。二，你什么时候知道的？你当初说的难道不是萧灵蕴助纣为虐吗？还有你知道为什么不告诉我？”
　　杨莹莹瞬间想起自己为了左元那个傻逼做的傻逼事了，当即脸色一僵，打了个哈哈把这事糊弄过去了。
　　事实上，在左元被A市各大公司封锁上，也有杨莹莹的一份力量，她一方面是为了给萧灵蕴赔罪——她爸妈按头做的，另一方面也是了出口气，左元那个臭傻逼敢算计老娘，就得做好被报复回来的准备。
　　好在她把大厅看了一遍，发现没有左元那个家伙，要不然她可不能保证在萧灵蕴和虞明舒的订婚上做出什么不理智的事来，主要的她妈帮她复盘了一下，杨莹莹才发现自己出人出力出钱出人脉，还什么都没得到，左元那狗东西却表现得无辜又清纯，他分明是绿茶+白莲花加强版凤凰男！
　　不过这家伙算有自知之明，知道这样的场合不欢迎他，就没有过来讨嫌。
　　温端凉坐在杨莹莹隔壁一桌，她没有去看两位幸福的公主——她早在萧灵蕴和虞明舒的朋友圈里就看过了她们的订婚礼服，所以她决定放过自己，她在找的是虞明舒的母亲和妹妹，准确来说，她很想看看那个和她长的很像的妹妹。
　　自从萧灵蕴订婚的消息散播出去以后，尚云美在温家既是鄙夷，又是想让温端凉也搞个同性恋，有时候温端凉都在想要是尚云美知道她嘴里的虞明舒算得上是她的一家人，会是什么表情，一定会很好看。
　　她找了一圈也没找到，怕是不在现场，老爷子和尚云美都来了，要是出了什么差错，就是订婚现场事故了。
　　温端凉歇下找虞明臻的心思，换上礼貌虚假的笑容应对来和她敬酒的人——这让她恍惚觉得自己是订婚的主人公之一。
　　而事实是，日渐掌权的温端凉足够让一些人对她万分殷勤了，可能是因为她是萧灵蕴的朋友，所以也有一些家族不受宠的女儿，或者直接是私生女来找她，想在她身上博个机会。
　　温端凉并没有因为这些人而影响到了好心情，其实她看着尚云美铁青的脸色就能乐得多吃几碗饭。
　　啧……又来一个。
　　小白裙，清纯唯美的妆容，一个在A市并不出名、十七八岁的女孩坐在她身边，话说这个位子已经来来回回很多人了，都把她当成了冤大头吗？
　　温端凉开始思索自己的长相气质是不是看起来很容易被骗。
　　女孩先是自我介绍了一番，说她是哪家刚回国的女儿，想和温端凉认识一下，交个朋友。
　　只是温端凉实在没有印象，她混的圈子算得上是最多的，最高到萧灵蕴这个级别，最低到一些小暴发户富二代，所以这人来找她应该也是想尽快融入A市上流社会生活。
　　她今天心情虽好，但属实不怎么开怀，只能婉拒了女孩交朋友的打算，不管女孩出于什么样的心思，她都没精力去应付，要是平时她可能还有兴趣和女孩虚与委蛇一场戏，但她今天实在没有兴趣。
　　女孩识趣地没有再进行这个话题，只是把目光放在了台上，轻声说道：“她们看起来很般配很幸福。”
　　听到这句话，温端凉终于抬头看过去，恍惚出神了很久，也好像只有短短的一秒钟，她听见自己的声音在耳边响起，“是啊，她们一定会幸福的。”
　　由于女孩坐在她身边，让温端凉少了很多麻烦，来和她敬酒的人大大减少，那些人流向了萧灵蕴和虞明舒两人，温端凉就默许了她坐在自己身边。
　　只是温端凉依旧沉默，不像是那个走哪都呼风唤雨的温家大小姐，反倒像是个讨不到糖吃的可怜小孩。
　　很久很久以后，久到萧灵蕴和虞明舒去国外结婚了，温端凉问女孩为什么来找她说话，女孩才说，因为那时候温端凉让她想起了自己幼年时养的一只小狗，对方也是用那么可怜巴巴的眼神看着她，然后她就对温端凉产生了好奇心，想知道在大好的日子里是什么让鼎鼎有名的温总如此落寞。
　　订婚宴圆满成功，那些在背地里说坏话的人面上比谁笑得都开心，仿佛比订婚主人公还要高兴，萧灵蕴和虞明舒都喝了不少酒，不仅是因为开心，还有一些叔叔伯伯，姐姐阿姨，生意伙伴在场，起哄让她俩多喝了点酒。
　　虽然被灌酒了，但她们两个人脸上洋溢的都是笑容，萧灵蕴窝在虞明舒怀里，她已经习惯了这样的姿势，仰头看着虞明舒晕红嫣然的脸，她忽然傻笑起来。
　　虞明舒素指点了点萧灵蕴的眉心，问道，“傻笑什么呢？”
　　“开心啊。”萧灵蕴理所当然地回答道，“高兴的时候当然要笑了，难不成还哭吗？”
　　怼了虞明舒一句后，她就能正常说话了，“我知道和你订婚会很开心，但没想到会开心成这样。”
　　虞明舒本想矜持矜持的，但她也是因为过于开心没有和萧灵蕴对着干，不过，她忽然道：“我看见了温端凉。”
　　萧灵蕴手撑着虞明舒的肩膀，把自己架起来，闻言不由得发出了奇怪的声音，“嘎？又不是我给她发的请帖，这都能怪到我头上？”
　　她看向虞明舒的眼神很熟悉，是一贯虞明舒看她的眼神：你无理取闹的本事能不能再强一些？
　　虞明舒哑然失笑，颇感心累，“我没有说……不是，我只是感叹一下！”
　　萧灵蕴明白了：“伤春悲秋啊。”
　　虞明舒无言许久，才开口说道：“算了，你开心就好，不用管我的死活。”她愣了愣，不太明白好好的订婚之夜里的话题是怎么拐到这里的。
　　别人家的订婚之夜也那么奇奇怪怪的吗？应该不是，那么就是萧灵蕴的特异功能了！
　　她忽然转头阴恻恻地看着萧灵蕴，看她那张好亲的小嘴还能吐出来什么煞风景的话。
　　萧灵蕴离开虞明舒的怀抱，坐到沙发另一边，满脸无辜地问道：“怎么了？说不过我就打算杀人灭口了？女人，你好狠毒的心！”
　　虞明舒摇摇头，忽然一笑，红裙衬得她更加姝丽美艳，夜色生春，媚眼如丝，她冲着萧灵蕴勾勾手指，让人看着便无端生出旖旎心思。
　　这是在外雷厉风行的虞总不会展露的笑容，就算是萧灵蕴也看直了眼。
　　明晃晃的美人计，愿者上钩。
　　萧灵蕴又坐了回来，小心翼翼地问道：“好姐姐，我能亲亲你吗？”
　　她俩同龄，虞明舒只比萧灵蕴大半岁，就是这半岁有时候也成了不一样的情趣。
　　说着，萧灵蕴很是委屈，“我都一天没有亲你了。”
　　虞明舒岿然不动，“姐姐的乖乖，过来，帮姐姐解开裙子好不好？这裙子好难解开。”
　　萧灵蕴应声过去，撑着身子压在虞明舒身上，终究还是没忍住，低头亲了下去，她想她这辈子都逃不掉了。
　　虞明舒悠然闲适地应着萧灵蕴急迫的亲吻，琥珀眸里全是笑意，正如同第一次见面时，她就有信心抓住萧灵蕴的心，这次也不例外，只是孩子学坏了，不见兔子不撒鹰，非得要美人计才上钩。
　　她攥着萧灵蕴的隔壁，轻声叹道：“好了，到姐姐了。”
　　作者有话要说：
　　虞明舒就要和大家说拜拜了！
　　我的宝子们，你们都去了哪！


第185章 超凡时代1
　　新世界、新任务前夕的系统空间里，995对着萧灵蕴千叮咛万嘱咐。
　　“就算是有角色的基础性格，你也不要太放飞自我，也就是上个世界的任务难度低，要不然你怎么可能满分通过，哪有霸总霸到最后给金丝雀伏低做小的？我明明就是一小会不看你，你就已经和金丝雀结婚了，还是你主动求的婚！”
　　“你这样怎么让我放心给你找类似的任务，任务和人设都被你吃了吗？！”
　　被批..斗的主人公看都不看空间里那只大放厥词的狮子猫，这破猫一个月有三十一天都在打游戏，还好意思说她。
　　她无意识地回想起上个世界的美满结局，顺利订婚，顺利结婚，感情一直很稳定，事业也很成功，一直都很幸福，就连温端凉也找到了自己的幸福——虽然有点老牛吃嫩草的嫌疑，虞家三人在温老爷子去世之前都没有和他相认，那些恩怨情仇都随风而去彻底消弭干净。
　　是个喜闻乐见的happyending，只是她再次用了情感消除，回想不起那些记忆里应该有的浓烈感情，这让萧灵蕴有些难受和愧疚，仿佛有些对不起那些情深意重。
　　雪白狮子猫“刷”的一下窜到萧灵蕴面前，掐着腰看她，“你到底有没有在听我说话！哪有宿主在任务复盘的时候开小差的！”
　　萧灵蕴打了个哈欠，不想理会一个代码和程序里只有游戏的无知统子，不过她提不起精神和995拌嘴，可能是情感消除的后遗症，只是懒懒散散地说道：“把下个世界的梗概和任务发给我吧。”
　　她甚至都没有说一句“你难不成想等到进了小世界以后再给我”，不对劲，太不对劲了，萧灵蕴是情感消除剂喝多了，以至于脑袋不清醒了吗？
　　完全不知道995在心里腹诽她的萧灵蕴丧丧地窝在沙发里，她决定下次买个最高级型号的情感消除剂，要不然做什么都提不起精神太致命了。
　　995见她实在萎靡颓废，打算不再招惹她，毕竟刚它一个统巴拉巴拉说话也没意思，它先把文件传输给了萧灵蕴，又假模假样地安慰她几句，“何必小女儿姿态，未来你还有无数个任务世界，有成百数千的美人等着你去喜欢，去临幸，放宽心了，只要完成任务，你找再奇葩的对象我都不会嘲笑你的。”
　　萧灵蕴翻了个白眼：“谢谢啊，听君一席话，如听一席话，我现在完全失去了活着的信心了呢！”
　　995：“别啊，咱们的目标可是星辰大海，到时候你成为任务者第一人，我成为统上之统，咱们一人之下，万人之上，想想就美滋滋！”
　　萧灵蕴恢复了元气，下意识开口怼道：“多想想吧，白日梦做成这样的可不多见了。”
　　“懒得理你，我去玩游戏了，你自慢慢琢磨吧，这个世界的任务还是很有难度的，到时候可别连累我的系统排名。”
　　萧灵蕴目送刀子嘴，豆腐心的995离开后，把注意力放在了刚刚接受到的世界梗概上，和之前不一样，她现在有了经验，完全可以在系统空间里，看着大屏幕播放，而不是一股脑地塞进她的脑子里。
　　靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠，被995那个不靠谱的统子坑了那么多回，萧灵蕴的步调终于达到了普通任务者的水平。
　　如995所说她下面一个任务难度不低，现代异能世界，而任务是杀掉或者收容满250个鬼怪。
　　？？？
　　萧灵蕴也不颓丧了，她猛地坐直，她觉得这个任务是在骂人，这个世界意识不会是被主神殿坑了一大笔，然后在任务者身上发泄不满吧！
　　那关她一个可怜无助的任务者什么事？又不是她坑的世界意识。
　　不得不说，她真相了，事实上任务难度比250要低，杀够或收容200个鬼怪就算任务成功，但主神殿从这个世界意识上咬下一口肉，让世界意识肉疼不已，在主神殿的默许之下，擅自提高了任务难度，并成功达到了骂人的目的。
　　而显而易见的是萧灵蕴就是那个出气筒。
　　萧灵蕴：骂骂咧咧.jpg
　　虽然世界意识不是个正经的世界意识，但好歹世界还算正常，她此次扮演的角色是一个觉醒异能的冷酷少女，异能是绝对枪感，赋予枪械生命，人枪合一，天下无敌，看起来就金光闪闪，非常厉害的样子。
　　萧灵蕴忽然失笑，因为995在角色基础性格那里标记加粗，让萧灵蕴不要随随便便崩人设，冷酷少女就是冷酷少女，不要再随意发挥了！
　　三个加粗的感叹号，由此可见995是多么真心实意地劝告她了。
　　萧灵蕴把背景，记忆都了然于胸以后，就静静等待任务开始的时间。
　　她应该想明白的，主神殿是个残酷的地步，适者生存，末位淘汰，这样的地方最容不下的就是温情和真情了，她那些感伤只能埋藏在心底最深处。
　　995给她选的这个世界正和她意，一场酣畅淋漓的战斗和厮杀正好能宣泄她内心压抑的情感，要是再来一场缠绵悱恻的爱情，她也不知道自己还能不能撑得住。
　　……
　　旧历末年，天地大变，世界复苏，能量充裕，动植物疯长异变，人类迫不及防下迎来了超凡时代而本该给人类带来一场异能变革的机会成了大乱的祸根。
　　能量复苏，第一批受益的不是人类，反而是能力诡异莫测，防御点满，以人为食的鬼怪，鬼以人的精魄为食，怪以人的肉..体为食，在人类一方还没有反应过来的时候，鬼怪的阵营已经壮大，等人类最先一批异能者觉醒，更绝望的事实来了，鬼怪联手了。
　　一些城市、地区甚至沦为鬼怪肆虐玩乐的游戏场，人类被迫失守，鬼怪步步紧逼，人类节节败退，短短数年，人类的生存场所一缩再缩。
　　这是旧历后的混乱时期。
　　在一批人类顶梁柱异能者的带领下，人类顽强求生，夺回被占领的家园，开创了人类新纪元，各地建立了异能专事局，负责各地异变事故以及招收觉醒的异能者。
　　这就是时代背景。
　　萧灵蕴坐在前往异专局的车上，往外看着恢复了往日繁华热闹景象的路边，很难相信，在多年之前，这里还是一片废墟，荒芜到没有人烟。
　　前排副驾驶上的张文远扭过头来和她说话，“小灵你不用紧张，刚进局都会有老前辈带新人的，就算被分到执行队也不要害怕，一般来说新人都有过渡期用来学习各种技能和培训，不过你可是觉醒了S级的异能，到时候各个大队的队长估计都会来抢你，你有什么问题都可以来问我，我们这种接待员就是为你们这些新人服务的。”
　　其实异能者觉醒以后不一定要到专事局任职，也可以登记以后做个民间闲散的异能者，不过要服从管理，有时候还要出力帮忙就是了，但是S级的异能者放回到民间太浪费了。
　　他那么殷勤不止是因为萧灵蕴是个S级异能者，还有萧灵蕴长的很好看，就是有点太冰冷了。
　　对于张文远的一大段话，萧灵蕴仅仅是回复了一个字，“嗯。”
　　再多的就不愿说了，甚至直接闭上了眼睛，一副不愿多谈的样子，她不太喜欢自来熟的人，而且她觉得她和张文远还没熟到他可以喊自己小灵的地步。
　　开车的曾康差点笑出声，张文远这小子看人长的漂亮就献殷勤，也不看看人家愿不愿意搭理他。
　　同时他心里也在暗自咋舌，整个云鹿城都没几个S级，像他和张文远的异能等级就是E级，力量和速度，开发程度不到百分之五，当炮灰的资格都没有，干的活就是把觉醒的异能者拉到专事局里去，以至于局里的司机看他们的眼神都不太对，每次张文远都很想去解释他们不是来砸司机饭碗的。
　　不过做这样的后勤辅助工作，安全是很安全，就是工资少，补贴少，连能源石一个月只有两颗，远远比不上一线战斗人员，但好在这个月有萧灵蕴这个业绩在，他们说什么也得发笔奖金，要是能发能源石，说不定他们的异能开发度还能再提升一下。
　　在一路沉默而诡异地气氛里，萧灵蕴来到了云鹿城的异专局，她站定看过去，和周围融为一体的建筑风格，朴实无华，倒是占地面积挺大的，要不然她真没看出来这里是云鹿城最重要的机构。
　　专事局外，萧灵蕴正要跟着曾康、张文远他们走进去，就看见出来一个一身制服，穿戴整齐的中年男子走出来，气势雄浑，让萧灵蕴察觉到了那股足以致命的威胁感。
　　张文远眼前一亮，打算过去打个招呼，结果那名中年男子径直走过他们，只是侧头看了一眼萧灵蕴，没有做任何的停留，直接大步离开。
　　中年男子走远，萧灵蕴默了默，还是向曾康问道：“刚才路过的那人是谁？他的异能等级好像很强。”
　　曾康哈哈笑道：“当然强了，那可是我们局长，听说是A级异能者，开发程度达到了百分之六十以上。”
　　异能者的强大由两方面决定的，一是异能的等级，像是力量和速度最为普遍和寻常，在面对厉鬼的时候总不能和厉鬼比速度比力气吧？不过倒是在工地可以开拓一下搬砖事业，包工头可喜欢E类异能者了。
　　异能等级从F级到SSS级，代表着异能的强弱程度和潜力。
　　二是开发程度，异能也有使用次数和范围的限制，想要强大要么多锻炼，要么用能源石。
　　而萧灵蕴现在就是潜力无限的S级异能者，不过开发程度不到百分之一。
　　作者有话要说：
　　夏天不要贪凉和乱吃东西，要不然容易像我一样拉肚子，又发烧，整整一天都没有舒服过T_T


第119章 超凡时代2
　　S级异能者历练几年就可以升到队长级别，是专事局的稀缺人才，非常珍贵。
　　SS级的异能者萧灵蕴只听过一个专事局的那位总局，带领人们走过混乱时期，建立家园的大佬，如今是新历二十三年，这位大佬已经退隐幕后，只不过仍然在总局的位子上，是专事局上下的定海神针。
　　至于SSS级的异能者萧灵蕴没见过，更没听过，属于人类想象中的存在，还没有人可以证实是否有SSS级异能者。
　　萧灵蕴想起觉醒时那股血脉战栗的感受，对这个世界产生了极大的好奇心，也不管世界意识是否是个沙雕了——
　　因为她猜测能量复苏应该是世界意识想要造福人类，结果被鬼怪抓住了机遇发展壮大，反过来欺压人类，然后世界意识着急了求助主神殿让任务者帮忙猎杀鬼怪，被坑了一把后不服气，转过头来把坑转移到萧灵蕴头上。
　　因为她要参加集训了，作为这一期最后一个插班进来的学员，萧灵蕴登记完以后就会被拉到专事局旁边的学校，她一走进教室受到了很大的瞩目，但很快他们就没有心思去看萧灵蕴了，因为他们迎来了可以说是魔鬼一般的集训。
　　作为新人什么都要学，人类的历史，异能的起源，文职工作以及常规的猎杀和收容手段等等这些都要学习，就算是萧灵蕴一天下来也觉得自己脑子要炸了，还好每个学员都是单间，要不然她可不想累了一天还要搞社交。
　　但作为其他女学员好像并不是这样想的，在一天的知识灌输之下，她们还有心情去联谊，敲了好多次萧灵蕴的房门，问她要不要去，只是萧灵蕴全当没听见，假装自己睡着了。
　　连着好多天都是这样，她们照常邀请，萧灵蕴连门都不开，白天上课的时候也是自己一个人，也从来没有见她笑过，久而久之就传出来了萧灵蕴性格孤僻高傲的传言。
　　萧灵蕴并不知道这些事，知道了也不在意，她现在身上还背着250个鬼怪的命，只想尽快开发自己的异能，和别人的异能不一样，她的异能是绝对枪感，就算给她自制力土枪她也能用，可问题是他们还没学到枪械使用方面的课程。
　　唯一算得上好消息的是他们这些新学员每个月都有两颗能源石的补助，萧灵蕴没有想把能源石攒着不用的想法，尽快化为实力，到集训结束的时候她也能去一个实力强大，活跃在第一线的队伍。
　　等到学习基本的枪械时，集训的学员发现冷美人也会笑了，好看是好看，就是对着枪笑的，看枪的眼神跟看爱人似的，xp也太奇怪了吧！
　　时间一天一天的过，萧灵蕴也熟悉了现在的生活，而在集训快要结束的时候老师找到她，告诉萧灵蕴他们这些有特殊异能的还要进行深度培训，就像萧灵蕴的绝对枪感，要进一步学习各类枪械的知识和使用。
　　萧灵蕴自无不可，虽然土枪她也能用，但怎么可能比得上研究院研究的新枪和特质子弹。
　　她随口一问：“这一期还有其他人要接受深度培训吗？”
　　老师笑眯眯地回答她，没有了，他们这一期的学员大多都是速度、力量增幅，要不就是土系、水系、木系的异能，该学的已经在集训里都学过了。
　　萧灵蕴忽然之间福至心灵，又问了一句到时候她去哪个队是直接分配，还是她去选？
　　老师还是那张笑眯眯的弥勒佛脸，但说出来的话却让萧灵蕴没那么开心了，“当然是被分配了，不过你也不要担心，以你的异能等级，肯定能分配到最好的岗位。”
　　萧灵蕴抿了抿嘴，没有再说话，在专事局里做后勤也算不错，可她不喜欢，她的异能最适合的地方就是和鬼怪对战的第一线了。
　　赋予枪械生命，人枪合一，萧灵蕴用普通的枪也能对鬼怪造成伤害，这就很厉害了，更别说再用上特质子弹，对鬼怪的伤害更大。
　　现在萧灵蕴只能寄希望于局里的领导不要埋没她这颗明珠，把她分到不用杀鬼怪的岗位上去。
　　很快萧灵蕴就被各式各样的新枪治愈了，瞧瞧，它们长的那么流畅美妙，让人一眼忘俗，瞬间让萧灵蕴忘记了除枪械以外的其他事，专心致志地学枪练枪，这以后可都是保命的东西。
　　萧灵蕴在学校里又学了一个半月的新型枪械知识，等她闭关出来以后突然得知了一个消息，那就是云鹿城专事局的几只实力强大的行动队已经满员了，其实他们也等过她，毕竟萧灵蕴这样的队友可以大大提高行动队的生存率。
　　只是鬼怪不等人，再加上这一期只有萧灵蕴一个需要加训的，为了她一个人让整个行动队都不开工也不现实。
　　就在萧灵蕴茫然站在大厅里不知所措的时候，人事处的处长急匆匆地跑过来交给她一份文件，让她去三号楼三楼三室报道，那里有她的队友。
　　处长说完就跑走了，看起来他真的很忙，但萧灵蕴是真的很迷茫，三号楼三楼三室为什么透着一股不正经的气息？还有，据她所知，这个时间段根本没有行动队来招人，那她是要去做文职工作了吗？
　　萧灵蕴攥紧手里的档案袋，一言不发地前往目的地，刚刚人事处的处长说了队友两个字，那代表着她还有希望？
　　三号楼并不难找，只是这栋楼看起来和周围很不搭，一号楼二号楼人来人往，进进出出的都是背着装备的行动队队员，而三号连个人影都没有，像是被整个专事局遗忘了一样。
　　萧灵蕴已经做好了离开云鹿城专事局，做个民间散人猎杀鬼怪的准备了。
　　她虽然对自己的天赋没有多自得，但一个S级异能者在哪都是抢手的，何必在不重视她的地方磋磨，要是连去一线的机会都捞不到，那她怎么完成二百五的任务啊。
　　本来以为任务的难点在于如何猎杀或是收容鬼怪，现在看来，明明难在上不得上的去一线！
　　本就气质淡漠冰冷，这下更阴沉，看着生人勿近，不好招惹，十米之内无人敢靠近她，只有等她走进了三号楼，窸窸窣窣的声音才想起。
　　“不愧是结业第一名的天之骄女，听说被分到的行动队全是大佬级别的人物，啧啧啧，以老带新，分明就是给新人铺路，哪有新组建的行动队是一群大神带一个新人的。”
　　旁边的人公允地说道：“人家也是S级的异能者，云鹿城都没几个S级，锻炼锻炼就是咱们云鹿城的顶梁柱，听说集训结束后那冷着脸的小姑娘就已经开发到百分之三了。”
　　“就是就是，你羡慕人家待遇好，可也不看看咱们做的什么事，人家做的什么事，你要是想也可以去一线用命打打杀杀去！”
　　第一个说话的人哑火了，他就那么一说，这些人就跟炸了窝似的，不过他很会转移注意力，他四处转圈看看，压低声音小声说道：“我听说那群人确实都是大神，但都是没人要的大神，一个神经病，一个道姑，一个和尚，队长是白毛病秧子，走几步就咳血的那种。”
　　“你怎么知道的？还有其他内幕消息吗？”
　　那人摆摆手不愿多说了，“哪有什么内幕消息，前几天他们入职的时候，我就是看见他们那个队长走几步就拿出个帕子，都咳出血来了，也不知道上面怎么想的，把那么一个有潜力的S级异能者分到那样的队里。”
　　这时候他倒是很可惜萧灵蕴进入那样的队伍了。
　　与此同时，萧灵蕴步履从容地在爬楼梯，这边的几栋楼算是老楼了，没按电梯，正好留给萧灵蕴充足的时间思考接下来该怎么办，总不能在办公室里耗时间吧！
　　很快就走到了三楼三室，萧灵蕴深呼吸一口气，正要敲门，结果门就从里面打开了，露出一个阳光帅气的脑袋，对着萧灵蕴温和笑了笑，“你就是我们队最后一个成员啊？进来吧。”
　　那脑袋的主人是个看起来二十岁的青年，生的很是俊俏。
　　不过……
　　萧灵蕴问他：“你不出去吗？”怎么跟着她进来了。
　　帅气男青年挠头憨笑：“队长让我来接你的，她好像清楚地知道我们每个人到达的时间。”
　　萧灵蕴哑然，心下震动，她虽然看不出来面前的男生是什么异能，但对队长的异能已经有了猜测，若果她猜的没错，也是特殊系的异能，至少是S级的，会是预知一类的异能吗？
　　她忽然之间不想走了，如果她的队长真的是预知一类的异能，那她的安全性大大增加，就算是头猪也能被带飞，更何况她又不蠢。
　　而且这位队长好像很懂得怎么安定人心，上来就展现自己的异能，这让人还怎么舍得离开这个行动队。
　　帅气男青年主动充当了介绍的任务，“大厅是我们的休息区，用来开会，我们各自的办公室都在三楼，整个三楼都是我们的，装备区在走廊尽头那间房间。”
　　他指了指大厅旁边的那间屋子：“那是队长的办公室，等你来了咱们人就到齐了，队长说十分钟之后开会。”
　　帅气男青年看向自己的手腕，抬头对着惊愕的萧灵蕴笑着说道：“还有三分钟。”
　　萧灵蕴忍了忍，把想问他异能是什么的话给咽了下去，是关于时间的吗？要不然为什么这家伙手腕上用笔画着小乌龟手表，还能准确报出时间！？
　　他是怎么看出来的还有三分钟？
　　萧灵蕴突然对这个行动队又没了信心。
　　作者有话要说：
　　接着生病的一天，这两天都没码字T_T


第120章 超凡时代3
　　三分钟后，所有人来齐，萧灵蕴这才有了机会观察她的新队友。
　　一个脑子可能有点毛病的帅气男青年，一个正在诵经的和尚，一个道袍都有包浆，头发乱糟糟的道姑，还有……
　　萧灵蕴抬眼看向首座的人，正巧和她对上视线，一个白毛白衣病秧子，也就是她的队长，那位疑似预知异能者。
　　两个冷美人对视并没有擦出火花和爱情，也没有惊天动地的bgm和特效，两人只是平和地移开目光。
　　接下来就是自我介绍，萧灵蕴这才知道这些人的名字和异能，帅气男青年叫陆绿水，异能是分裂，可以叫他青山，也可以叫白毛，不过他说这话的时候特地小心翼翼地瞧了瞧上方队长的脸色，但队长没有理他。
　　和尚叫明了，异能是可以从佛经里具现；道姑没有异能，名字是时序，但能力是快速画符和结印，听她说她打败了一众师兄弟师姐妹才来的云鹿城专事局。
　　而坐着最前面的白发美人叫沈故昭，异能是预知，没有说等级，但所有人都明白至少是S级以上。
　　这样的人物在哪都不可能仅仅是个行动队的队长，这不合常理，萧灵蕴可以说是储备人才，而沈故昭就是战略性人才了。
　　待大家对彼此有了大致印象以后，沈故昭拍拍手，在得到所有人的目光以后，她轻轻一笑，“纸上谈兵不可取，我们小队要尽快熟悉融合，否则对队友的不熟悉就可能导致在战场上的失误，鬼怪可没有让我们重来一次的机会，所以我这里有个小怪可以让大家练练手。”
　　她扬了扬手里的档案袋。
　　说了那么大一段话，就已经用去她大半的力气，沈故昭拿着帕子捂住自己的嘴，咳嗽几声，下面一片安静，生怕自己说了什么以至于打扰了她。
　　沈故昭弯了弯眉眼，像是对自己的身体无可奈何，她又道：“我们小队的名字也将视这次的情况而取名，要知道其他小队只有继承的队伍名字，而我们有命名权，以后新人也会继承我们小队的名字。”
　　她雪白的肤色因为说了那么多话而泛起红晕，雪地应红梅，刚开始认识时高不可攀的气质也柔和了下来，不再那么生人勿近，而和萧灵蕴不一样的是，沈故昭更多的是凌然不可直视。
　　像是屹立在高山之巅的神殿里虔诚供奉着神明的神女，多看一眼都是冒犯，就连那位对世间万物都怀有热情和好奇心的陆绿水也不敢造次。
　　看得出来，他们的队长在很努力地平易近人了。
　　沈故昭倏然一笑，拿出一把被放在透明袋子里的枪，放在桌子上传给萧灵蕴，“你上课的时候应该学过，这把枪叫裂神，支持□□和净化弹两种子弹，尽快熟悉它，它和你的亲密度会不亚于我们这些队友。”
　　萧灵蕴点点头，表示自己知道了。
　　“行了，你各自去准备吧，对了，我只会在后方给予你们帮助……最后，能不借用外物就不要借用，最好使用你们的异能。”
　　说完，沈故昭就走回自己的办公室，一刻也不多做停留，留下面面相觑的陆绿水，就算是神经病，也觉得他们队长是不是过于雷厉风行了，好似沈故昭一次性把话说完就完事了，搞得他们好像麻烦一样。
　　把麻烦甩掉了，就没有了，大概就是这个意思。
　　这位队长虽然生的欺霜赛雪，但好像很不好相处的样子，好在他们队里还有个不爱说话的冷美人，再加上剩下的三人个个都不正常，也就没人觉得奇怪了，真好！
　　陆绿水在精神病院的时候都没那么被人嫌弃！
　　萧灵蕴把裂神枪拿到手里，冰冰凉凉的，这一刻裂神通晓了她的心意，只要她想，她可以用这把枪猎杀所有鬼怪！
　　她才不在意沈故昭明面上热情实际上冷淡的做派，她们又不熟，也没理由要求人家必须对待她热情，这一刻她可以说是心中无女人，拔枪自然神！
　　萧灵蕴来这是为了杀怪的，又不是来和上司搞恋爱的。
　　其实她现在对沈故昭的初始印象已经拉满了，不为了什么，就为了沈故昭能给他们找怪打，这哪里是一步三喘的病秧子，分明是金光闪闪的财神爷好不好！
　　对待财神爷当然要捧着敬着了，萧灵蕴对任务又没有仇。
　　等萧灵蕴领完子弹，具体信息已经发到每个人都有特制手机上，他们要去郊区对付一种叫獓狠的怪物，命名的借鉴了山海经上古奇兽的名字，因为它们以食活物为生，最喜欢吃生人，只是他们这里的獓狠比不上山海经里的那个就是了。
　　如今已经是新历二十三年，大多鬼怪已经被扫荡干净了，现在留下的要么是新生的鬼怪，要么是大个搞不定的，新生的鬼怪在哪都可能有，而遗留下来的一般都在郊区。
　　人类在建城的时候就用高墙把城市围起来做安全区，而郊区则是人类目前还不能涉足的地方，有些城市外的郊区甚至已经成了鬼怪的乐园。
　　沈故昭倒是没有那么狠，一上来就让他们对付很大个的鬼怪，找的肯定是小队能对付得了的敌人，獓狠就在郊区新生的怪物，只不过需要注意的是獓狠附近有没有伴生的厉鬼。
　　能量复苏从旧历最后一年开始，期间还有混乱时期，又到了新历二十三年，不止是人类在发展在开发异能，而鬼怪也在与时俱进，最显著的就是混乱时期各自为战，小有冲突的厉鬼和怪物联合起来了，有厉鬼在的地方一般有怪物，有怪物在的地方一般有厉鬼，毕竟一个吃人的魂魄，一个吃人肉..体里的能量。
　　沈故昭选择獓狠用来磨合小队就是看在獓狠新生，也许没有伴生厉鬼，这样一来，他们就可以消灭一个落单的怪物，而不是一加一大于二的鬼怪组合。
　　但为了以防万一，萧灵蕴把两种子弹都领了，这个世界的世界意识太不靠谱，她不放心把自己的命交给虚无缥缈的运气上，就算是新生的怪物也不是那么好对付的，不多做准备容易阴沟翻船。
　　而时序也是同样的想法，她再来到大厅会议室时，腰间已经挂满了符咒，明了和尚背后背着一个包裹，看形状应该是佛经，而一身轻松的只有陆绿水了。
　　萧灵蕴收回观察陆绿水的眼神，他说自己的异能是分裂，人格分裂还是其他分裂？分裂出好几个陆绿水，还是能把其他人分裂出来？
　　这年头可不能轻易看低一个精神病，谁知道他有没有异能，异能是不是特别厉害。
　　沈故昭准时从自己的办公室走出来，不留痕迹地看了看在座的人，“第一次行动我会和你们一起，只是我会在城外郊区的驻点等你们，用耳麦联系，现在出发。”
　　她没有说在厉鬼的磁场里耳麦失灵了怎么办，沈故昭其实更想看这几人随机应变的能力，不过他们沟通的方式不止耳麦一种就是了。
　　一行人两辆车，从专事局开往城门那里，路过的行人都怀以敬意的眼神看着这两辆车，能量复苏至今差不多有了五十年，有些人还是从混乱时期过来的老人，自然知道现在和平的生活有多不易，全靠这些人类顶梁柱撑着，要不然哪来的市区，这是官方异能者拿命夺回来的。
　　所以每次看到有车从专事局开往城门，就知道这些英雄是去拯救世界了。
　　而车上的这些人反倒没有那么多心思，他们五人里就只有陆绿水和时序道姑会开车，萧灵蕴倒是会，但她没驾照，也没开过那么大型号的车，所以她麻溜地上了时序道姑的车。
　　现在萧灵蕴已经知道陆绿水是个有证的神经病，脑回路构成就和正常人不一样，她可不怎么相信他开车的手艺。
　　虽然异能开发也会反哺人的身体，但萧灵蕴不觉得车开进沟里翻车了她会不疼。
　　让她没想到的是沈故昭也跟着她上了时序的车，和她一起坐在后排，明了和尚则上了陆绿水的车。
　　时序不是话多的人，见人都上来了，开车就走，直奔城门而去，倒不是她熟悉云鹿城的路，而是有导航开路。
　　一车三人都在做自己的事，开车的开车，闭目养神的闭目养神，玩枪的玩枪，就是萧灵蕴有些不自在，她总觉得旁边沈故昭的冷香往她鼻子里钻，挥之不去，清清淡淡的，幽香扑鼻。
　　萧灵蕴没忍住多吸了两口，瞧瞧偷看了沈故昭好多眼，有点想问队长喷的什么香水，倒是挺好闻的，队长品味不错。
　　发觉自己可能像个变态，萧灵蕴就停住了，这可是财神爷，不能亵渎财神爷，要供好了才行。
　　然后萧灵蕴就开开心心地继续把玩裂神了，相比于能感知喜怒哀乐的爱枪，队不队长什么的就不重要了。
　　沈故昭适时睁开眼睛，清凌凌的眸子轻飘飘斜睨了萧灵蕴一眼，又和后视镜里时序的眼神碰上，没说什么也没做什么，只是兀自闭上了眼睛。
　　徒留时序一只道姑暗自沉思，她好久没下山了，现在山下的人试探的方式都那么奇奇怪怪了吗？
　　哪有一个人任由对方伸手手，结果对方刚伸出去小爪子又缩回去的，所以这才是高冷之人相处的模式吗？
　　一路无话，驶出城门，沈故昭在郊区的驻点先下了车，目送他们四人离开，恰巧手机铃声响起，直到看不见车时，她才接了内部电话。
　　作者有话要说：
　　我也想完结，可惜不能日更十万⊙▽⊙
　　恢复状态，努力码字！
　　感谢在2157-07-0707:17:32~2157-07-0810:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 超凡时代4
　　“我说白泽你也太心狠了吧？我这小破专事局好容易有个天赋不错的职员，你转头就送给鬼怪了？这和当初说的下来莅临指导可不一样！”
　　正常的行动队出任务可不是这个流程，由分析小组分析鬼怪，救援小队随时待命，还有收容中心的收容员准备收容，怎么可能那么简陋，现在又不是用人命去填窟窿的时代了。
　　打电话的人正是云鹿城专事局的局长，萧灵蕴来到专事局那天看见他急匆匆往外走，就是去迎接沈故昭，曾经有次消灭怪物的任务里他被沈故昭救了一命，所以对她还算熟悉。
　　沈故昭，总局唯一收下的弟子，代号白泽，在不知道可不可信的传闻里，白泽可以预测时间，以及关键词，比如三天后哪里会发生什么，什么人几天后会发生什么，甚至有大佬说就算专事局死光了也要白泽活下来。
　　当然，命运捉摸不透，就算是白泽沈故昭看到的也只是无数命运长河里的一条最可能的支线，随时随地都会发生变化，而关于命运的悖论，沈故昭有时也无能为力，知道队友未来有危险了，救不救？救下来了发生更大的变故怎么办？没人知道。
　　她这样的镇国柱石应该坐镇京都，只有她和总局知道她来云鹿城的目的。
　　这位在京都也神秘至极的白泽忽的叹气，局长以为她要爆什么大料，正竖起耳朵侧耳倾听，就听见她说：
　　“潜力不代表实力，其他三人还好，那个绝对枪感的新人必须要历练……毕竟可不是随随便便什么人都能做我的队友的。”
　　局长咂摸了一下嘴：“我总觉得你有点针对我们局的小姑娘。”
　　沈故昭语气不变：“你想多了。”
　　局长还没追问下去就听见她压抑的咳嗽声，吓得立马忘记自己要问什么了，这要是知晓命运的白泽在他的地盘出了什么事，好家伙，他直接以死谢罪吧！
　　那么大的罪名他可担待不起，鬼怪不灭，他还不想早早回家种红薯。
　　也不知道京都那些人怎么想的，怎么就大咧咧的把白泽送到了云鹿城，也不怕云鹿城外的鬼怪联合起来对白泽下毒手。
　　有的厉鬼有活动范围，出不了限制之外，但怪物不是啊，在混乱时期就有鬼怪联合起来进攻人类城市的事发生。
　　也就是白泽的本名不为人知，要不然局长真不敢大刺刺地把白泽放出来，这要是撒手没了，他可就是人类的罪人了。
　　不过就白泽那个变态的预知能力，一般人也根本近不了她的身，所以他还是比较担心他们局里的小白杨到了沈故昭手里还能不能完整的回来！
　　虽说肯定不会有致命危险，毕竟那么大只白泽在这呢，但架不住白泽以锻炼为由折腾他们局里的小白杨啊！
　　看看，人家萧灵蕴小姑娘长的多有精神，天赋多好，简直就是战场杀器，跟颗笔直的小白杨似的，虽然不爱笑也不爱说话，但这难道不能证明她很稳重可靠吗？把云鹿城专事局的未来交到白泽手里，他还真不放心。
　　再说了白泽组建的那个行动队，那叫队伍吗？看看构成就觉得不靠谱，神经病就算他有证也不行啊！
　　也不知道白泽是从哪里搜刮来的陆绿水，道姑，明了和尚，局长觉得这个队伍也想最能靠得住的也就是萧灵蕴了，可怜的小姑娘。
　　京都那些人考虑的都是整个人类，有时候行事激进又理性，不在乎个人的得失，云鹿城专事局的局长荣大勇不一样，云鹿城就那么点人才，损失哪个他都心疼。
　　荣大勇没问出什么，只得歇火，沈故昭没有向别人解释自己行为的习惯，在她能看得清迷雾之下的命理时，就注定了她是孤独的，不被人们所理解的。
　　只是，她从命运里看见了归属与希望，就算再怎么不可思议，她也要来云鹿城，这是命运告诉她的——她的未来在云鹿城，在这里的人身上。
　　……
　　而这边未命名的小队已经离开了郊外安全区，真正来到了鬼怪的地盘，他们要清理的是最靠近城门的新生怪物，要不然荣大勇可不放心把那么重要的任务交给一个刚认识半天不到，连名字都没有的小队！
　　小队频道里，经验最丰富的时序冷静说道：“下车，下面需要我们步行，随时保持联系。”
　　顿了顿，她继续说道：“相信彼此，我会把后背交给你们。”
　　陆绿水是做前面开路的，在暗沉阴森的环境里他也能笑得阳光灿烂，好像回家了一样自在，张开双臂，深呼吸一口发霉的空气，“啊”了一声：“自由的空气。”
　　由于萧灵蕴，明了，时序在面无表情地看着他，陆绿水讪讪一笑，主动展示起自己的异能——分裂，只看见原地瞬间多出一个有点驼背的老头，一个怀里抱着娃娃的萝莉，还有一个拿着电锯的护士。
　　——非常有不正规神经病院的气息，让人以为自己是不是误入了什么恐怖片现场。
　　分裂出来的三人齐齐对陆绿水翻了个白眼，然后任劳任怨地去前面开荒了。
　　陆绿水掐着腰非常嚣张地走在他们三个的后面，顺带招呼后面愣在原地的三人赶紧跟上。
　　见和尚，道姑还有板着脸的枪手都被自己吓破防了，陆绿水很有成就感，主动为他们介绍起来，就是戏瘾有点大，“前面三个都是我异父异母的家人！是我在茫茫人海之中遇到他们的，我们在艰难的世道里相依为命，共同扶持，没有他们就没有我陆霸天的现在，待我成王成皇那天，定不负他们。”
　　他握住驼背老头的手，满是深情地诉说着，完全不顾老头要杀人的目光，要不是反抗不了这玩意，谁特么在神经病手底下活受气！
　　萧灵蕴握紧自己手中的裂神，队友给她带来的不是安全感，而是让人心惊的疯狂感，本来以为陆绿水没有那么疯，谁知道他是疯过头了反而看起来正常了！
　　沈故昭的声音在小队四人耳边响起：“研究陆绿水的人也把他的异能叫做收容，和专门的收容中心不一样，陆绿水是用自己的身体为容器，把鬼怪局限在他的精神世界里，为他所用……等我们的人发现他的时候，他已经把代号【疯人院护士】的厉鬼收到自己的身体里了。”
　　她倒不是能用自己的异能时时看见萧灵蕴他们那里发生了什么，只是他们四人身上都带着针孔摄像头，还能把声音传回来。
　　作为一个队长，为队友解答疑惑也是应该的，沈故昭漫不经心地想着。
　　很好，很强大，是有证的神经病人能做出来的事！
　　陆绿水并不在意队长的揭短，兴致勃勃地对自己的队友说道：“你们也可以把我的异能叫做阖家欢乐，或者是相亲相爱一家人也行，我不挑！”
　　所有人都保持了缄默，包括鬼生无望的几位厉鬼们，通话频道里安静了许久，直到沈故昭清清淡淡的声音响起，“以你们的脚程现在应该已经到达目的地了，好运，我未来的队友们。”
　　……真听不出来她在祝福他们，非常像念台词，还念不好的那种。
　　被那么别开生面的祝福了一下，连回家的陆绿水都安静了不少，不敢再作妖。
　　倒是前面的厉鬼萝莉发出了奇怪的呼噜声，似是很高兴陆绿水被人制裁了，哪怕她得继续住在陆绿水一片漆黑，暗无天日，一点光亮都没有的精神世界里她也乐意。
　　对，陆绿水就是那么不招鬼待见。
　　其实，除了给陆绿水定期做检查以外，研究人员还得给三位厉鬼做心理辅导，省得他们被陆绿水折腾没了，或者是被折磨得想要同归于尽。
　　倒是萧灵蕴若有所思地看着陆绿水，那她以后遇到厉鬼的时候，就可以搞定厉鬼以后让陆绿水收容了。
　　现在的队形是三个厉鬼炮灰走在最前面，陆绿水次之，再然后是举着枪的萧灵蕴，最后是和尚和道姑。
　　这时候陆绿水的厉鬼们就显得很可靠了，穿着背心的驼背老头向后打了个手势，他们就知道已经进去了獓狠的领域里。
　　新生的怪物能力没有那么强，对领域的掌控不也强，所以直到未命名小队走近这片树林，獓狠都没有反应过来。
　　萧灵蕴第一次直面人类的大敌，獓狠的长相不能恭维，其状如牛，长着四只大角，毛发长如蓑衣，由于还没有人类踏足这里，所以獓狠身边还没来得及堆满白骨。
　　厉鬼们默契地围住獓狠，显然是要不讲武德的打群架，萧灵蕴深呼吸，知道自己不能慌也不能乱，瞄准獓狠的眼睛，□□狠狠地打了出去。
　　时序紧随其上，双手快到只有残影，将獓狠定在原地，厉鬼也用自己各自的攻击方式残害其他受害者，明了和尚不紧不慢地拿出佛经，具现出来一座佛塔，重重地砸到獓狠的脑袋上。
　　战斗就是这样，一言不合就来打，不会给敌人任何准备的机会，虽然獓狠根本一句话都没有和他们说就被揍得遍体鳞伤，但这不重要。
　　新生的怪物没有见过血，战斗本能都没有提起就被各种攻击往身上招呼，时序甚至扔了一张爆破符，獓狠就算再怎么不甘心，也得往西天走一趟了。
　　萧灵蕴微微放松自己绷紧的弦，对她的队友有了全新的认识，都是狠人，和尚的战斗方式不像和尚，神经病驱使厉鬼和怪物同类残杀，道姑不知道在哪里学的画符，好像歪得不是一星半点。
　　把獓狠用腐蚀剂腐蚀干净，净化这一片的空气，
　　这都是善后工作，萧灵蕴顺手就给做了。
　　忽然，她感觉到了不对劲，低头一看。
　　她成腐尸了。
　　作者有话要说：
　　码字还是没有恢复，只能靠存稿撑一撑了T_T
　　感谢在2157-07-0810:15:42~2157-07-0911:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 超凡时代5
　　四周负责警戒的队友也发出了骚动声，好像在以这种方式给其他人提醒，只是四人三鬼都没有出声说话，变成腐尸的手段一看就是出自厉鬼之手，万一这只厉鬼的杀人条件就是有人说话呢？
　　鬼怪中的鬼不只有厉鬼一种，只是鬼也会自相残杀相互吞噬壮大自己，现在留下来的基本上都是厉鬼级别的了。
　　萧灵蕴屏住呼吸，把弹夹里的□□换成净化弹，普通子弹可以集中怪物，但无法击中厉鬼，而特制的净化弹可以击杀厉鬼刚才她没有动用异能，獓狠就被解决了，现在得动用真格的了。
　　只是腐尸的身体僵硬，像是有阻力一般，抬起手臂得非常艰难，她想到了什么，缓慢转头看向时序和明了，对他俩使劲眨眼睛使眼色，不要念经，他们现在都是腐尸状态，念了经文，送走的还不一定是谁呢！
　　不知道明了和时序接们接收到信号，反正陆绿水是接收到了，他的家人们被他驱使着迎接第五位家庭成员。
　　萧灵蕴看到三个厉鬼朝一个方向同时行动时，差点脱口而出一声惊呼，刚才一起击杀獓狠的默契现在一塌涂地，谁知道陆绿水见到怪物无动于衷，而看见厉鬼就发狂了呢。
　　不过这样也好，厉鬼不好击杀的一点在于难以找到它的踪迹，如果这个藏在暗处的厉鬼能被陆绿水逼出来，她就可以顺势开枪了。
　　只是……萧灵蕴发现自己的行动越来越缓慢，连思维也变得停滞，要是再不行动的话她怕是开不了枪了。
　　或许厉鬼之间都有感应，老头、护士、萝莉齐齐围攻一棵树，对着那棵树嘶吼攻击，着急的护士小姐拿着她还在滴血的电锯直接把那棵树给锯断了。
　　倏然，一声极其刺耳的声音在寂静的树林里想起，直接穿透了在场活人的耳膜，流下血来，鲜血刺激了暗处那只鬼，直接现行，用一种极为贪婪垂涎的目光看着未命名小队。
　　身体素质最差的陆绿水已经站不住了，硬邦邦的腐尸duang的一声砸在地上，不过他他仍然顽强地看着自己的家人，让她们赶紧去迎接陆绿水之家的新成员。
　　这只鬼长的和普通人类差不多，只是披头散发，伸长舌头，指甲很长，一身破破烂烂的白袍，看着像没钱的cosplay，但萧灵蕴知道这是厉鬼的伪装，只要它发狂，就会转变形态。
　　萧灵蕴动了动指尖，她只有一枪的机会，要是一枪不中，发狂的厉鬼就会撕碎他们达成团灭的结局，所以一个新生的獓狠旁边为什么会有一只看起来道行不浅的厉鬼！
　　那么危险的时候，她竟然还能想起沈故昭那张没什么表情的脸来，这位预知家到底有没有预见到现在他们所有人都变成厉鬼同类的这一幕？
　　萧灵蕴拿着裂神，心里急躁不安，面上手上却愈发沉静，她知道要是未命名小队自己不努力，怕是过不去今天这一关了。
　　生死危机大大拉动了每个人的潜力，陆绿水一改灿烂阳光的笑容，恶狠狠度盯着似乎想要叛变的家人们，被折腾惯了的弱小厉鬼浑身抖了抖，只得改变了形态，各个长相奇特，更接近人们心目当中对厉鬼的形象。
　　看不出来这个白袍厉鬼是什么来历，常规的收容方法用不了，只能用暴力手段。
　　萧灵蕴趁着白袍厉鬼在教训三个同类的时候，艰难地对着时序和明了眨眼，两人同样很艰难地点点头，他俩僵在原地的时候也不是什么都没做，时序把符画好了，明了手里拿着具现出来的舍利子。
　　陆绿水的家人们被家养得太久，已经失去身为厉鬼的戾气，不到片刻就被白袍厉鬼吃得一干二净，陆绿水闷哼一声，吐出几口黑血，随即昏死过去。
　　明了和时序同时动了起来，一个扔舍利子，一个扔符，佛光普照，白袍厉鬼又发出尖锐的声音，皮肤迅速腐烂，面容血肉模糊，身上布满了蛆虫，像是死了很多年刚从坟里挖出来的一样。
　　白袍厉鬼彻底暴走，速度极快地一边一个，掐住时序和明了的脖子，他们两人的生机以肉眼可见的速度逝去。
　　就是现在！
　　萧灵蕴眼神犀利，视线汇聚一点，发动异能，扣动扳机，砰的一声打中了白袍厉鬼的脖子上，白袍厉鬼的手一松，时序和明了掉在地上。
　　眼看着白袍厉鬼往她走来，萧灵蕴又补了两枪，枪枪命中厉鬼的要害之处——这是从集训当中学到的知识。
　　异能耗尽，萧灵蕴大汗淋漓地单膝跪地，要是白袍厉鬼再不死，死的可就是他们了！
　　她现在连抬手的力气都没有，更别说开枪了。
　　下一秒，白袍厉鬼在原地溃散，就像一开始就没有来过一样，要不是倒了一地的人，萧灵蕴可能真的以为那鬼玩意没有造访过呢。
　　她跪在原地不断喘息，然后挣扎者站起来去扶时序和明了，三人互相搀扶着，再把陆绿水架起来，赶忙离开。
　　此地不宜久留，就算搞死了獓狠和白袍厉鬼，也不代表这里就是安全的，要是再窜出来一只乱七八糟的东西，直接洗干净等死吧。
　　回去她要看看沈故昭那女人说说出什么屁话来！
　　这女人绝对知道这里还有个厉鬼，要不了他们的命，但能让他们喝上一壶。
　　萧灵蕴越想越气，对财神爷的滤镜破碎了，这分明是把人推进火坑不眨眼的魔鬼，疯了吧，一开始就是这难度。
　　别看她现在面上冷静很是轻松，但凡她手抖一下，结局对不一定呢。
　　由于陆绿水晕死过去，所以只能让萧灵蕴开车，回去的路上她开得飞快，时序勉强跟上她的车。
　　很快就看见了郊区驻点，两辆车和狼狈至极的四人接受审查，一些强大厉鬼的手段高明莫测，谁知道回来的是人还是鬼？
　　萧灵蕴经过一系列的消毒杀菌净化以后，已经想不起来要找沈故昭的麻烦了，只觉得这个流程也忒麻烦了，听到他们回去以后还得写报告更是晴天霹雳，报告这次的任务，必须非常详细，像她这种用枪的，用了几颗子弹都得上报，她可算知道这个驻点是干嘛的了。
　　不过这个驻点当然没她想的那么片面，这里是市区前往郊外的唯一通道，负责检查、救人、补给、回收鬼怪尸体等等，一些民间散人猎杀鬼怪就会把尸体卖给官方，其实鬼怪死亡之后会掉落能源石，只不过未命名小队运气显然不太好。
　　等她心如死灰地接受完审查之后，百无聊赖地看着医护人员给陆绿水检查，回头的时候和沈故昭对上了眼。
　　驻点很忙，到处都是人，萧灵蕴和沈故昭之间人来人往，她们两人隔着人海对望。
　　刚刚结束一场激烈战斗的萧灵蕴默默移开了眼睛，她现在非常不想看见姓沈的人，觉得这些玩预知的人都长了八百个心眼子，她一个莽枪的怎么可能玩的这种脑力劳动者！
　　未命名小队虽然看着凄惨无比，但都没大事，萧灵蕴是异能耗尽，明了和时序是被掠夺了不少阳气和精气，通俗来说养几天补补元气就好了，问题最大的是陆绿水，他的家人被白袍厉鬼吃下去的时候连带着把他的精神力吃下去不少，遭到了反噬，估计得躺上一个月了。
　　回去的路上萧灵蕴没有再开车，跟着救护车走了，车上躺着时序道姑和明了和尚，陆绿水在另外一辆车上。
　　明了和尚沉默寡言，不善言辞，说的最多的一句话就是“南无阿弥陀佛”，典型说的少做的多的人，即使萧灵蕴知道他的异能可能不是具现佛经，也没声张，每个人总得有自己的秘密。
　　和尚照例念了句佛号才正式说话，“今日多谢了，要不是你，小僧应该回不来了。”
　　时序也接话：“对，今天多亏你了，那三枪开得非常好。”
　　萧灵蕴并不认这个功劳，她神色开冷淡，但语气很温和，“要是没你们给我创造机会，我就算有天大的本事也开不了枪。”
　　她大概明白了沈故昭的用意，队友就是她的另一只枪，熟悉默契，指哪打哪，还要非常信任彼此，她虽然是个新手，但时序和明了有经验，懂得创造机会，把命交给自己认识不到一天的队友。
　　如同心意相通似的，沈故昭的声音在小队频道里响起，“你们表情的都不错，包括陆绿水也是，虽然冲动，但至少不会在厉鬼面前跳踢踏舞了；时序和明了扬长补短，敢于以命相托；萧灵蕴表现得最好，有种让我眼前一亮的惊艳，继续保持。”
　　陆绿水可真与众不同。
　　萧灵蕴默了默，小声回道：“谢谢队长。”
　　这人怎么忽冷忽热的，打一棒子再给个甜枣吗？她怎么夸得下去的，他们落到这副凄凄惨惨的地步还不是这家伙故意的？
　　她现在心里异常纠结，一边觉得沈故昭不是个好人，一边觉得沈故昭是财神爷，得供奉着，但总的来说能不接触就不接触，这样的人太危险了，萧灵蕴觉得自己搞不定，那就不去接近，省得被人卖了还替她数钱。
　　再然后耳麦里就没了声音，萧灵蕴也乐得清净，索性闭目养神，把今天的事再复盘一下，看自己有没有要改进的地方。
　　其实她也知道未命名小队看起来默契十足，可实际上是时序和明了有经验，知道最合适的出手时机。
　　换个人，他们今天都得黄，可要是把萧灵蕴换掉，换成一个老手，也会做出同样的决定。
　　作者有话要说：
　　又是没有码字的一天(>﹏<)


第135章 超凡时代5
　　要是到了真考验默契度的时候，估计就不会像今天那么轻松了，不过总的来说还是实力不够，要是她的异能开发度不那么低的话，早就一枪一个鬼怪了。
　　萧灵蕴迷迷糊糊想着，回去以后还得检测一下开发度到了多少，然后她因为实在太累就靠着救护车的车窗睡着了。
　　等她醒来已经到了医院，距离专事局不远，都在一条街上，来回特别方便，萧灵蕴看望了一眼她的队友，都在云鹿医院安家落户了，她就施施然地回了专事局，先是撑着精神用检测仪检测了自己的异能开发度，没去看结果，回到宿舍倒头就睡。
　　这一觉睡到第二天中午，萧灵蕴是被自己的肚子叫醒的，起床洗漱以后正好赶上午饭，坐在食堂角落里，就听见其他行动队的人说他们昨天的任务。
　　“厉害啊，行动队成立第一天连名字都没有，就去郊区打鬼怪了！”
　　“听说四个人搞死了一个厉鬼，一个怪物，简直牛逼到闪闪发亮好不好！”
　　“咱们昨天还打赌，说是三个大佬带一新人，结果大家都输了，站着回来的只有那个新人，听说还是她一枪定胜负的。”
　　“毕竟是咱们云鹿城的人，厉害一点也是正常，听说她那个异能就专克鬼怪的。”说着话的人很是为自己的城市和专事局自豪。
　　“……”
　　萧灵蕴继续吃饭，直到吃完三人份的午餐以后才觉得自己不那么前胸贴后背了，这时候食堂已经没什么人了，她自己一个人坐在那么大一片区域，突然有些茫然，队长也没交代她今天要做什么，有种放假了不知道该干什么都迷茫感。
　　她也找不到地方去，就拎着水果篮去看望还在医院的队友，先去了陆绿水的病房，不过她还没走进去就看见里面一群人围住陆绿水在说什么，于是她决定过会再来看望陆绿水。
　　时序和明了的病房就比较正常了，他们没有受伤都要补元气，就住在三人间普通病房，不过第三个床位没有人，只有他们俩住着。
　　萧灵蕴把水果篮放下，自己也找地方坐下，终究还是没忍住自己的好奇心，问道：“你们是怎么被队长找到的，还愿意组建一个新的行动队。”
　　这是她见到除她以外的四人之后就产生的好奇心，说实话未命名小队看起来真的很不搭，像是完全不一样的几个人被粘合剂硬黏在一起的，一行五个人走在路上，要是不说话，看起来都像不认识的。
　　时序拿了个苹果削皮，闻言笑道：“他们俩我不知道，我们门派建在山上，山的周围都是鬼怪，每天的日常活动就是和鬼怪斗智斗勇、画符结印，就算是住在一个屋的师姐妹，成天到晚的都看不见人影，我就想着就算是杀鬼怪，也得换个环境了，要不然鬼怪没死，我就得先疯了。”
　　“就这样，我打败了一众同门，下了山，刚开始认识去的是京都，不过京都都是大佬，我一个小虾米连行动队都没混上，就被队长顺手捎到这了。”
　　京都确实是厉害的人扎堆在一起了，安全感也爆棚，一般都是各地升迁进京都，少有人主动从京都出来，难道队长是被贬出来的吗？
　　唔，有点于心不忍，又有点幸灾乐祸。
　　还有点好奇，那样清高孤冷的人也会有不如意的时候吗？也不知道队长愿不愿意打开心扉说说心里话，好让她嘲笑嘲笑。
　　明了很自觉地接话道：“贫僧犯了戒，被方丈逐出了寺庙。”
　　言简意赅，又念了句佛号。
　　萧灵蕴愣愣点头，看明了和尚这个架势不像是会干坏事犯戒的人啊，虽然还是很好奇，但她止住了话头，没有再继续逼问人家的伤心事。
　　而时序就没有这个顾忌了，在山上的时候他们最讨厌的一是鬼怪，二是秃驴，再说了她和明了和尚好歹有被一只鬼掐脖子，又住一间病房的患难真情，问问也没什么。
　　“那你犯了什么戒，色戒？”时序狐疑地看着明了和尚，觉得真人不可貌相，这和尚看着朴实慈祥很有得道高僧的范，没想到是真人不露相！
　　明了也如实说了，“佛家五戒，除了偷盗和邪..淫，剩下的贫僧都犯了戒。”
　　不只是有鬼怪这个大敌，就算是人类内部也有人渣，披着人皮也掩盖不了渣滓的味道。
　　明了为了救一个五岁的小姑娘犯了杀戒，杀人再救人以后，他心中各种情绪复杂纷呈，喝了酒犯了酒戒，回寺庙的时候为了保护那个小姑娘，所以说了慌，他也说不出口小姑娘差点被禽兽欺负了的事，犯了妄语。
　　方丈深深地看了他一眼，就把他逐出寺庙，于是他就成了无家可归的野和尚，不知道怎么就被沈故昭找上门来了，不过他也没地方去，而且他那时候很迷茫，不知道自己和鬼怪战斗救下的就是这种垃圾是否值得，他直觉跟着沈故昭能得到答案，索性就跟着沈故昭来了云鹿城。
　　后面的事他没有再说，毕竟光是一个五戒犯了三戒就足够让萧灵蕴和时序震惊的了。
　　时序眼睛瞪圆，看着没那么迷瞪了，竖起大拇指表达自己对明了和尚的赞叹，她看着就像一年三百六十五天，天天睡不醒的样子，无欲无求，生死有命，其实也曾反抗过师长的权威，不过失败了就是了。
　　所以对明了和尚这样的成功人士她还是很敬佩的，至于明了杀的是什么人，以他的心性来说，肯定是恶贯满盈的坏人。
　　时序对抹黑对家的事出来都很有兴趣，兴冲冲地说道：“佛门讲究的太空泛，放下屠刀，立地成佛？所以被屠刀杀害的人就那么该死吗？那就不是人命了吗？我就不喜欢佛家这一点，你能弃暗投明还是很好的！”
　　这样她就不会隔应队伍里还有个秃驴……有个和尚了。
　　她不是太针对，只是以前去佛门交流的时候，那些和尚太能念叨，念叨得人心如死灰，只想挖个坑把自己埋了。
　　听了一嘴道家和佛门的八卦以后，萧灵蕴仿佛也被感染，连忙去看明了和尚的脸色，也不知道他会不会为了自己的老东家和时序打起来。
　　明了面色如常，并不因为时序诋毁佛门而因此生气，语气平淡，只是念了句佛号：“时施主，您着相了。”
　　一记绝杀！
　　萧灵蕴都看到时序的面庞扭曲了一下，然后她把白被子往自己头上一盖，闷声说道：“就不招待你了，要吃什么喝什么自便。”
　　明了和尚还是那副天塌了我自怡然自乐的表情，萧灵蕴决定不掺和进去这间病房的修罗场，又去看了一眼全是插满管子的陆绿水一眼，她就回专事局了。
　　走到门口，萧灵蕴脚步停下了，想了想自己卡里的余额，在专事局集训的时候都是有工资的，像是行动队出任务也是有奖金的，所以她现在还算有钱。
　　转身去了银行取钱，大肆采购一番，买了水果零食还有玩具，打车去了云鹿城福利院。
　　她这一次没了皇帝、帝女、总裁的身份，出身孤儿院，被院长妈妈养大，是云鹿城福利院的大姐头——那群小屁孩认命的。
　　萧灵蕴这一世那么爱冷脸就有这些小萝卜头的功劳，太吵太闹了，除了吃饭和睡觉的时候安生，其他时候就没见过他们安静下来，就算是上课的时候嘴巴也停不下来，自小生活在这样的环境里，她早就练就了一张扑克脸。
　　但又因为她身边都是人，所以她只是性子冷淡爱板着脸，身上人气倒是不少，所以院长妈妈常说都是那些可爱的孩子们，萧灵蕴才没有变得很孤僻，于是那些萝卜头们更闹腾了。
　　下了出租车，大包小包的放在地上，还是保安大爷帮忙拿的。
　　“你这刚工作就买那么多东西，自己可够用的？你们年轻人花钱就是大手大脚，福利院这边不用你操心，你先管好自己，等你真正有钱了真正经济独立了，再来看看我们也不迟。”说着说着，就看见了那些皮猴在排队滑滑梯，保安大爷忍不住笑了笑，“这下子他们可得高兴疯了，也好，能他们高兴一回。”
　　萧灵蕴适时露出一个笑容，不过由于她不常笑，就显得有些腼腆，一直以来，她在长辈面前都是乖乖好孩子，虽然安静得让人怀疑她是不是自闭症，但无疑更让人心疼了。
　　有个眼尖的小屁孩看见萧灵蕴了，立马欢呼起来，然后一大群萝卜头来袭，一部分扑向了萧灵蕴，一部分扑向了她手里的零食，总的来说对于她的到来，大家还是很欢喜的。
　　听到动静的院长妈妈出来，肯定的就是这样一副乱中有序的场景，保安大爷已经去保安亭了，萧灵蕴环抱着隔壁站在一旁看这些祸祸头子闹腾，那她身边围满了文静的小姑娘，旁边散落的是已经开始玩斗鸡游戏的男孩们。
　　院长妈妈拄着拐杖，冷着脸看着这些玩起来没完没了的孩子，不到一分钟场面就被控制住了，一个个垂头丧气地跟着老师走了。
　　萧灵蕴莫名有些心虚，毕竟这样的混乱是她造成的。
　　“你啊，面冷心热，再惯着他们，他们就能骑你脖子上使劲闹。”院长妈妈看着地上的瓶瓶罐罐还有奥特曼，叹了口气，不说让这孩子不要送东西的话，说过很多次，都不管用。
　　“正好你赶上饭点了，有你喜欢吃的土豆炖肉，也给那些皮小子说说你们局里的事，让他们上进上进，保密的事你别说。”
　　回到家以后话少但很放松的萧灵蕴点点头，每个人都有和鬼怪战斗的理由，她的理由就是眼前这些人。
　　作者有话要说：
　　宝子们，评论啊！让我感受一下你们对我的爱啊！


第124章 超凡时代7
　　从福利院回来的萧灵蕴像是充满了气一样亢奋，但是未命名小队一共五个人，三个人都在医院躺着，自然不能开启什么行动。
　　她这半个月来每日的活动就是看看自己的队友，体能锻炼，练枪，联系异能，过得无趣又充实，不知道的还以为她被免职了呢。
　　从郊区回来检测的开发度是百分之七，现在是百分之八，已经是飞快的速度了，说的上当世天才也不为过，虽然不知道京都那种大地方对于天才的定义是什么样的，但在云鹿城，萧灵蕴的异能开发度遥遥领先同期的人，甚至超过了专事局的一些老人。
　　萧灵蕴有时候想问沈故昭自己要做什么，但看着对方那张冷情的脸，又觉得自己不该这样服软，沈故昭想要给她一个下马威，她偏不！
　　于是，她若无其事地打了个招呼，回到自己办公室。
　　由于未命名小队大部分人都不在，只剩她和沈故昭，所以也没有什么会要开，萧灵蕴和沈故昭每天碰面的次数不多，也就在三楼偶遇的时候。
　　不多不少，早上一次，晚上一次，这也让萧灵蕴有了按时上下班的感觉。
　　实话实说，当社畜的感觉有点痛苦。
　　以为拿到的是拯救世界的剧本，实际上却是社畜和无良上司的剧情。
　　又是一天下班日，萧灵蕴提早十五分钟离开三楼，结果出了门就看见同样要往外走的沈故昭，她忽然想明白一件事，这人可是预知系异能，她要想知道自己几点下班，还不是分分钟的事！
　　但是见到领导了，怎么能不打招呼？是不是不想好好干了？
　　但萧灵蕴还是实诚地后退一步，她心里有点虚，难不成沈故昭不仅可以预知，还可以知道人心里在想什么，知道她吐槽她了，所以每天下班的时候逮她？
　　“队长你也下班啊？”萧灵蕴扬起礼节性的微笑，一点都看不出脸上笑嘻嘻，心里mmp，把一个冷脸girl的职业素养表现得淋漓尽致。
　　虽然入职专事局不久，但社畜的气息已经非常浓厚。
　　沈故昭走在前面，闻言抬眸，“嗯，有点事。”
　　假笑女孩萧灵蕴打完了招呼，就当自己完成了任务，只不过在走楼梯的时候两人就差三两个楼梯的距离，还是她顿了顿才没离得那么近。
　　大概是沈故昭也觉得那么沉默寂静的气氛有点奇怪，主动开口问道：“这段时间都在熟悉异能吗？”
　　萧灵蕴正在无聊地数着楼梯，冷不丁听到她说话还愣了愣，但领导问话，小职员总不能不回答，而且这里就两个人，显然不可能有第三人帮她回答这个问题的——要是真有人回答了，这就是都市怪谈了。
　　“对，实力强一些，给队友的帮助也越大。”这样再被沈故昭扔到哪个犄角旮旯里出任务，也能不那么狼狈。
　　沈故昭：“很好啊，这样遗憾在自己面前发生的时候你或许有能力去改变……对了，上次任务的补助发下来了，因为是你们第一次行动，而且击杀了一个怪物一个厉鬼，除了奖金以外，还有能源石补贴。”
　　萧灵蕴眼睛一下子亮起来了，异能壮大的方法就两种，多使用勤加练习，吸收能源石，她现在每天都在用异能练枪，有用是有用，但异能耗尽的感觉真不怎么好受，走路都打摆子，能有轻松快捷的壮大方式肯定更好了。
　　似是被后面萧灵蕴的好心情感染到，沈故昭的话多了起来，“他们也快出院了，这段时间你们没有外勤任务，就在会议室里研究各类怪谈和怪物特性。”
　　萧灵蕴疑惑问道：“这不是在集训的时候学过的吗？”
　　沈故昭笑了笑：“集训学的都是最基本的东西，但鬼怪不会按我们的教科书长，只能依靠记忆力去死记硬背，而且陆绿水没有学过，正好这次帮他补补课。”
　　气氛烘托到这了，沈故昭看着不近人情，但实际上有问必答，也让萧灵蕴胆子大了点。
　　“陆绿水是你从精神病院里找到的吗？”她倒不是对陆绿水这个人好奇，而是对他传奇的经历好奇。
　　“不是，我遇到他的时候他已经不在精神病院了。”问什么，沈故昭回答什么，但她不接着说下面的事，故意留着钩子让萧灵蕴问她。
　　萧灵蕴也上当了，“怎么回事？”
　　这时候她们已经走到了三号楼大厅里，再要不了几步就能走出去了。
　　沈故昭有些啼笑皆非地说道：“因为精神病院闹鬼，人心惶惶，就是那个护士，被他收容的时候炸了精神病院，所以我在研究所遇见的他，那时候他正闹着绝食要回家。”
　　“那你怎么收服他的？”在不知不觉的时候，萧灵蕴已经和她肩并肩并排走了，在萧灵蕴一转头就能看到沈故昭的侧脸的时候，才发觉到了不对劲，她什么时候和沈故昭挨得那么近了！
　　沈故昭微微一笑：“也没什么，我只是告诉他跟我走，他能遇到更多的家人，只是……陆绿水来到专事局的第一场战斗就损失了他所有的家人。”
　　萧灵蕴脚步停下来，复杂地看着她，这人真的没有预料吗？作为预知系异能者真的不知道这一次任务的情况吗？
　　沈故昭推门的手顿了顿，她不是什么好心人，连问都不问，就别奢望她主动说什么，她可不惯着萧灵蕴的臭脾气。
　　萧灵蕴见她要走，有些着急，两三步跟上去，问出自己最想知道的问题，“那队长知道我们会遇见那个白袍厉鬼吗？”
　　沈故昭沉默了一瞬，偏头看她，好看的眉眼此刻显得有些锋利，不可直视，有些咄咄逼人，萧灵蕴仍然倔强地看着她，常年不变的扑克脸有了松动，好像这个答案很重要一般。
　　“知道。”沈故昭没有骗她，实话实话，因为她觉得这就是最好的历练，险而不丧命，达到了历练的目的，也能进一步磨合小队，至于死的都是陆绿水的厉鬼家人们。
　　一种可以补充的东西，死不死，死多少，在沈故昭看来都是无所谓的，再说了那是厉鬼，人类的大敌，死了也就死了，无关紧要。
　　萧灵蕴不知道她心里怎么想的，但听她无动于衷，甚至可以说是凉薄的语气，大概明白她的态度，寒心吗？真没有，她和这位京都来的队长满打满算认识一个月，还没和陆绿水的关系好呢，不至于为了她一句话要死要活的。
　　只是心里还是闷闷的，像是被钻头缓慢敲击，一下又一下，憋屈得难受……她们是队友，这个时代比夫妻关系还要紧密的伙伴、战友，见面第一次就只剩下算计吗？
　　若是她没能开出那三枪，未命名小队全军覆没的结局沈故昭也能接受吗？大概是能的，和命运长伴的人一边是命运的使者，一边也是命运的傀儡。
　　萧灵蕴心里那些愤怒和质问一下子就问不出口了，就算问出来了，沈故昭能给出答案吗？给的答案是她想要的吗？
　　可她也没立场去指责沈故昭，这本就是一场历练不是吗？大人物所思所想都是为了整个人类，和她这种眼里只有云鹿城一亩三分地的人不一样，她难不成要理直气壮地告诉沈故昭，你做错了，我们不接受这样的安排？
　　于是她也沉默了。
　　她的默然也感染到了沈故昭，一时无言，两人都走出三号楼的大门，落日余晖洒进萧灵蕴委屈的凤眸里，半边脸藏在阴影里，半边脸融入光辉里，这让她有些温吞，像是只长手长脚的大型毛茸茸动物，偏偏乞怜摇尾，要讨主人欢心一般撒娇卖乖。
　　沈故昭指尖痒了痒，心底一软，轻声道：“留给我们的时间不多了，你们要快快成长，命运长河里的迷雾我看不清，但也不是毫无希望。”
　　“年轻人，希望就在你们身上啊。”沈故昭拍拍萧灵蕴的肩膀，露出一个来到云鹿城以后最为真心实意，也最肆意的笑容，比远处的落日还要瞩目，更为璀璨。
　　这一刻，萧灵蕴恍惚听到了冰原之上雪莲花开的声音，卓尔不群，清幽宜人，仙姿迭貌的嫡仙人展示出了另一种风情，夭桃秾李。
　　她似乎又闻到了沈故昭身上的冷香，在她鼻尖、指尖、心间萦绕，挥之不去，仍有余香。
　　萧灵蕴想到了少女时期做过的美梦，她已经想不到具体是什么内容，只记得漫山遍野的花开，和那种回味许久的感受。
　　流绪微梦，轻忽飘渺。
　　她看着沈故昭清瘦高挑的背影远去，有一种半睡不醒，陷落在梦境里又快要醒来的失措感。
　　萧灵蕴抬手遮住眼睛，余晖太刺眼，让她觉得自己现在有些不清醒，还有点好笑。
　　沈故昭这人真是，让她不知道该怎么形容，在她觉得沈故昭是个好心的财神爷的时候，这人给了她迎头一击，在她觉得这人冷心冷情，这人又露出不一样的一面，似是宽慰，又似引诱。
　　所以她不得不承认她对沈故昭产生了好奇心，或者说她一开始就对沈故昭很好奇，只是现在这个好奇心被无限放大，大到萧灵蕴也忽略不了的程度。
　　有了好奇心就代表着她对沈故昭感兴趣，不管是哪种兴趣，萧灵蕴都不打算继续放任这种好奇心。
　　她出身福利院，小半生都在经历喜欢、渴望但又得不到的事情，这种感受尤为深刻，同时她也很警觉，知道自己绝不可以对沈故昭产生好奇心和兴趣，所以她只能强迫自己忘掉，只把沈故昭当成队长和领导。
　　作者有话要说：
　　要不是我看了一眼后台，今天就忘了更新了感谢在2157-07-1110:57:33~2157-07-1220:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。。1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 超凡时代8
　　陆绿水最后出院，在他回来以前，萧灵蕴和时序打赌他到底表现得很蔫巴，还是依旧很快乐。
　　陆绿水蹦蹦跳跳地回到了他的快乐老家，迎接他的不是同伴们的欢呼声，而是诡谲莫测的打量眼神。
　　他挠挠头，腼腆笑了笑，“时序姐，还有灵蕴妹子怎么了？新型的欢迎方式吗？可以加我一个吗？”
　　时序用看势均力敌的对手的眼神看着萧灵蕴，敬佩说道：“这局是你赢了，我果然还是对神经……对队友不太了解，赌注我会如愿做到，但我绝不服输，咱们改日再战！”
　　她俩一个猜陆绿水回来的时候很沮丧，一个猜他跟没事人一样快乐，这局显然是萧灵蕴赢了，因为陆绿水看起来比之前还要快乐。
　　萧灵蕴看她的眼神也很奇妙，右手握拳，给她做了个加油的手势，又看向了满头雾水的陆绿水，加油的拳头放到了嘴边，清咳几声，努力挽回形象。
　　“为了表达对同伴的关心，我们打了个赌，赌你回来时是快乐还是忧伤，输的人要去请队长吃饭，队长不答应那就算了，答应了就要把饭吃到底，不可以反悔。”时序见陆绿水实在好奇，萧灵蕴还在咳嗽，只好自己解释。
　　时序皱巴着脸，原本还算眉清目秀的脸现在和她的衣服一样拧巴在一起了，她就不该看萧灵蕴悠闲的模样然后觉得自己应该逗逗她，让萧灵蕴感受一下队友的人文关怀，结果自己掉坑了！
　　早在萧灵蕴说出赌注的时候，她就应该拒绝的，谁能想到自己十拿九稳的事会玩脱了呢！
　　她唯二没算到的事，一萧灵蕴这人下手真狠，这赌注不是要了她的命吗？二来陆绿水这人不能异常理来猜度，开心和难过在他这里好像就反着来了。
　　别说她不能理解，就算祖师爷在这能明白陆绿水在想什么？
　　“所以你今天为什么那么开心？”时序回答了他一个疑问，自然也要陆绿水回她一个问题。
　　陆绿水坐姿和小学生一样板正，双手叠放在桌面上，闻言举手响亮回答道：“因为护士姐姐不喜欢不乖的孩子，好孩子就应该积极阳光向上，我是护士姐姐最喜欢的好孩子！”
　　“……”
　　别说时序了，连在一旁打坐的明了都立马睁眼，表情十分不可思议，甚至可以说有些惊恐。
　　萧灵蕴傻眼，眨了眨眼，声音飘忽不定，像是受到了不小的惊吓，“这位护士姐姐是你的家人吗？你们相处得怎么样？”
　　虽然从陆绿水嘴里听到了护士姐姐夸他是好孩子，但这位护士姐姐真要是厉鬼家人的话，她觉得自己可能不会放心。
　　所以这个世界上为什么会有那么多陆绿水的护士家人？这很容易让他们这些做队友的一惊一乍啊！
　　陆绿水也愣了愣，回过神来连忙摆手，“护士姐姐不是我的家人，不过我想让她成为我的女朋友，因为她夸我是好孩子的声音特别好听，但是护士姐姐不同意做我女朋友，也不同意每小时都和我说一遍陆绿水是好孩子。”
　　即使陆绿水的遭遇很值得同情，但不可置否的是萧灵蕴三个人都松了口气。
　　沈故昭进门以后看到的就是这副人人都呆呆愣愣的景象，让她反思自己是不是把他们压得有些狠了，看来还是需要一场战斗才能把他们从萎靡的情绪里拉出来。
　　萧灵蕴给时序一个眼神，让她别忘了自己要做什么，时序无言地翻了个白眼，她记着呢，忘不了，放宽心吧。
　　沈故昭顿了顿，走到萧灵蕴身后，顺手弯腰把资料放到桌子上，“这是今天的，看好以后，我会找局长申请我们近期去郊区出个任务——你们可以对鬼怪心怀敬畏，但同时也要立马把他们击杀，心里不可以有一丝害怕，这不矛盾，我们同鬼怪从来都是不死不休，你的一份害怕都可能是破绽。”
　　萧灵蕴全身僵住，比白袍厉鬼把她变成腐尸还能僵硬，甚至思绪比那时还要混乱，沈故昭怎么就靠过来了，还靠得那么近！
　　她是故意的吗？应该不是吧？萧灵蕴迷迷糊糊地想着，好在她冷面已经二十年了，倒不至于为沈故昭一个靠近而失态，只是黑长直下的耳朵尖悄悄红了又红。
　　只是这话怎么那么长，怎么还没说完，沈故昭怎么把半个身子都压在了她身上！
　　呜呜呜，报告局长，这里有个队长耍流氓！
　　萧灵蕴悄悄把自己往外移了移，直到沈故昭的压迫感没有那么强以后，才大声回话，“是，队长！”
　　态度比陆绿水还要端庄，不晓得的还以为误入了小学生上课的教室呢。
　　沈故昭一噎，彻底沉默了，她发现在遇上萧灵蕴的时候她很容易陷入哑口无言的境地，这可能就是萧灵蕴独有的天赋，比她的绝对枪感还要厉害。
　　明了是个好心的和尚，见队长似是被萧灵蕴一嗓子镇住了，便主动拿起那些资料分发给时序和陆绿水，抬首询问：“我们下一次的任务在这些资料里吗？”
　　沈故昭掩盖住眼底的无奈，又恢复成平时冷冷清清不食人间烟火的模样，轻轻点了点头，顺着他的话说了下去，“可能会有，看你们的表现了。”
　　说完，她就往自己的办公室方向走了过去，没在管萧灵蕴和时序在打什么哑迷。
　　她离开后，萧灵蕴眼睛亮了，对着时序神秘至极地笑了笑，无声做嘴型，“现在可是好机会，快去。”
　　明了和尚慈祥和蔼的脸上也浮现笑意，被时序瞪了一眼后还是笑眯眯的，显然他也很想看时序是怎么请队长吃饭的。
　　时序起身，恨恨地看了在场的三人一眼，冷哼道：“一个个的都不是什么好人！”
　　把自己的脑袋埋在一堆资料里的陆绿水傻傻抬头，懵圈地看着他们，不知道发生了什么事，“咋了这是？”
　　时序撩撩自己褶皱的道袍，高傲地看着陆绿水，“是我一个人在孤立萧灵蕴和明了和尚！”
　　陆绿水还没搞明白怎么扯上了孤立，就看见她雄赳赳气昂昂地敲了敲沈故昭办公室的门，开门以后一溜烟地钻了进去，紧接着又关上了心，隔绝了其他人的视线。
　　萧灵蕴给陆绿水解释：“这就是赌注，但是时序显然有点不乐意。”
　　陆绿水小声嘀咕：“我还以为你们闹着玩的呢，没想到真对自己那么狠，我现在开始佩服时序了。”
　　一诺千金，去请冰冰冷冷的先知队长吃饭，别说时序了，就算是正宗精神病也不敢去触沈故昭的霉头，不为了什么，一种直觉，惹不起。
　　所以陆绿水敬佩时序是个猛女，也觉得自己似乎有点对不起她，毕竟是他快快乐乐地回来了，走路还一蹦一蹦的，不用看都知道他不难过，只是打赌的两个人总有一个要输的，这就不是他能控制得了的。
　　大会议室的三人虽然坐姿端正，脊背挺直，眼睛落在手里的文件上，但眼神飘忽，注意力不在资料上，都在沈故昭那间办公室上。
　　时序进去五分钟之后出来了，表情看不出什么，但带来了一个不是好消息的消息，“队长没答应我请她吃饭，不过她觉得我们有点闲，给我们半个小时的时间看完所有的资料，然后去拿武器，她给我们找好了战斗对象。”
　　“哦，对了，咱们的行动队也有名字了，叫柏舟，不是队长起的，而是局长看咱们迟迟没有行动队名字，就给咱们起了一个，比其他的野狼、暴熊好听。”
　　萧灵蕴不在意行动队叫什么名字，只是拿出高中时面对期末考试的态度来看这些资料，一方面是真的急，半个小时以后就行动，二来她怕沈故昭找她的茬，毕竟赌注是她提出来的。
　　任谁成了工具人赌注，都不会开心，所以萧灵蕴想要降低存在感。
　　半个小时以后，沈故昭准时从办公室里出来，清冷的眸子扫过安生坐在椅子上的四人，在萧灵蕴身上着重停了几秒钟，又移开视线，声音不冷不热地说道：
　　“到时间了，去领你们的装备，祝好运。”
　　四人鱼贯而出，不打算这时候去挑衅沈故昭，但同时心里都有所明悟，这次任务难了，上次好歹有惊无险，这一次可说不定了，所以一个个的都很老实。
　　“灵蕴你先留一下。”
　　萧灵蕴身子一抖，极力控制住自己的表情，然后立马向时序投以求助的眼神，时序耸肩，让她自求多福。
　　其他三人脚步飞快地离开大会议室，关上了大门，不给萧灵蕴任何一丝念想。
　　“队长，有什么事吗？我得去领子弹了，晚了，枪械库管理员不给我开条子。”萧灵蕴怂了，她只想逃离现场。
　　沈故昭拉开椅子坐了下去，好整以暇地欣赏萧灵蕴的窘迫，半晌才对着她点点头，“坐，别紧张，我就是问问队友情况，做做思想开导。”
　　……她能说她更紧张了吗？
　　“灵蕴，你是否对我这个队长不满意，我以为我们是朋友了。”沈故昭语气平淡，脸色如常，但萧灵蕴就是莫名其妙地听出来了几分委屈，这让她愈发不知所措。
　　由于沈故昭穿了风衣，里面是蓝色衬衫，这就让她更为文雅俊秀，遥不可及的距离似乎一步就能跨越，也让她那点委屈也更加明显。
　　萧灵蕴焦急地摆摆手：“没有没有，我没有不满意队长，我对队长很满意，没人能比我的队长更好了。”
　　沈故昭失笑：“傻样。”
　　作者有话要说：
　　非得我满地打滚，你们才给我评论吗？！


第125章 超凡时代9
　　沈故昭瞧着她慌乱的凤眸，恶趣味爆棚，“灵蕴的意思是喜欢队长了？”
　　“对对……嗯？”萧灵蕴常年冷酷的白净小脸上出现了诧异，完全不知道满意怎么就等于喜欢了！？
　　京都来的人都那么会玩的吗？而且自成一套逻辑。
　　沈故昭收敛起自己脸上过于明显的笑意，眉目清越，周身一直萦绕着运筹帷幄的从容气度，就算是在调戏别人的时候也显得很一本正经，再加上她今天穿的这一身，看起来很像个斯文败类，总之不是个正经人。
　　萧灵蕴小心脏一直颤颤巍巍的，胆战心惊，若是她也有995一身毛的话，这时候应该已经彻底炸毛了，飞机耳也应该立起来了。
　　沈故昭明明没有离她离得很近，萧灵蕴却觉得沈故昭就坐在自己身边一边，冷香似是也能触手可及，这种认知让她瞬间一个激灵，脊背一阵战栗。
　　萧灵蕴咬着牙想终究还是沈故昭太百变了，一天看一个样，天天不重复，一会冷情没有烟火气，一会又娇娇弱弱委屈得要命，活像个小妖精搞得人怪不适应的。
　　这人实在太狡猾，带着一股不可捉摸的神秘感，一边诱人至深，一边又让人觉得自己是否打扰到了她，像一阵风，在你以为自己抓住她的时候，她又飘走了，不给人留下一丝念想。
　　她听人说过一些特殊异能者因为自己异能的特质，常年要么和鬼怪打交道，要么就和其他什么奇奇怪怪的人或物打交道，所以性格也会发生变化，比如隔壁苏城就有个异能者的异能叫“心连心”，坐在专事局里就可以和外面出任务的行动队联系上，不用担心鬼怪磁场的问题。
　　再比如沈故昭这样的，先知，能看到属于未来的画面和片段，不管好的坏的，可对沈故昭而言真的是什么好事吗？
　　命运是公平的，它不管你在不在乎、满不满意、能不能改变一切，都会把未来的选择权交到沈故昭手里，让她背负起无数人的未来匍匐前行，从来不管她是否答应。
　　只是猛人会去和鬼怪血拼，沈故昭去找命运的茬好了，搞她干嘛呢！她只想安安生生地猎杀完二百五十个的鬼怪，在自己的能力范围之内改善福利院大家的生活，除此之外别无他想。
　　看看沈故昭，清冷白富美，人类顶梁柱，再看看她，兜里没有一个钢镚，每月工资能源石月月光，钱吧，要不周末的时候去俱乐部打枪了，要不给福利院的萝卜头买故事书和练习册了。
　　所以一开始，萧灵蕴就知道自己肖想不起，也打算注定断绝情爱，但是，这位沈队长不按套路出牌啊！
　　风一样的沈队长不再逗萧灵蕴了，她没有那么恶劣，实际性格和外表一样沉闷又冷漠，只是看到萧灵蕴的时候心里会莫名不爽，就想把自己心里的不爽法泄到萧灵蕴头上。
　　沈故昭也觉得自己幼稚，看着萧灵蕴防备的表情心下叹气，只是恢复了平时讲解资料说任务的语气和口吻，说道：“我们是队友、同事、战友和伙伴，有什么事你都可以告诉我，和我说，我不希望你对我产生什么误解，否则我会很伤心的。”
　　她不是委屈自己的人，一伤心就容易折腾别人，让别人更加伤心难过。
　　其实她也有点挫败，萧灵蕴这人看起来又冷又酷，酷妹范十足，结果和时序三人玩的都好，唯独一直戒备者她。
　　在京都的时候还从来都没有人这样抵触她，好像她是什么洪水猛兽一样，特别讨人嫌。
　　沈故昭有时候都在想自己是不是欠了萧灵蕴几百块能源石，要不然怎么一个好脸都得不到。
　　萧灵蕴起身给沈故昭鞠了个躬：“我一定不会辜负队长的期待，您就放心吧。我就先去领装备了。”
　　沈故昭心累地冲她摆摆手，也不去想这个躬萧灵蕴是用什么心情鞠出来的，以前师父被她冷淡的性子气到了就和她说，早晚有一天她会在别人身上载个跟头，如今应验了，萧灵蕴就是那个让她栽跟头的绊脚石。
　　萧灵蕴用自己平生最快的速度飞快跑离大会议室，活像后面有夺命的恶鬼，不，她会一枪一个小厉鬼，但后面那尊大佛她是真的手足无措，不去想沈故昭这样做有什么深意，又有什么目的，她自己一人吃饱全家不饿，绝对不能踩进沈队长这个大坑。
　　于是萧灵蕴再一次警告自己，不该动的心思一点都不动，实在心动了就想想自己二百五的任务，这样自己就能冷静下来了。
　　研究所也研究了可以让人镇定下来不受外界干扰的镇静药丸，但萧灵蕴觉得这个效果不如二百五来的好了，提神又醒脑，可以杜绝一切不该有的小心思。
　　拿了装备和子弹以后，萧灵蕴就赶忙跑向集合地点，她坐的车还是时序开的。
　　这位道姑在萧灵蕴一上来之后就挖苦她，“怎么样，被队长单独谈话的感觉怎么样？有没有学生时代犯错之后被老师提溜出去的刺激感？”
　　萧灵蕴瘫倒在后排座椅上，闻言都没有力气做出反应，无力道：“明明是你去请队长吃饭的，又不是我，队长干嘛抓着我不放呢！”
　　时序深沉说道：“这只能说明队长英明神武。”
　　她们没有开对内频道，也就不怕自己议论的声音被沈故昭听到，省得再来一次单独谈话，但当他们对表又试了试耳麦以后所有人都安静下来了，各自都在调整自己的状态。
　　毕竟第一次行动虽然结果是好的，但每个人都挺惨烈的，即使没有受伤的萧灵蕴也是异能耗尽，这一次总不能再那么衰了吧！
　　其实陆绿水三人没有发挥出真正的实力，像陆绿水，他的厉鬼家人们就正好被白袍厉鬼相克，时序和明了的攻击手段有效，但白袍厉鬼突然出现，时间仓促之下，他们只能本能帮萧灵蕴争取时间。
　　所以这一次谁都没说，但心里都憋着一股火气，虽然柏舟小队的队友不能挑战队长的权威，但反击一次不成问题吧？
　　就算是明了这样的和善和尚，对于沈故昭这样的安排也心有不满，但不可置否的是人家做的没错，也是为了他们好，所以就更憋屈了，还不能说出来，要不然就有点不识好歹的意思。
　　他们这次要去的目的地不是郊外，而是靠近城墙的一片废弃工厂，是一只新生的厉鬼。
　　前几天警局收到报案，说那片地方被邪..教偷摸开会了，因为一到晚上就有十几人站在那一动不动，朝着一个方向站着，表情一个样，呆滞无神，看着非常吓人。
　　这地方经常被闲散人员用来打牌，特别是晚上和周末的时候人还是不少的，但这事一出来，所有人都不敢去了，都说是打牌出老千多了，被牌神盯上了。
　　警局派人调查之后发现这不是他们能解决的，就把案件上报给了专事局，至于沈故昭怎么把任务抢下来的，那他们不知道。
　　因为这一次任务很急，他们只能在车上看档案，沈故昭用耳麦给他们讲解她对这只厉鬼的猜测——虽然说是猜测，但不管是萧灵蕴还是陆绿水都知道这就是标准答案。
　　那片废弃工厂是做镜子的，只是前些年倒闭了，老板也跑路了，留下一个烂摊子和碎成一地的镜子，被拖欠工资的工人又打又砸，就此沉寂下来。
　　再到后来，就被四处的牌友当成打牌的地方，再后来就是牌神惩罚出老千的事了。
　　有鬼没错，但不是什么伪神，而是镜鬼——这是沈故昭给的标准答案。
　　在座都是系统学习过清理鬼怪知识的人，知道遇到镜鬼的时候应该怎么应对，只不过镜鬼很难成型，一旦成型就很棘手，也很难对付，因为不知道什么时候就会被镜鬼拉到镜子里，而镜子是镜鬼的地盘，前人的经验反而容易束缚住他们，因为境遇不同，需要解决的手段也不同。
　　萧灵蕴适时提出疑问：“如果我打每块镜子都打碎的话，那镜鬼是不是就无处藏身了？”
　　沈故昭轻笑一声，在耳麦里异常清晰，这声笑直往萧灵蕴耳朵里钻，让她的耳朵瞬间就红透了。
　　这女人怎么笑得那么勾人？
　　还好，沈故昭不再那么笑了，直言道：“除非你把每块能反光的碎渣能彻底碾碎，碾成粉末，要不然镜鬼都可以转移，镜鬼诡谲的地方就在于它可以随时随地从一块镜子里转移到另一块镜子里，不管大小，只要能反光的东西都能成为它拉人进入境内世界的媒介。”
　　“就算进入境内世界也不要慌张，相信自己相信你的队友，抓住那只镜鬼，一起全须全尾地回来。”沈故昭再一次强调这个问题，也不知道为什么她觉得柏舟小队的队员容易反目成仇。
　　但也很好理解，有些鬼怪的能力就是制造幻境，直接篡改一个人记忆，一旦心智不坚定，就会被钻了空子，给自己自己同伴的后背来上一击。
　　这样的事已经有太多的先例，所以柏舟小队的队员在面对鬼怪的时候只能慎之又慎。
　　两辆越野驶向目的地，到了地方四人下车，这时候已经能看到守在警戒线以外的警员了，见他们四人装备齐全地下来，不用问都知道他们的身份——专事局的异能者！
　　在他们没有意识到的地方，眼里都流露出了艳羡之情，就算是现在，异能者的比例也不高，能出外勤的异能者更是少之又少，每一个都足够宝贵，所以也不怪普通人羡慕。
　　作者有话要说：
　　沈故昭：天使们不评论，咱俩亲一个助助威？
　　萧灵蕴（掏枪）：砰！
　　超凡时代结束！


第127章 超凡时代10
　　柏舟小队的交接是由时序做的，因为除她以外，剩下的一个是说话前先喊句“阿弥陀佛”的和尚，一个是面冷话少的酷妹，另外一个是个有证的精神病，谁也不敢把陆绿水放出去，所以只能时序来。
　　可怜时序一个邋遢社恐，被硬推着出门搞社交，还好兄弟单位很好说话，要不然时序真想撂挑子不干了。
　　在一众警员的目送下，四人越过警戒线，一步步朝着废弃工厂内走去，队形和上次不太一样，萧灵蕴和已经具现出佛家武器的明了和尚走在最前面——虽然这家伙报的是具现佛经里的东西，但其他人都有猜测，具现的应该是与佛家有关的物品，能力范围更广阔。
　　没有把厉鬼家人放出来的陆绿水走在中间，随时准备画符结印的时序走在最后面。
　　四人走得都不快，掉以轻心的亏吃一次就够了，再来一次那可太丢人了。
　　靠近废弃制镜工厂，气氛就越来越阴森可怖，到处弥漫着不详的气息，好像他们不是去探查镜鬼害人，而是迷了心智去赴死一般。
　　萧灵蕴这才不止带了裂神，还带了其他枪支，有平常用的枪，也有特制如裂神一般的，用的子弹都是□□和净化弹。
　　——听说研究所那群研究疯子已经在开发新的子弹了，作为受益者，萧灵蕴就等待他们把新的子弹送来了。
　　萧灵蕴脚步放得很轻，呼吸沉稳，一路上避开枯枝落叶，越来越靠近镜鬼所在地的时候，就能看轻围绕在工厂周围的人了。
　　直挺挺的站在原地，脸色苍白僵硬，目光无神，让萧灵蕴心里瞬间浮现一个词语：头七，不知道的还以为这些人头七回来了呢！
　　走进工厂里，人反倒少了，地上不是废弃的机器，就是一小块一小块的镜子，时序从自己宽大衣袖里掏出一个喷剂一样的东西，对着地上一阵喷洒，就看见镜子表面上泛起黑气，尖利地嘶吼着，但下一秒还是灰飞烟灭了。
　　柏舟小队的四人都听到了一声痛快的哀嚎，就在他们耳边响起，时序反倒笑出了声，加大了手上的力度，把他们周围一片区域的镜子地消灭干净了。
　　见其他三人看过来，时序抛了抛手里的喷瓶，快活说道：“研究所最新产品，专门对付这种分身极多的厉鬼。”
　　这句话不止是说这喷雾好用，深层含义是这东西少且珍贵，不能大规模使用，要不然也不是他们四人来出这个外勤了，直接让外面的警员穿着防护服喷药就行了。
　　明了也被打开了思路，具现出驱鬼的小钟，敲一下，镜鬼嘶吼一声，仿佛痛到了极致，放到恐怖片里绝对是顶级特效，可惜四人都没有被吓到。
　　这次厉鬼用传统驱鬼的方式比较好对付，但这并不能让镜鬼伤筋动骨，如果这满工厂的碎镜子都是镜鬼的容身之所，他们怕是得喷洒半个月才能完工，那喷瓶就是普通的小瓶子，喷出来的水还不够洗个脸呢。
　　所以一开始柏舟小队四人就做好了会被拉入镜中世界的准备，也做足了防备，就连陆绿水身上丁零当啷挂满了东西。
　　萧灵蕴做了个继续的手势，和明了并排往前走，遇到的镜子碎片能清理了就清理了，就算聊胜于无，能削弱镜鬼几分是几分。
　　越往里走，被吞噬灵魂的人就越少，也越能直观感受到镜鬼的强悍，如果这满工厂的碎片都可以让镜鬼来回移动，那除了进入镜中世界逮住它以外，别无他法。
　　萧灵蕴深呼吸一口气，突然之间发觉不对劲，太静了！
　　整个工厂静得人心里发慌，安静死寂，好像天地之间只剩下她和这间工厂，虽说柏舟小队的队友素养很高，脚步声和呼吸声基本没有，可也不至于跟死了一样安静。
　　她转头去看旁边的明了，果不其然，旁边已经没人了，等她回头看过去，也没有时序和陆绿水。
　　萧灵蕴环顾四周，偌大工厂里只有她一个人，连那些灵魂被吸取的普通人也没了，她看向工厂最深处，好似青面獠牙的恶鬼张开了自己血腥腥臭的嘴，等待萧灵蕴自投罗网。
　　焦急吗？还是有的，但萧灵蕴知道自己不能自乱阵脚，那无疑会被镜鬼钻空子，而她能做的就是尽快找到镜鬼真身，消灭它，和自己的队友重聚。
　　萧灵蕴定在原地，沉思几秒，开枪击中了一个碎片，镜鬼痛苦嘶喊声如约而至，她并没有被拉入镜中世界。
　　于是萧灵蕴继续往镜子工厂最深处前进，可出乎预料的是这条路长的离谱，好像根本没有尽头，不管她怎么走都走不到工厂最深处，要不是她确定自己往前走了，要不然她一定怀疑她是不是一直在原地打转。
　　就算萧灵蕴小跑起来，发出巨大声响，也没有厉鬼过来袭击她，她整个人都被世界抛弃，就算厉鬼也懒得搭理她，任由她自生自灭——这就是萧灵蕴的感受。
　　被厉鬼看不起的经历，让身处险境的萧灵蕴都无语凝噎了一瞬。
　　这年头的厉鬼职业素养都这样了吗？差评！！！
　　萧灵蕴隔着面罩揉了把脸，现在可以确定自己早就深陷镜中世界了，先前镜鬼用了什么方法隔绝了她的感知，让她以为自己还在外界，因为她现在所在的地方和外界没有什么区别——除了这条路过分的长以外。
　　她大概也能猜到镜鬼为什么不来对付她，因为柏舟小队有四个人，实力都不低，就算是镜鬼一下子对付他们四个人也得分身乏术，所以只能一个一个地解决，也不知道她排在第几个。
　　可她也不能坐以待毙，山不见我，我自见山，镜鬼不来找她，她就去找镜鬼。
　　事实上，萧灵蕴也有点吃不消了，镜鬼给她编织的镜中世界太过安静，如果等镜鬼来找她，那时候她的状态绝对不好。
　　萧灵蕴拿出一大把时序画的符，按照最简单的阵法贴上去，这阵法是她唯一学会的，简单实用，用至阳至刚之气剿灭附近的鬼气。
　　好在进入镜中世界是当时全身上下都进入，要不然没了装备的萧灵蕴就等着嗝屁吧。
　　然后萧灵蕴就站在不远处，看着鬼气翻涌，不甘被清扫又不得不被消弭得一干二净——时序肝了三个晚上才肝出来的符，品质很有保证，就是时序从宿舍出来把符分给柏舟小队其他人的时候，脸色比厉鬼都苍白，走路都打飘，看他们的眼神也是狠戾无比，活像他们干了什么天怒人怨的事。
　　一个阵法之后，镜鬼仍然没有现身。
　　萧灵蕴并不气馁，着手又布置了第二个，第三个，第四个，直到她快把符用完了，鬼气弥漫的速度才开始不正常起来。
　　鬼气越来越浓重，稠得仿佛实质化，阴冷潮湿，扼住萧灵蕴喉咙和所有呼吸，让她的脸迅速涨红，鬼气对人类本来就有害，镜鬼这是差不多把所有的鬼气都压在了萧灵蕴的身上。
　　周围场景也快速变化，镜子工厂如谢幕一般褪去，接着，诡异地如同失真的老式电视机一样，萧灵蕴周围的东西已经全部变成了镜子。
　　到处都是镜子，到处也都是萧灵蕴，她站在万千个镜子中央，每面镜子都应着萧灵蕴，千千万万个萧灵蕴正看着她自己。
　　萧灵蕴轻轻吸气，一阵毛骨悚然，冷气顺着她的脊背来到后脑勺。
　　她直视其中一面镜子，看得久了，镜子里板着脸的“萧灵蕴”忽然扬起灿烂的笑容，直勾勾地冲着她笑，紧接着，所有的“萧灵蕴”都冲着她笑，场面十分足够疯狂，令人恐惧。
　　就算是对这副场景有所预料，可人类在面对未知的恐惧时仍然心存畏惧，这是无可避免的。
　　萧灵蕴面无表情地抬手，把离自己最近的一面镜子打碎，冷酷得像个打靶机器。
　　如果这里就是镜鬼的老巢，那她就尽所能的打碎这些镜子，看这镜鬼还能不能沉得住气。
　　萧灵蕴把剩下所有的符都用完，接着一拳一面镜子，如果镜鬼的本体就是其中一面，那想必镜鬼很快就会来找她。
　　她就像个暴力拆迁队一样，拳法刚强，短短几分钟，就被她毁了十几面镜子。
　　镜鬼很快就坐不住了，但镜鬼的厉害之处在于把人拉入镜中，制造幻境，把人困死在其中，实际战斗力聊胜于无。
　　画面又是一转，萧灵蕴当即昏死过去。
　　……
　　萧灵蕴从昏迷中醒来，一睁眼就看到陆绿水兴奋的大脸，见她醒来，陆绿水欢呼道：“灵蕴她醒了！”然后他就跑开了。
　　萧灵蕴觉得头疼，问旁边的时序，“我怎么昏迷了？镜鬼呢？”
　　时序的形象也不怎么样，道袍上都是灰尘，整个人也是灰头土脸的，闻言回道：“我们分别被困在镜中世界里，我仗着画符结印快，被镜鬼先是针对了一番，结果镜鬼不知所踪，现在想来应该是被你牵制了，我抓住机会画了个符阵，明了和陆绿水那边也在发力，就把那只镜鬼给消灭了，不过你应该是太过透支异能了，所以就昏迷了。”
　　萧灵蕴头疼欲裂，隐约想起自己打砸那些镜子的画面，摆了摆手，就在担架上闭目养神，任由医务人员把她抬走。
　　她这次的感受比上回还要难受，整个人像是被什么重物砸了一样，内里器官翻腾倒海，扭曲在一起，索性就让医生给她打了麻药睡过去。
　　再醒来的时候她已经在病房睡着了，萧灵蕴视线汇聚好久才凝聚在一起，一转头，看到了正在削苹果的沈故昭。
　　作者有话要说：
　　萧灵蕴：你拍一我拍一，大家一起做游戏
　　沈故昭（拍手）：啪啪啪！


第125章 超凡时代11
　　“队长？”萧灵蕴刚睡醒的迷糊一下子被吓走了，现在清醒的不得了。
　　沈故昭仰首对着她笑，把苹果放到她手里，柔声道：“我们的大功臣辛苦了，尝尝我的手艺。”
　　萧灵蕴哑然失笑：“削个苹果算什么手艺。”
　　大话说得跟沈故昭做了满汉全席一样，也不嫌臊的慌。
　　不过她倒是很心安，沈故昭在这，就说明是安全的，没有鬼怪可以在一个先知的眼皮子底下搞事情。
　　所以她一看到沈故昭，心边安定下来了，更何况这人还是那么“不着调”，只是……她心里仍有怪异。
　　萧灵蕴觉得可能是自己睡多了才如此疑神疑鬼，可她偏偏心悸得厉害，心间如同野火燎原一般，又慌又乱。
　　沈故昭仍是把苹果塞给她，笑得肆意又张扬，“怎的？太过喜欢所以害羞了？”
　　萧灵蕴一言难尽地看着她，心里怪异愈发明显，这是沈故昭吗？这分明是个纨绔子弟吧！
　　就算她对沈故昭不甚了解，也知道沈故昭性子清冷，绝不可能笑得这般放肆，沈故昭虽然经常逗她，但本质上是个很内敛的人，或许总共那点奔放还都在萧灵蕴面前使完了。
　　萧灵蕴按耐住心里的不对劲，打算继续观察，虽说可能不是真的沈故昭，但这样的沈故昭可是很难见到的，就当花钱买个稀奇看了。
　　沈故昭见她不动，仍是看着她，便福至心灵，上手摸了萧灵蕴的小手，“怎么？这是厌烦我了？”
　　说着，她还跟个流氓似的不住地摩擦萧灵蕴的手。
　　萧灵蕴没把手抽走，只是嘴角狠狠地抽搐一番，也不知道镜鬼怎么给沈故昭建模的，好好的沈队长硬生生变得如此油腻，这让她出去以后怎么面对真的沈队长！
　　这个假货还在揩油！
　　萧灵蕴忍无可忍，抽回自己的手，在心中冷然想着，小小镜鬼就是没见识，没见过沈故昭真正的风采，就搞个假货恶心人，这破幻境还能更假点吗？
　　她这样想着，下一秒眼前场景瞬间支离破碎，她又回到了万千镜子深处，不过如今这里一片漆黑，有且仅有一面镜子，想来就是镜鬼的本体所在了。
　　萧灵蕴不做停留，像是抬手抬了万万次一样，顺从心意拿起裂神，给了镜子一枪，怕镜鬼还有翻身的余地，□□和净化弹都又用了一遍。
　　直到黑幕退去，她回到了外界才不再扣动扳机，她定睛一看，好家伙，柏舟小队的四人还用原来的姿势站立着，只是表情和那些灵魂被吸取的人的差不多，其他三人的表情逐渐生动起来，不再那么吓人。
　　第一个醒来的是陆绿水，他身上带着浓重的鬼气，想来又给他配置了新的厉鬼家人，他一醒来就欢呼雀跃，说自己的小白差一点就咬掉了镜鬼的脖子，可真厉害。
　　先不讨论小白是谁，镜鬼哪里会有脖子呢？不过看陆绿水玩得那么开心，萧灵蕴也没说什么。
　　接着醒来的是明了和尚，最后醒来的是时序，明了看起来还好，时序黑眼圈浓重，道袍皱巴在一起，脸色苍白毫无血色，活像被什么吸取精气的女鬼掏空一样。
　　时序梦游似的收拾东西，嘴里还不忘小声嘀咕：“我现在就要回去睡他个昏天黑地，谁都不能拦着我，天塌了也不关我的事，我只要好好睡觉……”
　　得了，有什么事也别问她了，要不然专事局行动队的历史上真会有一个困疯的人。
　　不过除了吃好玩好喝好的陆绿水，萧灵蕴和明了都不轻松，身体不怎么疲惫，累到的是精气神，时刻都在紧绷着，生怕镜鬼突然窜出来给他们致命一击，所以不得不绷着，好在结果令人满意。
　　时序看着眯瞪跟没睡醒一样，实际上脚步很快，走在前面，后面柏舟小队的三人差点没追上，看得出来她对睡觉的决心有多大了。
　　她对还在守在警戒线外的警员们点点头，然后径直走过，拉开车门，直挺挺地躺在了后排座椅上像个干尸一样。
　　作为剩下三人里唯一能正常交流的萧灵蕴只得挑起大梁，去和兄弟单位沟通，告诉他们时序只是累着了，脑子和精神都没出问题。
　　经过一番友好的协商后，柏舟小队一行四人在警员羡慕的目光里开走了车，一路上畅通无阻地回到了专事局，门口站着沈故昭。
　　见他们四人下来，沈故昭弯眉轻笑：“回来了。”
　　说实话，经过一场惊天动地的战斗之后有那么个人对你笑着说回来了，那一刻的感动无法言喻，在外辛苦跋涉的旅人不就是为了回家时的一句问候吗？
　　萧灵蕴感动过后就想到了那个镜鬼假扮的沈故昭，悄悄移开视线，不能去看沈故昭，要不然她容易把假的沈故昭按到真的沈故昭头上去，总觉得下一秒沈故昭会过来揩油。
　　沈故昭心有所感，抬眸去看萧灵蕴，只见她低垂着眉眼，神不思属，人还在面前，但魂不知道神游到哪里去了。
　　她没有继续发表领导讲话，只是让柏舟小队的人赶紧回去修整。
　　萧灵蕴发着呆脚步最慢，走着走着就走到了最后一个，不知不觉间她就和沈故昭并排走了。
　　等她回过神来的时候已经看不见时序他们三人的影子了，她合理怀疑这群人是故意把和沈故昭独处的机会留给她的，简直不当人子！
　　他们怕沈故昭，难道她就不怕了吗？这群人倒是会设身处地地为她着想呢！
　　萧灵蕴苦着脸：“队长不去休息吗？”
　　你不去，我去啊，所以千万不要说你不休息想要陪陪我……她的小心脏受不起啊。
　　沈故昭悠然一笑：“我只是看你状态不太好，是在镜鬼那里遇到了什么麻烦吗？还是有什么想不通的？”
　　预言家不愧是预言家，把她的难题猜的一清二楚，她在镜鬼那里遇到的麻烦是镜鬼假扮的“沈故昭”给她造成了困扰，这个好解决，一段时间不和沈故昭碰面就是了。
　　至于想不通的，那就是为什么最后破开了幻境以后直接看到了镜鬼的老巢！她不觉得是因为自己人品大爆发，所以老天爷直接把镜鬼本体送到她面前。
　　免费的答疑机器不用白不用，所以萧灵蕴就和沈故昭说了自己的疑惑所在。
　　沈故昭没有问前因后果，只是笑眯眯地给她解释，“最开始的时候镜鬼主要对付的是时序，因为她最难缠对镜鬼克制最大，只能她撑得住就能无限画符结印，一个时序已经很棘手了，再加上陆绿水和明了，所以你应该是镜鬼最后要对付的。”
　　“它最先把你困在第一层镜中世界就是因为此，困住你消磨你的精力，结果你给它造成的损失太大，它就把你扔到了第二层镜中世界，本以为你会消停，但没想到你会继续造作，只得把你再往下一次世界扔进去，如此一来你已经很接近镜鬼本体所在之地。”
　　“所以在你觉得第三层世界也是假的时候，你出来看到的就是镜鬼的本体。”
　　她这样一解释，萧灵蕴就恍然大悟了，莫名忘记自己心里那点小别扭，崇拜的目光殷勤地看着沈故昭。
　　沈故昭没忍住，偏头一笑，她觉得这样的萧灵蕴好好骗，当然不是说她刚才那番话是骗萧灵蕴的，只是萧灵蕴不精明的样子很容易让她觉得给块糖就能把人哄回家。
　　她这样一笑，萧灵蕴就觉得不对劲了，发觉自己现在的样可能太傻，重新板起脸，看着很不近人情。
　　可惜沈故昭见过她刚刚的样子，怎么也不会被吓到，所以仍是笑语盈盈地看着她。
　　萧灵蕴觉得队长什么的都最讨厌了，特别是自己眼前这一个，烦人的境界已经登峰造极，有什么好笑的，还笑得那么勾人，何必呢，媚眼抛给瞎子看，她又不会动心。
　　萧灵蕴皮笑肉不笑，看着像是没学过表情管理一样，“那队长我先去休息了，就不打扰您了。”
　　正好到了岔路口，拐个弯就是宿舍区了。
　　言讫，不给沈故昭挽留的机会，一溜烟跑走了。
　　沈故昭看着她的背影出神，人小脾气大，不知想到了什么，她低头笑了笑，也跟着走了过去——行动队队长的宿舍也在宿舍区。
　　有的行动队忙的话，整队人都睡在办公室，可惜柏舟小队没忙到那个地步，要不然就能欣赏萧灵蕴僵硬又不知所措的小表情了。
　　沈故昭越想越新鲜，越想越稀奇，从来没有人那么对她避之不及，知道她身份的对她大多恭敬，不知道的也愿意给她一个面子，就算是陆绿水，怕她也不太敢表现出来，不过这可能是神经病不可言说的直觉在起作用，一般人也没这功能。
　　可萧灵蕴也是靠直觉行动，和陆绿水不一样，她纯粹是小动物对于危险敏锐的感知，知道沈故昭这人不是好招惹的，索性一开始就不去惦记，省得什么都没捡着，还丢了芝麻。
　　但她这态度对于一直众星捧月的沈故昭来说，就很有趣了。
　　沈故昭来云鹿城只是想考察考察萧灵蕴这个人，没想要怎么样，事实上她来云鹿城之前对萧灵蕴这个人的感官还不太好，但萧灵蕴各种躲避才引起了她的兴趣。
　　萧灵蕴越是极限闪躲，她就越是对萧灵蕴感兴趣，就越是想逗逗她，看她脸红心跳又不得不木着脸看她，那滋味比大夏天吃了口冰西瓜还要凉爽。
　　沈故昭想着，队长突然搬到了队友隔壁住，也不是什么大事吧？
　　作者有话要说：
　　做法涨收涨评论：涨涨涨涨涨涨！


第129章 超凡时代12
　　第二天一大早，萧灵蕴就带着从食堂拿的早点去了大会议室，打算在这里解决她的早餐。
　　主要是镜鬼在市区里成型，影响范围还不小，柏舟小队四个人一出手就给利索解决了，所以在专事局的讨论度不低。
　　萧灵蕴作为主人公之一，不耐烦给人当猴看，所以拿了早点以后就直奔三号楼，没想到其他人也早早到了，手里都拎着早点，大口吃着肉包子。
　　“怎么都跟逃荒似的？”
　　陆绿水甩甩自己脑子里的水：“他们都太热情了，一直问我解决镜鬼的细节，我都告诉他们了，他们还一个劲的追问。”
　　时序和明了都点点头，表示自己也是这种情况，所以不敢在食堂吃早饭。
　　其实也能理解，镜鬼少而不好对付，好容易出现一个还被柏舟小队的人三下五除二的解决了，很容易引起别人的好奇心，为了满足好奇心多问几句也是正常的，但柏舟小队的人可没有被人评头品足的习惯。
　　萧灵蕴突然想起一件事，恶狠狠地咬着油条，“昨天你们走的挺快的啊，晚上睡觉的时候良心可好受吗？”
　　然后她就欣赏了三张同款若无其事脸，陆绿水也是，为了躲开她的目光，特地跑到桌子底下把早饭吃完，这年头神经病花花肠子都不少了。
　　时序假意咳嗽几声，然后才一本正经地说道：“还好吧，正常睡眠，不过昨天太累了，不怎么有感觉。”
　　“下回再有这种情况，一个个的都让你们聆听队长的教导去！”
　　“什么教导？我也可以一起听听吗？”微哑的性感御姐音从萧灵蕴背后传来，吓得她浑身一个激灵，机械性地转头去看来人，就是沈故昭。
　　这人绝逼是把她的话听完了，还这样问，分明就是故意的，不安好心！
　　可惜她现在还不知道沈故昭已经着手安排自己住在萧灵蕴隔壁的事。
　　萧灵蕴抬头腼腆一笑：“没什么，在和时序开玩笑。”
　　同时她阴恻恻地看了一眼时序，表示今日之仇她先记下了。
　　时序无奈耸肩，她并不在意萧灵蕴的记仇，并表示她很幸灾乐祸。
　　萧灵蕴大恨，觉得自从有了沈故昭这个队长以后，除了出外勤，剩下的时候都很不顺心，旁边还有塑料情队友嘲笑她，生活可真艰难。
　　沈故昭没有回她自己的办公室，在首座坐下，笑眯眯地看着他们狼吞虎咽的把早饭吃完，还给离她最近的萧灵蕴递了杯水，萧灵蕴颤抖着手接过来了。
　　“看着大家已经走上了正轨，我很欣慰。”沈队长还是没忍住，发言了一下领导讲话，她的视线在萧灵蕴身上一闪而过，接着继续说话，“这次的外勤你们做的很好，但不是每一次都会留够充足的时间来给我们修整，时不我待，说一个广为人知的秘密吧。”
　　萧灵蕴立马坐直，说着那她可就不困了啊。
　　沈故昭好笑，顿了顿，正色道：“鬼怪现在处于复苏期，也就是说现在我们面对的鬼怪还不是最多，也不是最强的那一批，我们现在能做的就是尽可能的消灭鬼怪，为以后减轻负担，没人知道最强的鬼王到底有多强。”
　　此话一出，原本就空荡的大会议室更是一片寂静，沈队长的话带来的冲击力太大，意思是他们现在费劲巴力对付的只是小喽喽，大BOSS还没露头？
　　怪不得混乱时期死伤那么惨重，合着，他们只能打打小怪！
　　时序顾不得因为震惊而塌下来的头发，“队长您的是说我们最大的敌人是隐藏在暗处的鬼王？那我们不能提前找到它吗？就像您的异能——预知一样。”
　　萧灵蕴也是目光灼灼地看着她，显然她也是这样想的，虽然认识没多久，但她莫名的对沈故昭很有信心，觉得这人什么都能游刃有余地做到。
　　沈故昭苦笑一声，白发显得她更加寂寥，“命运的馈赠从来都不是免费的，我的预知也不是无边无际，就算付出生命，我也预知不到对方藏在哪里，这是命运的平衡。”
　　不是她不想预知，而是她做不到，先知白泽不是神，也有做不到的事，何况她现在还不能死，未来人类的境遇再一次变得艰难时还需要她的一份力。
　　大会议室再一次沉寂下来，每个人都有种天塌了压在自己肩膀上的感觉，就连陆绿水也不笑得像迎宾男侍了。
　　留够柏舟小队消化这条消息的时间，沈故昭忙里偷闲地去看旁边的萧灵蕴，预言里说你是唯一的希望，也是她的救赎。
　　救赎其实沈故昭已经感受到了，来云鹿城的这段时间她的精神好很多了，不再那么紧绷，在萧灵蕴身边动用预知异能，付出的代价几乎没有，只要在她身边，沈故昭就莫名觉得安心。
　　没人会知道大名鼎鼎的白泽会在一个异能开发度仅仅百分之十的少女身上感受到安心。
　　倒不是安全感，安全感沈故昭自己就给自己带来，她好像只要坐在萧灵蕴身边，就觉得自己不再是飘来飘去的浮萍。
　　不过萧灵蕴自己不那么认为，她现在脑子里一片浆糊，她在回想自己二百五个任务是不限等级地猎杀鬼怪，还是逐层递加，就像玩游戏升级打怪一样。
　　按照这个小世界的世界意识的尿性，那个鬼王不会最后交给她来打吧！
　　不会吧不会吧？真的有那么坑的世界意识吗？还这么多巧被她遇上了？
　　萧灵蕴留下了悲伤的泪水，还真有可能，她毕竟是来打工的，不用白不用，帮世界意识干一下脏活累活也是很有可能的。
　　只是对她的队友来说可能有点残忍，到时候在队友面前死遁，看见自己的队友死在自己面前，其他人还不得有战后综合征啊！
　　别问她为什么打鬼王一定要死，很简单，这是她这个外来务工人员最好的退场方式，效果杠杠的！
　　时序消化掉这个消息，对于沈故昭迫切要求他们成长起来的理由也找到了，同时对接下来的生活也有所明悟，高强度的外勤肯定是少不了的了。
　　“就没有其他的解决办法吗？人类必须要那么被动？”这话是明了和尚问的，他去过京都，对那个遍地大佬的地方还是有所了解，他不觉得人类现在没有一战之力，必须要像混乱时期艰难求生。
　　沈故昭并不把柏舟小队的人当外人，但涉及机密的事显然不能告诉他们，只是简略地说了说，“有，成千上百个方案，但成功率和可控性都不确定，因为谁也不能保证那个鬼王是什么等级的。”
　　明了没有再询问，任谁得知了这样的消息都会很萎靡，倒是萧灵蕴用复杂的眼神看着沈故昭，她不夸大地讲，她完全有可能就是那个救世主，所以沈故昭也是基于此才来的云鹿城吗？
　　不愧是预知者，就算只看到了未来的一角，也能做出最准确的判断，所以这也是沈故昭接近她的原因？
　　萧灵蕴觉得有点不爽，她还以为沈故昭是看中她这个人，没想到是看中她以后会为了人类献身，现在对她的特殊说不定也是因为要安抚她。
　　啧啧啧，人间不值得。
　　萧灵蕴也知道自己这心态不太对，她应该一点都无所谓地说沈故昭爱怎么样怎么样，关她什么事，洒脱又帅气地表示自己并不在乎，而不是像现在一样莫名其妙的矫情。
　　她心底一沉，知道自己还是被沈故昭影响了，同时唾弃自己，说是不为女色所动，可在沈故昭靠近她的时候还是会觉得窃喜，谁不希望自己欣赏的人对待自己特殊呢？
　　可现在这份窃喜被粉碎，只剩下灰烬，让萧灵蕴愈发觉得自己可怜。
　　沈故昭是不知道她有那么丰富的心理活动的，毕竟她是预知异能，而不是读心，要是知道萧灵蕴的想法，她也只能说想象力真丰富，一般人哪会那么短的时间里想那么多，也就表面酷妹实际絮絮叨叨的萧灵蕴了。
　　在大会议室安静许久之后，沈故昭轻笑出声，“好了，天塌了有个高的顶着，这都不是现在的大家要关心的事，现阶段的你们专注于实力的提升，每多一分实力，在未来就多出一份胜算。”
　　“还有，这事可以告诉相熟的异能者，但普通人就算了，不可造成群众恐慌。”
　　“明白。”都是知道事情严重性的人，不会随便把那么大的事说出去，再说了，他们这群人都是孤家寡人，在云鹿城也没什么朋友，萧灵蕴倒是拖家带口，不过都是些老弱妇孺，说了不仅没用，只能制造恐慌情绪。
　　沈故昭对于他们快速接受这件事感到很满意，不说未来这四人能发挥多大的作用，到目前为止的表现都很不错，不过还不够。
　　“老样子，补贴马上会发到你们的账户，至于能源石你们别忘了领，介于此次消灭镜鬼掉落了几块能源石和一块特殊镜子，给你们的能源石补偿每人会多出五块，可以尽快转化成实力。”
　　柏舟小队这次消灭镜鬼是有东西掉落的，一块具有特殊作用的镜子，以及几块能源石。
　　这也是因为镜鬼的特殊，一般的厉鬼最多掉落能源石，像这样的特殊道具基本没有。
　　和他们领到的能源石不一样，鬼怪掉落的能源石纯度不高，里面各种力量掺杂，对人类不是很友好，最好的还是由专事局统一发放的，好容易吸收。
　　至于特殊道具他们四人也没想得到，这一看就是研究院那群疯子喜欢研究的东西。
　　作者有话要说：
　　评论到五百的时候加更，三合一！！！
　　就那几章存稿，豁出去了


第130章 超凡时代13
　　鉴于柏舟小队表现良好，都没有受伤，所以沈故昭打算都他们把能源石消化完，再来一次外勤任务，这次她没有预知，就是想看看下一次他们能做到什么地步。
　　柏舟小队很明白自家队长的秉性，拿了能源石以后各自找地方去消化，不知道是不是因为沈故昭说了残酷的真相的原因，他们四人对实力异常的恳求。
　　其实也不用每天打卡上班，萧灵蕴就在自己家里消化能源石，实力提升了就去打靶场练枪，把实力变成战力，彻彻底底掌控自己的实力，要是空有实力，而无战力，二者不匹配，早晚会出大问题。
　　八块能源石带来的提升非常恐怖，直接让萧灵蕴的异能开发度涨了五个点，现在她的异能开发度达到了百分之十五，配合裂神，她都可以自己一个人去猎杀不那么厉害的鬼怪了。
　　这样的结果萧灵蕴是无比满意的，只是……这又是怎么回事呢？
　　萧灵蕴迷茫地看着面前欺霜赛雪的女人，目露疑惑，她为什么在自家门口遇到了沈故昭？难不成她被什么鬼怪拉入了幻境之中！
　　哦，这个假的沈故昭还在给她打招呼。
　　哼，假象而已，她都不带搭理的……所以这到底是为什么呢！为什么沈故昭会出现在她家门口！
　　萧灵蕴努力维持打工人的自我修养，对着沈故昭挤出一个还算能入眼的笑容，小心翼翼地试探问道：“好巧啊，队长您是来探亲访友的吗？”
　　沈故昭笑眯眯地给出萧灵蕴眼前一黑的答案，“不是哦，我是搬到了这里，所以请邻居小姐多多关照。”
　　萧灵蕴已经快维持不住脸上的笑容，结结巴巴地笑道：“是吗？哈哈，这样吗？……真好啊。”
　　“是啊。”沈故昭笑着附和道，“这样我们就可以一起上下班，一起吃饭，一起工作了。”
　　萧灵蕴只觉得晴天霹雳，她行善积德那么多年，为什么要这样对待她！
　　她有点快站不稳了，双腿发软，心脏都在颤抖。
　　萧灵蕴咽了咽口水，艰难地告诉自己，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……呜呜呜呜呜，这谁能遭得住啊！
　　白天要和上司一起上班，晚上还要和她一起回来，说不定周末的时候打开门就是她，这还有天理吗？
　　她的沉默让沈故昭产生了疑惑，“灵蕴是不想我做你的邻居吗？”
　　“没有，不是。”萧灵蕴揉了把脸，闷闷说道：“我只是高兴傻了，没有不欢迎队长的意思。”
　　“哦，这样啊，那就好，我还以为你不喜欢呢。”沈故昭满脸欣喜，倒是让那种冷若冰霜的俏脸多了些温度，她诚恳道：“现在是私下里，又不是工作时间工作场合，不用喊我队长，叫我名字就可以了。”
　　萧灵蕴颤抖着嘴唇，小声地喊了声：“故昭……姐。”
　　原谅她，她是真的不能坦然地喊出故昭两个字，心理负担太大。
　　完全听清了的沈故昭眼里闪过笑意，却“啊”了一声，“你能大声一点吗？我没太听清。”
　　“故昭姐，别站在外面了，既然是你搬到这里的第一天，那我晚上下厨请你吃饭。”为了躲过这个话题，萧灵蕴决定用另一件事转移沈故昭的注意力。
　　她跟福利院的后厨大叔学过几手，会做些家常菜，应付完沈故昭不成问题。
　　果不其然，沈故昭的眼睛亮了，惊喜地看着萧灵蕴，问道：“可以吗？虽然很打扰，但我还是很想尝一尝灵蕴的手艺。”
　　萧灵蕴表情一垮，听到手艺二字她就PTSD，就会想到镜鬼假扮的那个纨绔风流“沈故昭”，然后就忍不住指指点点。
　　她没有再说，转身打开自家大门，让沈故昭进来。
　　沈故昭得到主人许可以后脚步轻盈地进了萧灵蕴的家，进去以后并没有失礼地四处张望，反而很老实地坐在沙发上，手里拿着萧灵蕴递给她的水杯。
　　她坐着，萧灵蕴站着，居高临下看到那么乖巧的沈队长，萧灵蕴不得不承认自己被她可爱到了，沈故昭还挺讨人喜欢。
　　萧灵蕴觉得沈故昭像懂事可爱的白团子，仰头看着她，明明很渴望她的注视，偏偏又把自己缩成一团，一边偷偷瞧她，一边嘴硬地说自己一个人挺好。
　　她被自己的发散联想逗到了，连带着对于沈故昭出现在自己的私人领域也没有那么抵触了。
　　又拿了零食和饮料，开了电视机，安顿好意外来客以后，萧灵蕴才去厨房做饭。
　　没过多久，厨房就飘来饭菜的香气，勾的沈故昭蠢蠢欲动，她想看萧灵蕴做饭时的样子，这样的机会可不多见，按照萧灵蕴缩头乌龟的模样，她吃了这顿饭，怕是好久都不能得到一个好脸，倒不如现下一次看个够本。
　　想到就做到，沈故昭走到厨房外靠着门，目光隐晦地流连于萧灵蕴的后背。
　　萧灵蕴生的很美，她美而自知，所以平时不爱笑也不爱化妆打扮，刻意冷着的眉眼冲淡了容貌带给人的那份惊艳感，以至于人们第一眼看到萧灵蕴的时候，只注意到了那份寡淡，觉得她定然不好相处。
　　事实上也确实不好相处，别别扭扭，让先知也搞不懂她一天到晚都在想些什么。
　　不过……萧灵蕴仅仅一个背影就足够让人心动。
　　大抵是因为在自己家里，萧灵蕴卸下了伪装，也不带着酷妹的面具了，整个人温柔又和煦，像一汪春水，光是看一眼都觉得心满意足。
　　沈故昭满足了，一点都不觉得自己现在的行为怎么看都有点痴汉，也就是她自己长的足够冷艳，才不会显得奇奇怪怪。
　　萧灵蕴当然察觉到背后有人了，她要那么迟钝，早被外面的鬼怪杀个千百八回了，只是她现在手上忙着，不好回头去赶沈故昭。
　　“队长要来指导我吗？”萧灵蕴满腹怨气，语气不自觉地有些阴阳怪气，自己忙里忙外，这人倒好，什么都不干就不用说了，还过来招她的眼，夺笋呐。
　　坐享其成的沈故昭很好说话：“不敢不敢，吃白饭的不敢瞎指挥做饭的大厨，还有不要再喊队长了，好生疏。”
　　萧灵蕴突然心生警觉，没有纠结称呼的问题，“我平时也不是每天都自己做饭的，一般都在食堂里解决，今天还是因为队长搬来了，乔迁新居，才下厨的，厨艺很普通，好久都没下厨了，要是觉得不好吃可以点外卖。”
　　她说那么多话，核心意思就只有一个，别想再来蹭饭，只此一次，没有下回！
　　沈故昭是聪明人里的聪明人，自然明白她的意思，但却不喜欢她这一副“你是大麻烦，别来挨我”的模样，忍笑道：“这样啊，好吧，是我没有口福了。”
　　她语气低落又委屈，像是猫条没要到罐头也不给开的家猫，柔顺的白发散落在肩膀上，更添风情。
　　萧灵蕴觉得自己的指尖被烫到了，不能再让沈故昭这样干扰她了，要不然到晚上这顿饭都吃不上，“故昭姐，你先去客厅坐着，马上就好，用不了多久了。”
　　这称呼喊了第一次以后，第二次就简单了。
　　沈故昭没动，好心情地说道：“我就是觉得你在忙，我什么都不做不能帮你的忙，就想和你说说话。”
　　萧灵蕴无奈，知道自己赶不走她了，也不想着让她回客厅了，能言善辩的沈队长总有各种理由来回话。
　　“故昭姐要说什么？”说吧，看她能憋出来什么。
　　沈故昭的声线清冷，和她的人一样，看着听着就很有距离感，不好捉摸，不容易靠近，但这样的声音一旦沾染上其他情绪，就更容易勾的人心痒痒，拉着人共沉沦。
　　“想更了解你一下啊。”她语调微扬，带着一种真心实意的开心，这种开心也感染到了萧灵蕴，让她放松下来，不再那么警惕。
　　萧灵蕴想了想自己过往二十年的人生，简单乏味又无趣，哂笑一声，“我有什么好了解的，档案里写的什么样我就是什么样，一眼可以看到底。”
　　所以请收起对她无谓的好奇心。
　　她没有说这句话，但沈故昭瞬间明了她话里的深意，眉梢愉悦地上挑，“你说了不算，我了解了之后才可以。”
　　这话实在霸道，沈故昭了解萧灵蕴了之后，那时萧灵蕴还能跑的掉吗？岂不是任由她拿捏，到时萧灵蕴管不住自己的心，万一沈故昭了解了然后觉得萧灵蕴无趣，那萧灵蕴怎么办？
　　萧灵蕴想拿着锅铲给沈故昭来一下子，但最终没有付诸于行动，她仅存的理智告诉自己这是她的上司，不能动手，只是语气极为无奈。
　　“拌豆腐，西兰花炒香菇，鱼香肉丝，番茄菌菇汤。”报菜名一般地说完了三菜一汤，萧灵蕴转身看向身后的沈故昭，笑了笑，“你还有什么想吃的吗？趁现在还早，还来的及买菜。”
　　沈故昭晃了晃神，恍惚间抓到了什么，又什么都没有抓住，像一阵风穿堂而过，只留下心间的凉意，她骤然回神，就看见萧灵蕴担忧地看着她。
　　“不用了，已经很丰盛了，我很好养的。”
　　萧灵蕴点点头表示自己知道了，很好养她也不要，这人是四个二带俩王，她手里只有对三，要不起。
　　她从小就知道一个道理，要不起的东西连奢望都不能有，没有希望就不会失望，没得到过自然就不会失去，这是萧灵蕴活了快二十年的人生哲理。
　　沈故昭没有再说话，只是默默看着她的背影，白发轻飘，向来情绪淡漠的白泽现在几乎用尽全力地克制住心里的悸动。
　　作者有话要说：
　　沈故昭：来，宝贝，咱们贴贴。
　　【一把裂神瞄准了你】


第131章 超凡时代14
　　沈故昭虽然在做饭上没有帮到忙，但都是她把饭端到饭桌上的，萧灵蕴还有点不想使唤她，只要是觉得不能就这么把神女拉下凡。
　　沈故昭倒是没什么感觉，她白吃白喝的，再不做点事，她怕自己会被扫地出门。
　　饭桌上两人面对面坐着，还没动筷，互相看了几眼，气氛很是奇怪，好像都在等对方说几句，萧灵蕴是觉得沈故昭是领导，领导嘛，饭前讲几句也是正常的。
　　沈故昭呢，她觉得自己是客人，主人不动筷，她就先吃不太好，所以就僵持下来了。
　　但看着萧灵蕴一脸等待领导发言的表情，沈故昭还能怎么办，只能由她打破这种尴尬的气氛，她拿起手边的罐装饮料，对着萧灵蕴举了举杯，“感谢灵蕴今天收留我。”
　　萧灵蕴矜持地跟着举杯，抿嘴笑了笑，“不客气，收留初来乍到的上司，小职员义不容辞。”
　　许是气氛烘托到了这里，萧灵蕴也和沈故昭开的起玩笑了，不枉沈故昭不动声色地柔和自己的气场，引导着萧灵蕴对她敞开心扉。
　　虽然还是很生疏，但已经是很大的进步了，白泽心满意足，并不奢求更多。
　　心理期待被压到了很低，所以有一点点甜味就觉得自己吃到了糖。
　　萧灵蕴动筷以后，沈故昭也不再矜持，吃到第一口，她眼睛亮了起来，赞叹出声，“好好吃，是我那么久以来最喜欢的一顿饭，谢谢你，灵蕴。”
　　“……不客气。”萧灵蕴觉得沈队长的人设已经崩得快没有了，怎么那么会说花言巧语，堂堂预知异能者，怎么可能连顿好饭都吃不起？
　　她自认为自己水平够可以了，但和食堂相比，其实也就那样，所以她只是偶然自己在家里做顿饭，之前对沈故昭说的话不算骗她。
　　但沈故昭的表情又不像是假的，生动鲜活且明亮，神女展颜一笑，萧灵蕴觉得满屋子都被她照亮了，不再像见她第一面时那么冷淡疏离，神女主动走下神坛，为凡人带来光明。
　　沈故昭看她表情就知道她不信，但她没有解释，萧灵蕴正常发挥，朴实无华的家常菜带着平淡和温情，直接抚平了沈故昭灵魂上的伤痛和疲倦。
　　她看着萧灵蕴舔舔嘴唇，不知道是馋这个人还是馋她做的饭。
　　萧灵蕴被顶的不自在，“怎么了？这样看着我？”
　　沈故昭：“没什么，就是想到这样好吃的饭只能吃一回就觉得心痛。”
　　萧灵蕴哑然，她有那么一瞬间怀疑自己是不是在饭里下了药，要不然怎么让好好的沈队长跟换个人似的，她做的也不是珍馐美味，怎么就能让沈故昭那么喜欢呢。
　　萧灵蕴假装自己看不懂沈故昭的眼神，她又不是沈故昭的厨娘，而且她平时的时间都给了训练和练枪了，哪有时间给她做饭，这事想都别想。
　　沈故昭虽然很失落，但没妨碍她干掉一大碗饭，桌上的菜大多都是她吃的，到最后她坐在椅子上一动不动，太撑了。
　　这要是让京都专门负责白泽饮食的人知道了，肯定留下羡慕的泪水，在他们手里，沈故昭能不吃就不吃，能吃一口就绝不吃第二口，哪能看见她大快朵颐的样子。
　　萧灵蕴要收拾碗筷还被她拦了下来，沈故昭振振有词，“你做饭已经那么辛苦了，我总不能什么都不干，洗碗就交给我了。”
　　被沈故昭推出厨房以后，萧灵蕴担心地在外面看着，她怕沈故昭把碗摔了，因为沈队长一看就是十指不沾阳春水的人。
　　角色互换，现在变成了萧灵蕴看她的背影发呆，高岭之花穿着围裙洗碗的样子可太让人心动了，从未有过属于自己的家的萧灵蕴看不得这样的画面，她只能强迫自己移开视线。
　　萧灵蕴咬了咬唇，让自己清醒过来，这都是沈故昭为了让她以后多多做饭的糖衣炮弹，不能上当！
　　待沈故昭洗好碗还要做其他家务的时候，萧灵蕴吓得赶忙拉住了她，光是洗碗她就觉得玷污沈故昭了，再做其他的，她小心脏可受不住。
　　被拉住胳膊的沈故昭无辜茫然地看着萧灵蕴，眼神灵动，看起来像是第一次走出森林的鹿女。
　　萧灵蕴想捂住沈故昭这双眼睛，顺带着还想爆粗口，沈故昭这双眼没有情绪还好，淡漠冰冷不打眼，可一旦加进去什么东西，就美得熠熠生辉，勾人勾的要命。
　　遭不住啊，快要了老命了。
　　萧灵蕴定了定神：“不要你忙，我这里没多少事要做，你先消消食，我去扔个垃圾。”
　　说完，她快速拎起垃圾就往外走，步履从容，但沈故昭偏偏就从她的背影里看出了落荒而逃四个大字。
　　沈故昭开怀大笑，乐不开支，不怪她爱逗萧灵蕴，实在是萧灵蕴的反应太好玩了，就戳中了她的那个点，让她恨不得把萧灵蕴抱在怀里一边把玩，一边揉捏。
　　片刻后，她摸着自己上扬的嘴角，莫名叹了叹气。
　　她来云鹿城之前对萧灵蕴的印象一般，感官不好，毕竟沈故昭活那么大还没有看见过自己撒娇的样子，偏偏她在“未来”里看到了，所以她来了云鹿城，想看看萧灵蕴，看看这一份希望。
　　本来还排斥呢，现在到好，已经缴械投降了。
　　最让白泽没面子的是她都那么主动了，人家照旧如常，该怎么抵触她还是怎么抵触她，淡定得要命。
　　沈故昭坐在沙发上托着腮等萧灵蕴回来，心底燃起一股莫名的斗志，她可不是轻言放弃的人，就算是不可逆的命运她都要反抗一下，更何况是自己入了眼的小姑娘。
　　萧灵蕴扔完垃圾回来就看到沈故昭这一副望妻石的模样，踏进家门的脚顿了顿才放在地上，沈故昭还不走，这是打算晚上在她家吃顿夜宵吗？！
　　不过这个点睡觉的话确实有点早，晚上这顿饭吃的也早，要是沈故昭不在，萧灵蕴一般会看个电影，旧历以前的电影是她最喜欢的，小时候想看看不到，如今倒是能看个够了。
　　沈故昭见她回来，毫无客人的自觉，递给萧灵蕴一张光盘，“我刚刚回家拿了光盘，咱们可以一起看电影。”
　　萧灵蕴接过，低头一看，是她没看过的电影，有点心动。
　　沈故昭在萧灵蕴看不到的地方弯了弯眉眼，堂堂白泽，怎么可能连个二十岁不到的小姑娘都搞不定呢。
　　萧灵蕴拒绝不了，臭着一张小脸，“一起看吧，我去准备点零食饮料。”
　　沈故昭点点头，面上一派正经，完全看不出来她在心里比了个耶。
　　两人关上灯，坐在沙发上，各自怀里抱着一个玩偶，眼睛都放在面前的电影上。
　　萧灵蕴沉浸在剧情里，半点目光都没分给沈故昭，沈故昭对电影不感兴趣，但为了以后能出入萧灵蕴的家门，她只能老实下来。
　　一顿饱和顿顿饱，她还是分得清的。
　　但沈故昭看着看着眼睛就飘到萧灵蕴的侧脸上，抱着玩偶的少女在暖光的映照下，意外的柔软乖巧，那些倔强的伪装在这一刻也消弭了。
　　沈故昭轻轻舒了口气，想想都觉得不可思议，最是无情的白泽，也是最先栽了的。
　　应该是她窥中了太多命运和辛密，所以命运也想让她跌个大跟头。
　　怪不得当初她告诉老师她看到的东西，老师的表情那么奇怪，甚至比她本人还期待她来到云鹿城，为了看个热闹，堂堂总局真是煞费苦心。
　　沈故昭重新把目光放在电影上，她得搞清楚这种心动是一时兴起，还是因为她看到可能会发生的未来才对萧灵蕴好奇的。
　　不管是作为白泽还是单纯的沈故昭，她的人生从来都是游刃有余的，一点意外都未曾有过，危机早在还未出现的时候就已经被解决了，一帆风顺的人生第一次出现了变数，这个变数还不由她掌控。
　　所以沈故昭有些茫然，这种不由己的失控感刺激又令人着迷，就算以她常年古井无波的心性也忍不住沉醉其中。
　　一帆风顺也就代表着一成不变，来云鹿城何尝不是因为沈故昭厌倦了在京都的生活，就算这里有她不喜欢的命定情缘又如何，还能比京都的日子更无趣吗？
　　现在沈故昭不由得庆幸自己那时的任性，虽然也有被老师激将到了的原因，可她确实在那个时候就已经对萧灵蕴有了和别人不一样的感觉，如今更是，想让萧灵蕴因为她而产生波动，想在看电影的时候把萧灵蕴抱在怀里，想和她喝同一杯饮料……
　　沈故昭眸色渐深，已经想好了明天怎么再来这里了，一点都不觉得自己的想法非常痴汉且不符合自己的格调。
　　她以前活得清心寡欲，对人对物都没有太大的执念和需求，这是第一次有那么大的渴望，于是沈故昭决定顺从自己的心意。
　　电影快结束了。
　　沈故昭倚靠着沙发扶手，打了个哈欠，睡眼朦胧地转头去看萧灵蕴，“灵蕴，我困了。”
　　萧灵蕴心里一个咯噔，暗自暴言，你困了就回你自己家睡觉啊，干嘛和我说，还用这种撒娇的语气！
　　福利院的五岁小孩都不屑于用这招了！
　　可她的语气太软，萧灵蕴说不出什么狠话，只能提议道：“那我扶着你去睡觉？”
　　沈故昭直直地看着她，就在萧灵蕴以为她要闹的时候，她应了声好。
　　萧灵蕴松了口气，侧身把沈故昭压在自己身上，扶着她去隔壁，到了门口才发现门是锁着的，“故昭姐，钥匙在哪里？”
　　沈故昭脑袋搁在萧灵蕴的肩膀上，困得不想睁开眼睛，闻言轻声说，“在里面口袋里。”
　　萧灵蕴看了看她俩现在的姿势，默了默，她要怎么伸手去拿里侧裤子口袋里的钥匙？
　　作者有话要说：
　　沈故昭：我想贴贴，贴贴有评论。
　　萧灵蕴：这不是咱们想不想的事，得看作者写不写。
　　这个世界两个女主相处模式更像亦师亦友，贴贴也有，不过没那么多而已。


第132章 超凡时代15
　　偏偏怀里的沈故昭可能是睡懵了，不安分的扭动，萧灵蕴按住她，觉得这人简直就是不可理喻，电影那么好看，怎么能看着看着看睡着呢！
　　还有这钥匙要怎么拿啊！
　　沈故昭穿的是灰色休闲长裤，这倒不是重点，重点是这裤子很薄，她只要把手伸进去就能贴到沈故昭大腿上的肉。
　　萧灵蕴和她有商有量：“故昭姐，你自己把钥匙拿出来好不好？”
　　沈故昭抬头看她，看了好一会，坚定摇头，不要自己拿。
　　萧灵蕴吸气，说不清，怎么跟喝了二两白酒一样迷瞪，无奈之下调整了一下站姿，一手揽住沈故昭的腰，一手去拿钥匙。
　　好在沈故昭没有乱动给她增加难度，轻易地就把钥匙拿到手了。
　　萧灵蕴根本不知道自己现在的表情有多无奈，又有多宠溺，对沈故昭的容忍度又有多大，明知道把人晃晃就能清醒过来，她也不愿意这样做，不舍得把沈故昭叫醒。
　　或许是只有在沈故昭半梦半醒之间，萧灵蕴才能如此轻松地对待她，才能放纵自己那么一小会，对她那么好。
　　沈故昭把自己沉浸在困意之中，享受着萧灵蕴对她的小心翼翼，生怕她磕到哪绊到哪，她凑近萧灵蕴，亲昵地蹭了蹭她，并没有被推开，心里不由得好笑。
　　口是心非的小东西。
　　萧灵蕴拿到钥匙就开了门，打开玄关处的灯，扶着沈故昭去了卧室。
　　大概是第一天搬来的原因，沈故昭的宿舍很是空荡荡的，冷清没有人气，一副最初样板房的样子，装修也是原本自带的，东西也少得可怜，基本看不到属于沈故昭的私人物品。
　　好像她只是把这里当成酒店，到点了就退房离开，一刻也不耽误，很有沈故昭的个人风采和特色。
　　萧灵蕴一边更了解沈故昭了，一边不自觉地生出心疼这种情绪，明知道不应该，可她控制不住，揽着沈故昭腰上的手也微微收紧。
　　沈故昭顺势把自己送给萧灵蕴，不过就只有几步路了，她靠在萧灵蕴的肩膀上的时间只有那十几秒，不过她挺知足常乐的。
　　萧灵蕴轻轻把沈故昭放到床上，帮她脱掉鞋子袜子外套，帮她松开挽起的长发，如白云一般的秀发铺在枕头上，衬得沈故昭愈发肌肤如玉，美不胜收。
　　又帮她倒了杯水放在床头，帮她打开空调盖上被子，一整套流程下来以后萧灵蕴才放心离开。
　　大概是照顾福利院的小萝卜头们习惯了，就顺手帮沈故昭做了这些事。
　　习惯成自然，肯定不是因为这个人，萧灵蕴如此想道。
　　萧灵蕴给沈故昭留了床头的一盏暖灯，关了房间的灯，做好一切好迈步离开，做的已经够多的了，总不能还□□吧！
　　沈故昭努力睁开眼睛，看了一眼萧灵蕴在暗中清瘦高挑的背影，就又睡了过去，难得好眠，大抵是因为在萧灵蕴身边，她也能像寻常人一样吃好睡好了。
　　她好像找到了属于自己的宝藏。
　　沈故昭嘴角噙着笑，期待着梦里的小姑娘不会对她那么别扭和冷硬。
　　萧灵蕴回到自己家，一个咸鱼落地砸在沙发上，脸朝下埋着，心里止不住地对自己唾弃，原则呢？底线呢？怎么就随随便便地动摇了！脑子里倒出来的水都是她的花痴！
　　美色误我！
　　这是萧灵蕴第一次直面自己可能是个色批的事实。
　　萧灵蕴忍不住地想沈故昭是不是喜欢她，可能是她自恋，但无论从什么方面来看，沈故昭对她都足够特殊，一声声灵蕴也喊得缠绵悱恻，要不然她也不会心软得那么快。
　　庸人自扰，肯定是自己想多了，哪有那么多没有理由的喜爱，想想二百五的任务，萧灵蕴觉得自己马上就能冷静下来了。
　　萧灵蕴一个鲤鱼打挺起来，洗澡睡觉，明天还有别的事呢，希望自己今天晚上有个好梦。
　　……
　　翌日一大早，萧灵蕴就早早起床了，比她平时的生物钟早了半个小时，虽然她知道这可能没用，但万一呢？
　　没有万一。
　　沈故昭如约而至，两人同时垮出家门，同时转身面对面，沈故昭极好心情地给萧灵蕴打了声招呼。
　　萧灵蕴面不改色地回了一声，她还能说什么，她只感到非常荣幸，她好歹也是被沈故昭预知过的少女，一般人哪有这个待遇。
　　沈故昭丝毫没有做坏事被抓到的心虚，扬了扬手里的钥匙，邀请道：“一起去吃早餐？”
　　“……好。”
　　食堂某个角落里，萧灵蕴和时序面面相觑，相对无言。
　　时序瞪大眼睛，使劲给萧灵蕴使眼色，眼睛都快抽筋了，就想知道这家伙在干什么。
　　这个角落平时都是柏舟小队的人在这吃饭，有人四人能碰上，有时候碰不上，时序好容易晚上没画符早起一回，想来食堂吃个早点，没想到还没刚坐下，对面就来了两个人，一个是萧灵蕴，一个是他们的沈队长。
　　这不纯纯坑人呢嘛！
　　时序已经在开始回想这几天她是不是得罪了萧灵蕴，要不然怎么给她放了那么大一个雷。
　　萧灵蕴小幅度地耸了耸肩，她能怎么办，她也很无奈啊。
　　不过时序应该还不知道沈故昭搬到了她家隔壁，萧灵蕴突然恶向胆边生，有种每天都带着沈故昭一起来食堂吃饭的冲动，毕竟死道友不死贫道嘛。
　　凭什么别人可以无忧无虑，她却要开始每天心惊胆战的生活，她钮钴禄萧灵蕴，不服！
　　就是这样做，容易成为柏舟小队的公敌，可她搞事的心实在是蠢蠢欲动。
　　沈故昭没去看她们之间的眉眼官司，安静地用着自己的早饭，虽然食堂环境有些嘈杂，但只要萧灵蕴在她视线范围内，她的食欲就还不错。
　　见萧灵蕴不能安心吃饭，沈故昭起身拿了碗粥，极其自然地放到了萧灵蕴手边，震惊了时序师门上下五千年。
　　时序表情更生动了，眼都不眨地看着萧灵蕴，就想知道是怎么回事，队长被人夺舍了吗？
　　萧灵蕴不去看她，假装自己没发现她的眼神，但时序是个固执的道姑，对于队长和队友的八卦有异常的执着，直到早饭吃完了，她还用那种明亮至极的目光看着萧灵蕴。
　　沈故昭接到了局长荣大勇的电话，没有和她们一起走，这也就给了时序盘问的机会，她扯萧灵蕴的袖子不让她走，“怎么回事？你走队长后门了？要不然你的待遇怎么那么好？”
　　萧灵蕴剥开她的手：“什么乱七八糟的，你不知道吗？队长搬到我隔壁了，简而言之，队长现在是我的邻居，这待遇你想要吗？那我和队长说一声，看她能不能搬到你那里。”
　　柏舟小队因为来云鹿城的时间不一样，住的也都很分散，时序和萧灵蕴不在一栋楼，甚至中间还隔了几栋楼。
　　时序立马摇头，她又不是得了失心疯，怎么会想和沈队长做邻居。
　　倒不是讨厌她，事实上整个柏舟小队对沈故昭都是敬畏有余，亲近不足，沈故昭的容貌和气质都很容易和别人拉开距离，不过这不是柏舟小队不愿意靠近她的原因，再怎么说，柏舟小队个个都不是寻常人，不至于被吓到。
　　是一种基于灵魂深处的警觉，无端的惶恐，以及下意识觉得自己不应该去打扰沈故昭。
　　时序又不是个倔的，她很听劝，知道自己不该靠近她还硬凑上去，她是脑子有泡。
　　她自己做不到，但并不妨碍她佩服与沈队长为邻的萧灵蕴，这是个猛人啊。
　　萧灵蕴不想搭理她，说的好像是她主动把沈故昭拉过来给她当邻居似的，这是她不愿意就不行的事吗？
　　而且……有个人帮她处理掉吃不完的饭菜，好像也还不错，要是沈故昭别每天早上都突然出现就好了，萧灵蕴毫无诚意地想着。
　　不过也不知道局长找沈故昭什么事。
　　萧灵蕴没有去三号楼打卡，外勤行动队的异能者时间都比较自由，就算不坐办公室也行，除去外勤，不来专事局都没人问。
　　所以她直接去了靶场，昨天晚上太丢人了，她决定打枪冷静一下，最好再复盘一下，不至于以后单独面对沈故昭的时候再给她当老妈子。
　　穿戴整齐以后，萧灵蕴举着裂神打着各种靶，她没刻意动用异能，要是再有异能耗尽的情况，她得保证自己还有一战之力。
　　事实上就算不动用绝对枪感，她的枪法也已经强悍到了一定地步，百发百中、百步穿杨都是小意思，只要她来靶场练枪，整个靶场就是她的个人秀。
　　来练枪的旁人看了看她的靶，再看看自己的靶，莫名就不想把枪掏出来了呢，这也让萧灵蕴混上了个靶场一霸的称呼，虽然她本人不知道，但没关系，时序知道了，会告诉她的。
　　听说上面还有意让她使用其他枪械，其实除了枪械，萧灵蕴还想尝试一下炮..弹一类的武器，就是普通弹对鬼怪的伤害没有那么大。
　　萧灵蕴又想起早上沈故昭接了个电话就离开，听说是去开会，上面有什么命令吗？这可是第一次看见沈故昭去开会啊。
　　她只是对沈故昭开会的内容比较好奇，会和上学时一样吗？校长给班主任开会，班主任再回来给他们开会，告诉他们开会说的什么。
　　“灵蕴姐姐你又来练枪啊，好勤奋，怪不得你那么厉害。”
　　这是萧灵蕴在专事局的迷妹，也经常来靶场跟着萧灵蕴一起练枪，也不打扰萧灵蕴，就是遇见的时候吹几句彩虹屁。
　　萧灵蕴点头示意：“我练好了，祝你练枪愉快。”
　　说完她就走了，主要是这些小姑娘不知道怎么回事，说出来的话太臊人了。


第133章 超凡时代15
　　回去洗了个澡，刚到客厅就收到了沈故昭发的消息，要他们在大会议室集合，有事情要宣布，应该就是说她今天上午开会的内容。
　　萧灵蕴换了身衣服就过去了，到地方的时候发现她是最后一个，看来大家都不喜欢一成不变的生活，刺激的外勤才是他们的向往，要不然干嘛不当个安全无忧的文职呢。
　　她落座，时序坐她旁边，冲着她挤眉弄眼，不像个正经的道姑。
　　萧灵蕴没理她，觉得人与人之间还是需要滤镜的，要不然根本没法继续相处下去，时序这个道姑除了画符和战斗的时候比较靠谱以外，其他时候要不然睡不醒，要不然不正经。
　　人来齐了，坐在上位的沈故昭拿个本子翻开以后，就开始说事情，先是强调了一边安全守则和纪律，并告诫不能把任务情况告诉普通人，这都是老生常谈的话题。
　　很快，重头戏就来了。
　　沈故昭把本子翻了一页，双手交握，带着笑音说道：“附近几个城市的专事局搞了一场联合行动，内容很简单，就是狩猎鬼怪，以行动队为小单位，专事局为大单位进行比赛，谁狩猎的多谁就是第一，会有专门的研究员进行评判，标准以质量和数量两方面决定。”
　　“当然是比赛就有奖品，我不知道奖品是什么，但是荣局长说的是由总局那边颁发奖励。”
　　柏舟小队四人眼睛都在发光，不管奖品是什么，谁还嫌自己赚的多吗？就算光发能源石他们也乐意啊。
　　就算是清心寡欲的和尚也不能免俗，萧灵蕴也两眼放光，这种行动也太适合她了，能清缴鬼怪，还能提升实力，这可是一箭双雕的事，说不定她还能蹭蹭别人的功劳，尽快完成自己二百五的任务。
　　世界意识可没说在猎杀鬼怪中萧灵蕴必须达到多少多少的参与度，别人出大力，她蹭一蹭应该也可以。
　　成为主神殿的任务者那么久，什么没学会，就是钻空子钻得比较厉害，可见一个好好的少女被逼到了什么地步。
　　她现在的任务面板上光秃秃的只有一行字：2/250，每次被995看到都要嘲笑一番，那破嘴还一个劲的在说，还好任务数量只是二百五，要是九九六，萧灵蕴干脆住在这个世界吧。
　　萧灵蕴虽然觉得它说的有道理，但并不妨碍她帮995戒网十天半个月。
　　“赛制也很简单，不管用什么方法，在一个月内猎杀鬼怪最多最难的就是赢家，所以需要整合专事局内部的资源，去和其他专事局打PK，还有什么不明白的吗？”
　　柏舟小队齐齐兴奋摇头，没有不明白的，他们现在就可以去找鬼怪的麻烦！
　　“哦，对了。”沈故昭想到什么，继续说道：“荣局长说出外勤的行动队补贴加倍，局里不会少了你们的补贴，反而会加大补贴力度，也就是说你们可以干一份活，那两次的钱。”
　　萧灵蕴凤眸亮晶晶地看着沈故昭，她现在已经爱上沈故昭……宣布的这个联合行动了！
　　“这次行动我会陪着大家一起，毕竟我也是柏舟小队的成员，不过我提供的帮助有限，胜利还是需要大家一起努力。”
　　沈故昭就这样对上四双发绿光的大眼睛，都在渴望地看着她，这让她不由得好笑，这时候倒是不怕她了，合着之前是没给够能源石啊，一群见钱眼开的家伙。
　　不善言辞的明了和尚努力说着好话，“柏舟小队定能守望相助，共同扶持，一起进步。”
　　陆绿水咋咋呼呼地接话：“有了队长这个外挂，咱们一定所向披靡，战无不胜，成为那么多行动队中最靓的仔！”
　　时序也没有再保持矜持，清咳几声：“有了队长的帮助，我画符都能快上几分！”
　　他们对于沈故昭的加入那是一万个欢迎加赞同，并且生怕沈故昭不要他们，这可是预知系的异能者，由她在，柏舟小队凭空比别人多了百分之十的成功率。
　　要说沈故昭的加入是作弊吗？当然不算，这可是柏舟小队的队长，自家队长帮自己人也不是理所应当的吗？
　　时序坐在萧灵蕴旁边，用手肘碰碰她，让她也说说好话，别那么不合群。
　　萧灵蕴觉得自己加入云鹿城专事局，柏舟小队后，感受最多的一种情绪就是无奈、无奈至极，可能怎么办，她确实要跟上大部队，表示沈故昭对于柏舟小队的重要性。
　　一抬头，就对上沈故昭含笑的眼睛，萧灵蕴想说的话一下子卡在了嗓子里，她侧过眸子，学过时序刚才的语气，语调却非常平淡，很不诚意地说道：“感谢队长大恩大德，恩同再造。”
　　沈故昭不露声色的收回视线，心里明白了，自己昨天晚上的辛苦白费了，酷妹又把自己缩回壳里了。
　　好难缠的小姑娘，明明不到二十岁，活得却像六十岁，她是沈故昭见过的最会克制自己情绪和欲..望的人，她是先天就不喜与人交往，性子古怪，而萧灵蕴是后天学会了掐断自己燃起的念头。
　　相比较而言，还是萧灵蕴对自己狠一些。
　　沈故昭忽然对萧灵蕴的过往生出了兴趣，不局限于那份档案，还有真实的萧灵蕴，她迫切地想要了解。
　　她低敛着眼眸，复又抬眸，轻声一笑，“我会在规则之内给大家提供帮助，或许还需要大家保护我。”
　　时序立马拍着胸脯表忠心，萧灵蕴吹完彩虹屁就一直低着头，不知道在想什么。
　　开完小会，各人就忙各人的事去了，专事局内部有自己的APP，队长直接在APP上报名就可以了，到时候结果也是在APP上公布，不用操心，很是方便。
　　其实也有异能者专门的网站，名字很朴素，就叫异能者之家，用来发布讯息和任务，还有盖楼吹水，像萧灵蕴这种官方异能者都有这两个东西。
　　别人都走了，萧灵蕴还坐在原处，她今天上午练了一个半小时的枪，现在不想动弹，但是旁边的沈故昭也在原位上坐着，所以她打算转移阵地，回自己办公室窝着。
　　就是……她怕沈故昭喊住她。
　　直到萧灵蕴离开大会议室关上门，她都没有听见沈故昭的声音响起，整个三楼走廊静得能听见心跳声。
　　虽说正合了她的意，但萧灵蕴烦躁地皱了皱眉，下一秒，便强迫自己展颜，又不是什么大事，不值得在意。
　　萧灵蕴也不知道自己今天一会振奋，一会低沉，一会失落是怎么个回事，但她知道不能再那么受干扰了，所以她决定把注意力转移到马上要到来的联合行动上。
　　不过折腾一上午，现在到了午饭时间，她又在老位置上碰见时序了，陆绿水和明了都在。
　　萧灵蕴啧啧称奇：“你们说的去准备去训练原来是来食堂训练啊？”
　　时序一副“你还是小孩子，不懂大人的险恶”的表情，用一种教坏好孩子的语气说道：“这你就不懂了吧！对待领导我们得用专门的话术，委婉客气，一边让领导满意，一边又让我们自己过得好，何乐而不为呢。”
　　萧灵蕴兴致不高，没有和她斗嘴，安安静静地吃着自己的饭，心想女人都是多变的，连她自己也不意外，那么一会的功夫她就不开心了，这让她不敢思及自己不开心的原因。
　　她知道自己这叫什么，鸵鸟心理，遇事就把自己埋起来，假装是个鸵鸟，这样外界就什么事都没有发生了。
　　这招用在自己身上以前一直都是无往不利，今天不知道怎么回事，心里闷闷的，憋着股气，发泄不出来，惴惴不安，像是心里放了块大石头。
　　时序对人的情绪很敏感，而且平时萧灵蕴话不多，但也没少到这个地步，她可回想了一遍，也没人欺负萧灵蕴啊，怎么就不高兴了。
　　“唉，你不会反应慢到现在才对队长搬到你隔壁这件事感到伤心吧？”
　　想来想去，时序只觉得这件事会对萧灵蕴影响比较大，她平时也会和萧灵蕴胡咧咧，也没见萧灵蕴怎么样了，所以肯定是队长这件事让她食难下咽。
　　如此想着，时序立马叛变：“现在咱们可得要队长的帮助，有了她，咱们就可以横行所有参赛的行动队，让他们看着咱们的屁股吃灰，你可不能惹恼咱们的财神爷！”
　　陆绿水插话：“哎，队长搬到灵蕴家隔壁了吗？那岂不是和我家离得很近！”
　　他家在萧灵蕴前面一栋楼，是晚饭后散步就可能偶遇的程度。
　　萧灵蕴心情奇异地变好了，对哦，沈故昭又跑不了，还在她家隔壁住着，总不能昨天刚到，今天又搬一次家吧！
　　所以说自己刚才那副小女儿姿态完全没有必要。
　　人就在隔壁，她现在想不通的事留着慢慢想就是了，早晚能搞明白自己这一惊一乍是为了什么，自己又受到了多大的干扰，不急于一时。
　　想明白的萧灵蕴微微一笑，目光湛湛，看得时序很不自在，“财神爷是大家的财神爷，需要大家一起来呵护，比如团个建，吃个饭什么的，这些活动的压力还需要大家一起来分担哦。”
　　时序定睛看了她几秒，忽然低头把脸埋进饭里，使劲往嘴里扒饭，用行动表明自己什么都没听清。
　　老实孩子陆绿水给自己打气：“我会尽量努力的，但我克制不住我自己，一碰见队长，我就觉得跟老鼠遇见猫似的，浑身刺挠。”
　　萧灵蕴把视线转向明了和尚。
　　明了和尚念了句佛号，并不搭腔。
　　看来在洪水猛兽面前，财神爷也得往后靠一靠。
　　作者有话要说：
　　贴贴还是有的，不过占比可能没那么多
　　这个作者有话说总让我有种今天已经说过了的错觉


第135章 超凡时代17
　　因为有联合行动，所以后面几天萧灵蕴都处于无所事事的状态，睡觉，吃饭，练枪，只有这三件事，宿舍，食堂，靶场三点一线，过得无趣又充实。
　　萧灵蕴抽出时间去看望了一下福利院的孩子和院长妈妈，这才觉得自己一直飘着的心安定下来了，她把自己全身心地投入到她的练枪大业中，不再去管那些俗事和心思。
　　这些天她也没在家门口前遇见沈故昭，好像这人根本没搬过来一样，那天晚上和那天早上似乎都只是她的一个梦。
　　时序时不时拿沈故昭搬过来这件事说来说去，萧灵蕴知道这不是自己的幻觉，但她懒得和时序呛嘴，她觉得时序因为天天夜夜画符已经画得变态了。
　　病情可能比陆绿水还要严重，走路的时候嘴里都嘀咕着什么，再加上她那身形象全无的装扮，看着就像被关了十年的女疯子，专事局的人遇见她都得躲着她，没人愿意陪她玩，所以她只能来骚扰萧灵蕴。
　　萧灵蕴坐在自己的办公室里，看着时序顶着鸡窝头在她的办公室里称王称霸，作威作福，翘着二郎腿，喝着她买的饮料，还对她办公室的格局评头品足，活脱脱一个大爷。
　　她忽然意识到一件事，时序可能赖上她了。
　　“你就没有什么正事干了吗？你的符画好了没？”
　　时序摆了摆手：“瞧瞧我这黑眼圈就知道我当然画好了，正正一麻皮口袋的符，到时候堆都能堆死对面的鬼怪，安心啦。”
　　萧灵蕴沉默，就因为你才觉得不安心啊，但她没接话，不止是因为不想搭腔。
　　还因为她收到了沈故昭的消息，让她去她办公室一趟。
　　萧灵蕴立马动身要走，并让时序赶紧吃完喝完别忘了收拾，最好在她回来之前就已经离开她的办公室。
　　时序看着她的背影，感叹这女人好生无情无义，一点都没有同事情。
　　……
　　萧灵蕴走进大会议室，瞧了瞧沈故昭办公室的门，不到半秒，屋里就传出沈故昭的声音，“进。”
　　她推开门大步走进去，心想沈故昭正经起来还是很正经的，活像这才是正常状态下的沈故昭，她之前看到的都是抽了风的沈队长。
　　“队长，我来了，您找我有什么事吗？”说完这句话，她就站在原地去看沈故昭，看她找来自己有什么事。
　　她这样的员工在哪估计都不受上司欢迎，不会说话，腰板挺直，姿态冷硬，一点都不柔和，完全可以站个军姿再踢个正步了，知道的是领导有事找她，不知道的还以为黑涩会来收保护费呢。
　　沈故昭倒没觉得不对劲，相反这样的萧灵蕴才是她所熟悉的。
　　“好事。”沈故昭嗓音带笑，温和的目光在萧灵蕴脸上一扫而过，“研发部那边研制了把新枪，送了过去，想请你帮忙试试枪。”
　　她起身去拿柜子里的箱子，放在桌子上，示意萧灵蕴把它打开。
　　萧灵蕴又用那种亮晶晶的眼神先是看了看沈故昭，接着就目不转睛地看着手里的箱子，打开之后，一把通体银白的狙击枪出现在她手里，白色的灯光打在枪身上，反光到她眼里，衬得她那双眼睛有神明亮。
　　她爱不释手地把玩着银白狙击枪，异能不自觉地动用起来，这一刻她仿佛和枪融为一体，心一动，目光所及，都是她的狩猎场。
　　“它叫什么名字？”萧灵蕴终于舍得把目光分给沈故昭一点，目光流转间都是对这把枪的喜爱。
　　一个见异思迁，喜新厌旧的小姑娘。
　　沈故昭没有卖关子，手指了指她手边的文件袋，“里面有对这把枪的详细介绍，你可以看一看，它叫造化。”
　　萧灵蕴愣了愣神，疑惑问道：“为什么要叫造化？是取自造化钟神秀吗？”
　　沈故昭摇头：“我也不知，研发部或许有自己的用意，好了，现在枪到你手里了，好好用它，别忘了写个用户体验，研发部那边还要你的回馈。”
　　“我会的。”萧灵蕴再去看她，忽的觉得今天的沈故昭像是隔了层薄纱，让她看不真切，当看到沈故昭疏离有礼的笑容时，她福至心灵想到了一个词语：边界感。
　　若沈故昭想，没人比她更懂如何不动声色地拉开距离，再隔开一个如天堑一般的深沟，结束之前所有发生过的事。
　　萧灵蕴有些恍惚，不过这不是她所期待的吗？
　　她的声音愈发冷静，“您找我还有旁的事吗？”
　　语气听着倒是恭敬，就是有点硬梆梆的，像个难啃的骨头，下嘴咬一口都能崩掉牙的那种。
　　沈故昭双手交叠，大拇指轻微地摩擦，目光湛然，须臾，她笑道：“没有了，你可以去忙自己的事了。”
　　萧灵蕴再次愣神，不过片刻她便恢复了清醒，对着沈故昭点点头，提着箱子头也不回地走了。
　　拉开办公室的门，萧灵蕴脚步停了下来，转身说道：“谢谢队长。”
　　然后利索地出去关门，一气呵成，仿佛停下来那十几秒就只是为了说声谢谢。
　　沈故昭看着被她关上灯那扇门，摇头失笑，还算有良心，不枉她费了一番心思。
　　拿到手新枪的萧灵蕴心情美妙极了，迫不及待地去靶场试枪，结果也让她很心潮澎湃，就算是普通子弹，造成的伤害也不低，只是没用在鬼怪身上，看不出来具体效果，她可是还记得自己还有个反馈单要写的。
　　脑子里除了枪没有其他的萧灵蕴没去想怎么这个节骨眼上，新枪能到她手上，别人没有她的异能，但也能用造化，实战效果没有她用的好，但也不是不能用。
　　马上就是联合行动了，这枪给了她，别人就没有，岂不是官方送外挂。
　　可惜她现在满脑子都是造化这把狙击枪，连裂神都要靠后，哪里想的起来这些问题。
　　这也是她人生和社会经验不足，刚成年没多久就来了专事局，交往的要不是沈故昭这种捉摸不透的人，要不就是时序、陆绿水这样的神经病，唯一的正常人还是个和尚。
　　那些成年人的弯弯绕绕对她来说，还是道和沈故昭一样难解的难题，而萧灵蕴是个想不明白就放在脑后的人。
　　所以沈故昭对于她，就算想明白，也只能回避。
　　……
　　在拿到新枪如虎添翼的萧灵蕴的期盼下，联合行动要开始了。
　　和专事局之间的比赛一样，云鹿城专事局内部的比赛规则也一样简单粗暴，以行动队为单位，看谁猎杀的鬼怪最多最难，谁就是第一。
　　柏舟小队五个人被分到的第一只怪物，叫天空巨人，体型异常庞大，足足有三十层楼高，一百多米，防御力点满，除了只会物理攻击和行动迟缓以外，可以说是没有其他弱点了。
　　在车上看完资料的萧灵蕴倒吸了口冷气，怪不得沈故昭走之前让她拿上了迫.击.炮，这玩意真的是一支行动队能搞定的吗？
　　确定不是天空巨人解决他们？总有种上赶着给人送菜的感觉。
　　这难道就是恐怖片里主角一家硬要往那个恐怖阴森的房子的原因吗？
　　沈故昭坐她旁边，低垂着眼去看萧灵蕴手里关于天空巨人的资料，但没说话，等着人来主动问自己。
　　萧灵蕴从一堆资料里抬头，照例想要和时序一起讨论，但她余光里多出一个人……是了，沈故昭也要参加这一次的联合行动。
　　时序一边开车，一边在后视镜里给她使眼色，反正萧灵蕴没看懂她想要说什么，队友之间的默契就这样支离破碎。
　　萧灵蕴舌头顶了顶右脸脸颊，诚恳问道：“队长，你了不了解这个天空巨人？”
　　其实她更想问的是分配任务的人没毛病吧？以及他们这次外勤能不能全须全尾地回来，既然沈故昭同意了他们去猎杀天空巨人，那就说明这次是有惊无险？
　　“我对天空巨人的了解并不多，和资料上的一样。”沈故昭实话实话，也不打算给予他们更多的帮助。
　　从一开始，沈故昭就让柏舟小队的四人自己努力，不会提供额外的帮助，她看到什么未来也不会告诉他们，不让她的话对柏舟小队产生什么影响。
　　她要的效果是就算她不在，柏舟小队也能照常运行，不会出现任何差错。
　　可有时候沈故昭也会觉得自己这样做是不是太过不近人情，她倒不是质疑自己的决定，而是在想她当了一个好的领头人，却不是一个好的队友，所以柏舟小队其实只是四个人，而不是五个人。
　　所以沈故昭对上萧灵蕴的凤眸时，她心软了，错开视线，语气淡淡道：“第一次行动，危险系数不低，我会帮你们制定行动计划，指挥这一次的行动……”
　　她后半句话还没说出来，小队频道里已经开始欢呼雀跃起来了，连萧灵蕴也是，抱着造化高兴地比了个耶。
　　等他们冷静下来，沈故昭才继续说道：“仅此一次，没有下回。”
　　时序开着车直乐呵：“我们不贪心，一次就行。”
　　萧灵蕴没说话，但她点头点的欢快，显然也是这样想的。
　　被财神爷大佬带着飞这好事谁不想，有一次也成啊。
　　这时候萧灵蕴已经忘了她还在戒沈故昭，不由自主地往沈故昭身边蹭了蹭，像个拖着长音撒娇的小猫。
　　天空巨人在海边的一个海岛上，柏舟小队一行人光是赶路的时间就比别的行动队多出了三倍。
　　目的地曾经是临海的一座很繁荣的城市，但在混乱时期衰败下来，现在已经荒无人烟，目光所及之处很有废土的氛围，但废弃的高楼正好让萧灵蕴藏身。
　　作者有话要说：
　　评论评论评论～～(●—●)
　　感谢在2157-07-2110:55:11~2157-07-2211:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 超凡时代85
　　沈故昭和萧灵蕴要待在一座高楼的第三十二层上，等时序他们已经到地方了，萧灵蕴和沈故昭还在爬楼。
　　电梯根本不能坐，只能走楼梯，好在萧灵蕴经常锻炼，这点运动量还在她的忍受范围之内。
　　但沈故昭就不行了，她因为经常开天眼看未来看命运的缘故，受到了反噬，身体不好，时不时的咳血，是个柔弱不能自理的病秧子，爬那么高的楼简直就是在为难她。
　　所以当萧灵蕴看到台阶下的沈故昭一副剧烈运动后的难捱时，心脏砰砰跳的欢快。
　　沈故昭额前布满了轻薄的细汗，一张俏脸通红，冰川融化，骨感修长的手指被手帕包裹住，紧紧握着楼梯扶手，青筋凸起，压抑到极点的咳嗽声响起，挽起的长发有些许散落在鬓角上，另一只手按在胸口上，风衣下饱满的弧度起起伏伏，白净的脖颈坦露出现，精致又脆弱。
　　看得出来沈故昭在努力维持独属于她的风度，不让自己太过不得体，她不喜欢失礼又失控的场面，但现下她只能无可奈何地轻喘和咳嗽。
　　萧灵蕴放下装着造化的箱子，飞奔下来，突然很懊悔，她不应该因为自己的别扭而大步流星地爬楼梯把沈故昭落在后面的。
　　明知道沈故昭身体不好，怎么能让她一个人走在后面呢。
　　萧灵蕴扶住沈故昭的那一刻，忽然按住了她的麦，虽然都是队友，队友还都是脑回路和正常人不一样的家伙，可她依旧不想让别人听到这样的沈故昭。
　　沈故昭没有客气，半边身子都压在她身上，素白的手指用力攥住萧灵蕴的衣服，见她按住自己的麦，忽的轻笑，“放心吧，我已经关过了。”
　　好歹也是个队长，怎么能让下属听到自己狼狈的一面。
　　萧灵蕴没说自己有什么不放心的，她蹲下身来，宽肩窄腰大长腿，黑色作训服，微微侧过头，半边侧脸沉静冷肃，像把已经出鞘的利剑，锋芒摄人，无端让人觉得可靠至极。
　　“上来，我背着你。”
　　沈故昭从心地趴在她背上，让她背着自己走，下属的孝敬干嘛不享受呢。
　　萧灵蕴让她环住自己的脖子，自己一只手圈住她的大腿不让她掉下来，另一只手负责提着箱子。
　　……有种公费出差还谈着私人恋爱的愧疚感。
　　一时间安静空旷的楼梯上只有呼吸声和萧灵蕴沉稳的脚步声。
　　萧灵蕴皱了皱眉，沈故昭的长发总往她颈窝里钻，痒的要命，偏偏她没有手去剥开那几缕调皮的长发，只得求助于沈故昭。
　　她低声说：“队长你的头发，好痒。”
　　“这样啊。”沈故昭了然地点点头，拿开头发以后，又坏心眼地用那几缕头发去挠萧灵蕴的痒痒，不止如此，她还在萧灵蕴耳边轻轻吹气。
　　萧灵蕴难耐地侧过去，觉得自己就不该请求沈故昭，这人比她的头发还可恶。
　　“队长，别动。”说着让沈故昭别动的话，萧灵蕴的身体一颤，背上的沈故昭往下一滑，吓沈故昭一跳，她还满是无辜地说道，“在爬楼梯呢，摔着队长就不好了。”
　　沈故昭不动了，她收紧自己抱在萧灵蕴脖子上的手，凑近她的耳朵，压低声音控诉道：“小心眼。”
　　萧灵蕴怡然自得，神清气爽，一点都不觉得自己小心眼，相反她觉得沈故昭一点都不大气，只会挑别人的毛病。
　　接下来的路，沈故昭安安静静没再作妖，只是头一直靠在萧灵蕴肩上，目光也放在她能看到的那边侧颜上。
　　爬到二十九楼的时候，萧灵蕴脚步顿了顿，然后加快速度。
　　沈故昭问：“我很重吗？”
　　她以为是萧灵蕴背不动她了，所以才赶忙往上爬的，但她没想着主动从萧灵蕴背上下来，这待遇难得一见，说不定献过这次殷勤以后萧灵蕴又躲着她了。
　　为了以后的自己，她现在得享受够本才行。
　　萧灵蕴诚实摇头：“不重，很轻，应该多吃点饭才行。”
　　事实上沈故昭真的很轻，身形高挑却消瘦，但该有肉的地方一点都不少，大腿柔软而紧致，就算戴着手套也能感受到那份细腻手感，萧灵蕴的后背紧贴着柔软，感触最深，对沈故昭的身材最有发言权。
　　沈故昭不知道她在想什么，只是冷哼道：“我倒是想多吃某人做的饭，可惜我人微言轻，请不动萧大厨。”
　　萧灵蕴无言，自家上司有点无理取闹了，不止要当她的下属任由她指挥，还要背着她爬三十层高楼，还得做饭投喂她。
　　沈故昭怎么不说让她□□呢！
　　问题是萧灵蕴干那么多活，就拿一份工资，这不是欺负人嘛！
　　价钱没给够，陪吃□□再说吧。
　　沈故昭戳戳她鼓起的脸颊，好像找到了什么新奇玩具的孩子，戳得起劲，“哎”了一声，“萧灵蕴你怎么不说话了？是认识到自己的错误并感到良心羞愧了吗？”
　　萧灵蕴没有良心发现，并想把自己背上的上司给扔出去，好在已经到了目的地，要不然她可能是专事局第一次把队长扔出去的异能者了。
　　放下装着宝贝造化的箱子，萧灵蕴拍拍沈故昭的大腿，然后慢慢蹲下身，“到地方了，下来吧。”
　　沈故昭没有磨蹭，下来以后等萧灵蕴站起来，捏了捏她的脸，调笑道：“服务不错，下次还找你。”
　　成功让萧灵蕴黑了脸，她甩了甩头，把沈故昭的手甩掉了，默默去打扫窗户边的卫生——她一会得趴在这，就算她没有洁癖，但这里太脏了，她觉得自己趴不上去。
　　刚刚弄干净那块地方，萧灵蕴就听见后面沈故昭压着的咳嗽声，她看着被自己弄的灰尘四起的场面，莫名的心虚，她真不是故意的，她没想着要报复沈故昭。
　　萧灵蕴把造化架好，把自己的水壶递给沈故昭，帮她轻轻拍了拍背，又给她也弄了块干净的地方，让她坐下，自己则半跪在她面前。
　　“好点了吗？”她眼巴巴地问道。
　　沈故昭咳出了眼泪，眼尾泛红，闻言抬眼，“你说呢，刚好一点就被你折腾成这样。”
　　萧灵蕴无法反驳，默默做事，把两人的麦都打开了，通知其他人一声，“我们到了。”
　　然后，眉眼极其认真地保证道：“等解决完天空巨人，回去我任由你处置，想吃什么都可以。”
　　沈故昭矜持回道：“再说吧。”
　　还算有点良心，不过她胃口大，一次可不行，得想明白扩大战果。
　　沈队长就想一个黑心资本家一样，脑子里想的都是怎么压榨自己的员工，让她陪吃□□陪玩，把自己伺候得服服帖帖。
　　萧灵蕴许下承诺就不再接着想这件事，举着造化静心瞄准已经露头的天空巨人。
　　天空巨人喜欢待在海里，喜食海鲜，也可能是因为动作太慢了，吃不到什么新鲜的东西，只能往海里觅食，犯下的杀戮反倒没那么多。
　　沈故昭也进入了状态，刚才的打情骂俏好像只是两个人共同做的一个梦，都被两人暂时的抛在了脑后。
　　“都到达各自的指定位置了吗？”
　　耳麦里响起一阵阵回报声，沈故昭如昆山碎玉的声音继续说道：“好，萧灵蕴把那个大家伙引出来。”
　　萧灵蕴抿了抿唇，这种旁边和耳麦里同时响起一个人声音有点奇妙，偏偏这个声音还很好听，她还知道这人私底下的模样，这种别人都不知道只有她了解沈故昭的激荡心绪鼓动着她的心。
　　她回神，低沉着声音回话，“是。”
　　萧灵蕴拿下腰间的裂神，扔给沈故昭，这人实在太弱了，把裂神给她，要是出什么意外，她还能有自保之力。
　　“你先帮我保管着。”
　　沈故昭没有客气，她的异能可以让她规避任何危险，但她并不打算辜负小姑娘的这份心意，就是希望有朝一日能改变小姑娘口是心非的习惯。
　　那边萧灵蕴已经瞄准天空巨人的脑袋了，她心无旁骛地扣下扳机。
　　砰的一声巨响，击中了天空巨人没有五官的脑袋，巨大刺耳的哀嚎声在海面上升起，柏舟小队的其他人都知道行动开始了。
　　天空巨人挣扎着站起来，相隔很远，但高度相等，萧灵蕴正好可以直视天空巨人的无面脸，她除了手脚冰凉以外，心里只剩下一句感慨：真大个啊。
　　这玩意要是被击杀以后，掉落的能源石肯定比其他的鬼怪要多。
　　“陆绿水行动。”沈故昭冷淡的声音给其他人带来了足够的安全感，只要她还在，柏舟小队就不会慌乱。
　　“得嘞！”陆绿水异常兴奋的声音在耳麦里有些失真，但就算这样，也能听得出他有多快乐。
　　因为迫.击.炮在他手里，天空巨人再怎么行动不变，还是长着两条腿的，长腿就能跑，就会给柏舟小队带来麻烦。
　　所以沈故昭一开始的计划就是，先让萧灵蕴把趴着不动的天空巨人激怒，等天空巨人站起身来，再让陆绿水炸掉它的两条腿。
　　等天空巨人倒地不动的时候，才真正是柏舟小队八仙过海，各显神通之时。
　　就在萧灵蕴等待之际，一双瓷白微粉的素手捂住了她的耳朵，在炮火轰鸣中，她隐约听到了一句话：
　　“放鞭炮的时候，小孩子要捂住耳朵的……”
　　萧灵蕴晃了晃脑袋，晕乎乎的思维转动，还有一炮，于是反手把沈故昭抱在怀里，听特制加强版的迫.击.炮再次轰向天空巨人。
　　砰——
　　恍惚中。
　　萧灵蕴笑着说：“保护病弱队长，人人有责。”
　　作者有话要说：
　　非要我满地打滚，才会有评论吗ヘ(__ヘ)感谢在2157-07-2211:43:40~2157-07-3511:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 超凡时代19
　　沈故昭把涌到嗓子眼的咳嗽痒意压了下去，捏着萧灵蕴的耳垂碾磨了一下又松开，没出声只做口型，“争强好胜的小坏蛋。”
　　萧灵蕴重新趴回窗边，嘴角上扬起自己都没意识到的弧度。
　　她不爱吃亏，哪怕口头上都不行，相比于上次他们四人奉承讨好沈故昭，她更喜欢这种势均力敌的着迷感觉。
　　这或许才是她那天心情忽晴忽阴，对沈故昭的态度忽冷忽热的原因，她不喜欢低人一头的挫败感，就算对方是沈故昭也不行。
　　萧灵蕴极好心情地剖析自己，但一瞬间她就强迫自己进入人形兵器状态，现在可不是想这些的时候。
　　陆绿水的炮法很准，两炮下去，天空巨人两只足足有一辆车那么大的脚被炸得血肉模糊，轰隆一声，天空巨人重重地砸在海岸线上，怪异凄厉的吼声尖锐地刺向在场所有活着的生物的耳膜。
　　“干掉它。”沈故昭的语气颇为冷酷，就算这只天空巨人吃的都是海鲜和变异动物怪物，也挡不住沈故昭清除她的决心。
　　可这就是人类与鬼怪的现状，你死我活，并不和平的表面下暗潮涌动，宛若一颗不定时的炸弹，不知道哪天就被引爆了，那时就是真正的战争了。
　　她的话音刚落，萧灵蕴那边已经出枪，绝对枪感，如同西幻世界附了魔的魔法武器，□□击中天空巨人脖子的那一刻，痛苦的叫声再次加大音量。
　　萧灵蕴深呼吸，继续射击，她的队友们也没闲着，明了和尚直接动用了大招，具现出一座九层高的佛塔，狠狠地砸向在地上翻滚挣扎的天空巨人。
　　时序壮着胆子凑近巨大的怪物，额前冷汗淋漓，趁着它爬不起来，就往它身上贴满了各种作用的符，结印快得结出来了残影，嘴里还念着相应的咒语。
　　陆绿水把迫.击.炮换成了自动.步.枪，肆意地在天空巨人身上留下弹孔，研究院新送他的厉鬼家人也被他放了出来，被陆绿水扔到天空巨人旁边，让那只厉鬼会干扰它的视线，最好在他们杀死它之前都没有反应过来。
　　他在猎杀怪物的作用不是那么大，因为都是鬼怪，厉鬼和怪物之间也是有壁的。
　　沈故昭把手环抱在胸前，冷然看着傻大个天空巨人被柏舟小队围攻，战斗开始打响到现在已经过了十分钟，天空巨人还是半残血的状态。
　　可以说柏舟小队战果斐然，天空巨人已然重伤，可不至于垂死，究极原因在于天空巨人皮太厚了，就算是迫.击.炮也只能炸掉一只脚，给它造成最大伤害的还是萧灵蕴的绝对枪感，和明了和尚的佛塔砸怪。
　　陆绿水和时序顶多给天空巨人造成点困扰，以及一点微不足道的创伤。
　　但萧灵蕴和明了和尚的异能都是有限度的，不能肆无忌惮的使用。
　　萧灵蕴舔了舔自己干涸的唇瓣，仗着自己枪法高超，狙击天空巨人的空隙对着沈故昭问道，“队长，这只怪物旁边有伴生厉鬼吗？”
　　沈故昭站在她旁边，表情是一贯的沉着冷静，“没有，和怪物不一样，厉鬼大多生活在内陆，就算海上有厉鬼，也是在船上或海轮上。”
　　萧灵蕴放下心来，这要是再有个螳螂捕蝉，黄雀在后的厉鬼，那大家都不用玩了，趁早投降吧，索性还好沈队长这次没有历练队员的想法。
　　她放松地呼气声音太大，引来沈故昭嗔怪的白眼，这姑娘是把她当成什么恐怖如斯的大恶人了吗？
　　萧灵蕴再次把注意力集中在天空巨人身上，但天空巨人的血量太厚了，她都不知道自己开了多少枪，用了多少子弹，直到她预感到异能将要耗尽，天空巨人还在哀嚎不断。
　　就算是天空巨人躺着不动任由他们攻击，柏舟小队也没能杀掉它，钝刀子割肉有效果不假，但是太慢了，对异能的消耗也太大。
　　等到他们解决天空巨人以后，回去得躺个三四天才能恢复，这对他们的比赛进度是非常致命的，人家行动队一次行动解决的都是一只怪物再加一只伴生厉鬼，柏舟小队本就比别人少了一个，再把异能耗尽，他们队的优势所剩无几，所以必须找到破局的办法。
　　“陆绿水，迫.击.炮还能用吗？再给天空巨人来一下子，接下来把我们的攻击集中在一点上，至少打穿它。”萧灵蕴抢了沈故昭的指挥权，实在是她快开不了多少枪了。
　　“明白！”
　　柏舟小队一共就申请了三枚炮弹，最后一枚再不出效果，那他们只能一点一点把天空巨人磨死了。
　　时序和明了跑的远了一点以后，陆绿水再次把迫.击.炮对准天空巨人。
　　天空巨人感受到了足以致命的威胁感，这让它愈发暴躁不安，想要找到那几只不断放肆的小虫子，然后碾碎他们，把他们碾成肉酱。
　　它感受到了陆绿水和迫.击.炮的存在！
　　萧灵蕴在瞄准镜后的眼睛徒然瞪大，惊恐万状，“陆绿水！躲开！”
　　就在她声嘶力竭的呐喊声的下一秒，天空巨人拎起一辆废弃卡车向陆绿水砸过去，巨大的响声过后，浓烟四起，那一片地方肉眼都不能看清，也不知道陆绿水现在情况怎么样。
　　“陆绿水你怎么样！”
　　“陆绿水你还好吗？我这就过去找你！”
　　“你们带着陆绿水转移，天空巨人还会反击。”
　　“咳咳咳。”耳麦里传来一阵撕心裂肺的咳嗽声，陆绿水呸呸了好几下，拖着迫.击.炮和炮弹转移阵地，“我没事，躲开了，我的家人帮我挡了几秒，迫.击.炮也没事。”
　　他恶狠狠地说道：“等着吧，我非得给这东西来个大的！”
　　其他人放下心来了，还能放狠话，说明受伤不重，应该没什么大事。
　　陆绿水duangduangduang地找了个天空巨人视线盲区的地方，对准天空巨人，“砰”的又是一声巨响，炮弹精准地击中天空巨人受伤的地方。
　　效果杠杠的，天空巨人虽然嚎叫声更大，但翻滚挣扎的力度笑了很多。
　　陆绿水伸手比了个耶，示意他这边完工了，其他人的精准打击跟上。
　　一声枪响，萧灵蕴对着天空巨人受伤最重的地方射出了□□。
　　明了和尚紧接着跟上，九层高的佛塔一下又一下地砸着天空巨人。
　　时序像是不要钱一般地撒着符咒，重力符、迟缓符、加倍符……
　　天空巨人的防线终于被打破，动作越来越慢，痛苦的吼叫声也越来越低，直至没有了动静。
　　但柏舟小队的几人都没有靠近它，鬼怪智商虽没有多高，但也不低，甚至还有着兽性的狩猎本能，每年栽在小瞧鬼怪、大意上的异能者不在少数。
　　沈故昭一直没出声，就是想看看柏舟小队的应变能力如何，如她所见，表现还不错。
　　萧灵蕴按着耳麦说话：“你们先别动，我再给它补几枪。”
　　时序问她：“你还能撑得住吗？”
　　她一个不动用异能的人都觉得浑身无力，身体像掏空了一样，萧灵蕴岂不是比她更累更惨？
　　萧灵蕴言简意赅：“还好，没事，只是补两枪。”
　　沈故昭不动声色地看了看她，汗流浃背，气喘吁吁，脸色发白，嘴唇干裂，握着造化的手都在发抖，萧灵蕴显然不像她说的那么轻松。
　　在别人面前倒是好说话，说起来，萧灵蕴和时序的关系是不是太好了些？
　　两枪下去以后，果不其然，天空巨人再次挣扎起来，陆绿水也补了十几枪，这次如愿看到天空巨人彻底死亡。
　　这要是直接过去了，说不定会被它撕掉一块肉下来。
　　沈故昭：“做的不错，切不可掉以轻心，现在你们该收货战利品了，这次的出货率不错。”
　　萧灵蕴紧接着说道：“你们去吧，我一会和队长下来。”
　　对于异能者来说，取出能源石是个极其好的活计，不是她不想去，实在是她没有力气了，体力、异能、精神三重疲惫，光是站着就已经用掉她所有力气了。
　　这一次萧灵蕴的消耗远比前两次要大，主要是天空巨人太大个，皮太厚了，她可以说是透支了全部的异能。
　　沈故昭也看出了她的问题，上前搀扶住她，把水壶给她，“喝点水，不急于一时回去。”
　　萧灵蕴举起水壶一饮而尽，火辣辣的嗓子才好受了点，但还是难受。
　　“下次行动你不要担任主力了。”见萧灵蕴抬头看过来，沈故昭剥开她额前汗津津的碎发，“耗尽异能可能会帮你训练，开拓异能的宽度和长度，但每次都透支异能，会透支你的潜力，S级的异能就算按部就班的训练，也会很厉害的。”
　　“听话。”沈故昭一边捏着萧灵蕴的脸颊，一边柔声说道。
　　——如愿以偿，手感非常棒，又嫩又软，□□弹弹。
　　沈故昭心里暗自赞叹，没人知道她这副一本正经的皮子下，竟然在感慨小姑娘脸颊的手感。
　　萧灵蕴不是不知感恩的人，也并非不知好歹，虽然沈故昭还在捏她的脸，但她能听得出话里的关切和担忧。
　　这让她有些不知所措，除了院长妈妈，好像从来没有人关心她，不止如此，院长妈妈的爱分成了很多份，福利院的每个孩子都有。
　　但沈故昭不一样，她的关心和爱护都给了萧灵蕴。
　　这是旁人都没有的，只有萧灵蕴有。
　　“我会注意的。”
　　沈故昭扬眉一笑：“真乖。”
　　作者有话要说：
　　评论评论评论！！！


第137章 超凡时代20
　　萧灵蕴正想反驳，就听见沈故昭说：“好点了吗？”
　　她哼哼唧唧地潇洒说道：“好多了，撑到下楼没问题。”
　　“那就好，现在下去吧，想必他们也把天空巨人收拾干净了。”
　　萧灵蕴背起造化，把水壶挂在身上，一手扶着楼梯扶手，一手向沈故昭伸着。
　　沈故昭不明所以地握住她的手，问：“怎么了？”
　　“互相扶着点，要摔一起摔。”萧灵蕴语气不耐，心里想的是这人怎么回事，不是很会撩吗？怎么她一主动，人就跟呆了一样。
　　沈故昭哑然失笑，握住了萧灵蕴的手，下了一层楼梯以后，她先关上了自己的麦，又把萧灵蕴关上，俯身低声说：“隔着手套呢，下次不戴手套来牵我。”
　　又把萧灵蕴的麦打开，再慢条斯理地给自己的开开，悠闲得不像话，一点都看不出来她刚刚调戏了人家小姑娘。
　　她今天仍是穿着一身米色风衣，里面是白色衬衫，给萧灵蕴只有一种感觉，斯文败类，就差副金丝眼镜了。
　　萧灵蕴想了想，要是告诉沈故昭，这人估计明天就能把金丝眼镜戴上，没羞没躁的。
　　沈故昭要是知道她这样想自己，一定喊冤枉，萧灵蕴不主动还把自己缩进壳子里，她不就得想方设法把人从壳子里拉出来吗？！
　　那边时序疑惑问道：“队长你们的麦卡了吗？能听得见我说话吗？”
　　沈故昭含笑道：“刚才卡了一下，现在可以听到了，你继续说。”
　　萧灵蕴对沈大队长的脸皮服气了，也非常的无言以对，好好的外勤任务硬是被沈故昭玩出了偷情的刺激感。
　　时序没想那么多，也不会把禁欲冷淡的队长和酷妹同伴联系在一起。
　　她兴奋地说道：“天空巨人不愧它那么大的体型，掉落的能源石足足有二十几块，就是里面的力量太多太杂乱，也太□□了。”
　　“对了，还有正事，我们留够了给研究院研究的份量，剩下的天空巨人已经被消解了。”
　　“不错，一会在约定的地方集合。”沈故昭没有吝啬夸奖，柏舟小队的表现确实很亮眼，三次任务都圆满成功，没有任何减员，放在哪都是一流行动队。
　　沈故昭转头在萧灵蕴悄声道：“灵蕴，我们得加快速度了，总不能让队友们都等我们吧。”
　　萧灵蕴侧开自己红的滴血的耳朵，恶狠狠地做了个口型，“好好说话！不要靠那么近！”
　　来之前她们不还是在默契地冷战吗？现在她可没答应和好！
　　沈故昭瞪大眼睛，也学着她做口型，“你凶我？你竟然敢凶你的上司？”
　　萧灵蕴无奈：“我在摆事实讲道理，没有凶你。”
　　“你就有！”
　　沈故昭还要说什么，被嘴笨不想和她理论的萧灵蕴拉走了。
　　耍赖皮的小姑娘……
　　沈故昭心情美妙极了，只要萧灵蕴不绷着脸看她，脸上出现什么表情她得乐意，好好的小姑娘一点都不像这个年龄段的人，看来还得调.教.调.教才行。
　　半个小时后，柏舟小队的五人集合完毕，萧灵蕴和沈故昭之所以来的那么慢，还是因为她俩一个是病秧子，一个今天累的不行，下楼梯的时候腿又酸又软，稍稍走快点就容易倒下去，所以她俩只能慢慢走。
　　回去的路上天都黑了，可见天空巨人到底有多难对付，耗了一天才把它给生生磨死。
　　时序虽然也累得要命，可她也快乐得要命，边开车边和萧灵蕴聊天打屁，“要是天空巨人能说话，肯定骂咱们不讲武德，群殴就罢了，还用车轮战。”
　　萧灵蕴累到不想理她，也不知道时序哪来那么多的精力，但旁边沈故昭目目光灼灼地看着她俩，眼都不眨一下，让她只得捡起那点同情，嘴角动了动，努力扬起一个弧度，“或许吧，说不定以天空巨人的脑容量想不到那么深奥的东西。”
　　这时候对内频道已经关掉了，沈故昭在时序看不到的时候压低声音小声说，“轻敌可不是个好习惯。”
　　“我没有。”
　　“没有什么？”时序看向后视镜里的萧灵蕴，满是好奇问道。
　　“什么都没有。”萧灵蕴咳嗽几声，满眼无辜地看着时序，似是在证明确实什么都没有。
　　座椅下，时序视线看不到的地方，萧灵蕴使劲拍了拍沈故昭的手背，让她别再来招自己了，像什么样子！
　　一个拐弯。
　　沈故昭伸手给萧灵蕴看：“拍红了。”
　　她很白，肌肤胜雪，偏又太敏感，一碰就有个红印，更别说使劲拍一下了，看着就给萧灵蕴虐待她来一样。
　　“两顿。”沈故昭伸手比耶，对着她俏皮地眨眨眼。
　　萧灵蕴觉得她和陆绿水学坏了，但她确实没出说理去，只能迫于沈故昭的淫威答应这个不平等条约。
　　回到专事局，由受伤最少最轻松的陆绿水去提交任务，把东西送过去，到这他们第一次行动就算结束了，再想领比赛任务就得由队长去了。
　　不过今天太晚了，连饭都不想吃，只想倒床就睡。
　　目送时序和明了离开，萧灵蕴也要和沈故昭一起回去了，谁叫她俩住隔壁，太顺路了，顺到只有她俩是一个方向的，所以也只能她俩一起回去。
　　伴随着路灯的光芒，一路上两人慢慢悠悠地走着，看着跟散步没什么区别，只是两人都没有开口说话，像是在演一场无声哑剧。
　　沈故昭走走停停，一直在看萧灵蕴的侧脸，就想看看这姑娘能憋到什么时候，是不是吃了哑药，怎么就能一句话都不说。
　　但过往的经验告诉沈故昭，萧灵蕴确实是个可以做到一句话都不说的狠人，明明她也感觉得到萧灵蕴对她不是无动于衷，要不然她也不会如此优待萧灵蕴。
　　“今晚有夜宵吗？”
　　“啊？”从发呆中惊醒的萧灵蕴愣了一下，“哦，这算作两顿的其中之一吗？”
　　“你说呢？”沈故昭语气不虞，和上司走在一起，这人还能毫无心理负担的发呆，也是个人才。
　　萧灵蕴在月光和路灯下看了看沈故昭并不柔和的脸色，求生欲爆表，瞬间明悟，“不算。”
　　“你扶着我走。”沈故昭满意了，对着萧灵蕴张开双臂，好似在索要抱抱。
　　萧灵蕴心下一动，忍了又忍，没有去抱沈故昭，只是矜持地让她把手臂搭在自己肩膀上，自己扶着她的腰。
　　说是放在腰上，其实很规矩，直到沈故昭隔着衣服都能感受到她手心的热意，这小姑娘手都没动一下。
　　明明不到二十岁，怎么就有这样一个老古板的性子。
　　沈故昭：“小古板。”
　　萧灵蕴听清了，好笑问道：“沈队长你在说我吗？”
　　“现在已经下班了，私人时间，沈队长就不要喊了，对不对？灵蕴小朋友？”
　　“对。”萧灵蕴拖长音，并拖着沈故昭一起走，“故昭姐说什么都对，我简直就是如听仙乐耳暂明，发人深省，我决定把故昭姐的话当圣旨一样对待，行了吧？”
　　“一般般吧。”沈故昭看着自己一点一点歪倒在萧灵蕴身上，满意地点点头。
　　回到宿舍公寓楼，沈故昭没回自己家，径直到了萧灵蕴家里，进去以后很不客气地半躺在沙发上，打开电视机，看着萧灵蕴忙来忙去。
　　这一次她就没和萧灵蕴客气了，不仅不抢着干活，还让萧灵蕴服侍她。
　　因为她发现了对待萧灵蕴不能太温柔，萧灵蕴不吃这一套，得硬气一些，趾高气扬一些，才能和萧灵蕴说上话。
　　简而言之，萧灵蕴小朋友得和她逆着来，她才可能搭理你。
　　奇奇怪怪的狗脾气。
　　装了会大爷，沈故昭就被萧灵蕴叫着去吃夜宵了。
　　“好清淡啊。”
　　萧灵蕴瞪着眼看她：“大晚上的，要不要我给你做满汉全席？”
　　沈故昭从心说道：“我倒是挺想尝尝你做的满汉全席。”
　　“不，你不想。”萧灵蕴郎心似铁，不为所动，“吃好了我来收拾就行了，故昭姐今天累了一天了，早点回去休息吧。”
　　沈故昭撇撇嘴，没反驳，闷声吃着东西，看样子是被萧灵蕴气到了。
　　萧灵蕴反而松了口气，今天发生太多事了，她消耗不过来，得留个时间让她好好想想，理理思路，复盘一下，要不然她不知道该以什么样的态度对待沈故昭。
　　她也不想让沈故昭因她而生气，可是过往的生活经历没有告诉她，面对欣赏喜欢的人应该怎么做。
　　萧灵蕴觉得再和沈故昭待下去，她还能把事情搞得更砸，还不如及时止损。
　　大抵是和小朋友待久了，沈故昭看到萧灵蕴低着头的头顶，第一反应竟然是萧灵蕴小时候肯定没有睡太久把自己睡成扁头，头型饱满流畅，很好看。
　　沈故昭有些心软，又有些好笑，明明是萧灵蕴赶她走的，怎么搞得比她还伤心还失落？小傻子一个。
　　她哭笑不得地说道：“好了，我走就是了，不要一副沈队长在逼良为娼的表情。”
　　正好她就着萧灵蕴的苦瓜表情吃饱了，而且她本来就没打算在萧灵蕴家里过夜，萧灵蕴这推一下走一步的性子，她要是今夜留宿了，不用等第二天，萧灵蕴就得连夜卷着铺盖逃跑了。
　　萧灵蕴猛地起身要去送她，结果“咚”的一声撞到桌子上，光听声都觉得疼。
　　沈故昭更是无奈，主动走上前，捧起傻姑娘的脸，迫使她直视自己，“我没有生你的气，只是觉得你可爱，我给够你时间好不好？”
　　作者有话要说：
　　哦莫哦莫，评论评论！
　　感谢在2157-07-2412:41:35~2157-07-2511:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 超凡时代21
　　萧灵蕴愣怔地看着沈故昭，既为她的话悸动，又不太敢相信这人直接挑明了说，这些先知不都是遮遮掩掩的谜语人吗？
　　她遇上一个，还那么大胆直言，看着像个假先知，真神棍。
　　沈故昭捧着她的脸不松口，娇滴滴地撒娇：“好不好嘛？你好好想一想，考虑一下？”
　　银发清冷美人的撒娇，又软又娇，萧灵蕴觉得自己遭不住，那股痒意直痒到心尖上，想把沈故昭含在嘴里捧在手心里，又想折断她的腰肢使劲欺负她，在她身上留下自己的痕迹。
　　萧灵蕴舌尖抵住后牙槽，认真地看着沈故昭，“好，你给我时间，我会好好想一想的。”
　　沈故昭捏捏她的耳垂，赞赏道：“真乖。”
　　说完，她就毫不留念地转身离开，风衣搭在她的臂弯处，白色衬衫勾勒出她玲珑有致、绰约多姿的好身材，特别是她的腰，看着就很劲瘦有力，可以折出任意想要的姿势，一定可以给人美好的体验。
　　萧灵蕴缓缓用手捂住自己的脸，她不纯洁了，沈故昭让她好好想一想，怎么也不会是让她想的这档子事！
　　沈故昭关上自家大门的那一刹那，看着隔壁家的小姑娘捂着脸很是崩溃的模样，心里止不住地怀疑自己刚刚那一步棋是不是走错了？
　　预期的效果没有达到，还酿成了反效果。
　　沈故昭觉得自己也有点崩溃，这姑娘怎么软硬不吃呢？她自己从反感到真香用了不到一个月的时间，后面都在努力感化萧灵蕴。
　　她只是想要个小女朋友，没想着要一下子全部消灭鬼怪吧？所以不要对她那么残忍啊！
　　门关上后，彻底隔绝了两人的视线，沈故昭觉得自己也得好好想一想了，倒不是想要放弃，而是得重新制定作战计划。
　　她就不信了，堂堂白泽，还不能把喜欢的小姑娘哄到手！
　　萧灵蕴也松了口气，关上门，毫无形象地躺在沙发上，目光涣散，漫无边际地想着什么，好像什么都想到了，又好像什么都没想，舌尖好像还残留着沈故昭身上的冷香味道，不太清醒的大脑在尖叫着：喜欢。
　　喜欢沈故昭身上的冷香，喜欢她多变的性子，喜欢她面对鬼怪时运筹帷幄的从容……喜欢沈故昭这个人。
　　沈故昭的步步紧逼还是有作用的，至少让萧灵蕴不再自欺欺人了，敢于直面自己的内心。
　　萧灵蕴拿了个抱枕盖在自己脸上，理智和情感在极限拉扯。
　　情感在叫嚣：喜欢一个人而已，又不是杀人放火和强抢民女，有什么错呢？你喜欢她，她喜欢你，这不就足够了吗？考虑那么多干嘛，你可是酷妹，敢想敢做，不要那么娘兮兮的好不好！
　　理智在警告她：你有的任务，沈故昭也有她自己的使命，鬼王还等着你去征服，届时真要和鬼王同归于尽了？这个世界意识的臭德行，祂不会让你留下来的，留下沈故昭一个人余生都在为你感伤吗？你舍得吗？
　　萧灵蕴不舍得沈故昭音她而受苦，可她好喜欢沈故昭。
　　一想到要放弃喜欢沈故昭，她难过得心尖都在发疼，不知道从什么时候起，她对沈故昭最开始的一点欣赏之意，就如同野火燎原一般，肆无忌惮地在她心底蔓延生长，直到她再无法忽视这份喜欢为止。
　　情之一字，最堪磨人。
　　萧灵蕴发觉自己也是个大俗人，既想和沈故昭圆圆满满，又想顺利完成二百五的任务，什么都没有，又什么都想得到。
　　沈故昭……
　　萧灵蕴在嘴里仔细研磨这三个字，口齿留香，光是念着这三个字，她就有种欢喜难言之感。
　　不管沈故昭最开始接近她撩拨她的目的是什么，现在萧灵蕴只想说她成功了，褪去练枪和外勤，她发现自己的生活里只有沈故昭了，哪怕是练枪的时候也会想到她。
　　对于自己的这种情况，萧灵蕴只想用四个字来评价：中毒颇深。
　　萧灵蕴翻身起来，在客厅里心绪不定地走来走去，她现在心里百转千回，一会儿一个念头，自己都不知道在想什么，又想得到什么，好像找个人诉说一下内心里的苦闷。
　　这时候，萧灵蕴终于察觉了，自己在云鹿城专事局的人缘不怎么样，没有用心经营过，也没有什么至交好友，至于时序，她怕前脚给她说完，后脚她就能夜袭她家，问她和沈故昭到底怎么回事。
　　忽地，萧灵蕴眼前一亮，她有个诉说心事的极好人选。
　　995正打着游戏，结果一下子被人拎着命运的后脖颈时，是无比懵圈的，但不到一秒，它就反应过来是谁在捣鬼。
　　“萧蕴蕴你究竟在干什么！喵了个咪的，我在打游戏你知不知道！”
　　萧灵蕴把995放在茶几上，自己正对着它落座，目光寂寥，语气深沉，就在995以为她得了什么绝症或者要揭竿而起反抗主神殿的□□时，就听见她说：
　　“六啊，你说，我这个世界边完成任务边谈个恋爱怎么样？”
　　“……”
　　995冷笑一声，它觉得自己的CPU都在燃烧，但它奇异地没有发作，只是顺着她的话说道：“鱼和熊掌不可兼得，你不会吃着碗里的看着锅里的吧？怎么可能什么好事都让你占着了呢！”
　　萧灵蕴的表情因为它的话阴郁了几分，整个人看起来都颓废了不少。
　　看得995那叫一个恨铁不成钢，好好一个狂抓酷炫吊炸天的主神殿任务者，脑子里只有儿女情长，没有爱情的滋润就不能好好完成任务，每个小世界都会遇到这样一个事业上的绊脚石！
　　这什么狗屁体质！
　　就不能做一个事业女强人吗？有了事业，爱情算什么，不过锦上添花。
　　但前面几次经验告诉995，拦是拦不住的，拦只会让她们之间的感情更加情比金坚，但宿主为情所困的笑话可不多见，于是995决定加大力度嘲讽自家宿主。
　　小猫脸上出现人性化的讥笑表情，“还好我知道你这是为情所困，要是我不知道真实情况还出来看你，我一定以为你在为整个世界而担忧，世界有你是祂的福气。”
　　很好，就是这个纯正的味儿。
　　如同大冬天薄荷和芥末一起混着吃的感觉，想打统泄愤的感觉直冲天灵盖。
　　萧灵蕴觉得自己清醒了不少，一个回旋镖把995扔了回去，效果达成了，某个说话不中听的统子就可以滚蛋了。
　　她要爱情和事业两手抓，两手都要硬！
　　之前是她想岔了，这世界本来就动荡不安，许许多多的人都是过一天算一天，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　她不该有自己的思维去揣度沈故昭，如果人类真的打不过鬼王，那她们也要在世界毁灭之前谈场恋爱，亲个够本！
　　萧灵蕴停止了围着沙发走圈的奇怪行为，先把夜宵的碗筷洗干净放进橱柜，又去洗了个澡，穿上睡衣，回房间的大床上打了个滚，关灯睡觉，明天就去告诉沈故昭，她很喜欢她。
　　……
　　一墙之隔的沈故昭眉心动了动，她知道这是有关自己的事将要发生，但她看不真切，隐隐约约看着像是有关萧灵蕴的。
　　医者不自医，大部分时间下先知也无法看清有关自己的命运，强行窥探只会被反噬。
　　所以当她在京都时看到自己和萧灵蕴相处的画面是极度震惊的，就算怀疑那个所谓的未来里的人到底是不是自己，她还是来了云鹿城，不只是为了看一看萧灵蕴究竟是什么样的人，还为了解惑。
　　就是没想到竟然是自己先沦陷的。
　　沈故昭失笑，她也不是无敌的，看到的未来也是有限制的，那就让她期待一下萧灵蕴会给她带来怎么样的惊喜。
　　第二天一大早，萧灵蕴就一身黑衣靠在自家大门上，抱胸看着沈故昭家。
　　看样子今天沈故昭没用异能预知，要不然她第一时间就能看见对方。
　　当然，也有可能沈故昭看到了她起床的时间，只不过故意晾着她。
　　萧灵蕴倒是想是后面一种情况，让沈故昭出出气也总好过沈故昭不想关注她了。
　　半个小时后，沈故昭家的大门打开了，萧灵蕴动了动自己站麻的双腿，闻声望过去。
　　沈故昭一出门就看到了一双黑亮幽深的眼睛，眸子里只有她，她似乎都能看到这双眸子里自己惊愕的表情。
　　她之所以今天没有看萧灵蕴的出门时间，还是因为昨晚上那句话，给够她时间让她好好想一想，所以她晚上看到的有关萧灵蕴未来就是现在吗？
　　萧灵蕴借着一股劲横冲直撞，低头不去看沈故昭，“我想好了。”
　　沈故昭难得的发愣：“哦，你想什么了？”
　　萧灵蕴心底一沉，但开弓没有回头箭，就算沈故昭因为她之前的冷淡而疏离了她，她也要把自己想明白的事告诉她。
　　“我想明白了，关于沈故昭的一切，我都喜欢。”萧灵蕴终于抬首，眼里都是少年人无法掩饰无法克制的欢喜。
　　她今日一身黑色作训服，竖起高马尾，素颜清丽，眉宇间都是少年的意气还有少女的心事。
　　明明只是个表白，萧灵蕴却弄成了要上战场一样肃穆。
　　沈故昭有些受宠若惊，以萧灵蕴前面几次的表现，就算说她的行为给她带来了困扰，她都能接受，因为事实就是如此，她无法否认。
　　但她没想到，原本以为的苦瓜外皮下，是颗一咬都是夹心的糖。
　　沈故昭蓦然一笑，她歪着头看萧灵蕴，“有多喜欢？”
　　作者有话要说：
　　例行广告：预收《反派A就要和女主贴贴》，《被师尊逐出宗门后》
　　好想要五百个评论奥【懂我的意思吧】
　　感谢在2157-07-2511:05:55~2157-07-2511:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 超凡时代22
　　萧灵蕴被她的笑晃了晃神，喃喃道：“我第一喜欢你，第二喜欢枪。”
　　沈故昭定定地看着她，目光真诚不做假，就连她也看不透里面的深邃，鼻梁高挺，清晰的轮廓线让她多了几分锋利感，薄唇抿起，衬得她气场强大。
　　这样一看，不像个少年人了，是个极好看的年轻女人。
　　沈故昭上前几步，手不自觉地扶上萧灵蕴的眉眼，一寸又一寸地轻柔抚摸，好似情人之间的呢喃细语，又像恋人之间的海誓山盟，抵死缠绵。
　　“你想好了吗？”沈故昭声音很轻很柔，却带有不容反驳、反悔的斩钉截铁意味，“做了我的人可就不能反悔了，走哪都得想着我念着我爱着我，跑都跑不掉，你可愿意？”
　　萧灵蕴眷恋地抱住她，用自己的脸蹭了蹭她的脸，“愿意，怎么会不愿意呢，只要故昭姐愿意，我会一直喜欢你、爱你的。”
　　沈故昭往后倒仰，揪住她的耳朵，狐疑地看着她，“我没给你灌迷魂汤啊？怎么一晚上就跟变了个人似的。”
　　不是她对自己的魅力不自信，而是萧灵蕴前后反差太大，昨天晚上还要赶她走呢，一夜过去，今天就像叼着玩具让主人陪她一起玩的大狗狗了。
　　这让沈故昭不得不怀疑自己是不是觉醒了什么魅惑的异能。
　　萧灵蕴轻笑，紧绷的神情有所松动，看向沈故昭的眼神柔情灵动，似是要把沈故昭溺在这一泓春水里。
　　“不是。”萧灵蕴诚恳解释说，“是我一直都喜欢你，在第一次见面就已经有了好感，那时候只是觉得你身上好香，后来才发觉自己这份心思，不过……”
　　“不过你选择了逃避。”沈故昭仍旧揪着萧灵蕴的耳朵，她没用力，一下又一下地往上捋着，像是找到了什么好玩的玩具，爱不释手。
　　“对，我没有喜欢过任何人，也没有别人喜欢我应该怎么办的经验，所以第一反应就是装作自己不知道不明白不想了解。”
　　她这样一剖析自己的心境，沈故昭反而心疼了，松开萧灵蕴受难的耳朵，转而捧住她的脸，很认真地说道：“我就喜欢你以前对我爱搭不理的小模样，不必愧疚，因为是我主动招惹你的，你没有做错什么，犹豫才是正常的。”
　　“不过还是现在这种事事有回应的态度比较好，我又不是金刚不坏之身，也会感到头疼和伤心，你以后多考虑考虑我的心情好不好？”
　　萧灵蕴提取到关键词，把沈故昭整个人都抱在怀里，用自己的下巴去蹭沈故昭的嘴唇，声音里满满都是笑意，“你说以后，那也就是没生我的气，也就是你答应了我的表白？”
　　沈故昭触电一般一动不动，俏脸通红，但气势不落于下风，她知道自己什么样子是最美的，媚眼如丝地调笑道：“对啊，我的小女朋友。”
　　萧灵蕴克制住了想吻她的冲动，不能那么操之过急，她还有酷妹的偶像包袱呢。
　　但还是没忍住心里的开心和激动，一把抱起沈故昭的大腿，抱着她转圈圈。
　　沈故昭对待萧灵蕴的时候不会主动用异能预知，就是想保留一些惊喜，但是她没想到萧灵蕴一想通之后会变得那么甜。
　　就是这力气是不是有点太大了，轻轻松松就把她抱了起来。
　　“那么喜欢我，之前怎么舍得让我伤心的？”沈故昭忍了又忍，还是没忍住翻了旧账，主要是萧灵蕴太气人了。
　　喜欢一个人就把她推开，各种躲闪，生怕沈故昭赖上她了。
　　沈故昭活那么大，见过最气人的人就是萧灵蕴了，小姑娘家家的，年纪不大，想的倒挺多的，和她锋利漂亮的外表严重不符。
　　但沈故昭觉得自己更喜欢她了，就喜欢她这心口不一的小模样。
　　也就任由她抱着自己发泄自己的兴奋，直到转圈转得头晕，才不得不让她停下，并在心里由衷感叹不愧是年轻人，体质就是好，“好了吗？你转得我头晕。”
　　“好了。”萧灵蕴把她放下，一手扶着她，规矩地站好，只是用那种亮晶晶到闪闪发光的眼神看着她。
　　除此以外什么逾矩的动作都没有，连个庆祝她们在一起的早安吻都没有。
　　沈故昭发现了这人浑身上下都在紧绷，如同上了膛的裂神一样，不过她长腿细腰，看着倒是英姿飒爽，像把刚出鞘的刀，而现在这把刀握在沈故昭手里。
　　这样的联想让沈故昭被转晕的心情好上了不少，也不去怪新出炉的女朋友的不解风情了。
　　主动勾上萧灵蕴的手，见她看过来，冰川消融，沈故昭笑语盈盈，“走吧，我们成为恋人之后的第一顿早饭。”
　　萧灵蕴也跟着她一起勾了勾唇角，声音放得很轻，“好，我的女朋友。”
　　话是这样说的，但并不妨碍出了宿舍公寓楼，萧灵蕴就松开了自己握住沈故昭的手，还避嫌地和她拉开距离。
　　沈故昭人都麻了，不由得怀疑自己答应她的表白是不是个正确的决定，哪有谈恋爱之后比谈恋爱之前还生疏的？
　　自己这不是找了个女朋友，而是个人形冷兵器吧？
　　以她的性子自然不会刚谈恋爱第一天就向全世界公布，但萧灵蕴这种生怕别人知道她们有苟且的态度还是气到了沈故昭。
　　她发现自己来云鹿城以后整个人都开朗鲜活了许多，不再高高坠在云端了，这里要非常感谢萧灵蕴！
　　食堂老地方的角落里。
　　仿佛是为了应景，这次柏舟小队的人谁都没来，应该是昨天消耗太大，现在还在休息。
　　萧灵蕴拿了两份餐点过来，帮沈故昭拿好碗筷，放好粥，沈故昭只要拿起筷子就能吃了，这时候倒是很有女朋友的样子。
　　沈故昭没什么胃口，也不和萧灵蕴说话，闷头小口吃着包子，恶狠狠的，像是想咬什么人泄愤。
　　“不合胃口吗？”萧灵蕴给她打开了瓶牛奶，放在她手边，“要是不合胃口，以后每天早上我给你做早点好不好？”
　　沈故昭抬眼看她，萧灵蕴满眼关切，真心实意地担忧她吃那么点，身体怎么办的问题，和刚刚把她的手甩开时判若两人。
　　所以她打算直接问出来。
　　“我心情不好，你刚才为什么要甩开我的手？”沈故昭又发现了一个问题，她的小女朋友需要调..教的地方有亿点点多。
　　萧灵蕴愣了一下，没想到沈故昭不好好吃饭的原因是这个，她很认真地说道：“我没有谈过恋爱，但是觉得应该是个循序渐进的过程，所以我想和你慢慢来。”
　　沈故昭又心软了，萧灵蕴总有这样的本事，一句话让她生气，又一句话让她消气，还能让她的心从泡在酸水到糖水里。
　　“还有啊。”萧灵蕴四下看了看，皱着眉头，纠结说道，“可能是我做贼心虚，我们关系发生了变化，总觉得旁人看我们的眼神也带上了探究打量的意味，要是不注意的话，就会被别人发现，所以还是得错开一下距离。”
　　沈故昭：“……”
　　刚刚燃起的小火苗被一盆冷水浇灭了。
　　沈故昭说：“首先，不要乱用成语，那不叫做贼心虚。第二，我们只是谈了恋爱，没有做任何危害专事局的事，为什么不能让别人发现？那么畏手畏脚还不如一开始就不和我表白！”
　　本来不纠结地下恋情这件事的沈故昭被她带的也在乎起来了，萧灵蕴把人带进沟里的本事真有一手的。
　　萧灵蕴瞪圆眼睛，利落的气质变得柔软起来，似乎是在努力回想自己为什么要避嫌，而然她也想不出个所以然，她后知后觉地想：对啊，她为什么要避嫌，又不是什么坏事。
　　“大概是觉得对你的影响不好。”萧灵蕴想了想，说出心里话，语气急切，很怕沈故昭误会自己，“就算你不说，我也能猜到你的身份很重要，预知异能者不是大白菜，可能整个人类就你一个是，我不想因为感情问题耽误你……”
　　沈故昭冷笑连连，但她忍住了没有发作，只是问：“吃好了吗？”
　　萧灵蕴傻呆呆地点头：“好了。”
　　本来也没有多饿，昨天晚上那顿夜宵剩的都是她吃的，早上起来以后也不怎么饿。
　　沈故昭在前面走，萧灵蕴端着盘子在后面跟着，等她把盘子递给阿姨再去看的时候，人已经走远了，萧灵蕴只得连忙去追。
　　她虽然不知道沈故昭在想什么，但还是能看得懂眼色的，而且直觉告诉她，这一关过不去的话，刚到手的女朋友就要飞走了。
　　所以萧灵蕴很是听话地跟着沈故昭走，亦步亦趋，看起来听话得很。
　　越走越偏僻，倒不是她们钻了小树林，而是她们到了三号楼，这栋楼基本上就柏舟小队一个行动队，除了大厅有人，其他地方都安静得针落可闻。
　　上了三楼，沈故昭不走了，转身对着萧灵蕴勾勾手指。
　　萧灵蕴像是得了主人许可的小狗，跟了过来。
　　沈故昭扯住她的领子，勾住萧灵蕴的脖子，凶狠地吻上去。
　　萧灵蕴无措地眨眨眼，手垂在两侧，不知道自己该怎么做，然后她很快就被沈故昭咬痛了，不再去想一些乱七八糟的东西，主动按住沈故昭的后脑勺，反守为攻。
　　她虽然经验匮乏，但体力充足，学习能力又强，很快就把沈故昭那点理论击溃了。
　　沈故昭一边被亲，一边想，怎么跟个狼崽子似的，非得让人起个头，才知道接下来该怎么做。
　　但有一说一，教导萧灵蕴这样的学生确实很有成就感。
　　作者有话要说：
　　感觉评论区在我不知道的时候玩起了接力赛，今天你评论了，我就不评论了T_T
　　感谢在2157-07-2511:44:05~2157-07-2501:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。。1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 超凡时代35
　　萧灵蕴姿势很不舒服，她一米七四，比沈故昭高一些，低着头揽住沈故昭的腰亲她，很累脖子，但她几近把自己的全部心神都放在了亲沈故昭这件事上，哪怕练枪时也没有这样专注。
　　等她松开沈故昭的时候，才发觉自己把人欺负惨了。
　　沈故昭银发有些松散，眼尾挂着泪，嘴唇殷红，口红全都被萧灵蕴吃完了，一看就是被亲惨了，有种脆弱的破碎美。
　　萧灵蕴凑过去，没有亲够，还想再来一次，被沈故昭那手指抵住，不让她继续。
　　她也不挑，伸出舌头亲亲舔舐沈故昭的指尖。
　　沈故昭被亲得发晕，靠在萧灵蕴身上，只觉得开了窍的小姑娘真要命。
　　以前就让她茶不思饭不想，现在更是把她拿捏得死死的，明明看着那么锋锐凌厉的一个人，勾起人来怎么那么要命。
　　萧灵蕴抱着沈故昭，一直飘在天上的心终于落了地，这才有了真实感，高居专事局榜首第一的清冷美人是她的了。
　　她当年知道自己觉醒了异能都没有这样兴奋和激动，之前松开沈故昭的手不是因为她太理智，而是因为她的理智早就离家出走了，魂飞走了，剩下的空壳跟被操纵的木偶人一样按部就班地做着事。
　　沈故昭抽出手，仔细地看着萧灵蕴，发现她也因为刚才那个吻而满面春情，心里暗自满意，不过仍是扯着她的衣领，认真道：
　　“我这个人占有欲、掌控欲很强，到了令人发指的地步，我最后给你一次可以反悔的机会，过了这一次，你就没有……”
　　萧灵蕴俯身吻住了她，把剩下的话都吃到了自己的肚子里。
　　她不爱听这个，自从想通以后，她看山是山，看水是水，心情好的不得了，听不得分手这样的字眼。
　　血气方刚的年轻人体力就是好，抱着人亲也没问题，沈故昭抽身的时候，还看到了萧灵蕴神采奕奕的眉眼。
　　……莫名有种自己吃了大亏的感觉。
　　沈故昭已经知道了自己刚才那个问题的答案，也感受到了她的决心，虽然被亲得厉害，但她心情不错，捏着萧灵蕴的手带着她往里走，期间，好笑地问她，“你在楼梯口亲我不怕有人上来？”
　　萧灵蕴理所当然地回答她：“你是预言家，你都没有反对，就说明那里可以亲。”
　　沈故昭撇嘴：“歪理不少。”
　　……
　　从大会议室走进沈故昭的办公室，沈故昭在办公桌后坐下，萧灵蕴窝在会客的沙发上，她腿长比例好，更显得地方小挤着她了，莫名的委屈巴巴。
　　沈故昭没眼看，自顾自地补口红，她平日里都是化淡妆涂口红，倒不是为了给某个人看，而是她的素颜太过清冷，照她老师总局的话说，看一眼都能结冰渣子的那种。
　　她不理人，萧灵蕴就使劲看她，仿佛少看一眼就能少块肉似的，怎么都看不够。
　　同时也有点不太理解之前的自己，怎么舍得拒绝沈故昭的？
　　好在她有个靠谱的系统，995说几句话就点醒了她，让她及时悬崖勒马，回头是岸，投向了沈故昭的怀抱。
　　沈故昭对人的视线很敏感，不用看都知道萧灵蕴在看自己，她想起自己堂堂白泽被亲到腿软的丢人经历，默默转动椅子，不让萧灵蕴看她。
　　萧灵蕴没忍住笑出了声，本来忍住了想亲沈故昭的冲动，现在又忍不住了。
　　沈故昭冷冷地瞪了她一眼，突然觉得那个虽然不爱理她但很礼貌的萧灵蕴也不错。
　　抽出一打资料放到萧灵蕴面前的茶几上，“我们下次行动的目标资料，你看一看，选出一个目标并告诉我理由，我也要忙了。”
　　萧灵蕴乖乖点头，和女朋友一起工作也是个超级棒的经历，她没有理由反对，其实只要和沈故昭待在一起，哪怕是猎杀鬼怪她也觉得足够幸福。
　　只要是她，那就没什么不好的。
　　一旦想明白自己要的是什么，萧灵蕴的行动力就非常强，比如她今天早上的告白，再比如沈故昭桌子上的茶水，以及来自女朋友的按摩。
　　当萧灵蕴下定决心讨好一个人的时候，没人能拒绝得了她。
　　沈故昭闭眼享受着萧灵蕴的爱心按摩，力度正好，手法轻柔，突然有些后悔，“我应该矜持一下的，好让你再追追我。”
　　萧灵蕴笑：“现在也不迟啊，你看，我不就在讨你的欢心吗？”
　　沈故昭睁眼，反手拽过萧灵蕴的领口，把她拉到桌子上坐下，自己起身去吻她。
　　向来理性思维的白泽在来云鹿城之前，从来都认为恋爱是最浪费生命的一件事，每当有人向她表白或是看到小情侣之间亲亲我我的时候，她总是会露出困惑的表情，完全不能理解他们为什么这么干，有这些时间不能好好训练吗？
　　有妻有女的总局不想回答她的弱智问题，像大人敷衍小孩一样，只是遇到了那个人以后，就知道是什么滋味了。
　　现在白泽明白了一件事，有些时间就是要用来浪费的。
　　萧灵蕴是真的好亲，唇形很薄，抿起的时候性感又具有攻击性，而处于恋人的身份去亲她，刚好含住，可以亲亲吮吸，也可以凶狠地攻略城池。
　　但结果和前两次一样，身体不好的沈队长最先败下阵来，泪眼汪汪地看着萧灵蕴。
　　她也不想那么弱气地仰头看着她，实在是萧灵蕴体力太好，个子又高，沈故昭又太敏感，光是亲亲好像就能要了她的命。
　　亲了那么久的萧灵蕴脸不红气不喘，还在忧虑沈故昭的身体，“你还有什么工作吗？都交给我吧，你歇着，回头咱们一起去看看医生，有什么办法养一养身体。”
　　沈故昭对萧灵蕴的关怀很满意，拍拍她的脑袋：“我在京都那么久，该看的医生都看了，是因为异能反噬的原因，只能精细养着……不过也有其他的办法。”
　　“什么办法？”
　　“有个女朋友陪吃□□陪玩，让我开心，你没发现吗？在你身边，我连咳嗽都少了很多。”
　　萧灵蕴用腿勾住沈故昭，想了想确实是这样，刚才亲那么久沈故昭都没有不适，可见她的功劳非常大，于是她决定了。
　　“那我们以后要多亲亲贴贴才行。”
　　沈故昭虽然不知道话题怎么拐到这上面的，但萧灵蕴实在是好亲，带着年轻女人的清爽干净，所以她没有反驳，只是摸了摸萧灵蕴的耳垂。
　　她似乎很是喜欢这样的小动作，亲吻过后的温存，两人都能感受到自己对她越来越喜欢了。
　　于是，沈故昭一边把玩着萧灵蕴的耳朵，一边说道，“说说你对下次行动的看法吧。”
　　萧灵蕴悄咪咪瞧了瞧沈故昭，心里止不住地怀疑，这是什么新型的情趣吗？摸着女朋友的耳朵听女朋友汇报工作？
　　可能是她没谈过恋爱，不知道人家之间的相处模式，说不定这也是极为正常的。
　　“我觉得下一个目标是这里的水怪和水鬼。”萧灵蕴指着云鹿城地图上的某一点说道。
　　“理由呢？”
　　萧灵蕴忘记了自己耳朵上作乱的手，严肃讲解道：“这里距离专事局不远，不必考虑途中是否有突发情况，任务完成以后可以直接回来；水怪和水鬼都在这一个湖里，湖的大小还好，我们可以直接抽干这湖里的水；第三，我们昨天的任务虽然质量上胜于别的行动队，但数量已经少了，这次可以一下猎杀两个。”
　　“不错，有理有据。”沈故昭含笑道，奖励一般地亲了亲萧灵蕴的侧脸，“下午三点的时候让他们来开个会，讨论一下——我可是个民主的队长。”
　　萧灵蕴怔然：“我通知他们吗？”
　　她想的是现在就公开两人的关系是不是有点太早了，不过这样也行，只要沈故昭愿意，她没什么不好的。
　　“想什么呢？”沈故昭在她耳边吹气，“只是早来到的队员帮忙通知一下其他人而已。”
　　沈队长虽然不是个□□的队长，但是个心眼不大的沈队长，这是在报复萧灵蕴早上把她的甩开一事。
　　萧灵蕴神情恹恹：“好吧，剥削下属的沈队长。”没有奖励，她做事也没劲。
　　工作时间，工作地点，当然得喊队长了，她是个懂职场规矩的好下属。
　　“你先去通知。”沈故昭收回自己的手，坐下抬头看着萧灵蕴，眼里都是细碎的光芒。
　　明明是她仰视萧灵蕴，但莫名萧灵蕴的气势低了一头，像个长手长脚的小媳妇。
　　萧灵蕴坐在她的桌子上不动，从口袋里掏出专事局下发的手机联系他们，让他们下午别忘了来开会。
　　做好以后，把手机消息界面摊开，委委屈屈地看着沈故昭，“好了，他们都回复我了。”
　　这个点都快中午吃午饭了，柏舟小队的人都醒了，也没问为什么是萧灵蕴通知他们的，只说肯定准时到。
　　沈故昭视线放在萧灵蕴手机界面上，挑了挑眉，“小朋友很受欢迎啊。”
　　萧灵蕴不明所以，顺着她的目光往自己手机上看了看，徒然发现除了柏舟小队其他三人的消息，剩下的都是问她来不来靶场打枪，要不就是问她昨天外勤受伤了没。
　　这是萧灵蕴第一次直面自己在专事局的好人缘，以往她都觉得自己是匹孤狼，独来独往，什么时候加的那么多人她都不记得了。
　　大概就是练枪的时候，好多人夸她枪法好，顺带加了个好友。
　　一来二去的，好友就多了，只不过萧灵蕴忙着训练和外勤，没有时间回复这些人，好在都是专事局的同事，也都能理解。
　　萧灵蕴眨眨眼，恍惚明白了什么，剥开手机往下滑，眼神真诚，“我都没有回过她们。”
　　作者有话要说：
　　评论够五百，我就加更，这几天存了几章稿子
　　感谢在2157-07-2501:17:22~2157-07-2511:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 超凡时代24
　　沈故昭点开萧灵蕴手机里她的聊天框，上面聊天内容寥寥无几，最后一句话还是萧灵蕴发的“收到”二字。
　　她似笑非笑地看着萧灵蕴。
　　萧灵蕴又眨了眨眼，女朋友好像在吃莫名的飞醋怎么办？
　　沈故昭又道：“你怎么知道这些人的名字？”
　　萧灵蕴满脸无辜地说，“当初加他们的时候，他们自己给的备注。”
　　沈故昭能不知道吗？她当然知道了，只不过想找个由头折腾萧灵蕴罢了。
　　“女朋友能和这些外人一样吗？”
　　萧灵蕴明白了：“那必然不一样，女朋友是女朋友，外人是外人。”
　　她拿回手机，给沈故昭改了备注，又发了句话给她，然后目光期待地盯着沈故昭。
　　事实上，自从早上多了个女朋友以后，萧灵蕴一直都在看着沈故昭，把她放在视线里，生怕自己一个不注意女朋友就不见了。
　　沈故昭好笑地拿起自己的手机，看到了最上面萧灵蕴发给她的那句话：沈队长你好，我是你的女朋友萧灵蕴。
　　收起手机，抬头看到的就是女朋友期待的小眼神，沈故昭站起身，抱了抱她，下一秒就松开人，“好了，工作时间结束，我要去吃饭了，你要一起吗？”
　　萧灵蕴不可置信地看着她，做了事为什么没有奖励？一个抱抱可不够。
　　而且她发现了沈故昭这女人的恶趣味，不管是昨天以前还是今天往后，这人都不可能放弃逗她的。
　　沈故昭恍若不闻，又恍然大悟，“原来你是担心别人发现我们的关系啊，那好吧，我自己去吃饭。”
　　萧灵蕴扯住她的衣角，想抱她又不敢抱，委屈巴巴道：“我哪有？”
　　为什么没在一起前她还能当个酷妹，在一起之后就往小奶狗的方向发展了？照她的形象，不应该是健气大狼狗吗？
　　“现在是午休时间，我可以亲你了吗？”萧灵蕴故意用大长腿挡住沈故昭的去路，眼巴巴地问道。
　　沈故昭摇了摇食指：“不可以哦，这还是我们在一起的第一天，我们要慢慢来，循序渐进……你不会对我见色起意吧！”
　　把萧灵蕴说的话又还给她了，生动演绎了要为自己说过的话负责，搬起石头砸自己的脚自作自受。
　　萧灵蕴只想给早上的自己来上一枪，她以为会克制住对沈故昭的喜欢，但她高估了自己，她忍不了，她就是好喜欢沈故昭。
　　昨天晚上如此纠结来纠结去，何尝不是想找一个说得过去的理由来说服自己。
　　萧灵蕴用脚尖一点一点勾着沈故昭往自己怀里送，诚实道：“虽然不是见色起意，但我当时确实是被你的美貌和气质迷了眼，只是怕我这样的俗人打扰到了你，好在故昭姐主动走下了神坛，我才敢觊觎一下天上的高岭之花。”
　　沈故昭没有反抗，只是嘴上不饶人，“你这说的我好像下一秒就要升天了一样，我有那么可怕吗？”
　　没有吧？她当初来柏舟小队的时候特地把自己变得柔和一些，妆容也很清淡，就怕自己显得很咄咄逼人，但结果事与愿违，柏舟小队的人就没有不怕她的。
　　把沈故昭送到了自己怀里，萧灵蕴满足地抱住她的腰，居高临下地欣赏着她的女朋友，怔怔地看了半分钟，才回神说话，“不是要升天，是觉得太高不可攀，怕你觉得我烦。”
　　萧灵蕴有自知之明，她外表冷酷，不善言辞，那不过是做的伪装，实际是她不善交际，还有点社恐，心里塞满了事，所以只能露出一双眼去观察世界，观察自己遇到的人，但又不善于和别人建立关系，只得把自己变成一个冰冷的心酷妹。
　　沈故昭和她还不一样，她看得出来沈故昭是天生的冷淡疏离性子，明明只要她弯的下身，没有人会不愿意和她亲近，可她不愿意，好像所有人对她来说只是累赘。
　　她怕自己对沈故昭来说也是个累赘。
　　在沈故昭主动靠近她的时候，萧灵蕴心里是震惊多于欣喜的，她怕这是沈故昭的一时兴起，过了时间发现萧灵蕴其实是个很无趣的人，就抽身离开，那她得多伤心多心如死灰，还不如一开始就不去吃那颗包裹着糖的□□。
　　听了萧灵蕴说她高不可攀，沈故昭不服气，她哪有高不可攀，之前主动的时候也没见萧灵蕴对她另眼相看，反倒是只想把她推走赶走，生怕她赖上她。
　　不服气的沈队长去咬女朋友的下巴，小女朋友听话的很，一点都不知道反抗，也可能是沈故昭造成的这点伤害对萧灵蕴来说不值一提。
　　人类在开发异能的过程中，异能会反哺身体，所以异能者的体质都非常不错，像沈故昭这样的异能者才是异类。
　　被咬的萧灵蕴眸子暗了暗，低头去亲她，被沈故昭躲过去。
　　“好了，不闹了，该吃饭了，我今天胃口很好。”
　　萧灵蕴无可奈何，只得赶紧跟上她，并排走着，小心翼翼地用小拇指去勾她的手指，好脾气地和她商量，“我今天晚上下厨，故昭姐可以赏脸吗？”
　　沈故昭仰首，心道做了女朋友就是不一样，以前心心念念的现在唾手可及，还是萧灵蕴主动送过来的。
　　“看情况吧。”
　　萧灵蕴握住了沈故昭的手，知道这是答应了，也在想女朋友和同事一点都不一样，其他人可看不到沈故昭这样故作傲娇的样子。
　　两人都觉得这女朋友选对了，自己真棒！
　　出了三号楼，沈故昭主动松开了手，但没有拉开距离，仍是并肩而立。
　　萧灵蕴心里难受了一下，但还能接受，突然明白现世报是什么意思了呢！
　　她寸步不离地跟着沈故昭，一身黑衣，像个守护公主的恶龙，时刻准备给勇者来一爪子。
　　“荣局长。”沈故昭停下，向荣大勇打招呼。
　　荣大勇小心脏有点受不住，还好白泽没有给他鞠躬，要不然他得短寿好几年，话虽如此，可还得若无其事地装个威严大领导。
　　“沈队来食堂吃饭啊。”
　　沈故昭错步，露出自己身后的萧灵蕴，笑道：“对，和队员一起来食堂吃饭。”
　　荣大勇讶异地瞪大眼睛，白泽交到朋友了？还是他们局里的天才少女？果然优秀的人的朋友也很优秀——是的，他在夸自己局里的人优秀。
　　有种白泽要在云鹿城安家落户的错觉。
　　萧灵蕴上前一步，乖巧地打招呼，“局长好。”
　　“你好你好，绝对枪感的天才少女，咱们局里的王牌之一，很厉害的小姑娘。”荣大勇笑呵呵地说道，“我就不打扰你们增加感情了，去吃饭吧。”
　　萧灵蕴眉心一跳，去看沈故昭，这人面不改色地送走荣局长，表情看不出一丝破绽。
　　专事局新一代影后诞生了。
　　沈故昭不用回头都知道萧灵蕴在看着她，只得解释说，“给相熟的人一个慢慢接受的过程吧，我怕他们一下子接受不了。”
　　萧灵蕴听进去了，但突然想到一件事，小声问道：“故昭姐你从京都来，要是你的亲友知道了你和我在一起，会不会拿着五百万的能源石让我离开你？”
　　沈故昭顿住，不可思议地看着她，上手摸了摸萧灵蕴的额头，自言自语道：“也没发烧啊，怎么脑子不正常了呢？少看旧历以前那些稀奇古怪的东西，容易看坏脑子。”
　　“我没什么亲友，只有一个老师，他不管我的私人生活，要是知道我找了个小女朋友，肯定会让你多担待，因为我事多脾气还不好，所以你臆想的那些画面根本不会出现。”
　　“还有，五百万能源石，你要是把国库搬来了吗？”
　　萧灵蕴拿掉自己额头上的手，捏了捏，手感软软凉凉的，很舒服，但为了防止其他专事局的同事把她当成变态，只得放开。
　　“我这不是怕你不要我吗？”萧灵蕴为自己之前怪异的话辩解。
　　沈故昭懒得理她，“不要你，那我为什么那么辛苦地接近你？你觉得我像那种吃饱了撑的那种人吗？”
　　萧灵蕴摇头，沈故昭从来不浪费时间做多余的事，她的时间非常宝贵，从来不会分给其他人或其他事。
　　“我还以为你不知道呢。”沈故昭嗔怪了瞪了她一眼，在椅子上坐下，使唤萧灵蕴非常顺手，“我要吃海鲜煲，一勺西兰花和土豆，还要青菜，一碗白粥。”
　　萧灵蕴先把她要吃的准备好了，再去拿个盘子挑自己吃的，她年轻，训练量大，吃的也多。
　　她正挖了一勺子香菇炒肉，就被人拍了拍肩膀，回头一看是时序，又挖了一勺子，不在意地问她，“怎么了？你不吃饭拍我干嘛？”
　　时序压低声音，轻声慰问：“辛苦你了。”
　　“嗯？”
　　“队长是不是很难伺候？不过也奇怪，她竟然愿意让你伺候。”时序端个空盘子小声说道，她就怕她那个手段通天的队长发现她在说她坏话。
　　萧灵蕴忽然咳嗽起来，怎么她俩刚在一起，遇到个人都对她俩感兴趣呢，说的话还那么吓人。
　　时序一惊：“你被队长传染了？”
　　“什么乱七八糟的，想什么呢，小心队长制裁你。”
　　“队长大人大量，不和我一般见识。”时序嘟囔一句，端着盘子跑了，“我就不和你们一起吃饭了，我去找陆绿水、明了搭伙。”
　　萧灵蕴定睛一看，发现柏舟小队的三人重新开了个桌，和沈故昭那是个对角线，难为他们吃个饭还跑那么远了。
　　要是以前，她一定说这几人没义气，现在觉得没人来打扰正好。
　　作者有话要说：
　　453/500了！


第142章 超凡时代25
　　中饭过后，萧灵蕴陪着沈故昭睡了个午觉，醒了以后洗把脸，出了卫生间就看到时序三人结伴上楼。
　　时序抬起手给她摆摆手，陆绿水露出一个腼腆羞涩的笑容——这不是少男看到心上人时的笑，纯粹是精神病患者控制不了自己的反应，可能是陆绿水今天是内向腼腆的人设。
　　萧灵蕴没有控诉他们抛下队友，另开新桌的事，主要是怕以后她和沈故昭公开了，时序还不念叨死她。
　　一起步入大会议室，萧灵蕴在老位置上坐下，沈故昭右手下的位置，这时她才发现这是一个多么得天独厚的位置。
　　和沈故昭相隔不远，能清晰地看清她的每一个表情，不冷不热，有点例行公事的感觉；感受她说话的每一个语气，平缓悠然，让人联想到春天时雪山融化，溪流流过的声音。
　　萧灵蕴目光放肆，视线一点一点向下，沈故昭脖颈修长，也很白净，脖子上没有任何配饰，像是被吸血鬼在幽暗古堡里珍藏了好久的祭品。
　　再往下就什么都看不到了，不过今天沈故昭穿的是同色西装和半身裙，把她高岭之花的气质勾勒得淋漓尽致，让萧灵蕴大饱眼福。
　　于是，萧灵蕴又往上看，冷不丁的对上沈故昭似笑非笑的眼神，还是很好看，眉间如聚霜雪，冰雪出尘之姿，所以萧灵蕴依旧目光灼灼地看着她。
　　欣赏自家女朋友怎么了？天经地义、你情我愿的事，萧灵蕴决定不收敛，接着看下去。
　　沈故昭的手也很好看，素白的冷色调，纹理均匀，应了那句话，手如柔荑，肤如凝脂，不像她的手虽然也修长且骨节分明，还有点大，但有一层薄茧，练枪练出来的。
　　这是萧灵蕴第一次对待外勤任务那么不认真，她心中激荡难言，睡了一觉也没有从那种中了五百万能源石的骤然惊喜中回神，只能一眨不眨地看着沈故昭，仿佛这样才安心。
　　“这是灵蕴帮我筛选出来的下一次任务目标，你们看看，大家可以一起讨论一下，定下来了，就可以去做准备了。”
　　忽然听到自己名字的萧灵蕴被吓了一跳，但下意识地给了沈故昭一个讨好的笑容，像个委屈巴巴又不得不讨主人开心的小狗子。
　　萧灵蕴接过自己已经看过的资料，放在自己面前，手放在腿上，打算从现在开始认真听讲。
　　陆绿水最先同意：“我觉得选的很好，这样我的家人们就可以和大家一起团建了！”
　　至今为止，陆绿水仍然把外勤当成团建，他的厉鬼家人和柏舟小队的接触则是联谊。
　　为了关爱柏舟小队唯一持证上岗的患者，其他人不得不捏着鼻子接受这样的设定。
　　接下来是明了和尚的发音，他也赞同萧灵蕴选的任务目标，但萧灵蕴没有功夫去听他说的什么了，因为在桌子底下，沈故昭在摸她的手和腿。
　　萧灵蕴平日里看着冷静自持，现在遇到了女流氓，第一反应不是拍开她的手，而是默默红了耳根，再悄咪咪往沈故昭那移移，让她好舒舒服服地摸手和大腿。
　　沈故昭一心二用，桌子上做着柏舟小队靠谱的沈队长，面色严肃地聆听汇报，桌子下调情自己的小女朋友，像个变态老富婆，手指流连于漂亮小姑娘的大腿上，还摸上瘾了。
　　小姑娘抽条，训练量大，大腿不那么软，但很有劲，隔着黑色作训服，沈故昭都能感受到其中澎湃的生命力和鲜活力。
　　素来清心寡欲的沈队长有些微醺，心里怦怦然，但她并不承认自己老树开花，只得归咎于小姑娘太可口，就算是她也有点口干舌燥。
　　最后时序也发言完毕，总结一下就是夸赞萧灵蕴这个任务目标选的好，主要是她觉得中午的时候撇下萧灵蕴一个人独自面对队长不道德，所以夸几句好话减轻心里的负罪感。
　　沈故昭微微侧目，捏了捏萧灵蕴掌心的软肉，就定下了明天的行动目标，不急不行，其他的行动队都跟打了鸡血似的，嗷嗷叫地猎杀鬼怪，柏舟小队再不行动，拉下的进度可就多了。
　　散会后各回各家，各自都去准备，明天的行动最好能轻松一些，要不然每次行动回来都精疲力尽也要命。
　　沈故昭还要申请一些器材，比如他们明天要用到的抽干机，不过她权限大，坐在办公室就能完成，这也是专事局猜测这位空降队长是大佬的原因。
　　萧灵蕴寸步不离地跟着她，沈故昭问她怎么不去练枪，萧灵蕴摇摇头，说：“打天空巨人那一场练的枪够多了，现在要歇一歇，你工作就好，不用管我，你累了我还能给你摸摸腿。”
　　沈故昭一脸黑线，她没那么急色，这要换个性别，她不就是油腻上司潜规则女下属吗？
　　“过来，我要摸腿。”沈故昭恶声恶气地使唤她。
　　萧灵蕴小鸟依人地走过去，可惜她太大只，达不成想要的效果，她马上弥补，“我晚上回去可以穿短裤给你摸。”
　　闻言，沈故昭想问问自己在她那里到底是个怎样的形象，喜欢摸小姑娘大腿的怪阿姨吗？
　　“上身还要穿白色背心。”沈故昭想了想，还是决定从心一些，小姑娘好看是事实，她接受就好了。
　　沈故昭忙完工作以后，离规定的下班时间还有半个小时。
　　萧灵蕴俯身在她耳边诱哄道：“翘班吗？我带你去买菜，你想吃什么，我晚上做给你。”
　　沈故昭再一次可耻地心动了，她本来也不是墨守成规的人，既然小女朋友诚心邀请了，那她就答应了。
　　从三号楼出来，整个专事局都被黄昏所笼罩，夕阳西下，老楼上爬满了爬山虎，有种让人身处其中，却已经开始怀念的美好。
　　萧灵蕴没想那么多，她只知道晚上得好好庆祝，这以后可就是她们在一起的纪念日，马虎不得。
　　专事局对面的一条街上，有大型超市，正好可以把要买的东西都买了。
　　回到宿舍，萧灵蕴先给沈故昭洗好水果，开好电视才进厨房忙活。
　　沈故昭不忍心看她一个人忙里忙外，要帮忙做点力所能及的事，也就是洗洗菜，刷刷龙虾，切切菜，并在煮饭的间隙里和萧灵蕴接个吻。
　　因为要看萧灵蕴换装，所以沈故昭胃口大开，多吃了半碗饭，还主动收拾了碗筷。
　　她洗好碗了，萧灵蕴也换好衣服了，白色背心，黑色短裤，长发披肩，英武秀气，肌肉的每一寸纹理都清晰好看，白的发光，和沈故昭的冷白不一样，是一种阳光健康的白，野性的斯文感，咚的一声击中了沈故昭的心脏。
　　萧灵蕴抬手，肌肉跟着动，力量感迎面而来。
　　沈故昭再次直面她的小姑娘的盛世美颜，和极其棒的好身材，由衷地感慨自己的眼光就是好。
　　心机酷妹还撩起自己的背心，让沈故昭一睹她的腹肌为快。
　　沈故昭抱胸看着说道：“你让我想起了旧历以前的文学作品，其中有个独特的世界观，你现在给我的感觉就是刚刚成年就已经具有高超捕猎技巧的女alpha。”
　　“是吗？”萧灵蕴放下撩起背心的手，在那一瞬间捕捉到了沈故昭惋惜的眼神，笑容满面，“我没有听过这个，你可以和我讲讲吗？故昭姐像什么呢？”
　　沈故昭察觉到了她不怀好意的小心思，优雅地翻了个白眼，“吃完晚饭，我是要回家的，省的被人赶走。”
　　萧灵蕴挑眉：“好可惜，我以为会有人想摸腹肌的。”
　　“你什么时候学坏的？”
　　萧灵蕴知道她说的什么，笑道：“引诱自己的女朋友难道不是无师自通的事吗？”
　　“变化太大，让我从怀疑自己是不是觉醒了媚术到怀疑你是不是觉醒了媚术！”
　　“我只是想通了而已……所以你喜欢吗？”
　　沈故昭斜睨着眼看她，总觉得小姑娘在昨天晚上觉醒了什么了不得的属性，但她扪心自问，喜欢吗？那可太喜欢了。
　　“慢慢来，我们要循序渐进。”沈故昭再一次拿这话去堵萧灵蕴。
　　萧灵蕴坐在沙发上，把沈故昭拉到自己腿上，“我只是想亲亲你，不做坏事。”
　　沈故昭还没说什么，就被人吻住了，小姑娘在这方面学习能力厉害得离谱，就那么几次，就能把她吻得腿软无力。
　　萧灵蕴悄悄睁开眼，看到心上人冷白的俏脸因为自己的掠夺而漫上红晕，手无意识地抱住她的腰，沉醉在其中，一种比练枪还要猛烈的快感在她心里涌起，蔓延到她的四肢百骸，她的身体牢牢记住了这种感觉。
　　她闭上眼，也把自己泡在名为沈故昭的糖水里。
　　良久，唇分。
　　沈故昭捏着萧灵蕴腰间的衣服喘息，对自己的身体颇感无能为力，萧灵蕴亲的时间确实久了点，但她身体不争气也是不争的事实。
　　萧灵蕴拿起茶几上的蜂蜜水递给沈故昭，见她乖乖喝下才满意，“我去找几个补气血的方子给你熬汤喝。”
　　“亲完了，我也该收费了。”
　　沈故昭说着，手上动作也不停，已经伸进萧灵蕴的衣服里，摸上了她的腹肌，温热，有点硬，但很好摸，有种让人流连忘返的上头感。
　　萧灵蕴靠在沙发上，帮忙掀开自己的背心，露出她穿的运动内衣。
　　她自己不在意，反倒是坐在她身上的沈故昭慌乱地撇开眼，想了想又把头转回来，光明正大地看着。
　　“小姑娘，勾引姐姐啊？”
　　作者有话要说：
　　看来这文在暑假结束之前完结不了了
　　每天念叨一遍，评论评论评论！！！
　　感谢在2157-07-2911:43:00~2157-07-3011:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 超凡时代25
　　勾不勾引的沈故昭不知道，反正那天晚上什么也没干，就和萧灵蕴亲了很久，让她很是佩服萧灵蕴的肺活量。
　　之后的一个月他们都在忙碌中度过，想要总局下发的奖励，就得努力猎杀鬼怪，而像天空巨人那样的傻大个才是少数，大多数鬼怪智商都不低，不会待在一个地方任由人类攻击。
　　但柏舟小队不一样的是他们有挂，这里特制他们的队长，沈故昭女士，在她的带领下，柏舟小队猎杀鬼怪在质量和数量上都遥遥领先其他行动队。
　　联合行动中的几家专事局没一个能打的，柏舟小队牢牢占据第一名，狠狠地出了次大风头。
　　在总局外派视察的人的手里，接过了第一名的奖励，柏舟小队的队员都咧着大嘴嘎嘎乐。
　　萧灵蕴谈了对象以后对自己的形象很看重，站在领奖台上矜持一笑，不仅为自己大赚一笔感到高兴，还因为他们这段时间猎杀的鬼怪不少，现在她的面板已经是：15/250。
　　这一个月柏舟小队一共干掉了十四个鬼怪，第一名落到他们手里，实至名归。
　　沈故昭没有上台，在大讲堂的最后站着向前看过去，瞧见萧灵蕴秀气的笑容时，她也跟着笑了起来。
　　“她就是您破例的理由吗？”不知道什么时候沈故昭身边就多出一个身影，来人并没有伤害沈故昭的意思，只是好奇问道。
　　萧灵蕴不在身边的沈故昭气质冷若冰霜，也不平易近人，只要看一眼，就知道这是招惹不起的人，每根头发丝都写满了冷然和矜贵。
　　无言。
　　不是什么人都能让沈故昭开口的，她只是满目柔情地看着萧灵蕴戴着奖牌面容僵硬地和领导合照。
　　来人耸耸肩，对于沈故昭的爱搭不理显然已经习惯了，沈故昭来云鹿城的时候，她还在外面，回到京都时，沈故昭已经任职一个名不见转的小队的队长。
　　作为一个知道沈故昭真实身份的人，她的震惊不必说了，可又没有人可以逼白泽做她不喜欢的事，那只能事她自愿的。
　　云鹿城的小道消息传不到京都，关于白泽最新消息是她带的小队参加了这次的联合大比，于是她主动申请来云鹿城，想看看白泽待的地方有什么稀奇的，结果就发现柏舟小队的一个小姑娘长的太好了，最重要的是白泽看她的眼神不太对。
　　来人叫金漾意，自认为对沈故昭还算了解，没成想还真有人能降服白泽大人，还是个年纪不大的小姑娘。
　　金漾意的异能是隐身，开发度越高，隐身的时间和程度就越高，以前都是她和沈故昭交接的，毕竟她的异能出入一些地方别人也看不到，为了保护白泽，专事总局可谓是费劲了心思。
　　她以前觉得就算自己够不到天上的嫡仙，别人也得不到，甚至都见不到白泽的人，心里还算平衡，结果出个差的功夫，白泽就是别人家的了。
　　这让金漾意看萧灵蕴的眼神充满了异样，就算不以情敌的角度，以一个普通异能者的身份出发，她也不希望看到白泽被感情绊住脚步。
　　金漾意又问了一遍：“她就是您做出的选择吗？”
　　颁奖仪式结束，柏舟小队的人走了下来，沈故昭终于舍得把注意力分出一点来，却还是没有看金漾意，“对，她是我的选择。”
　　“看起来是个很优秀的人。”金漾意目光闪烁，想起萧灵蕴表面上的资料，S级异能，开发速度很快，放在京都也是能数得上的天才少女，但要是配得上白泽，那还远远不够！
　　沈故昭抬起的脚步突然顿住了，声音冷漠，“若是异能者之间合情合理的切磋那无所谓，但若是……”
　　她的话语未尽，但其中的含义金漾意已经明悟，就是因为明悟，她的脸色才奇差无比。
　　说到底她觉得自己配不上白泽，但那个叫萧灵蕴的少女也同样配不上，但萧灵蕴得到了白泽的青睐。
　　还有，白泽这样说是因为她知道了自己的心思吗？
　　金漾意去看沈故昭的表情，发现并无波动，好像只是例行公事一般，她忽然苦笑，白泽怎么可能会在意她这点小心思。
　　就算知道了又如何，一个陌生人的暗恋有那么重要吗？甚至都不会在白泽心底留下任何痕迹。
　　金漾意抱胸隐身，在无人的角落里看着柏舟小队的人围住了沈故昭，喋喋不休地说着什么，看起来应该是在控诉她为什么不和他们一起上台，明明她也是柏舟小队的队长啊，沈故昭面对这样的场面游刃有余，很好地安抚住了闹腾的队友。
　　那个叫萧灵蕴的少女没有参与进去，只是在沈故昭安抚好其他人后，把自己的徽章递到了沈故昭手里，粲然一笑，无声做口型：“也是你的。”
　　沈故昭回了她一个温柔和煦的笑，不卑不亢、身高腿长面容清丽秀美的少女，和清冷婉约的女人看起来确实是般配极了。
　　两人走在柏舟小队的后面，光明正大地诉说着对彼此的爱意，看得人眼眶发酸。
　　“你是不是受虐狂？”给柏舟小队颁完奖的人走到这个角落，开口嘲讽道。
　　“你难道不对那个萧灵蕴感到不爽么？”
　　来自京都的迷弟讥讽地看了金漾意一眼，“我对白泽从来都是对英雄和强者的佩服和敬意，没有其他恶心人的想法，也感觉不到你的那些恶意，白泽她喜欢什么，那就是什么了，别说这个萧灵蕴还不错，就算她喜欢一个流浪汉哪又怎么了？”
　　“是谁给你的错觉让你觉得你可以干涉白泽的决定？”徐晖看着她，嘴上毫不留情。
　　同为队友，他是真的不想看到金漾意为情所困，做了什么后悔终生的事，他最多说几句狠话，但要是舞到了白泽那里，后果难以想象，到时谁也保不住她。
　　现在再伤心再要死要活，总也好过被处罚。
　　而且他是真觉得金漾意脑子出现了毛病，看着比萧灵蕴那个队友还不正常，崇拜白泽，崇拜先知，崇拜沈故昭都可以理解，暗恋也能说的通，但她不会妄想着把暗恋变成明恋吧？
　　“现在悬崖勒马还来得及，我想你比我更了解白泽的性格，切不可在她的底线上蹦哒！”作为队友和白泽的迷弟，徐晖言尽于此，也算对得起金漾意了。
　　金漾意显示出身形，“我有分寸，只是想看看她有什么本事能入得了白泽的眼。”
　　说完，她再次进入隐身状态，就算连作为队友的徐晖也不知道她是否还在这里。
　　徐晖太阳穴突突的疼，他觉得金漾意不知道什么叫分寸！
　　……
　　柏舟小队从大会堂走出去，一路上都有认识不认识的人打招呼，走在最前面的陆绿水一个个回应。
　　时序看他忙成这样，摇头感慨，“有种天下谁人不识君的错觉感，人怕出名猪怕壮啊。”
　　萧灵蕴也高兴，只是还会怼时序几句，“打铁自身硬不就行了，这第一也是咱们靠实力得来的，出名没什么不好。”
　　时序回头看她，表情作怪，“我还以为你这样酷酷的少女不喜欢出名呢，原来你也是有虚荣心的啊！”
　　萧灵蕴不为所动，四两拨千斤：“队长为了咱们队瘦了那么多，我总不能辜负队长的付出吧？”
　　见她祸水东引，时序不说话了，萧灵蕴这女人是在狡猾，她现在不怕沈队长了，不代表别人不怕。
　　颁奖仪式结束后已经到了饭点，柏舟小队分为两批各自去吃饭，他们仨对于萧灵蕴和沈故昭的搭配已经能接受良好了，也没觉得有什么不对的地方，她俩是队友和邻居，亲近一点也是正常的。
　　萧灵蕴拿着盘子坐在沈故昭对面，好奇问道：“今天上午你旁边那个人是你以前的朋友吗？”
　　“为什么这么问？”
　　萧灵蕴皱眉道：“她看我的眼神……有敌意。”
　　沈故昭定住几秒，没人知道她在命运长河里看到了什么，只是脸色苍白了些，这段日子动用异能的次数太多，身体跟不上消耗。
　　萧灵蕴见状，连忙把手边的汤递给她，见她喝下去以后才稍稍安心，语气有些重，“她就算对我有敌意又怎么了，在专事局还能杀了我不成？又不是什么大事，何至于你用异能去看，你让我养成事事都依赖你的异能怎么办？”
　　沈故昭脸上有了点血色，放柔声音，“习惯成自然，我现在身体比以前好很多了，多亏了我女朋友孜孜不倦的投喂，乖啊，不生气了。”
　　“再说了，我女朋友依赖我怎么了？我可高兴了呢。”
　　萧灵蕴冷哼一声，沈故昭这女人就是这样，一做错事就先撒娇，知道她吃这一套，所以每回都这样。
　　“那人不是我朋友，我在京都没有朋友，她要是做什么，你按规矩来，她要是不懂规矩，我会让她懂的。”
　　萧灵蕴靠在椅背上，啧啧称奇，“我以前怎么不知道故昭姐那么霸气啊，看来还是我见识少了。”
　　沈故昭嗔怪地看她一眼，这一眼落到旁的人眼里，滋味就不那么好受了。
　　金漾意吃着味同嚼蜡的饭菜，还要打起精神应付荣大勇，要不是徐晖在旁边周旋，她可能真的要愤而离场了。
　　荣大勇笑呵呵地说道：“小金也认识我们的沈队长吗？”
　　金漾意心下一惊，这位荣局长好敏锐的观察力，“只是认识，我对沈队长很佩服。”
　　荣大勇若有所思：“这样啊。”
　　他想起来了前几天沈故昭给他的那份个人报告，说明她和萧灵蕴在处对象。
　　作者有话要说：
　　我现在手里有十章存稿，大户人家，快点评论吧！！


第144章 超凡时代27
　　虽然他们云鹿城庙小，但大佛现在已经是他们的了，可不能被别人抢了去。
　　京都不只有总局，还有京都专事局，而金漾意和徐晖在就在京都专事局，这些年里京都专事局仗着离白泽近，可没少占便宜，让其他专事局很是羡慕，现在白泽隐居在他们云鹿城，那就是他们自己人了。
　　这时候荣大勇也忍不住去看萧灵蕴，是个好孩子，美人计也用的不错，牺牲自己，造福云鹿！
　　好孩子萧灵蕴说道：“今天咱们早点下班，我做饭给你好好补补。”
　　沈故昭眯眼笑：“好哦。”
　　吃完饭，萧灵蕴和沈故昭绕开了路过荣大勇那一桌，在隐晦的打量中离开食堂。
　　沈故昭是纯粹不在意除萧灵蕴以外的人类和鬼怪，而萧灵蕴则是觉得人已经是她的了，别人抢也抢不走，只要不跑到她和沈故面前，那就什么都好说。
　　同喜欢一个人，萧灵蕴在看到金漾意对自己的眼神时，就知道这是个情敌，但是个失败的情敌，作为成功者，她可以傲慢一些，不把失败者放在眼里。
　　——这是沈故昭给她的底气。
　　出了食堂，打算直接翘了下午的班的两人直接回了家。
　　还没开始上班，就已经下班了。
　　现在沈故昭进萧灵蕴宿舍的姿势已经很熟练了，她待在这里的时间比自己家的还多，一进门，她就把萧灵蕴抵住在门上。
　　细细密密的吻落下，萧灵蕴被动承受着沈故昭的讨好——这是那个人对她有敌意的道歉。
　　虽然萧灵蕴不觉得沈故昭应该道歉，但她接受了这个道歉。
　　沈故昭用手肘撑在萧灵蕴身上，好整以暇地看着她，“你还在生气吗？”
　　“嗯？”
　　“你今天早上亲我的时候还跟饿狼吃肉一样，现在连手都没有伸进去，所以你肯定还在生气！”沈故昭有理有据地说道。
　　萧灵蕴无言以对，甚至觉得她说的好有道理，干巴巴地说道：“不生气了，你都不一定记得她的名字，我干嘛吃那个飞醋。”
　　沈故昭：“我记得她的名字，我过目不忘！”
　　萧灵蕴眸色沉了下来，扣住她的细腰，反问道：“你好像很自豪能记得住那个人的名字？”
　　沈故昭勾了勾唇角：“不是啊，我只是告诉你我过目不忘这个事实而已。”
　　“我知道了，你就是想让我凶狠地亲你，对不对？”萧灵蕴弯腰抱起沈故昭，反手把她扔到沙发上，没等她反抗，就已经欺身压过去，“如你所愿。”
　　唇齿交融，萧灵蕴觉得自己爱上了棉花糖的味道，沈故昭看起来那么冷艳的女人，亲起来又软又甜。
　　萧灵蕴浅浅地吻着她，复又长驱直入，夺走沈故昭所有的呼吸和力气，两人在情..欲之海里不断下沉，把自己的灵魂抵押给爱..欲之神。
　　沈故昭眼波流转，笑得柔媚，“这才对嘛。”
　　“我温柔一点你还不愿意了？”萧灵蕴拉着她坐起身，不太明白她是怎么想的。
　　沈故昭直视她：“我只是不想你为了不相干的人而和我生气。”
　　“没事。”萧灵蕴知道她是在乎自己的感受，才用美色哄她开心，“要是你真能看上她，现在早就没我什么事了，她可没有我长的好看。”
　　“自我认知明确。”沈故昭奖励似的摸了摸萧灵蕴的耳垂，她就喜欢小姑娘昂着脑袋骄傲的样子。
　　而她确实也只喜欢萧灵蕴这张脸，旁人也入不了她的眼。
　　“所以那个人是谁，叫什么，什么身份？”虽然萧灵蕴不觉得那个人能给她带来威胁，但多了解了解也是好的。
　　沈故昭整理整理自己被揉乱的衣服，闻言笑道：“你问我也没用，我向来不管这些事，只知道她叫金漾意，是负责和我交接的人。”
　　她还以为她真不在意呢，没想到还是吃了醋。
　　这样的反馈反倒让萧灵蕴安了心，她旋即就把金漾意抛在脑后，战五渣一个，不值得她多费心思。
　　萧灵蕴又想亲她，所谓说饱暖思□□，午饭过后最适合接个吻，再睡个午觉了。
　　沈故昭刚理好的衣服又被她弄乱了，不仅如此，她还动手动脚，她现在解内衣扣的手法越来越娴熟，可谓是登徒子本徒，采花贼本贼。
　　然后萧灵蕴毫不费力地抱起她，进了卧室，午觉还是在自己家睡得比较舒服。
　　她俩在这里美滋滋地亲热午睡，三号楼来拜访白泽的两人从午饭后等到晚饭，一杯又一杯地喝了时序倒的茶，也没能等来半个人影。
　　金漾意和徐晖对视一眼，在彼此的眼睛里都看到了生无可恋和不可思议——白泽还真为了一个小姑娘而翘班。
　　虽然白泽本来就不是什么守规矩的人，或者说规矩根本束缚不了她，但这样的事发生在她身上，还是会觉得震惊。
　　徐晖一饮而尽已经放凉的茶水，看着金漾意苦涩的脸叹息一声，“还不死心吗？”
　　其实他更想说的是白泽会不知道他们来拜访吗？算无遗策的先知从未出现过任何的纰漏，那只说明不想见他们罢了。
　　徐晖也觉得诧异，金漾意怎么会觉得自己对于白泽来说是特殊的？谁给她的自信心？
　　他的表情很好懂，金漾意咽下内心里的苦楚，却说不出什么辩解的话，作为一个后辈来拜访白泽都不行吗？她也没有妄想那么多。
　　“走吧。”
　　徐晖起身，不确定地问道：“真的放弃了吗？”
　　“不然呢？”金漾意撇他一眼，“继续讨嫌吗？不过我真想和萧灵蕴切磋切磋，看看她是个什么样的人。”
　　徐晖松了口气，就怕她犯浑，“异能都不是一个系的，怎么比较，而且人家是S级，你不过B级，不在一个量级。”
　　金漾意脸一黑：“下次用到我的时候千万别求我。”
　　顿了顿，她又道：“比枪就是了。”
　　徐晖奇异地看着她，可能在怀疑她脑子的构造，“你不知道她的异能叫什么？我给你重复一遍，【绝对枪感】，你要和人家比枪？！”
　　他现在不怕金漾意脑子一热去和白泽告白了，他怕他们队的脸从京都丢到云鹿城，这对其他队友可太残忍了。
　　金漾意不再说话，徐晖讨了没趣，出了三号楼，路上人来人往，为了他们队那点集体荣誉感，他也不说话了。
　　……
　　翌日。
　　萧灵蕴目光惊讶地看着面前拦住她的两个人，那个叫徐晖，也就是昨天帮他们颁奖的人错开了她的视线，而那个叫金漾意的女人直勾勾地看着她，说什么要和她比枪。
　　她和沈故昭来食堂吃早饭，还没进食堂就被这两个人拦住，说什么想和她不用异能比枪。
　　和徐晖一样，她也觉得金漾意有点自取其辱，她的异能没有藏着掖着，所以可以问个人都知道她是S级异能者。
　　要用她的业余碰碰她的专业领域吗？
　　就算不用异能，萧灵蕴也不觉得有人可以挑战自己在这方面的权威，所以她觉得金漾意是不是有些太过傲慢了？
　　萧灵蕴下意识去看沈故昭的眼睛，想知道她是什么意见，又忽然想起她说的只要她愿意，她不会干涉她任何决定，也会为她保驾护航，不让规则之外的东西碰到她。
　　沈故昭没有说什么，也没有评价这场看起来弱智的切磋邀约，只是言笑晏晏地看着萧灵蕴，让她自己做决定。
　　萧灵蕴抿嘴笑了笑，她喜欢这种由沈故昭带来的安全感，让她知道有人会不顾一切地支持她，保护她，就是不远处等着她，转个头就能看见。
　　“好，如果你愿意的话，那吃完早饭后就在靶场见。”
　　金漾意也缓缓上扬嘴角，她异能等级不高，潜力也不高，但她能在京都那个砸块砖头都可能是个大佬的地方混得风生水起，就说明B级异能绝不是决定她的一切因素。
　　她在京都专事局一直都是平庸但努力的标杆，异能不够，努力来凑，她能做京都专事局和白泽之间的交接人员，不止是因为可以隐身，还有她足够强大。
　　目送萧灵蕴和沈故昭离开后，徐晖抱胸看向金漾意，“满意了？我就不明白了，你是怎么想的呢？”
　　金漾意：“最坏的结果也不过是个平局罢了。”
　　徐晖啧啧：“我不理解。”
　　这次比赛本来没有那么多人知道的，但萧灵蕴在云鹿城专事局的迷妹不少，知道这个时间段是萧灵蕴都会来靶场练枪，所以来偶遇的人不少，来了靶场，看到萧灵蕴和金漾意的架势就明白了，所以呼朋伴友，好在靶场够大，要不然可能还真放下不这些闲人。
　　沈故昭也来了，不过她在后面高处上，旁边是荣大勇。
　　“沈队长，你那份个人报告我没有上交。”荣大勇摸摸光秃的后脑勺，有点看不清状况，他的意思是京都的人应该不知道她和萧灵蕴的事，怎么金漾意会挑战萧灵蕴？
　　沈故昭：“哦，我自己承认了。”
　　荣大勇缄默，一时之间不知道该说什么好，总觉得白泽在承认恋情方面上过于积极了，大概不是他的错觉。
　　下面的比赛已经开始了。
　　不用异能的萧灵蕴拿到枪以后，也依旧觉得自己是靶场上的王者。
　　固定靶难不倒两人，枪声一响，就是十环。
　　这个环节结束以后，萧灵蕴和金漾意平手。
　　萧灵蕴呼出一口气，明白了这是个难缠的对手，不动用异能，两人在同一起跑线上，谁也奈何不了谁，若是不出现意外，这场比赛的结局应该就是平局了。
　　作者有话要说：
　　我在想这本不会写到两百章吧！


第145章 超凡时代25
　　对于金漾意有些投机取巧的行为，萧灵蕴接受良好，她并不反感，相比于可以接受的小心机，她更讨厌听不懂话的蠢人，而和聪明人交流就没有这样的烦恼了。
　　但聪明人有一点不好，就是很难对付，好胜心强，八百个心眼，难缠得要命。
　　移动靶难度一点点加高，两人的分数从始至终没有任何改变，一直都是平手，开一枪就是十环，一点差错都没有，比分也就拉不开差距。
　　好在他们局里有个能飞的异能者，拿着空酒瓶往天上远远一扔，下面的两人出枪。
　　一次往天上扔十个空酒瓶，谁打中的酒瓶就算谁胜出。
　　听到这种比赛赛制时，萧灵蕴只想说他们专事局人才济济，也会用人，那个会飞的异能者兴冲冲的，一点也没做了工具人的自觉性。
　　萧灵蕴回首望了一眼沈故昭，见她还在那里，不自觉地露出一个好看的笑容，迅速转身看向天空，这场无意义的比试应该快点结束，有这个时间还不如自己练会枪，或者给沈故昭做个甜品。
　　金漾意收回观察萧灵蕴和沈故昭相处模式的目光，心绪难平，先行出枪，但她出现了失误，十个空酒瓶，打中了九个，还有一个落在了地上。
　　她怔怔地看着自己手里的枪，知道自己还是被影响到了，可能怪得了别人吗？也没有其他人按头让她去看的，是自己要自虐，怨得了谁呢？
　　接下来是萧灵蕴的表演时间，她没有去看也知道结果，就算不用异能，萧灵蕴在枪械上的造诣也遥遥领先其他人。
　　一阵欢呼声响起，来靶场看戏的人都呱唧呱唧地鼓起掌来，不管什么，他们云鹿城的人赢了京都来的人，那就是厉害。
　　可不是他们欺负人，他们云鹿城的人都没有用异能，可以想象萧灵蕴用了自己的异能，肯定是嘎嘎乱杀！
　　高处上的荣局长显然也是这样想的，连连点头，看看他们局里的小姑娘小伙子，精神面貌多好，也知道团结就是力量，不错不错。
　　沈故昭眼皮子一掀，被反将一军，无语极了，可算知道了云鹿城专事局上下弥漫的不靠谱气息哪来的了，合着是上梁不正下梁歪。
　　金漾意站定，对着萧灵蕴说道：“我输了，你真的很厉害。”
　　她虽然仍然觉得萧灵蕴不应该是白泽的良配，但愿意承认萧灵蕴是个很优秀的人，可能她遇到了萧灵蕴这样的人，也会忍不住心动，做她的小迷妹。
　　不卑不亢，英姿飒爽，清爽干净，像极了青春故事小说的主角。
　　金漾意混到现在，最明白的一件事就是不要给自己的失败找借口，失败就是失败，她心不静，输了也正常。
　　萧灵蕴不是把对手置于死地的人，点点头，同样商业吹捧道：“你也很厉害，枪法很不错。”
　　看热闹的没看到针锋相对，只看到了惺惺相惜，没什么意思，除了萧灵蕴的迷妹，大多都散去了。
　　金漾意笑道：“大概是云鹿城鬼怪不多，气氛很好，大家也都很有趣。”
　　萧灵蕴默了默，知道人家是给面子才这样说的，实际上不就是懒散松垮，没有纪律性、组织性吗？
　　不是她长他人志气，灭自己威风，是他们云鹿城专事局的气氛就非常迷，哪里有热闹哪里人最多，猎杀鬼怪的时候都没有这么积极。
　　什么时候人最齐？吃饭的时候，还有有热闹的时候，一个个的都是乐子人。
　　萧灵蕴面不改色地夸赞道：“这里很友爱，如果可以的话，金专员在云鹿多待一些日子，相信你会喜欢上这里的。”
　　金漾意是上面派下来的，所以喊她一声金专员没毛病。
　　徐晖后退了几步，是他想岔了，就算金漾意发疯，萧灵蕴也不是和她扯头花的人，但能见到两人和平相处，他还是松了口气。
　　许是人家根本没有把金漾意当成敌人吧，要不然怎么会那么心平气和地和金漾意说话。
　　金漾意看出了萧灵蕴不想和她深交的意思，主动告辞，说他们还有事要去找荣局长。
　　萧灵蕴目送他俩离开，放好枪，去卫生间洗了个手，去找沈故昭。
　　这场比赛没滋没味的，萧灵蕴都有些后悔答应金漾意了，好没劲，完全调动不了激情，所以她想干点能让她热血沸腾的事。
　　从卫生间出来，萧灵蕴差点撞到一个人，她刹住脚步，正要说声对不起，抬头一看是她女朋友。
　　萧灵蕴没问她怎么会出现在这里，她这段时间已经习惯了自家女朋友的神出鬼没，买个菜可能遇到她、开个门可能遇到她、跑个步也能遇见她……
　　她俩都把这当成了两人之间的小情趣，恋人之间也需要新鲜感。
　　对于送上门的美食，没有不吃的理由。
　　萧灵蕴在洗手间的镜子前，把沈故昭抱到台子上，用力地亲着她，偶然睁开眼的时候，可以从镜子里看到自己迷蒙的双眼。
　　镜子里的她面若桃李，目光迷醉，抬眸闭眼间都是风情，这是她第一次看见这样的自己，才明白沈故昭对她的影响有多大。
　　沈故昭用指尖撑住她的肩膀，不满地问道：“怎么接吻还心不在焉的？”
　　萧灵蕴笑了笑：“只是突然觉得自己长大了。”
　　沈故昭：“……？”
　　沈故昭没好气地说道：“你天天对我动手动脚解我衣服的时候，还觉得自己是个小孩？”
　　萧灵蕴歪了歪头，脸上的红晕还没消，看起来皎洁无辜又引人沉沦，“那我可以进行到最后一步吗？”
　　沈故昭作为年上，在萧灵蕴面前一直都很放得开，引导比自己小的萧灵蕴，再怎么说她理论知识都比对方丰富，所以表现得游刃有余。
　　被问到这个羞人的问题，沈故昭脸色爆红，但因为接吻时间过长，她的脸本来就很红，还能庆幸萧灵蕴看不出来。
　　“……把脸捡起来洗一洗，还能用。”
　　走廊外传来脚步声，沈故昭推开现在不知脸皮为何物的坏小孩，自顾自地走了。
　　萧灵蕴看着镜子里的自己，没忍住笑意，对着镜子里的来人点了点头示意问好，一本正经地再次洗了洗手，快步走出了洗手间。
　　刚出靶场，她就看到了沈故昭的背影，有时候沈队长的言语和行为是相矛盾的，这个时候不要拆穿她，容易恼羞成怒。
　　“离午饭还有一段时间，要去凉亭那坐一坐吗？”萧灵蕴小声咨询一下沈故昭的意见，毕竟就算是带薪恋爱，也得问一问她关于约会的想法。
　　沈故昭已经恢复平时的冷然姿态，只是眼尾还留有媚态，颔首道：“既然你诚心邀请了，那我就勉为其难地答应吧。”
　　她们在一起之后，翘班那叫一个熟练顺手，也就是外勤部行动队的异能者关于这方面很松散就是了，就算被荣大勇看到行动队的人溜走那没什么。
　　说起来她们的约会的次数很少，一般都是在家看电影，看着看着就啃到了一起，也不知道电影说的什么。
　　不过也省钱，一部电影可以看三四回。
　　“你觉不觉得这朵花长的很好看？”萧灵蕴转头问沈故昭。
　　在她还是个酷妹的时候，萧灵蕴一直不明白人为什么可以说那么多话，哪来的那么多话题可以聊，嘴不酸吗？
　　等她有了爱情的滋润以后，她终于明白了，和喜欢的人一起数羊都是一件美事。
　　沈故昭：“不好看，那瓣花都长出去了，是要离家出走吗？毫无规律的美感，萧小蕴，你的审美有点奇怪哎？”
　　“可我觉得它很自由。”萧灵蕴大声反驳。
　　沈故昭瞥她一眼：“没有女朋友的人也很自由，你愿意吗？”
　　这是人身威胁吧？
　　肯定是！
　　萧灵蕴吧唧闭上嘴，暗自腹诽沈故昭玩不起，怎么能一开始就使用终极大招呢！
　　“怂样。”
　　萧灵蕴不反驳，她怕自己成为沈故昭嘴里自由的人，好小气哦，不就是在洗手间里逗了她一句么，这就还回来了，真是一点亏都不愿意吃。
　　“那你帮我好好纠正一下审美。”萧灵蕴从心地说道。
　　沈故昭赞许地点点头，还算有救。
　　“你看那朵花，长的多匀称规律，正好能从中间对折，还能一百八十度旋转……”
　　萧灵蕴无意思地拥住沈故昭的腰，陷入思索，她这个描述怎么那么像对称旋转的初中数学题？
　　在一人讲课，一人听讲的美好氛围中，一声尖叫打破了这里的宁静。
　　看完枪王对决赛以后的时序直奔食堂，吃饱喝足以后打算饭后百步走，活到九十九，溜达溜达地就来到了凉亭，就看到——
　　萧灵蕴一只手圈住他们队长的细腰，一只手在摸队长的脸，看那架势就要亲上去！！
　　时序放弃了自己身为道姑的庄严现象，发出一声刺耳的鸡叫声！
　　折寿啦！
　　她的队友竟然在调戏队长！
　　队长还不反抗，竟然还让这个女流氓亲！
　　萧灵蕴一直在和沈故昭你侬我侬，加上在专事局的地盘，就放松了警惕，但她没想到真的会遇见一个那么熟的熟人！
　　一回头，就对上时序那三观破裂又重组起来的眼神。
　　沈故昭站着不动，让萧灵蕴处理这尴尬的场面。
　　萧灵蕴干咳几声，理直气壮地倒打一耙，“咋了，你歧视同性恋？”
　　时序：“我不歧视同性恋，我歧视……你，你人设崩了有没有。”
　　“你”这个字她说的很小声，因为她看到了沈队长不赞同的眼神，莫名心底一寒，于是就从心了一些。
　　作者有话要说：
　　蕴：浅浅唱几句自由飞翔吧！
　　宝子们，470/500了！
　　感谢在2157-08-0111:30:19~2157-08-0212:85:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 超凡时代29
　　三人坐在凉亭里，时序已经冷静下来了，连忙澄清自己很赞同这门亲事（？），没有任何歧视和反驳的意思。
　　但她还是觉得亿点点震惊，天上的仙女看上了她聊天打屁的小伙伴，为了她主动走下神坛，对她痴心一片，要和她一起同甘共苦，为她生儿育女，相妻教女……这就是时序看到萧灵蕴和沈故昭的搭配以后的真实想法。
　　——仙女回到你的天上去啊！我那个抠脚的小伙伴哪里配得上你！不要扶贫啊！
　　虽然萧灵蕴在时序心里没有那么不堪，甚至优秀到了一定境界，但看见两人十指相扣的手，就忍不住这样想。
　　不过，看到坐在萧灵蕴旁边不说话，安静听萧灵蕴叭叭叭的沈队长，时序又觉得这样也挺好，她也没有那么过度地敬畏队长了。
　　看得出来仙女是真的喜欢她的小伙伴，不是她的幻觉。
　　时序心里满是羡慕嫉妒恨，萧灵蕴好好运，已经做到了走上人生巅峰——联合行动第一名，迎娶白富美——沈队长花落她家。
　　“……要我保密吗？”萧灵蕴说的什么，时序由于太过惊讶，一个字也没听进去。
　　沈故昭摇摇头，开口说了时序来到以后的第一句话，“不用，我已经和局长打好个人报告，说了我和萧灵蕴在谈对象的事。”
　　时序了然点点头，一副毫不在意的样子……才怪，今天她心里的柠檬能把她师门的山都种上柠檬树。
　　没想到萧灵蕴也很讶异，“我怎么不知道？”
　　“我打报告的时候你不就在我旁边？”
　　“……我以为你在工作，万一有什么不能看的文件，怕打扰到你，就没有看。”萧灵蕴拿自己的人格担保，沈故昭绝对是故意的。
　　她平时看不看沈故昭桌上的文件，沈故昭难道不知道吗？
　　时序悄然离去，把凉亭让给这对悄悄咪咪在一起的小情侣，让她们出演一场家庭伦理剧，这就不是她能掺合的了。
　　可以预见的是时序以后吃饱遛弯再也不会来这个凉亭了，今天给她的震撼太多大了，她觉得自己跟喝了二两假酒似的，晕乎乎的，她得睡一觉才能好好考虑一下世界的本质。
　　她走了，萧灵蕴没在意，继续和沈故昭掰扯刚才的事。
　　沈故昭眨眨眼：“这难道不是工作吗？向上级汇报我的感情状况，小同..志，你的思.想.觉.悟不够啊。”
　　萧灵蕴优雅地翻了个白眼，强硬地把人禁锢在自己的怀里，温热带着薄茧的手在沈故昭背后轻轻抚摸，如同羽毛拂过，激起沈故昭一阵战栗。
　　“怎么不和我说一声？”她故意挨着沈故昭耳边说道，声音低沉，无端的性感勾人。
　　云鹿城专事局近来声名鹤起的天才少女是个心机酷妹，她知道自己的女朋友最爱她用一些大人之间的撩人招式，每一次都会脸很红。
　　果不其然，沈故昭受不住地倒在她怀里，主动含住萧灵蕴的耳根，轻喘着气说道：“有什么好隐瞒的吗？正常汇报而已，难道你想和我搞地.下.情？”
　　“我哪有。”萧灵蕴也在喘，“只是问问你怎么不和我说一声，咱们可以一起打个人报告啊。”
　　沈故昭坐直身：“先去吃饭，吃完饭回去再说。”
　　“行，话说咱们已经好多天没有正常上班坐办公室了吧？”萧灵蕴咂摸一下嘴巴，觉得荣局长有她们这样的下属，是他的福气。
　　现在整个柏舟小队都属于人飘了但没完全飘的状态，突出表现在除了开会和吃饭的时候能碰见，其他时间点根本看不到人。
　　“没事，都是特殊人才，有优待。”
　　午饭结束后，已经下午一点多了。
　　萧灵蕴的宿舍里，沈故昭骑在她身上，衣衫半褪，娇艳欲滴，手撑在萧灵蕴的腹肌上，被亲得发蒙，连雪白的红梅跳出墙外了都不知道。
　　萧灵蕴看得眼睛发红，原本无欲无求的心也不再圣洁，心痒难耐，期期艾艾地蹭了蹭她，手上动作不停，还有心思去看沈故昭的反应。
　　沈故昭难耐地仰首，衬衫挂在她的小臂上，上衣的扣子早就被萧灵蕴悄无声息地解完了。
　　在她怀里作乱的萧灵蕴真是她的冤家。
　　以前烦她，现在闹她，没有一刻消停的。
　　沈故昭垂首低头看过去，手上动作不停的萧灵蕴给了她一个乖巧的笑，白净秀气，是学生时代老师最喜欢的那种学生，聪敏毓秀，但沈故昭可不会觉得这是什么好学生。
　　……明明是以下犯上的逆徒才对，从师父手里学的那点知识都用在了师父身上。
　　萧灵蕴却以为她想接吻了，恋恋不舍地吐出愈发红艳的梅花，期期艾艾凑过去亲她，勾着沈故昭的舌尖和她起舞，两人交换了一个带着梅花香味的吻。
　　这样被人摆弄，沈故昭混混沌沌地想着，萧灵蕴这辈子只能是她的人了，要不然就只能死在她手里吧。
　　沈故昭也没想到自己可以因为萧灵蕴而失控到这个地步，连灵魂都在叫嚣着欢愉，她的指尖插入萧灵蕴的发缝，不知哪里来的力气，同样凶恶地回吻萧灵蕴，想要和她抵死缠绵，不可以让她一个人在欲海里翻滚。
　　一起沉溺才公平。
　　沈故昭捂住萧灵蕴的双眼，声音喑哑，“继续。”
　　萧灵蕴勾了勾唇角，笑得不羁又放荡，“遵命，我的沈队长。”
　　她的吻一路向下，密密麻麻地落下来，手心在沈故昭腿心打转，让沈故昭很快忘了自己原本在想什么，忘记了自己还在谴责这个坏孩子。
　　沈故昭改为捂住自己的眼睛，太羞人了，以前怎么没发现萧灵蕴是个大口吃肉的狼崽子呢，还有她什么时候学的这些乱七八糟的手段。
　　白泽大人有些后悔，应该多多预知小女朋友的行动的，要不然她今天也不会这么被动。
　　要说沈白泽不想在上面吗？那必然是不可能的，她肯定想，只是身体条件不允许，要不然她也不会让萧灵蕴折腾成这样，明明坐在上面，差点被人弄死了。
　　不知道什么时候，沈故昭已经被扒个精光，而萧灵蕴还是衣冠楚楚地一身作训服，只是有些皱巴。
　　萧灵蕴一手扶着沈故昭光洁的后背，小声询问道：“故昭姐，可以吗？我想进去观光。”
　　“……”沈故昭咬牙切齿，恨不得给这家伙一脚，忍不住爆粗口，“你他妈爱做不做！”
　　萧灵蕴闷笑一声，觉得这样口是心非还傲娇得不行的沈队长可太可爱了，凶到她的心坎里去了，怎么会那么可爱呢。
　　她又忍不住低头亲了亲沈故昭。
　　……
　　一下午，萧灵蕴卧室里响起的声音都是——
　　“故昭姐，不哭不哭。”
　　这哪里来的不哭鸟，叽叽喳喳的好烦人。
　　“故昭姐，你应应我。”
　　“故昭姐，我好喜欢你啊。”
　　“……”
　　沈故昭不知道好不好，可她现在听到自己的名字都觉得在打颤，也从来不知道自己的腰可以那么软，可以折成任何萧灵蕴想要的弧度。
　　做到最后，沈故昭第一次怀疑起来自己的身体素质怎么那么好，可以让第一次吃到肉食的萧灵蕴翻来覆去折腾那么多回，她明明已经踹了萧灵蕴几脚，这人还恬不知耻地要求继续。
　　结束以后，沈故昭直接倒在萧灵蕴怀里睡着了，朦胧中萧灵蕴好像抱着她去给她洗澡。
　　沈故昭在梦里想这小东西还算有良心，但账等着她醒了再算。
　　萧灵蕴把散落的衣服、弄脏的床单、抱着她不松手的女朋友安顿好以后，看着自己黑衣身上的水迹，没忍住笑出了声。
　　她看着自己自己的手，许久，无声地湿了眼眶。
　　在这个人类和鬼怪共存的世界里，萧灵蕴找到了她的归属。
　　同时盘算怎么给沈故昭好好补一补，今天沈队长可是出了大力，得好好犒劳犒劳。
　　……
　　沈故昭穿好萧灵蕴放好的新内衣和宽大衬衫，喝了温水，出来以后看到的就是在厨房里忙碌的小女朋友。
　　萧灵蕴听到声响，回头望了一眼，然后她仿佛烫了眼一般撇开视线，整个人跟煮熟了的大虾一样，不敢去看沈故昭晦涩的眼睛。
　　走几步腿心就火辣辣的沈故昭嗤笑出声，“萧小蕴，你这是下了床就是正人君子了？还是良心发现，知道自己作孽太深？”
　　她一开口，嗓音已经变了调，只要一听，就知道她先前做了什么。
　　原来在衣服盖不到的地方，沈故昭身上都是吻痕，红白相间，细细密密，都是萧灵蕴的杰作，非常吸引眼球，让萧灵蕴都顾不得看沈故昭高挑颀长的大腿。
　　好在这是秋天，出门穿个高领衣服也没那么显眼，这要是在夏天，沈故昭能把萧灵蕴从楼上扔下去。
　　就算是现在，沈故昭也很想把萧灵蕴天灵盖拧开，看看里面是不是全都是黄色废料。
　　沈故昭也不需要萧灵蕴的回应，她就紧盯着她的后辈，似是在瞧瞧这人还有没有抢救的余地。
　　萧灵蕴被她看得浑身发毛，连忙把炸好的小鱼干送到她嘴边，软软地冲着她笑，露出来了那个轻易不示人的小虎牙。
　　她换了身衣服，白色背心黑色短裤，应该是刚洗过澡，发尾还滴着水，身上也都是水汽，活像一个刚刚睁眼就爬来爬去的小奶狗，嗷呜嗷呜地汪汪叫，吸引主人的注意力。
　　沈故昭倏然消了气，一边泄气一边觉得自己没骨气，“没有下一回，我说不要就不要，不是说的反话！”
　　萧灵蕴眯眼笑，也不知道听没听进去。
　　作者有话要说：
　　11章存稿了！
　　锁文了，咳咳咳……
　　感谢在2157-08-0212:85:49~2157-08-0311:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 超凡时代30
　　新历三十年，萧灵蕴来到这个现代异能小世界的第七年，也是她和沈故昭结婚的第三年。
　　萧灵蕴生活得很割裂，一边是来势汹汹的鬼怪大军，一边是幸福美满的专事局日常，有爱人有队友，忙的时候一起打怪兽，闲暇的时候一起吃吃喝喝看个电影。
　　有时候看到被鬼怪波及的普通人，萧灵蕴都觉得自己这个救世主不合格，没有虎躯一震救下所有人，只能眼睁睁看着鬼怪壮大，却找不到鬼王的影子。
　　这种无力感充斥着她的内心，只是她向来表面功夫做的不错，没让别人看出来，除了沈故昭。
　　沈大队长安慰人很有一手，晚上运动的时候开发几个新姿势就可以了，第二天的枪神满血复活，外人一点都看不出用鬼怪闯出赫赫威名的枪神竟然还是个多愁善感的玻璃心。
　　是的，现在柏舟小队人均大佬，萧灵蕴更是号称枪神，一手裂神3.0，一手造化4.0，背后还有沈故昭，异能开发度达到84%，名副其实的云鹿城第一强者。
　　京都总局那里三番五次问荣局长要人，想把萧灵蕴调到京都，最好是妻妻档一起过来，气得荣大勇破口大骂，直说总局的人挖人墙角，不讲武德。
　　到最后萧灵蕴也没有去京都，一是京都大佬太多，而云鹿城没有多少强者，相比于京都，云鹿城更适合她发挥作用。
　　二来，沈故昭不愿意回去，像在云鹿城扎根了一样，萧灵蕴相信自己老婆的决断。
　　萧灵蕴的任务面板也成了：249/250，最后那一个任务她怎么也完不成，她猎杀的鬼怪绝对超过了二百五十个，但任务结束的提示一直没有响起，她就知道了，这个小世界的狗比世界意识想借她的手杀掉鬼王！
　　抠鬼一个！
　　就算萧灵蕴干掉鬼王，拿到的积分和猎杀二百五十个普通鬼怪的积分一样，没有年终奖，也没有加班费，她就没有见过这样整个世界都透着一股穷神气息的小世界。
　　叫马干活，还不给马吃草，穷比一个！
　　“过来吃饭，你是要和造化一起绝食吗？”沈故昭看着怀里抱着造化的萧灵蕴说道。
　　萧灵蕴放下造化4.0，恋恋不舍地看了它一眼，让沈故昭以为自己是拆散牛郎和织女的王母娘娘。
　　“再不过来，今天就没你的饭了。”沈故昭斩钉截铁地说道，这些年在萧灵蕴的熏陶之下，她也学会了做饭，不过都是一些简单菜，难的她就不行了。
　　今天是沈故昭做饭，为了防止萧灵蕴以枪为伴直接不吃饭，她从源头掐断了这个问题。
　　萧灵蕴扒了口饭，又夹了土豆丝放进嘴里，嚼了嚼，竖起大拇指，“美丽的沈女士，你的厨艺越来越好了，色香味俱全，化繁为简，我怎么那么幸运能遇到你这样上得厅堂下得厨房的老婆呢！”
　　“吃吧你，小狗腿。”沈故昭无奈，把鸡腿夹到她碗里，企图塞住她的嘴，明明二十五六的人，还跟个少年人一样。
　　在她刚开始兴致勃勃学做菜的时候，做出来的东西实在难吃，萧灵蕴没控制住自己扭曲的表情，傻不愣登地问她是不是下了毒，被沈故昭教训一顿后懂了事。
　　后来只要沈故昭做饭，萧灵蕴小嘴就跟抹了蜜似的狂吹彩虹屁，可以说是求生欲非常顽强了。
　　“想什么呢？那么出神。”
　　萧灵蕴端起碗：“只是想这样的日子什么时候能结束，福利院被收养的天天和养父养母住在外城区，结果被发狂的厉鬼波及到了，一家三口……院长妈妈一生无儿无女，把我们这些父母亲缘不足的孩子当成自己亲生的一样照看，她要是知道天天……”
　　她说不下去了，实力变强以后，权限也变高了，知道的事也多了，可更能感受到自己的无能为力，越长大，越无奈。
　　顿了顿，她抬首看向沈故昭，“我知道这不是我可以控制的事，只是伤心是在所难免的，毕竟再怎么说我是人形兵器，可我实际也不是……所以不要自责，你是白泽，不是神，做不到见识整个世界，我们可以悲伤可以怀念可以懊悔，但我们要把目光放在前面。”
　　沈故昭代号白泽的事是她自己说的，有能力的聪明人什么都好，就有一点，容易钻牛角尖，明明不是她的错，可她就会想如果自己当初努力了一把，是不是结果就会有所不同？
　　可这世间哪来那么多如果，到现在人类也没有一个可以溯源时间的异能者，可见对于人类来说，时间和过去都是禁区。
　　沈故昭不想萧灵蕴伤心，就会想如果自己能预知到意外的发生，萧灵蕴就不会难过了，可这怎么能怪她呢？
　　虽然沈故昭在萧灵面前凶狠又严厉，可在这个世界上，没有人会比她更爱萧灵蕴了。
　　所以这种无能为力的难过就不要沈故昭感同身受了。
　　沈故昭轻轻扫她一眼，小声抗议道：“我是白泽，不是傻子，你说的我能不知道吗？”
　　她自己的毛病，也知道萧灵蕴在担心自己，要不然她早就超大声抗议了。
　　“你也是，这世界不是离了咱俩就活不了了，别什么事都往自己身上抗，京都那些人都是死人了？”
　　萧灵蕴傻乎乎滴对着她笑，低头时眼里闪过沉重的光芒，能怎么办？可她好像就是这个世界的救世主。
　　随着二百五十个任务的推进，萧灵蕴心里的急躁与日俱增，一旦最后一个任务完成，就代表着她要去迎击鬼王，拯救世界，还代表着她会被诡计达成的世界意识踢出小世界。
　　她不觉得这个狗比世界意识会好心到让她和沈故昭过完一生，不过河拆桥都是这个世界意识大发善心了。
　　怎么办呢？沈故昭身体弱成那样，又有聪明人的通病，想的太多，被她养了以后变得霸道又娇气，没了她，沈故昭该怎么办呢？
　　没了她，沈故昭会不会很伤心？
　　会不会不顾自己的淑女形象破口大骂，骂萧灵蕴不自量力，骂萧灵蕴不爱她，骂萧灵蕴狼心狗肺，睡了她那么久，结果拍拍屁股走人了……
　　萧灵蕴只要一想，觉得心都要碎了，她舍不得沈故昭为她难过，天上的神仙被她拉下凡间，怎么还能被她推进火海呢？
　　“又想什么呢？我今天做的饭很难吃吗？”沈故昭皱眉，“我又不是暴君，难吃你说一声，我顶多打你一顿。”
　　萧灵蕴放下碗，期期艾艾地看着沈故昭，好像真的要说她做的饭不好吃，只是在犹豫说实话的后果。
　　在沈故昭越来越危险的眼神里，萧灵蕴舔了舔唇角，“我今天胃口不好，想吃点其他的。”
　　沈故昭也放下碗，阴恻恻地说道：“那你想吃什么？天上的鱼？海里的鸟？还是我沙包大的拳头？”
　　萧灵蕴笑眯眯：“好啊。”
　　言讫，不顾沈故昭的诧异，弯腰横抱起她，径直走进卧室。
　　既然我们的结局注定惨败，那就在有限的时间里抵死缠绵。
　　“你属狼的啊？”
　　萧灵蕴认下了这个称呼：“狼行千里吃肉，不过萧灵蕴只吃沈故昭。”
　　沈故昭啐了一声：“你分明是到了发.情.期！”
　　“那故昭姐你想不想做？”
　　“……你强迫我的，我不想同意的……哎呀，你动作快点，这衣服那么难解开的吗？”
　　两个小时后。
　　沈故昭扯了被子一角盖在自己身上，艰难地动了动脖子，用脚碰了碰还黏在自己身上的萧灵蕴，语气有气无力，“你去把饭桌收拾一下。”
　　这人今天不知道怎么回事，疯了一样在她身上啃来啃去，不用看都能想象她身上是什么样子，特别是上半身，都不知道还有没有一块好肉。
　　萧灵蕴不动，从后背抱住沈故昭，要和她做个连体婴儿，一刻也不分开。
　　沈故昭也不想动，但她咬了一口萧灵蕴的胳膊，有点硌牙，也不知道萧灵蕴怎么练的，明明身材很清瘦高挑，但哪都硬邦邦的，很有力量。
　　她有时候很喜欢这种鲜活的生命力，有时候就觉得很讨厌，现在是事后了，也就不反感不喜欢吧。
　　“枪神同志，你今天怎么回事？心不在焉，又使劲要我，你当本白泽是你发泄的工具了？”
　　萧灵蕴沉默不下去了：“我亲爱的白泽祖宗，我哪敢啊？是我明天有个外勤要出，怕出去的时候想你想得厉害，这不就先吃个够吗？”
　　她以枪□□誉担保，要是她敢应一声，沈故昭绝对会硬撑着起身，把她踹下床。
　　沈故昭眯眯眼：“你最好没有事瞒着我！”
　　萧灵蕴把她翻了个身，被子滑落，胸前春光无限好，这让萧灵蕴卡了壳，差点忘了自己刚刚要做什么。
　　沈故昭懒洋洋的，也不去管，反正她和萧灵蕴都是真空状态，天天被看，也产生不了什么害羞的情绪了。
　　“怎么了？”
　　萧灵蕴亲她，眼看着吻又有往下落的趋势，克制住了自己，好悬差点又擦枪走火，“没什么，就是……沈故昭，我好爱你啊。”
　　沈故昭目光清亮地看着她，良久，满足地说道：“我也是。”
　　“……”萧灵蕴蹭了蹭她，两人柔软相贴，都忍不住嘤咛一声。
　　萧灵蕴努力转移注意力，“那我可以现在不下床收拾饭桌吗？”
　　沈故昭想把身子转回去，但萧灵蕴搂得太紧了，只能愤恨地去咬萧灵蕴的下巴，留了个印在上面，看她明天怎么出去见人！
　　作者有话要说：
　　什么过火的东西就别想了，过不了审(●—●)
　　以后再也不再周三发车了，容易翻车。


第148章 超凡时代31
　　出门在外的枪神依旧是一枪一个小鬼怪，心狠手辣，从来不为鬼怪的幻境的迷惑，总能精准地给装作队友的鬼怪来上一枪。
　　时序吧唧吧唧嘴：“碍于你队长老婆的身份，我好早就想问了，你是觉醒了第二异能，还是吃我们队长了软饭，开了外挂了？刚刚的陆绿水我都没觉得他是假的。”
　　萧灵蕴收枪，不知道该怎么和她解释，她没有觉醒第二异能，只是鬼怪伪装的人类在她眼里根本不是人，而是一个个奇形怪状、像素不好，一闪一闪卡卡的东西。
　　自从她有了这个特异功能，从来没有失过手，不过你它确实不是异能，就像她有了写轮眼一样，不能训练加强，也不能关上。
　　萧灵蕴有多很多猜测，不过更倾向于是世界意识送给她的外挂到账了，也不知道祂是不是刚睡醒。
　　“可能是你对你的队友还不够熟悉吧。”萧灵蕴一摊手，一副我也无可奈何的表情。
　　时序气得发狂，却不知道如何反驳她，难不成真的是她还不够了解陆绿水？可谁想和他一起探究蜜蜂和苍蝇能结合出来什么东西？！
　　这不是探索大自然的奥秘，而是在强人所难。
　　时序为了柏舟小队不成为精神病院的分院，维护住大佬队伍的逼格，毅然决然地拒绝了这个提议。
　　回去的路上，照旧时序开车，萧灵蕴坐在后排往窗户外看，每次这个时候她都感到无法言说的困顿，仿佛灵魂都被透支了一般。
　　她看向外边嘈杂的人间，明明只是隔着一扇窗，却好像中间隔了银河一样遥远，这让萧灵蕴再次清晰地认识到她不属于这里。
　　萧灵蕴撩起眼皮，心不在焉地看着街上跑来跑去的孩子，忽然，她的目光一顿，心神震荡，整个人陷入了巨大的震惊当中。
　　在她的视线里，有个和祥和人间格格不入、画风根本融不进去的东西，像电视剧卡顿时出现的彩色横条纹，还会发出滋啦滋啦的声音，它旁边是个靓丽娇俏的女孩，看起来十八九岁，风华正茂。
　　但它是个由一个一个条纹方块组成的不知名物种。
　　如此的视觉冲击下，萧灵蕴觉得自己的san值都在狂掉，美女与野兽已经不能形容那么怪异的场面。
　　倏地，萧灵蕴眼睛一痛，流下眼泪，她再去看的时候那个鬼怪和小姑娘已经不见了。
　　萧灵蕴大口喘气，直到现在她心底萦绕的凉意和恐惧才散去，这是她很久都没有感受到致命威胁感了，要不然她也不会老老实实地任由那个鬼怪离开。
　　街上行人太多，要是惹怒了那个家伙，后果一定不堪设想。
　　萧灵蕴额头上都是冷汗，顺着她的脸流了下来，她胡乱地抹了一把，明明队友就在身边，她却一点安全感都感受不到。
　　现在结果已经显而易见了，这是个鬼怪伪装成人类。
　　萧灵蕴没有看到这个鬼怪伪装人类的模样，也不知道它的本体，好在她记住了鬼怪旁边人类女孩的容貌。
　　时序在等绿灯的时候无意之间往后视镜看了一眼，就看到萧灵蕴刘海湿答答地黏在额头上，表情冷肃，周身气势冷凝，紧紧握着造化的手指尖都在用力。
　　萧灵蕴注意到了她的目光，抬头看过来，那一刻时序自己被什么猛兽盯上了。
　　时序被吓了一跳，哆哆嗦嗦地问她：“你怎么这样看着我？玛德，你要对你亲爱的队友毁尸灭迹吗？！”
　　萧灵蕴按了按自己胀疼的太阳穴，敷衍地摆了摆手，“什么乱七八糟的，我只是在想事情……你好好开车！那有个小狗！看路啊！”
　　在时序差点开着车撞到横穿马路的小狗后，她就不深究萧灵蕴的眼神为什么那么可怕了。
　　……
　　萧灵蕴有惊无险地回到了专事局，一路上都是和她打招呼的声音，她礼貌点头回应。
　　这些年随着她的名气越来越大，迷弟迷妹也越来越多，虽然萧灵蕴完全不明白自己有什么好崇拜的，真正的英雄分明应该是她老婆——沈白泽女士。
　　每次说到这个话题，沈故昭就会由最开始的不爽变为对他人的同情，完美地解决了家庭危机，萧灵蕴在什么都不知道的情况下躲过一劫。
　　走在专事局的树荫小道上，萧灵蕴步履匆匆，抛弃掉了她的队友，直奔三号楼，这几年柏舟小队一直没有搬过家，不过三号楼的其他楼层也有行动队搬进来了，有时候还能看到时序到处串门的身影。
　　萧灵蕴上了三楼，敲了敲沈故昭办公室的门，“是我。”
　　下一秒，她就开门进去了。
　　沈故昭拿掉眼镜，揉了揉眼睛，“出什么事了吗？喝口水，坐下说。”
　　作为领了证的枕边人，沈故昭熟悉萧灵蕴每一个表情、每一种情绪，如果不是出了什么事，萧灵蕴不会那么急切地闯进她的办公室。
　　萧灵蕴听惯了她安排自己，拿起沈故昭的杯子灌了口水，紧绷的神经松弛了下来，“我想我可能见到鬼王了。”
　　“嗯，不是什么大事……嗯？？？”从容如沈故昭也藏不住自己愕然的表情，她豁然起身，“怎么回事？”
　　萧灵蕴把回来路上发生的事告诉她了，还注重说了自己的感受，“……那一刻我从未清晰地认识到如果我有异动，那我下一秒就会血溅当场，哦，或许还会五马分尸，那个鬼东西绝对发现了我发现了它这件事，这是我第一次遇到给我压力那么大的鬼怪，如果它不是鬼王的话，那我想不出鬼王的实力会有多强。”
　　沈故昭的脸色本来是毫无变化、平波无澜的，但当她听到萧灵蕴被欺负的时候，脸色变得很难看，漂亮的眸子里都是冷光。
　　萧灵蕴说完自己的感受，就说起了正事，“让人去调监控，我也可以描述那个人类女孩的样貌，双管齐下，总能找到这个鬼东西寄生的宿主。”
　　沈故昭冷静下来：“好，我也会用异能去找这个鬼怪，你先去让人把那个人类女孩的样子画出来，我把事情汇报给局长。”
　　半个小时后。
　　萧灵蕴急躁地跑回三号楼，这次连门都没敲了，“我想不起来那个女孩的样子了，只记得……故昭！！”
　　她推开门看到的就是沈故昭捂着胸口，皱眉昏迷的样子，身上白衬衫染血，脸色苍白到几乎透明，瞬间巨大的惶恐笼罩住了萧灵蕴，她向沈故昭冲了过去，抱起她就往外跑。
　　事实上，萧灵蕴也不知道自己在做什么，一切好像都交给了本能，她发了疯一般地往外跑，疯狂地按着电梯，结果两部电梯都没有下来。
　　萧灵蕴愣了一秒，瞳孔一缩，稳当地抱着沈故昭从楼梯下来，直奔医务室，路上横冲直撞，不过她来不及说对不起。
　　她的运气不算太差，沈故昭的专属医生正好今天值班。
　　他先给沈故昭做了简单的检查，又注射了药剂，“你抱着她去里面吧，有什么事立马喊我，我就在外面，时不时给她补点水。”
　　语气淡定，动作娴熟，像是无数次见到了这样的场景，实际也是，这是沈故昭的老毛病了，在他还是京都总局任职的时候，就是专门负责白泽的吐血昏迷问题。
　　只是好久都没见到这样虚弱的白泽了，结了婚的白泽为了妻子不再会什么都去预知，身体养的很好，也不知道这次是为了什么，大概是什么惊天动地的大事吧。
　　萧灵蕴喂了沈故昭点水喝，然后靠着墙闭目养神，若不是她的手都在发抖，可能她也以为自己心里会和面上一样平静。
　　她活了二十四年，快二十五年了，第一次后怕到这样，她现在心里只有无穷无尽的庆幸，幸好，幸好。
　　一个小时后，在萧灵蕴灼灼目光下，沈故昭睁开了眼睛。
　　萧灵蕴扶着她靠在床头，“要不要喝水？”
　　沈故昭轻轻点头，水下一秒就送到了她的嘴边。
　　喝完以后，沈故昭控制不住嗓子眼的痒意，扶着萧灵蕴的手臂咳嗽起来，脸色仍然发白，唯一可以庆幸的是沈故昭没有咳血。
　　萧灵蕴忍住了心中的情绪，温柔地拍拍沈故昭的后背，等人好些了，又把水杯递给她，自己则是去找那个医生。
　　医生很快来了，毕竟沈故昭是他的业绩，必须得照看好了。
　　简单的检查完毕后，医生动用自己的木系异能，给沈故昭修复身体，柔和的绿光笼罩了沈故昭整个人，映得她苍白得如同纸片。
　　这不是萧灵蕴第一次见木系异能者治疗受伤的人，只是她感受到了一股前所未有的无力感。
　　救世主？她连自己的妻子都救不了！还想什么做救苦救难的救世主！
　　在她陷入负面情绪无法自拔之际，沈故昭握住了她的手，轻轻摩挲，哑声道：“见我醒了还苦着一张脸？我自己用的异能还能怪到你身上不成？”
　　萧灵蕴把脸放到她的手心里，那些糟糕的东西被她咽了下去，答非所问道：“下次想想我好不好？我可禁不住再来一回了。”
　　沈故昭想要挤出一个笑容，但没能成功，叹了口气，“我在昏迷中隐约听到了你说的想不起那个人类女孩的容貌，我也是，测算不出有关的任何未来……蕴蕴，你今天真的遇到鬼王了。”
　　萧灵蕴：“是啊，我以后可以炫耀我和鬼王打了个照面，还活下来了。”
　　沈故昭倒在她怀里笑，好一会才道：“监控怕也是无用，只能用人力物力大海捞针，但愿在鬼王还未成为完全体时找到它。”
　　萧灵蕴亲了亲她的额头：“一定会的。”
　　作者有话要说：
　　后面就没什么过火的东西了，我会克制住自己的手，不码不过审的东西。


第149章 超凡时代32
　　萧灵蕴遇到鬼王这件事引起了专事局内部的很大震动，连总局那边都来过问了，甚至已经派人连夜赶来云鹿城。
　　但什么线索都断了，那条街都快被挖地三尺了，也没找到有关鬼王的任何消息，就好像那天只是萧灵蕴的一个短暂的梦，可萧灵蕴知道那不是。
　　萧灵蕴能说的也只有鬼王带给她如芒在背的威胁感，根据研究院的研究，现在的鬼王还是未成型状态，若是等它进化完全，那还有什么可以抵御鬼王的吗？
　　而萧灵蕴的遭遇是唯一有关鬼王的消息，就算她遇到的不是鬼王，那也和鬼王有关系的鬼怪。
　　虽然萧灵蕴没有说，但她知道自己遇到的就是鬼王，她把这归咎于世界意识给她的直觉。
　　在沈故昭预知受伤以后，萧灵蕴每日行程都变得固定起来，照顾沈故昭，吸收能源石，去靶场练枪。
　　看着一点事都没有，只有沈故昭知道这人就是个活火山，不知道什么时候就喷发了。
　　眼看着萧灵蕴穿好衣服又要去靶场，沈故昭拉住她，“我陪你一起，咱们结婚那么久了，我都没陪过你练枪，是我这个妻子的失职。”
　　萧灵蕴眼神一阵惊恐：“我可能知道你在安慰我，但是不要说那么惊悚的话好吗？你有没有想过会达到反效果？”
　　沈故昭给她一拳，“闭嘴吧你，真不知道你这样的呆头鹅是怎么有的老婆的！”
　　“话说当初是某位沈队长主动……”见沈故昭默默攥紧了拳头，萧灵蕴咽下去后半句话，牵住沈故昭的手前往靶场。
　　沈故昭悟性不低，只是看着萧灵蕴的动作，自己也学得差不离，打枪的分数越来越高，然后她就忘了自己和萧灵蕴一起来靶场的目的，痛痛快快打了一下午的枪。
　　萧灵蕴也没有出声打断她，只是看她的间隙打几把枪，目光眷恋温柔，这是她唯一贪恋的爱人。
　　看沈故昭枪法越来越好的成就感比萧灵蕴自己练枪还要大，或许只要能看到沈故昭，萧灵蕴其实就已经很满足了。
　　傍晚，太阳西落，橘色的光透过靶场的窗户洒在沈故昭的脸上，她恍然发觉一下午过去了，自己安慰萧灵蕴的目的还没达到。
　　沈故昭猛地转身，对上不远处萧灵蕴含笑的眸子，她舒了一口气，笑道：“怪不得你放着家里如花似玉的老婆不要，天天泡在靶场里，确实很有意思。”
　　萧灵蕴笑意渐深，几步走到她面前，“沈队长，我很好哄的，不要那么麻烦，你让我亲亲就行了。”
　　就这样，精明的沈白泽被自己年纪小的老婆哄着诱着，被人家亲了个人爽。
　　出了靶场大门，沈故昭才反应过来，挣扎着要松开萧灵蕴的手。
　　萧灵蕴轻飘飘地看过来，在她耳边压低声音道：“你再闹，我可是要当着外人的面亲你了。”
　　沈故昭眼尾上挑：“那么刺激的吗？”等回去，这人晚上就准备睡书房吧！
　　晚上她俩在外面吃的饭，吃到一半，沈故昭接了个电话，看到来电显示的时候，她的脸色明显不对。
　　餐厅太嘈杂，沈故昭去了外面接电话，不到十五分钟，她就回来了。
　　萧灵蕴问她：“怎么了？”
　　沈故昭：“知道那个女孩的身份了，娄杞，十八周岁，父亲是工程师，母亲开个小店，之前在云鹿城第一中学读高三，现在已经考上了京都师大的鬼怪理论研究系，现在是暑假期间，她父母对她很放心，也不管她的交友状况，不知道她什么时候多了个鬼王朋友……现娄杞已经失踪，她的父母去警局报案了。”
　　萧灵蕴神色恍惚，她上完初中就不再上学了，不知道这个世界的大学还有鬼怪理论研究这种专业。
　　“专事局已经派人去询问娄杞的高中同学和周边走访调查，不过那位鬼王如果消除痕迹很彻底的话，应该也查不到什么有用的东西。”
　　萧灵蕴也跟着沉思起来，思考有没有什么办法能抓住鬼王的马脚，救出娄杞，手里的筷子不知道什么时候就停了下来。
　　“好了。”沈故昭用自己的筷子敲了敲她的筷子，“现在你的任务就是好好吃饭，别逞个人英雄，我们的身后有整个国家和专事局呢，再怎么说也比你一个人力量大。”
　　“有道理。”萧灵蕴还真就不去想了，主要是她觉得自己就是一打手，好用的工具人，没必要思考那么难的问题。
　　“不过是谁打来的电话？”她好奇问道。
　　沈故昭：“我老师，他知道我前些天晕过去了，把我臭骂一顿才说的正事，糟老头子坏的很。”
　　“你老师不是在京都吗？”
　　她俩结婚的时候，沈故昭的老师和师母来过一次，看起来都是慈祥和善的人，对萧灵蕴也很好，给人的气质很像退休教师，她想不出那样的人大骂的样子，也想不出沈故昭挨骂的样子。
　　萧灵蕴问道：“老师也关注这件事吗？”
　　她知道沈故昭的老师是总局长，只是没想到一个无法确认的消息都能惊动总局长。
　　沈故昭知道她的滤镜，没有异能者不崇拜总局的，撇撇嘴，“他就是个暴躁老头，年轻的时候拿把砍刀就能去砍鬼怪，脾气一点都不好。”
　　“鬼王的事一直都像悬在人类头顶上的达摩克利斯之剑，只要它在一日，人类便不得安生，哪怕是个假消息也总比什么都没有的强，这还是鬼王第一次露出它的触角，老师过问也能理解。”
　　萧灵蕴咂摸嘴巴：“突然感觉安全感爆棚，在国家机器的运转下，就算是鬼王也吃不消吧。”
　　沈故昭却眯着眼盯她：“我以前怎么不知道你是老师的迷妹？上次他过来参加婚礼的时候，也没见你很激动啊？”
　　萧灵蕴打了个哈哈，小声说出实话，“那不是怕给总局留下什么不好的印象吗？当时怕他对我不满意，万一不让你嫁给我了怎么办！”
　　“呸！明明是我娶的你！”
　　萧灵蕴不欲与她争辩这个问题，因为每次她都说不过沈故昭，反正在她心里是她娶了沈故昭，至于沈故昭说的，她表示：我不听我不听我不听。
　　“那我们只要等待消息送到我们手上？是不是有点不太好？”
　　沈故昭万种风情地瞥了她一眼，“有什么不好？咱俩出生入死那么多回，等个消息怎么了？再说了，咱俩不是证明过了么——什么忙都帮不上，还不如老老实实地等着呢。”
　　萧灵蕴举起手边的奶茶：“敬闲人一杯。”
　　“幼稚死了。”沈故昭一边举起自己的奶茶和她碰杯，一边嘀咕道。
　　旁边桌的客人嫌弃地看了她俩一眼，本来以为是风格不同但都赏心悦目的美人，结果美人智商不太够，傻里傻气的。
　　萧灵蕴和沈故昭相视一笑，甜蜜尽在不言中。
　　吃完饭，沈故昭兴致来了，牵着萧灵蕴的手要散步走回专事局。
　　人行道上，她俩又争论起来那个老生常谈的话题：到底谁先喜欢上谁的。
　　萧灵蕴表示：“我那时候虽然被你的冷香味迷了眼，但那只是对于漂亮姐姐的好奇心，分明是你先来撩拨我的，然后我无可奈何被打动了，最后抱得美人归。”
　　沈故昭啐了一声：“现在为了面子脸都不要了吗？要不是你对我忽冷忽热，我才不会胜负心上来去逗你呢！我就是觉得逗你比较好玩罢了，明明就是你先动的心！”
　　“我那不是忽冷忽热，是对你行为的反馈而已。”
　　“哼，反馈？”沈故昭冷笑，“也不知道是谁，我靠近一点就把头缩回去，我后退一步，才敢把头露出来，是谁啊？反正不是我。”
　　萧灵蕴神色悠然，假装沈故昭说的不是自己，不过想想她也有些羞赧，好在她后来迷途知返，要不然到手的老婆可能就会飞走了。
　　沈故昭松开手，在旁边的小店买了两个冰淇淋，递给萧灵蕴一个，是香草味的，沈故昭那一个是草莓味的。
　　“给你吃一口我的，我尝尝你的。”
　　萧灵蕴露出了老狗比的笑容，啊呜一口把沈故昭的冰淇淋吃掉一大半。
　　“萧灵蕴！”恼怒的声音在人行道上响起。
　　沈故昭咬牙切齿地看着萧灵蕴，她能吃的零食本来就不多，冰淇淋基本上和她绝缘，好容易买了一个刚尝了尝味道，就被萧灵蕴炫掉一大半去。
　　“你不能多吃，刚吐血昏迷过忘了吗？”在沈故昭的注视下，萧灵蕴三两口就吃掉了自己的冰淇淋，还目光灼灼地看着她的。
　　沈故昭含恨吃掉自己的一小口冰淇淋，恨不得给萧灵蕴那洋洋得意的脸来上几拳。
　　“好了好了，晚上想吃什么我做给你吃。”萧灵蕴连忙拦住她的肩，一副你好我好大家好的模样。
　　沈故昭瞪大眼看着她，呜咽道：“萧灵蕴你知道吗？你今天特别讨厌。”
　　“讨人喜欢，百看不厌吗？”
　　“好老的梗，腻死了。”
　　萧灵蕴抛出大诱饵：“今天晚上你在上面。”
　　沈故昭好看的眼眸骤然亮起，“那我就原谅你了。”
　　小狼崽子长大了以后更难缠了，也不好忽悠，逗的时候也看不到脸色变幻，不见兔子不撒鹰，远不如以前可爱。
　　萧灵蕴突然停了下来，牵着沈故昭的手攥得很紧，她把沈故昭藏在自己身后，独留自己面对现身的……鬼王。
　　！
　　在距离专事局一百米的地方，萧灵蕴甚至都可以看到自己常去的那家超市人进人出，而不远的地方就站着一个有条纹方块组成的怪物。
　　怪物的目标就是她，萧灵蕴脑海里瞬间浮现这个念头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-0512:11:51~2157-08-0512:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 超凡时代33
　　沈故昭撞到萧灵蕴的后背，正要问她为什么不走了，就看到萧灵蕴背后的手势。
　　她瞳孔放大，装作不经意间去看前面的人，一个红裙浓妆的漂亮女人，性感姝丽，美得妖艳，过往的路人都在明里暗里地偷看她。
　　这不是沈故昭惊讶的原因，她讶异帝是自己在女人身上感受的到威胁和恐惧，明明只是看了她几眼，心底的寒意蔓延全身，她的手脚冰凉，被定在原地，动都不能动。
　　沈故昭恍惚中明白了为什么萧灵蕴会那样形容鬼王，如果这个女人不是鬼王的话，她想象不出鬼王会有多强大，人类又有多无力。
　　还没等她预测女人的下一步行动，刷的一下，女人就来到了她们面前，整条街随着她的动作陷入寂静，所有人都被定格住了，除了萧灵蕴、沈故昭，还有这个不确定是不是鬼王的红衣女人。
　　女人歪着头看她们：“你们在找我和杞杞？”
　　萧灵蕴暗骂，出门吃饭谁知道会被鬼王找上门，她都没有拿枪！
　　对于红衣女人的问题，她不知道该不该回答，怎么回答，若是触碰到鬼王的禁忌点，这一条街的人都会成为陪葬品。
　　该死，她绝不能让沈故昭出事！
　　沈故昭从萧灵蕴身后走出，握上她的手，希望自己能给她带来力量，对着来历不明的红衣女人说道：
　　“如果你说的杞杞叫娄杞的话，那我们确实在找她，她的父母很担心她，而且她马上要开学了，你知道她在哪里吗？”
　　沈故昭故意弱化了他们对鬼王的态度，只说在找娄杞。
　　听见她说话的萧灵蕴紧张地手都在打摆子，要是红衣女人真的是鬼王，听到人类询问她的所有物，一定会发狂。
　　那她该怎么保护沈故昭？
　　红衣女人歪了歪头，恍然大悟，“你们在找杞杞？不能。”
　　萧灵蕴被她奇怪的回答弄得愣了一下，好一会才反应过来她说的不能是不能告诉她们娄杞在哪。
　　怎么说呢，有点气人。
　　又听见红衣女人说道：“杞杞是我的好朋友，只能是我一个人的。”
　　萧灵蕴手放在沈故昭的后腰上，准备随时拉着她后退，听到红衣女人这样说差点没笑出声，人类女孩和鬼王做朋友，鬼王还认为自己是个人，这是什么鬼畜笑话合集？
　　现在的鬼王对自己的认知那么不明确吗？
　　沈故昭：“没有人跟你抢朋友，但娄杞除了是你的朋友以外，还是她父母的孩子，我想娄杞她也很想自己的父母。”
　　“是吗？杞杞说朋友之间要坦诚相待，那我应该告诉她这件事吗？”
　　萧灵蕴神情恍惚，这是什么小学生交朋友的频道吗？为什么堂堂鬼王会问这种问题！
　　和她相比，沈故昭就显得很游刃有余，“我觉得你应该告诉她，你们不是朋友吗？不是她见到了父母，你就不是她的朋友了，只要你不伤害她和她的亲友家人，你会永远都是她的朋友。”
　　“你说的有道理。”红衣女人说道，“那你们也是好朋友吗？像我和杞杞一样？”
　　沈故昭笑着回道：“对，我们也是好朋友。”
　　萧灵蕴腹诽，床上好老婆，床下好朋友，真有你的沈故昭。
　　她现在倒是不着急了，一是觉得这鬼王确实是没有进化完全，以至于脑子不正常，二来她刚才已经给时序发了消息，让她赶紧带人来救她们——虽然不知道为什么鬼王并没有阻止她发消息。
　　“那你能告诉我为什么我给杞杞买了她想要的东西，她却不高兴吗？我问她，她不告诉我。”
　　沈故面上完美的笑容差点维持不住，合着她刚才白说了呗？一个刚高考完的小姑娘被朋友拐走了，能高兴得起来才怪！
　　“她或许想家了，想自己的爸爸妈妈，但是她顾虑着你，所以才没有说，这是她作为好朋友的一片心意。”
　　萧灵蕴在她身后眨巴眨巴眼睛，坏事，她现在完全怕不起来了呢，这都是什么幼稚的台词啊！幼儿园小班老师在调解小朋友的矛盾吗？
　　这真的是鬼王吗？她由衷地产生怀疑。
　　“是这样的吗？那你们也有爸爸妈妈吗？”
　　“对，我们都有爸爸妈妈，他们占据的是父母的席位，像她就和你一样，占据的是好朋友的席位。”
　　被举例的萧灵蕴对着红衣女人笑了笑，握上沈故昭的手，让红衣女人看个分明。
　　红衣女人：“我记得你，你那天一直盯着我和杞杞，我以为你是要带走杞杞的人。”
　　萧灵蕴目光转了转，看见专事局的人早已经部署好了，街上的行人也空了，而位于中心的红衣女人不知道有没有发现，或许发现了也不在意，她的注意力都在聊天上。
　　在萧灵蕴的眼里，红衣女人还是由一块块条纹方块组成的，这是鬼王第一次和她说话，她莫名有些紧张，牵着沈故昭的手心里都是汗。
　　“对，我看到你们在一起，很好奇，我以为你会伤害她。”到现在，萧灵蕴也不觉得鬼王能和人类女孩交朋友，储备粮还差不多。
　　红衣女人很认真地说道：“我答应过杞杞不会伤害她，也不会伤害别人和她的父母……父母？为什么我没有自己的父母，这样我的父母就可以去找杞杞的父母玩，这样就没人和我抢杞杞了。”
　　沈故昭目光放亮，小心翼翼地地试探，“那你知道自己的出身和来历吗？”
　　看起来精明美艳的红衣女人诚实摇头：“不知道，突然有一天我就醒来了，然后就看见杞杞了，她教我常识，给我打扮，带我吃饭和到处玩。”
　　萧灵蕴和沈故昭面面相觑，她们忽然意识到一个问题，这头鬼王的智商可能不太高，对娄杞或许还有雏鸟情节，她们完全可以采取其他的方式，不一定要和她打得你死我活、不可开交。
　　忽悠忽悠……咳咳咳，借用语言的艺术和红衣女人对娄杞的看重，人类完全可以搞明白红衣女人是怎么回事。
　　沈故昭脸上的笑容越发亲近和善，看着如沐春风，很容易拉进人与人、人与鬼之间的距离，很快，红衣女人就被她忽悠得找不着北了。
　　要不是萧灵蕴在背后扯着她的衣服，不让她超常发挥，红衣女人说不定就会抛弃娄杞，把沈故昭当成她最好的朋友。
　　好感度刷满了的沈故昭轻易地把红衣女人和娄杞邀请到专事局做客，美名其曰邀请好朋友一起玩，连带着还让红衣女人把娄杞带了出来。
　　谁能想到长相那么艳丽的女人其实是个刚出生没多久的傻白甜呢？
　　萧灵蕴在背后打了个手势，专事局的人悄然撤退，但顶尖的几个高手都在附近跟着，随时准备给暴起的红衣女人致命一击。
　　红衣女人只是看了他们一眼，发现他们不符合自己交朋友的标准，就没有兴趣再去看了。
　　萧灵蕴和沈故昭跟在她身后去找娄杞，经过刚才的谈话，了解到这个红衣女人叫陌觅，是娄杞取的名字。
　　陌觅很喜欢这个名字，可能在她看来这是她和娄杞友谊的象征。
　　发现红衣女人没有动手，专事局的高手大着胆子凑近几步，不远不近地在后面坠着。
　　越走越偏僻，就在萧灵蕴以为陌觅是不是扮猪吃老虎，想把他们引诱过去一网打尽的时候，就看到老城区的一栋楼前站着一个女孩，样貌清秀，见到陌觅的时候眼前一亮，欢快地跑了过来。
　　“陌觅你去哪了？我找了你好久，你是去吃什么东西了吗？受伤了吗？别人还好吗？”
　　萧灵蕴和沈故昭对视一眼，彼此明白，娄杞不一定不知道陌觅是鬼。
　　陌觅扬起一个大大的笑容：“我没事，也没有吃东西，你看，我像你说的那样交到了新朋友。”
　　娄杞松了口气，把注意力分出来，看到萧灵蕴和沈故昭，眨了眨眼，惊讶于她们容貌气度，“你们好，我叫娄杞，陌觅她没有给你们惹什么麻烦吧？”
　　沈故昭对她眨眨眼：“陌觅是个很合格的朋友，我们想邀请你们到我那里做客，这里应该吃不到什么美食吧？”
　　娄杞恍惚间抓到了什么，她看了看陌觅，陌觅也在看着她。
　　她深呼吸：“好，这是朋友之间的礼仪，有来有往，互相做客。”
　　萧灵蕴随手一招，路边就有一辆车空了下来，邀请其他三位女士上车，沈故昭和陌觅坐在后排，这对新朋友开始交流感情，娄杞坐在副驾驶上。
　　虽然知道这样的安排是为了防止陌觅暴走，但沈故昭还是暗搓搓瞪了几眼萧灵蕴，云鹿城专事局的人都知道枪神的副驾驶只有她老婆能坐。
　　陌觅对自己的住处旁边多了一辆车没有任何疑问，她的世界观都是由娄杞构造的，娄杞教过的东西她都记得，没教过的她只是看着，并不发表意见。
　　萧灵蕴车开得飞快但很平稳，很快来到了专事局门口，远远就看见荣局长和一行人站在大门口。
　　她突然想对荣局长大喊一声：局长，我把鬼王给你拉来了，还拉到家门口了！
　　伺候好了还好说，伺候不好，大家都玩完。
　　陌觅第一个下车，沈故昭紧随其后，陪着陌觅参观专事局的外观。
　　娄杞晚了一点，下车后看见专事局的大门，又庆幸又害怕，庆幸的是不用再担心陌觅会不会吃人了，害怕的是专事局会不会杀了陌觅，就像专事局猎杀其他鬼怪一样。
　　陌觅到了目的地，瞧了一眼专事局的牌子，转身对着沈故昭问道：“你们能杀了另一个我吗？”
　　作者有话要说：
　　这天真的好热，注意防晒(●—●)
　　快点评论吧！我下个世界都写了三章，我还挺喜欢小道士灵蕴的。
　　感谢在2157-08-0512:40:57~2157-08-0501:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 超凡时代35
　　！！！
　　萧灵蕴一口气没上上来，差点被自己的口水呛死，惊惧地看着陌觅。
　　这不是傻白甜，这是美人蛇啊！
　　沈故昭站定，视线在在场的人身上还绕一圈，看到萧灵蕴的表情时会心一笑，转而看向陌觅，“或许可以，但你要告诉我为什么。”
　　娄杞也震惊地看着陌觅：“还有另一个你！她是好g……好人吗？她会伤害你吗？”
　　陌觅纠结道：“我们可以进去说吗？杞杞已经一天没吃饭了。”
　　萧灵蕴：“当然可以，我们马上送餐过来？你们有什么忌口吗？”
　　这是来找长期饭票了吗？话说鬼王吃什么啊？
　　陌觅摇摇头：“我无需进食，但我们没钱了，杞杞昨天晚上就没有吃饭了，我都听见她的肚子响了好多次。”
　　“陌觅！”娄杞恼羞成怒地喊她，看得出来这位疑似鬼王的女人和娄杞关系很好。
　　在专事局专门修建的收容鬼怪的房间里，陌觅托着腮含笑看娄杞大口吃着东西。
　　这间屋子平时根本没人用，这还是建成以后第一次使用。
　　门外走廊上，荣大勇化身咆哮喷火龙，“为什么鬼王会老实地跟你们回来？这是鬼王，不是大白菜，她要是被激怒发狂了，别说专事局会陪葬了，整个云鹿城都跑不掉！”
　　沈故昭叹气：“你也说了云鹿城跑不掉，那么她在哪里有什么区别吗？”
　　萧灵蕴知道自家老婆不是让危险走进家里的性子，直接问道：“你是看到了什么吗？”
　　荣大勇立马期待地看着她。
　　“鬼王不是她……”
　　荣大勇长舒一口气，觉得人生都美妙了起来。
　　“……是她的孪生姐妹。”
　　荣大勇怒吼：“一口气说完啊！”
　　萧灵蕴没管脆弱玻璃心的中年秃头危机局长，“她不是没有父母吗？怎么还会有孪生姐妹！石头缝里蹦出来的吗？”
　　沈故昭：“这样说也没错，我捕捉到鬼王形成时的一个画面，在一片混沌中矗立着一块不详的黑色石头，异变发生，力量和恶念分解，陌觅由纯粹力量构成，而真正的鬼王也就是她的孪生姐妹，由纯粹的恶念组成。”
　　“或许最开始形成的鬼王既有力量又有恶念，但中间发生了什么意外，将二者分离了。”
　　萧灵蕴眼睛发直，喃喃自语道：“要是恶念鬼王吞食了力量鬼王，也就是陌觅的话，就是完整版的鬼王了。”
　　“对，这可能就是陌觅主动找我们的目的，借我们的手除掉对她有威胁的孪生姐妹。”
　　荣大勇也参与进来，分析道：“但我们不得不帮她除掉恶念鬼王，一旦让恶念鬼王吞食掉了她，那人类就是大祸临头。”
　　萧灵蕴啧啧称奇：“她凭什么觉得我们不会同时也把她给干掉，反而大刺刺地来到人类的专事局？”
　　沈故昭关爱地看她一眼，摸了摸她的脑袋瓜，怜惜说道：“恶念鬼王都要觊觎的力量，你猜会有多强大呢？现在是我们求着人家别发狂。”
　　萧灵蕴蹭了蹭她的手，“是哦，那她为什么不能自己去对付恶念鬼王呢？和这样的存在做交易，总觉得不安心，要是她们自己打起来，人类坐收渔翁之利就好了。”
　　“大概恶念鬼王对陌觅有什么克制吧，不过这就要问问她本人了，交易也得拿出诚意来。”
　　荣大勇点点头表示赞同，但他觉得有点不对劲，黏黏糊糊的感觉，这不是欺负他老婆不在身边嘛！
　　沈故昭注意到他愤愤的目光，转移话题，“总局的人什么时候能到？”
　　荣大勇看了看表：“差不多半个小时。”
　　“那么快吗？飞过来的吧？”萧灵蕴猜测道，从陌觅找上她们到现在也不过两个多小时，京都距离云鹿城可不近，总局的人用了三个小时就赶来了，怕是只有飞才能那么快。
　　“这可是鬼王啊！”荣大勇糊了一把自己的地中海，悲愤欲绝，“鬼王怎么就出现在云鹿城了呢！这要出现个什么意外，全城人撤离都来不及！”
　　萧灵蕴笑嘻嘻地开口道：“放心吧局长，到时候我肯定身先士卒，以身拉怪。”
　　“哇哦，你好棒棒哦。”沈故昭冷哼一声，满是阴阳怪气地怼道。
　　荣大勇觉得年轻人的婚姻真脆弱，刚才还你侬我侬，现在就支离破碎了，不过这个时候他应该发言帮萧灵蕴吸引火力，毕竟人家也是要和云鹿城共存亡。
　　“哪能呢？这不还是还有我这个局长、总局来的异能者嘛，肯定不会出事的，咱们就别杞人忧天了，沈队长也不要对小萧那么苛刻，有什么话关起门来好好打一顿就行了。”荣大勇说完，就自顾自地走了，“得进屋问问这个力量鬼王到底搞什么名堂了。”
　　萧灵蕴啧了一声，凑近沈故昭，悄声问她，“你舍得打我一顿吗？”
　　沈故昭摸着她的脸颊，柔声道：“不舍得，可我能狠下心来，你想试试吗？”
　　“那还是算了吧。”她牵起沈故昭的手，揩了几把油，“她们应该吃好饭了，去看看吧。”
　　进屋以后，萧灵蕴在安静的荣局长旁边坐下，手边是沈故昭，四处看了看，总觉得这间屋子防不住力量鬼王发疯，不过为什么鬼王还能分裂呢？
　　这要是力量鬼王讨厌人类，那人类岂不是打两个鬼王？
　　陌觅视线从娄杞身上转到沈故昭身上，“你们考虑好了吗？”
　　沈故昭扬起礼节性的微笑，“先不急，我们先让人把杞杞送回去，她的父母不知道急成了什么样。”
　　萧灵蕴以为陌觅不会答应，毕竟这些鬼怪成为鬼以后独占欲爆棚，就算是朋友，也只能是她一个月的朋友，父母也不行。
　　但出乎预料的，陌觅答应了。
　　“好。”
　　只有一个字也足够让萧灵蕴惊讶的了，但她没有出声，她怕在陌觅和沈故昭的博弈之中，因为自己而出现什么差错。
　　沈故昭目送担心的娄杞离开，由荣大勇亲自护送她离开。
　　“现在能告诉我们你和你的孪生姐妹的故事了吗？”
　　“你们想知道什么？”陌觅手撑在桌子上，百无聊赖地看着她的好朋友沈故昭。
　　“什么都可以。”
　　陌觅换了个姿势，悠闲自在地开始讲述，“我也不知道发生了什么，有意识开始就在和恶念慢慢分离，我是力量，没有属性，也没有正邪、人鬼之分，通俗来说就是一把刀，刀可没自己的想法，可恶念不一样，她是这世界最纯粹的恶意组成的，在我们还没有彻底分离的时候，她就想要吞噬我，把我化成她的能量，让她壮大。”
　　“那时候还不能开口说话，只能意识波动，恶念依着本能让我成为她的养分，好在我力量强大，躲过一劫。恶念力量不强，但她可以吞噬其他厉鬼壮大自己，只是这样的方法不如吃掉我来的快。”
　　“后来我们彻底分离，我借机跑到了云鹿城也就是你们人类的地盘，遇到了杞杞，她教会我很多东西，是我最重要的朋友。我本以为恶念会老老实实地在城外吃掉厉鬼，没想到有一天她的一个分影过来，就藏在杞杞的家门口。”
　　“我知道这是恶念在威胁我，如果我不束手就擒，她会杀掉杞杞和她的家人。”
　　“所以你故意在必经之路上让萧灵蕴看见你，让人类一方寻找你半个月，然后你再顺理成章地出现，是吗？”
　　萧灵蕴觉得还是她比较傻，本以为陌觅是来交朋友的幼儿园小班学生，没想到被算计的竟然是她自己！
　　她不是力量鬼王吗？怎么还能加智力点！
　　陌觅笑了笑不说话。
　　萧灵蕴立马转头委屈地看着沈故昭，让自己老婆帮自己找回场子丢人吗？一点不丢人！明明是陌觅欺负人在先的！
　　沈故昭怜爱地摸了摸她的狗头，自家的崽子只能由她欺负，别人碰一下都不行，等着，老婆帮你找回场子。
　　萧灵蕴觉得沈队长身影异常伟岸，于是小鸟依人地靠着她，满满的安全感。
　　“你们是夫妻？”陌觅想起自己查到的消息，惊奇问道。
　　萧灵蕴晃了晃自己的手指：“不，我们是合法妻妻，你也想和娄杞成为合法妻妻吗？”
　　沈故昭被她打岔得都忘了要说什么了，轻轻拍了拍她的后背，怎么还聊起八卦了呢，不过她对力量鬼王的八卦确实也很好奇。
　　“啊？杞杞？妻妻？”陌觅摇摇头，“我现在只理解了朋友是什么感受，至于妻子可能还要很久才能明白。”
　　沈故昭把话题拉到正事上来：“我们为什么要帮你？这对我们有什么好处？毕竟非我族类，其心必异，我们凭什么相信你不是在党同伐异，借我们的手除掉你的敌人？万一你是恶念，而外面的才是力量鬼王呢？”
　　她问了很多问题，语气却不紧不慢，颇为漫不经心，上位者的气势甚至压过陌觅带来的危险感。
　　陌觅：“我可以先回答你最后一个问题，如果是恶念在这，她早就大开杀戒了，而且就算你们是异能者，在无边无际的纯粹恶念下也坚持不了多久，若是心有恶意的，还会很快被她同化。”
　　沈故昭了然点点头，她不止是在和陌觅谈判，还在了解人类不知道的信息，别看陌觅就说了那么点，这可能就会救下几个人的命。
　　“倒数第二个问题，我是力量，她是恶念，只要她污染了我，那我就会成为她的一部分，我不是在党同伐异，只是自保罢了。”
　　“好处？你们人类难道要放任她吃掉所有厉鬼，然后用认命堆积？她本来就是你们的敌人，现在还未壮大，正是杀掉她的好时候，你们也不想到处都是无边的恶意吧？”
　　作者有话要说：
　　下个世界是浪荡不羁小道士和喜怒无常的鬼王将军
　　十三章存稿了


第152章 超凡时代35
　　“为什么要帮我？”陌觅换了个坐姿，翘着腿，悠悠然道，“我是由绝对的力量构成的能量体，还生出了自己的意识，人类不想研究吗？这个砝码够了吗？”
　　沈故昭没说够不够，只是问了下一个问题，“那你不能消灭恶念吗？她对你是限制很大？”
　　陌觅坐直：“很聪明，我的力量对她没用，她的恶念天生克我，怎么说呢，只要她的恶念侵扰到了我，我就算不被她同化，也会成为恶鬼。至于我怎么逃出来的，就是秘密喽。”
　　萧灵蕴问出自己最感兴趣的问题：“你的实力到底有多强，可控吗？”
　　陌觅眨了眨眼：“不用全力，我就可以一击之下毁掉我们脚下的城市，只要恶念别出现在我旁边干扰我，那我就是可控的。”
　　她再一次强调了恶念鬼王对她的影响，甚至不惜让人类知道她的迫切，看得出来她很想让自己的孪生姐妹死了。
　　姐妹的塑料情谊，不值一提。
　　萧灵蕴倒吸一口凉气，那么凶猛的吗？这不就是人形核武器吗？！
　　这间特制屋子能不能关住她还是另外一回事呢！
　　沈故昭了然点点头，表示：“我们只是基于好奇心问一问，这些答案我都会上报，至于人类高层会不会答应你的要求，那就不是我们可以决定的了。”
　　陌觅笑了笑，似是很不在意她的话，“那我恭候大驾。”
　　沈故昭看了看手机：“京都总局来的人到了，做主的人来了，你先稍等，让我们先商量商量。”
　　“随意。”
　　出来以后，萧灵蕴勾住沈故昭的手指，在她手心写字，“她应该知道你是白泽。”
　　在这样不可估量的存在面前，一切都得小心，萧灵蕴可不觉得这间屋子能隔了音，说不定早前和荣局长说的话被陌觅听得一清二楚。
　　沈故昭在她手背上写道：“饿了么？要吃夜宵吗？”
　　“……”萧灵蕴讶异地看着她，刚刚不还是拯救世界的频道吗？怎么就变成了深夜美食节目？
　　“后面的事就不用我们操心了，现在要去填饱肚子吗？”
　　萧灵蕴叹气：“这个点食堂怎么可能还有饭，不就是我做么。”
　　“乖啦。”沈故昭笑着捏了捏她的脸，手感一如从前。
　　在她们走后，从京都来的总局大人扑了个空，阴沉沉地笑了一声：“我不信白泽那丫头不知道我来了，就仗着自己能预知为所欲为吧！”
　　来接他的荣大勇抬头看了看黑幕般的天空，假装自己什么都没听到，神仙打架，凡人遭殃，总局和他学生的矛盾那根本不是他能管得了的事，没看见从京都来的其他人也不说话嘛。
　　在宿舍楼里吃着自己老婆做的夜宵的沈故昭勾了勾嘴角，老头子铁定气坏了。
　　这是整个人类的大事，沈故昭就算是白泽也不能一个人就做了决定，干脆就把决定权让给总局大人和京都来的智囊团。
　　再说了，有那个时间和半个鬼王打机锋，还不如回家陪老婆呢。
　　她老婆虽然不软，甚至全身上下都硬邦邦的，跟块玉石一样，但她冬暖夏凉，摸着和玉石一样温润，还香香的。
　　萧灵蕴也有同感，她虽然不软，但沈故昭软啊，好像轻轻一折，就能把腰对折起来一样，让她爱不释手。
　　吃饱喝足，在沙发上摸老婆，摸着摸着，萧灵蕴停了手，颇为担忧道：“不去接老师真的好吗？”
　　沈故昭正舒服着呢，结果萧灵蕴停手了，挥手敷衍道：“没事，他又不能丢，去接他干什么，好好享受二人世界不好吗？你继续捏，别停。”
　　萧灵蕴觉得自己在沈故昭老师那刷的几点好感这次就可以败光了，但老婆已经发话，还能怎么办呢。
　　“行吧，你官大，你说了算。”萧灵蕴继续给沈故昭坐马杀鸡，手法老道地给她捏肩捶背，放松精神。
　　沈故昭被伺候得昏昏欲睡，却还有功夫调戏萧灵蕴，“小妹做的不错，下次姐还来找你。”
　　萧灵蕴黏在她身上的目光愈发火热，自从沈故昭吐血昏迷以后她就没有再开过荤，清心寡欲了好多天，现在沈故昭那么勾她，她要是再不动手，可就真成忍者神龟了。
　　她弯腰，把沈故昭亲醒。
　　沈故昭瞪大眼睛：“你干嘛，这都快一点了。”
　　“不干什么，做点成年人都爱做的事。”萧灵蕴破罐子破摔，“反正都不去接老师了，那明天晚起一点也没事吧？”
　　沈故昭暗咬银牙：“你还真不客气啊。”
　　萧灵蕴挨过去蹭她亲她，用实际行动证明她就不是个客气的人，缠着沈故昭闹了一场才肯罢休。
　　由于沈故昭实在困顿，萧灵蕴就顺势让她趴在沙发上，她光洁如玉的背上落下轻柔磨人的吻，让沈故昭晕晕乎乎的如坠云端。
　　萧灵蕴把人安抚好了，就如同归家的游子，着急地去找沈故昭亲亲贴贴。
　　她满目轻柔地看着沈故昭，手上动作不停，沈故昭咬牙都忍不住嘴里的暧昧声音。
　　沈故昭被裹挟在一片翻腾的海里，让她终于忍不住啜泣出声。
　　在其他地方舍不得沈故昭流一滴眼泪的萧灵蕴，非常热衷于在床上弄哭沈故昭，见她呜咽出声，萧灵蕴简直快乐得恨不得去操场上跑几圈，恨不得再来一次。
　　沈故昭泪眼汪汪地怒视她，看得萧灵蕴忍不住怀疑自己是不是有点不太当人，把好好的白泽欺负才这样。
　　可谁能遭得住清冷婉约的美人被自己弄哭呢？反正萧灵蕴是忍不了。
　　“阿蕴抱你去睡觉好不好？”不等拒绝，萧灵蕴把自己的外套披在沈故昭身上，仗着自己强大的臂力托起沈故昭，见人乖乖趴在她的肩上，萧灵蕴餍足地笑了笑。
　　她在这个世界所求不多，除了脑残的二百五任务，剩下的就是沈故昭，因为只有她能给她带来这种灵魂的满足感。
　　在没和沈故昭在一起前，那种灵魂被放逐流浪的感觉她可不想体会第二次。
　　萧灵蕴把沈故昭擦了身子，自己洗了个澡，便上床搂着沈故昭进入深层睡眠了。
　　第二天中午的时候，两人才醒过来，互相看了看，噗嗤一笑。
　　沈故昭窝在她坚实有力的臂弯里，怂恿道：“你开开手机看看，荣局长有没有发了疯的找你。”
　　萧灵蕴哭笑不得：“他找不到你，当然要来找我了。”
　　“那我不管，你快看看。”
　　“喏。”萧灵蕴把和荣局长的聊天界面给沈故昭看，上面足足有十个电话和十几条消息，到最后荣大勇直接发狂地问她，她们妻妻俩是不是睡死过去了！
　　沈故昭笑弯了眼：“我都把昨天问到的东西告诉他了，怎么还来找我们啊？你把我的手机递给我，我回他！”
　　萧灵蕴光着自己的上半身去拿床头柜上的手机，腹肌健美又好看，沈故昭摸了几把过过瘾，才去拿过萧灵蕴手里的手机给找不到的荣局长发消息。
　　打字声噼里啪啦的。
　　“你回了什么？”萧灵蕴一边把沈故昭的手放在自己的腹肌上，让她摸个够本，一边好奇地问道。
　　“陈□□实啊，昨天忙到那么晚，今天睡个懒觉也是可以原谅的，而且事情都交给总局来的人了，没我们什么事，又说了咱们下午上班。”
　　有这样光明正大旷工的下属是荣局长天大的福气。
　　萧灵蕴推测说道：“我觉得荣局长找我们应该不是为了陌觅的事。”
　　沈故昭打了个哈欠：“那我就不知道了，你再陪我睡个回笼觉，我头好疼。”
　　萧灵蕴瞬间抛弃了并不心疼的荣局长，好好地给老婆按了按太阳穴，哄着她睡着了，自己则起床洗漱做早午饭。
　　在这个家，萧灵蕴做饭才是常态，至于沈故昭，心血来潮的时候或者萧灵蕴很累的时候，才能做上一回。
　　终于，在下午两点的时候，荣大勇见到了姗姗来迟的萧灵蕴和沈故昭。
　　荣大勇瞪着死鱼眼，有气无力地说道：“总局在等着你们。”
　　沈故昭微微一笑：“急什么，急根本没有用。”
　　荣大勇侧目：“你看到了什么东西吗？”他又看向萧灵蕴，希望沈故昭她老婆知道点内幕。
　　萧灵蕴耸耸肩，沈故昭什么都没给她说，她什么也不知道，当然她也没有问，有那点时间不如做点快乐的事，想什么工作。
　　荣局长觉得日渐老油条的沈队长带坏了他局里的王牌，看看这老赖模样，和某个沈队长一模一样！
　　他深呼吸，克制住心脏破裂的感觉，“那你去独面对等了一上午没见到人的总局吧，我还有其他的工作。”
　　这不算假话，荣局长的工作在自从陌觅露头以后就变得非常多。
　　说到这，荣大勇就忍不住“淦”一声，“鬼王怎么就在我这呢！这要是打起来了，得有多少市民丧命遭殃！”
　　沈故昭看不到太远的未来和鬼王这种大恐怖的存在，只能不走心地安慰道：“车到山前必有路，现在已经很好了，鬼王一分为二，至少我们不用面对一个全盛的鬼王。”
　　荣大勇摇摇头叹气道：“唉，不幸中的万幸……你们去见总局吧，我去安排防空洞，也不知道管不管用。”
　　他走后，萧灵蕴也叹息道：“这要是一个不注意，云鹿城就可能要开末日求生的副本了。”
　　沈故昭笑道：“那我必不可能让你沦落到这样的境地。”
　　“那就多谢沈大佬带我一起飞了。”
　　旁边离她们最近的房门被打卡，露出一个清秀的男人脑袋，“你们聊好了吗？总局他找你们。”
　　作者有话要说：
　　还是13章存稿，今天没睡好，没码字
　　感谢在2157-08-0811:59:25~2157-08-0197:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 超凡时代35
　　沈故昭面不改色地进门，看到椅子上的总局还能毫无心理负担地打个招呼，“老师，你来了啊。”
　　总局姓许，认识沈故昭几十年，哪能不知道这家伙是想混过去，懒得看她，“灵蕴你坐。”
　　萧灵蕴应了一声：“是，老师。”
　　沈故昭也跟着坐下来了，挨在萧灵蕴旁边，一点都不客气地把半边身子压在她身上，还懒散地打了个哈欠。
　　许总局没好气地问道：“你到底看到了什么？”让沈故昭来云鹿城好也不好，好的是找到了能陪伴她的人，不好的是这性子愈发古怪了，还拉着人家小萧一起偷懒耍滑。
　　沈故昭没再卖关子，“看到那个恶念鬼王在一个异度空间，咱们进不去，她现在也出不来，我想的是找个这个异度空间的入口，在那里守株待兔，在恶念鬼王出来的时候消灭掉她。”
　　许总局点点头：“想法不错，你找到入口了吗？”
　　沈故昭诚实摇头：“没有看到，光是看到这些就差点要了我半条命，还不如直接去问陌觅，她先前是没有说谎，但还有好多东西没有说，晾凉她正好，反正恶念鬼王出来了，急的是她。”
　　许总局若有所思，吩咐道：“那就让那个娄杞来陪陪她，不是说娄杞今天来专事局想要探望陌觅么，批准了吧。”
　　萧灵蕴看向沈故昭，大概明白她这是在做什么，一边是想给陌觅心理压力，一边看自己能不能预知到恶念鬼王的情况。
　　虽然她嘴上说自己预知太累太费身体，可需要她的时候从来没有推辞过，有时候萧灵蕴甚至都不希望她有这样一个异能。
　　沈故昭突然转头对着萧灵蕴笑了笑，眨了眨眼，三十几岁的人做小姑娘的动作完全不显违和，反而看起来娇俏可人。
　　萧灵蕴瞬间被安抚住了，她自己想当救世主，怎么能要求别人不拯救世界呢。
　　许总局也知道自己的学生的臭脾气，暗自叹了叹气，换了一个话题，“你师母知道我来云鹿城，让我给你带了很多东西，腊肠腊肉、土鸡蛋……什么都有。”
　　沈故昭笑道：“谢谢师母了！”
　　许总局翻了个白眼：“行了，你自己打电话给她说吧，也不晓得你哪里值得她天天念叨的。”
　　沈故昭眯眼笑，还没说什么，门就被敲响了。
　　许总局：“进。”
　　进来一个萧灵蕴没看过的女人，穿着制服，向许总局汇报工作，“布防已经完成，有序撤离民众工作也正在展开……”
　　萧灵蕴惊叹，半个晚上加一上午的时间就让他们准备好战前工作了，集体的力量果然强大。
　　她瞧了几眼女人，发现人家没有去看沈故昭，于是放下心来，不怪她，实在是她对京都来的人有抗体了，生怕来个人就喜欢沈故昭。
　　沈故昭和她咬耳朵：“人家好看吗？”
　　萧灵蕴难以言喻地看了她一眼，在她手背上写字，“我那是看她喜不喜欢你！”
　　沈故昭继续咬耳朵：“我又不是什么香饽饽，你也太看得起我了吧。”
　　萧灵蕴不理她了，某人对自己的魅力没有认知，沈故昭可是连力量鬼王都能交朋友的女人，人类逃不掉她也可太正常了。
　　听汇报的许总局没眼看沈故昭，摆摆手让她俩该干嘛干嘛去，省得跟身上长了痱子一样坐不住。
　　沈故昭欣然起身，拉着萧灵蕴走了，萧灵蕴对许总局歉意地笑了笑，假装没看到他无奈至极的眼神。
　　萧灵蕴被拉着走，在后面看着沈故昭的身影，心里软成一团，沈故昭也只有在她和许总局面前那么放松，像个长不大的孩子了。
　　“这是去靶场的路？”她开口问道。
　　沈故昭点头：“对，去靶场，你练枪，我冥想。”在萧灵蕴身边冥想预知，效率都会高上不少，受到的反噬也会少很多，大概这就是天定良缘。
　　萧灵蕴忽地靠近她，小声补充道：“最后再在洗手间接个吻是吗？”
　　沈故昭一瞬间什么柔情蜜意都没了，不过她也不是第一天知道萧灵蕴是个小色狼了，“看你表现，表现好了有肉吃，表现不好……”
　　萧灵蕴接话：“表现不好，我让你亲。”
　　“德行。”沈故昭嗔怪道。
　　进了靶场摸上枪，萧灵蕴进入无我境界，使用异能练习枪法，她每天都有吸收能源石和练枪，可是还不够，这点实力别说干掉鬼王了，都不一定能保护好沈故昭。
　　所以她很迫切地想要提升实力，在恶念鬼王到来之前至少把异能开发度提到九十以上。
　　发泄般的打完枪以后，萧灵蕴突然想到一个问题，鬼王一分为二，如果她只干掉恶念，那世界意识算不算她最后一个任务完成？
　　萧灵蕴连忙吧995掏出来，让它沟通天地，问问世界意识这个情况怎么办。
　　995虽然满脸黑线，但也知道这是要紧的正事，就没和萧灵蕴计较。
　　一直等到晚上她们吃好饭，窝在沙发里看电影的时候，995不知道从哪窜了出来，见到萧灵蕴和沈故昭你搂着我，我抱着你的姿势，狠狠地哼了一声。
　　“不害臊！”
　　萧灵蕴眼皮子撩了一下，用脑电波和它交流，“有事说事，什么害臊不害臊的，我们是合法妻妻关系！”
　　995不想和宿主掰扯歪理，留了一句话就跑了，“世界意识说你干掉那个恶念鬼王就行了。”
　　萧灵蕴眼里划过冷光，这抠鬼世界意识现在都不掩饰自己的目的了！
　　对待祂外聘的打手工具人能不能态度好点！
　　萧灵蕴委屈了，萧灵蕴不开心了，萧灵蕴埋头在沈故昭的胸前，双手环住沈故昭的腰，感受老婆带给她的温暖。
　　沈故昭正看到剧情高.潮.点呢，一把推开萧灵蕴的大脑袋，双手护在胸前，“我现在全身还酸疼呢，什么都别想，我不跟你做。”
　　萧灵蕴据理力争：“我只是抱抱你而已，其他的什么也没想。”
　　“呸。”沈故昭才不信她，“你上次、上上次都是这么说的，到最后还不是把我拐上了床！”
　　萧灵蕴觉得自己风评被害，但又说不出什么反驳的话来，因为事实就像沈故昭说的那样，前面几次她抱着抱着就心猿意马起来，拉着沈故昭共赴爱河了。
　　但她这次真没想那么多，只是单纯地想抱自己老婆而已！
　　还好这会995已经进系统空间了，要不然看到她抱老婆不成反被拒，看到会笑掉大牙。
　　萧灵蕴不说话，强硬地把沈故昭锁在怀里，吧唧吧唧亲她好几口，狠狠地出了口恶气。
　　沈故昭让她亲，自己则把注意力重新放在电影上，相比于放弃电影去卧室床上酱酱酿酿，被萧灵蕴亲几口她还是能接受的。
　　萧灵蕴好心塞，但看着沈故昭安静的侧颜，她觉得自己可以这样陪着沈故昭到天长地久，可惜恶念鬼王不允许她们那么悠闲自在。
　　995说世界意识同意她只干掉恶念鬼王，浅层含义是力量鬼王陌觅是可控的？对人类友善的？还是说最终BOSS是恶念鬼王？
　　萧灵蕴叹了口气，在这个世界用惯了枪解决事情，脑子动的少了，一遇到需要动脑子的事就想交给沈故昭去思考。
　　下个世界就不能这样了，不过这个世界还能依赖依赖自己的老婆。
　　……
　　半个月里逛完了专事局能逛的地方，完全不知道人类险恶的力量鬼王撑不住了，比耐心完全比不过老奸巨猾的许总局，也能理解，就是陌觅智商再高，可也出生没多久，对人类社会的认知还不明确。
　　主动找到荣大勇，提高自己的价码，她不仅可以让人类研究她拥有的力量，还可以把自己的一部分力量输送给人类异能者。
　　不过这个人类异能者必须是她选定的。
　　“达到你的心理预期了吗？”萧灵蕴好奇问沈故昭。
　　自己老婆自己知道，沈故昭故意晾着陌觅就是想让陌觅付出更多，人类得到更多更辛密的消息，和其他的好处。
　　事实上，人类比陌觅还要急，鬼王这座大山一日压在人类头顶上，人类便一日不得安宁，只是发现可以用更安稳的方式解决恶念鬼王，哪又何必去用人命去填呢？
　　关于分解陌觅力量的工作已经开展，毕竟陌觅和恶念同出本源，解析了陌觅的力量，说不定就能找到克制恶念的办法。
　　总局那边往云鹿城输送了很多物资机器、科研人员和战斗人员，什么研究都能搞起来，不过关于谁接受陌觅的一部分力量的人选还没有确定。
　　主要是去个人都被陌觅否决，从D级异能者到S级异能者都被否定了个遍，这人很怀疑陌觅是不是不想把力量分给人类了。
　　而萧灵蕴和沈故昭这次就是去问清陌觅的具体要求，总不能这样去一个人，一个人不行了吧？很打击人的好不好！
　　去的人都是天之骄子、天之骄女，本来下定决心做力量鬼王手里的小白鼠，还没哀嚎于自己的牺牲，结果鬼王那边看不上他们，这就很操蛋了。
　　这力量鬼王确定不是哄人玩的？！
　　“请问一下，接收你力量的人选具体有什么要求？”萧灵蕴扬着得体大方的笑容问道，“我们好根据你的要求选人。”
　　“你。”陌觅这几天说了太多的话，现下很是言简意赅。
　　萧灵蕴：“嗯……啊？”
　　沈故昭的眼神危险起来，没人教过这位鬼王朋友妻不可欺吗？
　　陌觅解释道：“我说我选的人就是你，我的直觉告诉我，你是最合适的人。”
　　作者有话要说：
　　看来我并不适合立flag


第154章 超凡时代37
　　萧灵蕴似笑非笑，好家伙，原来世界意识在这等着她呢！
　　原本她只是个地区第一高手，异能开发度不到百分之九十，拿什么去和恶念鬼王拼？说不定还没到地方呢，就送了人头。
　　现在呢？有了陌觅的助力，她干掉恶念以后顺势离开这个世界，这可太完美了吧？
　　娘匹希的，祂想的真美！
　　但萧灵蕴拒绝不了，她来这个世界的任务就是这样，与其等着恶念吞噬掉其他厉鬼，壮大以后反杀人类，还不如她得到这份力量去消灭恶念。
　　她在这个世界死了，还有以后，别人死了可没有第二条命。
　　萧灵蕴其实也不是那么伟大，只是在这个世界做了那么久的官方异能者，被很多人感念敬仰，做惯了英雄，总不能辜负这份期待吧？
　　最重要的是，她不想沈故昭受到伤害，生活在一个朝不保夕的环境里，她想沈故昭长命百岁，岁岁平安。
　　“好。”萧灵蕴听到自己的声音在这间屋子里响起，又故作镇定地玩笑道，“这份力量不会是有毒的吧？比如注入以后我就成为你的傀儡了？”
　　哪怕是陌觅也翻了个白眼，“我都说了多少遍，我的力量是没有属性的，就像提取过的能源石，炼化了就是你自己的力量了。”
　　萧灵蕴挑眉，这么说还是她白得了这份大便宜，如果陌觅没有说谎，那她给予的这份力量就相当于超大块的能源石，她只要花费功夫把力量变成自己的东西。
　　沈故昭也惊诧地看着陌觅，完全没想到她会付出那么多。
　　“你很着急？”
　　陌觅冷笑：“你不急？等着恶念出来大肆屠杀，谁都跑不掉？我们都成为恶念的养料，在她身体里开party？”
　　“我对于在专事局的生活还算满意，虽然付出了一些能量，但也有白大褂给我送干净的能源石，不必我在野外找鬼怪强太多？”
　　陌觅是真心想和人类合作，她不是恶念，没有想要毁灭世界的想法，她就觉得现在的生活挺好的，只想老老实实地宅在一个地方，最好有她的朋友，最最好有人把能源石递到她嘴边。
　　所以对于人类的抵触、试探很不耐烦，大家都是成年人、成年鬼了，多点真诚不好吗？！
　　沈故昭和萧灵蕴面面相觑，她们都感受到了陌觅的诚意，就是因为感受到了，才觉得不可思议，现在的鬼王一个比一个难懂，一个铁了心的要毁灭世界、毁灭人类，另一个抱紧人类的大腿，要与人类共存亡。
　　该说不说，这俩姐妹真会玩。
　　陌觅看了看沈故昭，道：“要是你们不相信，我可以修复一下昭昭的身体，内伤就算了，她窥探命运太多，法则的力量我也没办法，不过一些暗伤还是可以修复的。”
　　萧灵蕴惊喜地瞪大眼睛，她没想到还有那么大的一个奖品，连带着对陌觅的称呼都不打算计较。
　　“现在可以吗？”她急切都催促道。
　　没人比萧灵蕴更担心沈故昭的身体，这女人自诩人类智者和先知，就不拿自己的身体当回事，预知预知脸色苍白都是常事。
　　萧灵蕴觉得沈故昭就是个外表光鲜亮丽的娃娃，里面破破烂烂，精力和气血早就流失了，补都补不回来。
　　如今陌觅说她能帮沈故昭修复身体，可不就跟中了头等大奖一样吗！五百万能源石都没有这个让萧灵蕴开怀。
　　陌觅看了看沈故昭的身体，了然道：“如果你愿意的话，现在就可以，然后你可以让那些白大褂好好给你检查检查身体。”
　　“现在就行现在就行。”萧灵蕴看向沈故昭，眼睛动了动，是在问她有没有看到风险。
　　沈故昭微微摇头，她没有看到未来的陌觅被人人喊打，反倒是和她认识的人关系都不错，想来这次治疗没什么副作用。
　　两人又出去了一趟，在走廊上打了个电话和许总局说明了情况，许总局也是个极其有魄力的人，当即就答应了。
　　回来后，陌觅松了口气，这些人终于不再墨迹了。
　　“把手给我。”
　　沈故昭依言照做，把手放在陌觅面前的桌子上，陌觅两指按在她的脉搏上，然后萧灵蕴就听见沈故昭的一声闷哼。
　　萧灵蕴：……这不是把脉吗？鬼王也学会了中医？
　　这波是人类中医的胜利。
　　萧灵目不转睛地盯着沈故昭的手和脸，见她脸色变得红润起来，心里的大石头终于落地了。
　　说句不吉利的话，就算现在让她去面对恶念鬼王，战死沙场，她也满足了。
　　十五分钟后，沈故昭额前都是汗，克制住喘息声，问道：“为什么我四肢百骸那么痒？力量温养的缘故吗？”
　　陌觅没好气道：“不然呢？你们可以现在就去检查身体，快的话，下午的时候萧灵蕴就能接受我的力量了。”
　　萧灵蕴口不择言：“谢谢你谢谢你，非常感谢你，我们这就去检查身体。”
　　她扶起沈故昭就要往外走，途中嫌弃沈故昭走的太慢，猛地把人公主抱在怀里，直往专事局新建的鬼王力量研究所冲。
　　好在陌觅被安排在专事局最偏僻的地方，沈故昭不至于在全专事局面前社死。
　　萧灵蕴把沈故昭扛到研究所门口，跟着她一起做了个全身检查，细致到可以数清她全身有多少个汗毛。
　　研究所的效率很高，她的检查做完以后，沈故昭的报告就出来了，简而言之，可以说沈故昭的身体年轻了二十岁，陌觅给她做的治疗是从细胞层面修复的。
　　在无人的房间里，萧灵蕴像条兴奋的哈士奇抱着沈故昭转圈圈，来宣泄她内心有多激动。
　　“老婆，你健康了啊！”
　　沈故昭手搭在她肩上，由着她闹，闻言笑道：“你这说得我好像之前命不久矣一样。”
　　萧灵蕴不管，把沈故昭转晕了才放下，像个小狗一样亲她好多口，然后又像个小猪一样拱她，闹得沈故昭彻底没了脾气。
　　见她还要凑过去，沈故昭赶忙推着她往外走，“好了，你的报告应该也出来了。”
　　萧灵蕴做全身检查是因为要接受陌觅的力量，前后做个对比，方便研究人员研究，如果陌觅的力量真的是无属性无害的，那以后陌觅就会由堂堂鬼王变成人类异能者的充电宝。
　　她一个鬼，比能源矿还管用。
　　萧灵蕴拿到了自己的报告，总得来说，非常健康，壮的可以打死一头牛，就算身体年轻了二十岁的沈故昭也远不如她健康。
　　“我陪你一起去。”沈故昭说道，目光半点也没分给一旁闻讯赶来的许总局，眼里只有自己的妻子，把有了媳妇忘了老师演绎得淋漓尽致。
　　“那就走呗，不过得先吃午饭。”
　　……
　　又回到了那间特制屋子，这时候萧灵蕴才有心思好好观察一下，相比于第一次来的时候，现在这里已经多了很多生活气息，鬼王不需要进食，但是这里却有很多小零食，还有专门介绍鬼怪的书籍，相比都是娄杞的东西。
　　陌觅确实是萧灵蕴见过的最奇葩的鬼，别的厉鬼一门心思地吃人的精魄，而陌觅一门心思地交朋友，当宅鬼。
　　就算是人，拥有了强大到可以忽视一切的力量，也会膨胀，可陌觅没有，她所做的一切都是为了保障自己可以安全安心地当个宅鬼。
　　思来想去，萧灵蕴只能归咎于娄杞教的好。
　　见她俩大驾光临，陌觅很是激动，“没有顾虑了吧？那咱们准备开始？我会有和上午一样温和的方式把力量输送给你，时间可能长了点，你耐得住寂寞就行。”
　　萧灵蕴不在意地说道：“没事，我老婆就在旁边，我不寂寞。”
　　陌觅嫌弃地看了一眼撒狗粮的萧灵蕴，但想着还得靠她帮自己打孪生姐妹，就没有说什么不合时宜的话，只说：“把手给我。”
　　萧灵蕴学着上午沈故昭的姿态，把手放在她面前。
　　有了上午的经验，陌觅这次的业务异常熟练，专心致志地控制者力度，把分化成涓涓细流的力量传给萧灵蕴，不让巨大的力量冲毁萧灵蕴的异能架构。
　　其实陌觅那么小心翼翼，纯粹是因为萧灵蕴太弱的原因。
　　她不能分神，萧灵蕴倒是可以，但她没有，她现在明白了为什么沈故昭上午满头大汗的原因——外来的力量进来，占据了原有的本身力量的位置，两者汇聚交融，又相互看不上对方，又齐头并进，拓宽她异能的深度、宽度和长度。
　　非要形容的话，就是一对情敌朝着要追的人闷头往前跑，路上的时候情敌还会互相使绊子，给对方几拳，打完以后再接着跑起来。
　　但萧灵蕴本身的力量在鬼王陌觅面前不值一提，很快，她的自己的力量就被冲散了，外来的力量一方面溶解她的力量，一方面又拉着她的异能开发度往前跑。
　　也就是天降打败了竹马，成功赢得了青梅的芳心。
　　萧灵面上一本正经，除了额头上、鼻子上都是汗，看起来非常好，其实心里的小人已经把自己埋坑里了，默默唾弃自己，你好歹当了二十多年的竹马，怎么就那么没用呢！
　　然后她转头去看沈故昭，还好还好，她娶老婆不用担心有人跟自己抢。
　　沈故昭眼神询问她怎么了？
　　萧灵蕴委屈地摇摇头，什么也不说，就眼巴巴地看着沈故昭，活像没人要的小可怜。
　　沈故昭摸摸她的头，又握住她的手，给足萧灵蕴安全感，用实际行动表明会一直陪着她。
　　作者有话要说：
　　晚安，宝子们


第155章 超凡时代38
　　三个小时过去，陌觅脸色刷白，庞大的力量送给了萧灵蕴，就算是力量鬼王也吃不消，再加上她是真的想让恶念被超度。
　　所以实打实的没有克扣，近半的力量都给了萧灵蕴，希望她能大发神威干掉恶念。
　　萧灵蕴看了看自己的双手，她还是第一次感受到异能开发度满值不说，还往外冒力量的滋味，强大到无以复加，突然暴富也没这感觉了。
　　她抬头去瞧沈故昭，沈故昭摸了摸她的额头，没发烧，人怎么傻不愣登的。
　　萧灵蕴不自觉地展露一个阳光灿烂的笑容，只要沈故昭在，她就不会迷失在对力量的追求中。
　　陌觅诧异地看她一眼，似是在惊讶于她的自控力，这会倒心悦诚服地把自己的力量给她了，没有那么不情愿了。
　　“我已经尽我最大的可能把力量给你了，再给的话我自己就恢复不过来了。”陌觅没眼看这对妻妻旁若无人地互相检查身体，自顾自地发言道，“我已经展现我的诚意了，那你们也得展示你们的诚意，我不希望恶念还和我生活在用一个世界，时不时的威胁我。”
　　萧灵蕴：“这是自然，先不说我们妻妻得了你的恩惠，恶念鬼王本来就是人类的大敌，事实上我们已经部署好了战场，作战人员也已经悉数就位，只要恶念出来，我们保证，一定让她有来无回。”
　　陌觅满意地笑了笑，但想到了什么，叮嘱道：“你们也要保护好杞杞和她的家人，恶念曾经驱使残影分身来威胁我，恶念可没有你们人类的道德，所以杞杞不能出事。”
　　沈故昭安抚她说道：“你说的问题我们已经考虑过了，娄杞一家已经被接到专事局里了，你每天配合完科研任务以后还可以去找她玩。”
　　陌觅这才高兴起来，她就两个要求，一是杀死恶念，二是保护她的好朋友，如果能做好一个宅鬼的同时也能找好朋友玩，那可就太好了。
　　目的达到了，陌觅就开始赶人了，“你们不忙吗？忙你们自己的事吧，我的电视节目要开始了。”
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴，这不是人类的电视节目吗？啥时候变成你们鬼怪的了！
　　但她还是走了，不知道是不是她的错觉，陌觅对待沈故昭的态度比对她的好上太多，难道真的有好朋友加成？
　　沐浴在晚霞中，萧灵蕴和沈故昭手牵着手，享受着傍晚的安宁。
　　过几天这样的安宁就享受不到了，恶念进入的那片异度空间的波动越来越大，研究所的人已经查明那里的磁场强度再加大，马上就能到临界点——也就是恶念从里面出来的时间。
　　萧灵蕴接收了力量鬼王陌觅的一半力量，一跃成为人类第一强者，肯定会是迎接恶念的主力军，这样的闲暇时间可不多了。
　　就连现在和沈故昭散步，她都一边和沈故昭说话，一边分身引导自己身体里过于多的力量，把这些无主的力量变成自己的东西。
　　没多久，她俩就被许总局的人请走了。
　　在许总局的那个秘书后面，萧灵蕴小声给沈故昭说悄悄话，“这架势我还以为咱们被什么□□老大的御用小弟给‘请’走了呢。”
　　沈故昭没有她那么小心翼翼，但也压低声音，“那你身边的可就是□□大小姐了。”
　　许总局没有孩子，他就沈故昭这一个学生，和他夫人都把沈故昭当成亲子一样看待，要许总局真的是□□大哥大，那说沈故昭是□□大小姐也不算过分。
　　在前往许总局临时办公室的途中，萧灵蕴握着沈故昭白皙的手，忽然开口道：“老婆，若是狩猎恶念的过程中，我出了什么意外……”
　　沈故昭寒凉地瞥她一眼，声音不大不小，“那我立刻就改嫁，想必以我的身价，就算是二婚，也能找到漂亮妹妹的。”
　　一句话堵的萧灵蕴无言以对，剩下的好好生活、不要沉溺于悲伤之中……都被她咽了回去，就沈故昭这态度，她要是说了，说不定还会被嘲笑一声自作多情。
　　好半晌，萧灵蕴都处于哑口无言的状态，她还看到前面带路的小哥听到沈故昭的话时，脚步微微踉跄，差点给如此彪悍的白泽跪了。
　　是个狼灭。
　　沈故昭甩开萧灵蕴的手，饶有兴趣地问她：“你是觉得我魅力不够，找不到二婚对象吗？”
　　小哥的脚步又快了几分，生怕自己被血溅到了，这回答怎么都是错，魅力足够，找的到二婚对象，这意味着沈故昭要不被离婚，要不丧偶了；说她魅力不够吧，怎么个意思？堂堂白泽，魅力还不够？
　　他能跑，可问题是萧灵蕴不能啊！
　　萧灵蕴觉得自己都快哭了，大战之前嘱咐一下自己的老婆没毛病吧？可事情怎么到这个地步的！
　　是，她是想先打个预防针，她要是真的壮烈牺牲，沈故昭能拥抱新生活，抬头往前看最好，她确实是用心不纯，但她罪不至此吧？
　　“老婆。”萧灵蕴小声讨扰。
　　沈故昭对着她横起自己的手掌，“可别，我可不是你老婆，担不起这称呼。”
　　她顾不得前面的带路小哥了，扯着沈故昭的衣角撒娇，“我就是理性讨论可能遇到的情况，我当然想和你长命百岁，白头到老了。”
　　沈故昭斜睨她：“我不理性，我凶性。”
　　小哥努力看着前面的行政楼，好悬把笑给憋回去了。
　　这要是笑出来了，恼羞成怒的白泽和枪神还不得矛头对准他啊！
　　萧灵蕴目瞪口呆，但马上就到许总局的办公室了，她必须马上哄好自家老婆，总不能让长辈看到她俩感情破裂（？）吧！
　　“老婆，乖乖，我真的错了，是我口不择言，我反思我认错。”萧灵蕴凑近沈故昭，小声认错，“我怎么会不想和你白头偕老呢？我一定会保护自己保护好你的，我发誓。”
　　就像她说的一样，只要世界意识不搞事情，她怎么可能舍得和沈故昭分离。
　　沈故昭稍微消了点气，不给萧灵蕴点教训，她就不知道什么是收敛，上次也是，和荣局长说这些东西，好像就认定了她会死一样，不知道的还以为萧灵蕴跟她过够了，巴不得去死呢。
　　可沈故昭还是生气，凶狠地瞪了萧灵蕴一眼，萧灵蕴缩缩脑袋，对着她讪讪一笑。
　　要是萧灵蕴知道她的想法，肯定大喊冤枉，她怎么可能和沈故昭过够了，天天扒在她身上还来不及呢，哪里会舍得和她分开。
　　只是这世上有太多人力不及的事情，她只是想潜移默化地打个预防针，谁知道沈故昭一点都听不得这话。
　　她能怎么办？她也很无奈啊！
　　总不能连架还没打，老婆就先没了吧？这是什么人间疾苦啊？
　　沈故昭用一根手指推开萧灵蕴的脑袋，“别挨我，我是不是你老婆还存疑呢。”
　　进了许总局的办公室，他老人家就看见自己的不孝徒坐在沙发上的边缘，萧灵蕴坐在沙发上中间，拢着腿，手放在腿上，拘谨又可怜。
　　再看看自己的不孝徒，翘着二郎腿，表情沉郁，浑身散发着低气压，活像谁欠了她几百万能源石一样。
　　许总局对秘书小哥使眼色，问这是怎么回事。
　　秘书小哥光靠眼睛也说不明白发生了什么，只是简单地表示妻妻之间有了矛盾。
　　许总局无奈地摆摆手让他先出去，没想到他堂堂总局，还得操心自己学生的感情问题和婚姻状况。
　　烦躁地踢了踢沈故昭翘起的二郎腿，许总局说道：“往里面坐，成什么样子。”
　　沈故昭不情不愿地往萧灵蕴旁边坐过去，和赌气闹绝交的小学生没什么两样，最多二年级，不能再多了。
　　许总局不清楚两个女孩子之间的感情问题怎么修补，凭借着经验，肯定是沈故昭在找事，劝慰了一句，“你都多大的人了，比灵蕴大那么多，也不知道让让她。”
　　沈故昭瞪大眼睛，难以置信地看着他，这还是她亲老师吗？听听，这是人说的话吗？！
　　萧灵蕴手疾眼快拉住她，拍拍手背，让她别做大逆不道会被全世界的异能者追杀的事。
　　并感激地看了看许总局，好人啊，一己之力吸引了仇恨，瞬间让沈故昭忘记了她刚才的错。
　　许总局淡定点头，他就说嘛，没有他许才生搞不定的事情，这也算他解决了一次家庭危机。
　　沈故昭扬起虚假的笑容：“老师你找我们来有什么事吗？”
　　“想让你帮忙预知一下七日后的行动。”许总局正色道，“时间不多了，灵蕴你也要抓紧熟悉这份力量，变成你自己的，如果陌觅所言不假，你没有彻底炼化这份力量，很有可能会被恶念污染。”
　　萧灵蕴面色严肃地点点头，她也想到了，陌觅不想直面恶念的原因就是恶念对陌觅从根本上的克制，如果她不能彻底掌握这部分力量，说不定她会从人类的主力军，变成恶念鬼王的打手。
　　许总局拿出一个银制小箱子递给沈故昭，“新研究出来的东西，对你的身体有好处，预知前吃下去，会减少对你身体的损害。”
　　沈故昭接过，讶异道：“神药啊。”
　　她现在身体年轻了二十岁，可不代表她不需要这东西，往后需要她动用异能的地方多了去了，总不能每次都让陌觅帮她修复身体吧。
　　“对，神药，东西不多，一大半都给你拿过来了，所以养好身体才是最重要的。”许总局说道，“叫你们就这两个事，七日之后的行动很重要，但生命更重要，留得青山在，不怕没柴烧，混乱时期我们都挺过来了，还怕她一个半条命的鬼王！”
　　许总局难啊，就那么一个学生和学生对象，结果都是这次猎杀鬼王的主力军，要是出了什么事，他家的老婆子能拆了他。
　　作者有话要说：
　　差点忘记今天的更新了
　　感谢在2157-08-1105:25:10~2157-08-1213:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 超凡时代39
　　走出行政楼，萧灵蕴帮忙提着小箱子，用空着的手戳戳沈故昭，“原谅一下老师，他和咱们有代沟，不生气不生气啊，他还是很关心你的。”
　　“我知道。”沈故昭捏了捏她的脸，算是让自己出出气，极其认真地说道，“老师想让我们平安无事，阿蕴，我也想你平安无事，我这个人很贪心，既要恶念鬼王烟消云散，也要你平平安安地回来，你能做到吗？”
　　“我不会为你殉情，但我会为你守寡，年复一年日复一日地等着你。”
　　萧灵蕴回头望着她，她看到沈故昭眼里的认真和执着，忽然她很想哭，她不能没有沈故昭，沈故昭也不能没有她，但如果命运真的那么残忍，她们该怎么办呢？
　　很难说命运带着恶意还是善意，萧灵蕴和沈故昭在命运的指引下相遇相识相爱，又将在命运的注视下走向最大的分岔路口，这里决定着她们会厮守一生，还是生死两茫茫。
　　可能命运对人类从来都没有恶意，只是命运的存在就让人类无法承受。
　　萧灵蕴近乎宣誓地说道：“沈故昭，我会努力留在你身边，努力到就算神来了，也带不走我。”
　　沈故昭噗嗤一笑：“那么厉害的吗？”
　　“对……沈故昭，我好喜欢你啊。”萧灵蕴喃喃自语道。
　　“我也是，你是我那么多年以来唯一的私心，所以你不可以有事。”
　　不会为萧灵蕴殉情，那是因为她是沈故昭的同时还是白泽，肩上肩负着无数人的责任，可她还是沈故昭，不希望自己的妻子在对敌鬼王的时候出现意外。
　　萧灵蕴咂摸一下嘴巴，感慨说道：“这就是双职工的坏处了。”
　　沈故昭难以言喻地看着她，这人怎么那么会破坏气氛呢？刚刚还是生死别离，海誓山盟，这怎么到了讨论双职工坏处的频道了？
　　总感觉下一秒她们就得讨论下岗再就业的事情了。
　　“走吧，回家。”萧灵蕴拎了拎小箱子，“老师还急着要预知结果呢，正好看看这药管不管用。”
　　……
　　可能真的是神药，这次沈故昭预知未来没有吐血也没有昏迷，只是脸色苍白了些，萧灵蕴连忙把蜂蜜水递给她，旁边还有补充体力的糕点。
　　从前沈故昭预知仪式感满满，一群人小心翼翼地围着她，现在没有准备仪式，只有一个小妻子满心担忧地看着她，她反倒觉得异常满足。
　　沈故昭沉着脸说道：“我只看到了最后对人类的结果，恶念被除掉，人类没了头上的大敌，但我看不到你有没有事，会不会平安回来。”
　　她的声线里有着不易察觉的委屈和无助，以往她都是能清晰地看到萧灵蕴的命运线的，如今看不到了，自然是无比慌乱，她承受不起失去萧灵蕴的代价。
　　萧灵蕴抿了抿唇，把沈故昭抱在怀里，像哄刚出生婴儿一样轻轻拍着她的后背，借此希望给她安抚。
　　她故作轻松地说道：“可能是我的命运因为和鬼王这等层次的生命体混在了一起，所以你才看不到的，既然结果是好的，那就说明我一定会回到你身边，到时候我让你在上面……十次！”
　　“好了，把结果告诉老师吧。”
　　沈故昭紧紧握着她的袖口，眼睛一寸又一寸地抚过她的眉眼，梗咽道：“你要说到做到。”
　　萧灵蕴笑了笑：“战前不适合立flag，但你是白泽，我发个誓肯定是好的一面，我会为了沈故昭，在鬼神手里抢回自己的命。”
　　沈故昭捧起她的脸，深深地吻下去，这个吻不带情..欲，只有无尽的爱恋和珍重。
　　良久，唇分。
　　沈故昭满是肃穆地说道：“我是白泽，我许愿我的妻子一定会平安回来。”
　　“肯定会，安心啦。”
　　沈故昭坐在萧灵蕴腿上给许总局发消息，发完以后也不看回信，把手机一扔，目光灼灼地看着萧灵蕴，“阿蕴，我们做吧。”
　　萧灵蕴被自己的口水呛到了，这么迫切这么想要的沈故昭还真不多见。
　　“老婆，其实你可以矜持一点的。”
　　沈故昭勾了勾唇角，没有说话，只是白嫩的手指伸进了萧灵蕴的上衣里，在秀气的腹肌上游走流连。
　　她爱极了萧灵蕴这个人和她身上的一切，特别是腹肌，不野蛮也没有侵略性，和萧灵蕴这个人一样秀气清俊，有种干净的清澈感。
　　须臾，萧灵蕴就感受到了沈故昭对她的喜爱。
　　因为沈故昭低头，虔诚地去吻萧灵蕴的腹肌。
　　萧灵蕴遭不住，闷哼出声，面色红润有光泽，一副被魔女心甘情愿勾引到了地狱的姿态。
　　沈故昭太了解萧灵蕴这个人了，以前萧灵蕴哄着你着，她都没同意，这下她主动了，萧灵蕴反倒矜持了。
　　她也想看看萧灵蕴到底能隐忍到什么时候。
　　沈故昭展颜笑了笑，主动去亲她，吻落在她的脸上，肩上，眉梢上。
　　这太上头了！
　　萧灵蕴突然醒悟，她就是个俗人，因沈故昭而生的俗人，面对那么诱人的老婆，怎么可能不动心。
　　不过，故昭姐姐有点很猖狂啊。
　　沈故昭猛地被抱起，惊呼一声，搂住萧灵蕴的脖子，埋头在她的肩上。
　　在萧灵蕴看不到的地方，嘴角微微上扬，这才乖嘛。
　　这一次萧灵蕴和沈故昭都不再矜持，彼此身上都是吻痕，好像这样做就能让对方感受到自己的情意，不让对方丢下自己，从此踽踽独行。
　　沈故昭无意识地呢喃着萧灵蕴的名字，微不可闻的声音里是浓重的爱意，她的爱人啊。
　　萧灵蕴忍了好久的眼泪还是掉了下来，这样的沈故昭她怎么舍得辜负呢？
　　沈故昭勾着她的脖子，声音婉转，“还要，继续。”
　　萧灵蕴痴迷地看着她，给，都给她，沈故昭要什么她都会给。
　　事了，萧灵蕴安抚地亲着她，沈故昭已经没什么力气，握着萧灵蕴的一根手指，说完“你要说到做到，不许反悔”，就累得睡过去了。
　　银发如瀑散在枕头上，衬得沈故昭的面容更加如玉白皙通透，偏偏刚刚又经过剧烈运动，脸颊嫣红，柔媚似水，美不胜收。
　　萧灵蕴哑然失笑，一颗心因为沈故昭而变得酸酸软软，她像个虔诚的信徒一样亲了亲沈故昭的额前，不同的是她没有像神袛许下愿望，她不信神不信命。
　　在这个世界认识的唯一神明还是个抠鬼世界意识，没有五险一金，没有加班费，指望祂还不如指望自己的枪呢。
　　所以她会自己守护和沈故昭的爱情以及未来，如果世界意识真的不做人，那她也没有办法，只能默默诅咒祂，不给小情侣留活路，活该被主神殿勒索敲诈。
　　七天时间眨眼而过，快到萧灵蕴根本抓不到时间的残影，就已经来到最终对决的时候。
　　在家门口前，沈故昭帮萧灵蕴整理衣领，又亲了亲她的唇角，“我哪都不去，就在家里等你，如果你敢不要我了，呵，我会让你知道我凭什么被叫做沈白泽。”
　　萧灵蕴眉毛动了动，不敢吭声，现在的沈姐充满杀气和攻击性，她怕自己一说话就触碰到什么禁忌，然后被干掉在自己家门口。
　　沈故昭皱眉不悦：“你为什么不答应我？”
　　“嗷，还要答应立下誓言是吧？我还以为你不需要我回答呢。”萧灵蕴拘谨说道，“老婆你就放一百个心吧，最早今天晚上我就能回来了，到时候咱们解锁点新玩法，你在家也要好好吃饭，预知之前一定要吃那个新药。”
　　“我就没什么要说的了。”萧灵蕴汇报完毕，她也不敢说太多，总觉得是在插旗子，不太吉利，万一把自己奶死了怎么办？
　　沈故昭忍住内心的惊慌失措，面上还是恶狠狠的，“去吧，怎么去的怎么回来。”
　　萧灵蕴定住看着她，几秒后，拿起她的手放在自己脸上，让沈故昭感知她的体温，“我会的，老婆大人。”
　　言讫，她就头也不回地走了，过道里都是她靴子踩在地板上的声音，片刻后就没了声响，应该是进了电梯。
　　沈故昭靠在门板上，想着萧灵蕴现在到了哪，她们住的楼层不高，很快就可以到一楼，萧灵蕴脚程快，说不定现在已经到了宿舍区的石子小道上。
　　她舔了舔唇，忍住了动用异能的冲动，老师给她的药不多，每颗都得用在刀刃上，她不是打这些药的主意，而是想自己预知——以前没有药，她也挺过来了。
　　前路莫测，盼卿早归。
　　可是萧灵蕴回来看见她那么虚弱苍白，肯定会特别生气，还会借着惩罚她大肆满足自己的私欲。
　　以前就是个腹黑的小狼崽子，现在长大了更会装模作样了，把那些小心思都压在心底，在暗无天日的时候再在她身上实施出来。
　　外人看萧灵蕴，都是光风霁月，沉着冷静的枪神模样，不爱说话，时常面无表情，但待人接物很温和有礼，现在再也没有说萧灵蕴配不上沈故昭的言论了，这就看得出来萧灵蕴做了多少努力了。
　　沈故昭靠着门板抬头望向天花板，委屈地咬嘴唇，她也不知道自己在想什么，明明分开不到十五分钟，她就已经十二万分想念萧灵蕴了。
　　萧灵蕴走出宿舍区，心有所感，抬眸看过去，自家住的楼已经看不到了，但她知道她的爱人就在那里守候着——怎么有点灵异鬼怪的味道了？
　　换个频道就是负心女离开了女鬼，女鬼因为执念固守在宿舍楼里，还好沈故昭她是人类一方的，要是她化作了厉鬼，那又是一个鬼王。
　　所以为了全人类的未来，萧灵蕴觉得用自己安抚住沈故昭，不让她去吓唬别人。
　　作者有话要说：
　　再来十个评论差不多就够了！
　　感谢在2157-08-1213:32:20~2157-08-1311:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 超凡时代40
　　萧灵蕴和一群认识不认识的队友坐车来到了一片民居，这里原本还有很多住户，不过已经搬走了，因为这里有恶念进入的异度空间的入口。
　　她看着时序和一群穿着道袍的人在前面忙忙碌碌，画符布阵，看来是想要瓮中捉鳖。
　　整片战场所有人都在忙，除了他们这些纯战斗人员没事干以外，所有人都有自己的工作。
　　没多久，时序退出来，走到萧灵蕴旁边，大咧咧地问道：“嘛呢？在这发呆。”
　　“忽然之间对集体的力量有了很深的感悟。”萧灵蕴简单地说了一句，然后看向她，“你呢，不画符了吗？”
　　一说到这个，时序立马悲愤起来，“早就画好了，刚刚那是在查缺补漏，你看看我这黑眼圈，整整七天不眠不休地画符，再画我就得去见祖师爷了！”
　　“这回恶念不死，我死！”
　　她刚说完这句话，就被人使劲拍了一下后脑勺，是个年纪大些的道姑，但衣袍崭新，姿态从容，面容和善，看着就让人很有好感，不像时序，打眼就以为她是个骗子。
　　“小孩子家家的说什么胡话，不许对祖师爷不敬，你这年纪离死早着呢。”
　　时序正要生气，看来人是她师叔，只能忍气吞声地挨了训。
　　“这位是枪神萧灵蕴，我的队友。”时序高傲仰头，看我的队友牛批吧！我这些年也不是白混的，不能再像刚才一样打我头了！我不面子的吗？
　　她虽然没说，但萧灵蕴和时序的师叔都看出来了她的意思，一时默然无语。
　　能在这样紧张的战前把人弄得那么无语，也就只有时序这个人才了。
　　有人叫那位师叔，她和萧灵蕴打了声招呼就走了，可能是怕师门的脸都被时序丢光了吧。
　　萧灵蕴转圈看了看，想要找到柏舟小队的其他队友，明了和尚很容易看见。
　　明了和尚身边也站着一群和尚，不过他和其他和尚之间泾渭分明，没有时序这样回到家一般自在。
　　“陆绿水呢？哦，他那个异能来了也是送菜。”萧灵蕴想了想也没再关注，静心等待着。
　　时序退到最外围，她没有异能，就一手画符布阵的本事，留在着反而危险，所以柏舟小队参与围剿鬼王的行动的只有萧灵蕴和明了和尚。
　　萧灵蕴端着造化趴好，把自己的全部心神一分为二，一份给了手里的枪，一份为了前方空地上，那里即将出现恶念。
　　忽地，这里的磁场大变，空中的波动越来越明显，所有人屏住呼吸，全神贯注地看着半空中——那是报废了十几个分析人员的头发才测算出来的准确位置，恶念鬼王会从这里重返人间。
　　倏然，萧灵蕴打了一枪出去，战斗打响，其他人知道这是开战的信号。
　　萧灵蕴的工作很简单，尽可能的削弱恶念鬼王的力量，由于陌觅的慷慨解囊，她现在异能开发度满值不说，还超出许多，不存在异能耗尽的问题。
　　她本以为恶念鬼王一出场就是阴气森森，整天天空都黑了一样，没想到出来一个和陌觅长的一样的美人。
　　陌觅在专事局已经放飞自我了，扎个丸子头，睡衣拖鞋，怎么舒服怎么来，而恶念一身红裙，偏偏妆容清纯唯美，像个刚开学的大学生。
　　在恶念出来的那一霎那，除了萧灵蕴，其他人类异能者都被恶念的力量笼罩控制，忘了自己在做什么，不管男女都痴迷地抬头看着半空中的恶念。
　　像是膜拜自己的王。
　　只有萧灵蕴顽强地开枪，她是外来者，又经过了那么多小世界，精神抗性自然比一般人强太多，而且她心里只有一个目标，活着回去见沈故昭，所以不会被恶念所蛊惑。
　　萧灵蕴把溢出的力量附着在造化上，一枪又一枪射中恶念，枪响声震醒了一部分人，回神过后，全力进攻。
　　恶念没有把他们挠痒痒似的打击放在心上，只是饶有兴致地低头俯视着萧灵蕴，像是看到了什么好玩的玩具一样。
　　“你身上有她的味道。”恶念笑着说。
　　萧灵蕴愣了一下，她这话说的好像她背着沈故昭和什么人乱搞了一样，事实上她们妻妻身上都有陌觅的味道。
　　当然，她知道恶念不是这个意思。
　　萧灵蕴笑道：“她有名字，叫陌觅，好听吗？”
　　作为孪生姐妹，陌觅有名字，而你没有，羡慕吗？可悲吗？生气吗？那就愤怒吧。
　　这是原定作战计划的千分之一个，如果发现恶念实在不可敌，那就试着激怒她。
　　恶念歪了歪头，仔细思索这个名字，回道：“还不错，你也不错。”
　　“多谢夸奖。”萧灵蕴嘴上说着，又给了她一枪，S级满值的异能杀伤力不小，为了测试她的异能到底有多强，专事局特地找了头没被恶念吞噬还很难杀的厉鬼给她，而她只用了一枪就解决了。
　　而恶念像是海水一样，不管她打了多少枪，都被她的身体所接纳进去，没有留下一丝痕迹。
　　“你身上有我不喜欢的味道，但我很喜欢你这个人。”恶念“深情”说道。
　　萧灵蕴哑然，合着是她们妻妻俩一人分配一个鬼王是吗？一个把沈故昭当成好朋友，一个说喜欢她这个人，你们姐妹俩玩得挺花的啊。
　　这时候参战的人类异能者已经都清醒了，各自按照规划攻击恶念，趁着恶念被萧灵蕴吸引扩大战果。
　　其实萧灵蕴和恶念隔的很远，正好帮其他人打掩护，一波又一波的攻击让恶念恼怒起来，这群小虫子到底还是伤到她了。
　　恶念隔着空间看向萧灵蕴，嫣然一笑，“我马上就解决他们，不要着急，我们很快就可以继续聊天了。”
　　萧灵蕴把心提到嗓子眼，手里的造化不敢停下来，加大马力输出，她甚至感觉到造化的枪管发热发烫。
　　好在这次来的都是人类异能者的精英，虽然招架不住恶念精神力上的攻击，但至少没人伤亡。
　　没了陌觅力量的恶念对于人类来说，就是可以看见血条的BOSS，虽然难打，但可以干掉。
　　但好景不长，恶念愈发暴躁，不再玩猫捉老鼠的游戏，人类一方也出现了阵亡。
　　而能给恶念造成最大伤害的还是萧灵蕴，其他人也很厉害，有些异能者的异能对鬼王克制很大，虽然恶念现在在发狂，但她的红衣虚化了好多，看着没之前那么不可匹敌了。
　　萧灵蕴给其他人创造机会，把自己体内的力量调动到极致，看着一个个志同道合的战友阵亡，她只能咬牙坚持，争取更多的时间。
　　这片空间已经被人类异能者封锁，鬼王出不去，其他人进不来，他们必须把恶念鬼王消灭在这里。
　　在人类异能者一点一点减少的时候，萧灵蕴忍不住了，想要下去和恶念鬼王来个1V1对决。
　　明了大吼：“不要下来！她无法攻击你！不要中了她的诡计！”
　　萧灵蕴被吼得一愣，因为惊讶于恶念为什么无法攻击她，因为陌觅给的力量吗？还是她外来者的身份？陌觅知道这件事吗？她知道的话为什么不告诉他们？
　　就那么一愣神，子..弹晚了一秒，她看着被说中秘密的恶念恼羞成怒，瞬移到明了和尚面前，不顾身上中枪和旁边其他和尚的念经以及各式各样的攻击，掐着明了和尚的脖子，生生扭断他的脖子。
　　明了和尚在遗留的最后一秒大约明白自己现在的形象有多吓人，无头和尚，分分钟恐怖片现场。
　　于是他艰难扭头看向萧灵蕴，露出一个安慰的笑，因为他知道他的死是必然的，因为他说中了恶念鬼王的秘密，所以必死无疑，谁也救不了他。
　　可他得救他的队友，他的战友，他所生活的这个世界——它不明亮，甚至还很暗沉，空气都不清新，活得也很压抑，有很多的人间疾苦，可是这就是人间，无数前辈和后来者共同努力构建的世界，一个在鬼怪手里抢回来的新世界。
　　明了和尚这一生做过很多事，从杀了那个畜牲被方丈逐出寺庙，再到现在提醒萧灵蕴丢了性命，他都不后悔，他只不过是皈依我佛了。
　　萧灵蕴只愣了那一秒，之后便发了狠地用枪狙杀恶念，一杆枪做不到，就两杆枪，三杆枪，她总得让恶念死在这，给这人间赔罪。
　　到最后，萧灵蕴几乎是疯魔一般地开枪，两眼猩红，指尖死死地扣住扳机。
　　她像是失了智一样把自己困在这柄枪上，不知道开了多少枪，也不知道过了多久，十分钟？三个小时？一整天？她才渐渐从那股悲愤的杀意中清醒过来。
　　战友的牺牲也激发了人类异能者的血性，各个都不要命地发起进攻，妄图撕掉恶念的一块肉，好让自己的同伴活下来。
　　每个人在来之前对自己的结果已经有了预料，或生或死或残，但知道不代表接受，不代表不会努力，如果可以，他们更想毫发无损地带回恶念的尸体和自己的战友。
　　明明他们认识没多久，相处的时间也不过是提高默契度，排练怎么对敌恶念，但谁能从容地面对自己战友死在鬼王的手里呢？
　　反正萧灵蕴是不可以，她迫切地希望斩下恶念的大好头颅，悬首示众，告慰这些战友的在天之灵，不再让这片战场再有减员。
　　恶念不再最开始的傲慢和高高在上，她的身形已经虚化到看不出那条裙子是红色的了，堪堪维持着人形，这条消息振奋不到其他人了，因为场上还剩的人类异能不多了，仅仅只有来时的三分之一，还一大半人身上都带着伤。
　　而这时，恶念把目光投向了在场上唯一毫发无损的萧灵蕴。
　　作者有话要说：
　　晚安┗(?ω?)┛感谢在2157-08-1311:35:54~2157-08-1412:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花满蹊35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 超凡时代41
　　萧灵蕴心里猛地一悸，像是被毒蛇盯上了一样恶寒，身体迅速做出反应，忍不住的颤抖了一下。
　　她看到恶念伸手破开异度空间的入口，抓出一块泛着圣光的石头，晶莹剔透，散发着澎湃的力量，就好像一整天能源矿都浓缩成了一块石头一样，让人恍惚沐浴在光明之神的教诲之下，所有的污浊和罪恶都会被净化。
　　萧灵蕴皱了皱眉，她可不认为一个鬼王能和这样的东西产生联系，看恶念的表现，她拿着这块石头绝对不是因为想要净化自己。
　　这几年因为沈故昭在身边没有动过的大脑开始飞速运转起来，她忽然想到明了临终前的那句话，所以恶念这是要用这块石头对付她吗？
　　萧灵蕴用了不到一秒钟，觉得足够猜测完全有可能，如果不是对付不了她，恶念不可能放着她不管，现在忍不了了，肯定要找法子消灭掉她。
　　或许那块美轮美奂的石头就是可以对她动手的关键。
　　眼看着恶念就要吃下去那块石头，萧灵蕴心神一动，造化打到恶念鬼王嘴边，子..弹和石头擦肩而过，“刺啦”一声，没有给石头留下任何痕迹，石头甚至没有一丝裂痕。
　　这玩意比恶念还要难打。
　　子..弹从恶念的嘴和石头中间而过，带起的火花甚至撩到了恶念的嘴皮，没让她吃成功。
　　恶念恼怒得发狂，不选择用嘴进食，直接把石头融入自己的身体里。
　　是哦，她虽然是人形，但真的不是人，是鬼王是厉鬼，用肚子吃东西也能理解。
　　下方的人却没有呆滞住，冲击波、重力、诅咒、念经……各种各样的攻击又来了一遍。
　　萧灵蕴呼了一口气，既然结果不可逆，那她只能尽可能地对恶念造成伤害，只是这让她久违地想起了狩猎天空巨人那一次行动，恶念像极了那个怪物，皮厚血厚，一枪进去造不成多大的伤害。
　　无力感袭来。
　　她真的能拯救世界吗？恶念真的可以杀掉吗？付出了那么多人的生命，真的值得吗？要不就这样算了吧，反正她是主神殿的任务者，这个世界本来就不是她的责任。
　　和她有什么关系呢？她为了救这个世界的人类牺牲自己，又有什么人会记得她呢？
　　她为什么要在乎一个小世界，和一群数据的想法和生命？
　　任务完不成，最多下一个世界是惩罚世界而已，难度大了点罢了，对她来说不算难事，所以为什么不放弃？
　　放弃吧，萧灵蕴，放弃吧，这不可怕，只要你放弃就好……
　　萧灵蕴眼神突然清明，对着不知道何时到了眼前、表情因为吃下圣光石头而变得扭曲的恶念缓缓一笑，低语道：“surprise。”
　　然后她把异能里的力量凝聚成一把光刀，用力送进恶念的身体。
　　和她想的不一样，本以为会很畅通无阻地把刀插进去，没想到像恶念真有实体一般，慢慢送了进去，把恶念捅了个对穿。
　　其他人也从困境里挣脱出来，在恶念背后发出致命一击。
　　恶念身影飞速消失，没有再去管身后的小虫子，只是死死地盯着萧灵蕴，“你怎么知道你的力量对我有毒的？”
　　萧灵蕴歪头思考，皱了皱眉，恍然大悟道：“因为……我不告诉你啊。”
　　她对着恶念欢快地眨眼睛，简直气死鬼不偿命。
　　果不其然，恶念发出一声尖锐的叫声，但她做不到惩罚萧灵蕴了，因为下一秒她已经消散在空中里。
　　恶念被除掉了，人类的大敌没有了。
　　萧灵蕴脱力一般地坐在地上，用自己的脏手随便地脸上一抹，倒在地上不知死活，要不是她胸前还有起伏，其他人都以为她被临死前发狂的恶念杀掉了呢。
　　不过其他人也都这德行，和战友的干尸躺在一起，望着蔚蓝的天空，放声大哭。
　　萧灵蕴忽然想到了什么，艰难地从地上爬起来，巍巍颤颤地朝着人类异能者设的置结界跑去，跌跌撞撞，枪神差点被小石子绊倒。
　　她一头撞上白色塑料袋颜色的结界，发呆地看着结界，于是她重新坐回地上，不灵光的大脑袋在思考这是怎么回事。
　　好在外面的人察觉到了鬼王的磁场的消失，十五分钟后，主动打开了结界。
　　白色防护服们第一眼就看到了脸上乌漆麻黑的枪神，冲上去把她抬走，就地做了个简单的检查。
　　除了人看着傻了点，异能一扫而空以外，没其他的毛病。
　　萧灵蕴借坡下驴：“我能回专事局吗？”
　　在场有云鹿城本地的异能者，知道她这是打了打胜仗，想要回去老婆热炕头，就对上面说明了情况，马上送她回去。
　　许总局也在现场，只是他在主持大局，秘书小哥禀告他这件事，他沉吟了几秒，就同意了。
　　萧灵蕴坐着救护车走了，不过不是躺着的那个，车上躺着的那个对她竖起大拇指，然后昏死过去了。
　　她靠着车窗，往外看去，神情呆滞，像是刚从精神科刚出来的一样。
　　很熟悉的经历，好像上一次她趴着车窗往外看还是陌觅那一回。
　　之前恶念问她为什么知道被萧灵蕴炼化的力量对恶念是有毒的，那当然是因为在她被恶念拉入自我厌弃、厌恶世界的困境里，世界意识直接告诉她的啊。
　　虽然知道之前世界意识不告诉她是为什么世界意识不能干扰太多，但萧灵蕴还是心生怨怼，如果早一点告诉她，人类就不会出现这些伤亡了，明了和尚也不会死了，这样她才对得起旁边躺着的大兄弟的大拇指。
　　她没有继续往下想，因为她实在太疲惫了，灵魂好像都在腐朽，连在脑子里思考这些东西的力气都没有。
　　在抢救躺着的大兄弟的伴奏中，萧灵蕴回到了专事局，她忽然生出力气，朝着宿舍区跑去，看呆了身后的医护人员。
　　往常不远的路今天格外漫长，好在这路没有被施加魔法变得遥不可及，还是能走到的。
　　萧灵蕴走上电梯，忽然变得有些踌躇，她也知道自己现在的形象不太好，一身灰，脸上更是，灰和汗搅和在一起，就差当水泥糊墙了。
　　“叮”——
　　她到了。
　　她看到沈故昭了。
　　她看到她的故昭姐泪如雨下，看到她朝着自己奔过来，用力把自己拥入怀。
　　萧灵蕴回抱住沈故昭，脑袋放在她的肩上，轻轻道：“我来赴约了，晚了一点……你没生气吧？”
　　沈故昭泪流满面，这好像是她从小到大以来第一次主动哭，之前被萧灵蕴欺负哭的都不算，像是要把所有的委屈和担忧都哭出来，越是抱住萧灵蕴，她越是想哭。
　　谁知道她听见萧灵蕴那么不在乎地讨论自己可能会牺牲时她的心情，当时恨不得给萧灵蕴来个过肩摔，再让她跪榴莲！
　　这混账就不能想想她吗？
　　她怎么就看上了这样一个混账，每天不是惹她生气，就是不在乎自己的生命，就算是白泽也有看不到的未来，也有在意到心尖泛疼的人。
　　“乖乖不哭了，不哭了。”萧灵蕴手忙脚乱地哄她，“是我不好，再也不会了，往后你让我上东，我绝不往西，不哭了好不好？你哭得我好心疼。”
　　沈故昭红着眼眶瞪她，泪水划过，声线走调地说道：“就让你使劲心疼，看你以后还敢不敢不把自己的命当回事不！”
　　说完，她拉着萧灵蕴检查身体，发现没有伤口才放心，其实她也知道萧灵蕴能被放回来，肯定是没受重伤，要不然她现在就会被通知去医院见萧灵蕴了。
　　萧灵蕴知道这是过关了，不哭了，扬起一个大大傻傻的笑，配上她满脸汗水和泥团，活脱脱刚从泥里爬出来，看着那叫一个大智若愚。
　　沈故昭噗嗤一笑，拉着萧灵蕴回家，一把把她送进浴室了。
　　认错态度良好，洗洗还能要。
　　萧灵蕴洗着头隔着门板问道：“我们在里面几天了？我怎么感觉那么饿那么累呢。”
　　“三天。”沈故昭恢复冷静，除了眼红得不行，除此以外看不到她失控的痕迹，“你们在里面战斗了三天。”
　　“赶紧洗，洗完吃饭，吃完饭吸收几块能源石，然后睡一觉。”
　　沈故昭也不知道萧灵蕴怎么回事，每次出外勤，她不怎么受伤，但异能基本一扫而尽，一滴都不剩。
　　萧灵蕴把自己搓干净，就穿个运动背心和短裤出来了，饭桌上的菜被热了一遍，看着不那么好吃了，不过她也不挑剔了，跟打仗似的扒完饭，拿着沈故昭递来的能源石去卧室，另一只手还不忘记牵着沈故昭一起去。
　　老婆在身边，她安心。
　　沈故昭见她状态好了很多，起码看着像个人了，也不惯着她。
　　“现在知道自己有老婆了？”
　　长久以来的求生欲发挥作用，萧灵蕴把空了的能源石扔到床头柜上，扑进沈故昭怀里，头紧紧埋着，“我想抱着你睡觉，不会做噩梦……故昭姐，明了牺牲了……”
　　沈故昭怔然，自从萧灵蕴回来以后，她怕这是自己做的梦，就一直盯着萧灵蕴，没有看手机，也没有看到牺牲名单。
　　她把萧灵蕴抱在怀里，两个人彼此相互依靠，从中汲取力量。
　　沈故昭无意思地呢喃：“阿蕴乖，不怕，故昭姐在，睡一觉就好了，醒了就什么都好了。”
　　她低头去看，萧灵蕴已经睡着了，只是手里还死死地攥着她的衣角，像是抓住了救命稻草。
　　沈故昭又哭了，只是这一次她不敢出声，只能看着萧灵蕴默默流泪，她的小姑娘受苦了。
　　作者有话要说：
　　嚯，评论区也显示IP了感谢在2157-08-1412:27:10~2157-08-1514:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：锐昕3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 超凡时代42
　　萧灵蕴第二天晚上才醒来，潦草吃了几口饭，就继续睡过去了。
　　沈故昭也没事，就陪着她在家里治疗，不是外伤也不是内伤，而是心里的创伤。
　　眼睁睁看着那么多战友牺牲，萧灵蕴怎么可能不伤怀，只是她想一个人慢慢消化，不想让沈故昭和她一起难过。
　　外面也忙得不行，又用不上她俩，就暂时把她俩搁置了，整栋宿舍楼好像就只有她俩相依为命，每天抱在一起像幼兽一样互相舔舐伤口。
　　沈故昭除了每天出来买菜能碰见活人，剩下的时候她只有萧灵蕴了。
　　这七八天里，或许是这样每天见到的只有沈故昭的生活，给了萧灵蕴安慰，她没有那么颓唐了。
　　萧灵蕴在家彻底放飞自我，运动背心和粉红色的小内裤，身上没有其他衣服，直挺挺地躺在沙发上望着天花板，自己都不知道自己在想什么。
　　沈故昭坐过来，难得温柔地说道：“今日英烈堂开追悼会和遗体告别仪式，你去吗？”
　　萧灵蕴脑袋搁在她的腿上，“去，送他们最后一程。”
　　每每想起，萧灵蕴都恨得咬牙切齿，她用手机问过陌觅知不知道力量鬼王的力量被她彻底炼化以后，对恶念来说就是有毒的，陌觅比她还惊讶，没想到自己和人类交换的筹码还有这样的功效。
　　世界意识既然早都知道，为什么非得在最后一刻才告诉她？或许是觉得鬼怪损失惨重，百不存一，那人类也得跟着损失一波？
　　整个追悼会，萧灵蕴跟幽灵一样飘着过去的，神不思属，表情恍惚，硬是被沈故昭搀扶着走完了全程。
　　和她一样的还有好多，都是刚从医院下来的，缺胳膊断腿，连人都不完整，硬撑着过来，就算过了快十天了，还可以窥见那场战斗有多惨烈，几乎是用人命去堆积胜利，用重伤给同伴创造机会。
　　萧灵蕴定定地看着，她这几天晚上没有做梦，这时候每个人牺牲的画面走马观灯地闪过，一个个鲜活的战友失去生命，残肢断臂、鲜血淋漓……最后定格在了明了和尚可怖的形象和纯净的笑脸上。
　　她终于忍不住了，拉着沈故昭在墓园里嚎啕大哭，像是要哭出所有的难过和愤怒，这次换沈故昭蹲下去把她的脑袋抱在怀里，柔声安抚。
　　萧灵蕴撕心裂肺的哭声并不打眼，因为墓园现在一片悲戚。
　　良久，萧灵蕴抽泣着缓了过来，“我哭出来就好了，别担心，活着的人总得往前看，才能不辜负他们。”
　　像是安慰沈故昭，又像是说服自己。
　　“回家吧，今天我做饭。”
　　沈故昭牵着她的手，点了点头，又问：“要请时序和陆绿水吗？”
　　“今天先不请了，过段时间再说，我怕哭起来就把宿舍楼给淹了。”
　　“行，听你的。”
　　时间是治愈伤痛的良药，不是因为遗忘，而是在于搁浅。
　　恶念鬼王铲除以后，鬼怪对于人类来说就是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。
　　萧灵蕴和沈故昭投入到接下来的全面清缴鬼怪工作中，那些痛苦和难过都放在了心底最深处的地方。
　　一个吃药预知，一个接到消息以后就出外勤，别说伤春悲秋了，两人连面都见不到，有时候出了什么事，萧灵蕴还得在外面过夜，两人的聊天界面只有互相提醒别忘记吃饭。
　　萧灵蕴觉得这没什么，忙起来也好，但沈故昭不行，特别是她看着萧灵蕴在外面乐不思蜀，就气不打一出来。
　　觉得这混账一点都没良心，她陪着萧灵蕴走过漫漫长夜，然后得到了光明的萧某人就不要她这个黑夜里的拐杖了。
　　这混账还是个人吗？
　　沈姐生气，但沈姐不说，就冷眼看着萧灵蕴在外面撒欢不回家，看着她快刀斩乱麻似的解决完云鹿城附近的鬼怪，就差帮隔壁城市解决一波了。
　　萧灵蕴现在出来单干了，沈故昭不参与战斗，明了和尚牺牲，现在柏舟小队名存实亡，再加上他们三人都能独当一面了，也没必要凑在一起。
　　散伙那天，时序哭哭啼啼地拉着他们在食堂吃了顿散伙饭，敬天敬地敬队友，希望时光不老，他们不算，柏舟小队友谊长存。
　　说实话，这顿饭吃得萧灵蕴除了有诡异的感动以外，就是觉得食堂其他人的眼神太过露骨，看着她浑身不自在，草草吃完饭，她就跑了。
　　所以独狼萧灵蕴外勤回来只能自己开车，在超市买了菜和水果，兴冲冲地打开自己家门，大喊一声：“老婆，我回来了！”
　　沈故昭会不会还和上次一样温柔地迎接她，嘿嘿嘿……
　　一片安静。
　　“老婆？”萧灵蕴放下袋子，把家里转了个遍，没有发现她老婆的踪迹。
　　所以她辣么大个老婆去哪了？
　　这个点也该下班了，难不成去食堂吃饭了？
　　萧灵蕴拿出手机，赶紧给沈故昭打电话，足足打了五个电话都没有人接听，她脸上的笑容一点点消失，重新穿好外套，准备夺门而出去找老婆了。
　　不过，第六个电话接通了。
　　“你在哪？没事吧？你站着别动，我现在就来找你。”
　　沈故昭那边久久没人答话，吓得萧灵蕴小心肝都扑通扑通的跳，然后就听见沈故昭如清泉流响的声音响起：
　　“哦，我现在在外面逛街呢，马上就回去，不说了，我还有事。”
　　电话啪叽挂上了，萧灵蕴恍然如梦似的眨眨眼，不知道事情怎么发展到了这个地步。
　　她明明只是出个外勤，老婆就性格大变了，沈故昭她明明是不会把时间浪费在逛街上的人！
　　等等。
　　萧灵蕴脸色一僵，开始回想自己有多少天没有回家，没有和沈故昭好好说话了，她看着两人的聊天框，很好，上一次的谈话还是她告诉沈故昭她要出外勤。
　　所以说先知怎么可能不知道她今天回事，那只能说明沈故昭就算故意的。
　　萧灵蕴若无其事地去洗菜做饭，好了，找到原因了，可以赔罪了。
　　那边沈故昭在萧灵蕴的办公室里，阴沉沉地看着自己的手机，很好，萧灵蕴真有你的，就这样还死倔着不认错，可真厉害。
　　这家伙听不出她的背景音不是在大街上吗？就不知道出来找找人吗？
　　沈故昭恨恨地用萧灵蕴的马克杯喝了一口水，打算晚点再回家，暂时不想看见萧灵蕴那张大脸。
　　心伤了，不爱了，她从现在开始就是不回家的女人了。
　　半个小时后，她绷不住了，决定回家看看萧灵蕴那熊孩子到底在干嘛，是不是背着她有了别的狗，还把狗给牵回家了。
　　回到那个承载了她们无数记忆的大门口，沈故昭一鼓作气打开门，就看到了沙发上正望着她的小姑娘。
　　沈故昭委屈死了，嘴上却阴阳怪气，“哟，这不是大忙人吗？怎么有时间来我家的。”
　　萧灵蕴弱弱纠正道：“这是局里分给我的宿舍。”
　　沈故昭慢慢红了眼，不再说话，清越的银发美人默默地看着萧灵蕴。
　　好像光是看着萧灵蕴，就能让她心生愧疚一样。
　　萧灵蕴哪敢再皮，坚定地朝她走过去，帮她擦掉眼泪，暗自想到，或许沈故昭这一生的流泪都是因为她。
　　她总是把她惹哭。
　　明明沈白泽很坚强很冷淡，没人会对她产生影响，没人会绊住她的脚步，可萧灵蕴出现了，她就是那个意外，所有人都觉得和沈故昭站在一起很不搭的意外。
　　她把神女拉下了神坛，还不知道好好珍惜。
　　萧灵蕴吻掉沈故昭脸上的泪，叹道：“是我混蛋，不该把你一个人抛弃在家里，觉得自己可以调整过来，不需要那么兴师动众，还要连累你跟着我跑上跑下……是我不对，不该躲着你。”
　　恶念那一战后，专事局异常注重异能者的心理健康和心理疏导，但萧灵蕴表现得很无所谓，一直说自己没事，有没有事只有她自己知道。
　　她自己在外面消化干净了，却把沈故昭一个人仍在专事局，没想过沈故昭会不会怕，可能她也把沈故昭当成了白泽，觉得她铜墙铁壁，无所不能。
　　可沈故昭她是个人，不是真的神，也会有力所不及的时候，而偏偏这种时候都是因萧灵蕴而起。
　　萧灵蕴不是在辩解，只是觉得心疼，结婚好多年了，她似乎把沈故昭的陪伴当成了理所当然。
　　“故昭姐。”她喊得又轻又软，像是怕沈故昭跑掉不要她一样脆弱。
　　沈故昭憋气：“行了，让别人看见还以为我要跟你离了呢。”
　　萧灵蕴提取到关键词，刷的一下抬头，直勾勾地看着她，严肃地说道：“我们永远也不会离婚。”
　　“不离婚。”沈故昭敷衍道，“你现在可以放开我了吗？我把包放下去。”
　　萧灵蕴寸步不离地跟着她，人常说失去了才懂得珍惜，小萧同志没有失去老婆，但是差一点，悬崖勒马，踩在沈故昭真正生气的线前，马上就要过线，终于知道了要悔改要补偿。
　　沈老婆之于萧枪神，从来都是她排在第一，枪排在第二。
　　萧灵蕴悄咪咪地牵上她的手，像个情窦初开的小姑娘，面对心上人时满腔少女心事，生怕心上人甩开她的手。
　　沈故昭：“……这是在回顾从前的青葱岁月？”
　　萧灵蕴眼神飘忽：“如果你想的话也可以，那我们今天晚上就定这个主题吧，我们很多天都没有灵魂交融了。”
　　沈故昭战术后仰，极其佩服萧灵蕴的脸皮，“做就说做，你怎么那么多奇奇怪怪的称呼！真是怕了你了”
　　“那你要和我共进晚餐和晚觉吗？”
　　沈故昭嗔怪地看了一眼她：“既然你诚心邀请，那我就勉为其难地答应你吧。”
　　从来都舍不得拒绝你，我的爱人。
　　作者有话要说：
　　晚安(??)感谢在2157-08-1514:15:39~2157-08-1511:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 我与天师解道袍1
　　萧灵蕴躺在系统空间里不动弹，喝过情感消除剂的她难免懒洋洋的，打了个哈欠，用脚尖踢了踢猫爪灵活打游戏的995，说道：“我喝了那么多高级情感消除剂，要是这玩意研发出了解药，那我还不得被汹涌澎湃的感情给淹没了啊。”
　　995不走心地回答道：“那你就别喝解药呗。”
　　萧灵蕴觉得统子不再是以前那个事事为她着想（？）的好统了，真让宿主难过。
　　上个小世界萧灵蕴寿终正寝，和沈故昭恩爱了一辈子，或许是为了补偿，世界意识没有让她顺势脱离小世界，让她能够陪沈故昭一生一世，还在她走的时候给她塞了点金光闪闪的东西。
　　说到这个，她好像每次脱离小世界的时候，各个世界的世界意识都送了这东西给她，可能优秀任务者都有的奖励吧。
　　就是没想到上个抠鬼世界意识也给了她奖励。
　　萧灵蕴又看了一眼自己的账户，积分已经很可观了，上次那什么比赛她也赢了，这让她后知后觉地发现自己也是个大佬了。
　　哇哦，她好厉害。
　　萧灵蕴翻了个身，无聊地看着系统空间纯白的天花板，又把视线收回来，这天花板不好看。
　　她好无聊，自己的记忆翻来覆去看了好多遍，就像看电影一样，知道那是自己，还有点不可思议，总觉得记忆里的人不是自己，做的事情撒的娇不，像是她能做出来的事。
　　再去看记忆里的沈故昭，也没了从前在小世界深入心扉的爱意。
　　这让萧灵蕴觉得自己有点渣，总会在小世界里遇见一个刻骨铭心的人，爱上她们以后又遗忘掉她们。
　　可能不止一点渣，是非常渣，可喝了情感消除剂的萧灵蕴一点都回忆不起那些炽烈浓郁的感情，这让她对下个小世界有了很大的期待，进入小世界的她就像演戏一样，体会别人的一生和喜怒哀乐。
　　萧灵蕴无意识地叹道：“好像上班工作啊。”
　　刚结束一把游戏的995看她，小猫眼里都是疑惑，末了，小心翼翼地问她：“你是不是受什么刺激了？或者是有了心理创伤，也是，你上个世界那一战确实很惨烈，咱们不要讳疾忌医啊。”
　　语气诚恳，态度端正，看得出来它很担心萧灵蕴是不是脑子不正常了。
　　萧灵蕴斜愣它一眼：“不上班哪有任务，没有任务哪有评价，没有评价哪有积分，没有积分你吃的喝的哪里来！”
　　995虽然换了个猫型皮肤，但吃的并不是猫粮猫条，而是可以像萧灵蕴一样吃东西，也可以不吃，不过995这败家玩意，就喜欢在打游戏的时候准备一大包零食。
　　“还记得你给我说过，咱们的征途是星辰大海吗？”
　　995堕落以后就是个没有心的统子了，再也不复以前的可爱了。
　　“那不是萌新时期的不懂事吗？”995猫脸不自然地辩解道，“我现在可是有宿主奴役的高贵统，星辰大海交给你了不就行了吗！本统只要负责快快乐乐就成了。”
　　话不投机半句多，说得就是她和995。
　　萧灵蕴凤眸露出嫌弃的意味，继续在沙发里瘫着了，数着手指过日子，还有三天才能去下个小世界，好慢哦。
　　其实萧灵蕴那么想做任务的原因在于，她发现自己越来越情感淡漠了，好像属于人的那部分情感在慢慢流失，可能是喝多了情感消除剂的后遗症，所以她才那么想去小世界，哪怕只是扮演一个角色的一生也不要紧。
　　所以说，995这种由程序和代码构成的小统子哪里懂人类的感情。
　　萧灵蕴又想起上个世界，她们垂垂老矣时，她看沈故昭的眼神，和沈故昭看她的眼神，那么不舍那么依恋，哪怕生死都无法将她们阻隔，也分不开她们紧紧相依的两颗心。
　　她又有些羡慕自己演过的角色了。
　　……
　　萧灵蕴忽然觉得自己浑身乏力，哪哪都疼，就像有车轮碾过一样的难受。
　　她在脑海里恶狠狠地问995：“你不会给我找了个开局一夜情的烂俗剧本吧？你要敢那么狗血，我就杀猫放血！”
　　995把记忆传送给她，娇羞道：“人家还是个孩子统，听不得这些色.情.血.腥的话。”
　　“当然不是了，说实话你现在这个身份，要想和人一夜情……够呛。”
　　萧灵蕴觉得不妙，这个世界是995挑的，说什么有上个世界打底，她有经验，是个熟手了，肯定好完成这个世界的任务。
　　她只想问一句，是给世界意识做打手的经验吗？
　　精神力强大以后，脑容量也大了，对一个人半生的记忆，也就是她的前置剧本，接收得很快。
　　诚如995所说，她这个身份和现在的位置想找人一夜情真的挺难的。
　　萧灵蕴，农村弃婴，被扔到山里，被个老道士捡到养大成人，是说养其实就是带着她一起坑蒙拐骗，实在不行的，就让隔壁暗恋老道士的大婶帮忙照看。
　　——萧灵蕴一直对这个说法存疑，但看着她养父也是她是师父信誓旦旦的表情，就假装信了好心的大婶在暗恋他，慰籍一下他半生孤寡的脆弱中老年男人心。
　　后来萧灵蕴长大，学实在念不下去，也没钱念书，就走上了老道士的老路，做了个野道士，给人算命算姻缘，勉勉强强够温饱。
　　这时候老道士已经去世了，把破破烂烂的小房子留给了她，她挣了钱也没人孝顺，一人吃饱，全家不饿。
　　后来萧灵蕴觉得不行，她得挣大钱，她爹一辈子想当个富裕的道士，结果没当成，她得继承她爹的遗志，不能再这么堕落下去了。
　　但她一无文凭，二无本事，唯一熟练的就是自己的嘴皮子，然后她去做了销售。
　　然后一个月不到就被开除了，原因很简单，因为她职业病犯了，拉着贵妇的手给她算命，说她老公出轨，卦象显示在西南方向。
　　她说完自己都忘了，她爹是半吊子水平，她是半吊子里的半吊子，说一嘴也是过过嘴瘾，但贵妇没有，她相信了，去捉奸成双了。
　　结果，好嘛，真让她逮住了出轨的老公和男小三……是的，男小三，贵妇的人生观价值观世界观都崩塌了，闹着要离婚，然后她老公把她哄回来了，男小三也没有退位让贤，他们三人幸福地生活在了一起。
　　最后，贵妇恩将仇报给萧灵蕴的经理写了封投诉信，说她蓄意破坏人家家庭，所以萧灵蕴就被开除了。
　　提成没有，算命的钱也不结一下，还丢了工作，可谓是人财两空。
　　蹲在小房子里的萧灵蕴重新振奋起来，把目光瞄向了网红和直播行业，没错，她打算直播道士探险。
　　然后她就在这了，一片深山老林里，周围三十公里没有人烟，而她站在一所破庙前。
　　这让萧灵蕴满肚子的槽点无处吐槽，所以她现在是上辈子两个队友的合体？这里的风好冷好阴森，她好怕，她想回城市！
　　这操蛋的人生不值一提！
　　“所以我这次的任务是什么？”萧灵蕴用掉最后一点理智，冷静地问道。
　　“哦，感化千年鬼王，不要让她黑化灭世。”
　　萧灵蕴的脸色比这里的氛围还要可怖，她在心里怒吼，“你哪里觉得我有经验？上个世界我有异能，这个世界我有什么？我用什么感化千年鬼王？上个世界那特么是物理超度！”
　　995小声哔哔赖赖：“我给你说的时候，你也答应了啊。”
　　“我怎么知道你会不靠谱到了这个地步！”萧灵蕴生无可恋地说道，她燃起了一丝希望，“你问问世界意识，我可以退订吗？或者祂退订我也成。”
　　“这任务咱不做了成吗？”
　　995义正言辞道：“那不行，咱们是正规机构，都签了合同的，怎么可能反悔不干，你现在所在的地方就是千年鬼王被封印的地方，你要把她放出来，再感化她，我相信你，可以的！”
　　萧灵蕴彻底崩溃：“你看我像不像千年鬼王啊！”
　　“我觉得你不像。”
　　“你也知道啊……”萧灵蕴声音越来越低，到最后低不可闻，她浑身僵硬，咽了咽口水，缓慢地扭头，看到一片灰暗的浓雾，已经把这片山林彻底笼罩住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”萧灵蕴嗷呜一嗓子，整个人如同离弦之箭，噔噔跑下山。
　　贫道坑蒙拐骗二十年，还真没见过鬼，不能一上来就是鬼王级别的吧？
　　祖师爷在上，贫道再也不敢了。
　　“小道士，你对鬼王很好奇？”
　　萧灵蕴差点一脚踩空，在慌乱之中下山才是真的要命，不仅如此，浓雾已经把这里封锁住了，根本看不清下山的路，而且也看不见她暂时落脚的那间荒庙。
　　她手里紧握着手机，被靠着一颗大树，颤颤巍巍地求饶：“女鬼姐姐，您看这样成吗？您先放我离开，我下去就给您烧大大的金元宝，不知道您是哪年去的地下，纸币铜钱金元宝，什么朝代的钱都可以，就算是古代的，您应该也可以去天地银行去取。”
　　女鬼姐姐好心情地笑道：“可我不想要钱怎么办？这里年复一年日复一日，太闷了，正好来个人解闷。”
　　萧灵蕴闭上嘴，在背后捣鼓手机，她本来想报警的，但这深山老林里有没有信号是一回事，打通了警察叔叔开没开通抓鬼的业务又是一回事。
　　她的记忆和过往经验告诉她，这是个灵异不显，玄界不显的世界，奉行科学发展观，连她爹同时也是她师父，一次鬼都没有碰见过。
　　这和上个世界根本就不是一回事。
　　现在，她中了头等大奖。
　　女鬼姐姐又开口了，“小道士，你怎么不说话了？”
　　萧灵蕴憋出来四个字：“我很闷的。”
　　作者有话要说：
　　倒数第二个世界开始了！


第151章 我与天师解道袍2
　　女鬼姐姐被逗得开怀大笑，笑声柔媚，像霎那间绽放的桃花树，这一刻萧灵蕴都能问闻到香气和甜味。
　　老爹在上，现在的女鬼姐姐能那么勾人的吗？做人的立场马上就不坚定了啊。
　　“小道士，你很可爱。”
　　萧灵蕴扬起礼节性的客套笑容，“算命的给我说过，我这辈子人见人爱花见花开，特招人喜欢。”
　　不过，能不能别招鬼！
　　女鬼姐姐问：“你不就是道士吗？”
　　萧灵蕴一身道袍被冷汗浸透，现在女鬼姐姐心情好，找她解闷，万一一会女鬼姐姐不闷了，改为觉得这玩意真聒噪，把她弄死了怎么办？
　　“家传，我爹也是个道士，他给我算的命。”
　　您去底下和他老人家PK，放过她一个小可怜吧。
　　萧灵蕴眉目疏朗，英气不凡，可现在眉毛搭在一起，一副苦相。
　　小时候跟着老爹到处混饭吃的时候她不觉得苦，没漂亮衣服漂亮发卡、只能穿老爹道袍改小的小道袍时没觉得苦，被同龄小孩骂没爹没妈的孩子不觉得苦；上不起学去混社会当小道姑时不觉得苦；当没人气的主播来深山老庙不觉得苦。
　　可现在，苦黄连籽儿脱生的——命太苦了。
　　女鬼姐姐乐不开支：“家学渊源，我更喜欢你了。”
　　“谢谢老铁……”萧灵蕴沉默了，并且对自己这张嘴彻底无力，今天网还好的时候她直播了一会，说老铁、铁子们顺口了。
　　她皱巴一张脸，努力找补，“我也喜欢我自己。”
　　女鬼姐姐轻笑一声，又问了一遍最开始那个问题，“你对鬼王很好奇？”
　　萧灵蕴灵动的眸子转了转，这答案得根据女鬼姐姐到底是不是鬼王才，才能给出相应的答案。
　　“好奇怎么说，不好奇又怎么说？”连萧灵蕴都没有发现，她这会已经皮起来了，语气熟稔，就跟认识了女鬼姐姐好久一样。
　　要是她反应过来，肯定会怀疑自己是不是被女鬼迷惑了，哪有人第一次撞见鬼，就跟上级领导见到老乡似的亲切，就差慰问一下了。
　　“为什么好奇，又为什么不好奇。”
　　萧灵蕴愣了半天才明白这是回答她刚才的问题，诚恳回答道：“我只是个来荒村野庙混口饭吃的小主播，对鬼王大人敬而远之，不，对所有鬼都敬而远之，没什么好奇不好奇的。”
　　她都在心里想好了，相比于被鬼王撕碎，她宁愿放弃这个任务，也不要被身体和心灵双重折磨。
　　到最后，她撇着嘴委屈地问道：“女鬼姐姐您能放我走了吗？我粉丝特多，半小时看不见我就给我发私信让我直播，看不见我都会特着急。”
　　女鬼姐姐那边没动静了，萧灵蕴以为她同意了，悄悄咪咪地溜走了。
　　那破庙里确实还有她的东西，不过不重要，她最值钱的就是她手里的二手机了，剩下的东西能迷惑一下女鬼姐姐也成。
　　萧灵蕴穿过浓雾，眼前一片漆黑，可她不敢打开手电筒，只能摸黑赶路，还好这几年什么钱都没赚到，光把胆子练出来了。
　　走出好远，浓雾没有跟过来，萧灵蕴放心地打开手电筒，兴奋地下山，走着走着，就察觉到了不对劲。
　　这山虽然不低，但也没那么高，高到走了快一个小时都看不见山下的影子，就好像在原地打转一样。
　　萧灵蕴一个激灵回神，寒意顺着脊背窜到脑门，她忽然想到一种可能，鬼打墙！可不就是在原地打转呢嘛！
　　她忍了忍恐惧，最终还是没忍住，“哇”的一声哭出来，“女鬼姐姐您吱个声，我害怕！”
　　“您好，哈喽，好久不见，您还在吗？我是跑到别的鬼哥哥鬼姐姐的地盘了吗？女鬼姐姐您和它们关系还好吗？我可是您的人，不至于被它们当盘菜吃了吧！”
　　“女鬼姐姐我好怕，您别不要我啊！”
　　萧灵蕴看了看周围一片黑暗，唯一的光就是手里手机的手电筒，微微弱弱，好像马上就要灭了一样。
　　她觉得自己今天可能就要去见她爹了，然后质问老头子为什么不教她点真本事，光把混吃混喝的本事教给她了。
　　藏着掖着干什么，现在好了吧，她也得喂菜了。
　　当然也有可能她爹什么都不会，只是个混口饭吃的假道士。
　　“女鬼姐姐。”萧灵蕴落拓明朗的脸上都是委屈，刚才不还是说一句回她一句嘛，怎么现在都不搭理人。
　　女鬼姐姐轻叹一声，淡淡地问道：“还跑吗？我可没有同意让你离开，这是个小小的教训。”
　　萧灵蕴撇撇嘴，不是很喜欢她的语气，但人在屋檐下，不得不低头，只能应了声知道了。
　　等着吧，贫道什么都没有，就是一身反骨，找着机会就背刺你！
　　女鬼姐姐不装友善了，柔媚的声音清清淡淡的，“过来。”
　　萧灵蕴抬起眼皮，小声问道：“往哪走啊？”这踏马转圈都是草、树、石头，连条小路都没有，唯一有脚印的地方还是她刚刚踩出来的，她往哪走？
　　“原路返回。”
　　萧灵蕴不情不愿地“哦”了一声，刚从魔窟逃出来，现在又自己送上门，她乐意才怪了。
　　不过荒庙里有她的帐篷和背包，背包里有几张她画的符，其中有一张就是驱逐藏于深山恶鬼的天水符，是她为了装大师凑整的，一直没用上，不知道有没有用。
　　萧灵蕴用了不到五分钟就回到了那间荒庙前，可见她一直困于女鬼姐姐的鬼打墙之中。
　　“女鬼姐姐你找小的有什么吩咐吗？”萧灵蕴小脑袋瓜极速转动起来，这女鬼和她兜了那么大的圈子而不是直接弄死她，大概率是想让她做什么事情。
　　如果女鬼姐姐真的是那位千年鬼王，而995没说错的话，那女鬼现在则是被封印之中，她完全没有必要那么害怕。
　　就是有一个问题，她但凡想要做这个任务就得对女鬼态度好点，如果不想做这个任务的话，没必要对她客客气气。
　　不过这两种选择都有可能会迎来死亡，帮女鬼解开封印，女鬼出来以后第一个干掉她；对女鬼态度恶劣，女鬼用封印都封不住的力量干掉她，都能鬼打墙，想必杀了她也不费什么力气。
　　……这他喵的还有天理吗？！横竖都是个死啊！
　　贫道害怕，但贫道不说，贫道很坚强。
　　女鬼姐姐见她乖巧，语气也柔和下来，“聪明，你只要帮我做一件事，从此我都不会打扰你，还会保佑你发财，想来你也知道自己的财运如何。”
　　萧灵蕴心里腹诽，我就算再穷再法力不强，也是个道士，怎么可能会相信恶鬼说的话，还那么没有说服力的话。
　　这话要是没几个鸡蛋，老头老太太都不会信的，看不起谁呢！
　　“所以女鬼姐姐想让我干嘛？”
　　“来后山山谷。”
　　萧灵蕴舔了舔唇，没有动弹，反而战战兢兢地问道：“您一直问我对鬼王感不感兴趣，我能问您个问题吗？那个鬼王是您吗？”
　　女鬼姐姐哂笑一声：“小道士你的问题好多啊，你不是不好奇的吗？”
　　萧灵蕴挤出笑容：“这不是在算算自己有几成活命的几率嘛！”
　　要是她今天可以活下来，以后就可以吹牛皮，她也是在鬼王面前晃荡一圈全身而退的人了。
　　“小道士难道你不知道聪明人往往死的最快吗？”
　　萧灵蕴呲牙咧嘴：“我这人就算死也要死得通透。”
　　女鬼讥笑出声，笑声越来越大，好像漫山遍野都是她的笑声，万事万物仿佛都在悲她所悲，周围的环境越来越凄凉阴森，山风也刮起来了，萧灵蕴觉得这风吹得她透心凉，有种活不下去的悲戚感。
　　萧灵蕴裹紧身上的道袍，默默算着女鬼姐姐什么时候能不笑了，虽然笑声很好听，但也很吓人，又想着能不能冲进庙里把包里的冲锋衣拿出来，道袍外面裹着冲锋衣应该不奇怪吧？
　　笑那么久了，女鬼姐姐的腮帮子不酸吗？
　　萧灵蕴乖乖巧巧地站在原地一动不动，脑子里使劲跑火车，不怪她如此不着调，实在是她长到二十一岁，过的都是马上就活不起的日子，能活活，不活躺平，过了最开始害怕的劲头，现在也就还好。
　　女鬼姐姐的笑声戛然而止，而冷风却没有停止，反而更加冷冽，吹得萧灵蕴瑟瑟发抖，这是犯罪分子谈不拢，要杀人灭口了吗？！
　　“我是鬼王，小道士你要信奉我吗？”
　　萧灵蕴咽了咽口水，女鬼姐姐就是她的任务对象，所以她到底是屈服还是屈服呢？她可不觉得自己这个风一吹就散的小身板可以反抗鬼王大人。
　　她冷静道：“不知鬼王想让贫道做什么？苍生会不会因为贫道而祸乱？”
　　995说的很清楚，这个任务最重要的是感化千年鬼王，也就是说现在的鬼王人就是黑的，经过上个世界的她可是知道鬼王有多难缠又有多难杀，这个世界就是稍微有点灵异的现代世界，人类可没什么异能。
　　要是把千年鬼王放出来了，鬼王又不听萧灵蕴的，那造成的杀孽可就大了去了。
　　女鬼……不，鬼王大人沉默了，她虽然喜怒无常，爱逗小道士，但生前的骄傲让她不屑说慌，她为鬼王，本就为了颠覆苍生，灭了这伪善的人间。
　　萧灵蕴听不到回答，也看不见有任何天亮的迹象，脑子里浮现一个疯狂的念头，“鬼王姐姐，您想达成目的，我想对得起良心，那么我们完全可以合作，签定天道誓言，一同走向美好鬼生和人生，何乐而不为呢？”
　　鬼王怔然，后又暴怒。
　　作者有话要说：
　　评论(●—●)


第152章 我与天师解道袍3
　　狂风四起，日月无光，萧灵蕴抱着大树才没让自己吹风。
　　鬼王的声音在她耳边骤然响起，近的好像趴在她耳边一样，“小道士，你不怕我上你身，操纵你为我做事吗？”
　　萧灵蕴咧嘴一笑：“您是鬼王，我就是个小道士，您没必要和我转那么久的圈子，到现在您还没有附我身，那只说明两点。”
　　鬼王很给面子地问道：“那两点？”
　　“一，您是个有道德有原则有底线的好鬼王，不屑于附身这种肮脏的小手段。这二嘛，还有可能是您现在不方便出手。”
　　周遭的风慢慢停了下来，连月亮也突然冒出头来，照在萧灵蕴脸上，映出她奇异而又疯狂的眼眸。
　　萧灵蕴见气氛烘托到这了，觉得一鼓作气，继续说服鬼王姐姐。
　　“鬼王姐姐您看啊，现代这环境这灵气浓度绝对养不出您这样的鬼王，那只说明您是来自古代的，不管您生前遭遇了什么，仇人又有多么的可恶，现在早已经烟消云散，他们都成了一抔黄土，而您仍还活在这世间，这就是胜利！”
　　萧灵蕴说着说着把自己说热血了，一嗓子把还在沉思中的鬼王惊醒了，她现在对这个小道士的兴趣越来越大了。
　　“您出来以后造了杀孽，除了让您神志不清，陷入血腥之中，那就是让天道想灭杀您了，虽然现在天道不显，可到底这是奉行了成千上万的规则，一旦有人有鬼触犯条律，那后果不堪设想。”
　　“退一万步来说，就算天道不出手，现在是信息社会，一旦哪里出了命案，就会有国家机构来办案，您法力那么高强，可对上举国之力肯定也不轻松。”
　　“所以您完全可以换个活法，不要让仇恨束缚住自己，毕竟咱们才是情绪的主人，不能让情绪骑在咱们头大。”
　　“咱俩立下天道誓言，我就去后山山谷把您放出来，带您领略现代社会的乐趣和奥妙，保准您乐不思蜀，我这工作全国各地到处跑，您饿了的话，咱们一起去迫害别的野鬼去。”
　　反正到时候又不是她抓鬼，谁吃谁动手。
　　“再退一万万步来讲，这破山破庙除了我哪还有人来，就只有我这个冤种来了，错过了我，短时间以内您应该是见不到其他活人了。”
　　一番话说完以后，萧灵蕴不知道鬼王有没有被说服，反正她是说得口干舌燥，要是鬼王不同意，她也没辙，只能这么耗着。
　　不是她不想做任务，把鬼王放出去了，然后鬼王杀人，只会黑化得更快，所以她必须给鬼王姐姐栓个绳子，防止她狂化。
　　鬼王：“说完了吗？”
　　萧灵蕴点点头：“完了。”也就是她坑蒙拐骗和直播练的嘴皮子，一般人哪能在鬼王的瞩目下，说出那么多话，她为自己自豪。
　　“你怎么知道我要你做什么。”
　　萧灵蕴嘿嘿一笑：“这不明摆着的事嘛，我多聪明了。”
　　“滚过来吧。”
　　“嗯？”萧灵蕴眨眼，然后反应过来这是答应她了，这鬼王还挺傲娇，“那你先和我立下天道誓言。”
　　鬼王不耐烦地说道：“我的法力无法延伸到那么远，你往后山走走。”
　　“哦。”萧灵蕴小心翼翼地走路，一步三回头，嘴里还嘟嘟囔囔的，苦口婆心地劝解她，“您老可是鬼王，一口唾沫一个钉，可别学外面的那些坏野鬼，那些不三不四的野鬼都不是好鬼，近朱者赤，近墨者黑，咱不跟他们学。”
　　“闭嘴。”鬼王忍无可忍。
　　萧灵蕴走出好远，回头看那间荒庙已经看不见了，她不走了，“鬼王姐姐可以了吗？”
　　鬼王：“你就站在那，除了天道誓言，其他的话什么都不要说。”
　　萧灵蕴本来想“哦”一声的，但看鬼王姐姐这激烈的态度，就不敢多说了。
　　一人一鬼表情肃穆，姿态郑重，立下天道誓言的那一刻同时心有所感，眉心钻入了什么光团，好像天道在监督着她们是否履行了誓言。
　　鬼王比萧灵蕴感知到的东西要多，她蓦然睁开眼，看向萧灵蕴站的地方，这小道士竟然是有真本事的。
　　现在是末法时代，天道不显，一般的契约都没有什么效力，就算是天道誓言也有可能钻空子，或者直接暴力破除，而刚刚的天道誓言效力足足强了三倍有余。
　　这让鬼王开始期待起小道士能给她带来什么样的惊喜了。
　　而萧灵蕴也知道了鬼王姐姐的名字，很好听，叫李惊棠，不过她不敢叫出来，万一这就是鬼王狂化杀人的条件呢。
　　彻底安心的萧灵蕴笑靥如花，让那张满脸灰的小脸熠熠生辉，有了别样的魅力，其实道士也是个能靠脸吃饭的人，但她平时太跳脱太不羁，除了几个睁眼说瞎话的粉丝，没人能欣赏她独特的动态美和疯狗酷。
　　“鬼王姐姐，我来了。”萧灵蕴心花怒放，打算一睹鬼王芳容。
　　在这一刻，鬼王在思索自己是不是过于冲动了，立下天道誓言是不是有些欠妥，要不再等等，万一有个不精明脑子还没病的人进山了呢？她万一鬼品大爆发了呢！
　　萧灵蕴从半山腰侧钻进山谷，说实话，比下山还要难走，特别是往下看的时候黑布隆冬，特别像她要自投罗网一样，还好不是那种断崖式的山谷，要不然她早就“呲溜”一下直接落地了。
　　“鬼王姐姐您还在吗？和我说说话，提提神，我怕一不留神滚下去，那可真就一步到位了。”
　　鬼王没说话，鬼王不想搭理她。
　　“拉黑了吗？这也不是微信呐。”萧灵蕴一边小心抵着石块，一边喃喃自语，“鬼王姐姐你应应我啊，性感小道士在线唠嗑。”
　　李惊棠忽然对那个叫微信的东西有了好感，不管怎么说，她出去了一定要拉黑这玩意，真不知道道士是不是有其他的副业，比如在茶馆说书。
　　就在萧灵蕴一声声殷切的语言骚扰下，萧灵蕴越来越接近谷底，这里反而更亮堂，视线也更好了。
　　萧灵蕴得以看清下面的情况，目露震撼，惨烈无比，不能说是横尸遍野，因为谷底只有白骨和已经风化到看不清原本模样的兵器，还有他们身边的碎布头子，隐隐约约看着像是古代军中制式。
　　谷风呜呜作响，像是将死之人的哀鸣。
　　密密麻麻一山谷都是白骨，到处都是骷髅头和腿骨指骨，在月光的反射下，只让人觉得森冷恐怖。
　　一时间，萧灵蕴竟然找不到落脚之处。
　　萧灵蕴眯着眼，看到一面旗帜，生生被血染成的红褐色，原本的颜色已经看不出来，浓重的血腥味迎面而来。
　　过了百年千年，这里的血味都没有散去，就好像世人忘却，但从地狱爬出来的恶鬼仍然牢牢记住这一切。
　　“呼”——
　　有人在萧灵蕴耳边吹气，轻声细语地说道：“小道士，你那么看重天下苍生，那你觉得这里的人该不该死。”
　　鬼王姐姐的声音再一次在她耳边响起，如同索命的厉鬼，到时间就要把她的命给收割走。
　　萧灵蕴避而不答，只说：“我一个吃了上顿没下顿的小道士，哪里管得这些事，我只求问心无愧，其他的干我什么事。”
　　“您在哪？呼呼呼，呼叫鬼王姐姐！”
　　李惊棠的怒火褪去，觉得自己也挺无法理解的，问这傻子道士干嘛。
　　“走到山谷最中间。”
　　萧灵蕴有些迟疑：“那我要是踩着各位前辈了怎么办。”
　　李惊棠冷笑：“生前连活命都做不到，还在意死后是否被踩着？”
　　说干就干，但萧灵蕴做事一般都逼逼叨叨的，“各位前辈各位信士，贫道此行只为借道，如有冒犯，请多多海涵，打扰了诸位沉睡，见谅见谅，咱们马上都是自己人了，不要在意这些小……事。”
　　说到最后一个字的时候，她的语调变了，因为她踩碎了一块趾骨。
　　一会功夫，她给换了三个称呼。
　　“鬼王姐姐我到了，接下来呢？”萧灵蕴东张西望，想要找到鬼王姐姐的身影，未果，便张嘴呼唤。
　　李惊棠言简意赅：“看见左右的九个石台了吗？”
　　萧灵蕴点点头：“嗯啊嗯啊，贫道看见了。”
　　李惊棠诡异地沉默了一秒，接着开口说道：“把你的血滴上去。”
　　萧灵蕴目露惊恐：“不会要我的心头血吧？那么多石台，我会流血而亡的！”
　　“不要你的心头血，划开手指就行了。”李惊棠忍怒道。
　　“哦。”萧灵蕴低头盯着自己的手掌许久，举手道，“还有个问题，我咬不开我的手，您能轻轻的不疼的帮我吗？”
　　李惊棠不再和她说话，一道法力扔了出去，划开萧灵蕴的手指，鲜血直往外冒，这要不是小道士已经和她立下天道誓言，她都要以为这是在故意骗她的法力了。
　　萧灵蕴不再作妖，依次把自己的血滴到石台上，就看到九座石台同时发出白光，把幽暗的山谷彻底照亮。
　　她皱眉看着这九座石台，若有所思。
　　李惊棠的声音再次响起，“把九座石台上的玉器、煞器拿走。”
　　萧灵蕴心中浮现一个阵法的名字，斫龙阵，一种众阁教的葬地阵法，以激发山河之灵和恶鬼相抗衡，不过这阵法是用来守护古墓的，不知道怎么到了这里就是封印鬼王的了。
　　真正的斫龙阵有九台，分别是定落台，星吮台，坤殂台，真仙台，合仗台，空榻台，空虡台和燧门台，这九台只是法台，并无关键作用，有用的是台上的九种器物，名为镇台。
　　在萧灵蕴发愣之际，李惊棠不悦道：“为何还不拿走台上的东西，莫非你要反悔？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-8511:10:09~2157-08-1912:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 我与天师解道袍4
　　萧灵蕴回神：“反悔那是万万不敢的，只是在现代很少能见到那么精妙的阵法了，我当然得多看两眼了。”
　　“斫龙阵，小道士你不认识吗？”李惊棠起了兴趣，不再催促萧灵蕴，反而要和她探讨起道门阵法。
　　萧灵蕴舔舔嘴唇，和恶鬼中的恶鬼讨论起道家阵法真有种别样的趣味，“有所耳闻，我这些年装大师装神婆也不是白混的，理论知识该学的都差不多了。”
　　“我给你说，我可有职业素养了，装大师和神婆的时候我有一整套装备，妆容和胡子更是重中之重，而当探险主播的时候就不能那样装扮了，倒不是观众不喜欢，而是我怕以前的顾客认出我来。”
　　一说到职业相关的，萧灵蕴就来劲了，还忘记了她和鬼王姐姐之间鸿沟般的差距，也不喊您了，兴致勃勃地想要给鬼王姐姐展示自己高超的化妆技术。
　　李惊棠：“……好了，你可以闭嘴做事了。”
　　萧灵蕴意兴阑珊地“噢”了一声，她是真的觉得自己的化妆技术非常的棒，帮她躲过无数次顾客砸摊事件。
　　“鬼王姐姐，这九台的位置应该随着山势的变化而变化，怎么那么乖的等我来拿东西。”萧灵蕴一边慢腾腾地拿走台上的东西，一边好学地提问。
　　李惊棠嗤笑出声，好心情地解释道：“如你所见，本将军是个千年鬼王，都被封印了千年，也总得长点记性学点本事了。”
　　萧灵蕴了然，又想接着提问，被李惊棠打断，“小道士，你对我自称将军一事并不意外，怎么？史书上有本将军的记载？”
　　拿掉第三个石台上的玉器，萧灵蕴垂涎地看了看，好玉啊，可惜这东西她不敢私吞。
　　其实在立下天道誓言，知道鬼王姐姐的名字时，萧灵蕴就知道李惊棠是谁了，毕竟往前数千年，有名气的李惊棠就那一个。
　　姜国战神李惊棠，一个在历史长河中熠熠生辉的名字。
　　出身姜国王室，原名姬芜，为救万民于水火之中，主动放弃王储之争，放弃自己的姓名，成为边境的一名女将军，百战百胜，爱民如子，从此蛮族再也无法侵扰姜国百姓，周围几个国家也不敢再趁着姜国动乱而大举进攻了。
　　同时李惊棠还是个合格的明主，或许是出身王室的原因，李惊棠自有一番抱负，把边陲小城打造成了人人向往的安乐之所。
　　史书中没有记载她是如何死亡的，连带着她那支骁勇善战的军队也没了踪影，现在想来怕是一起葬在这无名山谷中，还被人用阵法封印千年。
　　她之所以记得那么清关于李惊棠的事迹，因为李惊棠本身就很出名，那个时期的姜国出了一个女战神，还有一个女国主，所以这段历史有很多人在研究。
　　到现在，还有营销号发战神李惊棠和国主姬宓的洗脑包呢。
　　或许是萧灵蕴回忆发呆的时间太长，让李惊棠看出了破绽，她饶有兴趣地说道：
　　“看来我不是个无名之人，你也早都知道我是谁。”
　　萧灵蕴扔掉手里的玉器，揉了把脸，无奈道：“鬼王姐姐，你要谅解一个从来没见过果的可怜小道士的心情，我没有当场吓晕过去已经是我胆子很大了。还有啊，关于你名字这事，倒不是我想故意隐瞒，万一我要喊你名字，你控制不住体内的洪荒之力，把我干掉了怎么办。”
　　“那我现在是给你拿东西，还是给你讲历史？”
　　“讲讲史书上的我吧，我很好奇。”李惊棠收敛自己的脾气，悠然说道，“不着急，离天亮还早着呢。”
　　萧灵蕴垮起一张小狗脸，这完全就是威胁吧？
　　“先说好，我接下来要背的东西与本人无关，只是复述古人所撰写的内容，一切后果自负，不要把火撒在无辜小道士的头上。”
　　讲道理，要不是李惊棠现在还用得上萧灵蕴，她早就不顾天道誓言的束缚，把人杀人埋尸了！
　　大约是察觉到了危险，萧灵蕴小嘴不再叭叭无用的东西，转而背起李惊棠的史书记载：
　　“李惊棠，以姬子芜，姜氏自弃其子，为边将，以母为姓以剑为名，将军战无不下，百姓慕尊，姜国除外忧，有世相，皆以将军之功为功，后将军、其军无故失行，无复人迹，百姓大恸，皆悬白条祷将军平安来。”
　　萧灵蕴灵动的大眼睛四处看了看，还是没发现鬼王姐姐的鬼影，她背的这段不是正史，而是她看过的一本古书，对李将军很是推崇，所以她才敢放心大胆地背出来。
　　没想到，李惊棠不是这样想的。
　　谷风呜咽，像是有上万人在小声哭泣汇聚在一起，萧灵蕴越来越冷，寒意彻骨，浑身战栗，忽然又有一双无形之中的手扼住了她的喉咙，轻而易举地把她掐起来，像是随手处理了一只死鸡。
　　萧灵蕴想要努力挣脱鬼手，俊脸被憋得通红，喉咙发出无意识的嘶吼。
　　似是察觉到她有生命危险，眉心发热，天道誓言起效，鬼手退去，萧灵蕴摸向自己的脖子，不用说，上面绝对有个红手印。
　　“嘛呀嘛呀干嘛呀！都说了和本人无关，后果自负，咋还能赖上我了！书又不是我写的，我只是按照你的吩咐背出来了而已，结果你匡匡给我一顿掐，我死了你还能出来吗？就算当鬼了，还得有点理智吧！就你这心态，出来以后还不得天天暴走啊！”
　　她这念的已经是正面的了，像是正史里对李惊棠的描述好坏掺杂，有说她面容丑陋的，说她嗜杀成性的，有说她以杀害无辜百姓取乐的……这些她要是说了，李惊棠还不得活撕了她！
　　也不知道从什么时候起，萧灵蕴对李惊棠就不再称呼您了，可能也是因为在气头上，忘了她和李惊棠的差距。
　　李惊棠在掐到萧灵蕴的那一刻就有些后悔了，但现在，她也不知道是后悔掐了自己的救命恩人，还是后悔没把萧灵蕴给掐死！
　　“继续做你的事，这些……我出去以后会自己看。”
　　没有道歉，语气还凶巴巴的，萧灵蕴决定和她绝交五分钟，让鬼王知道就算是小道士，也是有自尊心的。
　　士可杀不可辱！
　　萧灵蕴哼哼唧唧：“那你得告诉你为什么生气？咱们以后就是相依为命的伙伴搭档和室友了，我们得互相了解，知道彼此的泪点，这样我不会触碰到你的禁忌。”
　　——好吧，她就是好奇心太旺盛了，明明刚才说的都是好话，为什么李惊棠还大发雷霆，难道真的是鬼王自带的喜怒无常？
　　雷点这个词，李惊棠没有听过，但结合上下语境，也能明白。
　　看着萧灵蕴撅着小嘴，不情不愿地把玉器和煞器拿开，走的时候还给她踩到的骨头道歉，李惊棠莫名心软了，到底是她有求于人，而且千年前的事和萧灵蕴确实没有关系。
　　“百姓大恸那里，我觉得讽刺。”
　　萧灵蕴竖起耳朵，然后呢？继续说啊，哪有人讲故事讲个开头就不往下讲的，这不吊人胃口呢嘛！
　　真就不往下讲了？行吧，李将军拳头大，她说了算。
　　萧灵蕴拿掉最后石台上的东西，目光紧接着投向九座石台中央，如她所料，一位身着戎装的飒爽女将军的身影慢慢浮现。
　　冲破乌云的煞气逼着萧灵蕴后退几步，威势逼人，无法直视。
　　萧灵蕴努力抬头，对上了李惊棠那双藏着滔天怒火却又极致冷淡的眸子，她也得以看清这位鬼王的模样。
　　形貌昳丽，灼灼其华，可她身上的怨气和煞气浓的近乎实质，眉宇锋利，手中红缨长..枪泛着寒光，铠甲英武，以至于看她的第一眼不会在意她的容貌，而是她冷冽的气质和独特的人格魅力。
　　也就是萧灵蕴这样阅美无数的老色坯第一时间就去看李惊棠长的什么样。
　　见李惊棠第一面，不觉得她面相悲苦，反而觉得她杀气腾腾。
　　这可能就是大佬的气质吧。
　　李惊棠眼尾上挑看过来，淡淡地说道：“走远些，后面用不到你了，若是被波及算你自己倒霉。”
　　萧灵蕴万分珍惜自己的小命，闻言立马跑出去老远，甚至往山上爬到距离谷底几十米的地方，这才安心下来，好整以暇地去看坑里最中间的李惊棠。
　　李惊棠默然无语，这小道士还好是人，不然的话一定是个猴子，上蹿下跳的。
　　她收回视线，低眸看向陪伴自己千年不朽的红.缨.枪，心底已经生不出难过的情绪。
　　怎么会不朽呢？那当然是十万将士的怨念和执念注入其中，才会在千年的岁月流逝中完好如初。
　　你们是不是仍在愤怒？
　　萧灵蕴在远处眺望，看见李惊棠动了起来，然后……打了一套枪法。
　　回马枪威风凛凛，直接酷到萧灵蕴心里去了，李将军整个人帅得让人没脾气，嘴角抿成一条直线，身体随着红.缨.枪而舞动，法力如游龙附在.红缨.枪。
　　月光为伴，将军舞枪。
　　要不是萧灵蕴看到李惊棠周身的封印结界一点点破碎，真的就以为这枪是耍给她看的了。
　　一套萧灵蕴看不出好在哪里但肯定非常好的枪法过后，李惊棠别着那把红.缨.枪，红缨在她耳边随风扬起，她缓缓从九座石台中央走出，清越的眼眸抬起，看向萧灵蕴。
　　这条路，李惊棠用了千年，才走向萧灵蕴。
　　萧灵蕴二十多年如一日沉寂的孤寡心瞬间“咚咚咚”，跳个不停。
　　她不知道这是吊桥效应，还是真的被李惊棠美到了，但她知道饲养鬼王这事，她心甘情愿了。
　　萧灵蕴咧着大嘴笑道：“惊棠姐姐，夜黑风高，上山难，要不你带我飞一把？”
　　这是今天晚上的第三种称呼。
　　作者有话要说：
　　晚安！感谢在2157-08-1912:03:40~2157-08-2014:38:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sylvia80瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 我与天师解道袍5
　　李惊棠收起红.缨.枪，难以言喻地看着萧灵蕴，念在她是恩人的面子上，这点小要求未尝不可答应她。
　　索性拎起萧灵蕴的后脖颈，应她的要求，飞了一把，就是乘客很晕机。
　　冷风吹开萧灵蕴额前的刘海，又冰又凉的谷风直往她脑门上灌，像是被冷刀子插脑门一样，偏偏李惊棠又飞得太快，冷刀子仿佛把她整个人都穿透了。
　　萧灵蕴回到荒庙前，慌慌忙忙扶住了一棵树，没有强忍，扶着树干哕出声。
　　她再也不蹭顺风车了！
　　罪魁祸首毫无悔过之心，正怔然地看着破败的寺庙和鸟语花香的深山老林，再次回到人间，就算李惊棠没有往山下走一趟，也感受到了白云苍狗，世事沧桑。
　　这座山原本没有那么高，旁边也没有寺庙，小道士说得对，故人早就都入了土，她想报仇，也找不到人了。
　　这种无处话凄凉的感觉，真是……
　　李惊棠凝眉，戾气翻涌，做了鬼之后她的极端情绪都被放大了，小道士还有一句话，说做情绪的主人，这句话说的很对，她不能失控，她想看看现在的人间和百姓过的是什么日子。
　　她思索完毕，转头就看见萧灵蕴好奇的大眼睛正黏在她身上。
　　许是知道一凑近就会挨揍，萧灵蕴就站在那棵树下，眼都不眨地看着她，见她看过去，还想了想，给她露出一个腼腆矜持的笑容。
　　要不是萧灵蕴这一身灰扑扑的形象实在太糟糕，哪怕是鬼王也会觉得这是个静若处子的娴静美人。
　　娴静美人傻呵呵地问道：“惊棠姐姐，咱能走了吗？这光是不是也得照进来了？那句话怎么说得来着，阳光你得四溢。”
　　李惊棠似是不忍直视，直接撇开了眼，就没有见过把鬼真当成姐姐的人，还是个道门中人。
　　萧灵蕴委屈，不干就不干嘛，怎么搞得跟她人见人烦，鬼见都不忍直视一样。
　　下一秒，被屏蔽许久的太阳和白天重新冒出来了，存在感极强，萧灵蕴觉得自己整个人都亮堂了。
　　她仰头去看太阳，没想到有一天她竟然会爱上太阳，爱上白天，这光线，这亮度，这色彩，美妙绝伦！
　　萧灵蕴忽然扭头去看李惊棠，阳光从树冠投射到地面，发现她好好地站在缝隙间的阳光里，给她打上了一层滤镜，烟波浩渺，朦胧而柔和，丝毫都没有被阳光灼烧的痕迹。
　　李惊棠赏了她一个眼神。
　　棠语不过关的萧灵蕴挠挠头，不知道她这个眼神是什么意思，但用自己丰富的人生经验弥补了差距。
　　“奥，你问这个啊？我想让你别站在阳光底下，不过惊棠姐姐可是鬼王，厉害着呢，才不怕这小小的太阳。”
　　从爱上太阳，到抛弃讨厌，只需要一个眼神就够了。
　　李惊棠觉得她的语气有点腻歪，不想理她，于是收回自己的视线，看向这座无人问津又生机勃勃的山林。
　　她不理人，但萧灵蕴胆子上来了，对她兴趣满满。
　　萧灵蕴并不悄悄地凑过去，清了清嗓子，义正言辞道：“你看啊，以后咱俩就绑在一起，组成人鬼之家，简而言之就是一家人了，那我们总得互相了解一下，惊棠姐姐你身高体重多少？喜欢的颜色、食物是什么？三围呢？”
　　李惊棠不回答她乱七八糟的问题，也不想被一个疯疯癫癫的小道士了解，说到底她俩是因为不得已才绑在一起的，一个想要从封印中出来，一个想活命，哪有什么需要了解的。
　　“如果你想今天也在这里过夜的话，我没意见。”
　　萧灵蕴如同一个受惊的兔子一样跳起来，往荒庙里冲刺，抱起自己的两个背包，再冲出来，眼睛亮晶晶地看着李惊棠，“我收拾好了，咱们走吧。”
　　李惊棠忽然生出几分笑意：“我带你下山？”
　　萧灵蕴小脸一垮，试图讲价，“如果，我说如果哈，惊棠姐姐你能不能慢慢来，不着急，不是说轻功都踏雪无痕、落地无声的嘛！”
　　一张小脏脸对着李惊棠扭捏撒娇，恕她真的心软不起来。
　　萧灵蕴觉得自己被一种无形的力量牵引着，直接到了李惊棠手里，被她提溜着，一起飞到了山脚下，好在这回李将军没有那么粗鲁了。
　　“话说咱们走下去，其他人也能看到你碰到你吗？”萧灵蕴突然想到这个，心里很是纠结。
　　在现代社会大变活人麻烦得要死，李惊棠连最基本的身份证都没有，完完全全就是个黑户，做个高铁都上不去，这咋回家啊？难不成飞着回去？
　　萧灵蕴给她解释道：“你们古代应该也有户籍，我们这对这个要求很严格，我家不在这，我是来探险的，要想回去，有点麻烦。”
　　李惊棠：“我并非不明事理之人，外人能否看到我，可以随我心意，我不会让你为难的。”
　　“那就好那就好。”萧灵蕴累了一晚上了，实在不想再折腾了，“我先去山下的民宿睡一觉，你先学学这里的文字怎么样？”
　　李惊棠轻轻颔首，同意了她的安排。
　　山下民宿。
　　萧灵蕴教会李惊棠手机的基本操作，又给她看了幼儿园大班的识字课，让她自己摸索，有什么不会的等她睡醒再说。
　　李惊棠看了看瞬间进入梦乡，只露个脑袋在外面的萧灵蕴，拿惯了红.缨.枪和惊棠剑的手，有点不适应拿这样一个小方盒子。
　　她怕自己手劲没控制住，这叫手机的东西就碎了，家产不多的小道士还不得抱着手机的尸体嚎啕大哭啊？
　　李惊棠想着满地打滚的萧灵蕴，恶寒地摇摇头，把视线放在小方盒子上，认真地开始学起汉语拼音。
　　她出身姜国王室，接受过最顶尖的王女教育，看过一遍视频以后就明白是怎么回事了，就是这个视频里面的人说话的声音和语调奇奇怪怪的，矫揉造作，跟哄孩子似的。
　　李惊棠面色一僵，这不会就是给初学的孩子看的吧？
　　她真是谢谢萧灵蕴的好心了！
　　李惊棠划走这个视频，看到了下一个视频的标题——幼儿简单汉字五百个。
　　原王女，后将军，现鬼王经过无数大风大浪，和数十万将士一起被坑杀的时候，她只感觉到了愤怒，都没有现在那么无言以对。
　　不用看都知道这小道士绝对是故意的，但李惊棠偏偏挑不出她的错来，她确实不熟悉这个时代的语言和汉字，从头开始学那不就是幼儿识字课了吗。
　　小道士报复心还挺强，完全不觉得自己拎着萧灵蕴体验了一把无人飞机有什么不对的鬼王将军如此想到。
　　萧灵蕴一觉睡醒，神清气爽，还没从被子里出来就听到：“……旦字，可以想象成从地面升起来的太阳——旦；干，干涸，干旱的干，干字可以想象成干涸的地面裂痕……”
　　贫道不能笑，贫道这些年积攒的功德可不能因为这一笑就没了，忍住忍住，忍住就是胜利。
　　算了算了，贫道本来就没有多少功德。
　　萧灵蕴没忍住，裹着被子嘎嘎笑出声，像个毛毛虫卷一样蛹动。
　　好在她还残存着最后的理智，没有放肆笑出声，要不然她们这塑料的合作关系第一天就得破裂。
　　赶明给李惊棠看《家庭称呼歌》，爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷……
　　萧灵蕴又geigeigei地笑起来，有种鬼王大人被玩坏了的刺激感。
　　李惊棠早在萧灵蕴睁眼的那一刻就知道她醒过来了，至于为什么醒来不起床，还像个蛆一样扭来扭去，发出奇怪的声音，那就不是她所知道的范畴了。
　　或许，这个小道士脑子不是个正常的？只有这个解释能说明萧灵蕴一系列怪异行为了。
　　萧灵蕴露出脑袋，小脸被憋得通红，但她睡觉之前把自己洗干净了，看着清越又干净，很是英挺，并不男儿气，反而有种浪迹天涯的女侠气质。
　　“棠姐姐，我要换衣服了，你能不能拿着手机出去一趟？”
　　随着萧灵蕴自认为她们关系越来越好，她对李惊棠的称呼也越来越亲近，完全不把自己当外人。
　　这也是她的小心机，潜移默化地拉进距离，努力把自己变成李惊棠的妹妹，感化她，你好我好大家好，使得李惊棠不舍得杀了她，世界从此太平，没有人或鬼再黑化毁灭世界。
　　李惊棠拿着手机走到客厅，继续认真学习，这是她以前在姜国学不到的知识，姜国的字形和现代汉字差别很大，所以她必须得重新学习。
　　这种学习让她由衷地感觉到过了千年，那些不可思议却犹如噩梦般的事情已经发生，且发生了好久。
　　没有厮杀，没有鲜血，没有战争，只有一个傻傻憨憨的小道士，一个功能奇异的小方盒子，和一些她看不出作用的东西。
　　李惊棠抬眸笑了笑，方向正好是萧灵蕴所在的闺房，在陌生的地方她没有吝啬法力，结果就开着透视眼，然后她就看见了萧灵蕴颀长曼妙的身姿，雪白的冰肌玉骨，放荡不羁之下是柳腰身。
　　她慌乱之下扭过头，完全忘了可以关掉这种透视。
　　李惊棠再把目光放回小方盒子上，注意力再也无法集中，当初她主动放弃王位，就是因为自己喜欢女子。
　　姜国将同性相恋视为大忌和不祥，每有一起就会被巫师烧死示众，所以不管是姬芜还是李惊棠都从来表露出喜欢女子的倾向，也从来都是独身一人。
　　这还是孤寡了千年之久的李将军第一次看到那么刺激的画面。
　　作者有话要说：
　　评论(●—●)！
　　还差四个，就可以加更了


第185章 我与天师解道袍5
　　萧灵蕴出来关上门，问李惊棠要回自己的手机，某位小心眼的鬼王生气，主动解释，“等回去以后给你买个新的，现在我要用了。”
　　李惊棠并没有她想象中的对手机依依不舍，闻言直接把手机递给她了，自己则转身看向窗外，侧颜沉静，能看到的眼神游离物外。
　　萧灵蕴没多想，只嘀咕了一句：“emo了啊？这也不是网抑云时间。”
　　“好了，咱们回家吧。”
　　萧灵蕴盘算着多养一只鬼的花费，李惊棠不需要吃不需要穿，只需要一个手机，她就能收获一个鬼王打手，这买卖还算划算。
　　当然了，打手一词是她自封的。
　　事实上，她就是个铲屎官，饲养鬼王大人，或许在鬼王大人眼里，还是个储备粮。
　　萧灵蕴背着包走到门口，回头看李惊棠，“棠姐姐走啊，我订了票，现在得去赶出租车。”
　　然后，她就看见李惊棠穿墙而过，站在楼梯上，比萧灵蕴走的还远，似是在嘲讽她还担心别人呢，管好自己就行了。
　　……行吧。
　　可能是李惊棠太像人了，以至于萧灵蕴忘了她是个鬼了。
　　不过，总觉得说李惊棠太像人了不是好话。
　　……
　　坐在出租车上，李惊棠旁若无人地坐在后排，因为没有手机学汉字，只能干坐着，其实就算把手机给她了，她也不能用。
　　在司机眼里那可就是，萧灵蕴手里什么都没有，旁边却传来“小草教你学汉字”的声音，司机还不得吓晕过去，分分钟都市怪谈。
　　不过，李惊棠也不觉得无聊，相反，还很眼花缭乱。
　　从那间民宿出来做了一个小时的颠簸公交车，她们又改坐了出租车，车外面的景色也变得越来越繁华，高楼大厦，人流如织，这是比姜国王都还要繁荣几百倍的盛世。
　　李惊棠一只鬼陷入了巨大的震惊之中，她在学汉字的时候学到一个词——文明，姜国的文明和现代社会相比就是落后的，所以她震惊也是能理解的。
　　司机看不到他的车上多了一个人，萧灵蕴倒是能看见，许是一起立下天道誓言，萧灵蕴和李惊棠算是有了深层次的联系，就算李惊棠在隐身状态下，萧灵蕴也能看到她。
　　萧灵蕴将这称之为她与鬼王大人不得不说的孽缘。
　　但目前来看，感化鬼王的进度良好，她在有生之年还是有机会完成这个世界的任务的。
　　萧灵蕴低头玩手机，主要是她昨晚上就直播了一小会，粉丝们都在她的视频底下问她是不是终于被山野老妖给掳走当压寨夫人了。
　　看着这些幸灾乐祸、一边庆祝一边放鞭炮的评论，萧灵蕴觉得晚节不保，她平时直播风格那么温柔，怎么她的粉丝都那么奇怪。
　　把几个点赞高的评论回复了一遍，告诉他们她现在活得非常好就退出去了，顺便把昨天直播的钱给提了出来，要不然李惊棠的新手机可没着落。
　　是的，她就是这样一位穷且清奇的奇女子，但她还是坚信自己能发大财，成为大富婆的。
　　司机见她收起手机，乐呵呵地笑道：“妹子，你穿这一身，是不是我女儿说的道系青年？”
　　萧灵蕴一拍大腿：“叔叔您识货，我的梦想就是当一个混吃等死的天师。”
　　她没有穿她那脏兮兮盘出包浆的道袍，穿的是仿制道袍的轻便汉服，加上她洗干净的小脸，看着就有种与世无争的仙气。
　　萧灵蕴忍住了频繁去看自己旁边空座位的冲动——因为她实在不想给无辜的司机造成困扰，和司机师傅聊了起来，说的啥她自己也不知道，就这样她们来到了高铁站。
　　李惊棠也从游离中回神，用不显眼的惊奇眼光打量着自己看到的一切。
　　小道士说得对，如果这里的官府察觉到了她的存在，一定会消灭她或者制服她，她或许能赢，但一定是惨胜。
　　倒不如和满嘴不着调的话的小道士一起过过现代生活。
　　高铁上，萧灵蕴旁边有人了，所以李惊棠只能站在过道上，还要时不时地飘上去给乘务员和乘客让路，不是不可以直接穿过她，而是鬼王大人不喜欢这种通行方式。
　　看得萧灵蕴有些心酸，这可是黑化到可以灭世的鬼王大人，现在跟了她，连个椅子都没有，生活质量直线下降，何其悲惨。
　　萧灵蕴在手机上打字放在小桌子上，并贴心地备好了拼音：要看姜国的历史吗？
　　李惊棠虽然觉得小道士小瞧了她，但还是忍辱负重地点了点头。
　　萧灵蕴接着打字：姜国原有的史书早已遗失，我给你看的这个是现代人编写的《姜国史》，比较客观，不过你别生气，因为你和你的部下的下落确实是历史十大谜题之一，要是再生气，那么大的风吹进高铁那可太让人怀疑了。
　　那么一大段话再加上拼音，看得人头昏脑胀，李惊棠轻轻点点头，答应了她的条件。
　　然后一个多小时的高铁两人合看了三分之一还不到的姜国史，这时候萧灵蕴才发现那么正经的读物再加上拼音，看得真怪，明明每一个都认识，但凑到一起就是看不懂。
　　到最后她已经不看了，完全沦为李惊棠的翻页工具人。
　　挨到了下高铁，萧灵蕴和李惊棠又坐上了出租车，这样连轴转就算她不晕车，也要晕车了。
　　萧灵蕴撑着没有睡着，回到家以后，把手机扔给李惊棠，自己往床上一扑，说了一句：“有事明天说。”
　　然后，就睡得不省人事了。
　　李惊棠惊奇地看了看她，又看了看萧灵蕴的房子，她以为这个时代的百姓都生活富足安乐，没想到小道士被遗漏了啊。
　　破烂，嘈杂，脏污这三个词是李惊棠对萧灵蕴居住环境的评价。
　　房子里到处都是东西，朱砂，符纸，桃木剑，三清铃……都是道士能用到的东西，虽然对李惊棠起不到作用，但也让她直观感受到了这个家学渊源的道士之家的别样魅力。
　　李惊棠也觉得些许荒谬，一个鬼王住进了道士的家，相处的还算和平，这要是说出去，不管哪个时代的人都不相信吧？
　　萧灵蕴给她下载的学字视频她看完了，不要低估一个生前是王女，死后又活了千年的鬼王，她的学习能力和模仿能力以及举一反三的能力足够让她面对世上巨大多数的事了。
　　李惊棠倒不嫌无聊，她观察到手机最上方的一行图标里多了一个——那是因为回到家了，萧灵蕴蹭邻居的网，自动连上了。
　　李惊棠没研究出来那个六分之一圆的小图标是什么，不过她发现之前手机里点不开的图标现在可以打开了。
　　《长发T合集》
　　《各省美P》
　　《教你如何保养手指》
　　《如果让你嫁给一个古代人物，你最想嫁给谁？》
　　《……》
　　李惊棠打开了新世界的大门，对第四个视频尤为好奇，无师自通地学会点开评论区，大部分的名字她都不认识，唯二认识的就是她和姬宓的名字。
　　不过让李惊棠开心的是她和姬宓的名字没有放在一起，而是在两个对面。
　　好像还有很多人吵起来了，一个说将军百战百胜，是姜国的守护神，而姬宓不过是捡漏的王位，将军根本不屑一顾，还值得吹成哪样？
　　李惊棠就像批到了最喜欢的文书一样，满意地点点头，千年后的人还挺会说话的。
　　另一派则说，没有证据能证明李惊棠是王室子女，姬芜这个名字都不一定是真的，不是她不想要王位，而是能力不够，出身不够，碰不到王位的边缘，而姬宓一代女王励精图治，从谏如流，哪是一个武夫可以碰瓷的！
　　李惊棠的脸刷一下变得漆黑，整栋房子像是能感知到她的心情似的，变得阴冷无比。
　　萧灵蕴嘟囔着翻了个身，裹紧身上的小被子，继续沉入梦乡，天王老子来了，她都得继续睡觉。
　　两拨人吵得不可开交，评论区说其他历史人物的网友也习惯了这两拨人的闹腾，熟练地观战，熟练地吃瓜，熟练地点评。
　　李惊棠的脸色一会晴一会阴，当家里的墙角都结冰时，她才发觉，把浑身冷气收了收，阴沉着一张俏脸继续看视频。
　　萧灵蕴缩在被窝里的脑袋也露了出来，眉目也舒展开来。
　　一觉醒来，萧灵蕴才客厅找到李惊棠。
　　说是客厅其实就是只有沙发和一台老式电视机的屋子，不过萧灵蕴和她爹觉得都有这两样东西了，那肯定就是客厅了。
　　刚出卧室就看到李惊棠手捧着手机，面无表情地看着，严肃得像是在思考整个人类和鬼类的未来，也不知道她看什么看得这么入迷。
　　“出去买你的手机吗？”萧灵蕴问道。
　　李惊棠深沉地点了点头，她要好好学汉字，要拥有一个属于自己的手机，然后上网去和那些姬宓派的人辩论。
　　她是当事人，她最有发言权。
　　萧灵蕴拿回自己的手机，发了几条消息，就带着李惊棠出门，她先狼吞虎咽地吃了晚饭，才慢悠悠地去了离她家最近的二手手机店。
　　一个鬼，用那么好的手机干嘛，又不需要出去应酬撑面子，也不像她需要直播。
　　进了店，老板在收别人送来的旧手机，萧灵蕴自己去看，嘴里嘀嘀咕咕，让李惊棠自己选一个。
　　她这时候倒是充大款了，刷好感这事就是这样，你做了什么你得给她说，让她知道你的付出，藏着掖着只感动了自己。
　　果不其然，李惊棠的脸色好看了很多，素手一点，点中了店里第三贵的那台手机。
　　萧灵蕴捏着鼻子说好，去找老板拿手机。
　　作者有话要说：
　　今天出门一天，没码字，但还是想要评论


第155章 我与天师解道袍7
　　老板见是她，乐呵呵笑起来，“萧天师眼光就是好，一会我给你打点折，你再帮我看看我这店风水怎么样？”
　　为了这点打折……萧灵蕴当然要出卖自己的技术和劳动了，真当天师的钱是大风刮来的啊？
　　最好让李惊棠有点愧疚，以后少大手大脚花她的钱！
　　萧灵蕴看过去，李惊棠脸上满是笑意，似乎是觉得她半吊子水平很好玩，不去想她这都是为了谁。
　　算了，这垃圾鬼王就没有心。
　　萧天师给二手手机店做了几处细微的改动，哄得老板满脸红光，仿佛看到了自己的小破二手店门庭若市、人山人海的画面，马上就能成为国内顶尖的二手店，跨出亚洲，走向世界。
　　店老板果断地给萧灵蕴抹掉了零头，萧灵蕴憋气，也行吧，比不便宜的强。
　　出了店，萧灵蕴把手机给了李惊棠，“你没身份证，办不了电话卡，所以这几天先蹭着邻居家的无线网，我已经找人看能不能给你办个身份证，不再让你是黑户了。”
　　她怕李惊棠太过期待，于是补充道：“不一定能办成，毕竟你是突然冒出来的，而且你出门可以隐身，不用身份证也行。”
　　李惊棠无所谓地点点头，她现在是网瘾少女，给部手机再连上网就能打发她了，其他的不重要。
　　萧灵蕴叹气，好好乖戾霸道的鬼王，不到一天就被她变成了网上冲浪选手，希望网上那群沙雕网友别教李惊棠一些奇奇怪怪的东西。
　　“小道士，T和P是什么？我在你手机里看到的。”
　　李惊棠觉得自己在这个时代里是个学生，应该不耻下问，正好旁边只有萧灵蕴，所以把好奇问出来了。
　　“咳咳咳。”萧灵蕴把自己咳得□□，差点绷不住自己的表情，看向李惊棠的眼神也怪异无比。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”萧灵蕴的小脑袋瓜极速转动起来，磕磕绊绊地解释说道，“就是一种分类和标签，比如说有个人说她自己是T，那我们就知道了她不是P，而是T。”
　　废话文学就是那么废，萧灵蕴都不知道她自己说的什么玩意。
　　李惊棠点头，也不知道她明白什么了。
　　萧灵蕴擦了擦自己额角的汗，真悬，也不知道以后好不好糊弄过去。
　　“那边有个便利店，我去买点夜宵吃，你在这里等着我。”萧灵蕴慌不择路地跑开了，真可怕啊。
　　李惊棠看着她的背影摇头，小道士缺点很多，但最让她看顺眼的缺点就是萧灵蕴在没有生命威胁的时候傻不兮兮的，编瞎话都不会。
　　这样也好，真要让李惊棠时时刻刻面对一个火眼金睛，据理力争的萧灵蕴，她也嫌麻烦。
　　萧灵蕴为了犒劳一下自己受伤的心灵，决定牺牲一下自己的钱包，买了一大堆零食回家。
　　回到家连上无辜邻居的网以后，李惊棠就不理萧灵蕴了，目光沉沉地看着手机。
　　萧灵蕴假装去冰箱拿东西从她背后饶了一起圈，看到了她在看的东西，百家讲坛，讲述姜国一代女王和姜国风云史。
　　啧啧啧，看来李将军深谙知己知彼，百战不殆的道理，这就已经去看关于女王姬宓的历史了，真好学。
　　李惊棠还挺执着，要是她爹当年遇到了李惊棠这个学生，肯定开怀大笑。
　　李惊棠和姬宓在历史上确实是一对老冤家了，也不知道当年的真相是什么，她要问的话，李惊棠会不会打死她？
　　萧灵蕴清咳一声：“那啥，你可以看看姜国的野史，正史有时候写的反倒不是历史，而是成败，你不用那么在意，反正现在的胜利者是你。”
　　她对着李惊棠挑挑眉，说完回到卧室，关门后舒了一口气，还以为李惊棠会生气呢，她可承受不住一个生气的鬼王。
　　不过她说的也没错，李惊棠生前没当上姜国的王，死后反倒成了鬼王，也算了结了心愿，就是手下一个鬼兵都没有，唯一有的还是萧灵蕴这个随从……更倒霉了。
　　李惊棠不知道她特地转悠一圈是为了什么，也没在意她，她现在任务繁重，要充分了解姬宓的生前身后事，然后再去说服那些倔强不听劝的网友们。
　　要是萧灵蕴知道她这个想法，一定会说她在做白工，网友们在网上辩论不止是为了证明自己的对错，往往都是为了辩论而辩论，根本没有吵的必要。
　　李惊棠不止要做死后的胜利者，还要做生前的胜利者。
　　姜国王位本就是她看不上的东西，如果她想，根本不会有姬宓什么事，以这个为评判标准，对她太不公平。
　　她们的父王没有王后，而李惊棠也就是姬芜的母亲在姜王宫里最受宠，被尊称一声夫人，而她也是父王最喜欢的孩子，可以说姬芜不用争，她就已经赢了。
　　只是姬不想做王，只想做个可以驰聘沙场的大将军，驱除蛮族，保家卫国。
　　她不想当王，有的是人想当，她的兄弟姐妹们各个视她为大患，她烦不胜烦，这时候她的妹妹姬宓接近了她，手段虽然有些小心机，但算得上是光明磊落。
　　所以姬芜不想对她很有好感，觉得姬宓不会像其他兄弟一样为了王位不要人性，如果是姬宓做了王，她同意。
　　而姬宓装的也确实完美无缺，早在千年前的姜国，她就打造了一个心忧天下、倾慕姐姐、愿和姐姐一起打造姜国盛世的人设，姬芜也成功被她骗了，直到姬宓做了王的好几年她也装得毫无破绽。
　　姬芜的母亲知道姬芜的志向，想着姬芜有一个好拿捏的妹妹当王，至少比姬芜的哥哥弟弟当王强，这样姬芜就不被钳制，不会因为功高盖主而被杀，于是就让自己的母族支持姬宓。
　　这时候所有人都以为自己会得偿所愿。
　　大概所有的计划和人与人之间的相处都是这样，高开低走，再怎么好的关系都抵不过对至高权力的渴望，在姬宓当上王的第七年，她联合蛮族以及当地百姓，坑杀了改名换姓的李惊棠和她的十万大军。
　　不仅如此，还让术士偷取中原的道门阵法，用来封印她和十万将士的怨气，可能是技艺不精，术士学到的根本不是封鬼阵法，而是保护古墓的斫龙阵，反倒让李惊棠功力大涨。
　　这也是李惊棠对萧灵蕴道士身份不反感的原因，如果当初是道士干的这缺德事，她肯定第一时间杀萧灵蕴泄愤。
　　李惊棠死后，过了两年，蛮族就和姬宓撕毁了当初的协议，进攻姜国的边境，姜国没了李惊棠和她的军队，根本挡不住来势汹汹的蛮族，到最后割地赔款，让出边境三座城，才换来了和平。
　　没了李惊棠和她的军队，姜国和姬宓什么都不是。
　　这是姜王姬宓一生唯一也是最大的污点，怎么都洗不白。
　　李惊棠在想，姬宓会后悔吗？大概是不会的，用三座城换李惊棠的死，想来姬宓也会觉得值得。
　　也不知道午夜梦回之时，姬宓会不会被噩梦惊醒，会不会梦见有十万人来向她索命。
　　之后姜国的气运就像被腰斩了一样，没传几代，就被人灭了国取而代之。
　　看到这，李惊棠没有复仇成功的快意，只为她的将士感到悲哀，王者的算计和肮脏，都要这些姜国英雄来承担了，何其不公，又何其可笑。
　　凭什么呢？
　　当然，以鬼王的思想来看，李惊棠之所以不开心，还是因为不是她亲手复仇的，当然不值得高兴了。
　　报应这东西，还是自己亲手给仇人造成的才最爽。
　　李惊棠从回忆的低迷中清醒过来，誓要让这些倔强的网友知道姬宓就是个彻头彻尾的失败者！
　　鬼王从不服输！
　　不知道和她对线的网友们是怎么想的，反正萧灵蕴是觉得她真的很坚韧，学坏也学得挺快，天天泡在抖手的评论区，特别是有关历史，有关姜国，有关两位王女的评论区，她都要横叉一脚，以至于她的ID被很多人熟悉了。
　　萧灵蕴不止一次地刷到了她评论过的视频，明明她对姜国历史没那么感兴趣的。
　　她一出现，除了血雨腥风以外，更多评论是：
　　“这个‘姜国不认这个王’又来了，看得出来她真的很顽强。”
　　“如果我说一声姬宓赛高，不认会不会哭啊？”
　　“就这毅力，干什么不能成功啊！”
　　“离谱吧？历史人物也能搞饭圈那些东西？李将军肯定不希望自己有这样私生饭。”
　　——不，李将军希望这样的狂热粉越多越好，甚至本人还亲自下场了，一生要强的鬼王大人就是这样不服输。
　　这事和李惊棠的ID甚至还被一个营销号当成素材发了出去，可见她在网上的知名度比萧灵蕴这个探险博主好要火。
　　萧灵蕴咂摸嘴巴，要是她有李惊棠这搞事能力，何愁不火啊！
　　她这些天就看着李惊棠一点点摸索网络世界，看着她在评论区混得风生水起，有时候还被气得家里起冰，她都没有插手。
　　萧灵蕴觉得还是让李惊棠自己感悟比较好，毕竟她只是要感化李惊棠，而不是给她做老妈子，虽然这两者没什么区别就是了。
　　“今天的晚饭是美容养颜汤，你要来一碗吗？”萧灵蕴邀请道。
　　李惊棠奇异地看了她一眼，随即就不再理她，小道士不知道从哪里搞来的古方，然后天天做了起来，刚开始第一次李惊棠还有兴趣尝一尝，喝了第一口之后，她整只鬼都升华了，再也不去碰萧灵蕴做的任何东西。
　　萧灵蕴讪讪，这只鬼王没福气。
　　作者有话要说：
　　五百评论了！
　　明天加更！
　　感谢在2157-08-2214:04:15~2157-08-3513:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 我与天师解道袍8
　　“蔬菜汁呢？喝不喝？”
　　李惊棠毫无鬼王形象地翻了个白眼，那玩意谁喝谁知道，香菜和莴苣放在一起榨汁，一口就能灵魂升天，还好她可以不用进食，要不然和萧灵蕴生活在一起，她早就被物理感化了。
　　萧灵蕴一个劲地摇头叹息，不识货啊不识货，现在这年头连鬼都不好骗了。
　　她哼唧一句：“没眼光。”
　　萧灵蕴就是这样给个梯子就能上天的人，给点阳光就灿烂，顺着杆子往上爬，好在李惊棠已经熟悉她这没皮没脸的模样了，也没觉得哪里有什么不对。
　　估计是李惊棠对这个室友的期待值过低，也就不觉得失望，萧灵蕴平时的行事作风也让人产生不了期待。
　　李惊棠看今天晚上的萧灵蕴迟迟不回房间，疑惑地问道：“你这时候不应该已经躺进了被窝里了吗？”
　　萧灵蕴摸着下巴沉思，“我在想你不吃活人食物的话，那是不是要吞噬其他鬼，那咱们一起去抓鬼吧！”
　　“你确定不是因为你的粉丝说你天天水视频、不开直播，吃不上饭了才鼓动我一起去抓鬼？”
　　“哎呀，只可意会不可言传，知道就好啦，干嘛说出来！”
　　没错，某位萧天师在家宅了两个多月，发的视频都是库存，要不就是她自恋的照片，粉丝们虽然满意福利，但还是想看道士大晚上鬼哭狼嚎地去探险。
　　萧灵蕴歪头去看李惊棠，这鬼除了身上穿的是一身银白盔甲，其他的真看不出来她是个古代人，现在已经比她这个现代道士还熟悉网络世界。
　　“去不去嘛？就当加餐了，我一个人搞不定啊。”萧灵蕴突然趴在李惊棠膝上撒娇，这个架势就是不达目的誓不罢休，就差满地打滚了，赖皮得很。
　　李惊棠无语片刻，“起来。”
　　“你答应我，我就起来。”
　　李惊棠自然能一脚把她踹出大门，但是踹出去以后她就没有安生日子过了，所以只能采取较为柔和的办法。
　　“你就那么确定能找到其他的小鬼？这可是末法时代。”
　　萧灵蕴诚实摇头：“不确定，但你好歹都是鬼王了，不能连一个手下都没有吧。”
　　李惊棠轻笑一声：“所以你这是打算把家里变成鬼窟，然后等着其他道士来收你？你这一天天的能不能有点正常的想法。”
　　“那还是去吃了那些野生小鬼吧。”萧灵蕴继续撒泼，“不去探险直播，我就没有流量和钱，怎么给你换新手机，怎么交网费？”
　　是的，她家邻居发现萧灵蕴家里两台手机，一台电脑都在蹭网，搞得人家家里也很卡，一怒之下改了wifi密码，所以萧灵蕴不得已只能搞了无线网。
　　李惊棠皱眉，新手机是不是更快一些，这样说服那些后世人的时候就更容易了？
　　“可以，什么时候出发？”
　　萧灵蕴嘿嘿一笑：“等我收拾好东西，再去买车票。”
　　她这也是一朝被蛇咬，十年怕井绳，万一她直播的时候又窜出来一只鬼，她还不得当场就跪，这就算了，万一给看直播的网友们留下心理创伤怎么办。
　　李惊棠在她家当大爷，给她当回保镖不过分吧？
　　出了家门，正好遇到邻居大姐出门，大姐对着萧灵蕴狠狠地冷哼一声，显然还在记恨蹭网一仇。
　　李惊棠不悦地看着邻居大姐，因为蹭网的人也有她，这冷哼也是冲着她去的，那不就是挑衅吗？
　　眼看着李惊棠就要采取措施教训这个不知天高地厚的人，情急之下萧灵蕴拉住了她的手腕，对着邻居大姐歉意笑笑，拉着李惊棠赶紧走了。
　　邻居大姐本想说什么，但有一瞬间她全身被寒意笼罩住，像是有什么顶尖狩猎者盯上了她，直觉告诉她如果出言不逊，后果不堪设想，所以就忍住了质问旁边那个不修边幅的道士的冲动。
　　她心有余悸地拍了拍胸，她这只是怕以后有事找到萧灵蕴身上才不骂她的，才不是怕了她呢。
　　楼梯上，萧灵蕴也很心有余悸，她是怕李惊棠一个想不开直接杀了邻居大姐，人家本来就是受害者，她们俩蹭人家的网本来就是不争的事实。
　　“冷静冷静，我不想出现知名主播和知名杠精不认联手杀害邻居大姐的新闻，到时候你只能去深山老林里当个杠精了。”
　　“我没想杀她，只是要给她一个教训。”李惊棠眉眼冷淡，语气不虞，似是对她和萧灵蕴之间毫无信任和默契度感到不满。
　　萧灵蕴松开拉住李惊棠的手，“我知道，但是那大姐本身就有病，人也挺惨的，儿女不给她治病，留着wifi就是想小孙子过来看看她，你再给她一个教训，那她真的是晚年凄凉了。”
　　李惊棠不说话了，沉默以对，她虽然不觉得自己凄惨就可以伤害别人，而是鬼王的威严不容挑战，但她好歹得给小道士一点面子，就当这事没发生。
　　“我没有把寒气打入她的体内。”说完，李惊棠就飘走了。
　　萧灵蕴凝视她的背影，不确定地挠挠头，这是生气了吗？不应该啊，鬼王动怒，不应该血洗千里吗？怎么不声不响的，像是闹脾气要她哄人一样？
　　看着李惊棠今天凌厉的眉眼以及飒爽的银白盔甲，萧灵蕴觉得自己的猜测听不靠谱的，李将军才不是生闷气要人哄的鬼，李惊棠鬼生铮铮铁骨，不会做忸怩的小女儿姿态。
　　那就是她多想了。
　　萧灵蕴拍拍自己的脑袋，怎么能这样想一个鬼王呢？太不尊重李将军了。
　　“你还不走吗？”李惊棠见人迟迟不跟上来，声音冷肃地问道。
　　“这就来。”萧灵蕴蹦哒着跟上李惊棠，打开手机给她看，“咱们这次的目的地是一座废弃学校，你找鬼的同时帮我录几个视频，我存货快没有了。”
　　李惊棠斜睨她一眼，懒得搭理她。
　　“这个废弃学校在哪？我可以直接拎着你去。”
　　萧灵蕴默默后退几步，使劲摇头表示自己的拒绝，“我不想卫星画面里出现我一个人被无形大手拎着飞的画面，那太诡异了，估计你今天白天带我飞走，晚上我就得被国..安带回来了。”
　　“地方不远，就在邻市，路上你连我的流量。”
　　李惊棠面无表情地说道：“那还不快走。”
　　“得嘞。”
　　到那个废弃学校的时候时间还早，李惊棠没有隐身，把自己的衣着变换成长衣长裤，和萧灵蕴一起去吃晚饭，虽然她不需要进食，但偶然尝尝萧灵蕴手艺以外的美食还是很不错的。
　　萧灵蕴一撩长袍落座，打量四周，得瑟地对李惊棠说道：“怎么样？不错吧，这我一道友给我推荐的地方。”
　　李惊棠没有回她，不自在地理了理自己的衣领，她们没去包厢，就在大厅里吃饭，所以有很多人看这对奇异的搭配。
　　更多的人的目光地看向了李惊棠，目光惊艳，甚至有很多人蠢蠢欲动想要过来搭讪。
　　李惊棠微微皱了皱眉，她知道自己长得好，但她做王女的时候没人敢冒犯她，做将军的时候她会用自己凌厉的气势冲淡容貌的姝丽，部下将士更不会如此看她。
　　萧灵蕴也注意到了这些眼神，给她倒了杯水，“欣赏美人本就是人的天性，其实你和我住在一起那么久，我都觉得还没有完全适应你的美貌。”
　　李惊棠不冷不热地反问道：“是吗？”
　　萧灵蕴立刻表明自己的真心，“那必须的，我对你美貌的臣服天地可鉴。”
　　她没有说的是在认识这位鬼王大人之前她就喜欢李惊棠李将军了，不过那时候对于萧灵蕴来说，李惊棠只是个历史人物，再怎么喜欢，也穿越不回千年前的姜国去见她一面。
　　认识李惊棠以后，近距离接触偶像，虽然时不时觉得她形象幻灭，但对她的崇拜和喜欢一直都没变。
　　李惊棠清凌凌地瞥她一眼，好在美食治愈了她暴躁的心，好歹忍到了吃饭结束，可能是她的气势太过冷凝，也没人过来问她要微信，因为她那个表情看起来就像要屠人满门的样子，凶的不行。
　　两人走路到那个废弃学校，在生锈的铁门外往里看，萧灵蕴偏头问她：“有我的对家吗？”
　　“嗯？”
　　“我是道士，咱们来找鬼，不就是来找我的对家你的同行吗？”
　　“……如果实在不会说话，你可以不用张嘴。”李惊棠诚恳地提议道。
　　“那这里到底有没有鬼？”
　　“没有。”李惊棠道，哪有那么多鬼能被萧灵蕴遇上，真当大白菜呢？遇到她一个鬼王就偷着乐吧，还想找其他的。
　　美得你，贪心不足的小道士。
　　“学堂又不是死人堆，哪有那么多鬼可以成型，这年代当鬼都需要机缘巧合的。”
　　萧灵蕴点头明白了，合着当鬼和投胎一样都是门靠运气的技术活啊。
　　“那你帮我举着手机？”萧灵蕴眨巴她水汪汪的大眼睛，殷切地看着她。
　　李惊棠不置可否地点点头。
　　然后萧灵蕴就背着她的小包裹，开始直播了，直播间的粉丝们好奇问她，怎么今天手那么稳了，以前都抖得跟什么似的，看她的直播跟过山车一样刺激。
　　萧灵蕴得瑟地笑了笑：“找了个漂亮姐姐当员工。”
　　她这时候已经忘记那位漂亮姐姐就在自己面前了，一门心思都在回复评论上。
　　“对，就是中饱私囊，留着漂亮姐姐过眼瘾的。”
　　吹完牛萧灵蕴就觉得不对了，她抬眼一看，就对上了李惊棠漠然的眸子。
　　“漂亮姐姐，我吗？”
　　萧灵蕴没说话，直播间却直接炸锅了，都在说那么好听的声音肯定是个大美女，这声音一听就知道是个又飒又美的漂亮姐姐。
　　让萧灵蕴给她们看看美女养养眼，她们看腻了萧灵蕴，要看别的美女。
　　是的，萧灵蕴的粉丝大多都是女孩子，男粉没有几个，但一个个都非常皮，经常评论一些不穿裤子的话，搞得萧灵蕴以为被别人发现了自己是个老色坯的秘密，后来才明白单纯是这些人变态罢了。
　　直播间里骚话连篇，什么“听音识美人”，“老衲掐指一算，就知道这个是漂亮姐姐”，“姐姐我是你的小猫咪，踩我”，“姐姐超市我”……
　　画风逐渐离谱，好好的直播间整的跟无人区似的。
　　萧灵蕴转圈看了看，阴森恐怖的废弃校园，好像下一秒就会窜出来一个跳楼而死的女鬼，或者面色惨白血肉模糊的老师。
　　所以这群人在这破路上是怎么开起来的？真的就是天赋异禀吧！
　　萧灵蕴悄咪咪看了看李惊棠，好在是前置摄像头，李惊棠看不到，要不然她估计不能活着回去了。
　　“对，漂亮姐姐就是你。”萧灵蕴拿着手电筒，照亮满是灰尘和青苔的走廊，目光旷远，“废弃校园之探险之旅正式开始，请流着哈喇子的各位收收自己的表情，要是真有鬼，都能被你们冒犯得重活一遍。”
　　李惊棠在手机后看了看她，很快收回视线，良久摇头无声轻笑。
　　一人一鬼播了两个多小时，把这个六层教学楼大致逛了一下，找到了什么东西，成绩单，课程表，值日表，黑板擦，还有女孩写给男孩的情书……
　　下了播，李惊棠说道：“看得出来，你们的学堂生活一定很好。”
　　萧灵蕴郑重折起那封情书放进盒子里，她总是喜欢收集这些不贵重却有着意义的东西，闻言抬头笑言，“那是他们不是我，我小的时候老头子养我已经很吃力了，上到初中以后我发现自己实在不是那块料，高中没有去上就出来混社会了。”
　　李惊棠一阵沉默。
　　萧灵蕴怕气氛被她搞得那么压抑，于是拿起手机当话筒，用怪里怪气的播音腔说道：“上学不积极，亲人两行泪，在这里反面教材提醒广大学子，把书读烂，这个年代文盲可能比该溜子还可怕。”
　　李惊棠弯了弯眉眼：“德行。”
　　“读书好读书妙，看着这封情书我都能感受到当时躁动的青春气息，可惜我的青春只有我爹那个老头子和一群符纸……嗯，还有被我爹骗的大爷大妈们。”
　　“唉，大爷馋我爹一把年纪还如此老当益壮的原因，大妈们馋我爹的身子，互相利用，也不知道什么时候有个富婆用金钱侮辱我的人格呢。”
　　李惊棠本想安慰的话一下子咽了下去，是她高估萧灵蕴了，这道士心里就没有颓废二字，只有得过且过和没心没肺。
　　不过也是这样的性格才养成了这样的萧灵蕴，李惊棠倒是觉得这样的萧灵蕴没什么不好的，很活泼。
　　“明天晚上再把食堂，宿舍楼和操场逛一逛，我就又可以歇三四个月了。”萧灵蕴在前面蹦蹦跳跳地说道。
　　这就是为什么萧灵蕴一直不火的原因，时不时就要奖励自己一下，发个视频奖励自己瘫一天，直播一次奖励自己歇一个月，她要能火才奇怪了。
　　萧灵蕴还振振有词，她是道士，这只是在顺其自然而已，拼搏不适合她。
　　“唉，这里真的没有鬼鬼吗？”萧灵蕴忽然扯住李惊棠的袖子，战战兢兢地问道。
　　“没有。”李惊棠再和她解释一遍，“不会有那种不长眼的小鬼凑到本王面前，就算有，也不会伤害你，因为你身上有我打下的烙印。”
　　萧灵蕴：“没有就好。”
　　然后她脚步放轻，悄咪咪地走过去，一把抱住一个东西，恍然大悟地说道：“原来是只猫，我说大晚上的什么东西亮得放光。”
　　黑猫自从被萧灵蕴抱起就凄厉地叫着，全身炸毛，瑟瑟发抖。
　　萧灵蕴又把它放下了，黑猫一溜烟地跑没影了。
　　她指着自己问李惊棠，“我长的很吓猫吗？”
　　李惊棠无奈地说道：“我怎么也算是鬼王级别的厉鬼，你让一只猫如何面对我？它不是怕你，而是怕我。”
　　事实上，若不是李惊棠收着自己浑身的气势，那只黑猫早就因为惊吓而死了。
　　萧灵蕴嬉皮笑脸地凑近她，拉着她的袖子，一个劲地说好话，“才不是呢，我们将军貌美如花，人美心善，温柔可亲，是世间第一等的好人。”
　　李惊棠抽出自己的袖子，才不信萧灵蕴的甜言蜜语，这些天她对萧灵蕴最大的感官就是满嘴跑火车，没句实话，真要是信了她的，那离倒霉也不远了。
　　萧灵蕴耸耸肩，也不知道自己怎么混到了这个地步，明明是个道士，结果鬼都不信她说的话，这有天理吗？
　　为了挽回自己的形象，萧灵蕴锲而不舍地骚扰李惊棠，“干完这一票，我就给你买新手机。”
　　新手机的诱惑比较大，直接让李惊棠停住了脚步，“真的？”
　　她还以为买新手机是萧灵蕴把她骗过来的借口呢没想到小道士真的要大出血，有点不可思议。
　　萧灵蕴扬起自己高贵的头颅，淡然说道：“钱这东西生带不来死带不去的，够花够用就行，我又不是那种吝啬的守财奴，咱们是一家人，我的钱就是你的钱。”
　　几张银行卡凑不齐一辆车的钱，给李惊棠又怎么了，还能刷刷好感度，何乐而不为呢！
　　李惊棠：“那我不要二手手机了，我不喜欢别人碰过的东西。”
　　今日的鬼王绝非以前被萧灵蕴忽悠的鬼王了，虽然知道的时候差点想把萧灵蕴给掐死，好在天道誓言拦住了她，要不然萧灵蕴现在早就成了她的同类。
　　萧灵蕴忍笑，堂堂鬼王，要求已经低到这个地步了，不要求灭世，不会黑化，不要杀人被汲取力量，单单要求一部新手机，怎么有种寒酸的可爱感。
　　当然，寒酸是因为她，如果是别人养着李惊棠，绝对不会连一部新手机都买不起，说到底穷是她的问题，而不是李惊棠的问题。
　　这个小世界的任务没有那么难，大概是因为李惊棠自身的道德感很高，就像手机这事，她完全可以隐身去拿别人店里的，活人世界的法律并不适用于鬼王身上，但她没有，她只是继续压榨萧灵蕴。
　　欺负萧灵蕴一个人，总比欺负其他人强。
　　“走吧，咱们回酒店，我好困。”萧灵蕴反手把包拎在肩上，像只横行霸道的螃蟹一样走路，“唉，我本来想养只猫的，可惜了，我没有小动物缘。”
　　“为什么想养猫？”
　　萧灵蕴偏头看她：“因为之前我自己一个人住，虽然东西都堆满了家里，但还是觉得空旷，想着有个闹腾的小动物陪着我也挺不错的，不过我现在不寂寞了，有棠姐姐在，哪里还需要小动物。”
　　李惊棠不走了，改为飘回去了，之前她是不在意萧灵蕴对她的称呼，所以萧灵蕴想喊什么喊什么变再多她也没当回事。
　　现在她是觉得腻歪，这声棠姐姐能恶心得把她喝的蔬菜汁都能吐出来。
　　这家伙是真不害臊，完全不知道脸皮为何物。
　　等萧灵蕴回到酒店的时候，李惊棠已经和对家辩论一个回合了，见她回来，也没有给她一个眼神。
　　萧灵蕴一个咸鱼入海的姿势扑腾到沙发上，翻了个身，用手肘撑着脑袋，好整以暇地看着李惊棠，见她手指翻飞就知道她在干嘛了，好奇地问出声，“棠姐姐，你就不能开发一个新爱好吗？”
　　李惊棠不理人，誓要把孤独症鬼王的人设贯彻到底，主要是萧灵蕴这人忒烦鬼了，只要起个话头，她就能巴拉巴拉一直说，不带停的。
　　“不是有很多排兵布阵的策略性游戏么，你可以玩游戏啊。”萧灵蕴苦口婆心地劝慰道，“你不能一个人……一只鬼老那么安静地待着，不利于身心健康，容易得自闭症，你要多和人相处，保持愉悦的心情，这样你做鬼也开心。”
　　李惊棠眯起眼睛，素手一挥，一道法力打向萧灵蕴的嘴上。
　　萧灵蕴心底一惊，脸色微变，正要开口询问，就听见自己一张嘴就是“唔唔唔唔唔”，说不出话来。
　　她抬头震惊地看着李惊棠，果不其然在这位恶劣的鬼王眼里看到了戏谑和笑意。
　　萧灵蕴跳起来大声“唔唔唔”，企图让李惊棠给她解开这种禁言，玛德，真就物理禁言啊！
　　但李惊棠只是嘴角带着笑意地继续玩手机，没有给萧灵蕴一个眼神，任由她在那里唔唔叫个不停。
　　“唔唔唔唔唔唔！”你有毛病撒！有病去你们鬼界的医院赶紧治病去！
　　“唔～～”赶紧给姐们解开，麻溜的，就现在，我数三个数。
　　萧灵蕴找到了新的乐趣，虽然现在不能开口说话了，但她唔的东西李惊棠听不懂啊，这不就能发泄心中的怨气了吗！
　　鬼需要注意心理健康，难道活人就不需要了吗？
　　萧灵蕴两手比划着让李惊棠给她解开封印，嘴上跟个小火车似的“唔唔唔”，实际上说的却是：“李惊棠，我才不是铲屎官，明明是主人才对！”
　　“唔唔唔！”
　　“李惊棠，你持美行凶，你仗着自己好看而已，凶的要死，温柔点能怎么了！”萧灵蕴顿了顿，听着自己的声音在房间里回荡……咋能说话了呢？
　　咦惹，什么时候解开禁言的，也不和人说一声！
　　李惊棠饶有兴趣地注视她：“持美行凶？仗着好看？凶的要死？”
　　萧灵蕴小学生坐姿，手搭在膝盖上，目光诚恳地看着李惊棠，“我在夸你好看你信不？”
　　李惊棠美目湛然生辉，放下手机，清凌凌的目光落在萧灵蕴脸上，语气轻柔地问道：“我很凶吗？”
　　萧灵蕴求生欲爆表，竖起自己右手的三根手指，发誓说道：“我虽然没有见过其他鬼和鬼王，但也知道我们李将军是世界上最漂亮最温柔的鬼王了。”
　　“你不会不信我说的话吧？”萧灵蕴见李惊棠不说话，立马倒打一耙，反倒质问起了李惊棠来。
　　李惊棠捏了捏鼻梁，深呼吸一口气说道：“你这脸皮，神鬼都穿不透。”
　　“嘿嘿，鬼王都那么说了，可见我还是有可取之处的。”
　　萧灵蕴趴在她腿上，仰头笑嘻嘻地看她，仗着李惊棠原则性极强，使劲作妖，“明天咱们就去买新手机，就当我赔罪了。”
　　李惊棠不吃她这一套，“新手机本来就是我应得的，不算是赔罪。”
　　“说的也是。”萧灵蕴站起身摸着下巴，问李惊棠：“那你想要什么赔罪？在我能力范围之内，我都帮你做到。”
　　说着，她大手一挥，颇为豪迈。
　　“是吗？”李惊棠微微一笑，满室熠熠生辉，好像整个房间都被她的笑容照亮了，就在萧灵蕴沉迷于她的美色里时，就听见她说，“我也是不是什么不讲理的鬼，既然是赔罪，那就罚你做出一顿我满意的饭菜吧。”
　　萧灵蕴想了想自己做出来的那堆黑炭，捂着胸口，手颤颤巍巍地指着李惊棠，凄厉说道：“好凶狠的女人，你好恶毒。”
　　李惊棠婉约一笑，奇异的她没有感觉到冒犯，像是早上那个邻居大姐冷哼一声就被她记恨上了，现在萧灵蕴说她恶毒，她只觉得快乐。
　　大概是萧灵蕴这副可怜模样让她很开怀吧。
　　“时限是一年，如果一年之内做不出我满意的，我觉得你应该不会想尝试一下鬼王的手段。”
　　萧灵蕴一个鲤鱼打挺从沙发上起来，不可置信地问道：“你就不怕我把你毒死了吗？”
　　李惊棠坦然说道：“你能把我毒死也算你的本事，如果你真有这样的本事，我无话可说。”
　　萧灵蕴脸上的表情裂开了，忽然，她咧嘴一笑，“从现在开始，我脱粉了，我现在是女王姬宓的粉……”
　　那个丝字还没说出口，就被李惊棠用法力堵住了。
　　萧灵蕴不敢再嬉皮笑脸，知道触及到了李惊棠的逆鳞，规规矩矩地低头站好，委屈地揪着自己的衣角。
　　哪有这样的人，说不过就动用核武器。
　　哦，李惊棠她不是人，是鬼中老大，喜怒无常不讲理也是正常的。
　　翻脸不认人，渣女！
　　“你又在心里腹诽什么呢？”李惊棠冷声问道。
　　萧灵蕴撇撇嘴：“说你渣女啊，翻脸不认人，欺负我不说，还不许我改投其他人门下。”
　　嘎？她怎么把心里话说出来了？
　　萧灵蕴猛地抬头震惊地看着李惊棠，眼里都是不可思议，倒是先把李惊棠看心虚了。
　　“你又没说我不能对你用法力。”
　　萧灵蕴低头闷声“哦”了一声，然后一言不发地去卫生间洗澡，水声响起，堵住了李惊棠所有的话。
　　酒店卫生间的门是磨砂玻璃的，靠近门就能看到里面肉色的人影绰绰，其实李惊棠不用凑近就能看清，她那双眼睛可以看清一切虚妄。
　　只是堂堂李将军还不至于偷看一个千年后的小姑娘洗澡，她又不像萧灵蕴那么没品。
　　只是，这小道士真的生气了吗？
　　李惊棠难得地没有去逛姜国历史论坛，反而关上自己的法眼，一动不动地看着那扇门，萧灵蕴的身影时隐时现，就算她不用法眼，也能模糊地感知到萧灵蕴的好身材。
　　平时日常的时候，萧灵蕴都是一身道袍走天下，再好的身材也没有显露人前，再加上这家伙的不着调，就算是她的粉丝也不怎么关注她的身材，更多的喜欢听她被吓得乱窜的鬼叫声，再看她拿着鬼画符强行挽尊。
　　李惊棠默然移开视线，大概是和萧灵蕴相处久了，都变得不像自己了。
　　搁在千年前，李惊棠可是做不出看人洗澡发呆的事。
　　李惊棠想了想，和萧灵蕴相处那么久，大概是把她当成了自己的袍泽，是自己在这个时代唯一认识的人了。
　　两人又是合作者，又是同伴室友，莫种程度上来说，两人算是平等的，她只是比萧灵蕴多了份强大的力量罢了。
　　所以她这是不希望失去这位合作者和朋友？
　　李惊棠自觉想通了，也给了萧灵蕴很大的面子，一会给萧灵蕴说句软话，萧灵蕴再不识好歹就过了。
　　萧灵蕴把头发吹得半干，踢着拖鞋，穿着一身白色里衣出来了，一出来就看到李惊棠抱胸看着她，“怎么……怎么了？怎么这么看着我？”
　　她低头看看自己，在某宝上买的仿古人的纯白里衣，没什么不妥啊。
　　“你不用给我做饭了，本王不需要进食，吃了你做的饭本王说不定还得耗费法力排毒。”说完，李惊棠不再看萧灵蕴，拿着手机坐在了窗边。
　　萧灵蕴咽了咽口水，如果她猜得不错的话，李将军这是在讲和？
　　她有那么大的面子？还是李惊棠的心肠终于被她软化了？
　　不过看着李惊棠婉约窈窕却蕴含着无尽力量的背影，萧灵蕴什么都不敢问出声，她怕李惊棠恼羞成怒一巴掌把她拍墙上去。
　　萧灵蕴一个飞跃滑铲进入被窝——这是她苦修多年才练成的绝技，她像往常一样把脑袋搁在外面，亮晶晶的眼睛看向李惊棠，拍拍自己旁边的床铺，发出邀请，“来不？一起睡。”
　　李惊棠平波无澜的背影颤了颤，半晌，才说话，“你确定要一个鬼王睡在你身边？不怕明天早上被冻成冰棍？”
　　萧灵蕴默了默，平时的时候李惊棠给她的感觉和活人无异，现在想来应该是她用法力压制住了自己的体温。
　　所以李惊棠一生气周围的气温就变低了，甚至会结冰真不是她故意的，她自己可能都控制不住。
　　萧灵蕴把脑袋缩回去，“那算了，不是我不想和你一起睡觉，而是怕你失去我那么好的室友。”
　　李惊棠叹气，她也不知道萧灵蕴哪来那么多回答不了的话说，又甜又腻，像吃了块快化的牛轧糖，非常粘牙。
　　也不知道她那个道士爹教给她的到底是什么。
　　随着萧灵蕴进入梦乡，房间里陷入静谧，李惊棠坐在窗边，甚至可以听到萧灵蕴清浅的呼吸声，听得出来她晚上确实是累到了。
　　李惊棠没有回头，只是把目光放在了窗外的万家灯火上，姜国有宵禁，晚上不许百姓出来，没有这样的亮如白昼的盛景。
　　跟萧灵蕴回家以后，住的城中村也看不到，所以萧灵蕴每次要晚上出来玩的时候，李惊棠都挺高兴的，只是没让萧灵蕴看出来，省得这家伙大呼小叫，像是拿捏到了什么了不得的把柄在那耀武扬威，气鬼得很。
　　忽的，李惊棠脸色一变，直接瞬移立刻，到了一座矮山里。
　　如血的红缨飞扬，煞气冲天而起，将本就如墨的天空染的漆黑。
　　李惊棠怔然地看着面前的红.缨.枪，最后那一战，她的惊棠剑被打断了，后又遗失，找不回来了，所以她就拿着一柄普通的红.缨.枪为武器杀敌。
　　后来十万将士被坑杀，冤魂汇聚到这柄枪上，千年不朽，威力足以弑杀一位鬼王，午夜之时，冤魂容易暴动，这时候的红.缨.枪六亲不认，只想杀人泄恨。
　　唯有李惊棠全力压制，才不会酿成大祸。
　　可李惊棠是鬼王，思维模式已经和常人不一样了，她的思维告诉活人而已，只是补品，杀了也就杀了，这个时代有谁能挡得住她吗？没有，这就是可以任由她为所欲为的游乐园。
　　就像她的体温一样，她也无法控制自己暴虐的想法和情绪，就如同刚才在酒店房间里，她看着窗外的万家灯火，心里想的却是如何毁掉这一切。
　　光是想想那么美好的一切会在她眼前“嘭”的一声炸开，她就感到了无与伦比的愉悦。
　　她手上虽然没有沾染后世之人的鲜血，可到底她不是人，而是最凶恶狠戾的鬼王。
　　面前的红.缨.枪像是有了灵智一样，嗡鸣一声，似是在邀请李惊棠和它一起起舞，为后世带来最美的一朵烟花，也让世人感受一下他们收到的苦楚和绝望。
　　凭什么呢？凭什么他们要遭受这一切，他们是姜国英雄，为什么会被坑杀在无名山谷中呢？他们效忠的王上和百姓都抛弃他们了，那就都杀了他们！
　　把那些姬宓的簇拥者杀得一干二净，就没有人再喜欢这个昏庸无度的王上了。
　　来吧，让他们也感受他们经历过的那些事，李将军，你不能抛弃我们，李将军一起吧，李将军只有我们不会背叛你……
　　李将军……李将军……李将军……
　　李惊棠痛苦地嘶吼一声，她的脑袋疼得欲要炸裂，鬼王的本能催促着她去杀人吃人，把他们抽筋扒皮，让他们永生永世都在痛苦的深渊里无法得救。
　　红.缨.枪主动飞到她手里，却被李惊棠冷白的手紧紧握着，青筋暴起，她在神志混乱之际用了自己能调动的全部法力压制住了这柄枪。
　　一行血泪从她的眼里流出来，将她那张天天被萧灵蕴夸好看的脸染得如同鬼魅。
　　红.缨.枪慢慢停下了燥郁，被李惊棠收回体内，这时候一缕阳光钻了进来，她抬头一看，已是天亮了。
　　作者有话要说：
　　加更get
　　感谢在2157-08-3513:35:02~2157-08-2413:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 我与天师解道袍9
　　萧灵蕴抱胸坐在床上，表情冷凝，把李惊棠的气势学了九成像，狐假虎威地看着刚飘过来的李惊棠。
　　“哟，鬼王姐姐夜生活挺丰富啊，天亮了才回来，我这个活人甘拜下风，还是您会玩。”萧灵蕴阴阳怪气地说道。
　　李惊棠疲倦地躺在窗前的飘窗上，打起精神去看萧灵蕴，“好好说话，莫要这样拿腔捏调，听得我头疼。”
　　“我就一个毫无法力的小道士哪有那么大的本事能对鬼王造成伤害，您也太看得起我了。”萧灵蕴不忿地继续说道，“你也太不够意思了吧？就专门等我睡着了以后才出去玩，都不知道喊我一声的吗？！”
　　李惊棠撩起眼皮看向仍然愤愤不平的萧天师，突然有种冲动，想让萧灵蕴见识一下发狂的红.缨.枪，不知道哪个时候还会不会控诉她。
　　拉上窗帘，李惊棠闭目养神，语气轻柔，“都说了我是出去玩，那我为什么还要带你一起去？”
　　萧灵蕴难以置信地看着她，好似重新认识了李惊棠一样，“哇”的一声假哭出来，“你无情，你冷酷，你无理取闹！你不是人，出去玩都不带着我，没爱了没爱了！爱都消失了！”
　　李惊棠心情好上了不少，斜睨她一眼，“人与鬼之间何时能有爱了？本来就没有的东西，何谈消失不消失。”
　　萧灵蕴倒在床上，捂住胸口不断哀嚎，“不行了不行了，要背过气了，除非你给我道歉还带我出去玩才能原谅你。”
　　李惊棠想了想如果半夜红.缨.枪失控的时候，旁边再有一个萧灵蕴捣乱，就像现在一样跟个苍蝇一样嗡嗡叫，她怕不会是一杆枪直接捅向萧灵蕴吧？
　　她发自内心地说道：“那你千万不要原谅我了。”
　　这是为你好，她不想自己成为鬼王后杀的第一个人就是自己的合作者。
　　萧灵蕴不嚎了，坐直身，继续阴阳怪气地输出，“看起来挺累的哈，玩的挺疯的啊？看着都被掏空了，啧啧啧，鬼王就是不一样，咱只能甘拜下风，还能怎么滴。”
　　李惊棠缓缓点头，转头，清亮的眸子看着，“你说的都对，既然你都猜到了，那我就不和你说一遍了。”
　　“啊——”萧灵蕴啪叽砸在床上，一副生无可恋的模样，没想到有一天她会败在鬼王的一张嘴之下，这就是风水轮流转吗？
　　她可算知道别人面对自己的时候是什么感受了，但她不想感受好不好！
　　“近朱者赤，近墨者黑，你就不能和我学点好的吗？”
　　李惊棠直接笑出声：“你还知道我是跟你学的啊？”
　　萧灵蕴小声哔哔：“你也没和其他活人接触过啊，那不就只剩下我了嘛，我就不信我那么大个人，没有一点好的方面让你学习！”
　　“据我那么长时间的观察，我还真不知道你有什么好的方面可以让我学习。”李惊棠声音越来越低，到最后直接进入了沉睡中。
　　萧灵蕴从床上跳下来，惊疑不定地看着她，这是大半夜的去干什么了，就算是彻夜蹦迪也累不成这样啊。
　　自从李惊棠住进她家，她就没有见过李惊棠睡觉的时候，现在正说着呢就睡着了，难道……李惊棠背着她去抓鬼了？
　　萧灵蕴一边欣赏着李惊棠的盛世美颜，一边控诉她不当人，她也好想看看新时代的鬼鬼们，凭什么不带她！
　　她出来开直播都带着李惊棠一起了，有福同享，有难同当，李惊棠这鬼一点义气都没有。
　　萧灵蕴委屈地把自己裹成粽子，翻腾翻腾把自己翻睡着了。
　　再次醒来的时候已经是十二点了，而李惊棠还在飘窗上睡着，要不是知道这人早在千年前就没了，她还以为李惊棠嘎了没气了呢。
　　真能睡。
　　萧灵蕴路过她的时候忍不住指指点点一番，就这样李惊棠都没有醒，所以萧灵蕴只能自己去吃午饭。
　　她在餐厅不仅吃了午饭，还炫了饭后甜点，才悠悠然地回到房间。
　　晚上□□点的时候才开直播，现在还早着呢，李惊棠没有醒，萧灵蕴也跟着她窝在酒店里，平时她应该刷手机看看视频，玩个游戏什么的，但今天的萧灵蕴没了玩手机的兴趣。
　　她趴在飘窗前，一动不动地看着李惊棠，她再一次发现了李惊棠确实是历史上那个美面将军。
　　最初萧灵蕴喜欢美面将军纯粹是这人一生传奇，给人的代入感极强，光是想想都让人热血沸腾，出身王室，官拜大将军，以女子之身压得蛮族抬不起头来，那时候边境那座城是第一个实现百姓富足，女子为官的地方。
　　姜国或许有王太女，或许有女宰相，但只是因为这些人自身强大，个人才华出众，并不是姜国有这样的制度，不过姜国好巫，女子的地位本来就不低，但李惊棠能取得这样的成就也说明她厉害到了怎样的地步。
　　所以萧灵蕴对她很推崇，知道神秘莫测的鬼王就是李惊棠的时候，她心底是松了一口气的，她相信那个美面将军是正直的人，哪怕变成了鬼，也不会任由自己成为失控的鬼物。
　　虽然萧灵蕴不说，但她确定是非常喜欢李惊棠的脸和她这个人，至于为什么天天气李惊棠，这又不是她能控制得住的。
　　在李惊棠面前耍宝卖乖已经是萧灵蕴的本能了，李惊棠确实是个心胸宽广的鬼王，要是萧灵蕴遇到自己这样的人，早早就能把对方给了结了。
　　萧灵蕴蠢蠢欲动的手摸上了李惊棠的手腕，倒不是想牵手，她就是感受一下李惊棠的体温到底有多低。
　　“嘶。”
　　太凉了，在冰柜里冻上一天一夜差不多就有李惊棠的体温了吧。
　　萧灵蕴猛地抽回自己的手，结果被醒过来的李惊棠抓住，就听见李惊棠哑然失笑地说道：
　　“要不是我对你的气息还算熟悉，你这爪子早就没了，实在不想要的话，我帮你砍了怎么样？”
　　萧灵蕴想把自己的手拽出来，结果发现拽不动，只能苦着脸对李惊棠谄媚的笑，“您看您这话说的，缺胳膊断腿了，我还能做你的小宝贝吗？”
　　这话直接恶心得让李惊棠甩开了她的爪子，顺道一脚把她踢回床上了。
　　力度轻柔，所以萧灵蕴感觉不到疼痛，只是仍然做西子捧心状看着李惊棠，“将军，我没想到你会如此狠心，将我抛弃在这漫漫长夜里，你可知寂寞难熬，我又是怎么瑀瑀独行地等候黎明。”
　　李惊棠似笑非笑地勾了勾唇角，那种明艳昳丽的脸无端的邪气起来，浓桃艳李，美不胜收，“小道士，你真的想知道我晚上去干了什么吗？”
　　“真的想，难不成还有假想么？”萧灵蕴反问道。
　　李惊棠神秘笑了笑，轻轻道：“真的想就好，有机会我会让你见识一下的。”
　　萧灵蕴突然有些害怕，李惊棠这语气听得实在不对劲，跟前面有个大坑一样，她非得要一头栽进去，而李惊棠一点都不拦着，就眼带笑意地看着她掉进坑里。
　　不过就算李惊棠是真的捉其他的倒霉鬼了，她跟着也没什么的吧？不可能会有鬼都打得过李惊棠，所以她完全不用担心。
　　“那就说好了啊。”萧灵蕴拍拍李惊棠的肩膀，大咧咧地说道。
　　李惊棠脸上的笑愈发浓郁，这可是道士自找的，她没有说谎，只是隐藏了一部分实话而已，既然萧灵蕴那么想进入夜晚的世界，那她当然要帮萧灵蕴如愿以偿了。
　　就是不知道进入夜晚的世界以后，萧灵蕴还会不会那么好奇，还会不会在她面前那么放肆，她拭目以待。
　　或许会脸色大变，会避她如蛇蝎，还可能会逃走……
　　李惊棠默了默，开始期待起来萧灵蕴会给出什么样的反应了。
　　萧灵蕴一把盖住李惊棠的脸，皱眉说道：“你别这样笑，不适合你，你是风清月朗的李将军，不是人人喊打的人贩子。”
　　李惊棠泄气，她和萧灵蕴之间更多的不是人与鬼之间的种族差异，更多的是她俩的频道就差了十万八千里，互相不明白对方到底在想什么。
　　“你能不能少变点异？一天到晚的脑子就不能往正常人的思路上靠近吗？”
　　萧灵蕴也叹气，目光寂寥，给她根烟就能出演深沉大佬的样子，“你以为我不想吗？可在我五岁的时候我揍了一幼儿园的男孩子以后，我爹问我，他说蕴啊，你觉得男孩子和女孩子之间有什么区别吗？”
　　“我后来想了想，觉得他原本的意思应该是说男孩子和女孩子差别很大，让我做一个不像男孩子的女孩子。”
　　“但我那时候才多大啊，就是想骗我爹也没想到啊，我就说，没有差别，男孩子可以找女孩子当女朋友，我也可以，幼儿园的姐姐妹妹还有老师都是我未来的老婆，不许他们的脏手碰他们一下，老婆们只能是我的。”
　　“就此，我爹就再也不打算说服我了。”
　　李惊棠彻底沉默了，还有一丝震动，良久都没有说话。
　　说实话，她在姜国见过术士，巫师，也见过中原来的道士，就是没有见过萧灵蕴这么野的道姑，就差把桀骜不驯四个大字刻在头上了。
　　“咋的这样看我？发现我的美了？”萧灵蕴蹦到落地镜前，顾影自怜。
　　其实她长的不差，甚至可以说非常好看，只是棱角分明，下颚线太过清晰，让她有了种明朗的锐利感。
　　而且就她这性格，和她相处不到半个小时就能认清她的本性，颜值反而是次要的了。
　　不过有那么一瞬间，李惊棠觉得萧灵蕴蹦蹦哒哒的样子意外的可爱，只有一瞬间，多了没有了。


第135章 我与天师解道袍10
　　今天晚上是直播探险废弃学校的第二弹，由于李惊棠答应了她走进夜晚的世界，所以萧灵蕴看起来很是亢奋，下午的时候还带着李惊棠一起买了新手机。
　　直播的时候一直都是蹦蹦跳跳，非常活泼，搞得直播间的观众一直在猜她遇到了什么好事，以至于高兴成这样。
　　大部分都在猜她是不是恋爱了，谁那么瞎了眼看上了她。
　　萧灵蕴神秘地晃了晃手指：“不不不，恋爱这种无需技术的操作怎么可能难得了我，我确实是遇到了好事，不过不是恋爱而已。”
　　观众嘘出声，认识这人以来就没听过她有什么恋情传出，以前明确说过自己是个牡丹道士。
　　“不给你们胡扯了，马上下播了，我要去吃夜宵了，你们各回各家各找各妈，晚安铁子们。”
　　萧灵蕴利落下播，把手机从人形支架手里拿过来，兴奋地揽住李惊棠的肩膀，哥俩好似的说道：“咱们现在去见识一下真正的夜晚吗？”
　　李惊棠没说话，冷眼瞥向自己肩膀上的爪子，复又抬头面无表情地看着萧灵蕴，一切尽在不言之中。
　　萧灵蕴讪讪地拿掉手，仍是殷切地看着李惊棠，她好歹是个道士，虽然是个野道士吧，但这不重要，是道士就想见识一下真正品种的鬼，不是李惊棠这样法力高强可以维持住生前模样的鬼王。
　　她想看的是那种国产小鬼，如果有机会试试她画的那些鬼画符能不能用就更好了。
　　不过她肯定制服不了小鬼，所以还得李惊棠出手，所以她不贪婪，能见识一番就已经很好了。
　　但她没能所愿，因为李惊棠说：“今天不行，你也看到了，我昨天晚上出去一趟到现在都没有恢复过来，所以近期你是别想了。”
　　红.缨.枪也不是天天晚上都暴动的，自从她从封印中出来，昨天是第一次暴动，如果每天晚上都跟打了一仗一样累，那她还不如不坚持了，直接放任自己跌入黑暗不就行了。
　　“哦，这样啊。”萧灵蕴觉得也是，毕竟是末法时代，哪有那么多鬼鬼让她们遇见。
　　一人一鬼鸡同鸭讲，根本不在一个频道上，说的根本就不是一件事，但奇异的能继续聊下去。
　　“那我们去吃夜宵吧，我好想吃鱿鱼串，我这辈子最深情的眼神大概就是鱿鱼串的时候了吧。”
　　萧灵蕴很有自知之明，她没心没肺，在这世上最亲近的人还是一只鬼，所以过一天算一天，把时间放在与人交往上还不如吃烤串呢。
　　“哎，你要不要显示出身形和我一起去吃鱿鱼串？真的，我真的强烈推荐，晚上就是要和朋友一起哈啤酒吃烤串。”
　　大概是她强烈的热情感染了李惊棠，李将军点了点头，同意和她一起去吃鱿鱼串。
　　萧灵蕴立马得瑟起来，又作死地把自己的胳膊搭在李惊棠肩膀上，还振振有词地说道：“你长的太好看了，我这是在保护你，说明你是有伴的，别人看见了就不会随便过来。”
　　李惊棠清凌凌的眸子看她一眼，突然问道：“真的吗？”
　　“尊的尊的当然是尊的。”萧灵蕴秃噜着嘴，当然不是真的了，她只是觉得揽着大美人很有面子罢了，哪有那么多原因。
　　有人过来搭讪？那是不要命了吗？小心鬼王大人把你送进见你老祖宗。
　　别说，萧灵蕴还挺想见识一下会不会有勇士来挑战自己旁边这位核弹呢。
　　李惊棠没说自己信不信她的鬼话，真要是因为萧灵蕴的话而生气，那她早就气没了。
　　烧烤摊上，萧灵蕴殷勤地递烤串给李惊棠，态度之谄媚连李惊棠都看不过眼了，她拿着萧灵蕴给的烤串，无奈道：“我长着手呢，你吃自己的吧。”
　　“就是，人家自己能吃，不过什么时候萧大天师成了摇尾乞怜的老妈子了。”
　　萧灵蕴瞪着死鱼眼，不用回头，她都知道这讥讽的语气的主人是谁。
　　她当即回怼道：“哟，大家小姐也吃路边摊，你的男朋友挽回来了没有啊？要不要我再给你画一符啊。”
　　李惊棠偏头看过去，说话的人是个长的很好看的女孩，明艳娇俏，身上的衣服和首饰看着就价格不菲，一看就是娇养着长大的富家小姐。
　　来人不客气地落座她们这一桌，惊奇地看了看李惊棠，啧啧称奇，“萧大天师可以啊，哪找来那么好看的姐姐，不做天师改行做人贩子了？我老远开着车就看见你了，这串你吃得亏不亏心啊？”
　　萧灵蕴都不想去看李惊棠的眼神，没想到她也有一天被人怀疑是不是人贩子。
　　“你管我怎么找的，男朋友找回来了吗？还会不会哭得鼻涕一把泪一把的了？”萧灵蕴反击道。
　　司空青冷笑：“你还好意思说，你画的那个狗屁的爱情和合符管什么用？除了让我在学校里被嘲笑以外还能有什么用？哦，然后你又给我画转运符，当月我就被我爸扣了三个月的零花钱……你是不是坑我钱？”
　　萧灵蕴觉得自己的老底在李惊棠面前无处遁形了，甚至可以感觉到李惊棠意味深长的眼神，造了孽了，早知道当初就不忽悠这个大小姐了。
　　“没有啊，咱俩不是说好了么，我画符，你付钱而且我当初怎么说的，不保证效用，什么坑钱不坑钱的，你别冤枉我。”
　　“我信了你的邪。”司空青拿起萧灵蕴盘子里的鱿鱼串，狠狠咬上一口，还灌了一口啤酒，“我吃穷你！”
　　萧灵蕴抬起自己的板凳往李惊棠那边移移，悄声说道：“这我之前的顾客，蛮横大小姐，就因为她，我都放弃了秦城的市场，只能在咱们市招揽生意。”
　　李惊棠声音也放得很轻，“我看她对你很是咬牙切齿，这是怎么回事？”
　　萧灵蕴摆摆手：“失恋找上我，死乞白赖让我给她想办法，让他男神回心转意，我是个道士，又不是月老，哪有那么大本事给人下降头，就给她画了几张符，结果显而易见，一点用都没有，我被迫听完了她所有的爱情故事，然后我就回家做主播了，和她好久都没见了。”
　　“现在被她逮个正着，喏，就是这样了。”
　　司空青抬眼一看：“老娘不用猜，就知道你在说我坏话！”
　　萧灵蕴默然无言，“你是失恋了还是失智了啊？可至于？”
　　司空青看了她们俩一眼，拿起酒瓶就往嘴里灌，“我现在不喜欢他了。”
　　“那不挺好的吗？等等，你喝了酒，又开了车过来，你一会怎么回去？！”萧灵蕴就差跳起来了，她倒是有驾照，但问题是司空青那车她可不敢开。
　　要是刮到哪蹭到哪，卖了她也赔不起啊。
　　司空青看了看一言不发的李惊棠，又看了看一脸推脱千万别沾上她的表情的萧灵蕴，垂眸低声道：“我打电话让我朋友来接。”
　　“那就好那就好。”萧灵蕴松了口气，这大小姐实在难搞，麻烦的很，她可不想再和司空青扯上什么关系。
　　“你先打电话，咱们马上吃好了，等你朋友来我们再走。”
　　司空青嘟囔一句：“还算有良心。”
　　因着这句话，和娇俏的小女儿语气，李惊棠才真正把目光放在司空青身上，双颊生晕，面若浅春，嚣张跋扈少了些，多了些柔美。
　　李惊棠再去看无知无觉的萧灵蕴，这家伙为了防止司空青吃她的鱿鱼串，现在正在匡匡往嘴里塞，生怕晚一秒就被人抢走了一样。
　　……有趣。
　　萧灵蕴鼓着腮帮子问她：“你不吃了吗？好吃的呀，不能浪费，赶紧吃，等她朋友来了咱们就回去。”
　　李惊棠展颜一笑，眉梢上都写满了愉悦，就萧灵蕴这个德行，就是一辈子光棍的命，神鬼都难救。
　　“不吃就不吃呗，笑得那么渗人干嘛？”萧灵蕴嘀嘀咕咕，又把板凳移了回去。
　　“……”李惊棠看着她，轻声道，“你到现在还没被人打死，纯粹是法律的约束，你要明白这一点。”
　　萧灵蕴听得出她的威胁，活人的法律可束缚不住死了的鬼王，要是她再作妖，李惊棠就会给她爱的教育了。
　　二十多分钟以后，一个浓妆艳抹，扎着马尾翘着兰花指的男人过来了，下了出租车以后径直走向她们这一桌，拍拍因为醉酒而已经睡着的司空青，“姐妹儿醒醒，要睡回家睡去，赶紧滴，我还有约会呢。”
　　他抬头一看，就是萧灵蕴尴尬而不失礼貌的微笑，“你是司空大小姐的朋友啊？”
　　男人怔了怔，柔柔笑了笑，“可惜了，你是个女的，要不然就这样貌，这少年感，这迷人的颓废感，得让多少小O爱得死去活来啊。”
　　萧灵蕴一下子变得面无表情起来，“哦，我谢谢你啊，既然你是司空青的朋友，那你把她带走吧，明天等她清醒过来的时候叫她给我发个微信就行了。”
　　不用问了，就这一身散发着荷尔蒙骚气的人，绝对是司空青的朋友。
　　绝对的，没跑了。
　　男人笑了笑：“成，我现在就带她走，青儿醒醒，醒醒，再不醒人就走了啊。”
　　司空青啪叽一下坐起来，吓萧灵蕴一跳，就看见司空青直勾勾地看着她，指着她说：
　　“你技艺不精，赶紧改行吧！狗屁的符纸一点用都没有，啊tui！我喜欢的人一点都没有喜欢我！她现在还跟躲鬼一样躲我！”
　　萧灵蕴及时跳开，差点就被喷了一脸口水，“我改行了啊，你是我最后一单，你之后我就不卖符纸了，真的，不骗人。”
　　作者有话要说：
　　晚安！
　　感谢在2157-08-2513:05:55~2157-08-2513:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 我与天师解道袍11
　　来接司空青的娇娇男噗嗤笑出声，他这姐妹威力得多大啊，逼着人家直接改行了。
　　就这样还想追人家呢？别把人吓跑就不错了。
　　司空青这眼光好也不好，好的是看上的人外在很不错，容貌气度气质都很卓越，不好的是这性格真可司空青，大小姐真玩不转这样性格的人，说几句话就被气上一回，大小姐不炸了才怪。
　　要是大小姐铁了心了，那他得多准备一些速效救心丸了。
　　不过挺好玩的，从来都是大小姐噎别人，现在被噎成这样，开天辟地第一回，也不知道是什么感受。
　　还有……
　　男人看向萧灵蕴旁边的李惊棠时，不自觉地放下自己的兰花指，倒不是看见绝世大美人而像孔雀开屏一样整理自己形象，而是被她的威势摄到了，这样的气度他在司空青她爹身上都没见过。
　　这人怕是一直都身居高位，一身简简单单的白衣黑裤都穿得跟在谈判场似的，司空青一个只靠着家里的大小姐还真比不过人家。
　　“娇娇你愣着干嘛呢？没看见你姐我不被欢迎么，还不赶紧带我走！”
　　娇娇男对着萧灵蕴和李惊棠点点头，架起司空青就走了，把她放到司空青开来的跑车上，带着她走了。
　　萧灵蕴坐在原地目送她俩离开，嗖的一下就看不见跑车的屁股了，立马松了一口气。
　　她擦了擦自己额头上的冷汗，心有余悸地感慨道：“吓死贫道了，这姑奶奶特吓人，说挽回不了她的男神，就让我给她再找一个对象，我去哪给她变出来啊！”
　　李惊棠拿起桌子上的饮料喝了一口，眼带笑意地看着萧灵蕴，拍拍她的肩膀没说话。
　　这个时代对于同性相恋倒是宽松了很多，刚刚那个娇娇男还有司空青搁在千年前的姜国，早就被烧死了。
　　她确实是越来越喜欢这个时代了。
　　“回去睡觉？明天咱们回家。”
　　但第二天两人没能走成，之所以说是两人，那是因为进入秦城以后李惊棠就没有隐身过，要是李惊棠贸然隐身，嚯，那好玩了，大变活人，要是没人注意还好，一旦在监控室里的保安注意到，保不齐立马报警。
　　为什么没走成呢？那是因为有人堵门了。
　　萧灵蕴一大早上打开门就是司空青这位大小姐的脸，吓得她“嘭”的一声把门关上了。
　　李惊棠定睛一看，是昨天晚上遇到那个小姑娘，看样子是冲着萧灵蕴来的。
　　不得不说，小姑娘毅力很顽强，昨晚上喝成那样，现在还能爬起来来堵萧灵蕴，这要不是爱，那就是极致的恨意了。
　　萧灵蕴还在那跺脚：“造孽啊！当初就不该见钱眼开，这下好了吧，跑不掉了吧！”
　　她噌的一下跑到窗户前，向下看了看，然后又慢慢退了回来，很好，这是十几层，这要是跳下去，人也估计没了。
　　“咋办啊？咱咋走啊！”萧灵蕴求助地看着李惊棠，她是真没辙了，当初坑……收司空青的钱早就花完了。
　　李惊棠眼里划过暗光，不在意地说道：“那就开门呗。”
　　“那她让我赔钱或者给她找个对象咋办？我但凡身边有这样好男孩一定给她介绍了，问题是我身边没有啊！”
　　李惊棠漫不经心地问道：“那你觉得我身边有？”
　　“……那倒也不必，她只是想要个男朋友，不至于下地狱。”
　　“……”李惊棠斜睨她一眼，指了指门的方向，“你自己解决。”
　　萧灵蕴瞪了瞪不讲义气的李惊棠，鼓起勇气地开门，带着侥幸往外看过去。
　　司空青仍然还在外面，不过换了个姿势，抱胸站在那，美眸灼灼地看着她，像是要把萧灵蕴盯出一朵花来。
　　萧灵蕴僵硬地举起手：“哈喽，好久不见。”
　　“确实是好久不见，昨晚上我见鬼了？”司空青脸上浮现冷笑，阴恻恻地说道，“萧大天师可真能躲啊，跑路了以后我翻遍了整个秦城都没有找着你。”
　　萧灵蕴抬头看向天花板，当然找不到了，之前她做天师的时候特地来了秦城开拓市场，一方面是怕自己市遇见熟人，另一方面来秦城也方便跑路。
　　所以坑了司空青一把之后，萧灵蕴觉得自己良心难安，就退了租的房子，收拾家当，拉黑司空青，利落地回邻市也就是她自己家了。
　　司空青怒极反笑：“我司空青确定是不学无术了点，但没到把一个人逼到改行的地步吧？我就是让你陪我个对象，不过分吧？”
　　“那我上哪给你弄个男朋友去！”
　　司空青这才发现问题在哪，当初她随口一说自己失恋了，男神甩了她，让萧灵蕴给她画几个回心转意符，借此接近萧灵蕴，为自己创造机会。
　　就是这个根源出了问题，萧灵蕴一直都觉得她喜欢男人，把她那些追求都看成了她为了男神不惜讨好萧灵蕴。
　　所以萧灵蕴从一开始就没想过司空青想和她谈对象。
　　司空青听着后面娇娇的闷笑声，觉得自己的脸都快要烧红了。
　　但她找了那么久才找着萧灵蕴，不可能就那么轻易地让她溜走的。
　　“我没有说这个对象一定是个男的啊！”
　　萧灵蕴纠结得眉毛搭在一起，试探问道：“你是第四爱？还是你找着人……妖？还是你喜欢后面的娇娇，其实你不好意思说，所以借着我的由头去追他？”
　　“我说几句吧，人家娇娇一看就是纯受，性向这东西还是不要强迫人家了，说实话，有点缺德。”
　　娇娇实在忍不住了，放肆地大声笑出来，为了看这热闹，他可以推掉这个月的约会！
　　司空青都快被气哭了，偏偏罪魁祸首还毫无所觉，跟个没事人一样。
　　萧灵蕴缩缩脑袋，小心劝说：“我说的都是实话啊，娇娇那样看着就不喜欢女人啊。”
　　娇娇点点头，附和道：“我确实不喜欢女人，萧天师说的没错。”
　　司空青气得吼她：“我真是倒了八辈子大霉才喜欢你！”
　　说完，眼泪夺眶而出，人也跑走了。
　　萧灵蕴被吼得愣在原地，无措地眨眨眼，一脸的状况之外。
　　指着已经没了人影的走廊，“你不去追她吗？她这样很容易遇到危险。”
　　娇娇摆摆手道：“这酒店就是她家的，酒店的人都认识自家大小姐。”
　　“哦哦。”萧灵蕴点点头，万恶的有钱人！
　　而娇娇要和她说的不是这件事，他靠着墙，“或许你都忘了吧，你救过青青。”
　　“嗯？”萧灵蕴眯起眼，仔细回忆，突然之间恍然大悟，“她就是那个杀马特妹妹？”
　　她在秦城就救过一次人，你说这个她可能想不起来，但要说那个把自己打扮跟过万圣节的姑娘，她肯定有印象。
　　别怪她认不出来那是司空青，那个杀马特头发多得直接盖住了眼睛，皮衣大银链子，妆容夸张，一头红毛，语气嚣张得不行，这要是能认出来是司空青，才奇了怪呢。
　　别看司空青现在人模狗样，穿着香奈儿一身套装黑裙，带着超显气质的珍珠项链，挎着小包，一看就是哪家千金小姐。
　　不过当初萧灵蕴遇到她的时候，她正在挨揍，被堵在一个小巷子里，被五六个精神小妹欺负，眼看着那巴掌就要落在杀马特的脸上，萧灵蕴用手机放了警车的鸣笛声，大喊警察来了。
　　但事情没那么顺利，这套路确实把绝大部分的精神小妹骗走了，但留下来一个，不屑地看着萧灵蕴，“阿姨，这招早就过时了吧。”
　　萧灵蕴点点头没有反驳，然后一只手制服了那个嘴臭的小丫头，阴冷地说了一句：“现在呢？”
　　路灯没有把光照进小巷子里，萧灵蕴站在黑暗里，巷子里和巷子外成了两个世界，道袍被风吹起，显得她整个人如同鬼魅，那一刻精神小妹仿佛见到了索命的。
　　没见过这阵仗的精神小妹被吓得哆嗦，放了句狠话就跑走了。
　　“小妹妹没事吧？”萧灵蕴好心问道，难得良心大发一次，要是这小妹妹真被揍了，就带她去医院。
　　那个杀马特妹妹直勾勾地看着她差点让萧灵蕴把桃木剑地掏出来了，结果小妹妹说了句谢谢，然后转身就跑。
　　萧灵蕴眨眨眼，低头看看自己的穿搭，没有有点猎奇，但也不至于是个人都被她吓走吧？
　　现在的孩子怎么回事？
　　后面，就是她遇到卸了妆的司空青，别说脸对不上，就这那么文艺的名字也和那个宁死不屈的杀马特对上啊！
　　娇娇：“就是她，我就说她那个只有吃喝玩乐的脑子能想出什么好的追人大计，也就是这事知道的人不多，要不然她在圈里就出名了。”
　　“我替她给你道个歉，青青在家过得不好，她爸也爱她，不过这份爱太单薄，只有物质层面才能表现出来，司空叔叔虽然没有再婚，但女伴不断，有的女伴想要登堂入室，甚至堂而皇之地出现在青青家里，给青青造成不小的困扰，所以她上高中的时候很叛逆，不过这只是小孩子想要吸引爸爸注意力的蠢办法而已。”
　　娇娇也鸡贼，知道司空青那种拐弯抹角的追人方法不行，就想帮司空青打配合，侧面攻略萧灵蕴，说说司空青的悲惨事迹，博取同情心。
　　“那时候除了我没人和她玩，都孤立欺负她，所以你那时候的出现对她来说不亚于一道光，但她的操作确实让正常人都看不懂，但怎么办都是你俩之间的事，我都不掺合，就希望你别带着偏见去看她。”
　　娇娇语气异常诚恳，虽然有点太娇了的感觉，但萧灵蕴没有在意，只是傻傻地点头。
　　萧灵蕴下意识去寻找安全感，旁边的李惊棠等的有些无聊，鸦羽般的睫毛漫不经心地扫过，有种惊天动地的美感。
　　她忽然就安定下来了。
　　作者有话要说：
　　下一次的加更等下一次再说吧，等我存存稿子（快开学了，存稿变得很困难了）


第150章 我与天师解道袍12
　　有大佬在，慌什么！
　　李惊棠在这，司空青总不能强行把她掳走吧！
　　娇娇走后，萧灵蕴立马抱住李惊棠的胳膊，娇滴滴地说道：“棠姐姐，你可一定得保护好我！别让我被坏女人抓走。”
　　“人家好好的一个姑娘，你为什么那么避如蛇蝎？照你的话说，娶了司空青，就少奋斗几十年，我觉得你应该很乐意的啊。”
　　萧灵蕴站起身来，义正言辞：“你可以侮辱我的智商，但不能怀疑我的人格……好吧，我是觉得这样的大小姐太难搞了，喜欢的时候要了命的喜欢，不喜欢的时候铁了心的厌弃，谁能吃得消？”
　　“主要是觉得这样把感情当成一切的做法不太理智，她家大业大，可我不是啊，她爹一根手指头就能碾死我了，我招惹人家干嘛，再说了我也不喜欢她。”
　　萧灵蕴忽然看着李惊棠，直到把李惊棠看得浑身不自在的时候，才说话，“你刚才一直在看戏，为什么不帮我解围？还是不是室友兼朋友了？”
　　李惊棠笑了笑，转身就走，“你都说了我在看戏，那为什么还要帮你解围。”
　　“坏人！”
　　萧灵蕴气鼓鼓地跟上她，坐电梯下来，大厅里并没有司空青和娇娇，这让她松了一口气，她可不想在大庭广众之下被质问为什么喜欢这种问题。
　　“回家吧。”
　　出了酒店，李惊棠视线落在远处的一辆车上，后又轻飘飘地挪开，冷不丁地说道：“现在走的话，不怕住址泄露吗？到时候可就有人来拜访了。”
　　萧灵蕴一惊，愣了片刻明白了她话里的意思，顿时就有些咬牙切齿，这就是她为什么不喜欢司空青大小姐的原因！
　　知道的还好，不知道的还以为她是司空青的敌人呢，要找到她的住址，然后进行打击报复。
　　“得了，咱们先去个地方，然后甩开他们。”
　　李惊棠自无不可地点点头，看笑话归看笑话，她和萧灵蕴毕竟是一体的，司空青一旦找上萧灵蕴，也就意味着她也会被打扰，为了看点热闹，得不偿失。
　　两人拦了一辆出租车，萧灵蕴上去以后就让司机师傅去秦城最大的游乐园。
　　李惊棠似笑非笑地说道：“你没有给自己算一卦吗？知道自己来秦城会有桃花劫。”
　　萧灵蕴的撇撇嘴，凑近她耳朵说，“我是个学艺不精的半吊子道士，现在改行当主播了，不是神仙，给别人算还好，哪能算出自己来。”
　　温热的呼吸洒在李惊棠的冰凉的皮肤上，激起战栗感，她不动声色地远离萧灵蕴的靠近，目光清幽，“离我远点说话。”
　　萧灵蕴用一种莫名其妙的眼神看着她，不知道这位鬼王大人又搞什么幺蛾子，现在要剥夺她说话的权利了吗？
　　但她萧灵蕴是轻易屈服的人吗？不可能。
　　萧灵蕴把自己半个身子都压在李惊棠身上，忍住沁入骨髓的寒凉，使劲往李惊棠身上蹭，“就不离你远就不离你远。”
　　熊孩子作风一览无余。
　　李惊棠面无表情地一把推开萧灵蕴的脑袋，眼尾上挑，“是我提不动刀了还是你太飘了？”
　　萧灵蕴一扬头：“咱这是恃宠而骄！”
　　她看了看后面，问道：“还跟着吗？”
　　李惊棠轻轻颔首：“对。”
　　“那行吧，今天周末，游乐园里的人应该不少，咱们先好好玩上一回，正好你的新身份证也下来了。”拖了很久，萧灵蕴才凭借着以前招摇撞骗的人脉给李惊棠上了户口，这下正好能用上。
　　“我无所谓。”
　　来到这个时代以后，李惊棠就展现了一种随遇而安的风采，对于萧灵蕴要做什么事不多问，不是她对萧灵蕴多放心，纯粹是因为她不在意。
　　谁会管一个蝼蚁的想法呢？李惊棠虽然没有那么极端，但对于自己的实力还是很自信的，一点也不认为萧灵蕴能伤的到她，所以萧灵蕴有什么提议她都会答应。
　　李惊棠垂着眸子想，或许这就是养宠物的心态吧，有兴趣的时候就逗一逗，算是放松心情。
　　不过，她家的宠物只能是她自己一个人的，别人看一眼都不行，而今天司空青竟然大逆不道地觊觎萧灵蕴，简直就是在找死。
　　所以一个宠物还想着离开她，去找新主人吗？
　　缩到最小的红.缨.枪在她眉心若隐若现，让她心绪翻涌难平，李惊棠竭力控制住自己，不让自己被红.缨.枪强大的怨念和负面情绪污染，被拖进深渊。
　　“到了到了，谢谢你啊师傅。”萧灵蕴扫码付款，拉着李惊棠一起下车，“走啊，发什么呆？趁后面的车还没跟上，咱们赶紧走。”
　　“我又不会跑。”李惊棠拿掉她拽住自己衣服的爪子。
　　她身上穿的不是平常的衣服，那些受不住她身上的寒气，穿上去就会被瞬间冻碎。
　　李惊棠身上的盔甲和衣服都是她用法力幻化出来的，简而言之，就是她力量的一部分，萧灵蕴用手抓着她和萧灵蕴用手摸李惊棠没什么区别。
　　她今天才想都这个问题，往后可不能再让萧灵蕴那么放肆了。
　　萧灵蕴实话实说：“你虽然不会跑，但你会飘啊。”
　　李惊棠冷眼看着她，看她还能口出什么狂言来？是不是她表现出来的性子太好，才让萧灵蕴那么无所顾虑地挑衅她。
　　萧灵蕴拉着她去买票，排队的时候很认真地看着李惊棠，“你是不是不开心？总觉得你今天怪怪的，在车上的时候都没有去评论区辩论，这太不像你了。”
　　这奇怪吗？这可太奇怪了！
　　李惊棠的时间都用在手机上，要不然查看姜国的正史野史，要不就是转战各大软件或者论坛，试图说服女王姬宓的那些异教徒，怎么可能会什么都不做的在那发呆？
　　而且李惊棠是爱看热闹的人吗？不是。
　　之前有一次，楼上和她们这一层的人家吵起来，甚至大打出手，也没看见李惊棠的眉毛动一下，不过也可能是萧灵蕴的笑话比较吸引人吧。
　　最最最重要的是李惊棠以前都不会甩开她的胳膊，她不是李惊棠最爱的小宝贝了！
　　所以这都是司空青的错，让她在李惊棠心里的形象一跌再跌。
　　李惊棠轻飘飘地瞥她一眼，没有回答她的问题，接过票就走了，都没有等等萧灵蕴。
　　萧灵蕴蹦蹦跳跳地跟上，“是不是因为司空青啊？”
　　李惊棠心头一跳，看着萧灵蕴，想看她能发表什么大论。
　　萧灵蕴一看就知道自己猜对了，兴奋地说道：“我就知道是因为她，你也不喜欢她那样霸道到不可一世的大小姐吧？她根本不知道什么是喜欢，因为一点点感激就非我不可了？”
　　“我之前从秦城跑回咱们光明市就是因为她给我一种不舒服的感觉，硬要说的话，就是一种被人掌控的不适感。”
　　“或许司空青是真的喜欢我，但她在不经意间流露出一种高高在上的傲慢，这应该是她的出身和经历的造成的，这姑娘没有感受过爱，也不会去爱别人，所以有了想要的东西或人，就想不顾一切地去抓住。”
　　萧灵蕴笑得很潇洒肆意，“可我没那个责任去教一个不懂爱的小孩如何去爱，这不是我的工作，有这个时间，我还不如多直播几次给你挣钱买新手机呢。”
　　当演电视剧呢，她和司空青非亲非故，顶多算是买卖关系，她可没那个义务去教司空青如何正确地去爱一个人，真当她很闲啊。
　　李惊棠的脸色奇异地变好看了不少，她把这归功于萧灵蕴没有胆大包天地拎包去别人家入住。
　　小宠物还算乖觉。
　　“不是要好好玩吗？还不走？”
　　萧灵蕴蹦哒跟上：“我发现了，你这个人……你这个鬼就喜欢催我，我总得迈步子跟上你吧。”
　　“你少说点话不就跟上我了吗？你也没比别人多长了一张嘴，怎么就能天天不停歇地叭叭呢？”
　　李惊棠是真心实意的好奇，就不明白了一天到晚的萧灵蕴怎么有那么多的话要说，她自己一个人就能顶外边三个话唠，一节更比六节强。
　　萧灵蕴笑嘻嘻地说话：“你看我的前职业，天师，需要我装得神秘莫测、道骨仙风，一句话能说明白的东西得分十句话来说，特别憋人，有时候看出来了那个阿姨的老公出轨了，我都不敢说。”
　　“再说了，你看其他人我搭理吗？也就你是自家人，我才和你叭叭的。”萧灵蕴说得不耐烦了，推着李惊棠往前走，“快快快，我要坐过山车。”
　　上了过山车以后，萧灵蕴大呼小叫，鬼哭狼嚎，不过在其他人更为惨烈的叫声下，李惊棠并不觉得她烦，反而还有点可爱。
　　李惊棠低头往下看，果不其然，司空青和那个叫娇娇的男人像个无头苍蝇一样找人，应该是失去了她和萧灵蕴的踪迹，所以才那么焦躁不安。
　　其实没必要那么麻烦，只要她动动手指，司空青两人甚至都察觉不出来，就能把人跟丢了。
　　不过游乐园一趟也不错，省得萧灵蕴回去以后再叽叽歪歪地说后悔不来游乐园玩一回。
　　李惊棠自觉满意，就算被惊恐之下的萧灵蕴抓住了手也不觉得生气。
　　下来以后，萧灵蕴晕头转向，缓了好大一会才站直，后怕地拍拍胸口，她这样的柔弱女子不适合这样粗暴的项目。
　　她大手一挥，“走，去鬼屋！”
　　萧灵蕴迈着螃蟹步，走得很嚣张，不怪她如此，毕竟鬼王就在她手边，她可不怕那些假鬼。


第172章 我与天师解道袍13
　　鬼屋一行不像过山车那么悲壮，萧灵蕴甚至还有心情去反过来吓唬那些扮鬼的工作人员。
　　从鬼屋出来以后，萧灵蕴觉得自己的人生都被点亮了。
　　然后她就看见了抱胸站着的司空青和娇娇两个人在鬼屋出口处堵着。
　　萧灵蕴没问她为什么会在这，只问：“你怎么会知道我刚刚玩了这个？”
　　司空青用一种非常复杂的眼神看着她，“猜的，虽然你技艺不精，但到底改行之前是个半吊子天师，现在还是道士，所以会对鬼屋感兴趣也不能想明白。”
　　“原来如此。”萧灵蕴摇头失笑，“还以为你也改行做道士了呢。”
　　失算。
　　有种脑子比不过人家的挫败感。
　　“那你找我有事吗？”
　　萧灵蕴不经意间问道，眼皮撩起，看着很是漫不经心，有种不想继续装下去的懒散感。
　　司空青一双眼睛被怒火盛满，直勾勾地看着她，忍住了怒气，“还是那件事，你搞丢我一个对象，现在要赔我一个。”
　　萧灵蕴眉眼疲惫，她已经说累了，说倦了，怎么就听不懂呢。
　　“贫道不是变戏法的，变不出来一个活人。”
　　司空青直视她的双眼，一字一顿地说道：“那就把你自己赔给我，你知道我现在要的是什么。”
　　萧灵蕴更是无奈，司空大小姐怎么就那么执着呢，有这样的精神做什么做不成啊，考清华北大也得考上了吧？
　　“那这恕难从命，贫道近几年来没有走向世俗的打算。”萧灵蕴把拒绝的话尽量说得委婉，可意思还是那个意思，不喜欢司空青，没有想和她进一步发展的打算。
　　司空青愣了一瞬，却没有意料之中的大怒，反而弯了弯眉眼，“我知道你不喜欢我，这是你的事，但我喜欢你想要追求你，这就是我自己的事了。”
　　萧灵蕴垮起狗子脸，看见一旁冷着眼的李惊棠，忽然计上心头，指着她对司空青说道，“看到这姐们了吗？我就喜欢这样婶儿的，长得好看，脾气辣，还对我爱搭不理的，你说十句话她可能才回你一句话。”
　　被指着的李惊棠脸色不虞，不是很想当这个挡箭牌，但和萧灵蕴好歹相处了几个月，有了面子情，所以忍住了，只是轻飘飘地扫过全场的人。
　　原本司空青不以为意，但被这样的眼神看过以后，她如同被蜜蜂蛰了一样回神，这样的眼神她只在父亲的一个朋友身上看到过。
　　那时候，那位世伯的集团出了点不小的问题，听说是内部有人吃里扒外，给敌对公司打配合，在酒会上，世伯接了个电话，就流露出这样的的眼神。
　　最后，世伯完美解决那个叛徒和敌对公司，手段高明，没有留下一丝把柄，让等着看笑话的人非常失望。
　　司空青虽然只知道吃喝玩乐，但那位世伯的眼神给她留下来很深刻的印象，直到现在，被她拉出来和李惊棠的眼神对比。
　　好像是李惊棠的眼神更胜一筹。
　　不过萧灵蕴没有给她介绍过李惊棠，所以司空青还不知道这姐们叫什么。
　　司空青的脸色有些阴沉，不止是因为萧灵蕴这狗东西没有给她介绍人，还因为她好像有些怕李惊棠的眼神，这让她很不舒服，来追女朋友的，结果被人家吓住算怎么个回事？
　　还有一点，她最得意的美貌根本比不过萧灵蕴的女伴。
　　见她表情如此难看，萧灵蕴变得趾高气扬起来，搂住李惊棠的肩膀，得瑟地说道：“我言尽于此，咱俩缘和份一样都不沾，何苦呢？我也不是冲着让你喜欢我才救你的，纯粹就是觉得杀马特和精神小妹打架太影响市容市貌。”
　　“所以我不是为了救你，而是阻止那场打架，谁叫我从那里路过了呢？不过里面是谁，我都会哪样做，所以你完全没必要放在心上。”
　　萧灵蕴感叹说道：“当初你跑走之前看我的最后一眼，我还以为你不领情，要打击报复回来呢。”
　　她做了一个插眼的姿势：“小样，姑奶奶记住你了，走着瞧吧，当初你给我的印象就是这样的，我要是能喜欢上你，那我真是有毛病。”
　　“好了，话地说清了，我们也该走了。”萧灵蕴牵着李惊棠的袖子，扭头就走，边走边说，“你弄一个我第一次见你的时那个鬼打墙，拦住她俩。”
　　等得不耐烦的李惊棠没有拒绝这个提议，轻轻松松就摆脱了跟踪的两人。
　　萧灵蕴也没了继续游玩的心思，直接带着李惊棠离开了游乐园。
　　李惊棠颇为好奇地问道：“司空青还能猜到你已经不在游乐园了吗？”
　　“可能吧。”出了游乐园以后，呼吸着新鲜空气，萧灵蕴心情好上不少，心旷神怡，“不过她要是聪明的话，应该会去监控室看监控。”
　　“回家吧。”李惊棠提议道，她看够戏了，现在只觉得索然无味。
　　萧灵蕴自然也想赶紧回家，赶紧逃离秦城，逃离偏执的大小姐司空青，并打算再也不来秦城了。
　　在出租车上，两人相对无言……不，也不能这样说，李惊棠根本没有和萧灵蕴相对，李惊棠闭目养神，怡然自得，而萧灵蕴看着她养眼，挽回一下被司空青吓到的损失。
　　因为是邻市，交通很发达，也犯不着坐高铁，两人坐的大巴回去的，路上萧灵蕴摒弃了以往话唠的风格，沉默不语。
　　不是她不想说话，而是她晕这样的大巴车，高铁的车厢还好，坐上了大巴车，萧灵蕴的脸都白了。
　　李惊棠实在看不过眼，指尖搭在萧灵蕴的手腕上，输送一丝法力给她。
　　鬼王大人的法力也极具她的个人特色，冰冰凉凉的，却不冻人，很舒服，萧灵蕴的脸色好看了很多，也没有那么不舒服了。
　　萧灵蕴好了以后嘴就开始嘚吧嘚吧说个不停了，让李惊棠很是后悔自己刚才的心软，就该让她自生自灭的。
　　“不觉得很可惜吗？”
　　萧灵蕴扭头不解道：“什么很可惜？”
　　“司空青啊，那么一个娇俏敏妍的小美人，家世很好，年轻貌美，还对你死心塌地，和她在一起之后，你就不能过这样艰苦的日子了，所以不觉得可惜吗？”
　　李惊棠很少说这样一大段话，一般来说她都是直接不搭理萧灵蕴，看得出来她今天对这个八卦是真心实意的上心了。
　　“有什么可惜的，道法自然，讲究‘自然——释然——当然——依然’，如果我和司空青不能在一起，那只能说明我和她没有那个缘分。”
　　说完，萧灵蕴一脸好奇地看着李惊棠，“哎，棠姐姐，你以前有过喜欢的人吗？以你的身份看上了谁，得直接抢回家当将军夫人吧？”
　　李惊棠没想到这把火烧到了自己身上，也没想到萧灵蕴这么胆大包天，可她还是不由自主地回忆起自己短暂的一生，出了最后一战以外可以说是顺风顺水，但这个顺里并不包括感情。
　　可以说李将军在感情上是一片空白，不能再干净了。
　　李惊棠的脸色有些不好。
　　这样一对比的话，好像她莫名输了一次一样，还有，萧灵蕴这是在和她炫耀自己有人喜欢？
　　“要是你实在好奇，我可以送你去见他们。”
　　“那还是不必了。”萧灵蕴诚恳说道，她话锋一转，“他们？这个词用的好，棠姐姐当年也是一代风流人物啊。”
　　李惊棠不知道她这是真心夸奖，还是讥讽，只是沉着脸看她，看她还能怎么作死。
　　萧灵蕴缩了缩脖子，讪讪一笑，她不说就是了。
　　只许州官放火，不许百姓点灯！
　　啊tui，八卦她的事就可以，一说自己的事就不行，双标狗！
　　在萧灵蕴和李惊棠略显怪异的氛围里，两人回到了家。
　　萧灵蕴为了那封情书专门做了期视频，播放量意外的不错，讨论度也不低，她看了一眼，回复了几个评论，就洗洗去睡觉了。
　　至于司空青一个接一个的消息，她根本没理，并且又把她拉黑了。
　　在第一次逃离秦城的时候，萧灵蕴为了防止司空青打上门就把她全方位拉黑了，昨天晚上在烧烤摊遇上的时候，萧灵蕴还以为这大小姐已经不计较她坑钱一事，就把她从黑名单里放出来了。
　　可没让萧灵蕴想到的是，事情比坑钱更大条，司空青看不上那点小钱，她贪图的是萧灵蕴这个人，那怎么行！
　　萧灵蕴当然是宁死不屈了，她可没有兴趣和大小姐出演名为救赎，实为禁锢的戏码。
　　这样的剧情她闭着眼都能想到，孤苦无依的大小姐年少了遇到救赎，两人纠缠许久，直到有一天，大小姐的父亲发现了两人的不伦之恋，勃然大怒，找上大小姐的恋人，恋人无法，只能远走他乡。
　　两人分开好多年，久到大小姐掌握了公司，然后在一家酒吧里看到兼职的前女友，大小姐出于莫名的心思，把前女友变成了自己的情人，一度虐恋情深，就在恋人对她彻底失望的时候，大小姐才知道当年事情的真相。
　　萧灵蕴觉得自己不是那么无聊的人，这剧情看着带劲，可她实在不是只有爱其他可以什么都不要的人。
　　有这个时间还不如去投喂她家鬼王大人呢。
　　“蔬菜汁喝吗？”萧灵蕴站在厨房里，朝着客厅大喊一声。
　　果不其然，李惊棠根本没有搭理她。
　　就是这个冷酷的范，让她痴迷不已，有这样的室友，她还要什么女朋友。
　　萧灵蕴干了一口蔬菜汁，差点把自己喝吐了，算了算了，今日的养生到此结束吧。
　　“不是说让我做出你满意的东西吗？我今天学了一道新菜，用空气炸锅就可以了，你吃吗？”
　　这次李惊棠不再沉默，“你先做。”
　　作者有话要说：
　　晚安，好梦！


第173章 我与天师解道袍14
　　萧灵蕴近来觉得李惊棠很不对劲，玩手机刷视频的时候躲着自己就不说了，放在与人辩论的时间越来越少。
　　这太不对了，一点都不对劲。
　　鬼鬼祟祟，悄悄摸摸，还避着她这个大家长，难不成恋爱了？
　　萧灵蕴觉得自己这个想法有点好笑，她可想不出李惊棠与人相恋的样子……不对，谁和一定要与人相恋呢？和鬼也非常有可能啊！
　　所以真的有可能李惊棠背着她谈了一场惊天动地的恋爱！
　　不够意思！
　　她的事李惊棠一清二楚，而李惊棠有什么事出来不告诉她，还是不是朋友了！
　　萧灵蕴掐着腰气势汹汹地去找李惊棠，在她对面落座，坐下以后什么也不说，板着一张脸一个劲地盯着她看。
　　李惊棠忍了又忍，“……你又有什么事？”
　　萧灵蕴闷声闷气地说道：“我都知道你背着我做了什么了，你还不快主动坦白。”
　　李惊棠一惊，表情意外的有些扭捏，声音放轻，“你都知道了啊？”
　　“对，我都知道了，坦白从宽抗拒从严！”萧灵蕴严肃地点点头，她就知道，李惊棠背着她干了大事，忒不够意思了！
　　“本将军生前没有妻子，死后学习一下如何谈情说爱有什么问题吗？”李惊棠恼羞成怒地说道。
　　“我就知道你……嘎？你只是在学习，没有实践吗？”
　　李惊棠寒潭似的眸子看着萧灵蕴，“实践？和谁？难不成和你吗？”
　　萧灵蕴小手缠在一起，娇羞地眨眨眼，“如果你不介意的话，那我当然乐意了。”
　　李惊棠默了默才说道：“算了，我介意。”
　　萧灵蕴不可置信地看着她，她在外面是个宝，怎么回到家了在李惊棠这里就是个草了？她就那么不招人待见？
　　眼看着李惊棠就要走，萧灵蕴急急忙忙跟上去，扯住她的衣角，非得要她给个说法。
　　李惊棠很不耐烦，“怎么？不能说真心话？”
　　“你变了！你现在连敷衍我都不愿意了吗？”萧灵蕴很震惊，自从从秦城回来以后，李惊棠就沉浸在自己的世界里，以前好歹理理人，现在一点都不想搭理她了。
　　“不过你生前一次恋爱都没有吗？”萧灵蕴像是不知道自己有多讨嫌似的，凑近李惊棠好奇问道。
　　李惊棠战术后仰，远离萧灵蕴，冷眼看她，嘴上不留情，“说得就像你活到二十多岁谈过恋爱似的。”
　　萧灵蕴想了想自己这些年惨淡的人生，心里虽然认同李惊棠的话，但还是使劲为自己辩解，“这不是有司空青喜欢我呢吗？！虽然我不喜欢她，但这不也证明我的魅力了吗？”
　　李惊棠不屑地勾了勾唇角：“那你猜猜喜欢我的人有多少？时至今日，我这个美面将军仍有很多人崇敬。”
　　萧灵蕴反驳不了，因为她也是时隔千年仍然喜欢李惊棠的其中一员。
　　只是看到了冰冷的文字，就热烈的喜欢这个人，李惊棠的魅力可谓是贯穿古今，不会有人不喜欢李惊棠，哪怕是姬宓的那些异教徒也未必讨厌她。
　　萧灵蕴往沙发上一摊，一条腿翘的老高，“好吧，你赢了，不过你这段时间看别人谈恋爱干嘛？春心萌动了？”
　　李惊棠坦然说道：“好奇不行吗？这是我没有接触过的领域，自然好奇，只是看了一些别人的爱情故事，觉得不过尔尔。”
　　单身一万年的萧灵蕴也觉得她说得对，情爱那些事腻腻歪歪的，最让她不喜了。
　　两人在这件事达成了共识，也就不再针锋相对了，一起躺在沙发上刷手机，怡然自得。
　　萧灵蕴翻了个身，举着手机给李惊棠看，“吃外卖吗？”
　　在萧灵蕴自己动手和不健康的外卖之间，李惊棠坚定地选择了后者，萧灵蕴的手艺做点甜品还好，做饭就算了吧，鬼王的抗性再大也不能这样折腾吧？
　　萧灵蕴对于这种日常的嫌弃并不放在心上，点好了要吃的，一歪头倒在李惊棠身上。
　　对于这种时不时的偷袭，李惊棠也有点习以为常了，只要萧灵蕴不嫌冷，靠着就是了。
　　萧灵蕴兀自感慨：“夏天靠着你真真是比空调舒服多了，晚上我可以抱着你睡觉吗？正好可以省电费。”
　　李惊棠用手掌把萧灵蕴推开，好整以暇地看着她，语气漫不经心到了极点，“你觉得呢？”
　　萧灵蕴脸皮自然是修炼到了一定境界，她又粘过去，“一起睡嘛一起睡嘛。”
　　她有个习惯，执意闹腾的时候一定把话重复一遍，以表明自己的决心有多坚定。
　　李惊棠冷漠无情不为所动，“自己睡，你又不是三岁孩子，还要人抱着睡觉。”
　　萧三岁拍拍胸脯，骄傲地大声宣布道：“你要是把我当成三岁孩子我也不介意啊。”
　　“还是那句话，我介意。”
　　“那我不和你一起睡了，你给我讲讲你生前的经历怎么样？”
　　这个是萧灵蕴一直好奇的，她本就是好奇心旺盛之人，忍着好几个月没有问李惊棠已经是极限了，现在两人关系好点了——这个可能是萧灵蕴自己以为的——所以她也就不避讳地问出声了。
　　“有什么好说的，除了被坑杀一事没有记载以外，史书上不是都写着呢么？”
　　“可这哪有当事人的讲述生动啊！你讲的话，我在直播间帮你打打广告，让她们也喜欢美面李将军怎么样？”
　　“不怎么样。”李惊棠一脚把她踹走，指着门的方向说道，“外卖来了，赶紧去拿。”
　　还没有响起敲门声，不过萧灵蕴很信服李惊棠的判断，打开门等了二十五秒钟，就在外卖小哥一脸懵的表情里接过了外卖。
　　萧灵蕴特地从冰箱里拿了几罐啤酒，就着麻小，真是赛过活神仙。
　　晚上吃饭喝酒的时候最适合侃大山了，于是萧灵蕴一个劲地催李惊棠讲讲她生前的那些战役。
　　“那我就先抛砖引玉吧，讲讲我这些年遇到的奇葩，上次那个一家三口幸福地生活在一起就不讲了，不过这个故事也告诉我们，不要瞎好心，容易丢工作。”
　　“这还是个关于富婆的故事，由于那些年我的口碑还不错，所以有一次被邀请给新店看风水，等我到那的时候，打眼一看就知道请过这地方高人，根本用不上我，作为一个实诚人，我当即就给店长说了这件事，出乎预料的店长很高兴，给我的红包都翻上一倍，还请我进去玩。”
　　“那店装修的好，名字也起的文雅，我有点好奇，就顺了店长的好意。”
　　“进去之后才发现不对劲！”萧灵蕴懊恼地一拍手，“我特么没想到那是鸭店！一坐下就有两个一脸粉的男孩靠过来，黏黏腻腻的，吓得我直接跳起来了，然后一个粉头油面的男人走过来训斥那两个男孩，说他们怠慢了贵客，我算哪门子的贵客，我就摆摆手说没事不用管我，我坐一会就走，主要是饮料免费，我总得喝完了再走吧？”
　　“就在我坐着的那一会，重点来了，二楼下来一对男女，其中一个穿着鸭店的制服，两人年纪相差很大，说是母子都不为过，不过那个贵妇保养得宜，看着不显老，只是她脖子上都是……咳咳咳，吻痕，看得出来两人挺激烈的，啧啧啧。”
　　李惊棠本来沉浸在故事里，但一看萧灵蕴这猥琐的嘴脸，不雅观地翻了个白眼。
　　萧灵蕴不再作怪，嘿嘿一笑，“然后故事的小..高..潮到了，这个时候嘭的一下冲进来好几个大男人，一个看着四五十岁，衣着得体，对着那贵妇破口大骂，应该是贵妇的丈夫；一个穿个花里胡哨的衬衫，手里拿着相机再拍什么；一个西装笔挺，应该是律师。”
　　“外面保安店长和那个给我赔罪的妈妈桑，快十个人没有拦住这三个人。”
　　“场面一度混乱，那对夫妻互相指责对骂，女的说你在外面鬼混，她为什么不能找快活，你不仁我就不义；男的大骂她不守妇道，儿子丢了那么多年还有脸出来找野男人的，然后女的立马暴怒，质问男的儿子怎么丢的，还不是他出去和情人幽会的时候把儿子弄丢的，接着两人就撕吧起来了。”
　　“打得那叫一个激烈，其他人想拉架都下不去手，贫道当时吓死了，出也出不去，门被挡的严严实实的，只好躲在沙发后面看戏，二楼走廊上也都是衣冠不整的贵妇和她们的小男人，看她们的表情，显然是认识这对夫妻的。”
　　“闹剧升级，两人发泄多年来的不满，打出来了真火，女的可能是为了给儿子报仇吧，抄起酒瓶子就往男的头上砸，一边砸一边骂这个男的忘恩负义，靠她家上位，还忘恩负义，在外面养小情人还弄丢她儿子，怎么不去死。”
　　“女的找的那个男孩也被扯进了战局，眼看着就要出人命了，妈妈桑实在没办法只好报警了，警察叔叔很快就来了，还好我当时因为出来的急，没穿道袍，只是简单化了个妆，问个话我就离开了，也不知道那对夫妻怎么调解的。”
　　李惊棠皱了皱眉，倒不是说这个故事不好，而是总有种故事只讲到半截的不适感，不上不下的，很难受。
　　萧灵蕴显然也知道，示意她稍安勿躁，听她继续讲，“吃了那么大一个瓜，不看到结局我心里不舒服，正好一个月之后我有个业务在那条街上，我接待完客户就又去了那家会所，恰好妈妈桑在那。”
　　“我用了给他免费算桃花换来了故事后续，那对夫妻外加那个男孩都见了血，进了医院，然后不知道怎么回事，医院可能弄错了他们的诉求，给他们仨做了DNA鉴定，你猜结果怎么着？”
　　作者有话要说：
　　照例晚安(●—●)
　　感谢在2157-08-2913:31:31~2157-08-3013:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直8瓶；冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 我与天师解道袍15
　　李惊棠很给面子地接茬：“怎么回事？”
　　“那个男孩是那对夫妻的亲生儿子，就是走丢十几年的亲生儿子！我听的时候都愣了，妈妈桑说的时候也很无奈，说他从业几十年以来第一次见那么离谱的事，贵妇来找小男人，居然是自己的亲生儿子！还通过亲爸妈打架的方式才发现他的身份。”
　　“再后面的后续就不知道了，不过因为这事，这家会所在贵妇圈火了，连带着生意也好上了不少，这就是大师的手笔啊，给这间会所改风水的人一定是个高人。”萧灵蕴如此感叹道。
　　“到你了到你了，该你讲了，不许耍赖。”
　　李惊棠轻飘飘地看着她，忽的一笑，“那我就给你讲一个关于等待的故事吧，虽不是我亲身经历，但也是我从当事人嘴里听到的。”
　　“那时候天地灵气还没有散的那么厉害，我住的地方因为坑杀了十万将士，所以阴气格外的浓重，于是就有各种鬼魅去那个无名山谷来避难，也会偶然见到道士来降妖除魔，替天行道。”
　　萧灵蕴抖了一下，明明是夸道士的好话，偏偏在李惊棠嘴里就显得格外的寒凉。
　　李惊棠没理她的作怪，只是开始诉说，“我被封印，无法显示身形，所以无法对这些来避难的倒霉鬼做什么，我那里也就成了有名的避难所，有一天我会混沌中醒来，那间破庙前站着一个非人非鬼的女人。”
　　好学生萧灵蕴立马举手提问：“这个非人非鬼是个什么东西？它正经吗？”
　　“你听不听？”
　　一句话就堵住了萧灵蕴所有的疑问，她做了拉链封嘴状的手势，表示自己会安安生生地听她讲完。
　　“这个女人是我成为鬼王后第一个也是唯一一个看不透的存在，她立马察觉到了我，自称荼靡，愿以一个故事作为住宿费，一个关于公主和将军之女的故事。”
　　萧灵蕴手里剥虾的手都停了下来，耳朵竖的老高，等着她说新故事听。
　　“将军之女叫梧桐，因为和贵妃所出的六公主长生年岁相仿，所以梧桐时常进宫陪伴长生，长生入学以后，梧桐就是她的伴读，两人情谊深厚。”
　　“年少不知愁滋味，整个皇宫和京城都是她们的游乐场，中秋那天晚上，两人结伴而行，忽的走进一条小巷子里，身边伺候的人也没了踪影，但长生并不害怕，因为她知道梧桐会保护她，梧桐紧紧握着她的手，两人一起穿过小巷，不知道走了多久，如同走在云上一样，云雾散去，两人来到一家茶楼前。”
　　“就在两人惊疑不定的时候，茶楼的门打开了，走出来一位美艳妖娆的老板娘，说她俩有缘，请她们进来喝杯茶。”
　　萧灵蕴这时候看了一眼李惊棠，恕她驽钝，听李惊棠这干巴巴的描述，她是想象不出这老板娘有多美艳，只觉得有种半死不活的感觉。
　　破案了，李惊棠真的不适合讲故事，她只是把故事大纲说了一遍，至于里面的细节一点都没填充就显得整个故事都非常假。
　　“老板娘一人给她们递了杯热茶，但梧桐和长生都没有喝下去，老板娘也不生气，只说和她们有缘，可以为她们算一卦，不管是什么，就算是飘渺的未来她也能算出。梧桐和长生再迟钝，也知道她们遇到的不是寻常人了，就像那些话本里隐世的高人。”
　　“长生很激动，不过很快就冷静下来，因为老板娘说的是她们两人一共只有一次算卦的机会，所以不能随便浪费，于是她看向梧桐，在她看来，梧桐比她聪明比她理智，一定会合理利用好这次机会。”
　　“梧桐牵着长生的手，目光灼灼地看着老板娘，一瞬间就确定她们要算什么，算——她们的未来。”
　　萧灵蕴皱眉道：“这样说这个梧桐确实是很聪明，未来这个词太空泛了，也太大了，包含了方方面面。”
　　李惊棠没有解释，只是继续说道，“老板娘也像你一样摇头说不行，梧桐却说，她要老板娘算的是她和长生未来的缘分，算以后她会不会离开长生。”
　　萧灵蕴眉头一跳，心里已经有了预感，这个故事的结局怕是不好，在古代不是每个女子都是李惊棠，都能做主自己的命运，更多的是如同空中浮萍无所依，更何谈和心爱的人共度一生，而且一个是公主，一个是将军之女，怎么看都是一个悲剧。
　　“老板娘似笑非笑，只说了一句话：兰因絮果，阴阳相隔。长生当即大怒，在她看来她是公主之尊，梧桐是大将军的女儿，怎么会保护不了对方？立马就让人砸了老板娘的店，叫她胡说八道。梧桐倒是没有生气，只是认真地看着老板娘说人定胜天，她不信命，还是谢谢老板娘的批言和热茶了，想必外面的人找她俩已经找疯了，她们就先离开了。”
　　“老板娘没有挽留她们，只是送了她们一人一个手链，说是能保佑她们，长生很欢喜，虽然老板娘说话不好听，但至少是个高人，送出去的礼物肯定不凡。”
　　“世事变迁，梧桐和长生都出落得亭亭玉立，是京城有有名的双姝，并在无人处相爱，但与此同时战争也爆发了，老皇帝病重，储君却迟迟未决，七八个健康的成年皇子就像择人而噬的鬣狗一样觊觎皇位，终于有人接着镇压山贼的名义组建了自己的军队。”
　　“长生的亲生哥哥三皇子自然也会加入到这场狂欢中，只是他的母族和妻族都是文官，在老皇帝身体好的时候很占优势，但现在需要的武力，所以三皇子把目光投向了自己妹妹的伙伴身上，也就是梧桐代表着的大将军势力上。”
　　“三皇子私下里找到梧桐，向她许诺，只要大将军站队，他会将皇后之位送给梧桐。梧桐只是笑，笑这位三皇子怎么会如此天真，难为他想到了这样空手套白狼的计策，明明三皇子妃对他已经更好了，三皇子妃的家族对他也是鞠躬尽瘁。”
　　“大将军是保皇派，只忠于皇位上的人，不需要哪个皇子许诺什么，更何况梧桐从来没有想过嫁给谁，只是三皇子是长生很喜欢的哥哥，梧桐委婉拒绝了他，只是这件事让长生知道了，长生大骂三皇子，两人闹得不欢而散。”
　　“这件事也让其他皇子注意到了大将军府，也纷纷把主意打到了梧桐头上，毕竟娶了美人还能让自己登上皇位的事可不多，在京城一片乱象的时候，北边的游牧民族已经计划着南下了。”
　　“冬天结束，春天来临之际，老皇帝病逝，继任者五皇子上位——他和梧桐做了笔交易，他成为下任皇帝，长生的命运由自己掌控，也不会杀了三皇子，长生和他做交易的原因也很简单，五皇子是个真正的聪明人。而五皇子的登基仪式还没有举办，游牧民族已经攻破了边境的三座城池。”
　　“大将军领兵作战，但不到一个月，大将军身亡和大败的消息传回京城，因为前面的皇位争夺和逼宫叛乱，武将没剩几个，所以五皇子让梧桐去边境领军。梧桐到了边境才发觉到了不对劲，不过那时已经晚了。”
　　李惊棠喝了口冰啤酒，这个故事有点长，她说的有点口干舌燥，她本就是不善言辞之人，说那么多的话真是难为她了。
　　萧灵蕴有些不满意，哪有人这样卖关子的，她迫不及待地问道：“然后呢？然后呢？”
　　“然后梧桐发现三皇子和游牧民族勾结，布防图之类的东西都被泄露，就算是她是神仙也无力回天，而更让她没想到的是长生也跟着来了边境，被三皇子通风报信给了游牧民族，梧桐为了救长生，用了自己手上那根手链，献祭了自己的生命，让长生活了下来。”
　　“长生生不如死，也用了自己那根手链，许愿时间回到二十年前两人初见时，她确实回到了二十年前，只是这一次没了梧桐。”
　　“长生拼了命的去找老板娘，只是也没有遇到，后来她流浪半生才发现痛苦远远不止这些，她发现自己死不了了，不老不死，和她的名字一样，长生。”
　　“不知道过了多久，久到她和梧桐的国家都成了尘埃，才有道人告诉她，长生和梧桐的命理天生相克，只是那对手链把她们强行锁在一起，如果没了手链，她们的结局可能会更惨烈，就算有了手链，她们的结局也好不到哪去，而此刻梧桐早已经去轮回了，叫她不必再执着。”
　　“长生似哭非笑，只觉命运如此折磨人。长生学着老板娘一样开了间茶楼，静候有缘人。”
　　萧灵蕴举手：“……是我想的那样吗？”
　　“成了老板娘的长生和以前的模样已经相差甚远，直到有一天，她的茶楼前来了两个小姑娘，一个叫梧桐，一个叫长生。”
　　故事结束了，但萧灵蕴的疑问才刚刚开始。
　　“长生鸟就是凤凰，凤栖梧桐怎么会相克呢？还有啊，你遇见的那个人是长生还是梧桐？”
　　李惊棠终于把这故事讲完了，只觉得浑身轻松，“这两个问题我都不知道，来人自称荼靡，没有说她是其中之一，至于凤凰为什么和梧桐树相克，我也不知道。”
　　萧灵蕴拍了拍手，做出总结，“第一个故事告诉我们，不要乱搞，因为你不知道会搞到什么人！第二个故事告诉我们，尽早躺平，因为命运想要折腾你，你根本反抗不了！”
　　李惊棠表情有点自我怀疑，先不说第一个故事，她说的这个故事是这个意思吗？
　　作者有话要说：
　　这个月的最后一更搞定，开学快乐⊙▽⊙
　　六十万字大吉！


第175章 我与天师解道袍15
　　不过萧灵蕴还有其他的好奇，“你讲这个故事，是因为里面的梧桐很像你吗？”
　　李惊棠又喝了口酒，嘴边勾起一个恶劣的笑，“不，只是我不想告诉你我的事而已。”
　　这小道士想的倒是挺美，自己不说自己的事，却让她说，想的是不是太美了点？
　　萧灵蕴仔细地看着李惊棠，完全不知道一个人学坏可以那么快，扎心这门学问李惊棠算是学得明明白白的了。
　　“我现在就只有一个问题了。”萧灵蕴有气无力地说道，看起来被打击得不轻，“这个故事不是你瞎编的吗？”
　　李惊棠倏然起身，冷哼一声，“就是我瞎编的，故意逗你玩的，怎么，不可以吗？”
　　萧灵蕴嘿嘿一笑：“这么看来这个故事真实存在的概率高达百分之九十九！”
　　李惊棠：“懒得搭理你，桌子别忘了收拾。”
　　萧灵蕴大眼睛灵动地转了转，潦草地把桌上的垃圾都扔进垃圾桶里，自己则抱着枕头和小被子，矜持地敲了敲李惊棠的房门，腼腆地笑了笑，“我可以进来吗？”
　　“……你觉得呢？”门打开了，李惊棠就没有见过如此厚颜无耻之人！
　　都说了不欢迎她，还抱着枕头过来了！这臭道士的脸皮也厚到一定境界了。
　　萧灵蕴很无辜：“我只是想和我的室友交流感情，才不是想蹭免费冰块！”
　　“你觉得我会信你？”李惊棠眯着眼看着她，眼里闪过细碎的光芒，似是在考虑怎么一脚把萧灵蕴踢出去老远。
　　萧灵蕴把自己的枕头小被子扔到椅子上，然后猛地跳到李惊棠身上，双腿夹住她纤细有力的腰上，双手勾住李惊棠的脖子，得意的大笑。
　　李惊棠甚至还没有反应过来，就已经下意识地抱住身上的萧灵蕴了，美目瞪圆，她难以置信地看着猖狂的萧灵蕴。
　　好半晌，她们两人就维持着这样的姿势，李惊棠哑然无语，“你真是一次次突破我对你的认知。”
　　她这不是贬低萧灵蕴，而是真心实意地夸奖她，她就没见过那么会顺杆爬的人，给她一个梯子，她就能呲溜上天！
　　“下来，然后抱着你的枕头离开我的视线。”李惊棠忍不住发出了霸总宣言。
　　萧灵蕴嚣张地吹了个口哨，摸爬滚打那么多年，她对看人还是很有心得的，李惊棠这人就是色厉内荏，外表强硬，实际上连拒绝人都不会，要不然李惊棠应该早把她扔下去了，而不是还任由她放肆。
　　她最喜欢欺负不反抗的老实人了！
　　老实人现在又气又怒，只想把萧灵蕴从自己身上撕下来，但这家伙贴的太紧了，像个粘牙的牛皮糖一样。
　　李惊棠蓦然红了耳根，因为萧灵蕴这个混蛋玩意不仅贴的很紧，还在她怀里使劲乱蹭，柔软相贴……
　　她虽然做了鬼，但感官还都在，甚至还都加强了，可以清晰地感受到和萧灵蕴的肌肤相亲。
　　这混蛋就是故意的！
　　“你下不下来？”气头上的李惊棠完全忘了自己可以用法力推开萧灵蕴，但萧灵蕴总有办法把别人的智商拉到和自己一个水平线上，这也算是她的独家本事了。
　　“不下不下就不下！”她凭本事上的李惊棠的身，凭什么要下来！
　　李惊棠忍着气，最终还是妥协了，“拿着你的家当滚进来！”
　　萧灵蕴眼前一亮，迅速从李惊棠身上下来，毫不留恋，抱起她的枕头和小被子风一样跑进李惊棠的房间，直奔那间正好能容纳两个人的大床。
　　熟练地躺上去，盖上自己的小被子，空出来的一只手拍拍空着的床铺，“来啊，一起，害羞什么，虽然咱俩的年纪差了一千年，种族都不一样，但咱们都是女孩子！”
　　说实话，就萧灵蕴这张嘴还没被人打死，纯粹是她是老天爷的亲女儿了。
　　李惊棠僵硬地躺上去，忽的问道：“你知道我亦喜欢女子吧？”
　　“知道啊，这又不是什么大事，你不用有所负担，这又不是古代了，别说你喜欢女的了，就算你喜欢非人生物都没人能把你怎么滴——当然，国家保护动物不可以。”萧灵蕴不走心地说道。
　　李惊棠忽然忘了自己说这句话是为了什么了，她只觉得脑子疼。
　　“哦！我知道了！”萧灵蕴猛地从床上爬起来，震惊地看着李惊棠，“你是说你有喜欢的女孩了，让我别跟你枪，是这个意思吧！？”
　　“可咱们共同认识的人不超过一掌之数，邻居大姐？娇娇男？还是司空青大小姐？！”
　　萧灵蕴心里虽然讶异已经控制不住了，不是说李惊棠不怎么喜欢司空青的吗？这咋还看对眼了呢！
　　也不算看对眼，人家大小姐毕竟还不喜欢她，算是单方面吧。
　　“……呼。”李惊棠上网的时候看到一句话，面对有些人的时候，说话之前必须深吸一口气，要不然容易心肌梗塞。
　　“我是说我喜欢女子，所以你不怕我对你有所企图吗？”
　　萧灵蕴犹如一只被掐住脖子的鸭子，然后立马哈哈大笑，制造出巨大的噪音，“嘎？哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　李惊棠被她这反应都弄愣住了，所以这是很相信她吗？相信她对萧灵蕴不会起歹心？总觉得不是很舒服的感觉。
　　萧灵蕴撑起脑袋，正对着李惊棠，惊喜地问道：“什么时候开始？需要我用特定的姿势吗？”
　　李惊喜：“什么？”
　　“你不是要企图我吗？我时刻准备着呢！那么大的好事，我要是犹豫，我还是人么！你放心大胆地做你想做的，我不会叫的很放肆的。”
　　她彻底把李惊棠搞不会了，所以这是相信她还是太相信她呢？
　　“再说话，我就把你踢下去。”李惊棠突然想到了什么，直接给萧灵蕴物理禁言了，反正今天晚上她是不想听到萧灵蕴的声音了。
　　所以说这世上为什么会有那么烦鬼的小道士，还让她碰上了呢？
　　萧灵蕴一个翻滚，滚到了李惊棠的怀里，仍是不满足，“收收冷气，有点冷了。”
　　李惊棠气势一滞，顿时连接不上去了，只能默默收起因为生气而多泄露的冷气，小道士就是吃准不能对她怎么样吧？
　　闹了一晚上，又讲又听故事，又和李惊棠斗智斗勇，萧灵蕴的精力也遭不住，手规矩搭在李惊棠的腰上，不用两分钟就进入了梦乡中。
　　夜晚对于李惊棠来说和白日没什么区别，相反没了太阳，她的思维和身体更加活跃，她又不需要睡觉，也不能玩手机，只能看着萧灵蕴的睡颜发呆。
　　黑夜没有阻碍李惊棠的视线，反而让她看的更加清楚了，看清萧灵蕴每一个表情，皱眉，嘟嘴，吧唧嘴……看得出来，她在梦里的活动也很丰富。
　　李惊棠好看的眉眼弯了弯，虽然不知道她一个堂堂鬼王怎么会被人间小道士吃得死死的，不过……感觉还不错。
　　这当然不会告诉萧灵蕴，这混账已经飘上天了，再给她点火，她就快飞出大气层，冲向宇宙了。
　　李惊棠抚平萧灵蕴在睡梦中皱起的眉宇，主动把人揽进自己怀里，紧接着也闭上了眼睛。
　　如果和萧灵蕴一起混日子，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，那听起来也不错。
　　萧灵蕴这个野道士有种魔力，能把再正经再一丝不苟的人变成混吃等死的废人，李惊棠就是她使用这种魔力的作品。
　　……
　　翌日，阳光透过窗帘缝隙洒在萧灵蕴脸上，萧灵蕴模糊嘟囔几句什么，又翻身继续睡了。
　　“第五次。”李惊棠轻声呢喃。
　　这是她在数第几次萧灵蕴可能会醒过来但她又继续睡过去了，简而言之，每次李惊棠都以为她要起床了，结果她又坚定地去会见周公。
　　直到上午十点半的时候，萧灵蕴才屈尊降贵地睁开眼睛，不过她还没有彻底清醒，仍是凭着本能捞着李惊棠一只胳膊抱住要赖床。
　　“你这是要睡够一天十二个时辰？”
　　萧灵蕴睁眼就看到李惊棠形状优美的下巴和一张一合的薄唇，这让她有些色迷心窍，不过她怂，不敢A上去。
　　“李惊棠，我想喝水。”萧灵蕴瞬间忘记了那些黄色废料，昨天晚上她自己一个人干掉了三四罐啤酒，又吃了麻小，不仅嗓子难受，头也疼。
　　她说完这句话就眼巴巴看着地李惊棠，要多乖巧就有多乖巧，要多可怜就有多可怜。
　　真不是她贼胆包天地去使唤李惊棠，实在是她脑袋发蒙，一点都不想动弹，希望李惊棠大发慈悲救救她的小命。
　　李惊棠觉得自己不是鬼王，哪有鬼王的作用就是端茶倒水的！
　　而且她是发现了，萧灵蕴是一点都不怕她了，以前还会鬼王姐姐、棠姐姐的喊，现在直接叫李惊棠了。
　　没大没小。
　　李惊棠还是起身给她倒了杯水，不用去客厅，她屋里就有水。
　　“不用我伺候你喝吧？”
　　萧灵蕴抬眼去看她，头还疼着呢，就笑嘻嘻地口花花，“你要是想，我自然乐意至极。”
　　然后萧灵蕴手里被塞了个杯子，被李惊棠喂水那么美的事显然没落到她头上，李惊棠也不过是故意问的而已。
　　“李惊棠。”
　　还没刚坐下就被喊到名字的李惊棠深呼吸一口气，不紧不慢地撩起眼皮，问道：“又怎么了？”
　　“我想喝粥。”
　　不用猜都知道这家伙打的什么主意，绝对是想让李惊棠给她熬粥喝。
　　李惊棠轻轻地勾了勾唇角，对萧灵蕴伸手说道：“手机给我。”
　　萧灵蕴不明所以，把手机给她了，然后就看着李惊棠熟练地操纵手机，点了几下，扫了一下她的脸支付了什么，又还给她了。
　　“好了，外卖点好了，不用谢。”


第175章 我与天师解道袍17
　　萧灵蕴说不出拒绝的理由，毕竟她是要喝粥，而现在李惊棠给她变出来了这碗粥，虽然这碗粥是她自己付的钱，虽然这碗粥还在路上，甚至还可能没有开始做，但她确定会喝到。
　　但她还是想喝鬼王大人亲手熬的粥！
　　“不是满足你的心愿了吗？怎么还那么蔫巴？”
　　萧灵蕴裹紧她的小被子，默默翻了个身，“哦，没什么，只是觉得好难过，不用可怜我的，真的不用的。”
　　“我没可怜你啊。”李惊棠笑道，“我做的粥你还真不一定能喝得了，就你这小身板，喝了鬼王做的粥，不怕明天上西天？”
　　她平时对自己的身体控制得很好，不让溢出来的阴气沾染到萧灵蕴身上，所以萧灵蕴感受的到只有寒凉，才会如此胆大包天地要和她一起睡，现在还要喝她做的粥，是不是有点太过放肆了？
　　其实李惊棠控制控制阴气也能做饭，只不过她没有做过，怕自己一旦动手熬粥，萧灵蕴就会无休止地使唤她，所以她就直接恐吓了。
　　萧灵蕴想了想，鬼王做的粥她还真不一定敢喝下去，有外卖就不错了，好歹李惊棠没有把她扔在这里不管。
　　做人不能太贪心，特别是做鬼王大人的人。
　　“好的吧。”萧灵蕴撇撇嘴，兴致不高地回道。
　　李惊棠可不理会她这点小脾气，说实话她在考虑是不是要对萧灵蕴更严格一些，要不然她作为鬼王的威严都快被萧灵蕴踩在脚下了。
　　萧灵蕴对着李惊棠张开双臂，也不说话，就要那种可可怜怜的眼神看着她。
　　“……又要干嘛？”李惊棠真觉得自己一家之主的威严快没了。
　　“我热。”语气还挺委屈。
　　李惊棠实在没办法，只能坐到床边抱住萧灵蕴，用自己的身体给萧灵蕴降温。
　　“现在呢？”
　　“透心凉心飞扬！快乐！”萧灵蕴靠在她怀里没有那么难受了，立马支棱起来，只不过意外的有些矫情，“真好。”
　　李惊棠低头疑惑问道：“什么真好？”
　　萧灵蕴轻声说道：“我是说当初是我遇见的你真好，我没有吓得第一时间逃走真好，能把你拐回家真好，我们能成为室友真好。”
　　虽然她们的相遇是天注定的，但她还是很感谢李惊棠来到她这个一无所有的小道士身边。
　　李惊棠忽然有种手无足措的感觉，右手不知道该不该放在萧灵蕴肩上，虽然萧灵蕴很调皮捣蛋，很会气人，很会闹腾搞事情，但她乖的时候是真的乖，说话也是真的动听。
　　“你少给我找点麻烦，我就心满意足了。”李惊棠忽然不知道该说些什么，她不会说那些煽情的话，只能佯装强硬地对萧灵蕴凶道。
　　萧灵蕴觍着脸对着她笑嘻嘻地说道：“那你的要求真低。”
　　李惊棠优雅地翻了个白眼，然后看向门的方向，“你要喝的粥来了。”
　　不用萧灵蕴嚷嚷，李惊棠就自觉地起身去开门，等了五秒就从外卖小哥手里拿到了萧灵蕴心心念念的粥。
　　外卖小哥挠挠头，是他的错觉吗？总觉得这家人比他还知道他到达的时间。
　　这边，李惊棠已经把粥拿出来放到饭桌上了，她看向自己的房间，问道：“你还喝吗？”
　　“当然喝了。”萧灵蕴穿着她祖传的小熊睡衣，踢踏着拖鞋出来了，坐在李惊棠对面，分了一碗给李惊棠喝。
　　虽然李惊棠一点事都没有，虽然这碗粥喝不喝地一样，但她得刷李惊棠的好感度，就不能光自己一个人喝，让李惊棠干看着。
　　“你看甜甜的粥是不是得和甜甜的故事搭配？给我讲个你听过的结局好的故事吧？”
　　“大早上……”李惊棠看了看窗外，实在不能昧着良心说这是早晨，“大中午的，吃你的饭吧，哪来的那么多要求？”
　　“讲一个嘛讲一个嘛。”
　　李惊棠很是无奈地看着她：“死后成鬼，怨气冲天，你觉得这样的鬼会有什么圆满的小故事吗？”
　　萧灵蕴咂摸一下嘴巴，完全反驳不了她说的话，确实很有道理啊。
　　面前不就是代表吗？生前再万人敬仰，再劳苦功高，还是死在了自己人手里，怨气千年不散。
　　萧灵蕴低头刨饭，后知后觉地发现从昨天到今天，自己的胆子大了不少，就快骑在李惊棠头上了，她真佩服自己，作死都不带重样的。
　　同时她也很佩服李惊棠的气量，不愧是生前做过一国大将军的人，心胸开阔，不和她一个小道士计较。
　　“话说，你们这些王公贵族的思路都大差不差，公主和将军，要不就是王女和将军之女，皇子之争，还有就是引第三方入场，还都是边疆的游牧民族，不过倒霉的只有无辜者和平民百姓。”
　　李惊棠撩起眼皮，无动于衷，“请把本王和她们分开，我生前确实是做过王女和将军，但这不是你污蔑我的理由，本王没有和任何人产生过情感纠纷，倒是我城中的那些百姓，狼心狗肺，反咬我一口，不过千年都过去了，什么也都烟消云散了。”
　　萧灵蕴默默给李惊棠夹了几筷子的咸菜，“李将军一生孤勇，自然和那些只知道情情爱爱的人不一样。”
　　李惊棠默了默，没有赞同也没有反驳。
　　孤勇有什么用？万人背弃，还连累十万部下都被坑杀。
　　她或许是称职的将军和城主，但绝不是合格的当政者，政治敏感度基本为零，要不然她应该早看出她的好王妹想要铲除她这个障碍了。
　　李惊棠沉默地喝着粥，“我也觉得我挺失败的，十万将士啊！皆因我！若不是我，他们或许不会这样，也不会在死后还要造人污蔑，还会被术士用阵法禁锢，死都死得不安宁。”
　　萧灵蕴一惊，眼里的震惊和惊恐已经掩饰不住了，这粥有毒！
　　要不然李惊棠怎么会变成这样？
　　“你这不就是给姬宓洗白了吗？”李惊棠抬眸看她，萧灵蕴难得正经，轻声说道，“这怎么会是你的错呢？你是姜国的守护神，你一生都无愧于任何人，你不欠他们的，错的不是你，有罪的是那些居心裹测贪心不足的人，怎么能用别人的错误来惩罚自己呢？”
　　“说受害者有罪的人才是垃圾。”萧灵蕴义愤填膺、感同身受地说道。
　　她从前一点都不敢碰这些事，就怕触碰到了李惊棠心底的伤疤，万一刺激李惊棠黑化了，那她就是全人类的罪人了。
　　想一想，你什么坏事也没做，就在家里吃饭睡觉，然后嗖的一下被狂怒的鬼王干掉了，死的只剩灰了，你不愤怒？
　　萧灵蕴觉得自己可承担不起这样的因果，按佛教的说法就是滔天的业火。
　　她直勾勾地看着李惊棠，就怕她哪点想不通，然后钻了牛角尖，“在我心里，你永远都是那个意气风发、百战百胜的美面将军，一尘不染地活在史书里，没人能定你的罪名。”
　　李惊棠怔然许久，久到她面前的粥地凉透了，她才一口喝下，收拾碗筷去了厨房。
　　萧灵蕴是个穷鬼，家里自然没有洗碗机，李惊棠只能手洗，不过这平时都是萧灵蕴的工作，也就是现在，李惊棠情绪不对，帮忙分担一些家务，平时可见不到如此贤妻良母的李将军。
　　虽然萧灵蕴觉得这样的李惊棠简直充满了□□的诱惑，但她还有更重要的事要说，所以只能忍痛移开自己的眼睛，期期艾艾地靠近李惊棠。
　　以前刚住进这里的时候，李惊棠对萧灵蕴的靠近很不习惯出现了应激反应，要不是李惊棠眼疾手快，萧灵蕴早就化成渣渣了。
　　不过现在李惊棠倒是习以为常了，倒不是对萧灵蕴的容忍度有多高，实在是这家伙动不动就凑过来的次数太多了，李惊棠已经泼澜不惊了。
　　“李惊棠棠。”光是这个称呼就已经让李惊棠感到头皮发麻了，萧灵蕴自顾自地继续说道，昨日之日不可追，咱们得放眼现下，所以你什么时候带我去见识一下夜晚的世界？”
　　李惊棠深呼吸：“我发现你对取死之道很是精通。”
　　萧灵蕴极力狡辩：“这可是你答应我的。”
　　“……你以为这是什么好事吗？”
　　萧灵蕴仔细想了想，认真地说道：“从一个道士的角度来说，虽然我没有抓鬼的技术，但我还是想见识一下，毕竟看了那么多电影也不是白看的；从萧灵蕴的角度，了解、走近自己的室友难道不是应当的吗？萧灵蕴希望知道李惊棠晚上去做了什么，仅此而已。”
　　李惊棠错开她认真的眼睛，含糊其辞地说道：“还没到时间。萧灵蕴，你有没有想过我是鬼王，早不就是那个李将军了，鬼有的缺点我全有。”
　　她的意思是萧灵蕴那些因为千年前的李将军而有的滤镜根本没有必要，因为那根本不是现在的她。
　　萧灵蕴打断她的话：“可我是基于现在的你去想象千年的李惊棠，我还没有神通广大到能见到千年前的你。李惊棠，我有没有说过，你其实是个很温柔的人？”
　　李惊棠另有说法：“那只是一部分的我，你没有见过被阴气和怨气缠绕的我，恐怖狰狞，择人而噬，我是鬼王，要是有朝一日迷失在杀戮和迷障，离我那么近的你一定是第一个死的。”
　　“我不在乎，如果我死了，那就是罪有应得，毕竟这些年我确实骗了不少人，死在你手里刚刚好。”
　　萧灵蕴拿过毛巾，仔细给李惊棠擦手上的水，低头认真说道：“就算没有你，我难道能长生不老吗？你其实根本没有改变我的人生轨迹，但我心甘情愿跟你玩，千金难买我乐意，所以你在怕什么呢？”
　　作者有话要说：
　　不想开学，只想在家里混吃等死！
　　感谢在2157-09-0108:35:33~2157-09-0212:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依°110瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 我与天师解道袍85
　　李惊棠默然，她在怕吗？她自己都不知道，萧灵蕴说的或许是对的，她在怕，可是怕什么呢？
　　千年前知道自己面对必死之局的时候，她没有怕，只是从容地杀敌，从容地赴死，除了惋惜和愤怒十万将士被坑杀，她没有一丝惧怕和畏惧。
　　怎么死了一回反倒怕了？
　　李惊棠：“我不知道。”
　　她不是敷衍萧灵蕴，而是真的不知道，或许是怕成为鬼王后越来越偏执，失去了自我；或许是怕控制不住红.缨.枪，变成嗜血的疯子，破坏了这个时代的盛世；或许是怕伤害到萧灵蕴，她只是误入无名山谷，没必要和她一个鬼绑在一起……
　　萧灵蕴收起毛巾，转身离开，“想不明白就慢慢想，总有一天会想明白，你应该学学我，混一天是一天，何必为难自己呢。”
　　“我都不介意，你想那么多干什么，这可不是李大将军的风格，有点矫揉造作的感觉，怪渗人的。”
　　李惊棠苦笑一声，一时之间不知道是自己多愁善感，还是萧灵蕴心太大，对于人与鬼之间的认知太过潦草。
　　可萧灵蕴执意要掺和到鬼王的生活里，她又何必拒绝呢？这本来就是她所期盼的，不是吗？
　　谁会想一个人孤单地落进地狱呢？既然这是萧灵蕴主动靠近她的，那可就再也走不掉了，因为她不会放手的，谁会放弃第一眼见到的救赎呢？
　　反正成了鬼王的李惊棠不会。
　　就算她的人性压倒了鬼性，没有让她变成毫无理智的疯子，但她依旧会把萧灵蕴牢牢禁锢在身边，只是方法会和缓一些，就比如现在，萧灵蕴心甘情愿地落入她的圈套，而李惊棠只需要一点点示弱即可。
　　李惊棠清越的眸子看向自己的铲屎官——萧灵蕴自封的，在这个格格不入的世界里，两个孤单的人相遇真是太好了。
　　“吃饱喝足，咱们睡个午觉吧？”萧灵蕴兴致勃勃地提议道。
　　李惊棠善意地提醒她：“距离你上一次醒过来不到一个小时。”
　　“可就是好困啊，大概去秦城的后遗症吧，浑身懒洋洋的，一点都不动弹，只想摊在床上。”萧灵蕴可怜兮兮的说道，“你陪我睡觉，省下来的电费到时候给你买冷兵器怎么样？”
　　“你房间旁边还有一间杂物间，到时候给你做武器库。”
　　李惊棠浅浅一笑：“听起来不错，除了□□，我还需要做什么吗？”
　　有些事开了头，就不觉得羞耻了，甚至李惊棠还能反问萧灵蕴一句。
　　萧灵蕴大笑着踮起脚，揽住她的肩头，“不用了，你这个鬼都是我的，光□□就行了。”
　　李惊棠展颜笑了笑，点了点萧灵蕴的额头，“你好猖狂啊，千年以来，你是第一个敢和我说这样话的人。”
　　萧灵蕴歪头冲着她明朗飒然一笑，“可是，我现在之所以如此勇猛，全是你惯的啊，谁惯的谁负责。”
　　虽然心里知道这就是真相，但李惊棠嘴上并不承认现在这样得瑟的萧灵蕴是因为自己的缘故，要是承认了，萧灵蕴只会更猖狂。
　　“你还睡吗？”
　　“睡睡睡，我去拿我的眼罩。”萧灵蕴“哎”了一声，突然想到了什么，眨眨眼，拉着李惊棠往她房间走，“去我房间吧，我的床大。”
　　躺在床上的萧灵蕴要求也很多，“你可以把身上的铠甲换成睡衣吗？换成我这样的小熊睡衣，柔软可爱，一看咱俩就知道是姐妹款。”
　　“都上床了，还穿得那么严实那么冷酷干嘛，咱们是要睡觉，不是去行军打仗。”
　　李惊棠只觉得自己的眉心突突的跳，她在这里生活了那么久，怎么会不懂上床这个词的含义，只是没想到这个词能把她和萧灵蕴联系起来。
　　她知道只要自己回答了萧灵蕴，这家伙接下来十句、几十句话等着她，倒不如假装没听见。
　　李惊棠沉默地把身上的盔甲幻化成一身严严实实的横纹睡衣，长衣长裤，棉质柔软，把她衬得很居家，身上高不可攀的气质少了很多。
　　萧灵蕴心满意足，把李惊棠一只胳膊紧紧抱在怀里，闭着眼感慨一句，“真的好凉快啊。”
　　李惊棠虽然觉得萧灵蕴这模样很让她头疼，但到底没有把手抽出来，只能希望于睡着了的萧灵蕴可以少闹腾点。
　　萧灵蕴忽然睁开眼睛，目光灼灼地看着李惊棠的侧颜，“等我攒够了钱，咱们去滑雪、旅游、骑马、潜水吧？”
　　“睡吧，你现在没有钱，梦里多好，什么都有。”李惊棠虽然心里感动，但还是没有忍住刺一句这个不好好睡觉的家伙。
　　萧灵蕴哼唧几句，反正以李惊棠的耳力是没听清她哼唧的什么，然后她就睡着了。
　　……
　　对于一醒来就是李惊棠的美颜暴击这件事，萧灵蕴虽然经历过一回，但还是没适应，她做不到视李惊棠的美貌为无物。
　　萧灵蕴咽了咽口水，她有些色令昏智，竟然想着去亲李惊棠。
　　她认真地想了想，要是干了这事，只有两个下场，一个是被李惊棠身上的低温给冻死，一个是被反应过来的李惊棠给打死。
　　别的事无伤大雅，李惊棠不会在意，但要是被萧灵蕴轻薄了，李惊棠再不生气可真就对不起她鬼王的称号了。
　　还是算了，小命要紧。
　　萧灵蕴艰难地移开视线，缓了好一会才平复自己渴望的情绪，心里不断地唾弃自己，说好的感化人家，现在就差没把鬼王拐进被窝了！
　　她以前也不知道自己贼胆那么大啊，而且还心怀不轨，这可是她的任务对象，虽然她搞自己的任务对象也不是第一次了，可也得按流程来！
　　萧灵蕴赖在李惊棠怀里不愿意起来，用以下理由解释自己有冲动的原因：单身太久了，久到对自己身边的鬼起了心思；李惊棠太美了，她又不是瞎了，会对李惊棠的美貌免疫。
　　所以这都是客观原因，外物和环境催生出来的荷尔蒙分泌而已，其实她根本没动心，只是有了想去亲李惊棠的欲望而已。
　　萧灵蕴想给自己一个大鼻窦，大色批一个。
　　也就是现在995去进修去了，要不然能嘲笑死她。
　　是的，作为主神殿任务者的私人系统也是需要学习进步的，与时俱进，学习新技术、新理论，更好地服务任务者。
　　不过，萧灵蕴不需要她家统子有多大的出息，只希望985不要再变异了，她一个娇弱的女孩子真的扛不住995那张嘴！
　　而且她在这个小世界的行为确实很跳脱，疯疯癫癫的，995要是看到，肯定会讽刺她，还好它去外派了。
　　“你还不起床？现在都下午四点了。”李惊棠对现代生活适应良好，刚开始的时候还用古代的十二时辰法，在发现萧灵蕴假装听不懂以后，她就不再说了。
　　萧灵蕴眉眼懒散：“再躺会就可以吃晚饭了，正好。”
　　这人懒的让李惊棠侧目，“你晚上不是还要开直播？”
　　萧灵蕴张嘴就是甜言蜜语，“直播哪有和你待在一起重要。”
　　重要的是她直播的时候李惊棠不如入镜，她就享受不到夏天免费的大冰块了。
　　李惊棠脸上似笑非笑，显然没有相信萧灵蕴的鬼话，她怎么可能看不出来这家伙就是为了自己的懒找借口。
　　可不管怎么着，萧灵蕴至少哄了。
　　许是气氛太过美好静谧，萧灵蕴鬼使神差地把手放在李惊棠腰上，虚虚揽着，这是她第一次在清醒状态下对李惊棠动手动脚，以往都是快睡觉才抱着李惊棠的。
　　别看她表面上波澜不惊，稳的一匹，其实心里慌的要命，一个劲地在想要是李惊棠要是问她，她该怎么回答。
　　但李惊棠没有问出声，甚至没有质疑，可能是不在意吧，毕竟萧灵蕴奇奇怪怪的动作太多了。
　　萧灵蕴心底既是庆幸，又是失落，李惊棠的表情比湖面还要平静，看不出一丝波动，她也不知道这是无所谓还是不在乎的表情。
　　于是，她又告诉自己，荷尔蒙躁动带来的情绪不算是喜欢，这只是寂寞了而已。
　　“烧烤吃不吃？”
　　萧灵蕴扬起脑袋：“吃！”
　　既然美人不解风情，那她吃点好的慰问自己，虽然花的也是她的钱就是了。
　　去拿外卖的还是李惊棠，只不过她出门的脸色一变，瞬间变阴，那双眼像是淬着冷星一样，吓外卖小哥一跳，只觉得这家人真奇怪。
　　回来的时候李惊棠的表情也不晴朗，颇为阴沉，像是被人无故闯入领地的大猫，急需人顺毛。
　　萧灵蕴一边接过她手里的外卖盒子，一边问道：“怎么了？表情那么凶。”
　　难道是回过味了，发现她刚才在床上的时候偷偷揩油，李惊棠这反应太迟钝了吧？
　　李惊棠定定地看着她，语气不虞地说道：“我看见了司空青。”
　　萧灵蕴的眼睛因为惊讶而瞪圆了，“怎么可能？她在哪？这不应该啊。”
　　李惊棠：“团结路那里。”
　　萧灵蕴卡壳了，不知道该说什么是好，因为团结路离她们这里中间隔着好几条街呢！也就是说司空青不知道她们在哪里，最多知道她们是光明市人。
　　“你这眼神是真好！看来我不用担心你手机看多得近视的问题了。”
　　李惊棠皱眉地看着她，司空青都来光明市了，萧灵蕴怎么这么不重视？
　　萧灵蕴把筷子分给她，虽然李惊棠不需要进食，但在萧灵蕴的带领下养成了一日三餐的好习惯。
　　“咱们这几天就不出门了，吃饭就点外卖，实在不行，我下楼买点菜，反正我是不想见到大小姐。”
　　萧灵蕴也头疼，她就不喜欢司空青这一点，把她当成了什么必须得到的物件，不得手不罢休，这也是她们连朋友都做不成的原因。
　　李惊棠满意了，表情无意识舒展，还给萧灵蕴夹了菜。
　　作者有话要说：
　　虽然我开学了，但我是闲的要死的女大学生，不会无故断更的，放心吧！


第178章 我与天师解道袍19
　　萧灵蕴切实地履行她制定的计划，能不出门就不出门，虽然不知道司空青怎么来的光明市，或许司空青不是为了她，可能这只是萧灵蕴的自恋，但万一在路上碰见了呢？
　　司空青是可怜，是缺爱的小孩，那她穷成这样就不可怜了吗？
　　穷则独善其身，达则兼济天下，在金钱方面她可以帮忙司空青，但在感情上不可以。
　　萧灵蕴在感情上也不是什么富裕的人，她是野蛮生长的一颗野草，最多顾着李惊棠，旁人的死活与她何干？再说了，缺爱而已，又死不了。
　　在这个物质丰富，精神贫瘠的世界里，谁不缺点爱？大家都一样，没理由你偏执，就得对你优待。
　　李惊棠拿了串鱿鱼给萧灵蕴，好奇问道：“抛开司空青喜欢你这件事，你好像也不怎么喜欢她。”
　　萧灵蕴一边吃一边点头，诚实地说道：“因为给她画符那段时间她很会折腾人，一会符画的丑了，一会心情不好了，事特别多，我本就怕麻烦，她又大小姐脾气，没有甩手不干了都是看在钱的份上。”
　　“所以知道司空青喜欢我，我第一反应这是恶作剧，现在我依旧认为这是大小姐无聊时候的小游戏，还让我觉得我被当成了什么奖品，所以我很反感。”萧灵蕴眉眼少有的冷淡，甚至带上了明显的不喜。
　　李惊棠神情更加愉悦，颇为感同身受地点点头，“不过她这样都能找到你所在的城市，也算神通广大。”
　　从秦城回来的时候，李惊棠一路上都在做障眼法，会让人觉得自己眼前一花，但绝不会怀疑是有人动了手脚的小法术。
　　没想到就算是这样，司空青依旧顽强地找到了光明市。
　　萧灵蕴虽然很自恋，但没觉得自己有那么大的魅力，摸摸下巴，“或许她是有别的什么事来的光明市呢？毕竟是邻市，出行方便，估计不是为了我，希望她早来早走。”
　　她不想再节外生枝，再出现什么巧合的意外，她和大小姐根本就不是一路人，凑不到一起去。
　　“虽然无故攻击别人不好，但好在我没道德，你是没见过司空青骄纵的一面，我那时候就心想被她看上的人真倒霉……哦，那个倒霉蛋就是我。”
　　其实破解的办法也很简单，那就是和司空青在一起一段时间，让破坏掉这个大小姐对她的滤镜，保大小姐以后不喜欢她了。
　　可这办法太杀敌一千，自损八百，司空青是对她没兴趣了，但她的人估计也快没了。
　　这让她联想到了李惊棠，萧灵蕴抬头看向她，“和我住在一起那么久，你居然没有打死我，肯定是你太爱我了！”
　　萧灵蕴对自己的烦人、烦鬼的本事很有自知之明，李惊棠至今还没有打死她，还那么容忍她，倒是可以让萧灵蕴吹一波自己无人能及的魅力了。
　　李惊棠不得不告诉她残酷的事实，让她清醒一下，“我杀了你，天道也不会放过我，虽然我大概率不会魂飞魄散，但千年的苦修应该也会没了，所以我不会杀了你。”
　　“好了好了，我知道了，真是一点都没室友爱。”
　　不过还是感谢天道誓言保住了她的小命，这里的世界意识可别上个世界的靠谱多了。
　　吃饱喝足后，萧灵蕴又躺倒了沙发上，无聊地刷着手机看八卦，忽的她放下手机，自言自语，“有点逆反心理，平时的时候让我出个门都跟要了命似的，现在出门遛弯的冲动非常强烈。”
　　“不行不行，出门可能会撞见鬼……不对，会遇见比鬼还可怕的大小姐，得忍住出门的冲动。”
　　李惊棠坐在沙发另一边，自然能把她小声的自言自语听得一清二楚，不过出门也不是什么大事，就算是路上随处可见的摄像头，她也可以用法力遮住她俩的身形，不会被摄像头录入。
　　但是天下没有免费的午餐，想要出门就得付出什么，所以萧灵蕴得求她才行，她不会助长萧灵蕴嚣张的气焰。
　　李惊棠矜持地等待着萧灵蕴的请求，因为这家伙从来都不是不愿意麻烦别人的人，相反是个只要自己快乐，其他人根本无所谓的坏家伙。
　　所以既然她想出门了，就马上会行动起来，要求李惊棠为她保驾护航，萧灵蕴就是这样一个不客气的人。
　　虽然鬼王大人很讨厌麻烦，且不会随意地挥洒好心，但如果萧灵蕴很诚恳地请求的话，她也不是不能答应。
　　但李惊棠等了一会都没有等到萧灵蕴开口，她把目光看向沙发的另一头。
　　萧灵蕴不知道什么时候已经躺下来了，眼里闪过兴致勃勃的光芒，饶有兴味地看着自己的手机，生动地上演了我和我的手机一刻也不能分离。
　　李惊棠抿了抿唇，还是出声问道：“你不是要出门吗？”
　　萧灵蕴抖着腿，打了个哈欠，“就是刚刚那一瞬间冲动比较强烈而已，我又仔细想了想，算了吧，让我出门走路那太痛苦了，又累又热又晒，还是家里的沙发比较适合我。”
　　人嘛，都是这样，出游之前多么多么期待，出发之后就知道自己有多么愚蠢了。
　　为了防止自己犯蠢，那还是不要出门了，反正冰箱满满当当的，足够支撑她和李惊棠生活好几天了，而且司空青还要上大学，估计很快就会走了。
　　李惊棠不说话了，表情阴郁，她觉得自己好像被萧灵蕴耍了一通，果然是不能相信这家伙说的任何一句话。
　　萧灵蕴完全没意识到自己玩弄了无辜鬼王的感情，正满是兴味地吃瓜，狗血程度不亚于她讲的那个故事。
　　她忽的坐直身来，终于发现少了点什么，手脚并用，把自己挪到李惊棠旁边，脑袋搁在李惊棠的大腿上，心满意足地继续吃瓜。
　　这才叫生活。
　　李惊棠低头看着这个放肆的小道士，表情和姿态都嚣张极了，一看就是个说惯了甜言蜜语的小骗子。
　　一起窝在家里浪费时间也不错，她最不缺的就是时间，完全可以挥霍的起。
　　萧灵蕴虽然枕在李惊棠腿上，不用抬头就能精准地找到李惊棠的手，拿起来放在自己的太阳穴上，“揉一揉。”
　　“……你倒是很会享受。”李惊棠发现自己在面对萧灵蕴的时候无奈的情绪越来越多了，小道士总有办法把人弄得哭笑不得，又忍不住心软，这也算是天赋异禀。
　　李惊棠控制着法力，点热自己的指尖，不让自己过于冰凉的指尖冷到萧灵蕴，手法轻柔地帮萧灵蕴揉着太阳穴。
　　这是她第一次做这样的事，但手法异常的熟练温柔，萧灵蕴舒服得放掉手里的手机，无意识地轻声哼哼。
　　李惊棠蓦然红了耳朵尖，她觉得萧灵蕴好不像话，哪有在被人揉太阳穴的时候喘成这样，像是特意勾引人一样……
　　虽是这样想着，但她放在萧灵蕴太阳穴上的手没有抽走，仍是帮她按摩着。
　　或许是她把萧灵蕴想的太复杂了，就萧灵蕴那个只有吃喝玩乐的脑子里，应该不存在勾引那么高级别的东西。
　　萧灵蕴眯着眼不再去管网上风起云涌的八卦，只想时间就此停留在这一刻，她愿意为李惊棠这双手而死，真的太舒服了，舒服得她只想发出咕噜噜的声音。
　　这让她再一次感叹，还好当初是她误闯了那座山，进入了李惊棠的视线，还用天道誓言把她俩绑在一起。
　　要是没有天道誓言，李惊棠现在会不会搭理她还是一说呢。
　　所以说一些天定良缘还需要人为的经营，要不然再好的缘分也会落得有缘无分的下场。
　　萧灵蕴突然想到一件事，她闭着眼问李惊棠，“在你们那时候，平常的贵族女子总不会穿铠甲吧？”
　　李惊棠眼皮一跳，“不穿。”
　　她大概知道萧灵蕴想作什么妖了。
　　“那你能穿给我看吗？我是真的真的很想看到你穿裙子的样子。”
　　“不能。”李惊棠答得干脆利落，一点都不给萧灵蕴留念想，事实上她觉得萧灵蕴已经放肆到没边了，这样离谱到不可能的话也说得出来。
　　反正她是不会答应萧灵蕴的，太丧权辱国了，和姬宓为了杀掉她引蛮族入场有什么区别？最后还丢了边境的三座城，她是不会做这样损己利人的事。
　　萧灵蕴睁眼抬头看着李惊棠，但这个动作有点高难度，而且在李惊棠的视线里就是她翻着白眼看自己，有点惊悚又有点搞笑。
　　李惊棠没有避讳地直接笑了出来，因为萧灵蕴这副样子确实很好笑，有种脑干被挖空的可爱和美感。
　　萧灵蕴大概也明白自己现在的形象有点搞笑，于是她立马爬起来，坐在李惊棠的腿上，不满地说道：“你不答应我小小的请求，还肆意地嘲笑我！”
　　李惊棠：“所以呢？不答应你怎么了？嘲笑你又怎么了？”
　　萧灵蕴伤心欲绝地捂住自己小小的胸口，上半身像个小炮弹一样冲到李惊棠，大声宣布：“你伤害了我的感情，所以你得负责！要看你穿漂亮小裙裙！”
　　“现在已经是晚上了，虽然不用做白日梦了，但你现在就可以进入梦乡了。”李惊棠发现萧灵蕴总是在说一些只有梦里才会实现的事，不知道她怎么想的。
　　萧灵蕴用自己的大拇指和食指比划，“你只要付出一点点法力，就可以满足我小小的心愿了，你上次答应我的带我去见识夜晚的世界还没有做到呢，这不得补偿我一下吗？”
　　李惊棠不动如山，“我觉得不行。”
　　作者有话要说：
　　日常没话说的一天(●—●)


第179章 我与天师解道袍20
　　萧灵蕴清咳几声，义正言辞地说道：“行不行得两个人说了算，一个人那叫专治□□，你不能剥夺我发言的权利。”
　　李惊棠的意见恰好和她相反：“我倒是挺想天天给你物理禁言，省得玷污我的耳朵。”
　　“光是听起来就很残忍好不好？你怎么忍心让一个英姿飒爽的美少女一整天不说话的！”
　　李惊棠被吵得耳朵疼，她是真的想堵住萧灵蕴这张喋喋不休的小嘴，因为它真的太会叭叭了。
　　只要她想，她的嘴就可以一刻都不停歇，也不知道她哪来的那么大的精力，可能是白天睡得太多了，只能这样发泄多余旺盛的精力。
　　但说话的是萧灵蕴，被折磨的是李惊棠啊。
　　萧灵蕴半个身子都挂在李惊棠的身上，毫不避讳地蹭来蹭去，软声撒着娇，“好不好嘛，求求你了，拜托拜托，行不行呀，我不管嘛，我爱你呀……”
　　还没等她背完撒娇八连，李惊棠就忍无可忍地用手捂住了她的嘴，太聒噪了。
　　而且这家伙以为她没有刷到过撒娇八连吗？
　　萧灵蕴半握着自己嘴边的手，明亮的大眼睛真诚地看着李惊棠，欲语还休，想说的话都放在眼里了，企图用大眼攻势让李惊棠心软。
　　李惊棠就不明白了，萧灵蕴一天到晚哪来那么多奇奇怪怪的想法，偏偏行动力还强的吓人，想要做什么久立刻行动起来。
　　“你就满足我小小的心愿吧？”
　　“你的心愿还不少。”
　　萧灵蕴笑嘻嘻地为自己辩解说道：“我又不是神仙，无欲无求，不过我这个人的欲望大部分都是因你而起，所以你得负责！”
　　什么都得李惊棠负责，她得陪萧灵蕴吃饭睡觉，还得陪她玩奇迹将军之换装。
　　李将军不要面子的吗？！
　　萧灵蕴又要卖乖，被李惊棠用指尖抵住额头，“撒娇没用，这事不行，你就死了这条心吧。”
　　“”为什么不行？为什么要拒绝可怜的蕴蕴呢？”
　　李惊棠被恶心得一个激灵，连忙推开萧灵蕴，起身缓口气，这人撒娇就撒娇，说什么叠词，怪吓鬼的。
　　萧灵蕴瞪大自己的眼睛，难以置信地看着如此冷酷的李惊棠，立马在沙发上打起滚来，像个没买到心爱玩具的大号熊孩子，“我不要我不要，你得答应我！”
　　李惊棠做到椅子上，好整以暇地看着萧灵蕴打滚，像是在看什么不要门票的滑稽演出。
　　萧灵蕴一骨碌从沙发上爬起来，控诉地看着她，“真的很想看嘛。”
　　她不是个不达目的誓不罢休的人，相反萧灵蕴很道系，从来没有什么必须得到的事情或东西，就算是人际关系她也不在乎，但这一点放在李惊棠身上并不适用，萧灵蕴在面对李惊棠时有种必须的执拗。
　　李惊棠似是察觉到了萧灵蕴的执着，心里有些惊讶，面上却不动声色，“这个家里只有我们两个人，一半的赞成票可不行，你得说服我为什么要做这件事，这件事对我有什么好处呢？”
　　理是这个理，一点毛病都没有，但问题是萧灵蕴想不到李惊棠奇迹暖暖对她自己的好处啊！
　　萧灵蕴对对手指，开始胡编乱造，“穿漂亮小裙裙对你来说就是改变生活态度和模式，是你融入这个时代的一种表现，你不能固执地生活在过往里，那些早已经化成灰的历史你只需要记得那些熠熠生辉就行了，剩下的就往前看吧。”
　　“我没想到你真的会说出那么大一段话。”反正李惊棠是对萧灵蕴的口才服气了。
　　萧灵蕴眨巴眨巴眼睛：“那你答应了吗？”
　　绝艳的美人长发散在肩上，她眉眼弯了弯，这样的动作做出来意外的潋滟氤氲，“可这只是你的一家之言，我没有感受到实质的好处。”
　　萧灵蕴有些泄气：“那你说怎么办？你只要说，我就做到，然后你换装给我看。”
　　李惊棠歪着头思考起来，说实话，她还真没想让萧灵蕴做的事，她对物质的需求基本为零，而她想做的事萧灵蕴也帮不上忙，比如她想把姬宓挫骨扬灰。
　　这件事萧灵蕴就帮不了她，因为姬宓都死了一千年了，都不知道轮回了多少次，别说萧灵蕴了，连李惊棠都找不到她。
　　李惊棠之所以对报仇这件事没有很深的执念，是因为她足够理智也足够清醒，在困在无名山谷里的千年里，她清晰地认识到她出去以后面对的是一个截然不同的世界。
　　这里没有她熟悉的任何人、任何东西，没有亲人，没有袍泽，亦没有仇人，她在这里举目皆是陌生，这样的觉悟她困在无名山谷时就已经有了，所以脱困以后才没有执着复仇。
　　若是在千年里她把自己沉溺在仇恨里，然后出来发现不用自己动手，仇人就已经死了多少年了，这种无力感真的挺要命的。
　　还好李惊棠没有把自己困在泥潭里，要不然萧灵蕴面对的就不是那么好说话的李惊棠，而是一个偏执且喜怒无常的鬼王了。
　　李惊棠的好说话是认清事实之后的一种半躺平，毕竟在这个世上，除了萧灵蕴，她再也没有在意的人。
　　她就是个高悬在天上的风筝，萧灵蕴就是那根线，一旦线断了，李惊棠就飘走了，再也没有可以拉住她的人。
　　或许这才是原本的命运线上，她黑化灭世的原因，在一无所有的世界里已无牵挂，萌生灭世的想法也不足为奇。
　　萧灵蕴至于李惊棠的重要性自然不用多言，但李惊棠并不打算让萧灵蕴知道这件事，不知道的时候就已经指使她做这做那，一旦知道了，她想象不到萧灵蕴会放肆到什么地步。
　　萧灵蕴破罐子破摔：“我什么都是你的，钱是你的，人是你的，我能给你什么。”
　　自从李惊棠来了，她连私房钱都没了，李惊棠再怎么不用吃喝，可家里多了一个人，支出也还是变多了。
　　李惊棠闻言也有些恍惚，她一边看着萧灵蕴，一边思考着萧灵蕴能给她做什么。
　　萧灵蕴也是定定地看着她，忽然像是下定了决心一样，走到李惊棠面前，蹲下来，仰头看着她，然后轻轻亲在李惊棠的侧脸上。
　　她满脸涨红，兴奋地大声喊道：“贫道我的真爱之吻够当换装费用了吧！”
　　李惊棠被亲得一愣，完全的不知所措，长发之下的两只耳朵算是红得彻彻底底，好在她的脸颊仍然透着玉色，看不出她的震惊和羞赧。
　　萧灵蕴怕她凶自己，立马义正言辞地说道：“你如果还不答应的话，我还会亲你的！”
　　说罢，还睁大眼睛装腔作势地看着李惊棠。
　　李惊棠沉默了半晌，最终还是点头答应了，气氛有些缄默，总觉得这个时候应该说点什么打破这种闹人的寂静，“论胡搅蛮缠的本事，大小姐自是不及你，我亦受不住。”
　　萧灵蕴骄傲地大笑：“我就当你是在夸奖我好了。”
　　“来吧来吧，不要忸怩了，福利时间到！”
　　萧灵蕴坦然的态度也感染了李惊棠，让她放下了心理负担，把那个浅浅的吻放在心底，然后一瞬间之后，就换了一身新打扮。
　　一身蔚蓝长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银线勾画这几朵祥云，古韵悠长，折纤腰以微步，呈皓腕以轻纱，眉如青黛，望过来的时候萧灵蕴看不真切她的眼神，只觉得有种山水朦胧的意味。
　　比桃花还要美还要媚的眼睛看人时勾魂摄魄，肌肤胜雪，细腰不盈一握，褪去铠甲的李惊棠少了将军的威严，像是海棠染上了春情，美得洁白无瑕。
　　轻轻看过来的时候，萧灵蕴呼吸滞住，这一刻言语都是苍白的，她不知道该如何形容自己心里的感受，以及直面极致的美感时的心情。
　　萧灵蕴被李惊棠的目光看得很不自在，匆忙撇开眼睛，视线飘忽，再也没了她刚刚突袭李惊棠，和闹着看李惊棠换装的硬气了。
　　“你们姜国贵族女子的衣服还挺好看的，不枉我期待了那么久，九百九十八分吧，剩下两分怕你太骄傲先扣着。”
　　萧灵蕴没有说的是，在她这里评分是百分制。
　　“看够了没？”
　　萧灵蕴闻声抬头，愕然地看着李惊棠，她发现了自己在一直盯着她吗？
　　但李惊棠不是这个意思，她抬手揉了揉自己的眉心，“你要是没有看够，我玩一会再变回去。”
　　“为什么要变回去？”萧灵蕴抬高声音大声说道，像是察觉自己的反应有点大，她放轻声音，努力让自己表现得很自然，不让自己看起来那么没有见过世面，“你这样就很好看啊，换回来干嘛。”
　　李惊棠直言：“不习惯这样的装束。”
　　萧灵蕴清咳几声，试图劝说她，“这有什么啊，多穿几次就习惯了，反正是在家里没有外人。”
　　那张明朗飒然，清俊秀气的小脸上满是不自然的红晕。
　　李惊棠慢了一拍，回过味来，莫名的害羞起来，还有些渴意，总觉得这样的萧灵蕴很是可口。
　　古怪的气氛一点点蔓延，似是有种助燃剂在两人之间放着，点燃了她们心底最深处的渴望。
　　李惊棠抿了抿嘴，她有种直觉，如果放任不管，事情一定会失控，她要悬崖勒马，要不然这匹脱缰的野马会驶向何方她完全控制不了，这让她无端的慌乱起来。
　　下一秒，李惊棠身上的衣服又变了回来，不是银白盔甲，也不是血红的战衣，就是普普通通的黑衣黑裤，捂的严严实实的。
　　萧灵蕴表情是遮掩不住的失落，看得李惊棠心里发软发酸，她默了默，只是说道：“看你表现，我再考虑要不要换其他制式的裙子。”
　　萧灵蕴一秒变脸，举手欢呼，“好耶！”
　　作者有话要说：
　　早上起来太蒙了，把设定在晚上发布的章节现在发布了(>﹏<)


第850章 我与天师解道袍21
　　自打李惊棠让萧灵蕴过了把奇迹将军的瘾，她就对让李惊棠穿各种奇奇怪怪的衣服有了很深的执念，不仅让李惊棠自己幻化古装小裙子，还大肆网购一番，给李惊棠买了各种各样的裙子。
　　她们都一米七以上，个子差不多高，除了身材上有些差距，衣服倒是可以一起穿。
　　以前李惊棠可以自己变衣服，而萧灵蕴又是一身道袍走天下，现在多了个兴趣以后，萧灵蕴买各种衣服的借口就是两人穿姐妹款，一起变漂亮，好姐妹当然要一起了。
　　正常点的衣服李惊棠就穿了，而那些实在奇怪的，李惊棠就环抱着双臂，让萧灵蕴穿给她看。
　　站在门后，只卡出个脑袋的萧灵蕴觍着脸看李惊棠，“棠姐姐，我真的知道错了，我能不出来吗？我已经深刻认识到自己的错误了，真的！”
　　李惊棠不为所动，甚至想冷笑一声，这人哄她穿的时候可是鬼话连篇，现在才知道自己错了？晚了！
　　“出来，让我看看。”
　　萧灵蕴把自己整个身体缩在门后，试图大眼睛攻势，让李惊棠知道她真的错了，以后也不会那么放肆了。
　　但是不行，李惊棠就堵在卧室门口，非得等萧灵蕴穿着那个镂空的超短裙出来才行。
　　李惊棠下最后通碟：“如果你再不出来的话，我就开法眼了，你要知道法眼开到底了，那就什么都能看到了。”
　　她这也不算是恐吓萧灵蕴，她的法眼是可以控制的，透视可以做到穿墙，也可以做到透衣。
　　好在李将军道德感很高，不会做这样恶劣的事，除了第一次没有控制好自己的法眼，其他时候她都没有主动开启过，毕竟萧灵蕴家里最大的危险就是她的这位室友了。
　　萧灵蕴使劲把裙子往下扯，踢着拖鞋，低着头忸忸怩怩地走出来，只觉得凉风四起，吹得她满心凄凉。
　　她甚至都不敢迈大步，生怕这破裙子因为她走路带起来的风被吹飞，到时候李惊棠看到的就不只是超短裙那么简单了。
　　李惊棠坐在沙发扶手上，轻轻挑眉，不怀好意地说道：“转一圈我看看。”
　　她这是以彼之道，还施彼身，这句话还是她照搬萧灵蕴的台词，她原封不动的还给萧灵蕴了。
　　搬起石头砸自己的脚的感受不怎么好，萧灵蕴这次是真的后悔了，再也不觉得李惊棠是来自千年前的老古董，然后哄骗她穿各种奇怪的衣服了。
　　也是，现在李惊棠玩手机比她玩的还溜，她怎么好意思觉得李惊棠是老古董的！
　　萧灵蕴刚要窜回卧室，就接收到李惊棠不赞同的眼神，她就知道今天是在劫难逃了。
　　“我转，转还不行嘛！”
　　她用自己悲惨的经历证明了人不作死就不会死的铁定律。
　　萧灵蕴只恨亲爹妈只给了两只手，恨不得再多长出来一双手，好四面八方都捂住自己的超短裙，她就从来都没有那么淑女地转过圈，生怕自己哪里走光了。
　　李惊棠学着她点评道：“不错，身姿绰约，很白很细腻的大腿，我很喜欢。”
　　都是萧灵蕴亲口说过的原话，现在被李惊棠说出来简直就是公开处刑！
　　这要换个人说，绝对是油腻中年大叔的语气，让人觉得粘腻恶心，好在李惊棠虽然说这样的话，但语气正常，目光清正，就是眼里都是玩味，显然是想让萧灵蕴体验一把什么叫自作孽不可活。
　　萧灵蕴揪着百褶裙摆看向掌握她杀生大权的李惊棠，“好了吗？经过此次的感同身受，我提到深刻反省，重新做人，再也不搞什么幺蛾子了。”
　　李惊棠轻轻瞥她一眼，不用说，萧灵蕴已经察觉到了她的不信任，但是没办法，她辩解不了，她在李惊棠这的信用就是那么低了。
　　“还差白丝。”李惊棠忽然冒出来这么一句话。
　　萧灵蕴用了不到半秒钟就理解了她说的话，然后差点没把自己咳死过去，把她纯洁无瑕的李将军还回来啊！
　　这还有没有天理了，现在的李惊棠就差开黄腔了！
　　李惊棠无辜地看着她，好似不解她为什么反应那么大，“这句话你对我说过三次，我对此很好奇，想看看你穿超短裙配白丝。”
　　萧灵蕴彻底崩溃，“姐姐，亲姐姐，我真的知道错了，再也不放肆了，您就饶了我吧！”
　　李惊棠脸上浮现一个很浅的笑容，又很快消失不见，眨眨眼睛，“错什么了？你没错啊，我们不是在交流姐妹感情吗？”
　　萧灵蕴想扑到李惊棠身上，但她这一身真不能动作幅度太大，要不然就走光了，所以她只能小碎步地挪到李惊棠身边，用胳膊蹭了蹭李惊棠，语气小心翼翼，“要不今天的奇迹蕴蕴就到此结束？也该吃晚饭了，我请客！”
　　其实她最后一句话根本没有说的必要，是她用来转移李惊棠注意力的，因为每次吃饭都是她请客，李惊棠完全就是个不事生产的大爷，只会花钱，不会挣钱。
　　“真的知道错了？不再往家里搬这些破布碎布了？不把主意打到我头上了？”
　　萧灵蕴狂点头，血的教训太深刻了，后面的一段时间里她是不想看到百褶超短裙了。
　　“去把衣服换回来吧。”李惊棠轻轻叹息一声。
　　萧灵蕴没去想她因何而叹息，她现在只想把这该死的超短裙换掉，并且把它扔进垃圾桶里，再也不想见到它。
　　回到卧室以后，李惊棠立马换上了自己的宽大道袍，热泪盈眶地看着袖口盘出包浆的地方，还是熟悉的味道，真好。
　　“走，请你吃烧烤。”萧灵蕴不敢对李惊棠发火，那就只能委屈自己的钱包了。
　　李惊棠目光远眺，幽幽说道：“你确定要出去吃饭？我看到了司空青的身影又出现在了和谐路上，这要是碰见了，可就是久别重逢了。”
　　“啊哈？她怎么还在光明市？”萧灵蕴比她还震惊，虽然司空青大小姐确实证明她作为女人的魅力，但这种暗自调查跟踪的方式完全可以说是变态了。
　　“那还是算了吧，冰箱里还有土豆和青菜，我炒个土豆丝，再做个青菜面。”
　　李惊棠没有说话，只是仍然站在原地目望远方，不知道在想些什么，表情不太友好。
　　萧灵蕴忽然福至心灵，知道她在想什么，慌忙说道：“不科学的手段咱们禁止使用，对于司空青咱们不至于降维打击，她还没有那个资格，她要真的做了违法犯罪的事，自然有警察叔叔和姐姐解决她，犯不着咱们大动干戈。”
　　李惊棠站直，居高临下地瞥她，“心疼了？”
　　萧灵蕴难以置信地“嘎”了一声，默默且光明正大地翻了个白眼，“我心疼她个鬼啊，你也不想想，如果你真的使出了超自然的手段，司空青要么报警，要么求助她的爸爸，到时候真找来了道门前辈，就我这点道行，只能殿后。”
　　李惊棠的表情仍不开怀，“你这是在怀疑我的能力吗？只要我出手，司空青绝对发现不了这其中的超自然因素。”
　　她觉得自己被小瞧了，还是在自己的专业领域上，司空青怎么可能看出她动的手脚，萧灵蕴这是觉得司空青比她厉害吗？
　　萧灵蕴急忙安抚李惊棠，好笑道：“我怎么会是这个意思，就光说远近亲疏，只要你不辜负我，我永远都会站到你这边，我们都不喜欢司空青，但在她没有危害到我们之前，我们无权对她做什么。”
　　“不止是她，就像之前的邻居大姐，现世有现世解决问题的办法，我不想因为你这些事把自己陷入危险的境地，我们抗衡不了一国之力，而且也没必要把自己置于国家的对立面，我们只要过自己的小日子就可以了，一些冲突能消弭就消弭吧。”
　　“而且用多了法力，也会加重你的戾气吧？”
　　李惊棠怔然许久，眼睛颤了颤，夸赞道：“眼力不错。”
　　萧灵蕴把双手枕在脑后，悠然轻笑道：“那当然了，我只是混吃等死，但不代表我是蠢货，还有我的人生和你的鬼生已经绑在一起了，或许几十年后我马上要死的时候，床前站着的人是你，那我当然要对你很关注了。”
　　“在这个世上，只有我们站在彼此身边，我们不仅要好好地爱自己，还要爱对方，不是吗？”
　　李惊棠对上萧灵蕴的眼睛：“是，你说得对。”
　　虽然不知道萧灵蕴是怎么从出门这件事上延伸到爱与不爱的，但她实在没有反驳的想法，她不得不承认萧灵蕴说的都对，她也反驳不了，她要爱自己，也要爱萧灵蕴。
　　“但我们最开始的问题难道不是是否出门吃饭吗？”
　　萧灵蕴卡壳一秒后，强行为自己的长篇大论辩解，“还是怕你冲动，到时候打了小的来了老的，跟拔萝卜似的，带起来一串，到时候看你能带我逃到哪里去！你以后做什么之前都要和我先商量，知道了吗？”
　　李惊棠微微颔首，算是答应了萧灵蕴，没有说她没有打算对司空青动手的打算，要动手也会是在萧灵蕴点头之后，她默许了要动手的意思，就是想看看萧灵蕴会怎么说。
　　显而易见，萧灵蕴不答应，她经常说她道德感强，萧灵蕴其实也是，和她不遑多让。
　　她们其实都是一类人，道德感强一方面是因为自己有底线有原则，另一方面是觉得这些人这些事还不够自己打破原则，简单来说就是外人还没资格让她们动容到打破自己设下的规则。
　　李惊心情极好地嘴角上扬，在萧灵蕴的目瞪口呆之中拿起菜刀，切了土豆丝。
　　“大惊小怪什么，我看你做我就学会了，不行吗？”
　　“那可太行了。”
　　作者有话要说：
　　早上那章算是意外掉落，为我的脑子叹气
　　本就不多的存稿，现在更是雪上加霜


第851章 我与天师解道袍22
　　知道司空青离自己越来越近以后，萧灵蕴就把李惊棠当成了人形导航，时不时都要问一下司空青到哪了，有没有来她们这里。
　　从李惊棠这里，萧灵蕴得知司空青离她们越来越近。
　　萧灵蕴急躁地走来走去，神情虽然不慌张，但也可以看得出来她心情很不好，“难不成得搬家？”
　　说完，她就自己否定了自己，“不成不成，那也太怂了，而且司空青还不能把咱们逼得搬家，就是她知道咱们的住处以后，那以后还不得烦死啊？”
　　沙发上的李惊棠好整以暇地看着关于姜国美面将军的科普视频，神情专注，全身心地投入到视频里。
　　美面将军本人点点头，这个专家讲得还算诚恳，算是把美面将军的英勇无畏和以少胜多讲得明明白白的了。
　　姜国就有几场以少胜多的战役，全是李惊棠打下来的，这是谁也抹除不掉的功绩。
　　萧灵蕴窜到她面前，用手撑着桌子，目光灼灼地盯着她，“你到底有没有在听我讲话，如果被司空青发现我们住在这，那我们就没有安生日子过了。”
　　李惊棠漫不经心地点点头：“听到了，怎么了吗？”
　　“听到了就一起想想办法啊，我可不想以后过着东躲西藏的生活。”萧灵蕴烦躁极了，用力地抓抓自己的头发，“我真不知道她一个什么都不缺的大小姐到底喜欢我什么？我从来都不知道我那么招人稀罕！”
　　她都能想象到了司空青知道她住在这以后的场景了，出门拿个外卖，偶遇司空青；下楼倒个垃圾，偶遇司空青；她走哪，司空青跟到哪，这也太让人崩溃了吧？
　　萧灵蕴真的没兴趣和司空青玩猫捉老鼠的游戏，也不好玩。
　　司空青怎么就不明白呢，有些人之间就是做不成情侣，甚至还做不成朋友，有些事不是强求就能求来的。
　　反正萧灵蕴是不理解她，大小姐那么有钱，在这个物欲横流的社会里，她要是想，买也能买来她想要的爱情，非得找她干嘛，强扭的瓜又不甜。
　　李惊棠放下手里的手机，起身拿了本书看，坐下摇摇椅上，阳光透进来洒在她身上，给她镀上了一层柔光，那叫一个惬意自得。
　　萧灵蕴抱臂看着她，目露沉思，“这就是皇帝不急太监急？不对不对，这句话不符合现在的场景，所以你为什么那么镇定呢？我记得你也不喜欢大小姐吧？”
　　“不是你说的嘛，不喜欢也不能对她做什么。”李惊棠头也不抬地回道。
　　萧灵蕴生无可恋地揪揪自己的头发：“我那是说你不要使用超自然能力，我可不能确保有没有什么龙组一样的机构，所以我们得小心行事，但我们可以正当防卫啊！”
　　李惊棠放下书，摇头轻笑一声，“好了，她找不到这里，我没有对司空青动手脚，只是对这片区域施加了点法力，会让人觉得自己来过这里了，还有就算她来到了咱们住的城中村，也走不到这栋楼里。”
　　“酷！”萧灵蕴立马欢呼一声，她又想起来一件事，好多天已经没直播了，她的粉丝已经噢噢待哺了，库存视频也快告罄了，所以她还得出门。
　　“那你有什么办法能让我出门的时候避开她吗？或者你和我一起也行，直播完正好去探探夜晚里的黑夜。”
　　看得出来，她还是对小鬼念念不忘，毕竟她现在还是个道士，前职业还是天师，对这样的东西天然就有兴趣。
　　又一次提起这件事，李惊棠都不知道自己该做什么样的表情，当初就不应该让萧灵蕴知道这件事。
　　李惊棠可算见到了一个人对一件事念念不忘的表现——只要想到了，就提一次，比月经来的还频繁。
　　但问题是根本没有什么夜晚的世界，红.缨.枪躁动的频率比月经的时间要长，红.缨.枪的躁动只有李惊棠可以压制，而这个时间也是李惊棠最虚弱的时候，她自然不想红.缨.枪的躁动来的那么频繁。
　　可被萧灵蕴这么一说，她还以为这是天大的好事呢。
　　“我可以保证你出门在外不会碰见司空青，其他的我保证不了。”李惊棠眼里都是无奈之色，她是真的后悔当时勾出来萧灵蕴的想法，红.缨.枪躁动时她自顾不暇，哪来的多余精力去管萧灵蕴。
　　万一她被红.缨.枪的弑杀和燥郁感染，伤到了萧灵蕴，那该怎么办？
　　两人虽然说的都是一个话题，但事情不是一件事，也不在一个频道上，所以不是很能理解对方的意思。
　　李惊棠觉得她不可理喻，萧灵蕴觉得她无理取闹，答应的事做不到，吃独食还不带着她一起去。
　　萧灵蕴被拉着坐下来，两人面对面，进行友好的商议。
　　“真的想去看？”李惊棠再一次确认道。
　　萧灵蕴点点头，心里有点兴奋，她要去探知大自然的奥秘了，还能和李惊棠关系更拉进一步，毕竟一起做坏事有利于感情交流。
　　李惊棠头疼得揉揉眉心，她生前活了三十多岁，死后又活了千年，加起来的时候第一次感觉那么头疼，有种无力招架的无力感。
　　这是她面对多强大的敌军都没有过的感受，现在她感受到了，打不得骂不得，还得好声好气地哄着，要求多得出奇。
　　“有机会我一定带你见识一下。”李惊棠不情不愿地说道，其实她心里想的是能拖就拖，最好拖到萧灵蕴不记得这件事。
　　——虽然这不怎么可能，因为萧灵蕴对于别人欠她的记得可清楚了，事实证明萧灵蕴确实没忘记这件事。
　　萧灵蕴不依不饶：“给个具体时间。”
　　她对于李惊棠的一切都抱有一种热切的好奇心，这种带着神秘感的事她更好奇了，她不知道这种好奇心来自何方，但这种感觉她并不反感，所以她打算遵循本能。
　　李惊棠更是头疼了，索性直接闭上眼睛，眼不见为净，“最迟下个月到时候你一切好奇心都会得到解答，行了吗？”
　　“芜湖！那可太行了！”萧灵蕴激动得蹦哒起来，围着李惊棠转圈圈，最后实在难以抑制自己的心情，捧起李惊棠的脸，吧唧一口亲在她的下巴上。
　　然后欢呼一声跑走了，只留给李惊棠一个欢快的背影，不用看就能感受到那股兴奋的心情。
　　李惊棠烦躁地把书盖在脸上，半晌，还是坐起身，摸了摸自己的下巴，好似还残留着些许触感。
　　温热湿软，和上次的那个浅浅的侧脸吻一样，好像带着一股让李惊棠拒绝不了的魔力，让她那颗早已陷入沉寂的心脏再次跳动起来，会让她有种自己还活着的错觉，很美妙的感觉。
　　就算不用实验，李惊棠也知道只有萧灵蕴亲她时才会有这样的感觉，那是一种流遍全身的热意，让李惊棠全年和冰库一样温度的身体融化。
　　李惊棠再没有感情经验，也是见多识广，听过几个或悲或喜的爱情故事的，大概明白自己对萧灵蕴是什么样的感情。
　　她明白，也能很好地接受，但她想搞懂的是这份感情有多深，又能维持多久。
　　如果可以的话，她不想把自己的感情告诉萧灵蕴，倒不是怕萧灵蕴知道以后蹬鼻子上脸，也不是怕萧灵蕴像拒绝司空青一样拒绝她。
　　她对自己，对萧灵蕴都有清晰的认知，就萧灵蕴那个贪图美色的性子，一定不会拒绝李惊棠的。
　　李惊棠担忧的事很简单，她是鬼王，没有寿命之忧，而萧灵蕴是活人，生死有命，做多活到百岁。
　　若是没见过太阳还好，可被温暖的阳光照耀过之后，叫她如何忍受漫长且没有光明的日子。
　　萧灵蕴常常挂在嘴边的一句话是人生得意须尽欢，但李惊做不到拥有过萧灵蕴之后，再自己一个鬼孤苦伶仃，所以从一开始就不要拥有好了。
　　让萧灵蕴见见世面也好，最好能和她拉开距离，她们现在的关系有点过于亲密了。
　　李惊棠再次把书盖在自己脸上，悠悠然地睡了个午觉，好久都没有用睡觉来放松自己的心神了。
　　……
　　萧灵蕴和她算是心有灵犀一点通，李惊棠在午睡，她也在补觉，不过她醒的比李惊棠早，出了卧室看到的就是李惊棠睡在躺椅上，一个本书压在她脸上。
　　大概是睡熟了的缘故，躺椅一动不动，露出躺椅主人优越绝美的下颚线，橘黄色的夕阳西下，看着静谧美好。
　　这幅老屋美人图一下子击中了萧灵蕴的心，她觉得这幅画面会被镌刻在脑海里，永远都不会忘记，也是第一次觉得家里多了个鬼王大人，意外得多了许多生气。
　　老爹在天之灵也能安心了，毕竟她现在可是鬼王大人罩着的人，人鬼两道都不敢找她麻烦。
　　萧灵蕴去阳台把晾着的瑜伽垫拖进来，铺到李惊棠面前，自己坐上去，双手托着腮，发呆地看着李惊棠。
　　玛德，为什么李大将军会那么好看，怎么那么会长，完全就长到了她的心坎上。
　　自从见了李将军以后，萧灵蕴的审美标准就越来越高了，寻常人再难入眼。
　　萧灵蕴是个现代道士，最显著的特地和同龄年轻人一样——离了手机就不能活了，但现在她觉得她可以一直看着李惊棠睡觉，看到天荒地老也没有关系。
　　这可能就是美人的力量，一眼忘俗，再见倾心，虽然李惊棠完全不需要这份美貌来为她锦上添花。
　　“看够了吗？”
　　作者有话要说：
　　后面还差一个世界(●—●)
　　感谢在2157-09-0508:25:57~2157-09-0511:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第852章 我与天师解道袍35
　　李惊棠拿掉脸上的《百年孤独》，如同琥珀琉璃的眸子无奈地看着萧灵蕴，这家伙刚来到的时候，她就醒了，只是萧灵蕴的目光太具存在感和侵略性了，所以没有第一时间睁眼看她。
　　只不过萧灵蕴眼神太过肆无忌惮，像钩子一般在李惊棠全身上下扫来扫去，这让李惊棠觉得自己的衣服都被勾走了一样。
　　萧灵蕴混到现在，早就不知道脸皮为何物了，她仍然托着自己的腮帮子，眼都不眨地继续盯人。
　　“没有看够。李惊棠，你长得那么美是不是就是为了给我看的啊？”萧灵蕴迷瞪着眼睛真诚地发问道。
　　李惊棠愣住，满是惊奇地去看萧灵蕴的表情，出乎预料的是萧灵蕴的神情认真极了，也就是说她是真的这样认为的，觉得李惊棠的美貌就是为了她而生的，那么美的人也只能她一个人欣赏，她是真心这样认为的。
　　“有没有人告诉你，你其实很欠揍。”
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴：“从小到大都有啊，但那都是嫉妒，我从来都不放在心上。”
　　李惊棠：“我觉得你应该考虑一下大众的意见。”
　　“不，世人皆醉而我独醒，世人皆浊而我独清，要做就做不一样的烟火，我就是我。”
　　李惊棠默默攥紧了自己的拳头，目光危险地看着她，要是萧灵蕴再说什么完全不符且恶心鬼的话，她就要采取行动了。
　　萧灵蕴从心地选择闭嘴，但小眼神很委屈，因为她觉得自己说的都是真得不能再真的实话。
　　现在的鬼都怎么了，连实话都听不进去了吗？
　　“咦惹？”萧灵蕴看向自己的手机，有人加她微信，说是她的老客户，要询问一些售后问题。
　　她没改行之前虽然被人尊称一声萧天师，但其实做的是服务工作，她态度好服务好售后好，这三好让她在骗子市场的竞争力大大增强，一些新老客户都爱找她，所以有老客户加她也很正常。
　　萧灵蕴想了想，司空青还在黑名单里放着呢，应该不是她。
　　她忽然眼前一亮，拿着手机到李惊棠面前指着加她微信的【春暖花开】，问道：“你知道这个春暖花开是司空青吗？”
　　李惊棠“呵”的一声冷笑道：“你觉得我知道吗？”
　　就算把她当成人形……不，鬼形雷达，也不能什么都问她吧？她总不能钻进手机里看这个人是不是司空青？
　　“不要盲目崇拜，我只是鬼王，不是许愿机！”
　　萧灵蕴嘟囔说道：“你看那些都市怪谈，里面的鬼怪诱惑人心的时候都说自己无所不能，能实现人的所有心愿，只要把灵魂抵押给它就行了。”
　　李惊棠翻了个白眼，合着她当个好鬼，萧灵蕴还不满意了？熊孩子一个。
　　“作为现世最大的鬼王，我说这些鬼都是假货，那它们就都是假货，懂了吗？小道士。”
　　萧灵蕴猛点头，懂了懂了，主要是李惊棠最后说小道士这三个字的时候有种咬牙切齿的意味，这下她再不懂也得懂了，要不然容易被物理禁言。
　　哎，真羡慕这些有法力的鬼和人，玩不起还能直接上手帮助对方理解自己的意思，真好，她也想要这种能力。
　　能物理解决的问题都不叫事，有这个能力，她当天师的时候也不会一直叭叭叭了。
　　“懂，鬼王大人目光所向，就是我前进的方向！鬼王大人说那些都是假货，那它们就必定真不了！”正在腹诽的时候，忽然察觉到了李惊棠不怎么友善的目光，萧灵蕴立马表明她的真心。
　　李惊棠踱步离开，她现在是委实不想看见萧灵蕴了，她毕竟是鬼王，她其实实验过，她的法力在网络世界也能使用。
　　一段文字、一张图片、一段录音……都是附着鬼物带有污染性的力量，而活人一旦看见，重则成为鬼物的替死鬼，最轻的也得虚弱几天。
　　不过这就不要让萧灵蕴知道了，这家伙见天的想要去找鬼物，要是让她知道了，还有得闹呢。
　　其实李惊棠还真动过心，想把萧灵蕴旺盛到溢出来的好奇心抹掉一半，省得回答她那些奇奇怪怪到没有答案的问题。
　　好在李惊棠人性战胜了鬼性，没有实行这个让她无比心动的想法。
　　而这边的萧灵蕴已经同意了这个【春暖花开】，至于为什么同意，那纯粹是觉得自己的生活很无聊，需要来点刺激，毕竟人家加她也是信任她的业务水平。
　　另外萧灵蕴觉得这个春暖花开应该不是司空青，因为大小姐就算用小号加她，也不会起这样的名字。
　　这个人应该是叔叔阿姨辈的人，她对象的微信名应该是：面朝大海。
　　【金盆洗手萧天师】：你好，请问有什么业务需要吗？
　　萧灵蕴发完消息以后就等着回信，等她都玩了快二十分钟的小游戏，也没见回她消息，估计是还不知道她已经同意好友申请。
　　她又耐心地等待了十分钟，毕竟是她第一个回访的客户，这点耐心和气量还是要有的，万一这个阿姨是觉得她业务水平超高，要给她打赏的呢？就算是给她介绍客源也行啊。
　　人还是要做点白日梦的，前阵子买太多奇奇怪怪的衣服了，钱包有点入不敷出，所以她得挣点外快，贫穷才是她同意好友申请的根本原因。
　　萧灵蕴躺在摇摇椅上，上面并没有李惊棠残留的体温，相反还冰冰凉凉的，不过现在正是秋老虎的时候，躺在李惊棠躺过的摇摇椅上非常舒服。
　　她眯着眼晃动起摇摇椅，大声呼唤李惊棠，“咱们晚上吃什么？”
　　萧灵蕴是个很容易同化别人的人，明明李惊棠已经不需要进食和睡眠了，但在萧灵蕴的带动下，她过上了和活人无异的生活。
　　按萧灵蕴的话，吃饭和睡觉并不是为了生存而必须进行的方式，而是可以提升幸福感的活动。
　　其实萧灵蕴是觉得越是特立独行，就越会和时代隔绝，这样的话李惊棠也会她和这个时代有很大的隔阂，也会加重黑化。
　　虽然995现在不在她身边，但她的面板还是能打开的，黑化值清零的时候会“叮”的一声提醒她的，所以说李惊棠心底还是有怨气的不管因为什么，萧灵蕴都会好好陪伴她的。
　　李惊棠还没答话，就听见萧灵蕴继续大声喊道：“你再切个土豆丝吧，咱们晚上吃饼卷土豆丝。”
　　次卧里的李惊棠实在躲不过去了，只能出来去厨房给萧灵蕴切土豆丝。
　　吃晚饭的时候，萧灵蕴吃着李惊棠切的土豆丝，幸福地弯起了眉眼，每次吃李惊棠切的菜都会让她有种人生到达巅峰的感觉，这是她坑多少顾客都比拟不了的快乐。
　　李惊棠不想搭理她的傻样，只是素手指了指萧灵蕴放在旁边的手机，“有消息。”
　　萧灵蕴拿起手机点进去，下一秒眉头就皱起来了，因为【春暖花开】给她发消息了，整个聊天界面除了她下午发的话，剩下的就是【春暖花开】给的一处地址，除此之外再没有其他消息。
　　——宋罗街五十六号。
　　这个地方和她住的城中村隔了大半个城市。
　　【金盆洗手萧天师】：亲，你好，你是有什么业务找我吗？请说明具体情况。
　　萧灵蕴放下手机，吐槽道：“现在奇奇怪怪的客户越来越多了，什么都不说，光给个地方，万一是割腰子的老巢呢，真当我好骗呐，贫道我可精了。”
　　她一脸谁都骗不到我的小模样，看起来一点都不精明，反而意外的可爱兮兮。
　　“哎，对了，宋罗街你能看到吗？”萧灵蕴问道，“万一真的是什么传销窝点或者是其他的，咱们可以直接告诉警察姐姐。”
　　李惊棠轻轻瞥她一眼，总觉得最后的警察姐姐也是她的重点，于是她打击道：“在警察姐姐眼里，你这样封建迷信也需要思想教育。”
　　萧灵蕴想了想，咽了咽口水，满脸畅想地说道：“来吧，让教育来得更凶猛一些吧。”
　　李惊棠直接转过头不去看她，虽然决定了不和萧灵蕴有感情上的牵扯，可这人也太会气鬼了吧？
　　忽然，李惊棠眯起眼睛，轻声说道：“你说的那个地方没有活人。”
　　刚来到的时候，萧灵蕴就把整个光明市的地图给她看过她过目不忘，对每个街区都记得一清二楚，宋罗街五十六号没有活人。
　　李惊棠看了一眼就收回目光，她虽然法力充沛，但能不消耗还是不消耗得好，毕竟跨越半个城市看过去的法力足够她变幻几十套衣服了。
　　萧灵蕴皱了皱眉：“活人没有，难道是个凶宅？想让我过去捉鬼改风水？你能感知到同类的气息吗？”
　　李惊棠摇了摇头：“不能，现在的鬼物除非有天大冤屈，其他的都很弱小，就算宋罗街五十六号有鬼，隔着那么远，它的阴气也传不到咱们这里。”
　　所以不是她法力不够强，而是里面的鬼物（如果有的话）太弱小。
　　“那我再问问这个阿姨，看她想办理什么业务。”
　　【金盆洗手萧天师】：亲亲，我们的办事员已经去过宋罗街五十六号门口了，那里并没有人，如果想办理业务，还得实地勘测。
　　发完萧灵蕴就不看手机了，因为她觉得这可能是哪个骗子来消遣人的，她可不想和同行进行骗术交流。
　　萧灵蕴闷头扒饭，余光看到手机又亮起，她点进去，发现是她前阵子买的东西到了。
　　她小心翼翼地去看李惊棠，又飞快地低下头，一脸见鬼的表情。
　　“怎么了？”
　　萧灵蕴咧嘴傻笑道：“没什么，就是兔女郎套装到了。”
　　作者有话要说：
　　晚安，宝子们。


第853章 我与天师解道袍24
　　李惊棠给了她一个眼神让她自己体会，兔女郎套装要不吃灰，要不穿在萧灵蕴身上，反正她没得选。
　　萧灵蕴讪讪一笑，她也没想到还有个漏网之鱼现在才到，这肯定是快递公司的错，关她什么事，这一茬不是都过去了嘛，还那么凶地看着她干什么！
　　“我知道我长得俊俏潇洒，但你也不能一直盯着我看啊，怪让人害羞的。”
　　李惊棠移开视线：“你高兴就好。”不用管她的死活，后面这句话才是她想说的。
　　萧灵蕴自然能听得懂她的潜台词，她可不觉得自己有问题，只是默默感叹古人融入现代生活融入得太好也不行，拐弯抹角地讽刺人。
　　她敢保证，千年前的李惊棠绝不是这样说话的，也不知道她经历了什么，说话变得那么阴阳怪气真让人痛心。
　　好好的一个英姿飒爽的女将军，连话都不会说了，如果李惊棠能穿兔女郎的话，那她就原谅她了。
　　但这话她不敢说，因为话一出口，穿在谁身上真就不一定了。
　　李惊棠并不想知道萧灵蕴现在在想些什么，她怕污染到自己。
　　“吃好了就去洗碗。”
　　“是，长官。”萧灵蕴敬了个不伦不类的礼。
　　……
　　晚上萧灵蕴照例和李惊棠一起睡觉，她发现李惊棠的体温是可以随着天气调节的，她就更不愿意自己一个人睡了。
　　萧灵蕴窝在李惊棠怀里玩手机，困顿地打了个哈欠，快十一点了，也快到她睡觉的点了。
　　刚要抱着李惊棠的胳膊睡觉，那个【春暖花开】又给她发消息了。
　　【春暖花开】：下一个就是你。
　　萧灵蕴因为发困而睡眼惺忪，随意地回了条消息。
　　【金盆洗手萧天师】：是他是他是他就算他，我们的英雄小哪吒。
　　把人删了以后收起手机，萧灵蕴抱着李惊棠心满意足地睡觉了，相比于温温凉凉的李惊棠，一个消遣人还不会好好说话的家伙不值得她给半个眼神。
　　一夜无梦，睡到自然醒，萧灵蕴这次对上的不是李惊棠精致的侧颜，而是她琥珀般的眸子。
　　“怎么大清早的这样看着我？我说梦话了？”萧灵蕴模糊不清地问道，边说话边往李惊棠的怀里蹭——这倒不是她为了吃豆腐，完全是下意识地撒娇行为。
　　李惊棠摇摇头：“倒没有说梦话，就是觉得稀奇，还有就是觉得你的运气好也不好。”
　　“怎么说？”萧灵蕴还没有彻底醒神，要是她清醒的时候，一定会大声问李惊棠干嘛说云里雾里的话。
　　李惊棠语气里带着不明显的笑意，说出了她一大早上奇怪的原因，“昨天晚上就在你熟睡的时候，家里来了个不礼貌的客人。”
　　萧灵蕴眉宇纠结在一起，大晚上的谁来她这里？司空青吗？可她怎么找到这里的？不是她吹，就是她住的这破地方，大小姐绝对难以下脚，若不是确定她在这里，司空青肯定不会过来。
　　“不礼貌的客人？是谁？小偷？怎么想的，家里就没有值钱的东西。”
　　李惊棠没有卖关子：“不是小偷，而是个不自量力的小鬼，还记得你昨天收到的信息吗？那就是它发给你的，或者是被它迷惑的活人发给你的。下一个就是你，所以它来找你了。”
　　萧灵蕴的眼睛瞬间睁大了：“然后呢？”
　　“我特地控制气息没有外露，那小鬼无知无觉地闯进来，然后我就让它魂飞魄散了。”李惊棠三言两语就把事情经过讲清楚了。
　　萧灵蕴在上次李惊棠给她讲故事的时候就知道了这人不会叙述，但也不能这三句话就搞定吧？
　　“展开说说啊！说小鬼怎么进来的，怎么和你展开殊死搏斗的？”
　　李惊棠复杂地看着她：“一个小鬼能怎么进来，当然是飘进来的，你最晚上睡那么死，一点都没被吵醒，你觉得是殊死搏斗吗？”
　　她大小好歹也是个鬼王，别说打斗了，从头到尾她手指都没有动一下，要是杀一个还未形成厉鬼的小鬼物都那么麻烦，那她趁早了结自己吧。
　　还有，萧灵蕴不能对她多点信心吗？怎么会觉得她连一个厉鬼都不是的鬼物搞不定？看不起鬼王吗？
　　萧灵蕴眼巴巴地望着她，眼里满是渴望，“还有呢？满足满足我的好奇心啊。”
　　这是职业病犯了，不知道她知道自己几斤几两，所以想听李惊棠讲述，让自己的捉鬼梦圆满。
　　可李惊棠也很无奈，因为真的没什么好讲的，一个照面，那个小鬼就身死道消了，要不然萧灵蕴也不会睡得那么熟。
　　真要噼里啪啦的打起来，萧灵蕴早被吵醒了，哪能睡得那么安稳，现在还不满足，就是个贪心不足的小道士。
　　李惊棠点点萧灵蕴的额头，语气里带着危险，“对我来说不值一提的鬼物，对你来说可是致命威胁，你确定要看吗？”
　　“那我不是还有你吗？这次错过了，那你晚上的时候再带我去观摩观摩吧，我不挑的。”
　　李惊棠敛去眼里的复杂之色，希望到时候萧灵蕴还能像现在一样高兴吧。
　　“哎，对了，那小鬼没有留下一丝痕迹吗？”
　　“没有，我既然出手了，就不会让它有反击的机会。”李惊棠淡淡说道。
　　萧灵蕴看见如此从容傲然的李惊棠，只觉得一阵无语，她当然知道李惊棠很厉害了，这不是心存侥幸呢嘛，万一呢？万一留下点痕迹，让她见识一下真正的鬼物。
　　毕竟她是真的好奇，试问哪个道士不想亲身上阵体验把英叔的快乐呢。
　　“我好伤心，我好难过，我只想要看一眼而已。”萧灵蕴委委屈屈地看着李惊棠。
　　李惊棠也很委屈，她以为解决了那个前来冒犯的小鬼，萧灵蕴会大力吹捧和夸赞她，可是没有，萧灵蕴还在挑三拣四，一句好话都没有，小道士真是不识好歹。
　　她不说话，也不去看萧灵蕴，目光定定地看着前方，等着萧灵蕴给她赔礼道歉。
　　而萧灵蕴陷入这个世界真的有鬼的激动中，说实话，和李惊棠一起生活那么久，她也没有实感，因为李惊棠从里到外，从上到下，一点都不像鬼王，看着比大活人还像大活人。
　　所以她真的不是朝三暮四，朝秦暮楚，吃着碗里的看着锅里的，她是真的想见识一下外面的孤魂野鬼。
　　“那小鬼是男是女啊？长什么样？怨气大不大？”萧灵蕴本来想问的是这小鬼为什么会找上她，但鉴于小鬼刚来她家就彻底魂飞魄散了，李惊棠肯定也不知道，索性就不问了。
　　“女的，长得很丑很狰狞，怨气不大，但手上一定有人命，应该就是给你发消息的手机机主。”李惊棠清冷地说道，表情也不好看，这样的态度只有她们刚认识的时候才会有的。
　　萧灵蕴没有注意到她的反常，只是在思考，毕竟是人命，就算是机主犯罪了也不应该是一个孤魂野鬼来制裁，自有法律来审判。
　　只是怎么能合理合法地把事情告诉给警察呢？这里面还涉及了一只倒霉催的小鬼，到底是不科学因素，警察叔叔能信吗？
　　不过话说回来，这世上都有鬼了，那国家肯定有相关部门，实在不济，也能找道门前辈。
　　这样想着，萧灵蕴有了主意，立马看向还在生闷气的鬼王大人，帮她捶腿捏肩，表情谄媚，跟个嚣张跋扈的狗腿子似的。
　　李惊棠抬首：“有事说事，我可担不起萧天师的伺候，万一我又不合你的心意了怎么办？”
　　“怎么会？李惊棠怎么会不合萧灵蕴的心意？李将军的存在就是让我心生欢喜的事，我以为你知道我对你的真心，可你现在竟然怀疑我！”
　　萧灵蕴最擅长的就是倒打一耙和无中生有，李惊棠为人方正，成为鬼王之后虽然偏激了些，但怎么也不会是萧灵蕴的对手。
　　“没有，我帮你解决了麻烦，你还嫌我没有把麻烦带你看。”李惊棠轻声说道，“说你要干嘛吧。”
　　她算是这世上最了解萧灵蕴的人了，这混蛋有奶就是娘，不见兔子不撒鹰，要是她撒娇了，不是犯错了就是准备求她了。
　　想到此，李惊棠恨恨地揪了揪萧灵蕴的耳朵：“小混蛋一个。”
　　萧灵蕴全当自己没听见，反正也不疼，李惊棠喜欢揪耳朵就让她揪呗，又不是什么大事。
　　“我是想着，咱们也不是什么披个床单就要去拯救世界的救世主，咱们唯一的目标就是过好的日子，而这需要什么？请李惊棠同学回答一下。”
　　“需要你老实一点。”李惊棠同学回答道。
　　“很好，李同学已经规避了错误答案，我们需要的是远离麻烦！麻烦都是罪大恶极的敌人！而现在麻烦出现了！我们要不让自己的身形出现在这件事中，但还是要告诉警察叔叔和姐姐的，毕竟做人做鬼还是要有良知的。”
　　“所以你是想让我神不知鬼不觉地把消息递给你们的官府？”
　　“Bingo，猜对了。”
　　“我有什么好处？”李惊棠似笑非笑地问萧灵蕴。
　　“这话说的不就见外了吗，咱俩是什么关系啊，你是我的人，我的事不就是你的事么！谈什么好处啊，那简直就是侮辱了咱们之间纯洁无暇的感情！”萧灵蕴义愤填膺地说道，表情诚挚，说的就像真的一样。
　　李惊棠倏然冷笑，以前让她办事还有好处，现在用一句见外就想堵住她了，这混蛋怎么那么会想美事呢。
　　萧灵蕴忧愁地叹了口气，握住李惊棠的纤纤玉手，亲在她的唇角处。
　　李惊棠瞪大眼睛，一脸的不知所措，哪还有什么鬼王的威风。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-0500:52:05~2157-09-0809:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林夕晨1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第854章 我与天师解道袍25
　　“你！”李惊棠不知道该作何反应，前两次的吻都可以糊弄过去，那这一次呢？明明已经说服自己切莫动心，可萧灵蕴一亲她，还是会感到慌乱和紧张。
　　萧灵蕴炯炯有神的大眼睛真诚地看着她，挑了挑眉，大手一挥，很是豪迈，“还要吗？一手交钱，一手交货，这只是定金，只要你干成了这一票，要多少亲亲有多少亲亲。”
　　李惊棠俏脸一红，还好她可以人为控制自己的体温，没让萧灵蕴看出破绽来。
　　“莫像个登徒子一样，你说的事我会去做的。”李惊棠说不过她，只能避重就轻地转移话题。
　　萧灵蕴嘿嘿直笑，也不拆穿她，鬼王大人嘛，脸皮薄一点也是很正常的。
　　两个人相处，总要有一个主动的，和一个被动的，要是两个闷葫芦都不开口说话，那怎么交流感情。
　　萧灵蕴刚要再说些俏皮话哄哄人，结果下一秒李惊棠就消失不见了，整个卧室里只有她自己一个人。
　　除了身旁的床单上还残留些低温，就好像李惊棠这个鬼王从来都没有出现过一样。
　　萧灵蕴摸着下巴陷入沉思，李惊棠太平易近人了，搞得她时常忘记这是她需要小心应对的鬼王大人。
　　还有，她想知道一件事，如果她扒在李惊棠身上，那李惊棠还能瞬间消失吗？
　　有待考究，下次试试。
　　萧灵蕴刚坐下吃午饭的时候，李惊棠突然出现在她对面的椅子上，优雅地拿起自己的碗筷，对着萧灵蕴微微一笑，“任务顺利完成，不会有人怀疑其中的不自然因素。”
　　“那就好。”萧灵蕴点点头，没问她是怎么做到的，那不在她的关心范围之内，只是殷切地给李惊棠夹菜，好好犒劳犒劳她。
　　李惊棠抬眸看她，欲言又止，想说什么到底还是没说。
　　萧灵蕴没有看到，她乐呵呵地吃完午饭，乐呵呵地洗碗刷碗，一副没心没肺的乐天派模样。
　　看得李惊棠默然无语，不止是对萧灵蕴无语，还有对自己的无语，她怎么就能相信萧灵蕴这家伙能按时到付呢！
　　洗完手漱完口，萧灵蕴乐颠颠地从厨房出来了，拉起还在饭桌那坐着的李惊棠，飞快地在她左右脸上都亲了一下，最后又在她的唇角处亲了一口作为结束。
　　看着李惊棠呆滞的眼神，萧灵蕴满意地点点头，不愧是千年前的古人，就是纯情，她喜欢。
　　“还要吗？可以买一送十，刚才亲了你三下，现在可以送你三十个。”萧灵蕴抱臂笑嘻嘻地调笑道。
　　李惊棠红着脸拒绝：“不用了，你想知道后续吗？我去帮你看看。”
　　打了声招呼，然后人就没影了，到家不过半小时，李惊棠又出门了。
　　萧灵蕴挠挠头，是她逼得太紧了吗？怎么感觉李惊棠跟落荒而逃了一样，能把李将军逼到这个份上，她以后也有牛皮可以吹了，不过不能找活人吹这份牛，只能找死后成了鬼的。
　　不过这可不像李惊棠啊。
　　她看得清楚，李惊棠也绝对喜欢她，要不然在她第一次亲李惊棠的时候，她就不能活着了。
　　李惊棠再平易近人，也不会放任轻薄自己的登徒子活着。
　　所以这说明什么？说明李惊棠也喜欢她，不然她也不会一次次地成为“偷袭”李惊棠的俏脸。
　　但为什么李惊棠这样躲闪呢？这不是李惊棠的风格。
　　在萧灵蕴看来，李惊棠是个温和且直率的人，或许是曾经的军旅生活让她有话说话，不怎么拐弯抹角，唯一的拐弯抹角可能就是阴阳怪气萧灵蕴的时候了。
　　无法言说的苦衷？别闹，李惊棠哪有这种东西，她们都是一人吃饱全家不饿的典型，凑成一对没什么不好啊。
　　对于再一次对自己的任务对象下手，萧灵蕴早就做了心理准备，一回生二回熟嘛，羞耻那玩意早就被她抛在脑后了。
　　也不知道李惊棠这次出门多久才能回来，要是那个手机机主真有命案，哪能那么快啊。
　　一日不见如隔三秋，要是她在外面呆了一下午，那就是她们已经一点五个秋天没有见面了啊。
　　而李惊棠也确实是晚上才回来的，而她回来的时候，萧灵蕴已经洗白白上床睡觉了，见李惊棠飘进来，她招招手，“回来了？来吧，给你留床了。”
　　萧灵蕴自然的态度让李惊棠心里的不自在少了点，上床以后，萧灵蕴滚到李惊棠怀里，她也就顺手揽住了她。
　　李惊棠心里暗自舒了口气，还是回到熟悉的地盘比较舒服，外面的花花世界虽然好，但让她有种无所适从的感觉，而在萧灵蕴身边就不会有这种感觉。
　　萧灵蕴玩手机的间隙抬眼看了看，李惊棠眼睛不聚焦，不知道看在哪里，没有呼吸，胸前没有起伏，一副失去人生理想的模样，看着跟嘎了一样。
　　在想什么想得那么出神，连她的目光都没有注意到，今天的李惊棠奇奇怪怪的，反应特别大，搞得萧灵蕴以为自己不光是亲了她，有种什么坏事都干了的错觉。
　　堂堂鬼王大人，心理承受能力那么低吗？不行啊，得多锻炼锻炼才行，这个艰巨的任务就交给她吧。
　　“在想什么呢？”萧灵蕴突然开口问道，“是警察局那边查到什么东西了吗？”
　　李惊棠眉心动了动，她根本没有过去警察局那边，哪里知道查出了什么，她只是隐去了身形在人来人往的街上走了一下午而已，什么都想了，又好像什么都没想。
　　她不知道该怎么处理和萧灵蕴的关系和感情，当然也有一劳永逸的法子——和萧灵蕴彻底分开，但这不行，李惊棠做不到，先不说有天道誓言把两人绑在一起，就说李惊棠自己，她愿意和萧灵蕴分开吗？
　　答案很简单，不愿意，没有什么理由，就是不愿意。
　　“没有，我没有去警察局。”李惊棠意外的坦诚。
　　萧灵蕴“哦”了一声，也没有继续追问，那显得太咄咄逼人了，她是个聪明人，知道怎么才会把李惊棠这个大美人完完整整地叼回家，李惊棠逃不出她的手掌心。
　　她不追问，李惊棠反倒有些失落起来了，若是借此机会摊牌也好，总好过她一直没有头绪地胡思乱想，想的太多，顾虑也就太多，容易失了方寸。
　　“就寝吗？”萧灵蕴含笑问道。
　　李惊棠自无不可地点点头，萧灵蕴这家伙也就吃和睡比较积极了，跟个小猪似的。
　　萧灵蕴安生地窝在李惊棠怀里，轻轻问出声：“那你下午去了哪？我不担心你的安全问题，可是我自己一个人在家好无聊。”
　　“没有去哪，就在附近的街上逛了一圈，就回家了。”
　　“嗯？就你这相貌没有引起围观或是轰动吗？让那些凡人见识见识鬼王大人的美貌，他们就会知道什么是天外有天，人外有美人了。”
　　“我隐身了，没人能看到我，满意了吗？”
　　萧灵蕴装模作样点了点头：“还算满意，也是，一般人哪能欣赏鬼王姐姐的貌美如花。”
　　李惊棠满脸复杂：“我觉得你们这里一句话说得很好，色字头上一把刀，你要控制好自己的欲望，若是真遇到恶鬼，你的弱点会让你变得不堪一击。”
　　“问题是你就在我身边，我也看不上别人，而且遇到危险了，你不会保护我吗？就像昨天晚上一样。”
　　“我还以为你会嫌我多事呢。”李惊棠不冷不热地回道。
　　“污蔑！这绝对是污蔑！”萧灵蕴埋胸，不满地嘀嘀咕咕，“我都已经认识到自己的错误了，真不是嫌你多事，我那是激动过了头，我棠姐人美心善，不和我计较。”
　　李惊棠轻哼一声：“只此一次，下不为例。”
　　“那必须的！”萧灵蕴立马保证道，“至于不知是死是活的手机机主，以及那个手上又人命的小鬼，就不关咱们的事了，你也别去了，在家陪我不好吗？”
　　呼出的热气洒在李惊棠胸前，引起她深深的战栗，轻轻喘息，努力忍受这种灵魂都在叫嚣的发颤。
　　李惊棠没有立刻回话，她在想，她对萧灵蕴的抵抗力越来越低了，幻化的衣服到底不如真正的衣服能隔绝萧灵蕴呼出的热气。
　　萧灵蕴打了个哈欠，也不在意李惊棠回不回答她，她勾上李惊棠的小拇手指，来回摆弄，最后勾着手睡着了。
　　和她呼呼大睡不一样的是，李惊棠再一次彻夜未眠了。
　　她看着家里老旧的天花板，脑海里思绪万千，可都与身边人有关，没想到生前不需要担心感情问题，死后却要为了一个小道士辗转反侧，世事真是无常。
　　在她走出王城，前往边境那座小城时想过如今的日子会是这样的吗？
　　没有，少年时志存高远，壮志凌云，可死了又活了，阅尽千帆，却变得恋爱脑了。
　　李惊棠想着网上对恋爱脑的定义，摇头失笑，好在姬宓早死透了，要不然对方就算不坑杀她，也会笑死她。
　　现在横在她和萧灵蕴之间有三个问题，一是种族都不一样，人与鬼相恋到底不是长久之计；二是寿命之忧，两人最多还能相伴五六十年；三是红.缨.枪躁动一事，这个雷解决不了，万一哪天她失控了，伤到了萧灵蕴该怎么办？
　　这三个问题哪个都不好解决，甚至可以说是无解。
　　李惊棠改变不了她是鬼王的事实，倒是可以把萧灵蕴杀了变成鬼，不过这个办法暂不考虑，她也延长不了萧灵蕴的寿命，也控制不住红.缨.枪，十万将士冲天的怨气，就算是鬼王，也觉得非常棘手。
　　她看着熟睡的萧灵蕴，戳了戳她的脸蛋，被打扰了睡觉，萧灵蕴哼哼几声，李惊棠嗔怪道：“小猪一样。”


第185章 我与天师解道袍25
　　或许是三大问题压在李惊棠心头上，让她不敢肆意，和萧灵蕴也保持一定距离，比如萧灵蕴一大福利——埋胸没了！
　　这多么让人心痛，这让一个吃惯了大鱼大肉的人怎么能忍得住天天吃草的。
　　“李同学你这几天很奇怪啊！是不是躲着我？”萧灵蕴坐在沙发上，翘着二郎腿，目光灼灼地看着对面摇摇椅上的李惊棠。
　　李惊棠不为所动地翻着手里的古书：“我躲你干什么？家里就那么大，我上哪去躲去？没事别动脑子，越用越傻。”
　　萧灵蕴却是得意地笑起来，“李惊棠你紧张了，要是你没紧张，你只要第一句话就够了，你可不是给自己行为解释那么多句话的人……啊不，你不是这样的鬼。”
　　李惊棠眉心一跳，无奈地叹了叹气：“你就不能研究点有用的东西吗？”
　　萧灵蕴：“这不就在研究嘛，我一直在研究你啊。”
　　李惊棠摇摇头：“懒得搭理你。”
　　“心虚就是心虚嘛，说什么不想搭理我。”萧灵蕴不那么小声地嘟嘟囔囔，就是故意让家里某个鬼王听见的，“做人做鬼的第一要义是什么？坦诚！哪有认识那么久还藏着掖着的道理！”
　　李惊棠翻页的手一顿，萧灵蕴这个小道士鬼精鬼精的，能看出她的反常很正常，但看出来了又如何，她装听不懂不就行了。
　　她躲萧灵蕴了吗？没有啊，她自己都不知道，哪有什么躲不躲，小道士净说些让她一个古人听不懂的话。
　　看她光棍的模样，萧灵蕴都快气笑了，手指颤抖地指着李惊棠，“无赖吧你就。”
　　好家伙，现在不止学会阴阳怪气了，还学会耍无赖了，李惊棠真是每天都在进步，每天都会给她惊喜。
　　她就想看看李惊棠还能开发什么新姿势！
　　李惊棠决定把无赖作风奉行到底，“有什么问题吗？”
　　有问题吗？当然有问题了，但是萧灵蕴总不能逼着李惊棠说喜欢她吧？她还是要点脸的，而且在这种事上，她还不想落于下风。
　　萧灵蕴想到了反击的办法，“那你什么时候带我去看你那晚做的什么。”
　　她不是瞎子，自然看得出来李惊棠对那晚私自外出的讳莫如深，好多次推脱，摆明了不想让她去，估计也不是那晚她去见的也不是什么鬼物。
　　所以萧灵蕴才那么想和李惊棠一起去，李惊棠在这里又没有熟人，那她大晚上出去就很可疑了。
　　要不是什么见不得的私会对象，要不是什么难以启齿的事，而这可能关系到李惊棠的黑化，也关系到萧灵蕴的人生幸福和任务成功与否，那她就必须要去了！
　　她必须搞清楚李惊棠晚上出去是在干什么，要不然她心里不踏实。
　　李惊棠被噎住了，也许她就不应该和萧灵蕴逞口舌之快，“无可奉告！”
　　“啧，上一次还是说两个月之内，现在又是无可奉告了？哟，鬼王姐姐还有两幅面孔呢？”萧灵蕴坏笑着说道。
　　李惊棠忍了又忍，才温声细语道：“放心吧，少不了你的，这个月你就能如愿以偿了。”
　　萧灵蕴不买账：“你这语气好像哄骗小红帽的大灰狼啊，听着就是一股不怀好意的味道，你不会是要对我做一些难以启齿上事情吧？”
　　“……我说不过你，我走。”李惊棠拿着她的古书瞬间消失在萧灵蕴的眼前，自从她发现瞬移很好用之后，就经常用来躲避萧灵蕴。
　　不过自从上次出去一趟发现外面实在没有家里好，李惊棠的瞬移地点就变成了家里其他地方。
　　这会估计在卧室里猫着呢，应该还会仔细听着她这里的动静。
　　真就跟个大猫一样，又傲娇又矜贵，暗地里观察，不让人看出其实自己很在意很关注萧灵蕴。
　　但这个家里就一人一鬼，相处那么久了，对彼此都非常了解了，萧灵蕴怎么会不知道李惊棠是什么样的人！
　　萧灵蕴算是发现了，李惊棠自欺欺人真是有一套，那她就等着李惊棠带她见见世面了，或许有些答案到时候就能知道了，所以她现在并不着急，刚才只不过是拿逗猫棒逗逗李惊棠罢了。
　　时间一日一日的过去，一人一鬼别别扭扭地相处着，都知道对方心里有事，但都默契地沉默着，比比谁更能憋的住。
　　自从那天以后萧灵蕴就没有问过晚上出去的事，悠闲自在得仿佛从来不知道这件事一样，但李惊棠知道这都是小道士的障眼法，她不能再拖下去了，再拖下去还不晓得要签订多少丧权辱国的条约呢。
　　这天晚上，吃完饭，李惊棠慢条斯理地看着萧灵蕴收拾好碗筷，突然说道：“走吧。”
　　萧灵蕴猛地抬头看她，扬起灿烂的笑容，“不拖了？”
　　李惊棠轻哼说道：“这我哪敢啊，萧大天师的账谁敢欠着啊。”
　　“这倒是，谁欠我的账，我就念叨死她！”萧灵蕴得意洋洋地说道，“你等我放好东西，换身衣服。”
　　李惊棠不置可否地颔首，目送萧灵蕴进入卧室换衣服，自己则坐在客厅等她，眼底深处翻滚着复杂的情绪。
　　到了这一步已经没了回头路可走，人心复杂，鬼心莫测，萧灵蕴知道她是个随时都有可能失控的不定时炸弹以后，会怎么想她呢？
　　萧灵蕴换掉道袍，穿了身利落的衣服，“走不走？”
　　这次李惊棠没有拎着萧灵蕴，只是环住她的腰，带她飞到一片山林里，就算是萧灵蕴也不知道这是哪里了，不过周围荒无人烟，是个干坏事的好地方。
　　“这里虽然偏僻了些，但也没有什么不正常的地方，你带我来是要看什么吗？”萧灵蕴收回自己打量四周的眼睛，转向李惊棠问道。
　　李惊棠没说话，只是伸开手，手上具现出来一杆长.枪，红缨似火，仿佛要灼烧掉一切罪孽。
　　“这是？”
　　李惊棠低头看向手里的红.缨.枪，为萧灵蕴解开疑惑，“这是由十万将士的怨气铸造而成的红.缨.枪，认我为主，和我密不可分，而十万将士的怨气啊，历经千年，哪怕我是鬼王也抵御不住。怨气不散，红.缨.枪会变得弑杀暴虐，而作为心意相通的主人，我也会被拉入地狱的深渊，而我现在一只脚已经踏进去了。”
　　“阿蕴，我不能也把你拉进深渊里。”这是李惊棠第一次那么亲密地喊萧灵蕴的名字，但两人并不开心。
　　随着她的声音，阴风阵阵，本就昏暗的天色更是黑了几个度，狂风四起，吹得萧灵蕴差点没站住。
　　躁动的红.缨.枪在李惊棠手里不安分地鼓动着，引诱着李惊棠一起坠入无边的苦海。
　　李惊棠拼尽全力去抵挡，表情狰狞，身上的阴气也越来越浓重，黑气遮住了她的脸，眼里的暴虐也愈发明显。
　　萧灵蕴被那双血红的眼睛看得一愣，慌乱之下后退一步，砸到了枯枝落叶，声音惊动了李惊棠，看向萧灵蕴的眼神愈发猩红。
　　这不是她的鬼王大人，这不是英姿飒爽的美面将军，这不是她的李惊棠，这不是……
　　“李惊棠。”萧灵蕴不再后退，定定地看着她，见她如此痛苦，自己好像也感同身受地难过起来，李惊棠也不会想过自己会变成这样。
　　千年前的美面将军意气风发的时候想过自己会被坑杀吗？想过自己会变成现在这副模样吗？这不该是李惊棠的人生，鬼生也不应该是这样。
　　或许这才是李惊棠黑化，或者说是自我放逐的原因。
　　萧灵蕴在李惊棠诡异的红眼中一步步走向她，“李惊棠你看看我是谁，不要害怕，不要让它控制你的心神，你是李惊棠，谁都代替不了的李惊棠……”
　　说着，她已经走到李惊棠面前了，再也忍不住眼眶里的泪水，一把抱住身体不停颤抖的李惊棠，“就算是地狱，我也会陪你走一遭，李惊棠你不是孤家寡人，你还有我，你不可以放弃，因为在你选择我的那一刻，我们就注定纠缠在一起了。”
　　不知道李惊棠听没听见她说话，表情滞住，眼神呆呆的，看着没有那么凶恶了，任由萧灵蕴抱着她不反抗。
　　萧灵蕴把眼泪全蹭到李惊棠肩膀上，看见她那么呆，竟然从李惊棠凶神恶煞的脸上品出几分可爱出来。
　　“下次再是这样，我陪你一起熬，李惊棠你可是我罩着的女人，不能说不行。”
　　李惊棠握紧手中的长.枪，喃喃地重复道：“……不能说不行。”
　　萧灵蕴笑起来：“对，不能说不行。”
　　李惊棠也笑：“不能说不行。”
　　萧灵蕴把她抱得更紧，头埋在她肩上，她不想李惊棠沦为毫无理智的野兽，更不喜欢她黑化到灭世，所以她会紧紧抱着李惊棠不松手。
　　这不仅是她的任务对象，还是她看上的未来对象。
　　萧灵蕴可不想出现李惊棠被感化却又魂飞魄散的破事，她不是主角，不需要叠这样的buff，她只要李惊棠老老实实待在她身边就可以了。
　　两人一直相拥到后半夜，李惊棠才脸色苍白地收起红.缨.枪，身形一晃，差点倒在萧灵蕴怀里。
　　萧灵蕴惊恐地看着自己的手，她刚才手掌穿过了李惊棠的胳膊，心里的惶恐不安快要淹没了她。
　　李惊棠安抚地笑了笑：“没事，正常现象，法力耗尽脱力了而已。你看，现在能摸到了。”
　　萧灵蕴重新摸到了李惊棠冰凉的胳膊，像是武侠小说里的千年寒冰一样，她甚至感觉自己的手差点被冻掉坏死一样，可就算这样，她仍然不愿意放手。
　　李惊棠似是察觉到了，把最后一点法力用在自己的胳膊上温热萧灵蕴的手。
　　“阿蕴，不怕。”
　　作者有话要说：
　　宝子们，中秋快乐！


第855章 我与天师解道袍27
　　萧灵蕴不是个爱哭的性子，自从她记事起，她就哭了一次，也就是刚才看到李惊棠那么痛苦的时候哭了一次，老头子羽化的时候她都没有哭，因为老头子这辈子过得落魄，到那边是去享福去了，大不了她多给他烧点钱。
　　可当她看到如此虚弱疲倦的李惊棠笑着对她说不怕，她差点没有忍住自己的眼泪。
　　李惊棠温凉的手指抹掉萧灵蕴眼尾的泪水，嘴角微微上扬，“竟然惹到萧天师掉金豆豆，真是罪过罪过。”
　　萧灵蕴眼眶红得像兔子眼一样，但表情很强硬，“你当然罪过大了，我告诉你，你要是认输了，我就立马换个漂亮姐姐做室友。”
　　李惊棠：“那么不讲情义啊？”
　　“对，我就是翻脸不认鬼的坏女人。”
　　李惊棠了然地点点头，“那你要对我多点信心，我好歹也是这世上仅存的鬼王，不会那么无能的。”
　　她认真地看着萧灵蕴的眼睛，心里却在盘算着什么。
　　如果舍去这副鬼王之躯是否能彻底压制红.缨.枪，这样她也就不能担心她和萧灵蕴之间巨大的寿命问题了，至于最后的人鬼殊途，她日日用法力维持住自己的体温，到最后总会殊途同归。
　　她不求长生，也不求来生，只求和萧灵蕴的百年。
　　萧灵蕴牵上李惊棠的手，“发什么呆，还回不回家了？”
　　“我在想你知道了我最大的秘密，我要不要杀人灭口？”李惊棠脸色仍然很是苍白，但已经能打起精神调笑萧灵蕴了，可见鬼王的恢复能力有多强悍。
　　萧灵蕴翻了个白眼，要不是李惊棠看起来实在太虚弱，她就把人扔下去自己走了。
　　“那我就天天熬蔬菜汁和你同归于尽。”萧灵蕴才不怕她，表情跟哄骗白雪公主吃下毒苹果的恶毒皇后一样险恶。
　　李惊棠真诚地说道：“那我是真的害怕了。”
　　“不会说话就闭嘴，融入人类社会就那么难吗？”烦死道士了，来人类世界那么久了，鬼王大人就没学会怎么讨人喜欢吗？
　　“融入人类社会不难，和你如何和睦相处倒是门学问。”李惊棠轻轻笑了笑。
　　“你再哔哔一句，咱俩立马分道扬镳！”
　　李惊棠耗尽所有法力，自然不能再带着萧灵蕴飞回去了，而这里离家里的距离也不近，所以萧灵蕴只能等着她恢复力气。
　　萧灵蕴坐在石头上无聊地打了个哈欠，“下回就在家里反抗命运吧，来回好折腾啊。”
　　“不是你死活闹着要跟着过来的吗？”
　　萧灵蕴撩起眼皮子看她，她发现了，李惊棠自从最大的秘密被她知道以后，就变得很“活泼”啊！
　　“李惊棠，我发现你变得很是肆无忌惮啊？”
　　李惊棠莞尔一笑：“确实，解开了一个心结，高兴一些不是很正常吗？”
　　“行吧，你拳头大你有理。”萧灵蕴应付说道。
　　李惊棠不再说话，把冻得瑟瑟发抖还死硬着不过来的萧灵蕴拉进怀里，把法力渡给她，让她暖和起来。
　　“你把我搓热了，咱还有法力回家吗？”
　　早春的晚风威力十足，刮在脸上跟冷刀子似的，早就冻得直发抖的萧灵蕴也就不拒绝她的好意了。
　　说实话萧灵蕴大晚上出门，足够证明她对李惊棠是真爱了，这爱意一点都不掺水分，里面都是呼啦啦的冷风。
　　“放心吧，肯定不会把你扔在这的。”李惊棠安抚说道，清越的眸子里都是笑意，萧灵蕴这个小道士就在她怀里，有力的心跳声似是和她的心跳声合而为一，这让她有了恍惚的错觉——她也有了心脏。
　　是了，萧灵蕴就是她的心脏，她活着的唯一证明。
　　李惊棠以一种强硬的姿态把萧灵蕴禁锢在怀里，背对着她抱着，两人都用得同一种沐浴露，清雅淡香，不过萧灵蕴身上还有檀木香气，微苦并不浓烈，清清淡淡，却又很有存在感，是李惊棠闻惯了的味道。
　　“哟，鬼王大人，亲爱的李将军，你这是在做什么？是在闻我身上的味道吗？好变态哦！”萧灵蕴背对着她，缓缓勾起笑容。
　　李惊棠没有承认也没有否认，只是说：“不是变态，你很好闻。”
　　啧，诡计多端的鬼王大人，借口还不少，还挺会狡辩的。
　　不过这话听着舒服，李惊棠怀里也挺温暖的，那她就随李惊棠去吧，才不是心花怒放了呢。
　　许是这样的李惊棠太过温柔，怀里也很舒服，萧灵蕴被她抱得昏昏欲睡，脑袋时不时往下点一下，一看就是上课时不注意听讲的差生代表。
　　直到萧灵蕴窝在李惊棠怀里睡过去了，李惊棠才有时间好好看她的小脸，还是睡着的时候比较乖巧，白白净净，眼尾上扬，像是在做什么美梦。
　　李惊棠倒是不用睡觉，因为萧灵蕴就是她的美梦。
　　萧灵蕴惊醒的时候发现自己已经在家里的大床上了，她悚然一惊，立马清醒，看到旁边空荡荡的，李惊棠不在，哪还睡得下去。
　　光着脚跑出卧室，发现客厅里也没有李惊棠冷冰冰的身影，心里更是惊慌失措。
　　李惊棠听到响声，从厨房里探出头，“我在给你做早饭。”
　　萧灵蕴“唔”了一声，仍是站着不动看着李惊棠在厨房里忙忙碌碌，眼睛像是被定住了一样，舍不得离开李惊棠分毫。
　　李惊棠察觉到了什么，收起菜刀，穿着围裙出来把光着脚的萧灵蕴抱起来，轻柔地放到沙发上，用法力温热萧灵蕴冰凉的脚丫子，然后又起身拿来了萧灵蕴的棉拖鞋给她穿上。
　　“梦魇了吗？怎么不和我说啊？”李惊棠都没有发觉自己现在的语气就像哄刚刚做噩梦的小孩子一样，温柔得不像话。
　　萧灵蕴抱住她的脖子，疏朗的眉眼弯了弯，勾勒出一个清秀的笑，有着雌雄莫辨的少年感，仿佛她永远停留在了那个山风呼啸的夏天，永远热烈自由，所以不怪司空青的那个gay蜜说她性别一换，爱她的小0过万。
　　而那么潇洒落拓的人瞪圆凤眸，安静乖巧地抱着李惊棠，让鬼王大人心软得一塌糊涂，也用力地回抱她。
　　别看萧灵蕴外表潇洒得好像一阵风，其实宽大道袍下的腰又细又软，一揽就能抱个满怀，李惊棠眉梢上都是满足，这是她独一无二的小道士。
　　“醒来没有看见你。”萧灵蕴轻声解释道，她不是脆弱敏感的人，主要是昨天晚上李惊棠的模样太吓人了，就像一只在命运大手下不屈又绝望的恶龙，看得萧灵蕴心生恐惧。
　　不是恐惧李惊棠这个鬼，而是恐惧李惊棠要是坚持不住了，或是不愿坚持了，那她该怎么办呢？她只是个废柴道士，可没有什么吊炸天的异能。
　　萧灵蕴想象不到那样的场面，她觉得自己估计会绝望而死。
　　李惊棠：“我不会走，好容易找到一个好骗的，我可舍不得走。”
　　情绪恢复过来的萧灵蕴冷酷地撇开头，不给李惊棠任何嘲笑自己的机会，“我当初怎么就觉得你是个喜怒无常的暴躁恶鬼呢！”
　　来到人类世界一年了，李惊棠学得最好的不是怎么融入人类社会，而是把萧灵蕴的撩闲学了个十成十。
　　“所以说刻板印象要不得！”李惊棠笑言，“什么东西糊了吗？怎么一股怪味道？坏了！我的粥！”
　　说完，李惊棠抛下萧灵蕴急急忙忙地去拯救自己煲的粥了。
　　萧灵蕴揉揉自己的眉心，放弃治疗一般的瘫软在沙发上，眉眼恹恹，长长的睫毛在脸上洒下阴影，看不出她到底是不高兴还是心情阴郁，也许她只是单纯地表情不好，她面无表情的时候还是很有说服力的。
　　其实她什么也没想，只是单纯地犯懒不想动弹，她在等李惊棠熬的粥，虽然李惊棠没有说，但她已经认定那粥是给自己做的了。
　　养个鬼王还是很不错的，长得赏心悦目，可以当空调用，还能做饭，上得厅堂下得厨房，好处多多，居家必备。
　　萧灵蕴喊了一声：“粥救回来了没有？我可不喝糊的粥啊！”
　　厨房那边传来李惊棠略微恼羞成怒的声音，“知道了，萧大天师！”
　　听着语气就知道这粥熬的不怎么顺利，啧啧啧，这还是李惊棠除了切土豆丝以外第一次给她做饭呢，就算再难吃，一会也得说好话，万一积极性被打击了，以后不给她做了怎么办？
　　十几分钟，李惊棠就穿着围裙把饭端出来了，怎么说呢，虽然平平无奇，但给萧灵蕴惊喜已经很大了，这比她的手艺好多了。
　　“好吃！你也吃，尝尝自己的手艺，油条炸得不错。”
　　李惊棠拿起自己炸的油条，味道确实不错，不枉她看了那么多视频，甚至实地考察过早餐店老板炸油条。
　　看萧灵蕴吃得那么香，李惊棠略带自得地笑了笑，大概是感受到了投喂的魅力，想着以后还要多多给萧灵蕴做点好吃的吃食才行，萧灵蕴看着太清瘦了，看着很有道骨仙风的感觉，不过得好好补补。
　　“还得是我棠姐！这手艺出去开店都行了，呜呜呜呜呜，这是什么人美心善的海螺姑娘啊！”
　　李惊棠哭笑不得：“好了好了，以后我一定经常练习经常给你做饭，少不了你的，放心吧。”
　　萧灵蕴满意了，不再吹彩虹屁，专心吃饭，她也就这点出息了，吃饭和睡觉才是她人生里的头等大事。
　　“你这些天还直播吗？”
　　萧灵蕴一愣：“嗯？”
　　“我得虚弱几天了，所以这几天你最好不要出门。”
　　“没有直播计划，就宅在家里，安心啦，我对自己的小命看的很重的。”
　　作者有话要说：
　　不知道说啥，那就晚安吧，宝子们。


第857章 我与天师解道袍25
　　萧灵蕴和李惊棠相处模式很奇怪，没有正式表白过，一直搭伙过日子，偏偏跟老夫老妻一样，平淡温馨。
　　两人以前的日子过得都挺刺激的，李惊棠就不用说了，萧灵蕴以前当天师的时候，什么人什么事都见过经历过，对现在来之不易的安稳生活格外的珍惜。
　　李惊棠也没有多余的动作，最多抱一抱，主要是她怕亲亲或是做更亲密的举动时，会把阴气渡给萧灵蕴，毕竟是凡胎肉..体，沾染太多的阴气也是出毛病，虽然她已经很小心地控制自己不让引起外泄了。
　　这么说吧，李惊棠就是个污染源，不过她自我控制得很好，没让阴气对萧灵蕴造成伤害，但要是在床上做一些坏事的时候，李惊棠可不能担保她会不会一个兴奋把阴气外露了。
　　主要是萧灵蕴根本没有想起这一茬，每天晚上一到床上就把自己滚进李惊棠怀里，玩一会手机就睡觉了。
　　而且睡觉前和一觉醒来就能看到李惊棠的盛世美颜，还有什么不满足的！
　　每天都能看见姝丽绝艳的大美人，萧灵蕴觉得自己已经到达了人生巅峰，整个人美得不行。
　　这就是她理想中的生活，无儿无女有老婆，舒舒服服的过完一生，死后了无牵挂，不必忧心后人，也无需旁人记挂着她。
　　最最重要的是找个合她心意的老婆，小手一牵，岁岁年年。
　　而李惊棠里里外外、方方面面都在她的审美点上，她的鬼王之身在萧灵蕴这里不是缺点，反而是优点，冬暖夏凉，会飞会瞬移，可比外边别人的老婆厉害多了。
　　萧灵蕴此生最得意的是就是那天去了那间荒山破庙直播然后遇上了李惊棠，让她的人生直接拐了个弯，虽然有点瘸腿狂奔的感觉，但总得来说还是非常不错的，如花美眷，似水流年，这是萧灵蕴想过最好的人生模板了。
　　……
　　李惊棠就不明白了，为什么有的小道士可以那么理直气壮把鬼王当成代步工具？自己又不是没长脚，完全可以下来自己走路，为什么连上个卫生间都非要挂在她身上？！
　　“我记得你是长腿了啊？你得懒成什么样！”李惊棠低眸凝视身上的萧灵蕴，这家伙用双腿夹住她的腰，一手揽住她的脖子，另一只手则用来刷视频。
　　“不一样的嘛。”
　　李惊棠气笑了：“哪里不一样？”
　　“一个是自己走路，另一个是女朋友抱着我走，这哪里一样了！”萧灵蕴很是理直气壮地为自己的懒找借口。
　　李惊棠不再反驳，沉默地抱着她走过客厅，但萧灵蕴却不依不饶了，自说自话，“哎，你怎么不说话了，害羞了吗？这算是我第一次官方承认你的地位吧？开心吗？我掐指一算就知道你肯定高兴的不得了，我都懂！”
　　“萧大天师，到卫生间了，还要我伺候你出恭吗？”
　　“这倒不用了，脱个裤子的功夫我还是有的，就不有劳大驾了。”
　　李惊棠抱臂站在卫生间门外，悠然轻笑：“小心点，别把手机扔进马桶里了。”
　　萧灵蕴在卫生间里咬牙切齿：“我晓得，多谢关怀！”
　　“不客气，这是作为你的女朋友，我应该做得。”李惊棠对于自己是代步工具的怨气少了些，甚至还邀请萧灵蕴坐下一班车，“还要坐返程？这次是免费。”
　　算是萧灵蕴承认李惊棠是她女朋友的赠品，不要钱。
　　萧灵蕴洗完手出来，靠着门框看她，“作为女朋友，我就没有什么优待吗？”
　　“有，这边有新品，我可以边亲你边抱着你走，试试吗？”
　　“唔，新品啊？那就试试吧，不让我满意可是要打差评的。”
　　“放心，你没这个机会的。”
　　回程的时候还是原来的姿势，只不过萧灵蕴没有心思玩手机了，本来她想的是毕竟是李惊棠第一次吻她，就算吻技再不好，她也得昧着良心夸她，可没想到学霸就是学霸，跨越千年的古人学霸，也不是她能匹敌的。
　　这些东西可不是她教给李惊棠的，她自己都没学会呢，怎么可能教给李惊棠，所以鬼王大人是自学成才。
　　“把我放下了来吧。”在喘..息的间隙，萧灵蕴实在撑不住了，要求停下来，她又发现鬼王之身的一个好处，完全不需要换气，但她不行，被亲了那么久，她总觉得自己快要岔气了。
　　李惊棠依言照做，自己坐在沙发上，把萧灵蕴放在自己腿上，虽说不亲亲了，不过她仍然把萧灵蕴抱得很紧，温凉的唇就放在萧灵蕴耳边。
　　萧灵蕴把自己当成一张饼瘫软在李惊棠怀里，一动不动，假装这一茬就那么过去了，并在李惊棠凑过来的时候用手抵住她的额头。
　　“你什么时候学会的？怎么不带着我一起进步！”
　　明知道她这是在转移话题，李惊棠依旧老老实实地回答道：“没有学习，不过我在心里预演过好多遍。”
　　她主要是怕第一次给萧灵蕴感觉不好，以后就不让她亲了，这里说的可不是往脸上蜻蜓点水的亲，而是十几二十分钟那种舌吻的亲亲。
　　造福萧灵蕴，也是造福自己，这点李惊棠还是分得很清楚的。
　　“你是鬼王还是流氓啊？”
　　李惊棠笑道：“我自然是鬼王了，只是鬼王也得与时俱进啊，总不能故步自封活在过去里吧？”
　　“歪理真多，你就没有其他的活动吗？”萧灵蕴从李惊棠身上下来，一只腿搭在她大腿上，大爷似的坐在李惊棠旁边，一点都看不出她其实是怂了。
　　人怂志不怂，早晚有一天她会反攻回来的，虽然可能性不大，但做人做道士的还是要有梦想的，人类绝不屈服鬼王！绝不！
　　李惊棠给萧灵蕴捏腿，手法轻柔，不失力道，于是萧灵蕴又把另一条腿搭在她腿上，自己则舒舒服服地玩手机。
　　其实萧灵蕴是在某宝上购物，毕竟现在确定关系了，一些以前不能穿的小衣服现在就可以买起来了，至于穿在谁身上那不重要，这玩得不就个情趣嘛！
　　“猫耳朵和兔女郎，你要哪一个？”萧灵蕴抬眼问李惊棠。
　　李惊棠严谨地发问：“你让我选，是选给你穿的吗？”
　　其实她还没有做好进一步的打算，但萧灵蕴非要的话，那她也不是不行，一切都看萧灵蕴的意愿。
　　萧灵蕴赏给她一个白眼：“你觉得呢？”
　　“那我能不选吗？”李惊棠竭力维护身为鬼王的威严，虽说被萧灵蕴蹬鼻子上脸惯了，但也不能丧权辱国到这个地步吧！
　　萧灵蕴清咳几声：“一人一套。”
　　李惊棠默了默，也跟着萧灵蕴咳嗽起来，“这样啊，那也行吧，什么时候快递能到，我下去拿。”
　　这回萧灵蕴都不想给她眼神，说到这个就积极了，德行。
　　李惊棠没有为自己的行为辩解，因为没什么好说的，只能卖力地给萧灵蕴捏腿。
　　“衣服还得过几天才能到，一会去约会？”萧灵蕴看她专心致志地捏腿，决定给她点甜头，别说道士是地主老财，她还是很懂得打个巴掌再给个甜枣的道理。
　　这叫御妻之道，专门适用于叫李惊棠的鬼王，不具有普遍性。
　　“去！”李惊棠言简意赅地说道，然后就起身给萧灵蕴找厚衣服，还有围巾手套什么的。
　　出了门，两人才发现好像还没有商量过要去哪约会，玩什么。
　　在邻居大姐门前，一人一鬼裹得严严实实，面面相觑，表情都挺尴尬的，这不就表示出自己对约会很期待嘛！不过还好两个人都忘记了，那就不尴尬了，又不是一个人的锅。
　　“去看电影吧，我现在买票，嗯，这个《白素贞大战贞子3D》就非常不错，听说还有感情线。”
　　李惊棠怔然，她对现代文娱作品还是有所涉及的，虽然没有看到贞子从电视机里爬出来，但也知道白素贞和贞子一点都不搭噶吧！
　　没事，小情侣去电影院也不主要是为了看电影，事在人为。
　　萧灵蕴没有追求前排还是后排，就居中坐着，视野很好，反正她是来看电影的，总得看够票钱。
　　电影院里暖气很足，萧灵蕴和李惊棠为了不让自己那么显眼，也把围巾、手套取下，自然而然的，萧灵蕴的左手和李惊棠的右手就握在了一起。
　　李惊棠对这种天马行空般的鬼畜剧情不感兴趣，她只对萧灵蕴感兴趣，就算是研究萧灵蕴的手她也能研究一个多小时。
　　萧灵蕴木着一张小脸，看着面前狗屎一样的剧情，心情也颇为酸爽，玛德，这是来洗钱的吧？可为什么遭殃的是她的眼睛！
　　“不看了吗？”李惊棠在萧灵蕴耳边问道。
　　“不看了，太辣眼睛了，我打算放过我自己。”萧灵蕴靠在李惊棠肩上，掏出手机看这部电影的评分，果不其然，3.5分。
　　看着那么多人吐槽这分崩离析的狗屎剧情，萧灵蕴被坑钱的哀怨少了一些，毕竟只有她坑别人的钱，哪有别人坑她的钱！
　　还是网上的人会说话，喷这破电影都成套成套的往外输出，简直就是萧灵蕴互联网嘴替。
　　“接下来去哪你定吧。”再怎么也比萧灵蕴选的这部电影要好得多，搞事情作妖这方面是她的强项，但约会萧灵蕴是真不知道该怎么办，已经搞砸一次了，总不能再搞砸第二次。
　　李惊棠也没什么好的提议，或者是她也没有这方面的细胞，她压低声音提议着说道：“那去吃饭？”
　　“也许吧，正好到饭点了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-1111:27:07~2157-09-1210:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依°20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第858章 我与天师解道袍29
　　属于萧天师和李鬼王的第一次约会就这样平平淡淡的结束了，什么意外也没有，没有恼人的反派，也没有不长眼的搭讪者，更没有遇上司空青大小姐。
　　吃完饭，两人实在不想再进行什么活动了，就手牵手散步回家。
　　回家以后就靠在一起各玩各的手机，经此一遭，萧灵蕴更深刻地理解了什么叫金窝银窝不如自己的狗窝。
　　约会本质是为了增进感情，而在家里就能完成这个任务，何必再跑外面花钱呢，小情侣的钱最好赚了，萧灵蕴坚决不给那些黑心商家赚她钱的机会。
　　三天之后，萧灵蕴买的战袍到了，李惊棠亲自下去拿上来的。
　　虽然李惊棠表现得很从容不迫，表情没有一丝急躁，但萧灵蕴还是看出来了她的心猿意马。
　　也是，禁欲一千多年的鬼王大人哪里见过这个阵仗，没有流鼻血就已经很□□了。
　　“等一下。”李惊棠眼看着穿着兔女郎套装的萧灵蕴坏笑着走近她，急着连忙后退，客厅又不大，马上就退到了墙上，只能双手护在自己胸前，“我给你说过的，我们现在不能那个……”
　　“哈哈哈哈哈！”萧灵蕴被她逗得哈哈大笑，“你以为我要干什么？李惊棠，你想什么美事呢？”
　　然而她一笑，低空的胸前跳来跳去，羞得李惊棠脸上泛上红晕，眼睛却不自觉地飘到萧灵蕴那里，心里想着萧灵蕴平常穿的道袍真是碍事，让她错过了多少美景。
　　萧灵蕴收敛了笑容，抱胸地看着李惊棠，挡住了某位不要脸的鬼王的视线，“我知道咱们现在不能做什么，但现在不能，总不能一辈子让我都过清心寡欲的生活吧？要是我没有对象还好，可现在我有了你，咱们就得想想办法了。”
　　被美景迷住了的李惊棠从心地点点头，确实得想办法，要是以后只能这样只能看吃不着，那她得憋成万年大王八。
　　李惊棠诚实发问：“那你想到什么办法了吗？”
　　萧灵蕴别的什么都没有，就是鬼点子比较多，“咱们可以一步一步、循序渐进的实验。”
　　“循序渐进？实验？”
　　“对，我们可以慢慢来，从上往下依次进行，比如第一个小实验就是你能做多接吻到什么时候，测试的是接吻对你有没有影响。”
　　李惊棠目光一顿，她觉得萧灵蕴在质疑她的吻技和体力，不过她为什么要说出来？这难道不是福利吗？不，她这是严谨的研究精神。
　　“那就开始了吧。”李惊棠勾着萧灵蕴的细腰，把人拉进自己怀里。
　　……
　　“李惊棠，你丫的禽兽！都快把我的嘴亲秃噜皮了！”一整天下来，萧灵蕴不知道李惊棠有没有被影响，反正她的嘴是麻木了。
　　这时候萧灵蕴哪还能不知道李惊棠早都知道接吻对她没有影响，之所以不说出来，就是为了骗亲亲的。
　　说李惊棠诡计多端，她还就真不当人！
　　李惊棠觉得自己很无辜，萧灵蕴又没有问她，而且她也不知道自己的极限啊！
　　综上所述，这事不赖她。
　　李惊棠摸摸鼻子，目光飘忽不定，看天看地就是不看萧灵蕴，主要是萧灵蕴的嘴太殷红了，一看就是被□□了很久——这确实是她的锅，她否认不了。
　　“还要进行下一项实验吗？”
　　萧灵蕴忍气，李惊棠吻技非常不错，除了喜欢嘬她的唇珠以外，给她带来的体验感也很棒，要不然今天这事不会那么轻易的过去的。
　　“一会再说，我现在心情很糟糕。”
　　李惊棠明白了，先把萧灵蕴睡衣拿好，又把萧灵蕴抱到浴室，人就在外面站着，随时准备为萧灵蕴服务。
　　“来，进来。”萧灵蕴的声音因为水声和距离而变得模糊，但李惊棠还是听清了她说得什么。
　　“要我进去吗？”李惊棠不自信地问道。
　　“对，这就是下一项实验。”萧灵蕴躺在浴缸里神秘莫测地笑了笑。
　　李惊棠穿墙而过，然后什么也没看到，因为萧灵蕴把自己藏在水面下，而浴缸里都是白色泡沫，只要她不开法眼，那就什么也看不见。
　　萧灵蕴满意地看着她，“第二项实验是测试你什么时候能破防，实验内容包括看我洗澡，看我穿衣，看我脱衣，但不能对我有任何动作，有什么疑问吗？”
　　李惊棠立马使劲摇头，“没有疑问！”
　　她只是没有浪漫细胞，又不是智商有问题，这个时候什么疑问都不会有！
　　萧灵蕴淡淡笑了笑，今天不好好整治一下李惊棠，马王爷三只眼就白长了！
　　她慢慢从浴缸里坐起，白如凝脂的上半身也露了出来，李惊棠的眼睛一下子就定住了，张了张嘴，想说什么到底没说出来。
　　“只能用眼看，其他的不准动，这是规矩。”
　　李惊棠哑然，终于明白这不是福利，而是折磨了，小道士很记仇她不是第一天知道了，但没想到萧灵蕴惩治她的法子那么要人命，不，要鬼的命。
　　萧灵蕴莞尔一笑：“你要是觉得累的话，可以去拿板凳过来坐着看。”
　　她颇为豪放地敞开胸怀把双手放在浴缸两边，红润小巧有光泽的白兔就那么坦然地让李惊棠看着。
　　李惊棠忽然好像变成白兔上挂着的水珠，能一品芳泽，她不想光看着不能吃，但今天已经惹萧灵蕴生气了，如果她要是凑过去了，萧灵蕴肯定会同意，但之后一定会想更难受的办法惩处她一番。
　　所以现在再冲动再难熬，也得忍着。
　　“要我帮你搓背吗？”李惊棠嘴角上翘，一点都看不出她内心的急躁和急切，语气颇为温柔。
　　“不需要哦。”萧灵蕴歪了歪头，对着萧灵蕴眨眨眼。
　　李惊棠摸摸鼻子不动了，就眼睁睁看着萧灵蕴拿着浴球玩来玩去。
　　夭寿啦，千年铁树刚开花，一上来就来那么猛的，这谁能撑得住啊！
　　萧灵蕴看着李惊棠受够惩罚了，于是她打算出浴，然后她就看见李惊棠的眼睛都发直了，这还是她第一次见李惊棠情绪外露得那么多那么明显。
　　不像是鬼王，像是凡俗里一个普通的凡人，有情有欲，会喜会怒，烟火气十足。
　　萧灵蕴的面板没有具体显示李惊棠的黑化值是多少，但想来应该不会太高。
　　这当然都是萧大天师的功劳了！
　　救万民于水火之中，事了拂衣去，深藏身与名，就算世人不知道她的功劳又如何，她不是那种看重名利的人，而且她得到的已经够多的了。
　　虽然鬼王大人变得越来越不对劲，那些美好的品质正一点点离她远去，比如正直、清冷禁欲……但毕竟是自家的鬼王，要求不能那么高。
　　萧灵蕴现在只看到了一个冉冉升起的色坯，难道这个也能传染？李惊棠以前是个很正经的鬼，没有那么多小心思啊！
　　萧灵蕴有些难过，没想到李惊棠不正经的源头竟然在她这里，这就让道士很无奈了。
　　“要不要我转过身？”李惊棠终于忍不住的问出声。
　　让她干看着女朋友擦身体乳，而自己什么都不能做，真的很难受！
　　李惊棠以前从来都不知道自己会变成曾经最鄙视的模样，急躁冲动被欲望所支配，这样的将军怎么可能能打胜仗呢？
　　还好还好，她现在只是鬼王，不是李将军了。
　　“不用，这也是实验内容。”萧灵蕴笑道。
　　“哦。”李惊棠半是失望半是惊喜地“哦”了一声，现在也不差，看本身就是一项福利。
　　萧灵蕴穿上严严实实的睡衣，把自己裹起来，盛世美景再次被藏了起来，李惊棠莫名有些失落。
　　“怎么样？”
　　李惊棠不明所以：“嗯？”
　　萧灵蕴眼里满是无奈之色，“我是问你感觉怎么样？能不能忍得住，法力和阴气有没有躁动？”
　　“哦，没有躁动，还能忍得住。”所以让更多的福利来得更猛烈一些吧！
　　“那你要加油哦，毕竟这项实验还得进行好几天呢。”萧灵蕴伸手要抱抱，她现在已经彻底不用下地走路了。
　　李惊棠隔着薄薄的一层睡衣把她抱起来，那么一瞬间她觉得自己浑身都燥热起来，明明她自己的体温很低，可她觉得就是很难受难熬，好像抱着一个定.时.炸.弹一样。
　　萧灵蕴皱眉看着她：“你身上有跳蚤吗？”
　　“没有。”说两个字，李惊棠就闭口不言了，要是被萧灵蕴知道，还不得嘲笑死自己。
　　“行吧，把我放到床上。”萧灵蕴作为一个糙道士，没有晚间护肤这项活动，她潇洒地往床上一躺，冲着李惊棠勾勾手指。
　　李惊棠竭力维护身为鬼王的最后一点尊威，然后她双手压在被子上，上半身俯身，居高临下地看着萧灵蕴。
　　“怎么了？”
　　萧灵蕴一只手环住李惊棠的脖子，抬头亲在她的下巴上，“晚安吻。”
　　李惊棠很知足，没有得寸进尺，因为今天一天她占的便宜已经够多的了，再要就不礼貌了。
　　萧灵蕴熟练地滚到李惊棠的怀里，拿起李惊棠的手伸进自己的内衣里。
　　李惊棠一下子愣住了，不确定地捏了捏，“你这是……”
　　“新增的实验内容，可以动手。”萧灵蕴眼皮不动地说道。
　　但李惊棠没有她那么淡然，假意咳嗽几声，遂动起手来，这个领域是她未曾涉及过的，所以抱着一种学徒的心态学习，一边动手，一边观察萧灵蕴的反应。
　　一旦萧灵蕴皱起眉来，就放轻手法，誓要给萧灵蕴一个完美的初体验。
　　作者有话要说：
　　今天看文的人好少，应该都是上班上学了(●—●)
　　感谢在2157-09-1210:37:35~2157-09-1309:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遑随离10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第859章 我与天师解道袍30
　　事实上，李惊棠只在萧灵蕴上半身动了手，想再进一步的时候被萧灵蕴拦住了，就那么似笑非笑地看着李惊棠。
　　生前无往不胜的美面将军迟疑了，然后乖乖地缩回自己的手。
　　萧灵蕴睡眠质量一如既往的好，而李惊棠就不行了，她看着天花板硬是熬了一夜。
　　第二天早上萧灵蕴醒来的时候看到的就是李惊棠一脸生无可恋地望着天花板，神情颇为专注，连萧灵蕴已经醒了都没有注意到。
　　循着她的目光看过去，萧灵蕴也没发现有什么新奇的地方，于是她直接问出声，“你看什么呢？”
　　“没什么，咱家的天花板看着真不错。”
　　“是吗？光秃秃的有什么好看的。”
　　李惊棠深沉说道：“就是因为很光秃秃才好看。”
　　“不明白，我去刷牙洗脸。”
　　“我和你一起。”鬼王大人现在变得很粘人，一秒都不能离开萧灵蕴，不止是为了福利，而是单纯地想把萧灵蕴放在视线里。
　　所以现在不仅仅是她做萧灵蕴的代步工具，更是她寸步不离地跟着萧灵蕴。
　　萧灵蕴从卫生间出来，就对上李惊棠那双亮如寒星的眸子，不知道鬼王大人在发什么神经，直接问道：“吃什么？”
　　李惊棠诚实地说道：“有什么吃什么。”
　　主要是萧灵蕴做饭的技术也就一般般吧，不至于难以下咽，但也没好吃到一定境界，但身为女朋友的李惊棠每次都会把萧灵蕴做的饭吃得一干二净，很给萧灵蕴面子了。
　　吃完早饭，李惊棠主动把碗筷拿去厨房洗了——这是她俩约定俗成的规矩，一人做饭一人洗碗。
　　然后李惊棠双手放在膝上，小学生坐姿坐好，期待地看着萧灵蕴，“今天的实验内容是什么？”
　　她已经想明白了，不能讳疾忌医，有问题要想办法解决问题，不能因为困难就畏缩不前，这不是她李惊棠的风格。
　　萧灵蕴放下手里的杯子，有些哑口无言，李惊棠的心态转变的太快了，她有些措不及防。
　　不过一个那么快适应现代生活的古人，肯定不是拘泥于过去的人……鬼王。
　　“那就得用上一些道具了。”萧灵蕴想着，如此对着李惊棠说道。
　　李惊棠困惑：“道具？”
　　萧灵蕴含笑说道：“对，就是道具，比如我买的那些衣服，我穿你看着，白天的规矩还是不能动手。”
　　李惊棠想了想昨晚上的遭遇，哑声问她：“还是第二个实验的一部分吗？”
　　萧灵蕴打了个响指：“不愧是李将军，就是聪明。”
　　如果可以的话，她不想那么聪明，这是李惊棠的心里话，她虽没有说出声，但眼神表达的就是这个意思。
　　“什么时候开始？”李惊棠认命似的问道。
　　萧灵蕴挑眉说：“如果你想的话，现在就可以开始。”
　　她转身就去了储物间，因为没拆的快递都在这间屋子里，一些布料很少的衣服也在这。
　　李惊棠坐在她的专属摇摇椅上，神情有些拘束，在面对三倍敌军的时候，她不觉得紧张，甚至觉得大势在她这里，而现在有种被拿捏得死死的感觉。
　　萧灵蕴还在储物间翻箱倒柜，李惊棠思绪放空，想着有时间得把红.缨.枪的弊端解决了，她难得自私一回，且打算不留后路。
　　用自己无尽的寿命去压制红.缨.枪，抹掉它的阴气，来换和萧灵蕴的未来，或许在别人眼里这买卖亏大了，但李惊棠觉得很值得。
　　值不值的标准本就很唯心，李惊棠死后活了那么久，寿命这东西对她来说本就是个累赘，现在能和萧灵蕴一起消磨时间，她觉得这就是她这一生最幸福的事。
　　李惊棠想为自己活一回。
　　就是萧灵蕴没有那么多惩罚人的法子就好了。
　　萧灵蕴在屋子里面敲了敲门，然后提着裙摆从储物间里走出来了，很普通的蓬蓬裙，中规中矩，没有特地露不该露的地方。
　　李惊棠松了一口气的同时还有点小失落，她在心里打了自己一巴掌，堕落的太快了，就连她自己都有点反应不过来。
　　萧灵蕴什么也不干，就在李惊棠面前转圈圈，裙子上的钻不灵不灵的，闪的李惊棠眼睛疼。
　　“好看吗？”
　　李惊棠用力点头：“好看。”
　　这不是假话，萧灵蕴身高腿长，皮肤因为天天捂在衣服下，所以很是白皙，蓬蓬裙根本遮不住她的大长腿，光是看腿，李惊棠就能看好久。
　　“看够了吗？”
　　“没有。”
　　萧灵蕴懒得惯着她：“体验卡到此结束，马上就是下一套衣服了。”
　　李惊棠海豹鼓掌，从她的表情能看得出来她很是期待。
　　萧灵蕴瞪她一眼，很寻常的动作，也没有包含其他意味，但李惊棠就是从中感受到了风情万种的感觉。
　　要是让萧灵蕴知道她在想什么，肯定啐她，自从心结解开以后李惊棠就变异了，也更浪荡了，像是一只在求偶期的鸟，努力向萧灵蕴展示自己溜光水滑的羽毛，骚气得不行。
　　萧大天师这辈子虽然也没有谈过恋爱，但她理论知识丰富，还稳得住，看着比李惊棠淡定多了。
　　接下来萧灵蕴的衣服布料越来越少，款式也越来越奇怪，反正李惊棠都是一个表情，板着脸，两眼放光，在维持鬼王的矜持和不要矜持两方中摇摆不定。
　　奇迹蕴蕴整整持续了一天，李惊棠大饱眼福。
　　测试结果也很好，李惊棠没有任何躁动，就是有点上火，还没入夏，就自己做了一大罐凉茶，duangduang的灌下去，这才消气心里的火气。
　　萧灵蕴让她悠着点，别还没上正菜呢，李惊棠就先把自己搞成肾虚了。
　　李惊棠照例反驳不了萧灵蕴的话，因为她说的是实话，为了自己以后的□□生活，鬼王大人必须克制。
　　不克制也不行，萧灵蕴对待实验的态度很严谨正经，不让李惊棠随便近她的身。
　　对于李惊棠和萧灵蕴是否能灵□□融这项实验，一人一鬼前前后后用了十几天的世界，才正式确定了做坏事的时候李惊棠不会把阴气过渡给萧灵蕴。
　　至此，这项有些阴间的实验圆满结束，一人一鬼都得到了自己想要的东西，对彼此也都非常满意。
　　春去秋来，萧灵蕴的模样长成了她想象中的样子，仙姿迭貌，连璧之姿，出去唬人的时候成功率百分之九十以上，这些年她借用李惊棠的能力，去做了赏金猎人，和公安部门达成良好的合作关系，成为了罪犯的噩梦，攒下了一笔不小的养老钱。
　　其实萧灵蕴想要赚钱完全可以不用那么麻烦，有李惊棠在，一日偷光银行的库存是没问题的，好在一人一鬼都有良知和道德底线，从来没有利用法力做什么出格的事。
　　就是李惊棠这家伙有时候脑抽提议在阳台做，她可以法力隐去她俩的身形，绝不会让外人看到她们。
　　然后她十天没有上去萧灵蕴的床，自己一个鬼委委屈屈抱着被子睡在好久没用的房间里，伏低做小好些天才能回到卧室。
　　其实萧灵蕴生气不是因为这件事，而是李惊棠没和她商量过就用了无尽的寿命和法力去抵消红.缨.枪的怨气和业力。
　　她也知道自己不会同意这件事，萧灵蕴这一生最显眼的特色就是洒脱，不求长生，不求来世，对于李惊棠牺牲自己的寿命和法力只为了和她共白头，她觉得不值，自然也就不会同意她那么做。
　　但她没想到李惊棠直接先斩后奏了，根本说都没说一声。
　　所以萧灵蕴怎么可能不生气，那些天她就没有给过李惊棠好脸，直接把她当成空气无视了。
　　但李惊棠的一番话把她说服了。
　　她说：“阿蕴，我本就是恶鬼之王，人性早就被千年封印给磨灭了，只是因为你，我才收敛了尖牙和利爪，我的那点道德感根本束缚不了一个鬼王，若不是你，我可能早就迷失在黑夜里了。”
　　“所以阿蕴你放心我一个鬼孤苦伶仃地活在没有你的世界里吗？你一了百了地死得一干二净，可想过后来人、后来事，我要是发疯了，可没有第二个小道士来牵住我，所以为了我自己，也为了无辜的人民群众，我只能做出这样的选择。”
　　“所以你要抛弃我吗？”
　　萧灵蕴无言以对，好半晌才找到自己的声音，“……我们讨论的难道不是你为什么要瞒着我这件事吗？”
　　所以李惊棠这是在转移话题？来一出深情告白，搞得她什么都不会了。
　　不得不说，李惊棠的小花招还是很有用的，说完这番话，萧灵蕴已经不想再惩罚她了，只想好好亲亲她，她的鬼王大人怎么那么乖呢。
　　李惊棠不以为耻反以为荣，笑呵呵地说道：“招老不老无所谓，管用就行，我这法子靠的都是真心，要不然如何打动你呢？”
　　确实，真心最难解，要不是因为此，萧灵蕴不会那么快消气，李惊棠自私一回，那她要跟着放纵一次。
　　而且道士收鬼那不是天经地义的事吗？
　　萧灵蕴做了一辈子没证的野道士，最大的成就就是让一位鬼王甘愿俯首。
　　时如流水，不可追回，萧灵蕴和李惊棠玩了一辈子的人鬼情未了，做赏金猎手，偶然直播，顺道收拾占山为王不学好的恶鬼，就没有不潇洒的时候。
　　李惊棠的黑化值很早就清零吗，只是萧灵蕴没有选择脱离小世界，陪着李惊棠活到了一百多岁。
　　萧灵蕴对这个小世界，对李惊棠非常满意，带着世界意识夹带的私货，满载而归。


第119章 若有神明1
　　萧灵蕴回到系统空间，见到了许久未见的995，这破统子占据着她的专属沙发，正疯狂打游戏呢，也不知道它一双猫爪是怎么那么灵活地打游戏的，也是个猫才。
　　站在995面前快十分钟了，硬是没发现系统空间多了个人，培训就培成了这样？
　　现在的统子啊，警惕心太弱了，萧灵蕴如此想着，抽手拿走了995的游戏机，转过来一看，发现这是主神殿特产，隔着无数小世界都能连上网，找到志同道合打游戏的网友。
　　不过这个东西一般没人买，因为技能小世界做任务的时候任务者不能携带多余的东西，除非是养老和休假的小世界。
　　防得了任务者，却防不住钻空子的私人系统，995玩起游戏来可不知道什么是节制，好好的一个统子就那么被毁了，真让人痛心疾首！
　　995喵叫连连：“你干嘛！这样我会被队友骂的！到时候肯定会问候宿主，那不就是你嘛！”
　　萧灵蕴脸皮抽了抽，心想这家伙到底是希望她被骂，还是不希望她被骂。
　　宿统情就那么岌岌可危，信任一旦破裂，就很难再建立起来了，说的就是她和995。
　　“我在外面拼死拼活挣积分，你倒好！吃我的喝我的用我的，还连累我被骂！？”
　　前面的都好说，为什么995打游戏她要被骂？主神殿的这些统子是不是有毛病，为什么要问候宿主？
　　995小声哔哔赖赖：“打游戏文化嘛，这不入乡随俗，我们私人系统又没有爹妈，只有宿主，那就……”
　　后半句话它虽然没说，但萧灵蕴已然明白，她估计也被问候过很多次。
　　得了，她努力做任务可能没什么名声，结果995就可以轻轻松松帮她扬名，比如，游戏又菜又爱玩还骂统贼六的系统995家里的宿主……
　　萧灵蕴觉得自己就是个冤种，但她生不起来气，因为感受不到愤怒和生气什么样的了，或许是情感清除剂喝多了，造成自己的情感缺少。
　　她把995挤走，自己呈大字躺在松软的沙发上，手里握着一瓶情感清除剂，眼神放空，不知道在想些什么。
　　回到系统空间的她好像一下子就从那些热烈的感情里脱离出来，再也半点动容，喝不喝情感清除剂都达到一样的效果，这也许就是她如此钟意任务者这份工作的原因。
　　她生前还未做任务者之前是个影后，和现在一样，感情淡漠，所以从事演员这一行业，只是为了体会那些未曾感受过的爱恨情仇。
　　而任务者这个职业比演员还让她满意，沉浸式扮演，完完整整体验一个人的一生，或壮阔，或平淡，不管如何，萧灵蕴都喜欢，就像李惊棠说的，这样她有种自己也活着的感觉。
　　可就像有抗性一样，萧灵蕴做了影后，演戏对她的吸引力没有那么大了，现在也是，去小世界做任务除了在小世界里有效果，一旦脱离出去，她又变成了那个古井无波的萧灵蕴。
　　这种情况甚至还在加剧，她可以清晰地分析自己的心理状况，同时觉得这也没什么大不了的，情感消失了又如何，本来就是累赘一样的东西为什么要在意呢？
　　萧灵蕴静默许久，还是拿起那瓶情感消除剂一饮而尽，喝得又快又猛，仿佛这不是情感清除剂，而是醉人的烈酒一般。
　　又扶着头在沙发上坐了好久，久到995跑过来说她已经给她选好任务世界了，萧灵蕴才回过神来，只是这一刻，她的眼神异常淡漠，恍若无心无情的神袛，高高在上地俯视人间。
　　995被她的眼神蛰了一下，愣住了，然后很快反应过来，对于自己被萧灵蕴吓到一事很不满，“你在搞什么飞机？游戏我都打赢了，也没让外边的坏统骂到你，干嘛那么凶的看人家！”
　　它太吵了，猫咪尖锐的声音密密麻麻的，听得萧灵蕴脑子疼。
　　萧灵蕴揉揉眉心，无奈叹气：“先说任务世界吧，我怕一会进去了来不及了。”
　　995超大声地哼了一声，紧接着才说道：“选好了，星际时代，你这次的身份是骄纵的恶毒女反派，时刻准备拆散女一和女二，让自己上位……”
　　“等一下，所以我这次是司空青？”萧灵蕴打断995，皱眉问道。
　　995也疑惑：“司空青是谁？”
　　“……没谁，你继续说吧。”萧灵蕴觉得自己情感消失了，智商也跟着丢了一部分，上个世界995去培训学习了，根本不在，自然没有见过司空青。
　　更何况995这家伙怎么可能会去翻她的任务者日志，不知道司空青是谁很正常。
　　995没有纠结这个问题，“记忆会在你进入小世界的那一刻给你传输过去，你的任务是成为守护帝国的少将，机甲成神，抵御虫族的入侵。”
　　“……”槽点太多，萧灵蕴一时之间不知道先吐槽哪个为好，“这是三个任务，谢谢！还有，这和我是恶毒女反派有什么关系？”
　　995：“不，没有那么难，其实这可以浓缩成一个任务，那就是从机甲连开始和虫族作战，将虫族驱逐，至于少将什么的，你这次的身份很高，家里人会为你安排的，你硬要是空降都没问题。”
　　萧灵蕴点点头，这还好，难度系数大大降低了。
　　“至于任务和你女反派的身份确实没关系，这可难道不是女反派觉醒，脱离狗血剧情，远离主角，成为帝国守护神的大爽文吗？”
　　萧灵蕴不想和她掰扯反派觉醒的问题，只是静静等待倒计时结束，她想去小世界里体验喜怒哀乐。
　　995觉得她不对劲，但说不出来哪里不对劲，只能老老实实地蹲在她脚边，打算进入小世界以后亦步亦趋地跟着她，看她到底怎么了。
　　对于自家宿主，995还是很上心的，怎么证明？萧灵蕴被骂的次数比其他宿主少得多得多！这就是证据！
　　……
　　“你这是在违反主神殿的规定。”
　　“是的，我在知法犯法。”主神大大方方地承认了，话锋一转，又接着说道，“不过我难道不是在维护主神殿的利益吗？神明冕下可是在那些小世界里攫取了不少本源道气。”
　　主系统：“你大可以直接驱逐她，把她扔进小黑屋里，而你现在已经动手干涉了任务者进入小世界。”
　　它之所以如此针对主神，是因为这次她做的太过了，之前还好，在小世界里和萧灵蕴谈恋爱，没有影响到什么，而现在，她直接改变了萧灵蕴进入的小世界。
　　主神在和萧灵蕴如出一辙的系统空间里坐着，轻轻摇晃着酒杯，“因为时机到了啊，神明冕下的人性已经觉醒得够多了的，现在神性回来了，如果放任神性壮大，马上她又是那个冷心冷情的神明，那我谋划那么久，岂不是功亏一篑？”
　　“你在干扰主神殿运行的规则。”
　　“所以啊，这事天知地知你知我知，不会有第二个人知道。”主神大人不走心地敷衍道。
　　听听，这说的是人话吗？！
　　主系统就没有见过那么徇私枉法的主神！当然，主神殿也只有宋之喻这一个主神。
　　而现在主系统所有的权柄都被宋之喻这位主神拿走了，除了言语上的谴责，它一点制裁宋之喻的办法都没有，只能眼睁睁看着主神殿的祸祸头子践踏主神殿自开始就存在的规矩。
　　“神明冕下要和我回到最开始的地方了。”宋之喻将红酒喝下，“那里才是我们的归宿。”
　　宋之喻是主系统的王牌种子，被主系统一眼看中，消除掉所有记忆以后，在主神城里接受各种训练，就为了让她去零号世界做攻略神明的任务。
　　她的攻略神明任务不能说是成功，也不能说是失败，窃取零号世界庞大的本源道气的目的是成功了，但神明冕下并没有被宋之喻攻略成功。
　　或许这才是主系统的根本目的，无所谓神明冕下被不被攻略成功，它只要得到本源道气就行。
　　所以这位正在义正言辞的主系统先生也不是什么好东西，它倒是遵守规则了，可因它而死的任务者和因它而消亡的小世界可不少。
　　零号世界和神明冕下当初可没有损害主神殿的利益，不也是被主系统先生坑的那么惨了吗？连带着她也成了帮凶。
　　在主神殿这里，恶贯满盈和小偷小摸没有区别，都是恶人，只是恶人不会受到惩罚，甚至会得到保护。
　　主神殿的任务者哪有心慈手软的呢？宋之喻只是其中翘楚罢了。
　　主神笑语盈盈地说道：“若是我和神明成了好事，一定让主系统阁下为我们证婚。”
　　主系统先生不说话了，它不像995这些后来的私人系统，它是主神殿第一代系统，没有安装情感程序，虽没有生气这个情绪，但也知道它这是引狼入室和放虎归山。
　　当初宋之喻从零号世界出来的时候，就应该把她杀掉。
　　主神住的地方是整个主神殿最高的地方，这栋楼里来往的都是型号各异的系统，冷冰冰的外表，一成不变的做事流程，和宋之喻的气质倒是很相符，只是她从来都不喜欢这里。
　　自从萧灵蕴的系统空间入住主神城之后，宋之喻最喜欢的一件事就是居高远眺，看向萧灵蕴住着的方向。
　　——这样，她也能离神明冕下近一些了。
　　宋之喻目光沉沉，布局那么久，终于来到了最后收网的时候。
　　作者有话要说：
　　最后一个小世界了！


第191章 若有神明2
　　萧灵蕴缓缓睁开眼睛，只此一眼，她就发觉了不对劲。
　　该传输的记忆没有传送过来，落地的点也不对，最最最重要的是她找不到995了。
　　而在遥远的地方——主神殿里，995发懵地看着自家系统空间，CPU差点烧没了。
　　？？？
　　！！！
　　它那么大个宿主呢？！
　　不是，任务者去小世界都会带着系统空间和私人系统一起，那为什么这一次萧灵蕴去了小世界，把它落家里了？
　　夭寿啦，这是什么惊天大BUG啊！宿主去了小世界，把私人系统扔家里了，到时候萧灵蕴怎么回来啊？！
　　995也不打游戏了，急急忙忙出门，去找机动组的主管系统，赶紧去把它家宿主找回来啊。
　　主神殿和小世界的时间流速可不一样，要是它磨蹭几天，说不定萧灵蕴在小世界里已经老死了！它家可怜的宿主现在一定很恐惧慌乱！
　　995连滚带爬地来到了主管系统这，然后就听到了晴天霹雳，萧灵蕴没有去星际世界，没有找到她的灵魂！
　　也就是说，最差的情况是萧灵蕴正在在时空缝隙里流浪呢，最好的情况也不过是萧灵蕴被传送进一个未知的小世界里。
　　995尖利的猫叫声划破机动组安静的办公室，“我的宿主马上就要没了！你赔！这是你们的失误，赶紧去找她啊！”
　　它伤心，主管系统也伤心，主神殿创立很久很久了，久到私人系统换了一茬又一茬，那么久的时空里，这是主神殿第一次出现那么重大的失误，还是它的机动组，这让它如何不伤心欲绝！
　　主管系统流不出眼泪，但心里已经泪流成河，痛苦地呜咽道：“找！翻遍小世界也得找！”
　　995以上犯下地恨恨哼了一声，转身跑走了，然后……它把萧灵蕴所有的积分拿出来做悬赏，只要有任务者找到了它家宿主，一千积分拱手送上！
　　这时候哪里还计较积分，现在最悲切的事就是人没了，钱没有花完！
　　估计要是萧灵蕴被找回来了，还得经历一次人活了，钱没了的惨事。
　　这也是没办法的办法了，那么多小世界，哪有那么容易就去了萧灵蕴所在的小世界，就去侥幸去了一个小世界，找人也是件麻烦事。
　　995觉得自己统生无望了，甚至可以载入主神殿的史册了，第一只把宿主丢了的统子！
　　果然，活得久了，什么稀奇事都能发生！
　　995自从宿主丢了，也不打游戏了，甚至在后悔要是当初不玩游戏，好好的陪伴萧灵蕴，对她多点关注，会不会她就不会丢？
　　先不提995有多懊悔，被主神殿找疯了的萧灵蕴现在遭遇了她职业生涯最大的危机，她搞不清自己到底在哪，也出不去。
　　萧灵蕴所在的地方一片纯白，举目望去，全是白色，就连萧灵蕴自己也是白衣白发，再没有第二种颜色，白得扎眼。
　　这是一座宫殿，萧灵蕴高坐其上，恍然自己也被这一片白侵染了，永远也走不出这片纯白。
　　高座之上的神明微微垂眸，白发束起，纯白无垢，似是想着心事，又好像没人有资格成为她的心事。
　　这般姿态落入旁人眼里，就是高高在上的神明不喜被打扰，独坐在高台之上，静静地看着凡人庸俗自扰，却不能牵动她半分心神。
　　刚入大殿的神官顿了顿，才温声回禀，“冕下，您关注的那个小山村有了动静。”
　　嗯？
　　萧灵蕴抬眸，金瞳居高临下地看着下方的女神官，她没有说话，主要是她没有接收这具身体的记忆，也不知道什么小山村，说多错多，那就干脆不说。
　　还有，冕下？她的身份是教皇吗？
　　这还是萧灵蕴把自己往牛逼的方向想了，初来乍到，她是真的慌。
　　神官不敢直视神明漠然无情的金眸，误以为神明在等她详细汇报，便把神明让关注的那个小山村详细说了一遍。
　　原来神明早在百年前就让神官关注一个小草村的地方，若有新的圣女出现，要及时禀告她。
　　而现在，小草村有了新任的圣女，一个原本任人欺凌的孤女，在祭祀时，被神明的神像选中，圣光大闪，大喜过望的祭司立马把她选为圣女。
　　而一直关注小草村的神官立马向神明禀告，然后就是现在的事情了。
　　萧灵蕴放在扶手上的指尖动了动，心里也没有好主意，她不知道原主关注一个山村孤女是为了什么，也不知道下一步要做什么。
　　以往进入小世界的时候，记忆直接传送过来了，还有基础角色的设定，代入感非常强，她就是那个角色，而这一次不是，她好像和这个身份隔阂很深，让她有种被排斥的感觉。
　　也能理解，她以往的那些角色，都是主神殿安排的，为了顺利完成的空壳子，不像这个“冕下”原主，确有其人，是她横插一杠子，占了人家的身体，原主的身体排斥她的灵魂也正常。
　　话说，原主的灵魂去了哪？为什么消失得那么干净？
　　还有那个山疙瘩里的圣女该怎么办？
　　话说，这是西幻背景的小世界吗？冕下，圣女什么的。
　　原主那么大一个冕下，找圣女肯定不会是因为寻仇，毕竟都是一家人（教派），难不成是这个圣女特别有天赋，找到她是为了保护她、培养她？
　　高座上的神明终于开口了，“继续观察。”
　　萧灵蕴的金瞳在纯白的宫殿里折射出冰凉的光芒，威压十足，被这样的一眼扫过的神官身子一抖，低头恭声回道：“是，冕下。”
　　神官退去，留着萧灵蕴自己一个人继续坐在高位上，放松地靠在椅背上，金眸阖上，不知道在想些什么。
　　萧灵蕴忽的睁开眼，现在最重要的事就是和主神殿联系上，她总不能一直做这个冕下，这要是她的任务小世界还好，可问题她是鸠占鹊巢啊！
　　这是人家的身体，总不能让她一直占着。
　　萧灵蕴觉得自己应该出去走走，说不定就能找到原主的线索了呢。
　　心念一动，萧灵蕴就出现在大殿外了。
　　世界变了颜色，繁花似锦，鸟语花香，还有活泼可爱的小精灵穿梭在花丛之中，身穿神官袍以及平民服饰的人们表情虔诚，自得其乐。
　　萧灵蕴明明走出来了，别人却看不到她，她忽然福至心灵，这里应该是某个神明的神国。
　　该不会这个神明就是她吧？
　　不会吧不会吧！她最多当个皇帝、帝女，没有当神明的经验啊！
　　萧灵蕴内心满是拒绝，呐喊出了和995一样的嘶吼：这是什么惊天大BUG啊！为什么会把她传送到这里来！
　　仗着别人发现不了她，萧灵蕴想把整个神国转一转，但是神国太大了！她根本走不完，而且这里没有时间流速之感，她都不知道过去了多久。
　　萧灵蕴神念一动，把整个神国都覆盖在自己的“目光”之下，把这座庞大、无边无际的神国看得一清二楚。
　　她好像真的拥有了神明的伟力！
　　萧灵蕴心里有些雀跃，至少在她还是神明的时候，不会那么容易死，这样主神殿找到她的时候不至于捧着一抔土回去。
　　继续把神念放出去，覆盖的范围越来越大，她“看到”了整个星球！
　　古老，苍茫，原始……这颗星球应该是刚起步，人迹罕至，丛林茂密，到处都是大型猛兽和原始森林，还有奇珍异兽，人们都是以小村子或是部落为聚集地生活，不过也有大型城镇，没有形成王朝。
　　最重要的是这座超级大的星球只有她一个神明，她没有发现第二个，这样她就不用担心同行把自己干掉了。
　　不幸中的万幸。
　　这里并不是她想象中的西幻世界，倒是和山海经差不多，面孔都是东方面孔，只是多了个不科学的神明。
　　这个世界在主神殿的排名应该不低，如果主神殿发现了这个世界的话。
　　主神殿会对已知的小世界进行分类、排序，一般的小世界可不会容栽神明的存在。
　　萧灵蕴忽然想到一件事，她好像没有发现这个世界的世界意识！
　　她彻底把自己的神念放开，把这个星球都翻了一遍，往上延伸到高空，往下延伸到地心，都没有感知到世界意识的存在。
　　是不是因为这个世界有了神明，替代了世界意识的工作，所以就没有世界意识。
　　玛德，感觉自己身上的担子更重了怎么办？不要啊，她还想找到世界意识，让祂联系主神殿呢！
　　萧灵蕴忽然有种深沉的孤单感，到了一个完全陌生的地方，还是那么高处不胜寒的身份，举目望去都是她不熟悉的景色，有种被抛弃融入不进整个世界的惶恐。
　　这种感觉糟透了，她只是萧灵蕴，不是这个可以主宰整个世界的神明冕下。
　　神明冕下很丧，完全不知道自己该做什么，也不知道怎么能回到主神殿。
　　虽然主神殿很坑，但至少比这里更让她熟悉，要是她还能回去，她要把投诉的按钮点爆了！
　　哪有这样的，把任务者传送进入小世界，还能把人弄丢了的！
　　坐在高位上的神明忍不住啜泣，他喵的，活了那么久，还能体验一把流浪蕴蕴，就他娘的离谱。
　　萧灵蕴徒然坐直，她想起来一件事，原主关注一个山村孤女，肯定是因为什么，要不然为什么那么多人谁都不关注，就关注小草村的信任圣女？
　　这是原主这个真正的神明留给她唯一的线索。
　　那么，如果她也一样关注这个圣女，会不会得到一些答案，甚至找到回主神殿的路？
　　作者有话要说：
　　存稿没了，这些天又很忙T_T
　　感谢在2157-09-1511:37:58~2157-09-1512:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空盛10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 若有神明3
　　萧灵蕴不知道小草村在哪，但没关系，她可以作弊，用神念一遍扫过去，众生百态都被她看得清清楚楚，找到一个小草村简直就是轻轻松松。
　　小草村靠山，人不多，不到两千人，最好的地段居然是山洞里，叶珈本来是没资格住在山洞里的，但她现在是圣女，一跃成为仅次于祭司的人，就连村长也没她地位高。
　　一下子实现了人生层次的大跨越。
　　萧灵蕴目光落在叶珈身上，金瞳湛然，才发现小姑娘瘦瘦小小的，看起来营养不良，但确实有个好五官，得养一养才行。
　　神明的目光，一些灵性强的凡人是能感觉得到，叶珈低垂的眸子忽然亮了亮，神明注意到她了。
　　这个世界神只有一个，而基本上所有人都是信徒，那这样竞争压力就大了，被神明注意到的、体质洁净与神明之力相容的、信阳无比虔诚的……才是最接近神明的人。
　　所以小草村的祭司在发现叶珈可以引动神像之力的时候，才会如此大喜过望。
　　萧灵蕴目光一直停留在叶珈身上，自然发现她表情的变化，心里暗叹一声，好敏感的小姑娘。
　　这是第一个发现她目光的人，之前她扫描整个世界的时候，一些部落的族长、大祭司、城主可都没有发现。
　　如此可见叶珈对神明之力很是亲近。
　　这个世界危机重重，猛兽、凶兽是人类最大的敌人，一只猛兽就可能毁掉一个村子、一个部落，而神明之力是唯一可以对抗猛兽的力量。
　　而人和神明之力的相容程度代表着人可以接受多少神明之力，这就是叶珈现在为什么地位如此崇高的原因。
　　萧灵蕴对叶珈起了兴趣，莫名觉得自己离开这里的契机就和这个小姑娘有关。
　　这小姑娘可是原主那个真正的神明关注的圣女，肯定有足够特殊的地方。
　　叶珈感受到一股温和的目光沐浴在自己身上许久，扬起一个温暖可爱的笑容，轻声问道：“冕下，是您吗？”
　　她心里激动，但面上很是克制，把一个敬爱神明的虔诚少女演的十足像。
　　叶珈，不，或者说是宋之喻竭力控制着自己内心里的激动和兴奋。
　　这还是她第一次没有失去记忆和萧灵蕴相处，之前在小世界里，那些人是她也不是她，有时候她甚至会嫉妒自己，嫉妒她们可以代替宋之喻去爱萧灵蕴。
　　不过，没事，她所做的这一切就是为了重启，让她们当年的故事有个圆满的结局。
　　以神性为主导的神明不爱她，她可以理解，但宋之喻不相信，萧灵蕴会不喜欢她。
　　所以她等着神明冕下的臣服。
　　萧灵蕴没有回答小姑娘的问题，只是目光仍然停留在她身上，未曾离去。
　　没有得到回答的叶珈并不气馁，只是依旧笑得很甜，像是吃到了糖果的小孩一样，软软糯糯的，很是可爱。
　　萧灵蕴对这样的小姑娘生不出防备之心，主要是她也不觉得这样一个小姑娘能对她做什么，毕竟她一个念头就可以决定无数人的生死。
　　“冕下，您不会走的，对吗？”叶珈用那种小小的，非常期待的语气小声祈祷道。
　　萧灵蕴目光一顿，有种养女儿的感觉，这小姑娘确实很让人怜惜，不愧是她的圣女，就是讨人喜欢。
　　神明冕下心神一动，给予叶珈神明赐福，让这位小山村圣女更加名正言顺，让别人知道这是她偏爱的少女，以后没人再能欺负得了叶珈。
　　神明的偏爱就是那么不讲道理，有人穷尽一生都没有得到神明一个眼神，有人随随便便就被神明捧在手心里。
　　不公平得有些真实，可谁能质疑神明的决定呢？就算是棵不好看的小草，被神明看在眼里了，那就是世界上最好看最珍贵的小草。
　　小草村的人再一次目睹神迹降落在叶珈身上，不管心里是对叶珈怎么想的，都跪在地上，如朝圣者一般拜谢神明。
　　祭司激动地落泪，看起来马上就要激动得昏过去了。
　　村长虽心有不甘，但只能接受神明喜欢叶珈，不喜欢他的女儿的事实。
　　在叶珈之前，对神明之力容纳最好的是他的女儿，他都打算好了，让自己的女儿做小草村是圣女，结果叶珈这个孤女横空出世，抢了圣女的职位。
　　在有神明存在的世界里，祭司的地位远远超过村长，和部落不一样，村子更为松散，村长的地位并不如有血缘关系的族长地位高。
　　所以叶珈抢了圣女一位，对村长一家的打击挺大的，村长可以接受这惨淡的事实，但村长女儿年纪尚小，还不能很好地掩饰自己的表情，仍是愤恨地看着叶珈的背影。
　　而和叶珈没有利益纠葛的村民都无比虔诚和恭敬地看着圣女，小草村世世代代都没有过被神明赐福的人，现在有了叶珈，他们就可以免受猛兽的侵扰了。
　　叶珈并不在意身后各异的目光，她只在乎神明会不会离开。
　　她也想知道神明会怎么选择。
　　神明赐福结束以后，村长为叶珈举办了庆典，这是叶珈成为圣女的仪式，只是村长给压着不办，借口是小草村粮食不足，但现在他没有任何借口可以找了，再推脱，新任圣女怕是要恨上他们了。
　　萧灵蕴虽然不理解一个小村子的圣女到底有什么用，但看到她女儿（大雾）那么受欢迎，她还是很开心的。
　　看着叶珈自己一个人坐在象征着小草村三把权力交椅的椅子上，目光萧索，看着下面的村民热热闹闹地跳舞庆祝，像是被人抛弃的小可怜一样，别人找她跳舞，她也不下去。
　　唔……看着有点可怜。
　　萧灵蕴空灵淡漠的声音在叶珈耳边响起，“不去跳舞吗？”
　　叶珈情不自禁地笑起来：“不去，我想陪着冕下。”
　　萧灵蕴无声失笑，小姑娘倒是挺会说大话，也不怕风大闪了舌头，神明可不孤单，不过这话很讨神明喜欢就是了。
　　“你吃的很少。”神明冕下突然说道。
　　其实萧灵蕴想的是这小姑娘太瘦了，看着比小草村的同龄人矮上不少，应该多吃点，长点肉才能更好看，才能更好的为神明服务。
　　——毕竟长的好看，可以让神明赏心悦目，也是服务神明的一种方式。
　　“我从小都吃的很少，因为这样可以省粮食。”叶珈眯眼笑道，并没有因为自己不好意思而窘迫。
　　萧灵蕴更喜欢她了，落落大方，毫不忸怩，简直就是她梦中闺女，又甜又惹人心疼。
　　这时候，一个外形英挺俊朗的男子穿着自己最好的衣服羞答答地过来邀请叶珈跳舞，目光含情，很是娇羞，旁边看着的村长女儿更是火冒三丈，对叶珈的敌意又大了三分。
　　说是好衣服，但其实也就是粗糙的布艺，不过和小草村的其他村民比起来，这已经算是好衣服了。
　　行商会在特定的时间里来小草村，这个时候村民就可以以物换物，用自己的原材料换取行商手里粗糙的手工品。
　　萧灵蕴皱了皱眉，她的小圣女还没有一身和她地位相符的衣服。
　　叶珈扬起自己作为圣女的圣洁和善的笑容，“不必，你去找其他的姑娘跳舞吧。”
　　闻言，男子立马激动起来，“我不会去找她的，以前碍于她是村长的女儿，我们必须躲着藏着，让你吃了不少苦，但你现在是圣女了，我们就不用再向他们一家人妥协了，我们可以光明正大的在一起了，小珈，你受苦了！我们以后再也不用受他们的气了！”
　　大殿之上，萧灵蕴目露懵逼，她怎么就没听懂这傻逼说的什么呢？小圣女自己飞黄腾达了，那也是她的功劳，和他有什么关系吗？
　　叶珈的表情也很困惑，她想起来了，这个傻逼在一周目，也就是前世她做攻略神明任务的时候，也让她印象非常深刻，让她误以为自己拿的是玛丽苏的霸道总裁的剧本，而这位大哥拿的是人见人爱的娇羞玛丽苏剧本。
　　“我的一生都将献于神明，还烦请你不要说什么听起来就很可笑的话，我是圣女，只是神明的圣女。”叶珈目光很冷，居高临下地看着那个说胡话的男人，眼神威压很有压迫感。
　　男人被她的目光蛰了一下，下意识地后退一步，发现自己在做什么以后，脸色涨红，却也不敢放什么狠话，只能灰溜溜地走了。
　　叶珈的目光扫过村长女儿，目露疑惑，似是好奇她为什么这样看着自己。
　　村长女儿低头不再去看她，心里给了自己一巴掌，突然有那么一瞬间，她竟然觉得叶珈比阿昂哥还要好看还要帅气，真是比叶珈当上圣女还离谱！
　　她陷入了深深的自我怀疑之中。
　　阿昂就是刚才那个跑走的男人，是村长女儿的心上人，一个惯会投机取巧的人。
　　这场由臆想出来的三角恋，叶珈并不想参与其中，甚至如果什么阿昂什么村长女儿再来找她的麻烦，就算让神明觉得她不是个好孩子，也会教训他们。
　　萧灵蕴带着笑意的声音在叶珈耳边响起，“做的很好，你是神的圣女，无需在意其他人的目光。”
　　叶珈放下心来，神明不觉得她是个得理不饶人的人就好，又乖乖甜甜地笑了笑。
　　村长女儿再一次收回自己悄摸望过去的小眼神，凉意从脚底板冒出来，吓得浑身一抖，怎么叶珈一会凶的要命，一会笑得又那么恶心人。
　　叶珈不知道她会联想那么多，只是问道：“冕下陪着我，不会觉得太无聊了吗？”
　　萧灵蕴：“不会，你是个很有趣的小姑娘。”


第193章 若有神明4
　　被神明冕下盖戳有趣的叶珈很高兴，当即用神明之力给村民施加了个幸运术。
　　村民们当即欢呼，然后更加的载歌载舞，每个人看起来都很高兴，因为有了圣女，他们不用再过朝不保夕的日子了。
　　萧灵蕴也不吝啬夸奖：“做的很好。”
　　叶珈低头一笑：“谢谢冕下。”
　　萧灵蕴想回一句不客气，不过有点崩神明的人设，她就没有说。
　　她指尖动了动，想要摸一摸小姑娘的头发，但是现在人多眼杂，还是别做出让小姑娘瞩目的举动了，今天小姑娘出得风头已经够多的了，过犹不及。
　　庆典结束，叶珈走在最后，目送所有人离开，才慢悠悠地回自己的住所——因为她是圣女了，所以她单独有个山洞。
　　听起来更寒酸了。
　　“冕下，您还在吗？”
　　“我在。”
　　叶珈在神明冕下面前很爱笑：“我还以为您走了呢。”
　　其实她知道神明没有走，因为她对萧灵蕴很熟悉，对她这个人的气息也很熟悉，所以知道这位冕下一直逗留在她身边没有离开过。
　　问出来这句话也不过是为了让神明知道自己有多在乎她。
　　不是信徒对神明的虔诚信阳，而是想要渎神，天知道她想了有多久。
　　不过现在还不是时候，慢慢来，等萧灵蕴的人性达到顶值的时候再享用，一定很美味。
　　小草村的日常很枯燥无味，全都是为了生存而努力的人，也没有那么多爱恨情仇，最多的都是一男一女白天看对眼了，晚上就能入洞房了。
　　而圣女的日常也很无趣，不过唯一可以称道的是在萧灵蕴的监督之下，叶珈吃胖了些，虽然看着还是瘦，但比之前已经好多了，也更漂亮了。
　　萧灵蕴很满意自己养孩子的成果，有时候还会给叶珈开小灶，让她吃的好点，这时候萧灵蕴就会有莫大的成就感，神明在养成她的小圣女。
　　“有想过离开小草村吗？”
　　其实萧灵蕴想问的不是这个，她想问的是叶珈想不想来她的神国。
　　不过这听起来有点诅咒的意味，毕竟来神国的信徒都是死了以后才能进去，她现在要去叶珈，那不就是想赶紧让她死嘛。
　　现在的小草村规模大了很多，是周边有名的聚集点，有圣女在，外部威胁少了很多，村民晚上睡觉的时候就不用提心吊胆，也就有更多的时间造小孩了。
　　可叶珈偷偷告诉神明，她想离开小草村了。
　　她今年十七岁，人出落得亭亭玉立，在小草村最熟悉的人居然是神明冕下，平时她就做一些圣女该做的事，然后就是陪着神明，神明话很少，一般都是提醒她吃多点穿多点。
　　但就是一直不说话，只要她能感受到神明的存在，她就会觉得满心欢喜。
　　可叶珈不满足于仅仅只拥有神明的一道气息，她想离神明近些，更近些。
　　“在想什么？”神明冕下好奇地看着发呆许久的叶珈。
　　“在想如果再虔诚些，神明是不是可以用我的身体进行神降了。”
　　叶珈也很好奇，上一世她这时候已经在神国了，倒不是那个神性占主导的神明对她多么青睐，纯粹是她足够虔诚，死的也足够早。
　　神降她也只是听说过没有见过，神明从来没有神降过，除了神国和神明之力，剩下的很少看到神明的痕迹，不过这个世界只有萧灵蕴一个神，或者说世界意识，所以这个世界上的人都信奉萧灵蕴。
　　当然，这个世界也没别的神明可以信奉。
　　“你已经足够虔诚了，若是借用你的神降，过后你也不会活着了。”萧灵蕴可舍不得让自己的小圣女去做那么危险的事。
　　而且这个世界最危险的就是那种凶兽猛兽了，又不是什么异教徒大战，不至于用神降这种方式，还没有危险到连神明都要下场的地步。
　　小姑娘想一出是一出。
　　而且神降是什么好事吗？那只能说明叶珈遇到了难以想象的困境，必须向神明求救，神降了之后，叶珈也不会活着。
　　可萧灵蕴就在叶珈身边，怎么会保护不了她，所以这样的假设根本不可能发生。
　　叶珈却微微一笑，眼中满是沉思，她都给自己想一个足够震撼的退场方式，然后进入神明的神国。
　　这样看不见摸不着的相处实在太要命了，有好多次她都忍不下去了，想要拥抱神明的冲动差点冲昏她的头脑，不管是叶珈还是宋之喻对萧灵蕴心思都不单纯。
　　可对待萧灵蕴得温水煮青蛙，不能下太大的猛料，现在的萧灵蕴人性达到最高点，情感最充沛，所以她不怕萧灵蕴不会爱上她。
　　被套路得死死的神明冕下还在絮叨地说叶珈，让她不要有那么危险的想法，神明空灵淡漠的声音意外显得很有慈爱之情。
　　叶珈一边感动一边好笑，要是其他人看到听到这样的神明，估计是下一秒就脱粉了吧！
　　她有种养熟了神明的感觉，不得不说，还挺有意思的，就像手机攻略游戏，她只要说说话，就能拉进和神明的关系。
　　“离开小草村，你想要去哪里？”神明问道，并给出建议，“东边是山，西边是一个大型聚集点，叫岩石部落，对外来人还算友好，以你的能力定然能在岩石部落大放异彩，南边是条大河，西边是巨石城。”
　　“冕下的意思是让我去岩石部落？”
　　“不，我想你去巨石城。”神明冕下如此说道。
　　“冕下能说为什么吗？”
　　这三年的相处，让叶珈从刚开始的小心对待到了畅所欲言，对待神明的态度也没那么拘谨了，有什么话就说什么话。
　　“因为巨石城是南方大陆最大的城市，包容开放，很适合你生活，而且很安全，有自己的城防护卫队，你不用每天给人赐福了。”萧灵蕴也像是朋友之间的谈话一样，给出自己的建议。
　　这般温声细语的神明，别说外面的祭司了，就算神国里的神官都没有见到过。
　　当然，萧灵蕴也不和神国里的神官说话，得保持神明的逼格。
　　萧灵蕴的想法是叶珈在巨石城待着，自己则给巨石城的大祭司一道神谕，让他照顾好叶珈，不让别人欺负到叶珈，然后叶珈在巨石城待到她进入神国之时。
　　“我听冕下的。”
　　“听话。”
　　一辈子没有接到过神谕的巨石城大祭司当收到神谕的时候，一个七八十岁的老头子差点跳起来，表情狂热到极致，别说安排一个圣女，就算神明要他现在就死，他也能做到。
　　安排好叶珈以后，萧灵蕴忽然感到一阵疲惫，坐在大殿之上，打了个盹，阖眸睡了过去，醒来的时候已经是六年后了。
　　在萧灵蕴身上，时间变成了最不值钱的东西，可以随意挥霍，但对凡世间的人们来说，却不是这样。
　　凡人不过百年，六年的时间足够改变太多的东西和事情了，就算把一个人彻底改变也不是不可能。
　　萧灵蕴再睁眼的时候，差点没找到叶珈，整个巨石城都没有她，然后她放开自己的神念，把整个星球包围，这才找到了叶珈。
　　时间可以改变很多，萧灵蕴望过去的时候，差点没认出来那是叶珈，矜贵高洁，优雅从容，和她软软乖乖的小姑娘相去甚远，甚至看不出当年的影子了。
　　这让萧灵蕴莫名的心虚起来，虽然她也不知道自己为什么要心虚，有种非常对不起小姑娘的愧疚感鼓动着她。
　　不过萧灵蕴没有主动相认，她还有点失落感，一个瘦瘦小小的小姑娘被她养得秀丽好看，她的功劳最大，但现在叶珈变得那么高贵典雅，却不是她的功劳。
　　她好像缺席了叶珈生命中一段很重要的时光。
　　叶珈的睫毛颤了颤，她又感知到了神明的气息，这是六年来第一次，她都以为神明厌弃她了。
　　要不是上一世也有这样情况，叶珈早就自缢去神国找萧灵蕴了。
　　前世的时候更惨，神明根本不在乎一个小山村里的小圣女，还是她一步步苦熬出村，努力营造自己虔诚信仰神明的人设，也能足够洗脑自己，让自己真的以为自己是神明最忠实的信徒，可就算去了神国，也不能见到神明，见到了神明，也无法攻略成功。
　　好在主系统的目的也不是让宋之喻攻略了神明，而是让宋之喻为引子，吸引神明的注意力，它好在后面偷家。
　　其实有时候宋之喻还要感谢主系统的慷慨，至少主系统偷完了家，没忘记把她也带走，要不然发现家底没了的神明还不弄死她？
　　至于自己做的地不地道，宋之喻压根没考虑过这个问题，反正她也不是什么厚道人。
　　……
　　叶珈忍耐住自己的激动和跳个不停的心跳，脸上面色如常，看不出情绪波动，对着面前的人点点头——虽然她连对方说的什么都没听清。
　　对面的信徒激动得难以自已，圣女大人这是赞同他的观点吗？
　　叶珈圣女是巨石城那么久以外最和善最伟大的一位圣女，巨石城每个人都对她心怀敬意，每天最开心的事就是和圣女搭上话。
　　只是今天的圣女殿下有些心不在焉，还匆匆结束了今天的祈福仪式。
　　回到圣殿以后，叶珈背靠着门，声音轻颤着问道：“冕下，是您吗？”
　　这不是她为了博取神明冕下的好感而故意做出来的，而是她真的在小心翼翼地求证来人是不是萧灵蕴。
　　天知道，她有多想念萧灵蕴。
　　萧灵蕴很是心疼和心虚，轻轻应了一声：“是我。”
　　“不要害怕，我回来了。”
　　作者有话要说：
　　好了，从今天开始，我每天码多少字，你们看多少吧！


第194章 若有神明5
　　自己养的小姑娘自己心疼，当年看起来柔弱的小姑娘变成现在的样子，一定吃了不少苦。
　　——其实还真没吃多少苦，都是叶珈上一世来过的地方，人也都是那些人，按照上辈子的记忆很容易交好别人，所以叶珈没怎么费力气就在巨石城站稳了脚跟，根本没有萧灵蕴想象中的被人排挤吃了大苦头。
　　但萧灵蕴不知道啊，或者说选择性地相信了她认定的事实，她的小姑娘肯定吃了不少苦才有今天这样成就的！
　　大概是前几年叶珈给萧灵蕴留下的滤镜太深，所以她才那么坚信不疑。
　　叶珈自然不会说自己不害怕，她孺慕的目光看着眼前的空气，小声怯怯地问道：“冕下，您还会离开吗？”
　　“不会了。”萧灵蕴轻声说道。
　　谁能想到她闭眼眯了一觉，人间就已经过了六年呢！
　　就在她满心愧疚的时候，叶珈已经调整好心态，把自己这六年的经历都一五一十地告诉萧灵蕴了，还把自己藏起来的宝藏给她看。
　　叶珈扬起小脸，眼里闪过细碎的星光，眼神专注地看着前方，笑得很柔美，隔着无数空间，萧灵蕴也能感受到她的欣喜和高兴——长大了的小圣女依旧把神明当成最最重要的人，任何人都无法替代。
　　萧灵蕴默了默，一边窃喜，一边又有种窃取了本该属于别人的喜爱的羞愧之情。
　　她只是个误入此界的外来者，不是真正的神明，最开始关注叶珈叶只是因为她来到这个世界以后，得到的唯一的线索，不管原主因为什么而关注到叶珈，她都要继续关注，万一这其中藏着她回去的线索呢？
　　她对叶珈的关注不单纯，但叶珈却全心全意地信仰她。
　　这世界上信仰虔诚的人很多，但没有一个能让萧灵蕴感到那么纠结的，别人对神明怎么样那也是别人的事。
　　而唯独叶珈，这个她看着长大的小姑娘，会让萧灵蕴感官如此复杂。
　　——叶珈如此全心全意爱戴着她的神明，是因为神明这个身份，而不是萧灵蕴这个人。
　　萧灵蕴有点挫败，但她找不到原主，不能把神明之位还给她。
　　这六年她确实是在睡觉，打了个盹，但她其实是做梦了的，只不过这个梦太支离破碎，断断续续，跳跃性很强，一点都不连贯，实在看不出发生的什么。
　　让萧灵蕴看得一头雾水，只知道梦里有个和自己长的一模一样，只不过眸色是金瞳的人，对面是一身神官白袍的女子，看不清面容，两人相对站立，不知道在做什么说什么。
　　不过这是萧灵蕴唯一能看得懂的画面了，也是这个梦的第一个收获。
　　其他的梦境太琐碎，萧灵蕴根本找不到什么有用的东西，不过她倒是觉得这应该是原主身为神明的记忆。
　　通过那些断断续续的梦，萧灵蕴觉得原主比她这个半路出家的神明还不称职，一直在沉睡，性子也很淡漠无情，祂根本不在意尘世间的恩恩怨怨和滚滚洪流，就算凡人死绝了，祂也能毫无心理负担地睡过去。
　　这是这个梦的第二个收获。
　　没有第三个收获，或许这六年的梦是想告诉她什么，可萧灵蕴是真的看不懂梦里的提示。
　　晚间，圣殿中。
　　萧灵蕴陪着叶珈说说话，手却摸上了自己的脸，来到这个世界那么多年，她好像还不知道自己长什么样呢。
　　手中幻化出来一面镜子，萧灵蕴得以清晰地看清自己的长相，和自己的那张脸一模一样，只不过像是在原来的基础上被捏的更完美无瑕了。
　　她在现代世界见过的最好看的建模脸也不如
　　现在这张脸好看，不愧是一个世界的神明，简直就是用整个世界的精华造就出来的瑰宝一样。
　　萧灵蕴脑子有些死机，不太明白为什么这位神明冕下长着一张和她一样的脸，难不成自己和这位原主有什么联系？
　　“冕下，您又不要叶珈了吗？”叶珈小声问道。
　　她当然感知到了神明就在身边，只是好半晌没有说话了，好容易和萧灵蕴联系上的叶珈可不敢再把她放跑了。
　　萧灵蕴好笑道：“怎么会！我怎么会不要你呢！”
　　虽然她对叶珈到底喜欢的是哪个神明还是很在意，但又不是不喜欢叶珈了，怎么可能会不要她，许是她突然消失六年，让叶珈害怕了，所以才会这样担心。
　　叶珈忍不住提要求：“那冕下还会不会离开我？能不能一直陪着我？”
　　“不会离开你，我以神格为担保，会一直陪伴着你，我在神国等着你。”
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴，这话要是换个世界说出来，那就是诅咒别人早点死，但在这个世界，就是祝福了，毕竟能死后□□的，至少也是虔信徒以上的，对神明全身心的信奉。
　　更遑论这是神明冕下亲口对叶珈的所说了，神明的承诺，若是其他人听到，怕是会欣喜若狂、感激涕零。
　　叶珈笑容愈发轻柔，“只愿能陪伴冕下左右。”
　　萧灵蕴：“冕下听到了你的请求，并决定实现你的愿望。”
　　不知道怎么回事，可能是在这个世界孤立无援、举目无亲的原因，其实萧灵蕴内心对叶珈很喜欢很依赖，若是没有叶珈，她可能没有办法适应这个世界。
　　越看越觉得她的小圣女生的好看，睡着以后没了白日里的高不可攀，看着恬静又乖巧，是她看着长大的小姑娘。
　　叶珈安心地睡着了，萧灵蕴也看得舒心。
　　在叶珈睡着的时候，略微有些痴汉的神明身形慢慢浮现，走到叶珈床前，还为自己幻化出来一顶神座，优雅地落座，捧起自己的脸蛋，眼睛眨都不眨地看着叶珈。
　　在过去的六年里，叶珈找不到她的冕下，会很惊慌失措，而一觉睡醒的萧灵蕴发现找不到叶珈了，也很慌乱，没人知道她那一刻的不安有多强烈，这个小姑娘是她在这个世界唯一的锚点，她绝不能失去叶珈。
　　看着看着，萧灵蕴又有些不满足了，她用自己修长的手指戳戳叶珈窝在枕头里的小脸，手感很好，温良滑嫩，软乎乎的，一下子让萧灵蕴有了实感。
　　叶珈这一觉睡得很踏实，醒来的时候神明的气息也没有消失，神圣的光芒洒在她身上，让她有一种自己整个人都融入了神明的气息里一样。
　　之后的几十年里，萧灵蕴一直遵循自己和叶珈的约定，再也没有离开过叶珈，寸步不离地陪伴在叶珈身上，看着她从亭亭玉立的少女到垂垂老矣的老妇人，最后坦然地走向死亡。
　　在很长一段时间里，明明叶珈已经不复年轻时的美艳独绝，雪鬓霜鬟，红颜暗老，可在萧灵蕴眼里心里，她依旧是那个可爱的小姑娘，她的小圣女。
　　叶珈也从不自怨自艾，就是变成老太太，她也是那个最好看最优雅最受人爱戴的漂亮老太太。
　　除了在叶珈睡着的时候，萧灵蕴都没有现身见她，她一直忍耐着，等待着，现在叶珈终于来要她的神国了。
　　她在这世上最大的宝贝终于要来到她的身边了。
　　……
　　叶珈在等待死亡，但她并不害怕，因为她知道她要去见她的神明了。
　　神明待我。
　　死亡的过程对于叶珈来说，并不痛苦，相反，她有种被神明的温柔包裹着的感觉，她甚至是在享受死亡，如果死亡能让神明如此爱恋她，那她愿意在死亡的漩涡中不断沉沦。
　　再一睁眼，叶珈已经恢复成自己二十几岁的样子，入目的是一个慈善和蔼的老妇人的脸庞，她对着叶珈温和地笑了笑，“欢迎来到世界的终点。”
　　叶珈没有第一时间回答她，只是用一种很怀念的目光看着这间屋子的摆设，到处都是一尘不染的白，没有什么家具，很是朴素。
　　这是她无数次梦到的地方，她再一次回到了神国，一切故事开始的起点。
　　这一次，她们应该有不一样的结局。
　　叶珈收回目光，温婉一笑，“这是我的荣幸。”
　　老妇人：“来吧，孩子，神明虔诚的信徒，你应该有一个美好的午饭时间。”
　　叶珈起身，随着老妇人一起出了门，门外鲜花盛开，一眼望去便是看不到尽头的花海，小精灵在丛中飞舞玩闹，美得不似尘世之景，当然，这里也不是凡间了，而是神明的国度。
　　老妇人骄傲地笑道：“很美吧？”
　　叶珈对这里很熟悉，攻略神明的任务结束以后，她成了主神殿的普通任务者，帮主系统做事没有给她带来任何优待，所以她得从底层一点点往上爬。但在小世界做任务有一个好处，在主系统看不到的地方，她可以尽情地思念神明。
　　出入她的梦境最频繁的就是花海背景下的神明，主宰着最神秘的零号世界，不爱世人，也不爱她。
　　叶珈如同上一世一般，问出了自己最想知道的问题，“我能见到冕下吗？”
　　老妇人见到了如她一样仰慕敬爱神明的人，或者说他们每一个人都是神明最忠实的信徒，自然想要聆听神明的圣音，只是神明高居神殿，除了可以出入神殿的几位神官以外，旁人都没有见过神明。
　　不过实话不能就这么说出来，也太打击人了，生前死后都有丰富人生经验的老妇人说着自己的相信的话，“信仰虔诚者，自然会得到冕下的召见。”
　　哪怕是心情无比激动的叶珈都忍不住抽了抽嘴角，得了吧，那位神性占主导的神明可不在乎自己的信徒是异教徒还是狂信徒，能让祂在无尽的沉睡当中抬眸，已经是很给这个世界面子了。
　　叶珈却不气馁，因为现在坐在神殿上的是神明的人性一面占据主动的萧灵蕴。
　　狩猎神明的最后一步，至此，宋之喻筹划了近万年的计划终于接近了尾声。
　　作者有话要说：
　　新鲜热乎，刚出炉的，现码现发！


第195章 若有神明5
　　叶珈很快在神国安家落户，周围邻居都是非常友善的人，对她也非常友好。
　　这里的生活美好得不像话，没有勾心斗角，没有蝇营狗苟，不用担心凡人生存的各种问题，每个人都像善的化身，这里符合世人对神明国度的想象。
　　神国的生活对叶珈来说有些太虚幻了，不过她还是非常非常喜欢这里，因为这是最靠近神明的地方。
　　叶珈来到神国一个月的生活就是采蜜，跳舞，祈福，和小精灵玩耍……反正是不务正业，连饭都不用吃，只要开开心心、无忧无虑的玩就行了，这要放在前世，叶珈能焦虑死，因为她的任务就是攻略神明，结果连神明都见不到，那还攻略个毛线啊！
　　她现在仍然没有见到神明，但这次她没有那么心慌意乱了。
　　叶珈大概理解了一下萧灵蕴的脑回路——她以后要在神国生活很长一段时间，和周围邻居打好关系，熟悉熟悉环境这都是很必要的，所以先给她时间让叶珈融入神国这个大家庭，之后再见面。
　　她或许搞不懂神性占主导的神明是怎么想的，但她一定能明白萧灵蕴是怎么想的。
　　毕竟她们也曾相依为命那么多个小世界，对彼此了解胜过自己。
　　不过明白归明白，叶珈还是觉得萧灵蕴有种傻不兮兮的可爱，这种“我为你着想”的做法确实很让人感动，但这人就没有想过她现在很想见到她吗？
　　她俩“网上”聊了那么久，总该面基了吧！
　　正如同叶珈猜测的那样，萧灵蕴确实是这样想的，先让叶珈熟悉熟悉环境，适应适应神国的生活，不过有一点是叶珈没有猜到的。
　　那就是萧灵蕴的心里建设还没有做好。
　　什么心里建设？见叶珈的心里建设！
　　萧灵蕴还在纠结那个小问题——叶珈信仰的是被她鸠占鹊巢的原主，而不是同样是凡人的萧灵蕴。
　　按理说，她也是很洒脱之人，不知道为什么来到这个世界以后，她就变得多愁善感了。
　　所以说原主到底去哪了？她一个普通人怎么就能把一个神明挤出去了呢！这也太离谱了吧！
　　萧灵蕴托着腮帮子在神座上百思不得其解，纠结来纠结去，然后她就忘了叶珈已经到了神国这件事。
　　等她想起来去看叶珈的时候，已经过去了半年，当然，在神国里生活的人们根本感觉不到时间的流动。
　　呜呼哀哉！她好像失信于叶珈了。
　　说好的以后都不离开叶珈了，结果把叶珈接到神国以后，萧灵蕴就跑的没影了。
　　萧灵蕴面上不显，神明面容上没有任何情绪流露，端的是冷酷无情，其实内心里的小人已经团成一团了，叶珈不会以为她是故意的吧？！
　　神明的神念探出去，轻而易举地就找到了叶珈小姑娘。
　　萧灵蕴有那么一瞬间怔住了，因为叶珈的身体已经恢复到最年轻最健康的时候，洁若冰霜，全身雪白，出落得不食人间烟火，是神国里最好看的小神官。
　　毕竟其他神官都没有选择把自己的形象变成年轻时的样子，都是一群老头老太太，看着自然不如叶珈养眼，更何况叶珈还长在萧灵蕴的审美线上。
　　神明走出神殿，径直走向叶珈所在的小房子，只是外人看不到她的身形而已。
　　叶珈来神国第一天见到的那个老妇人说的没错，神国里的这些神官除了少数几人，其他的都没有见过神明的真容，不是他们不想膜拜神明，而是神明冕下根本不给这个机会。
　　而现在，神明为了和她的小圣女道歉，只好主动走下了神坛。
　　希望还来得及，毕竟就算是圣女也是女孩子，也有生气的权利。
　　萧灵蕴路过花海的时候脚步停了下来，顺手薅了一把娇艳欲滴的鲜花，又具现出一个好看的包装袋把鲜花包裹起来。
　　神明满意地点点头，不错不错，伴手礼有了，这样上门应该不会被打出去了，她真机智。
　　忐忑地敲了敲叶珈家木屋的大门，神明冕下很是乖巧地在门口等待着，甚至都没有穿墙而过，也没有去看叶珈现在在做什么，老实得可以申请一朵小红花了。
　　叶珈编花环的手顿了顿，望向木屋外的方向，她好像感受到了神明的气息。
　　然后，她就听见了一阵敲门声响起。
　　叶珈失笑，心想冕下还挺有礼貌的，应该表扬。
　　她走过客厅，拉开木屋的小门，靠在门框上盈盈一笑，星光和花海映入她的眼帘，她满是笑意地去看姗姗来迟的某位冕下。
　　“冕下，这花是送给我的吗？”叶珈柔声问道，她满是贪婪地看着萧灵蕴，用自己的目光丈量对方无情又多情的眉眼，自己那颗漂泊不定的心也落了下来。
　　等她把目光落在萧灵蕴手里捧着的花上，才觉得眼熟，萧灵蕴拿来的花怎么和她编花环的话一模一样？
　　怕不是木屋前的公共花海那薅来的吧？
　　真有她的，也是个神才。
　　对于某位冕下的借花献佛，叶珈还真说不出什么，毕竟谁叫整个神国都是人家的，人家想薅哪朵花就薅哪朵花，把整片花海都薅秃了那也是人家的自由，说不定那些心里只有神明的神官们还会闭着眼夸神明薅得好。
　　萧灵蕴见她不接花，小声询问：“不喜欢吗？”
　　叶珈轻轻瞥她一眼，眼波流转间风情无限，好像圣女殿下不再那么圣洁，突然鲜活起来了一样。
　　“冕下不愧是神国之主，很了解神国拜访的礼仪，在登门拜访时会带礼物。”叶珈接过花，放在面前轻轻嗅了嗅，她直视神明的金瞳，轻声说道，“我很喜欢这个礼物。”
　　萧灵蕴金瞳闪了闪，如果不是叶珈的表情太认真，她都要以为这是说的反话了。
　　她伸开手，掌心朝上，忽的，星星被她牵入手中，下方是一片花海，星光和花海都被神明送给她的新任小神官了，美得虚幻。
　　“你可以拿手去碰星星，它们都是真的。”神明做事真的很大气，用真的星星和花海来逗小神官开心。
　　闻言，叶珈细白的手指动了动，穿过袖珍花海，好像她真的摸到了一样，她又抬手去摸星星，星星的触感坚硬温凉，像玉石一般温润而泽。
　　萧灵蕴笑了笑，抬起手心的星光和花海对着叶珈，然后叶珈就看见星光和花海朝着她而来，嗯嵌入她的神官白袍上，形成了复杂神秘的独特纹路。
　　神明冕下缓声说道：“这是乔迁礼，欢迎来到我的神国。”
　　叶珈看向神明的金瞳，认真地说着，“冕下，这是我收到的最好的礼物。”
　　神明莞尔一笑：“做神的也要与时俱进，学习凡人的交往方式，看起来我并没有搞砸。”
　　其实这话就是屁话，搁在原主身上，你能让祂分给你一个眼神，那是你天大的本事，而萧灵蕴就不一样了，她也是个凡人，有喜怒哀乐，甚至情感比旁人更加浓郁，这才会给叶珈一个小惊喜。
　　换个神，换个人，效果都不是这样的。
　　既然冕下说凡人的交往方式，那叶珈请神明冕下进她的木屋做客，给她倒了杯花茶，然后她就走向小房间里拿什么东西，徒留神明大人一个神陷入深深的思索。
　　——这杯花茶自然是没什么问题，就是……里面的话怎么看起来那么像她送给叶珈的那一捧。
　　接着，神明冕下就看见叶珈拿着一个眼熟的花环走了出来，花环不眼熟，眼熟的是花环上的花。
　　“……”
　　看来，那片花海的利用率很高啊！
　　萧灵蕴哑然失笑：“我会让人重新再种一片花海。”
　　倒不是她自己不能种，作为一个世界唯一的神明，她一个念头什么不能做到，之所以不自己动手，纯粹是为了保持住她作为神明的逼格。
　　好歹是个太上无情的神，总不能什么事都是自己动手吧！
　　而且神国里的那些神官和打工的社畜还不一样，社畜那是恨不得天天刺杀老板，而神官呢，巴不得神明给他们派发任务。
　　这就是主观能动性带来的差别。
　　叶珈愣了愣，低头看到了自己手里的花环才恍然大悟，调皮地笑道：“在神明启示录上有介绍说这是冕下您最喜欢的花，所以婪尾春不管在凡世还是在神国都随处可见，只不过凡间的婪尾春没有神国里的好看。”
　　在零号世界，神明的旨意就是圣音，既然神明喜欢婪尾春这种花，那它就是零号世界的界花！神明冕下眼光就是最好的！
　　——虽然神明启示录上没有说最后那两句话，但意思就是这个意思，除了神明以外，剩下的都是异端。
　　主神殿的高级任务者，有的知道零号世界的情况，就说要来这里，成为唯一一个不信仰神明的人，不管是主系统当政，还是宋之喻上台，都没有答应这个提议，只有来过这个世界的人才会知道，这里的人对他们的神明到底有多狂热和迷恋。
　　本来宋之喻不是神明冕下忠实的信徒，但做了叶珈以后，她比寻常的信徒还多了道无法言说的心思，那就是渎神。
　　叶珈大着胆子，踮起脚把花环戴在神明的头上，眼眸发亮，惊喜地看着气质柔和了许多的冕下，虽然看着还是有马里亚纳海沟一样遥远的距离就是了。
　　萧灵蕴的金瞳落在叶珈脸上，看到她如此欢喜，索性就随了她的愿，让那个由婪尾春制成的花环戴在她头上。
　　不过话说回来了，婪尾春真的是原主喜欢的花吗？倒像是她的品味。
　　那个一门心思只有睡觉的神，就算是做的梦也都是自己在睡觉的家伙，真的有审美这种东西？
　　作者有话要说：
　　在十点的最后三分钟里，码完了今天的稿子！我真厉害！


第195章 若有神明7
　　萧灵蕴指尖生出一朵婪尾春，完全由神力构成的婪尾春花枝招展，美不胜收，怎么看都不像是原主那个一门心思睡大觉的“懒神”喜欢的东西，越看越像她自己的品味。
　　可能是因为原主那个真神和她这个伪神心有灵犀？
　　萧灵蕴把花戴在叶珈的耳边，兀自欣赏了一会，满意地点点头，“这花也很配你。”
　　顶着花环的神明冕下一脸坦然，或许在她看来，这只是把她喜欢的花分享给她喜欢的小神官而已，但在叶珈这里，这显然是无形之中的撩人，更为致命。
　　叶珈不敢去看神明，眼神躲闪，喃喃说了句，“冕下的花自然是好看的。”
　　萧灵蕴眨眨眼：“我觉得你比花更好看，人比花娇。”
　　她语气很认真，一听就知道是真心话。
　　叶珈弯了弯眉，却仍然不敢去看神明，她怕自己一抬头，眼里的渴望和情..欲就会流露出来，萧灵蕴对她有一种致命的吸引力，喜欢她已经近乎是一种本能了。
　　萧灵蕴觉得气氛有些异样，但想不出哪里不对劲，只好低头抿了口花茶，转而问道：“感觉怎么样？神国里的生活是很美好，但日复一日年复一年，会不会很枯燥？”
　　“冕下，我们都是您最虔诚的信徒，早摒弃了玩乐和享受，这样的生活对我们来说才是最完美的。”
　　能死后进入神国的，都是对自己最严苛的苦修士，哪里会在意生活的质量，对他们来说，能住在最靠近神明的神国里，就是世界上最幸福的事。
　　神国里的这些老头老太太都是世界上意志最坚韧的一群人，就算是在地狱里也没撑过一段时间。
　　至于叶珈，她来神国又不是为了享受生活的，能离神明那么近，甚至神明来拜访她的时候还带着伴手礼，这都是她不敢奢想的事。
　　不是叶珈要求低，而是上一世的神明只有神性，人性完全被压制住，别说攻略了，见祂一面都很难。
　　只不过宋之喻做叶珈的时候不止学会了隐忍，还学会了把自己的心思藏起来，把渴望变成动力，那时候她就想好了要怎么让神明为她俯首。
　　萧灵蕴看着眉梢上都写满了愉悦的叶珈，知道她说的不是假话，可她要怎么说，作为神明的她对神国里的生活感到很无聊？
　　可是凡人的生活也不好玩，准确来说，整个世界都很无聊，凡人们忧心明天怎么活着，自然不会把太多的精力放在享乐上，而这个世界的上层人士有一大半都是神明虔诚的信徒，对自己要求很严格，所以这个世界的娱乐业并不发达。
　　而萧灵蕴也没想过改变什么，说到底，她到底是个外来者，如果哪天真正的神明回来了，看到家里到处都是她造成的痕迹，估计应该会生气吧？
　　换成是她，如果别人不打一声招呼就到了她家里鸠占鹊巢，把自己当成家里的女主人，还把家里搞得乱七八糟，那她肯定会很生气的。
　　萧灵蕴收起这些杂乱无章的思，金瞳看向木屋的装饰，“你把你的小家布置得很温馨。”
　　叶珈娇俏地笑了笑：“我也是这样觉得的，我还和宋邶婆婆学会了做鲜花饼，嗯，婪尾春馅的，下次冕下来我家做客的时候就会有了。”
　　“下次？这次不可以吗？”
　　叶珈沉思片刻，说道：“也行，不过家里没有婪尾春了，除非用冕下头上的。”
　　萧灵蕴顺着她的目光抬眸，这才明白她说的是自己头上的婪尾春花环，无奈一笑，“毕竟是我要吃鲜花饼，确实应该我出这份原料。”
　　然后，她手腕一转，一朵朵各式各样、各个颜色的婪尾春就在她手心生长出来了。
　　付出了巨大劳动的神明冕下借此提出要求，“红、黄、蓝三朵颜色的花，我也要吃三种颜色的鲜花饼。”
　　萧灵蕴语气豪横，嚣张得不行，就没有没有拿个菜单点菜了。
　　叶珈哭笑不得：“冕下您还挺会吃的。”
　　萧灵蕴矜持地点了点头，这句话在这个世界算是夸奖。
　　这个世界因为凶兽和猛兽的存在，死亡率很高，不知道哪天就会来头饿极了的凶兽把一整个村子的人都吃干净了，所以大部分人颇有些今朝有酒今朝醉的洒脱态度，能活一天算一天，对吃食不太讲究。
　　如果说一个人挺会吃的，那肯定是他住在城镇里，不用担心凶兽袭村，甚至家里还颇有余资，才能在吃食上讲究一番，要不然都活不下去了，那还穷讲究什么？
　　作为零号世界最大的地主，神明冕下是天底下最富有的人，她想吃点鲜花饼又不是什么大事。
　　叶珈笑道：“不会缺了冕下那一份的，只是我的手艺并不精湛，还望冕下多多担待。”
　　她这是自谦，算盘也打的挺好，她在学做婪尾春鲜花饼的时候就想好了给神明冕下做，自然会把手艺练好再做给神明吃，现在只不过是稍微谦虚谦虚，打算先抑后扬，夸下海万一口却翻车了怎么办？
　　萧灵蕴自然不会大煞风景，只说自己非常期待，已经迫不及待地想尝到叶珈做的鲜花饼了。
　　虽然哪哪都是婪尾春，但毕竟是长在萧灵蕴审美线上的花花，再由长在她审美线上的人做出来，这鲜花饼一定很好吃！
　　神明冕下就坐在木桌前，手边是叶珈又添上的花茶，金瞳湛湛生华，却意外的温和，叶珈只要看过去，就能和她的目光对上，就好像神明永远注视着她，目光永远为她停留一样。
　　这样的想法让叶珈顿时一个激灵，战栗感从脚后跟窜到脊背上，让她好悬稳不住自己的心跳声。
　　叶珈想，还做什么主神啊，主神再大的权柄又如何，她窃取主系统的权柄还不是为了这一刻？请君入瓮，神明早就是她的囊中之物了。
　　她低垂着头，眼睛放在手上的鲜花饼上，思绪放空，也不知道这样的安稳日子能过多久。
　　现在的神明是萧灵蕴，不是那个只有神性的零蕴，她才能得偿所愿，可萧灵蕴和零蕴只不过是神明的两面，从来都是一体不可分割的，没有把萧灵蕴和零蕴分成两个人或神的说法的。
　　上一世的神明是神性彻底压制住了人性，把人性沉到最深处了，宋之喻做了那么大的局，目的就是为了激活开发她的人性，把人性和神性暂时分离，和神明的人性谈恋爱，这样人性和神性融合的时候，她可能还会有机会。
　　虽然宋之喻老谋深算，给神明挖坑，强行拉着人家神明谈恋爱，还连吃带拿不说，还要把人家锅给端走了，但她确实没打算强迫神明和她在一起，她自认为自己还算是个好人。
　　对于这一系列神操作，宋之喻是这样定义的，这些只是必要的追求过程，要不然神明可不记得她是哪一号人物，最终的决定权还是在神明手中的。
　　人性和神性融合之后，如果神明还不喜欢她……那她肯定是不可能放弃的，那她就死缠烂打继续追求呗。
　　还能怎么滴？日子该怎么过怎么过呗，离那是不可能离滴！
　　如此一番盘算好，叶珈做鲜花饼的动力又多了几分，追求人嘛，肯定要让对方看到自己的优点，买东西还货比三家呢，更何况这是神明和主神的强强联合！
　　萧灵蕴就看着做鲜花饼的小神官做着做着就乐起来了，似是被小神官的笑容感染，她唇边也带着笑意。
　　她当初想的不错，把叶珈带到神国里一定很好，不说其他，光是看着就很养眼。
　　在过往的几个小世界里，萧灵蕴也是谈过恋爱的，只不过她想不到那是什么感觉了，但想来应该也是这样，看着便赏心悦目吧。
　　不过她对叶珈应该不是女女之情，而是长辈对晚辈的慈爱……吧？毕竟看着叶珈长大的，还是神明和信徒这种带有一丝禁忌的关系，不至于谈什么爱不爱的。
　　“我要吃三种颜色的婪尾春饼。”不放心的神明冕下特地又提醒一遍。
　　不远处的叶珈头也不抬：“少不了您的，放心好了。”
　　得了回答，萧灵蕴也不计较叶珈的大不敬，反正她不是什么正经神，相反这样就很好，平易近人，不会让叶珈太过敬畏。
　　神国里是没有时间流速的，或者说时间绕过了这个地方。
　　所以小木屋里，一个兢兢业业做鲜花饼，一个勤勤恳恳地等着吃鲜花饼，两个人都不觉得有什么不对。
　　一个想着要做的好吃的，好展示出自己的优势，一个想着一会儿吃完了一定要夸赞几句，好好捧场，毕竟第一次尝到小姑娘做的东西，怎么都得给她这个面子。
　　不知道过了多久，两个人都没有数时间，萧灵蕴就听见叶珈动听的声音说道，“冕下，婪尾春鲜花饼新鲜出炉了。”
　　萧灵蕴看着叶珈端着色香味俱全的鲜花饼走过来，莲步轻移，好像叶珈身上神官白袍上的星光和花海都在熠熠生辉。
　　她忽然心里生出巨大的满足感来，看！这是她养大的小姑娘！
　　“当当当当！”神明冕下童心未泯地配音道，看到叶珈惊诧的眼神，她解释说道，“我看过凡间母亲或是妻子做了好吃的，都是这样惊喜地喊她们的孩子和丈夫。”
　　叶珈讶异过后，扬了扬眉，“冕下很有童心。”
　　萧灵蕴笑了笑，没说自己不是真正的神明，当然也会笑，也会搞怪了。
　　只不过这件事她还没想好要不要告诉叶珈。
　　作者有话要说：
　　一个不知道要不要告诉她，一个觉得对方早晚会融合人性和神性，记忆自然也会共通！
　　这次在最后七分钟码完了！
　　感谢在2157-09-2157:57:57~2157-09-2122:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依°15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第850章 若有神明8
　　很有童心的神明冕下给叶珈竖起了大拇指，连连夸赞她婪尾春馅的鲜花饼做的好吃，非常合她胃口。
　　婪尾春虽然到处可见，但做出来鲜花饼还是很好吃的嘛。
　　叶珈就笑语盈盈地全盘接受了冕下的夸奖，小手托着脸含笑看着冕下吃东西。
　　萧灵蕴想了想，分给叶珈一块鲜花饼，让她自己也吃，别不好意思，光看着她吃也不是个事啊。
　　叶珈也不知道领会没领会她的意思，接下来神明给的鲜花饼，虽然是她自己做的，但吃起来还是特别香。
　　萧灵蕴看着叶珈又傻乐起来，跟着摇头失笑，是不是她剥削的太严重了？以至于小神官只是吃一块自己做的鲜花饼就高兴成这样？看孩子都馋成这样了，真让人心疼，不知道的还以为她克扣叶珈的口食呢。
　　“冕下。”
　　“嗯。”
　　“真好。”
　　萧灵蕴问她：“什么真好？哪里好了？我怎么不觉得好了。”
　　神明冕下无理取闹起来，那也是一般人所不能及的，不过她也不是闹，只是想和叶珈玩。
　　叶珈嗔怪地轻轻瞥了她一眼，媚眼如丝，明眸善睐，如聚春风，没有理会冕下的打趣，只是说道：“能离您那么近，已经是世界上最幸福的事了，不就是很好了吗？”
　　萧灵蕴笑：“我们说的不是一回事。”
　　她说的是她不觉得神国里的生活有什么好的，而叶珈说的好则是因为可以和她见面，这根本就不是一回事。
　　不过她也挺高兴的，至少她养小姑娘还是很成功的，让小姑娘天天惦记着她就说明她很招人喜欢。
　　萧灵蕴仔细地看着叶珈，这小姑娘应该活得肆意些，因为叶珈是她和这个世界唯一的羁绊，她自然比任何人都希望她活得好。
　　她不喜欢神国里的生活不是假话，其实她是不喜欢这个世界，她是鸠占鹊巢的外来者，对这个世界一点都不熟悉，无法融入，格格不入，没有来处，也没有归途，就像随时可以随风飘走的浮萍，在这里还不如在主神殿快乐，至少那里还有995可以斗嘴，想吃什么想玩什么都可以，在这作为神明，她根本没有吃东西的欲望，个人私欲基本为零。
　　是她不想吃好吃的吗？不是，而是她根本没没有这个念头，也没有这个冲动，她现在的状态就跟圣人似的，只不过这是身体上的，而心理上她还是很想吃的。
　　身体和心理的割裂让萧灵蕴心情很不佳，不过她可以在叶珈这里获得片刻安宁，身心都很放松，所以不怪萧灵蕴那么偏爱叶珈。
　　叶珈不管是不是一回事，她只知道这种时不时就能见到神明的日子可太让人开心了，她坐到神明对面，上半身俯过去，两人凑的很近，“我去采花蜜，看能不能给冕下制花糖。”
　　她想好了，在凡间的几十年里，神明已经熟悉她的存在，那她悄无声息地主动出击，一点点蚕食鲸吞，早晚能得偿所愿。
　　萧灵蕴不动声色地后退了些，她作为神明是没什么体温的，如同寒冰一样，只是叶珈还保留着最貌美最温热的样子，倏然一靠近，她有种坐在岩浆边缘即将惹火自焚的感觉。
　　这小姑娘什么时候那么有攻击性了？不过，能在她面前展现一部分自我，那还是很好的。
　　“不错，我很期待你做的花糖，味道一定很不错。”
　　叶珈借着把鲜花饼递给神明的功夫，又乘胜追击，拉近和她的距离，红唇轻启，“冕下似乎有点喜新厌旧啊。”
　　“这又从何说起？”
　　“现在还戴着花环，吃着鲜花饼呢，就已经惦记上下一次的花糖了。”
　　萧灵蕴没有反驳，关注的重点更是歪了，“下一次？这一次不可以吗？”
　　叶珈抽身撤到安全距离之外的地带，双手一摊，无奈地说道：“我也想啊，可是我要去做祈福的，这是神官们的日常。”
　　这当然不是原因，只是理由，真正的原因是因为鱼饵一次不能下得太多，鱼吃撑了的话，哪还有下次？留着钩子吊着人才是正理。
　　不然，就照神明这样十天半个月都有可能想不起来她的劲头，她自己一个人独守空房吗？
　　“也是。”萧灵蕴攥起叶珈的手腕看了看，浅浅一笑，金瞳流光溢彩，“今天你多有劳累，确实应当好好歇一歇。”
　　叶珈愣愣地看着对这样的神明冕下，似乎生不出拒绝的心，不喜不悲冷心冷情的神袛为了她笑了弯眉眼，光是看着便已经心花怒放。
　　除了一心为公的圣贤，绝大部分人努力都是为了得到一个好的结果，既然付出了就想得到收获，叶珈也是，她不是不求回报的大好人，做那么多事自然是想让神明对她有所偏爱的，然后这一点点偏爱无限增长和扩大。
　　现在看到神明浅笑的样子，叶珈不仅心动，还有种付出得到了报酬的感动。
　　叶珈也看向自己纤细、血管分明的手腕，她忽的抬眸，怔然问道：“那我给冕下制糖有什么奖励吗？”
　　神明似是被吓到了，立马松开握着叶珈的手，好整以暇地看着她反问道：“侍奉神明难道不是信徒最基本的礼仪吗？如果你有什么疑问的话，我可以把这句话写在神明启示录第一页。”
　　她是神明，她最大，权力嘛，过期不候，趁现在还有点用，正好可以用来逗逗伸出小爪子的小姑娘。
　　因为震惊，叶珈徒然瞪大眼睛，不可思议地看着耍赖的神明，可算开了眼界，好嘛，为了白吃白喝，直接篡改了神明启示录是吧？
　　更为致命的是，你还不能说她是篡改，毕竟神明启示录就是记载她的言行和意志，给予人们启发的，所以她可以非常理直气壮地随时改到神明启示录。
　　叶珈还是第一次见到这样的神明，满是惊奇，她说的非常委婉，“您改了启示录，是要告诉大家，白吃白喝还能赖账吗？冕下的想法颇为奇特。”
　　萧灵蕴瞧着小姑娘虽没有伸爪子，但表情、语气和言语都更为放肆了，不错不错，嗯，这是夸的她自己……她把人调..教得不错。
　　看，当初乖巧到了极点的小姑娘也会讽刺人了，讽刺的还是她信仰的神明。
　　真长本事了。
　　脾气也见涨。
　　萧灵蕴靠在藤蔓缠住的木椅，若有所思，“这样啊，那我赐给你一本新的神明启示录，就不用修改原来的了。”
　　言讫，她把手心朝上放在木桌上，一本复杂古朴的书出现在她手上，往前推了推，把书放到叶珈面前，并颔首示意让她打开看看。
　　叶珈心头一跳，翻开新版神明启示录的第一页，就看看上面写着“神的无上尊威之吃叶珈的东西可以不付报酬”，看得她眼皮子一跳一跳的。
　　她举起手中刚出炉的启示录，扬了扬，“我要是拿这本启示录出去，别人可不会信，估计还会认为我是故意扭曲神明旨意的邪恶人物。”
　　“所以，这本新版启示录只给你一个人用，现在只有第一页写了字，后面说不定会慢慢增加一些内容。”萧灵蕴思索了片刻，总算想起来自己要说的是什么，于是她继续说道，“你可以把这本书叫做神明起居注，我特批你可以记录我的一言一行。”
　　萧灵蕴专注地注目着她看着长大的小姑娘，如果，她说如果，她被主神殿的人找到了，那肯定是带走她的，到那时她会问问主神殿能不能带走叶珈，当然也要问问叶珈本人的意见。
　　要是叶珈跟她走，那自然皆大欢喜，如果叶珈不愿意和她走，那这本玩闹似的的神明起居注就是她的私心，如果她不能陪伴在叶珈身边，那就让这本书代替她守护叶珈。
　　萧灵蕴收回视线，忍着笑意喝了一口一直温热的婪尾春花茶，假装好意地为叶珈考虑道：“怎么样？考虑得怎么样？”
　　“啊？”叶珈从呆愣中回神，手里还捧着书，看着傻傻的，“我还能选择啊？我还以为这是冕下的旨意呢，所以我可以拒绝的吗？我可不想被绑在柱子上烧死。”
　　这个世界基本和原始世界没什么区别，因为女性比男性更能得到神明的青睐，所以女性的地位一点都不低，但有一点陋习，一旦发现不敬神明者，就会被绑在柱子上烧死，实行的是信仰的绝对化。
　　虽然基本盘都是信仰神明，但那么久远的历史上还是有那么几个不服神明的叛逆份子，他们视神明为世界最大的绊脚石，恨不得除之而后快，各个都是极端的疯子，要不是实力太低人太少神明根本看不上他们，说不定还真能叫他们成了事。
　　“那当然是……”好心情的神明冕下拖长音，言笑晏晏地说完要说的话，“那虽然是不可能的了，难道你的长辈没有教过你——不可忤逆神明这句话吗？”
　　叶珈诚实地摇摇头：“那还真没有，在我出生之前阿爹就在打猎的时候重伤不治死了，阿娘也在我很小的时候去世了，村里的祭司把我们这些孤儿单独放在一个山洞里，平时让我们做简单的活计来换吃的，没有教过我们这些东西。”
　　这些事神明想要知道，可以直接溯洄叶珈的记忆，或者查看叶珈的生平，但叶珈还是想亲口告诉萧灵蕴，她没来之前她过的什么生活。
　　萧灵蕴定定地看了她几瞬，没有表露出同情，只是说：“那我今天告诉你，你可以忤逆我。”
　　叶珈笑着点点头，恍然间问了一个问题，“我们最开始说的不是花糖的事吗？”怎么扯的那么远的？严重跑题了！
　　作者有话要说：
　　掉发太厉害了，打算去医院看看，所以尽量不要熬夜！


第198章 若有神明9
　　“是哦，我的意思是你可以拿着这本起居注来找我的麻烦，这样我吃你做的花糖就不用付款了。”萧灵蕴算盘打得很响，希望自己用一本书空手套白狼，让叶珈小神官成为她的专属婪尾春厨师。
　　叶珈本就心甘情愿给她做花糖，现在又有了专属于她的神明起居注，更是死心塌地。
　　她甜甜地对着神明冕下傻笑，双手把书抱在怀里，“冕下下次来的时候就可以尝到花糖了。”
　　太好哄了，发脾气的那点小火苗还没冒出来就被剿灭了，身上冒出来的那点刺一点都不扎人，反而搞得萧灵蕴手痒痒，想要揉一揉小神官才能解开这股痒意。
　　“以后你可以再凶一点。”留下这句话，萧灵蕴就已经飘然离开。
　　徒留下一头雾水的叶珈不知所措，这是什么无理的要求？神明这是喜欢辣一点的婆娘？不喜欢娇娇弱弱温柔似水的？什么毛病啊！
　　等她下次来的时候，她一定凶给她看，人来得不勤，要求还不少，要是神明天天来她这里，她立马化身辣妹子给她看。
　　已经回到神殿的萧灵蕴自然不知道叶珈是怎么在心里吐槽她的，当然，她知道了，也只会乐呵呵的笑，抱怨？这难道不是撒娇吗？
　　独坐在神座之上的萧灵蕴拿掉头顶上的花环，放在手心里仔细端详，生活太无聊了，就算看这个小花环也能看好久，甚至想出好多词来夸它有多好看。
　　想着下次能吃到的花糖，花环还戴在萧灵蕴的手腕上，她轻轻闭上眼，浅浅地睡了一觉。
　　这一次她没有睡很久，但梦里的内容丰富到了极致，重点密密麻麻非常多，以至于醒过来的萧灵蕴呆呆地坐在神座上，眼神没有焦距，虚虚地看着前方，表情很呆，这是因为接收了太多的信息，没有反应过来。
　　良久，萧灵蕴才回过神来，靠在冰凉的椅背上揉了揉太阳穴，试图让自己清醒一些。
　　她梦见了……
　　故事的开始和应有的故事过程。
　　零号世界的历史久远到是第一个形成的世界，那时候主神殿还没有影呢，在孕育过程当中没有形成世界意识，也没有形成天道，在本源道气的包裹下，一位神明诞生了。
　　神明两面，分为神性和人性，在神性占主导时，人性可以发挥的作用微乎其微，再加上神明冕下根本不在乎万事万物，认为世界诞生和毁灭都是发展的一个进程，不应该对其插手阻碍，所以自祂诞生以来，就在睡觉。
　　因为神明在沉睡之中，自然不会和主神殿进行“建交”，以至于零号世界的情况对主神殿来说都很陌生，只有主系统知道一些情况，于是主神殿的世界科普论坛上就多出来了一个从来没有听过的零号世界。
　　主系统对零号世界庞大的本源道气垂涎欲滴，每一个代码上都写满了渴望，然后经过大量的测算，拟订了一个神明攻略计划，当然，主系统可不觉得它手底下的任务者能攻略成功，这是一个注定失败的行动。
　　被主系统选中的宋之喻就是这次行动的主力，为主系统瞒天过海之计助纣为虐，只不过她的开局和结束都显得很潦草，她没有在凡间待很久，经营出了好名声以后就早早来到了神国，把主要精力放在升官上，因为只有大神官才可以主动靠近神殿，甚至走进神殿面见神明。
　　等宋之喻成了大神官以后，尽心尽力侍奉神明，没有感化神明不说，反而把自己的心都交了出去，而这时候主系统已经完成了它的目标——把零号世界的本源道气偷干净。
　　至于神明会不会有人类的情感、会不会爱上别人的课题并不重要。
　　它不在意，宋之喻却在意的要命，差一点她就违背主系统的命令，不愿意离开零号世界，但冷静下来以后，宋之喻认清了自己的处境，就她自己一个人而言，主系统和神明对她来说都是庞然大物，她一个都奈何不了，所以只能蛰伏下来，积攒力量，然后驱狼吞虎！
　　这些都是萧灵蕴分析出来的，大家都是主神殿的任务者，所以有些想法很容易猜出来，不过她不知道的是叶珈就是宋之喻，那位主神殿的人类主神。
　　现在为止，萧灵蕴接收了上一世的全部记忆，还以为叶珈和她一样，只是个能力超强的任务者。
　　不仅如此，她还想起来了自己就是这具身体的主人，真正的神明原来就是她自己！
　　神性的神明发现了不对劲，只不过神性不在意世间万物的发展，一律自生自灭，就算是祂自己马上会毁灭，祂也觉得无所谓，最多给萧灵蕴一些提醒，至于萧灵蕴能不能看懂祂的提示？那管祂什么事！
　　萧灵蕴颓废地坐在神座上，脑海里思绪万千，自己都不知道自己在想些什么，于是干脆放空自己，什么都不去想，就像假装自己还不知道这件事一样。
　　太突然了……不，也许并不突然，她来这个世界快一百年了，虽然在此期间她都想着怎么离开，可事实是她和零号世界的联系在加强，那么久的融合，人性的萧灵蕴和神性连接上了，记忆自然也给传输过来了。
　　只是萧灵蕴有点接受无能，最让她难受的不是自己竟然真的是个神明，而是叶珈。
　　这小姑娘看着乖乖巧巧，一戳就软，其实却是另有谋划、心怀不轨之人，一身比影后还好的演技全用在她身上了。
　　不愧是她的前辈。
　　萧灵蕴心里的滋味可谓是复杂极了，只是她现在没功夫去找叶珈的麻烦，因为神性和人性在加速融合，而加速融合的方法就是睡觉。
　　这一次恨不得长眠不起的萧灵蕴直接进入沉睡，一点都不想管外面的洪水滔天了。
　　一个神明全部的记忆就算是主神殿的资料库也装不下，只是零号世界的神明记忆很好接收，因为祂十成十的时间都在睡觉，根本没有第二个活动方式，所以萧灵蕴收到的记忆全是祂在呼呼大睡，甚至都没有做梦，睡得非常香。
　　萧灵蕴也是服气了，她就没见过那么能睡的。
　　时间不知道过去了多久，萧灵蕴终于睁开了眼睛，她仍是坐在神座之上一动不动，按照约定，如果没有这事的话，这时候她应该已经去找叶珈吃花糖了。
　　而现在她没有动身去叶珈的小木屋，倒不是她不想见到叶珈，而是不知道见到了以后该说些什么。
　　难不成来一句：嗨！你是主神殿的大前辈吗？幸会幸会！
　　这口气她咽不下去啊！她当初分离出来人性一面去主神殿打工，就是为了去各个小世界筹集本源道气，补充自家的亏损，而造成这一切的就是主系统和叶珈！
　　这小姑娘偷了她的家就偷了吧，那她现在跑回来是几个意思？见她又富起来了，打算再偷一波？！
　　如果真是这样，无耻至极！抽她家的气不说，还欺骗她的感情，渣女！
　　这时候的萧灵蕴一点都不嫌弃零号世界了，儿不嫌母丑，金窝银窝不如自家的草窝，毕竟是自己的地盘，现在还当家做主了，就不能用以前的态度对待神国和零号世界了。
　　萧灵蕴气得直揉太阳穴，就想不明白了叶珈干了坏事以后还不跑走，又跑回来是个什么章程。
　　胜利者对失败者的嘲讽？得意者对失意者的怜悯？
　　萧灵蕴不是无欲无求只想睡觉的神性，她现在只想搞清楚叶珈到底要干嘛。
　　她气冲冲地走下神座，又气冲冲地走回来，抱胸坐上去，忽的，轻笑出声，笑自己怎么跟昏了头一样。
　　不管叶珈目的是什么，总逃不过两样，一个是零号世界的本源道气，一个是她。
　　所以她何必那么着急呢？急的人不应该是她，是叶珈才对。
　　她倒要看看叶珈要玩什么花样。
　　……
　　在神国虽然感觉不到时间的流逝，但是做了多少事却是能清清楚楚地感觉到。
　　叶珈本以为很快就又可以见到神明冕下了，可在她采好婪尾春，做好花糖，又编好了花环，做了鲜花饼，又和其他的神官祈福聚会……等了那么久做了那么多事以后，还是没有见到神明。
　　叶珈以为神明又睡过去了，或者又忘了她，没办法，叶珈只能自己做自己的事情，和邻居一起交换自己做的食物，参加篝火晚会，和一群漂亮老太太一起跳舞，生活还算充实。
　　只是心里一直惴惴不安，好像有什么不好的事要发生一样。
　　可从狩猎神明计划就一直顺风顺水的她想不通有什么事能发生。
　　叶珈忽的脸一沉，她忽悠了一件事，那就是这里是神明冕下的主场，发生什么事都不稀奇，一定是发生了出乎她意料的事，以至于神明对她的发生了改变。
　　前往神官聚会的脚步一下子停住了，叶珈关上木屋的门，靠在门上，脸色阴沉的可怕，她不是蠢人，有了思路，自然就能想明白可能会哪里出了问题。
　　这是她的疏忽，应该考虑到零号世界对神明的主场优势。
　　计划的最后一步，才是神明记忆的融合，这时候萧灵蕴已经彻底爱上了她才行，要不然一个对她没有情的神明……
　　叶珈都不敢想接下来会发生什么，那绝对是她承受不了的事。
　　颓然地坐在木桌旁，这一次叶珈的对面没有了含笑望着她的神明。
　　这一次，叶珈也陷入慌乱和不安之中，她甚至在想自己要不要恢复真实身份去和萧灵蕴平等交流。
　　可转念又一想，这个念头被她打消了，敌不动我不动，她不能乱，乱了以后事情可能会更加难以预料。
　　叶珈苦笑连连，在娶老婆计划快成功的时候给她迎头一击，这个打击太大了。
　　作者有话要说：


第199章 若有神明10
　　在计划快结束的时候戛然而止，对叶珈这样算无遗策的人打击太大了，特别是知道有成功的可能，而因为她的一时疏忽而功成垂败，叶珈要是能高兴才怪了。
　　叶珈坐在原处，出神地看着前方本该坐着神明的空位，冕下，她到底该怎么办呢？怎么才能得到你的青睐？
　　在神国再怎么感觉不到时间的流逝，叶珈也是变得愈发焦躁难安，心里的恐惧成倍数增加，除了必要的祈福，那些神官们的活动她都基本上不参加了，把自己闷在小木屋里，自虐一般地猜想神明会怎样惩罚她。
　　或许现在的不管不问就已经是惩罚了。
　　真的是打蛇打七寸，神明一下子拿捏住了她的死穴，让叶珈上不得下不得，左右为难，生怕自己又做了什么再惹神明动怒。
　　其实叶珈也想过是不是自己多虑了，事情不是自己猜想的这样，是自己多想了，或许神明只是睡了一觉呢？
　　可心里的不安太浓重了，利剑悬在头上，不知道什么时候就落下来的感觉太要命了。
　　叶珈也不是全然坐以待毙，她现在虽然不是大神官，但神殿就矗立在那，抬眼可见，神明肯定就在里面，只要能见一面，给她一个自我辩解的机会就好！
　　不过这个行动根本没有成功，因为神殿守备虽然不森严，但神明大门不出二门不迈，她天天在神殿附近晃荡也没有用啊。
　　神明不想见她，那她们之间就没有了任何联系。
　　叶珈现在就如同断了线的风筝，风把她吹到哪，她就飘到哪，而可以拉住线的那个人松手了。
　　在神殿附近晃荡的这些天，守卫都已经认识她了，不过并没有驱逐她，一是因为叶珈笑的甜嘴也甜，还会给守卫送她做的鲜花饼，二来，这种情况也很常见。
　　毕竟神殿就在这里，除了少数人，大部分神官都是无缘见到神明的，但又很想抒发内心澎湃的情感怎么办呢？那就在神殿附近走走停停，问就是随便走走。
　　神明没有禁止这种观光行为，神国也没有禁区，守卫也没有去做这个恶人，只要没有狂热者想要冲进神殿，那就什么都好说，于是这个传统习俗就被保留下来了。
　　每一个刚入神国的神官一旦知道神殿在哪，都会过来参观参观，叶珈那么晚才来，守卫才觉得奇怪呢。
　　神国有两大景点，一是和天上星河一样美的婪尾春花海，二就是神殿了。
　　叶珈远远看着高大冰冷的神殿，里面住着天上月，她的心上人。
　　既然神明不愿见她，那她就一直等，等到萧灵蕴当面说“我不想见你”，这样她虽然不会彻底死心，但她还是亲耳听见这句话，要不然她就一直在神殿这里散步。
　　神殿前年长守卫眼尖，看到叶珈，熟稔地打了个招呼，“叶神官，又来散步啊？”
　　叶珈笑了笑：“是啊，在这里散步心情都会非常好，你们要吃新口味的鲜花饼吗？我今天给你们带了不少。”
　　两个守卫对视一眼，乐呵呵地接过叶珈手里的篮子，一个仍然站着，一个品尝鲜花饼，边吃边给叶珈竖起大拇指，“你的手艺没的说。”
　　因为得天独厚的位置，守卫不会驱赶过来散步的神官，作为投桃报李，也会经常遇到来自其他神官的投喂，不过这些神官在生前大多都是祭司一流，基本不用自己做饭吃，所以手艺也就那样，能吃出食材本来的味道就不错了。
　　鲜花饼这种食物是守卫吃过最多的东西，因为食材到处都是，做起来也不麻烦，所以很受神官们的青睐。
　　但守卫却不怎么喜欢鲜花饼，因为口感和直接吃婪尾春没什么区别，既然如此，她们干嘛不直接吃花呢。
　　而叶珈人长的好看，做的鲜花饼是她们吃过最好吃的，所以她很受这两位守卫的欢迎，甚至希望她经常过来散散步。
　　叶珈笑得温柔：“你们喜欢就好。”
　　她一个温柔友善、喜欢分享、敬爱神明的神官人设出演得很传神，神国里的神官只要认识她的，就没有不喜欢她的。
　　“那肯定喜欢，我们在这守卫其实也挺无聊的，你们经常来，也能帮我们解解闷。”正在吃东西的守卫是个看起来年纪不大的小姑娘，脸上有着很可爱的雀斑，名字叫做阿亚，性格很活泼开朗，最喜欢的就是神官们的篝火晚会了。
　　站着的年长守卫瞪了她一眼：“这里是最靠近神明的地方，你不想当守卫，多的是人想当守卫，你问问叶神官，她想不想给神明当守卫。”
　　阿亚擦擦嘴边的饼干碎屑，好奇地看着叶珈，“叶珈你想和我一样当守卫吗？”
　　别看阿亚是个十六七岁小姑娘的模样，其实比大部分神官都更早来到神国，而且是一来到神国就做了神殿的守卫，最熟悉的除了自己的邻居就是和她一起值班守卫神殿的年长守卫，大家也都宠着这个早早惨死的小姑娘，以至于阿亚还像是没长大一样。
　　叶珈诚实回答道：“当然了，来到神国的每一个人都有两个梦想。”
　　阿亚好奇追问：“哪两个？”
　　“一个是成为大神官，另一个就是做神殿的守卫，我们不都是为了神明而来的吗？”
　　阿亚“哎呀”一声，对着叶珈调皮地眨眨眼，“那我以后不在你面前抱怨做守卫很无聊了，因为这好像炫耀啊，那我给你道歉，好叶珈，对不起啊。”
　　叶珈笑着说没关系，她知道阿亚单纯只是抱怨，而不是真的向她炫耀，而且她也不是要做守卫。
　　做了神殿的守卫确实是距离萧灵蕴很近了，可也代表着自己会被固定在这，不能想做什么就做什么，而且神明又不是凡间的上位者，时不时还能出入神殿，都见不到她的人影，就算做神殿的守卫也没什么用。
　　所以叶珈心态放的很平，接近这两个守卫也只是为了打听神殿这边的消息，方便自己及时掌握神明冕下的动态。
　　当然，神明冕下什么动态都没有，这些守卫甚至都不知道上次萧灵蕴出去过，在她们眼里，神明冕下一直在神殿里沉睡还未苏醒。
　　也是，神官们拥有的力量只是神明之力，加在一起都不能威胁到神明一根手指，不能发现神明的踪迹那可太正常了。
　　在主神殿，这样的小世界最适合的任务就是弑神，或者是诸神黄昏，主神殿可不是慈善家，一直都是混乱中立，只要能获利，管它是交易还是强抢。
　　不过在零号世界这个任务十成十的会失败，神明的权威和信仰密不透风地渗透到世界各个角落。
　　要不然……叶珈肯定换种方法攻略神明。
　　发现叶珈真的没有生她的气的阿亚很是高兴，强行分给年长守卫一块鲜花饼，大方地和她分享。
　　年长守卫拗不过她，歉意地看了看叶珈，也吃起来鲜花饼。
　　不怪她们上班的时候偷吃东西还开小差，主要是她们的同事以及前辈都是这样做的，就算被大神官看见了也不会说什么，难不成还会有人来找神明冕下的麻烦吗？别闹了！
　　所以守卫神殿的工作一直都是这样，看着光鲜亮丽，其实真的很无聊，而且和大家一样都见不到冕下。
　　“美食的意义就在于分享，不是吗？”叶珈托着腮笑着说道。
　　阿亚竖起大拇指：“是这个道理，我家里还有落婆婆做的花酱，你下次来的时候我再送你，酱现在不在我身上，落婆婆的花酱，吃过都说好。”
　　叶珈笑弯了眼，看起来心情很好的样子，“那我就先谢过阿亚了。”
　　阿亚摆摆手，“不客气不客气，花酱都不是我自己酿造的，要谢也不是谢我。”
　　叶珈笑了笑，眼睛却没有看她，而是落在面前华丽却又空洞的神殿上，她在想，今天也不能见到神明了。
　　投喂好了神殿守卫，日常散步到此结束，一如叶珈料想的那样，神明今日也没有接见她。
　　叶珈收起心里的失落，提着还有不少鲜花饼的篮子一步步离开神殿，背影很寂寥。
　　……
　　看着她离去的背影，阿亚摸着下巴说道：“林月姐姐，你觉不觉得叶珈好像有什么心事？而且，是我的错觉吗？我觉得她和旁的神官都不一样。”
　　年长守卫，也就是阿亚口中的林月姐姐，撩起眼皮，轻轻瞥了一眼阿亚，半晌，才开口说道：“她给我的感觉……很危险，而且看不透。”
　　阿亚笑嘻嘻地说道：“哇，还有林月姐姐看不透的人吗？大神官可是说你的眼睛很奇特很毒辣呢！那么神奇的眼睛都觉得叶珈很神秘吗？”
　　林月姐姐褐色的眼里满是无奈，“再神奇也未能脱离凡人的范畴，怎么可能会看清同为神官的叶神官，若我所猜不错的话，叶神官所能容纳承受的神明之力要多过我。”
　　“是吗？你是我见过的接受神明之力最多的人了，当然，除了大神官，这样岂不是说叶珈她是神国第二人了！”
　　“切莫胡言，这话还是少说的好，太猖狂了。”
　　大神官第一，叶珈第二，她第三？林月还没有狂妄到这个地步，也就阿亚那么信誓旦旦地相信她了。
　　“好嘛，不说就不说，你别凶我啊。”阿亚撒娇似的揪着林月的袖子。
　　林月没有挣开她的手：“好了，不凶你。”
　　“那我以后怎么对待叶珈？”阿亚追问道。
　　“该怎么对待就怎么对待，她有一句话说的没错，我们都是为了神明而来，既然如此，就应该一视同仁，毕竟危险不危险的那也只是我的猜测，算不得真，再说了，危险又能如何，这里可是神国。”
　　作者有话要说：
　　叶珈：这一章应该叫做老婆不要我了
　　感谢在2157-09-3522:42:47~2157-09-2420:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sylvia50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 若有神明11
　　神座之上的萧灵蕴若有所思，大神官，是她刚回到这个世界，和她说小草村叶珈的那个白袍神官吗？原来那个人就是她的大神官啊，她还以为是近侍。
　　话说，上一世就是叶珈取代的她成为大神官。
　　叶珈。
　　萧灵蕴嘴里呢喃着这个名字，总觉得一念叨这个名字，就口齿生香，回味甘甜，偏偏这人让她不知道如何是好。
　　不行，不管她最后会对叶珈怎么样，现在还是得惩罚惩罚她，让她吃吃苦头。
　　不然不出心里这口恶气，她念头不通达，要不然叶珈还以为她萧灵蕴是白面馒头呢，想怎么捏就怎么捏。
　　这样想着，萧灵蕴恨恨地冷哼一声，好似看见了叶珈被她各种□□，如此，心里才痛快些。
　　人嘛，总是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，管他呢，自己高兴就行了，叶珈那坏孩子不值得同情，她应该被狠狠惩罚才是。
　　萧灵蕴心安理得地把叶珈晾着，自己继续悠悠然地看着叶珈来神殿前转悠，而自己就是不出去见她。
　　……
　　她那么险恶的法子当然奏效了，叶珈一天比一天看着更疲惫苍白，宽大神官白袍更衬得她柔弱纤细，好似翩跹的蝴蝶，风一吹，就会飞走了。
　　自打那次投喂过两位神殿守卫过后，叶珈开始了每日神殿打卡，比日常祈福赐福还要来得勤。
　　回到小木屋后，叶珈还会用心祈祷，期望神明可以听见她的心声，希望她能听见这其中的波涛汹涌的爱意和歉意。
　　萧灵蕴自然是听见了，自从神性和人性融合以后，她的心性发生了很大的改变，对待零号世界、对待凡人众生……之类的态度都发生了变化，不再把自己当成局外人了，学着怎么当一个合格的神明，至少不会再被主神殿的坏人给偷了家。
　　玛德，要是主神殿再来一次，再偷她的本源道气，那她也只能去各个小世界乞讨去了，到时候她就带上叶珈一起，她吆喝，叶珈乞讨！
　　这应该是史上最大牌的乞讨二人组了，一个是初代神明，一个是主神殿的人类主神，都是响当当的大人物，想必乞讨的时候看在她们的身份上，也能赚不少道气。
　　别说，萧灵蕴还真有点蠢蠢欲动，她现在穷啊，都想挟持叶珈去威胁主神殿了。
　　亿万年的存货被主神殿那些坑货一扫而空，抽得一干二净，要不是她做了几个任务，被其他的同行，也就是各个小世界的世界意识赠予了一些本源道气，她现在就得去打家劫舍了。
　　越想越气，越气越想，萧灵蕴现在一想到叶珈就气得难受。
　　既然叶珈能布那么大一个局，把她的神性和人性分离，又让她们的故事改头换面，换了种方式演了下去，说不定她在那些小世界遇到的人也有叶珈一份，如此说来，叶珈可能不叫叶珈，甚至是主神殿某位大人物。
　　萧灵蕴一甩神衣，猛地在叶珈的小木屋中现身，倏然落座，定定地直视叶珈的星眸，“好久不见，我该叫你叶珈呢，还是霍姒？谢明微？虞明舒？沈故昭？还是李惊棠？！”
　　她不打算和叶珈兜圈子了，干脆直接摊牌，打算把一切都说清说透。
　　由此可见，她自进入主神殿，就一直在叶珈的眼皮子底下，半点人身自由都没有！诡计多端的狗女人一个！！
　　叶珈……不，宋之喻眨眨眼，温柔地勾起嘴角，“冕下喜欢叫什么都可以，我都喜欢。”
　　“我想知道你真正的名字是什么？”萧灵蕴锐利的金瞳落在宋之喻脸上，给她一种刺痛感。
　　但宋之喻没有躲闪开来，痴迷地看着神明的一切，喃喃道：“宋之喻，我的真名叫做宋之喻。”
　　萧灵蕴愣了愣，皱了皱眉头，她好像在哪里隐隐约约听过这个名字，但印象并不深刻。
　　自从宋之喻当上主神以后，她的资料档案以及过往的一切痕迹都被抹除了，加上主神殿这个地方更新换代很快，老人死的快，新人一茬又一茬，所以基本没什么人知道人类主神就是主系统手下的王牌任务者。
　　神明强大的记忆和检索能力让她想起来是在哪听到的这个名字。
　　那是一次和995的闲扯淡，一人一统窝在沙发上，一个刷论坛，一个打游戏，本来一起都好，互不干涉，直到萧灵蕴刷到了一个帖子，讨论主神殿两代管理者哪一个更好，然后她就和995争论起来了。
　　虽然萧灵蕴没有见过人类主神，995也没有见过主系统，但并不妨碍一人一统吵吵起来，为各自支持的人/统打call，谁也不服谁。
　　“主系统万岁！有统后有人！”
　　“呸！你以前不是还要造主神殿的反吗？现在又是温良恭俭让的好统了？我信了你的邪！”
　　“这不一样。”995努力为自己辩解。
　　“哪不一样了？合着你那是吹得牛啊？”萧灵蕴步步紧逼，甚至使出了激将法。
　　“咳咳咳，我不是反对人类主神，反对的是宋之喻这个名字，不好听不好听，一听就知道不适合当主神。”
　　最后，萧灵蕴懒得搭理995的强词夺理，模模糊糊地记住了主神叫做宋之喻。
　　当时也忘记了问995，它怎么知道主神名字叫做宋之喻的！
　　……
　　萧灵蕴回神，金色的眸子泛着冷光，笑意不达眼底，轻笑着开口，“这么说来，宋主神费那么大力气的目的就在于我了？坐拥无数小世界的主神大人，是看上我了吗？”
　　现在零号世界穷的叮当响，宋之喻堂堂主神亲自下场，还能是为了什么，不就图人吗？！
　　一想到在小世界里，恋爱都是和宋之喻谈的，萧灵蕴就羞恼得不行。
　　宋之喻上半身撑在桌子上，目光灼灼地看着她，“阿蕴，你该明白我为什么会这样做。”
　　萧灵蕴抽身，拉开两人之间的距离，冷笑连连：“不，我不明白，我不明白你抢了我的本源道气以后，是怎么好意思做这一切的？做主神的，脸皮难道也更天赋异禀些吗？”
　　作为完完全全的受害者，萧灵蕴自然有资格去质问宋之喻这个厚脸皮的女人。
　　宋之喻笑了笑，不愿和她争论这个没有意义的问题，转身去了小房间，正当萧灵蕴起身要走的时候，就听见她说，“你等一下，有什么话我们可以慢慢聊，要不要试试婪尾春花糖？”
　　萧灵蕴顿了顿，又极其自然地坐下来，明明很想吃宋主神做的花糖，嘴上却一点都不饶人，“想用这点东西就打发我了？”
　　宋之喻把花糖、花茶、鲜花饼都摆齐，笑得顾盼生辉，素白的指尖捏着红色的糖果，递到萧灵蕴嘴边，吐气若兰，柔声邀请她，“尝尝吗？”
　　萧灵蕴不自然地咽了咽口水，宋之喻这女人的语气不像是请她吃糖，倒像是请她品鉴宋之喻。
　　“好好说话，别离我那么近！”
　　宋之喻听话地退到安全距离，眼里星星点点都是笑意，恼羞成怒的神明啊，可爱！
　　“我脸上有糕点吗？”萧灵蕴瞪着死鱼眼看向宋之喻，不明白这女人为何这么垂涎欲滴地盯着她，怪渗人的。
　　“好看啊。”宋之喻的样貌一点点变化，和叶珈时相差不大，只是细节上不太一样，气质也相差甚远。
　　若说叶珈是清透灵动的无垢圣女，那宋之喻就是高处不胜寒，起舞弄清影的御姐主神，一入目就是她的张扬到极致的美，清冷禁欲，偏那双眸子又极其招人，一看到她，眼里再也容不下其他。
　　萧灵蕴皮笑肉不笑：“不如宋主神千变万化来的好看。”
　　她这说的是宋之喻变了那么多的样子在小世界和她谈恋爱，从霍姒到李惊棠，每一个长的都不重样，可不就是千变万化嘛！
　　这人是借鉴了孙悟空的七十二变吗？
　　“大千世界，沧海桑田，都不及冕下半分。”
　　“哦。”萧灵蕴不为所动，笑眯眯地问道，“那我家里的本源道气比得上吗？我以为宋主神会更喜欢本源道气。”
　　“此事我辩解不了，不过我当时也只是个小棋子罢了，负责吸引你的注意力，谁知道……”宋之喻苦笑一声，一切尽在不言之中。
　　萧灵蕴知道她后半句话是什么，谁知道当时的神明根本没有被攻略成功，顶多是把看得还算顺眼的叶珈换成了大神官，除此之外，宋之喻就是任务可以说是一塌糊涂，但在偷取本源道气方面上来说，她又很成功。
　　“你这不就是在为自己开脱吗？”
　　宋之喻睫毛弯弯：“可是如果再让我选一次，我还是会接下这个任务。”
　　萧灵蕴的眼神危险起来，死死地盯着宋之喻，看她还能说出来什么让她不喜欢的屁话。
　　这张脸长的不错，小嘴也挺好看的，都是她喜欢的模样，就是说出来的话不怎么讨人喜欢。
　　“阿蕴，我从来都不会后悔我做的这一切，你觉得我是不择手段也好，费尽心机也罢，我所做的这一切都是为了追上你，站到你身边，靠近你，拥有你，独占你，只要有一丝机会，我都不会放手。”宋之喻倾身，凑近萧灵蕴，声音很轻很飘渺，“不管是萧灵蕴，还是零蕴，都是我的囊中之物。”
　　萧灵蕴没有反驳，上一世中，叶珈之所以能当上大神官，就是她的手笔，几次相处也是她这个神明之人性鼓动的，零蕴可不会管这些事，而后就是宋之喻对她恋恋不忘。
　　换言之，宋之喻喜欢上她，以及做的这些事，其实也算是她咎由自取。
　　萧灵蕴想明白了以后脸色有些僵硬，说起来她还得感谢宋之喻，要不是她，神性和人性还不会那么快就融合。
　　“你……”
　　作者有话要说：
　　破200章大关了，按理说应该加个更庆祝一下，可我没有一丝丝存稿，只能现码现发了


第201章 若有神明12
　　“我什么？”
　　萧灵蕴觉得自己应该说些什么，但又实在不知道该说些什么，只好摆手说道：“没什么。”
　　宋之喻可不管她是对她无话可说，还是不好意思说什么，她只是用那双泛着钩子的美目柔弱不能自理地看着萧灵蕴，眼神楚楚可怜，活像萧灵蕴是渣了她的负心女。
　　别说，这股姿态的主神大人看着挺带感的，特别像萧灵蕴把她弄成这样的。
　　可事实上不是，都是宋之喻这女人的演技好而已，只要她想，她可以当场表演为爱落泪，才不是萧灵蕴的功劳，萧灵蕴还没那么大的本事。
　　萧灵蕴想伸手捂住宋之喻的眼睛，这女人就是故意的，明知道她受不了这一套，还故意做出这样的表情，就是想让她心软的！
　　可萧灵蕴还没想好怎么惩罚宋之喻，要不然她之前吃的苦白吃了？那么多的本源道气就送给主神殿了？想得美！
　　她的东西就是她的东西，谁都抢不走！
　　“别这样看着我，咱俩先聊聊咱俩之间的问题。”
　　宋之喻风情万种地问道：“咱俩之间还能有什么问题？”
　　萧灵蕴对她的媚眼不为所动，自顾自说自己的，“被你们主神殿偷走的本源道气你打算怎么还？全款还是分期？”
　　至于偷本源道气的罪魁祸首不是宋之喻，而是主系统，那她不管，反正她们都是一伙的，现任主神为自己的前任主系统买单很过分吗？一点都不！
　　“啊。”宋之喻恍然大悟，“情人之间明算账是吧？那我明白了。”
　　然后，她的身形刷的一下就不见了，萧灵蕴捕捉不到她的身影和气息，只知道她应该离开零号世界了。
　　“你明白了个锤子啊！”萧灵蕴气得环胸，她怎么不知道宋之喻明白了什么！
　　萧灵蕴吃了块宋之喻熬制的花糖，心情这才舒爽了些，她都吃完，一点都不给宋之喻留，叫这女人使劲得瑟。
　　作为神明，萧灵蕴自然不会因为吃糖吃多了而牙疼，所以她可以想吃多少就吃多少，不过因为某些特殊的原因，萧灵蕴吃的很慢，直到宋之喻又回来了，她还没吃完盘子里的花糖。
　　“你在零号世界还给自己留了个后门？”要不然出入进去，萧灵蕴这个主人家是能感受的到，而刚刚宋之喻出去和回来，她都没有感觉到。
　　叫宋之喻狗女人都是抬举她了。
　　“对，在上一世的时候就留好了。”宋之喻极其淡定自然地说道，一点都不觉得这是什么大问题，在她心里，这和爬人家女孩子墙头，往里面看心上人一个性质，不是什么大事。
　　萧灵蕴觉得不行，就算是神明，面对宋之喻这样气人的家伙也会得心脏病的。
　　“有什么事赶紧说，我没时间跟你在这耗。”
　　宋之喻抬眸，轻轻看她一眼，没说话，意味深长，眼神里的内容非常丰富。
　　萧灵蕴有些恼羞成怒，这是什么眼神，是在鄙视她无所事事吗？哼，她好像还真没什么事要忙，但这不是宋之喻可以嘲笑她的理由。
　　宋之喻手中浮现一个蔚蓝色的透明小球，流光溢彩，无风自动，“这里面是我那么多年以来攒下来的本源道气，算是赔礼。”
　　萧灵蕴用神力把小球拿过来，仔细端量，突然惊异出声：“你这是把主神殿的家底都拿过来了？”
　　这女人给的本源道气很多，远远多过主神殿拿走她的，这让萧灵蕴拿的有点亏心，又感觉这可能是宋之喻挖下的坑，让她往里面跳。
　　还有，给就给了，怎么搞的跟下聘礼似的！
　　“没有，主神殿的家底远比你想的丰厚，再造一个零号世界也不成问题。”宋之喻语气充满诱惑，似是在鼓励萧灵蕴抢劫她。
　　萧灵蕴羞恼道：“呸，我和你们这些暴发户不一样，零号世界哪能想有就有的，我们底蕴重，你们太轻浮了。”
　　特别是宋之喻，知道的这是在追求她，不知道的还以为她和零号世界是宋之喻的仇人呢。
　　宋之喻“哦”了一声：“原来如此，是我眼光太狭隘了。”
　　“我懒得和你掰扯，既然东西还回来了，那你也可以走了，后门得给我关上。”萧灵蕴恶狠狠地说道，自己家被外人开了个口子，她要是能高兴起来那才叫怪了。
　　宋之喻没有动，并给自己添了杯茶，好整以暇地看着萧灵蕴，语气里带着熟稔的笑意，“阿蕴啊，我可不是那么好打发的，叶珈会退让，但宋之喻不会。”
　　她的眼神如同附着毒药，危险又迷人，步步紧逼，不给萧灵蕴留下一丝喘息的空间。
　　“注意你的称呼，咱俩还没有那么熟！”萧灵蕴可不吃她这一套，现在两人能心平气和的说话，那还是她看在本源道气的面子上，要不然她早把人给扔出零号世界了。
　　就宋之喻干的这些破事，扔她一百回都不嫌多。
　　宋之喻泄气，直直地盯着萧灵蕴的脸看，看得萧灵蕴浑身发毛，还没等她问这人到底在看什么，就看见宋之喻这女人揪着她的衣角，在撒娇！
　　“阿蕴蕴，人家不想走嘛，人家只想陪着你，好不好嘛？”
　　萧灵蕴战术后仰，被她吓一大跳，想要努力薅出来自己的袖子，但是拽不出来，只能任由宋之喻抱着。
　　也是，宋之喻虽然没皮没脸，但好歹是主神殿的主神，手底下万千任务者，按身份来说，不比一些大世界的世界意识位格低。
　　萧灵蕴默了默，直接撕掉那片袖子，然后神力直接生出新的袖子，不是要吗？那就给你！
　　“阿蕴蕴，你耍赖皮。”
　　“不然呢？这是我家！你不要那么放肆好不好？你能不能认清自己的地位？”萧灵蕴也是服气了，宋之喻这家伙比谁都会反客为主。
　　那句话怎么说的来着，这女人就是分不清大小王。
　　宋之喻眨着她真诚的大眼睛：“我一直都分的很清啊，我是你的追求者，我表现得还不够明显吗？”
　　萧灵蕴恨得咬牙切齿：“什么都别说了，直接决斗吧。”
　　看人被自己激起了火气，虽然不再是冷心冷面的神袛模样，但要是再不行动，别说媳妇了，估计得决裂了。
　　宋之喻赶忙安抚说道：“我绝无挑衅之意，我们可以换个和平的解决方法。”
　　萧灵蕴高贵冷艳地抬头：“什么方法？”
　　“去小世界里，暂时屏蔽掉各自的记忆，你只是萧灵蕴，我只是宋之喻，如果我们能又一次在一起，那你就答应我的追求，怎么样？”
　　不管是她会不会喜欢上萧灵蕴，还是萧灵蕴会不会喜欢上她，宋之喻都很有自信。
　　“……”萧灵蕴觉得这个办法不错，进入小世界她肯定不会喜欢上宋之喻这个狗女人，可又觉得哪里不对劲，她努力思索才想到了哪里不对，“我们要讨论的难道不是你怎么给我赔罪吗？”
　　她差点又被宋之喻给带沟里去了！这女人还是贼心不死。
　　啊tui，坏女人。
　　她才不信宋之喻的鬼话呢！女人的嘴，骗人的鬼。
　　萧灵蕴不想再说废话，动用自己作为零号世界神明的权限，直接把宋之喻扔到了世界之外，至于宋之喻会不会受伤？那不管她的事，而且这要是能受伤，宋之喻这个主神也趁早退位吧。
　　……
　　世界之外矗立的宋之喻耸耸肩，有什么事可以好好说啊，那么凶干嘛，早晚都是一家人，脸皮那么薄就是容易恼羞成怒。
　　她要是亲一下萧灵蕴，还不得炸了锅啊！
　　宋之喻也没生气，追神明老婆嘛，总得吃一些常人不能经历的苦头，忍受常人无法经历的经历，正常，不是什么大事。
　　不过，她宋之喻想做的事还没有做不到的。
　　下一秒，宋之喻的身影就出现在了神国那片婪尾春花海中，在各色各样的婪尾春花的映照下，女人美得虚幻，就像落在婪尾春花的一只蝴蝶，随时都会飘走。
　　而宋之喻这种蝴蝶是只只为爱人停留的痴情花蝴蝶，活得这辈子只为了自己的配偶而活。
　　这一次，她故意没有隐去自己的身形和气息，让萧灵蕴瞬间就知道这女人又回来了。
　　萧灵蕴还是很生气，她家都快成宋之喻专属的私人景点了，想来就来想走就走，一点隐私都没有！
　　萧灵蕴坐在神座之上闭目养神，不想搭理偷偷回来还光明正大打招呼的宋小狗。
　　然后，宋之喻就抱着一大捧花进入神殿了，目光怀念地看着空空荡荡的神殿，和上一世一模一样，一点都没有变，纯白空间里只有一座高高架起的神座，再无其他。
　　上一世第一次来到神殿的时候，她就在想，早晚有一天神明会是她的囊中之物，或者她是神明的裙下之臣也不错。
　　“冕下，您不要您的信徒了吗？”
　　萧灵蕴眼都不睁开：“不要了。”
　　“那这意思就是你以前要过呗？现在也接着收着嘛，又不耗费粮食，我还能给你暖床，多好的买卖。”宋之喻乐呵呵地笑着说道。
　　“你今天就非得当这个恶客了？”萧灵蕴睁开眼睛，那双冷然不近人情的眸子冷冷地看着宋之喻，忽然，她话锋一转，“不用你暖床，我不行。”
　　宋之喻卡壳住了，有那么一瞬间，她没能理解萧灵蕴用那张高高在上没有表情的脸说出来的话是什么意思。
　　好半天，才把最后两句话连起来一起理解，不用她暖床，因为萧灵蕴她不行，就那么简单的一句话，差点用坏了宋之喻的脑子，好悬半天，才憋出来一句话：
　　“没事，我行就行了。”
　　作者有话要说：
　　神明认真脸：你信我，我真的不行感谢在2157-09-2520:55:32~2157-09-2521:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MinZ20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 若有神明13
　　就在萧灵蕴脸色变了个色调要发火的时候，宋之喻赶忙补救，“说真的，你要不要考虑一下我之前的建议，我能得到我想要的结果，你也可以顺手摆脱我，何乐而不为呢？”
　　宋之喻的眼神很真诚，清透灵动，波光粼粼，是萧灵蕴喜欢的叶珈模样。
　　萧灵蕴撇开眼不去看她，心里很是无奈，她能不明白宋之喻说的好处吗？可问题是她觉得自己回喜欢上对方，要不然她干嘛不同意！
　　她萧某人非常有自知之明的，否则不用宋之喻说，她自己都会提出来。
　　现在若是答应了宋之喻，以后再想摆脱她可就难了，这样的赔本买卖她不想做。
　　于是萧灵蕴就假装自己没听到宋之喻说的话，不想接这茬，要是宋之喻问她为什么不答应那么好吃提议，难不成她实话实说：我对自己没信心，觉得肯定会喜欢上你？
　　她堂堂神明，还是要面子的！不说不理，假装自己是个哑巴神明。
　　寂静在两人之间蔓延，沉默似是会掠夺呼吸一样，宋之喻突然眼前一亮，她好像明白了萧灵蕴为什么不答应她了。
　　宋之喻眼神亮晶晶地看着上方的神明，笑得让萧灵蕴很恼怒，就听见她问，“原来是这样吗？”
　　萧灵蕴瞪着死鱼眼：“哪样？”
　　要是宋之喻敢说出来，那大家直接打上一场吧，她也想知道神明和主神都带着一个神字，哪个会更厉害些。
　　萧灵蕴全身都是软的，就只有嘴邦邦硬！绝不服软！绝不妥协！
　　宋之喻还能不知道萧灵蕴嘛，当即摇摇头说没什么，媳妇脸皮太薄了，有好些话都不能说，真愁人，这以后还能不能有点妻妻之间的小情趣了？
　　“可我们总得解决好横在我们之间的问题，对不对？”宋之喻上前一步，柔声说道，“本源道气一事已经过去了，你要是觉得在小世界里我玩弄你的感情你也可以玩回来啊。”
　　萧灵蕴有点蒙，不知道为什么她俩之间那么复杂的问题怎么到了宋之喻嘴里就变得那么简单了。
　　可话说回来，宋之喻说的也没错，这些事要不解决宋之喻能一直赖在她家里！这样的事宋之喻绝对能做的出来。
　　“让我选？”
　　宋之喻略一思索就知道她说的是什么，点点头，给出保证，“对，让你选，如果你是公主，而我是乞丐，我们一辈子没能相见，那也是我之过，如果真的这样的话，那我以后都不会纠缠你，怎么样？”
　　萧灵蕴定定地看着她，觉得自己眼睛有点酸，在这段很可能会无疾而终的感情里，一直都是宋之喻主动和付出，她后退一步，宋之喻就追上了一大步，坚决不让她当缩头乌龟。
　　宋之喻见她这样反应，笑嘻嘻地问道：“怎么？被我感动到了？是不是觉得我是个可靠的恋爱对象了？”
　　偏她生的艳如海棠，美胜白玉，做出来这样不正经的表情不让人觉得轻浮，多了落拓不羁的风流意味，更添风致。
　　“好，我答应这件事，那你能说到做到吗？”萧灵蕴居高临下地看着她，金瞳里面闪着意味不明的光芒。
　　“这是自然，你知道的，我这个人最是守礼了。”
　　萧灵蕴懒得搭理她的瞎话，全当自己什么都没听见，“好，那走吧。”
　　“去哪？”她突然来那么一句，让宋之喻有点呆。
　　“回主神殿啊，要不然我怎么选？你在这能把我传送到其他小世界？”萧灵蕴翻了个白眼，没好气地说道。
　　宋之喻笑开了：“那感情好啊，这事不着急，你可以和我一起感受一下主神殿的生活，全当旅游参观了，怎么样？”
　　萧灵蕴没答应，只是非常含糊地说道：“再看吧。”
　　宋之喻低头又笑了笑，这话在萧灵蕴这里的意思就是我愿意了，但又不好意思说出来，得你给个台阶下才行。
　　要早知道神明那么可爱，她就算绑也要把人绑回自己的窝里去。
　　萧灵蕴强迫自己不去看宋之喻奇异又危险的眼神，因为她怕自己又忍不住和宋之喻单方面吵吵起来。
　　她去主神殿有三个原因：一，就是宋之喻说的这件事，一局定胜负；二来，故地重游，见见995也好，也不知道这傻统子会不会在她离开以后又给自己找了个宿主（完全有可能啊）；第三嘛，她想见见主系统，这位零号世界本源道气消失的幕后黑手。
　　这些自然不会对宋之喻说了，就让这个坏家伙傻乐去吧。
　　宋之喻拱手做邀请状，她心底有种说不出来的高兴和火热，还有些激动，因为萧灵蕴这次去的主神殿是她的地盘，也就是她的私人领域，这让宋之喻有种请女朋友来家里做客的错觉。
　　萧灵蕴会参观她的房间和工作间，会喝她喝过的红酒，会走过她曾经走过的小路……
　　“我牵着你，要不然我们会失散在空间乱流里。”
　　这次倒不是宋之喻想要故意占便宜，而是事实如此，宇宙里可没有导航，就算是神明也可能迷失在广袤无垠的宇宙中，找不到方向，要是遇上了空间乱流，神明也得吃不小的苦头。
　　萧灵蕴不情不愿地把手递给宋之喻，撇过脸不去看她，主要是她怕自己的眼神泄出心里的复杂，因为她也不知道该怎么对待宋之喻了。
　　说是敌人吧，可宋之喻巴巴地送来了那么多本源道气，搞得萧灵蕴都不好冷着脸凶宋之喻了；说是情人吧，可两人之间没有表白，没有正式在一起，有的只是小世界里如泡沫幻影般的缠绵悱恻，这些真的能算得真吗？
　　萧灵蕴不知道，所以她打算走一步算一步，走到哪算哪，就一如她和宋之喻一样，以后会怎么样谁都说不清，可能在一起，可能老死不相往来，谁知道呢！
　　两手相握住的时候，两个人的表情都有所变化，宋之喻就不用说了，笑得跟中了五百万大奖似的，不知道的还以为她已经娶上老婆了呢。
　　而萧灵蕴嘴唇紧紧抿着，看向宋之喻侧颜的目光纠结又复杂，倒是没有把手抽出来，主要是宋之喻这女人的手感还不错，像白玉一样，温润轻柔，让萧灵蕴有种错感：她们可以牵着走一起走到最后。
　　走过一条科技风的蓝色隧道以后，萧灵蕴和宋之喻的身影就突然出现在了一间房间之内，吓主系统一跳。
　　自从宋之喻窃取主神殿的权柄以后，主系统一点权力都没剩下，光杆司令一个，对于外面的世界倒是能接收一些信息，但像主神殿有谁进来又有谁出去这种权限，宋之喻根本不会给它。
　　所以主系统徒然看见了萧灵蕴和宋之喻一起过来了，核心程序都差点卡住了，代码里都带着疑问：宋之喻和零号世界可是有着血海深仇的，那么多本源道气被一掠而空，零号世界的神明就那么轻易原谅她了？
　　萧灵蕴松开宋之喻的手，金瞳冷然，漠然地看着面前的一块面板，轻轻启唇，“这就是主神殿的缔造者、零号世界失窃的罪魁祸首、政变中被人类主神拉下马的主系统先生？”
　　不用一秒，主系统就算出来了，零号世界的神明阁下在讽刺它，可它没有感觉到任何愤怒之情，只是用机械音回答她，“我确实是主系统，也是我策划了零号世界失窃案，但主神殿的缔造者并不是我。”
　　萧灵蕴哑然失笑：“有理有据，不愧是掌管了主神殿千万年的主系统先生。”
　　她忽然转向宋之喻，好奇问道：“你在追求我，那我可以和你提要求吗？我想拆了主系统，看看里面到底是什么程序。”
　　一瞬间，房间里陷入绝对的安静，两人一统都没有开口。
　　宋之喻没有任何为难地附和她道：“可以，我之所以还留着主神殿的前任管理者，就是为了现在。”
　　主系统惊讶，萧灵蕴也诧异，主系统先生惊讶的是不愧是宋之喻，果真坦荡，连装模作样一下都不愿意，这个时候不应该表现一下自己的善良吗？善良不是找伴侣的一项考核标准吗？
　　而萧灵蕴诧异的是宋之喻语气里的坚定，就好像要宋之喻的命，她也能眼都不眨一下的给出来一样。
　　“为了现在？”
　　“对，赔礼道歉当然得诚意十足才行，不是吗？”宋之喻十分肯定地说道。
　　萧灵蕴看向她，眼中似笑非笑，语调飘忽，说着不知道是真是假的真心话，“宋之喻，你那么霸气的话，我真的心动了啊。”
　　宋之喻突然有些不好意思，微红着脸，又有点恍然，“原来你喜欢霸气的啊。”
　　萧灵蕴想到了宋之喻顶着这样好看的脸变成了油腻霸总，瞬间浑身一个激灵，慌忙摆手：“不不不，我不喜欢霸气的，温柔御姐就很不错……呃，我们可以继续说正事了。”
　　存在感很低的主系统先生继续沉默，它的测算结果告诉它，这样的画面只是万千的可能性之一，并不需要惊讶。
　　两人再一次把目光同时投向正前方的大号蓝板上，萧灵蕴摸着下巴，用自己的手肘碰碰宋之喻的胳膊，“你说，我该怎么报复回来，截取主系统先生的意识投入到人类身体里，让它去做最难的任务怎么样？不仅能让我出了气，还能增加你的业绩，我们还可以同时进入小世界，互相比较一下各自的成绩，是不是两全其美啊？”
　　宋之喻笑眯眯地答道：“我觉得不错啊。”
　　“不要学我说话。”萧灵蕴瞪她。
　　宋之喻：“哦，好嘛。”
　　作者有话要说：
　　想要评论论(●—●)


第203章 若有神明14
　　“那就这样说好了，主系统先生那么厉害，攻略特殊人物也一定不在话下吧！那到时候可要看主系统先生大发神威了。”萧灵蕴笑得像只偷腥的小狐狸，眼里精光闪烁，贼得不行。
　　宋之喻越看越觉得自己眼光超棒，最美最好最可爱的神明冕下被她一下子看中了，她真幸运。
　　主系统先生继续沉默，假装自己是个不会说话的统子，它倒不是怕了什么，主要是经过它对萧灵蕴的分析，知道她是个你一说她就越来劲的人，现在挑衅她实在太不明智了，还不如以沉默应万变。
　　“看来我们的主系统先生也是欣然接受了？宋之喻，那一会儿一定要给主系统先生选个足够独特的攻略对象。”
　　宋之喻勾了勾唇：“定然不负神明冕下喜欢期待。”
　　蓝板上出现一阵无语的波段，反正都被安排了，它也只能承受萧灵蕴的怒火。
　　宋之喻凑近萧灵蕴，语气谄媚到变调，“它不重要，只是顺带的，我们的事才是最重要的。”
　　不仅如此，她还帮萧灵蕴捏肩膀，手法轻柔，正正好好，很是舒服，让萧灵蕴享受到了主神级别的按摩是什么样的。
　　可能是在之前的小世界里宋之喻也经常给萧灵蕴按摩的缘故，她突然来那么一手，瞬间拉近了两人之间的距离，那些因为身份和过往而带来的陌生感消弭了不少。
　　萧灵蕴对宋之喻也没了那种无形之中的抵触，毕竟相比于心都是黑色的主神，她还是更熟悉这样混不吝的宋之喻。
　　“给我选项啊，不如我怎么选择呢。”
　　宋之喻笑了笑：“这个简单。”
　　她素手一挥，主系统暂时暂居幕后，超大的蓝板上出现了无数各种各样的小世界风光，有和零号世界相似的原始世界，萧灵蕴甚至看到了各种型号的恐龙。
　　还有现代异能世界、古代封建社会、星际争霸、末世求生、王朝起义、纯真校园生活、飞檐走壁的武侠世界……应有尽有，世界万千，各不相同，只有你想不到的，没有世界做不到的。
　　不同的物种，不同的传统和习俗，不同的自然景色……世界之间的不同比人与人之间的差异还要大，来得要更加震撼。
　　哪怕站在面前的是一位神明和一位主神，但在世界滚滚洪流之下，依旧很渺小。
　　萧灵蕴片刻失神，并没有吝啬自己的赞美，“很震撼，突然就觉得自己是个神明也没什么大不了的了。”
　　宋之喻并不赞同她的说法，纠正道：“不对哦，你可是三千世界唯一的神明，那些世界意识可比不上你。”
　　萧灵蕴烦她，没好气地说道：“怎么？不许我谦虚一下？”
　　“那当然是允许的，我们可以一起谦虚，妻妻档嘛。”
　　这个时候，萧灵蕴已经无力反驳了，因为你说一句话，宋之喻后面有十句话等着你，非得用她的歪理说服你，直到你耳朵嗡嗡的，脑子也不清晰的时候，她才会放过你，非常执着。
　　“把可以去的小世界都调出来吧。”萧灵蕴抱胸，金瞳冷冷清清地看着宋之喻，一点都不想接她的话茬。
　　宋之喻也学着她环胸，含笑道：“那可太多了，如果你想和我一起慢慢挑选的话，那我肯定是没意见的。”
　　说着，她就坐到了酒红色的沙发上，那么艳红的颜色没有拉低她的颜值，反倒把她衬托出她的冰肌玉骨。
　　别的美人是美人在骨不在皮，而宋之喻是在骨又在皮。
　　萧灵蕴收回黏在宋之喻脸上的视线，冷冷淡淡地提出自己的要求，“我的身份一定要高，而你的身份一定要低，最好低到尘埃里。”
　　宋之喻受伤地捂住自己摇摇欲坠的胸口，小声啜泣：“我的好阿蕴，何必对我如此残忍，那些恩爱缠绵已经做不得数了吗？”
　　萧灵蕴一脸黑线，她想反驳一下她们什么时候那么恶心巴拉了，但转念又一想，在那些小世界里，她们也确实相爱过，也曾在黑夜里缠绵悱恻述说无尽的爱意。
　　这样一想，萧灵蕴就有些累了，不想和宋之喻掰扯这些说不清的事，有些事一想到就觉得疲惫，说不清理还乱，索性就假装沉默。
　　她不言语，宋之喻总不能逼着她承认她喜欢自己，只好拉开蓝屏，让萧灵蕴选择去什么样的小世界。
　　“仙侠世界吧。”
　　“我们不是去过了吗？”宋之喻好奇问道。
　　“对啊，我当仙尊，你当凡间小乞丐，然后我们一世都不得相见。”萧灵蕴眼里都是笑意，话虽是这样说，但她选择这样一个世界和身份，内心里还是想给她和宋之喻一个机会。
　　她们之间的结局需要两个人一起努力，未来瞬息万变，或许这一次她们会有不一样的结果。
　　宋之喻也笑起来，一边碎碎念念地嘀咕萧灵蕴心狠冷漠，一边用手划拉蓝屏，给萧灵蕴选择去什么样的仙侠世界。
　　以主神殿掌握的资源，仙侠世界也有不同的仙侠世界，足够萧灵蕴挑花眼。
　　“这个怎么样？仙道昌盛，你是第一仙尊。”宋之喻热情推销。
　　萧灵蕴摇摇头：“不要，第二十三个不错。”
　　“嚯，这个世界虽然不是末法时代，但灵气已经快枯竭了，你去这干嘛？”
　　“给你增加难度啊。”萧灵蕴理所当然地说道，她还能不知道宋之喻这人嘛，只要给她一丝机遇，她就能一飞冲天，去那种鼎盛的仙侠世界，就算是小乞丐，宋之喻也能走到最强走到最后，那不如提高游戏的难度，在末法时代里挣扎，看宋之喻这女人以后还浪不浪了！
　　既然她想玩，那就玩个大的。
　　宋之喻：“还真是无情。”
　　萧灵蕴眼波流转，金瞳熠熠生辉，像是一个遥远、可望不可及的美梦，轻轻瞥过宋之喻，没有为自己解释，认下了自己无情的说法。
　　“那你要继续吗？”
　　宋之喻反问：“为什么不呢？多有趣啊。”
　　萧灵蕴本就看不出情绪的脸更加漠然了，“那就游戏开始？”
　　“游戏开始。”
　　萧灵蕴哼笑：“现在还不行，不是说邀请我参观主神殿的吗？我还想见见995。”
　　宋之喻神色缓和了不少，气哼哼地说道：“论气人，还是得我们的神明冕下。”
　　“宋主神，谬赞了。”萧灵蕴也是不阴不阳地回道。
　　“走吧，我先带你去见995，在你离奇失踪的这些天里，995可是没少折腾主神殿。”
　　“你给我选的私人系统，你当然得受着了。”萧灵蕴忍住了翻白眼的冲动。
　　宋之喻高兴地看着她，“你都知道了啊，果然我们心有灵犀，一点通。”
　　萧灵蕴呵呵冷笑，一点都不给宋之喻留脸面，“你这人，掌控欲、独占欲爆棚，恨不得把一切都握在自己的手里，出现一丝意外都能要了你的命，我还能猜不到你？”
　　“……”宋之喻大笑，笑得千娇百媚，林下风致，她看着萧灵蕴，“你那么了解我啊？”
　　萧灵蕴径直走出去，懒得搭理某位自恋的宋主神，宋之喻赶忙跟上，老婆可不能丢了。
　　……
　　主神殿只有一座主城，就再无其他的驻点，不过这座主城很大，大到一眼看不到边际。
　　萧灵蕴站在最高处，轻笑出声，“很宏伟很壮观，我从来没有在这样的视角去看整个主神殿。”
　　宋之喻手指着远处的一个方向，给萧灵蕴科普道：“那里就是你住的地方，可以一眼看见，有时候累了，我就会看看这个方向，瞬间就有了无限动力。”
　　有时候她看着主神殿上空的星光，也会感到迷茫，看不清前方的路，不知道该往哪走，可一想到神明被自己独占，她就瞬间清醒了，觉得前路一片光明，简直都在闪闪发光。
　　“有点痴汉啊宋主神。”萧灵蕴斜愣着眼看她。
　　宋之喻不以为耻反以为荣，“我是什么样，里里外外，床上床下，你不早就知道了？”
　　在那些小世界里，不仅是宋之喻拉着萧灵蕴谈恋爱，同时萧灵蕴也在一点一点了解宋之喻这个人。
　　可以说，在无数小世界里，她俩是对彼此最了解的人。
　　“……”萧灵蕴深呼吸一口气，她觉得脾气再好的人遇到宋之喻也会暴躁起来，还好意思说她会气人，谁能有宋之喻会拨动人的情绪啊！
　　“我要去见995了，你和我一起去吗？”
　　宋之喻扬眉：“当然，父母一起去看望自己的崽崽，有什么问题吗？”
　　“我能猜到995这鬼畜的名字一定是你的手笔，但细节并不知道，说说吧。”萧灵蕴说道。
　　“995是我被主系统选中之前的私人系统。”宋之喻言简意赅。
　　萧灵蕴惊讶地挑眉，她想到了宋之喻会对她的私人系统做手脚，但没想到这手脚做的那么大。
　　“我被主系统选中之前也是个任务者，挺平庸的，我也不知道主系统为什么会选中我，然后主系统就成了我的私人系统，995就被搁置了，它吧，和别的统都不一样，很独特，所以我一直不知道该把它放在哪，直到我完善了狩猎神明计划的那一刻，我就知道它该去哪了。”
　　“虽然995被格式化了，但它独特的内核还是被保留下来了，但到底是千位数以内的系统，现在摇号都摇不到。”
　　萧灵蕴缄默地点点头：“确实是很独特，有时候我都以外它要变异到有了自己的思想和情感。”
　　“995足够有趣，可以疏解任务者过于紧绷的神经。”
　　萧灵蕴接话：“就是需要担心它会不会用力过猛，一下子把任务者气死了。”
　　宋之喻：“这倒确实是个需要担心的问题。”
　　作者有话要说：
　　周三快乐，每天快乐！
　　快有七十万字了吧！
　　感谢在2157-09-2721:19:04~2157-09-2520:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shulla10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 若有神明15
　　或许是995太过奇特也太过奇葩，让宋之喻和萧灵蕴有了共同话题，两人之间的气氛也没有那么剑拔弩张了。
　　两人并排走在主城的中央大街上，走走停停，说说笑笑，除了没牵手以外，活像刚吃完晚饭出来散步的小情侣。
　　偶然对视，肩擦着肩，暧昧的气息在蔓延。
　　直到来到995号房间前，两人之间的暗流涌动才消停了些。
　　萧灵蕴无言地看着宋之喻，指着自己曾经住过的地方问道，“你不会要告诉我这地方其实你也住进去过？”
　　宋之喻摆摆手：“这倒没有，我以前住的地方很差，也没有资格住到中央大街旁边，是后来我上台以后改的规矩。”
　　她倒是想把自己住过的房间让给萧灵蕴住，现在就行，睡她的床都行，这不是怕萧灵蕴不同意嘛。
　　萧灵蕴敲了敲门，没动静，再敲了敲，还是没什么动静，她把求助的目光投向宋之喻。
　　宋之喻摊了摊手：“不关我的事，995现在是主神殿第一惹不起的人……哦不，统子，可没人敢找它的事，你要不再敲敲？”
　　萧灵蕴觉得宋之喻在驴她，但她没证据。
　　她又敲了几十次的门，房间里才传来丁零当啷的声音，熟悉的暴躁小猫音响起，“找到我家任务者了吗？没有就不要来找我！那么大的主神殿都是摆设吗？一天天的正事不干，光欺负老实人、老实统，啊tui，统爷我鄙视你们！”
　　“没找到我家任务者就不要来烦我，统爷我要借酒消愁……咦惹！”995拉开自家大门，猛然看见一个熟悉的人影，当即愣在原地。
　　萧灵蕴扬了扬眉：“借酒消愁？你是要喝机油吗？”
　　995没说话，“嘭”的一声关上门，自己一个猫蹲下来嘀嘀咕咕，“日有所思夜有所梦？出现幻觉了？不应该啊，难道是主神殿找人冒充的？怪不得，眼睛颜色都不一样了！”
　　想明白以后，995又猛地拉来门，闭着眼就开始胡咧咧，“你们损不损啊！丢了统爷的宿主不说，还找个冒牌货过来！亏不亏心啊！”
　　萧灵蕴金瞳闪烁，无奈地揉了揉自己的眉心，“你再看看我是谁。”
　　“无论看多少遍，假货就是假货！把我家宿主还回来……哎……”995尖利的小猫音一顿，小猫脸都是人性化的疑惑，它用自己的爪子戳戳萧灵蕴的袍角，脸上的困惑藏都藏不住。
　　萧灵蕴决定直接放大招，于是开始揭起995的短来，“你爱打游戏，可技术非常菜，天天被队友追着骂，这就涉及到了你的专业领域，你差点把一个系统喷到返厂维修，结果人家宿主给我发私信，要上门和你理论理论，你撒泼打滚让我就救你，是我好言好语才劝住了人家，不让他把你给拆了……”
　　“好了好了，可以了可以了，不用说了，我相信你是真货了。”要不是太矮，995绝对能跳到萧灵蕴脸上捂住她的嘴。
　　995忽然反应过来，它走丢好久的宿主终于回来了，它一个冲刺跳到萧灵蕴怀里，左瞅瞅右看看，还是觉得人还是那个人，但样子变了好多。
　　变得更高高在上凛然不可欺，也变得更好看了，就像耗费了无数人无数精力才捏出来的精致建模脸，不，建模脸都没有萧灵蕴现在好看。
　　“主神殿开辟整容业务了？还能改变眼睛颜色？”995凝视萧灵蕴的脸，以主神殿的科技自然是可以做到，但做不到把一个人从里到外，从外表到气质都大变样吧？
　　还没等萧灵蕴回答，995就被人捏住了命运的后脖颈，被提溜起来了。
　　“喵呜！！”995下意识地挣扎起来，嘴里还骂骂咧咧的，“谁在如此放肆！”
　　宋之喻如同称要宰杀的肥猪一样掂量着995，闻言，语气淡淡地说道：“没什么，也就是主神而已。”
　　“喵哇？”995脑袋扭不过来，只能瞪圆自己的小猫眼，疑惑地看着面前的萧灵蕴。
　　萧灵蕴点点头，好笑地说道：“995你现在出息了，都能被主神大人提起后脖颈了，这可是其他统都没达到的成就。”
　　995被萧灵蕴夸张的语气迷得昏昏沉沉的，两条腿也不胡乱蹬了，“真的吗？”
　　——我995终于要迎来春天了吗？真的要走上统生巅峰了吗？！
　　萧灵蕴看着宋之喻铁青的脸色，忍笑着点头，“真的，是不是感觉特别荣幸？”
　　“嗯啊嗯啊！”
　　宋之喻终于忍不住了，突然松手，995啪叽一声砸在地上，整个猫都晕乎乎的，本想直接发火，但一想到摔它的人是主神，它就歇火了。
　　“看完了，咱们可以走了吗？”
　　萧灵蕴问道：“可是去小世界不得带上自己的私人系统吗？”
　　宋之喻冷笑：“可是带不带995对你而言有什么区别吗？只不过是少了个聊天解闷的而已。”
　　萧灵蕴认同地点点头：“这倒是。”
　　995恨恨地喵喵叫起来，反正她们也听不懂猫语，它想喵什么就喵什么！
　　“我也要去！”虽然995还不知道要去哪，去干什么，但这并不妨碍它凑热闹，它现在看主神不顺眼，当然要努力给她找事情。
　　“你想去没用，不带你就是不带你，你打滚也没用。”宋之喻很是冷酷无情。
　　然后，995就真的打起滚来，喵呜喵呜的要跟着一起去。
　　萧灵蕴死鱼眼看着面前的闹剧，无语至极，她觉得宋之喻这女人就是故意的，故意让995知道这事，还不带它去，995愿意才怪了。
　　她指着地上的995，“你惹哭的你负责，搞好了，再说去小世界的事。”
　　宋之喻耸肩：“那你得让我们私密交谈才行。”
　　萧灵蕴做了个请便的手势，让宋之喻自由发挥她不干涉这前宿主和闹腾统之间的恩恩怨怨。
　　宋之喻提溜着995回了萧灵蕴的房间，把萧灵蕴关在门外，一人一统去商量大事了。
　　萧灵蕴抱胸等了十五分钟才见一人一统出来，“哟，您二位这是决定好了万千世界的规划了？还是商量好了主神殿的五年计划十年目标？”
　　一人一统同时摇头，异口同声：“都没有。”
　　“那你们达成共识了吗？”
　　“嗯啊嗯啊。”
　　“那能走了吗？”
　　宋之喻放下995，“能啊，咱们现在就可以走了，995还是很乖的。”
　　995并拢前脚的两个爪爪，骄矜地颔首，胡子骄傲地一翘一翘的，“对滴，995很乖的，我会在家里乖乖等你，你要早点回来哦。”
　　萧灵蕴抖了抖身上的鸡皮疙瘩，她大概明白宋之喻和995说的什么了，但995改头换面似的变脸还是让她觉得瘆得慌。
　　她甚至来不及和995告别，就和宋之喻一起匆匆离开了。
　　如此娇羞的995实在是太要神明的命了。
　　回主神大殿的路上，宋之喻悠悠然地走在萧灵蕴身边，好奇问道：“你为什么不问我我和995说了什么？”
　　“不好奇，不想问，有问题吗？”萧灵蕴反问道。
　　“没有。”宋之喻小声道。
　　萧灵蕴：“那就一个世界以后再见了。”
　　宋之喻深深地看着她，眼眸深邃昏沉，装了很多萧灵蕴看不懂的情绪，有那么一瞬间，萧灵蕴甚至以为光都照不到宋之喻的眼里。
　　“神明冕下，我们来日方长。”
　　萧灵蕴错开她的目光，垂眸轻笑，“还没有到地方呢，现在就抒情是不是有点太早了点？”
　　“是吗？好像确实有一点。”
　　再一次回到象征着主神殿最高权力的房间里，这时候主系统先生已经不在了，已经被打包送走了。
　　萧灵蕴讶异问道：“你什么时候把主系统送走的？咱们不是一直在一起吗？”
　　“主神权限啊。”宋之喻得意地说道，“我可以随时把主系统投放到它要去的小世界里，你不是不喜欢它吗？我当然不能让它碍你的眼。”
　　萧灵蕴沉默了一下，然后问道：“那为什么我们还要回来呢？我们可以当着995的面直接走啊！”
　　宋之喻：“……你好坏啊，不过我喜欢！回来的原因主要是仪式感，我喜欢去小世界之前喝杯红酒。”
　　萧灵蕴无言以对，但到底还是坐到了沙发上，等着宋之喻的酒，因为她发现宋之喻想要把自己喜欢的东西推荐、分享给她，她忽然不想破坏这份好心肠。
　　当然，她也明白宋之喻是为什么这么积极，因为明白，所以不忍心拒绝。
　　“为了我们美好的未来，干杯！”宋之喻举杯示意。
　　萧灵蕴斜睨了她一眼，也轻声道：“干杯。”
　　宋之喻一边看着萧灵蕴，一边喝掉红酒，目光沉沉，不像是喝的红酒，而是要把萧灵蕴这个人给吞吃入腹一般。
　　这一刻，萧灵蕴忽然明了宋之喻的决心，她们就算不能在一起，也绝不能做成朋友，要么恩爱两不疑，要么不死不休。
　　也许就是宋之喻的偏执，她们如今才能坐到一起品红酒。
　　换个人、换个性格，她们都不可能有结局。
　　只有宋之喻，她们才不会戛然而止，才不会惨淡落幕。
　　……至死方休啊。
　　萧灵蕴都能想象到以后的生活了，就算接下来这个小世界不能出结果，宋之喻也绝不会放手，失言而已，相比于两人以后形同陌路，这还真不是什么大事。
　　宋之喻要是偏执起来，神明都得侧目。
　　作者有话要说：
　　下面这个末法时代小世界就相当于番外了，写完以后就应该会完结了(●—●)感谢在2157-09-2520:30:35~2157-09-2920:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sylvia50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 若有神明15
　　萧灵蕴睁开眼，黑亮干净的黑瞳迅速打量完自己周围的环境，这间屋子里除了她就没有其他人了。
　　古香古色，布置简洁，博古架上的摆设一看就价值连城，应该是真货，那么……如果不是恶作剧的话，那她应该就是穿越了，还穿到了一家大户人家？
　　萧影后只记得了自己参加完颁奖典礼，然后一辆私生饭的车横叉马路，造成了追尾和车祸，她当场死亡，再睁眼的时候就发现自己还活着。
　　这也就是她为什么会那么快接受自己穿越了的事实，因为她已经死了，能感受到活着的美好，能有一个全新的人生，她还是挺乐意的。
　　不过，不是说穿越了之后，都会有原身的记忆吗？为什么她这具身体空空荡荡，好像只有一具躯壳以外，什么都没有。
　　而且这间屋子里也没有镜子，这让萧灵蕴根本无法看到自己现在长什么样子。
　　……然后，萧灵蕴手里就具现出一个水镜，非常清晰地映照出萧灵蕴惊讶而鲜活的眉眼，与水镜中的自己面面相觑。
　　这是误入了什么魔法现场了？！那么神奇的吗？
　　咦惹，这具身体真的长的和她原本的相貌一模一样，就是看起来有种仙风道骨、马上就能羽化登仙的感觉，很是仙气飘飘、太上无情。
　　萧灵蕴盘腿打坐，回忆起来自己以前是不是演过仙侠剧，还真让她想出来一个！
　　那部电视剧是她为了还导演人情，而为女一作配，纯粹就是客串，戏份别说女二了，女五都算不上。
　　萧灵蕴有些懊恼，这部剧她把自己的角色演的很出彩，但并没有去过多关注其他人的戏份，只记得大概的内容。
　　末法时代中，女主是小师妹，喜欢大师兄男二，大师兄男二喜欢反派女二，反派女二喜欢男主，男主最后和女主表明心意……是的，这是一个闭环的四角恋！期间包括了去凡间，堕魔，决裂，拯救修真界一系列的故事，情节跌宕起伏，非常有看点和槽点。
　　而萧灵蕴出演的是个背景板仙尊，她最大的戏份不是自己演的，而是在主角嘴里多么多么厉害，多么多么牛逼，是一个活在别人嘴里的角色，尊称灵舟仙尊，甚至没有名字。
　　萧灵蕴突然不知道自己想不想穿成这样一个角色了，如果真的是的话，那她得庆幸自己是个非常强大的正道。
　　在末法时代里，灵舟仙尊已经是个人武力的天花板了。
　　就在她胡思乱想的时候，门外突然响起一道恭敬的男声，“灵舟仙尊，今日是宗门新弟子入门仪式，宗主遣我问您要去观礼吗？您座下冷清，宗主希望您能收取弟子，振我太一宗声威。”
　　萧灵蕴心里只余下一个想法：果然。
　　灵舟仙尊、新弟子入门仪式、太一宗……答案已经很明显了，不用猜了，她就是穿到了自己曾经客串过的电视剧里。
　　太一宗的宗主是个老头，但年纪比萧灵蕴小，算是她的晚辈，被她教过一招二式，算是在太一宗里能和萧灵蕴说得上话的人，所以有什么话会直说。
　　和电视剧不一样，现实会把所有的细节都补齐，一点一滴都告诉萧灵蕴这是真实世界。
　　萧灵蕴忽然生出兴趣，原本的剧本里没有灵舟仙尊出席新弟子入门仪式，那她这一次出席了会怎样？
　　剧情会有变化吗？这些主角配角的长相和演员一样吗？她都挺好奇的。
　　“本尊届时到到场。”
　　门外静默了一瞬，似是在诧异大门不出，二门不迈的灵舟仙尊怎么会有兴趣出席新弟子的入门仪式，好半晌才弯腰行礼，回了句：“是。”
　　等外面彻底没了动静，萧灵蕴才换了个坐姿，仔细研究怎么能调动体内的灵力，她现在就是空有宝山，而不知道如何使用。
　　捣鼓半个时辰，萧灵蕴终于掌握了自己的身体，不会再出现脑子动了，而腿没动弹的情况了。
　　体验感良好，这具身体比萧灵蕴生前健康多了，洁净无垢，一尘不染，这应该就是仙人之躯了。
　　萧灵蕴对自己现在的身份接受良好，再加上因为演过这个角色，反而有了种安心感和亲切感，让她很快适应灵舟仙尊的身份。
　　古朴厚重的钟声响起，“咚咚咚”，响彻整个太一宗。
　　萧灵蕴定了定神，身形一闪，下一秒就出现在了会场之上，在宗主旁边落座。
　　整个会场猛然一静，所有人都没有开口说话，但眼神里流露出了相同的意思。
　　——这场小场面配让灵舟仙尊出面吗？！
　　——这届新弟子有什么天赋异禀的吗？！
　　——到底是谁那么大的面子能说动灵舟仙尊？！
　　“仙尊您可以多出来走动走动，省得下面的弟子都不认识您了。”太一宗能如此轻松自在地和萧灵蕴说话的人也只有宗主了。
　　萧灵蕴摇摇头，保持高冷人设，只说道：“修炼为重。”
　　宗主见全场的目光的集中到了他和灵舟仙尊身上，再要聊下去，一会都得忘了今天是来干嘛的了。
　　“您说的是。”
　　宗主让下面的长老主持新弟子入门仪式，把马上就要歪了的会场给掰回来，而他自己则各种找话题和萧灵蕴聊天。
　　这个时代最重要的是什么？就是灵舟仙尊所说的，修炼和修为。
　　末法时代，灵气流逝，可天才依旧是天才，强如灵舟仙尊，已经是修真界第一人了，元婴初期的大佬。
　　那平庸者怎么办？当然是要抱紧大佬的金大腿了啊！
　　灵舟仙尊作为那么优质的资源，宗主那么精明的人，当然要和她打好关系，万一灵舟仙尊指点一下呢？
　　宗主只是例行新文一下灵舟仙尊是否出席，可没想到人真的来了，这可真是今天最大的惊喜了，谁还管那些新弟子啊。
　　对于宗主拉着灵舟仙尊说闲话这一事，其他长老那是非常羡慕嫉妒恨，新弟子需要他们任劳任怨教导他们成材，可灵舟仙尊不一样，她可以帮他们这些长老成材啊！
　　萧灵蕴板着脸面无表情，心里却很麻，她好像低估了灵舟仙尊在修真界的地位了。
　　经过之前的摸索，萧灵蕴对自己的实力已经有了一定的了解，那些修仙的理论知识也在脑子里出现了，就像操纵游戏人物一样，只要点到了那个按钮，就有相应的东西出现。
　　所以才能面对宗主的各种哔哔时可以游刃有余，应对自如。
　　忽然，萧灵蕴目光在一个小姑娘身上一顿，这就是女主尹青青了。
　　不到一瞬，萧灵蕴就把目光移开了，和演员本人有些相似，但更多的是符合尹青青这个角色。
　　宗主注意到了她的目光，乐呵呵地介绍道：“这个小姑娘是这批新弟子里天赋最好的了，很多长老都准备抢她，您看要不要收个徒，权当解解闷？”
　　“本尊不擅长授徒，便不误人子弟了。”萧灵蕴拒绝道，她才不想和主角团扯上什么关系，成为女主的金手指、工具人？那也太没有格调了。
　　末法时代，灵气枯竭，这才是修真界的大事，而不是主角团的四角恋，既然他们都能在谈恋爱的间隙拯救世界，那她灵舟仙尊为什么不行？她才是专业人士好不好！
　　萧灵蕴面上勾起了一个浅浅但转瞬即逝的笑容，“既然是天才的话，其他长老自然会好好教导，你就没有想过收她为徒吗？”
　　宗主捋了捋胡子：“不行啊，我已经有了个优秀的徒弟，再收这个小姑娘，其他长老就不愿意了。”
　　萧灵蕴没说话，只是心里暗自摇头：你可知道你那个优秀的徒弟和这个小姑娘以后的恩恩怨怨？
　　新弟子拜师很快，有被长老的选中的就是亲传弟子，没有的话那就是普通的外门弟子，像尹青青这种的话，会有好几个长老抢人，甚至打起来，那这时候选择权就在尹青青手里了。
　　可爱娇俏的小姑娘迷茫地看着那么多抢她的长老，随侍的男弟子都已经眼前一亮了。
　　仙门的女弟子都会舞刀弄枪，修为和实力甚至不必这些男弟子低，以至于他们有时候特别没有存在感，各方面都被压一头，猛然一看见尹青青这种清纯小白花，自然会很感兴趣。
　　这样柔弱的小师妹会让他们会有无限的成就感和保护欲。
　　但尹青青目标很明确，就是灵舟仙尊。
　　在修真界的修士中，只要不是一直闭死关的，都知道灵舟仙尊其人，所以能选择最好的，那为什么还要差不多的呢？
　　而且灵舟仙尊以前从未出席过新弟子拜师仪式，而她又是这批弟子中最优秀的人，这难道不是说明灵舟仙尊就是为她而来的吗？
　　尹青青：“我想要灵舟仙尊做我的师尊。”
　　萧灵蕴侧目，似是感兴趣般倾了倾身，“嗯？”
　　尹青青极为崇拜的目光亮晶晶地注目着她，“我想成为您的弟子，我相信我不会让仙尊失望的。”
　　很大胆，确实也很讨喜，表情姿态落落大方，没有逼迫的意味，反而有种少年人执意的孤勇。
　　只是，萧灵蕴仍是摇了摇头：“你我并无师徒之缘。”
　　她虽然有拯救末法时代的打算，但可没有插手主角团的打算。
　　话音刚落，尹青青眼眶就红了，再是天才小师妹，她也才十三四岁，还没入门，脸皮还没有经过历练，当众被灵舟仙尊拒绝对她来说不亚于公开处刑。
　　宗主看不下去，直接说道：“被仙尊拒绝的人没有一千也有八百了，仙尊平等的对待所有人，你们也不要有什么怨怼的情绪。好了，拜师仪式继续，你们刚才打到哪了，接着分出胜负。”
　　萧灵蕴眺望远方，或许，她也给收个徒弟？
　　作者有话要说：
　　宋之喻：没有出场的一天！仙尊是我的！


第205章 若有神明17
　　修真界里一切等讲究个缘字，与人有缘，与宝物有缘，与机缘有缘……
　　反正萧灵蕴是没感受到她和尹青青的师徒缘份，她也没有兴趣为女主保驾护航。
　　这一打岔倒是让萧灵蕴生出了自己也收个徒弟的想法，正好可以借此离开主角团的视线，做自己的事，岂不是两全其美。
　　萧灵蕴倒没有把自己想要收徒弟的事透露给宗主，主要是她现在知道了自己在修真界的地位，消息一旦泄露，估计整个修真界的适龄孩子都得过来竞选，那太恐怖了。
　　就在她思索自己应该找个什么样的弟子时，尹青青那边也已经找好自己的师父了，和剧本一样，仍是那个很护短的长老，作为那么前期为女主尹青青鞠躬尽瘁的修真界二十四孝好师尊，尹青青哪里惹祸了，哪里就有这位长老的身影，非常敬业。
　　不过这就是别人的事了，一个愿打一个愿挨，旁人也说不得什么。
　　见新弟子入门仪式进行得还算成功，萧灵蕴对着宗主点点头，瞬间消失，会场上已无她的身影。
　　会场中又是突然一静，然后瞬间嘈杂起来，一些没见过世面的长老也在找熟悉的人聊天，都在说灵舟仙尊今日怎么出席了、不愧是灵舟仙尊，就是仙姿迭貌……一个个的都变成了碎嘴子。
　　只有尹青青低垂着头，看起来不大高兴，大概就是有了希望以后又狠狠失望，心理承受能力不行，表情上就显露出来了。
　　尹青青的师父倒是没有责怪她，因为不止是尹青青，谁不想成为灵舟仙尊的徒弟呢？
　　在这个元婴初期就是修真界第一人的时代里，金丹初期就是一方大佬就可以开宗立派，筑基期就可以成为长老教导弟子，一个一百多岁的元婴初期简直就是所有人的标杆。
　　此刻，萧标杆已经回到了她住的山间小屋，走的时候用一种眼光看待这间屋子，现在又是另外一种眼光。
　　没想到，她真的是灵舟仙尊，当初这个名号还是导演随手起的名字，用了三秒钟，修真界第一人的道号就新鲜出炉了。
　　这间屋子的摆设格局和她出演时布置的现场不太一样，所以萧灵蕴穿越后才没有第一时间反应过来，她坐在蒲团上托着腮，神情不属，全无了在会场之上的冷然和霸气。
　　还是有点不可思议，这就穿越到一个全然陌生的修真世界了？
　　萧灵蕴从一种被赶鸭子上架的感觉中回神过来，打算好好享受自己的第二人生，收个小徒弟，拯救拯救修真界，吃吃美食，在景色壮丽的修真界里旅游旅游……
　　这才是生活啊。
　　当天晚上，萧灵蕴尝试修炼一个时辰，但因为太无聊了，改为直接睡觉。
　　第二天睡醒，和宗主打了招呼，萧灵蕴就溜溜哒地下了山，打算一边游览修真界的风光，一边去找自己的亲亲小徒弟。
　　末法时代，大环境如此，人人都不好过，魔修都不出来搞事了，萧灵蕴以为的那种拦路打劫、英雄救美一个都没看见，随处可见的是灰蒙蒙的天，以及麻木的百姓。
　　灵气逐渐枯竭，修士迟迟不能突破极限，寿元所剩无几，这只是这个世界上层的事情，而压力一点一点下沉，压在普通民众身上。
　　修士担忧的是自己能不能得道成仙，能不能与天同寿，而百姓只需要担心一件事，那就是活过今天。
　　萧灵蕴站在城门前，目光失神，觉得自己过于悲天悯人了，好像把自己高高架起，以俯视的姿态看着芸芸众生。
　　所以还得在凡世间走一走看一看，才能认清自己心态的不足。
　　萧灵蕴收敛浑身的气势，抹掉了外貌的惊艳感，腰间挂着佩剑，一身白衣，一个平平无奇的初入江湖的仙门修士就新鲜出炉了。
　　她的存在感很低，别人路过她的时候都不会转脸看她。
　　这座城是修真界有名的不夜城，原本的名字早就被人们遗忘了，之所以叫做不夜城，不仅是因为这座城池夜晚亮如白昼，灯火不熄，还因为它是著名的三不管地区。
　　不夜城中鱼龙混杂，很少有普通人，都是些在外面走投无路的修士或魔修，再者就是些被通缉的恶人，还有来见世面的正道修士。
　　这里有个规矩，不可动武，到了不夜城就得守不夜城的规矩，主要是不夜城的城主是位金丹后期，听说马上就是金丹圆满了，被誉为下一个元婴期的猛人，不管是正道还是魔修都不想为自己竖起那么大一个敌人。
　　萧灵蕴倒没有拘束，修仙本就是一境一重天，别说不夜城城主比她低一个境界，就算在同境界，她也自信自己无敌。
　　这话听起来有些狂，可这就是修真界第一人对自己的信心。
　　她走在大街上，脸色冷凝，看着就不好接近，自然没人过来找茬，在不夜城生活的人，不论是普通人还是修士，都格外的有眼色，不能招惹的人绝不招惹。
　　萧灵蕴走走停停，发现不夜城的普通百姓都长得膘肥体壮，面对修士也毫不示弱，一方面是因为不夜城独有的彪悍特色，另一方面则是因为大部分修士都是练气期二三阶，和普通人没差多少。
　　然后，萧灵蕴就看见了一个身材特别没有强壮的大婶掐着腰大骂撞翻她摊子的男修士，语速非常快，一句话刚结束，下一句话就出来了，骂得那个男修士根本反应不过来。
　　人都是爱好看热闹不嫌事大的，这个道理在那个世界都通用。
　　虽然在不夜城这种热闹很是常见，但架不住乐子太少，光是吵架都能围上好几圈的人，甚至有好几个人都配着剑提着刀，一看就不是普通百姓。
　　萧灵蕴也停下脚步，远远站在一家茶馆门前，驻足观看，打算好好深入了解一下不夜城的习俗文化。
　　或许是大婶骂的太难听，又或者是因为围观的人太多，给了男修士太大的压力，以至于他脸色涨红，如同发怒的公牛一样，当即抽出铁剑，试图威胁大婶，让她停下咒骂。
　　大婶乐了，骂人的声音上了一层，并且还使劲用自己宽大的身躯去撞男修士。
　　男修士不过是练气二阶，无法做到灵力护体，一时不察，被大婶撞得一个趔趄，差点没摔到地上。
　　大婶得意洋洋：“哎呦，什么东西，真把自己当成个葱花了？也不看看自己那德行能不能拿得起剑，人家都是闪瞎眼的宝剑，你的别不是找街头王铁铺打的吧？真以为修士在不夜城能一手遮天了？啊呸，城主弄不死你！赶紧赔钱！”
　　萧灵蕴突然对这位不夜城的城主生出了兴趣，想必其人也一定很狂傲固执，要不然不夜城的居民也不会是这个样子。
　　而且不夜城的小乞丐都比别的地方的小乞丐好玩得多。
　　比如前面那个。
　　因为各方面都很窘迫掏不出钱的男修士被大婶揪着衣领，强行拿钱，所以围观群众一直都没散，里三圈外三层的都是人，也就方便了一些人搞小动作。
　　比如前面的小脏孩们，不能说是脏，每个人的身上都灰扑扑的，看着就不怎么赶紧，也不像其他的孩子讨喜。
　　这是个有组织有纪律的团伙，年龄不一，有十几岁的少年，也有五六岁的孩童，甚至有一个三四岁还在砸吧嘴的崽儿被少女抱着，看起来像是组团来围观热闹的，特别像周围住户孩子来团建，其实手已经摸上了一个壮汉修士的荷包。
　　哟呵，这群孩子还挺有原则，只偷块头大的修士的荷包。
　　……等等。
　　萧灵蕴目光忽然一凝，哪怕是她都差点被糊弄过去了，这个十几人的孩子团体不是年纪最大的做主，而是一个五六岁的小姑娘非常冷静地发布命令。
　　有趣。
　　这群犯罪团伙的领头竟然是个那么小的孩子。
　　萧灵蕴现在对这个小姑娘的兴趣比不夜城的城主还要大，她没有出言打断这群孩子的行动，只是默默跟在他们身后，看他们蹦蹦跳跳地说接下来一个月的饭都有着落了。
　　那个做主的小姑娘却没有像他们那样高兴，神色一直紧绷着，是怕别人发现了吗？带领一群小孩子“战胜”了人高马大的壮汉修士，难道不应该得意忘形吗？就像那个洋洋得意的大婶一样。
　　萧灵蕴跟着他们来到一家破败的院子里，脚尖一点，就来到了院中，只不过这些孩子看不见她而已。
　　她本以为先前的偷荷包行动已经是他们全员出动了，没想到这里还留有七八个孩子看家，不过这几个孩子看着都病怏怏的。
　　然后萧灵蕴就看着那个领头的女童有条有理地吩咐这些孩子做事，照顾人的照顾人，买菜的买菜，做饭的做饭……萧灵蕴看得津津有味，也不觉得枯燥无聊。
　　直到日落，不夜城到处都亮起灯光，这间偏远破旧的小院子才彻底陷入安静。
　　就在萧灵蕴想要动身离开的时候，那个领头女童从房间里出来了，孤身一人站在月光下，静静地站立一会，才轻声问道：“您是要主持公道吗？”
　　萧灵蕴一惊，这是发现她了吗？院子周围也没有其他人啊，她定睛看过去，确实是个凡人小女孩啊！
　　别说一个平凡的女童了，就算不夜城的城主也不一定能发现她的踪影。
　　于是，萧灵蕴继续保持了沉默，想看看到底是怎么回事。
　　女童似是明白萧灵蕴的打算，开门见山地说道：“上仙，您从人聚到一起的时候就在了，一直跟在我们身后回家，是想追回荷包吗？”
　　女童抿了抿唇：“我们不是小偷，那三个人是打伤小十七他们的凶手，还不赔钱，没钱治病，我们只能这样把医药费讨回来。”
　　萧灵蕴居高临下地看着脏兮兮、瘦瘦小小，看着跟四岁小孩一样的女童，暗叹一声，好聪明的小女孩。
　　作者有话要说：
　　小乞丐：猜猜我是谁？感谢在2157-09-3019:38:48~2157-10-0121:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲鱼38瓶；卿晚照4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 若有神明85
　　不卑不亢，还懂得示弱，一般的成年人或是修士都不会像她一样那么游刃有余，而她只是个五六岁的小姑娘——萧灵蕴一眼就看出了她的骨龄。
　　成年人要想像她一样都得吃不少苦头，可见这个小女童吃了多少苦才能变成现在这般伶俐的模样，当然，很大一部分原因也是因为她自己聪明。
　　对待世事只看不关心的灵舟仙尊忽然来了兴趣，衣袂翩跹，现身在小女童面前，好奇问道：“若我真要是来主持公道的，你会怎么办？”
　　这个公道到底是被偷了荷包的壮汉修士的公道，还是这些孩子的公道？萧灵蕴没有说，她打算看看这个小女童的反应。
　　高人可能都有这样爱考察人的毛病吧，萧灵蕴也不能免俗。
　　“我还把钱给您，再和您一起去和他们道歉。”
　　“只有你去道歉？”萧灵蕴心想，在小女孩心里她应该是那种多管闲事，无脑帮修士的坏人吧。
　　小女童努力扬起笑脸：“他们都睡觉了，现在就我醒着，那还是我和您一起去吧。”
　　萧灵蕴点点头，摇头一笑，“放心吧，我又不是官府的捕快，不会把你们缉拿归案的，而且不夜城这地方应该也没有官府。”
　　她又不是瞎眼的人，如果小女童说的没错的话，这钱确实应该那几个壮汉修士出，仗着自己是修士，就是欺负几个孤苦伶仃的孩子，要是被她碰见，一定会好好修理他们一顿。
　　再者说了，这是不夜城的风气和习俗，人人彪悍，不惧修士，既然如此，她又何必做这个恶人呢？
　　看了那么久的小乞丐求生记已经是萧灵蕴做的最崩人设的事了，难不成她还要带着这个小女童去找那几个壮汉修士？灵舟仙尊才没有那么闲呢。
　　“再见了。”萧灵蕴今天看了场热闹，又发现了个聪颖伶俐的小女孩，心情不错，打过招呼以后，一个转身就离开了。
　　萧灵蕴找了家客栈住下，她现在对不夜城的兴趣很大，打算这段时间都留在这里，实地考察一下。
　　最主要的是她还想观察观察那个小女童以及她带领的团伙。
　　同一时间，萧灵蕴在不夜城最上等的客栈最上等的房间里安然入睡。
　　小女童却在不夜城最破旧不堪的院子辗转反侧，为了不打扰到已经熟睡的其他孩子，她克制着自己翻身的次数，心里不断思索，要放弃这里吗？可是离开了这里，他们就再也找不到下一个家了。
　　不夜城的规矩再松散，居民再彪悍不怕修士，那也与他们这些小乞丐无关，在哪里他们都是人人喊打的存在，好容易有了个家，她不能就这么轻易放弃，万一那个长得像仙子一样的人说的是真的呢？
　　她生的那么好看，想来说话也是算数的。
　　小女童的思绪有些飘散，想着今天遇到的那人，她从未见过什么仙人，从前也没觉得这些修士有什么了不起的，轻易就会被她骗过去，可今天她觉得自己遇到了天上的仙子。
　　若是修士都是仙子那样的，那她以后不讨厌修士了……带着这样的想法，小女童沉沉睡过去。
　　第二天一大早，萧灵蕴就被吵醒了，虽然她努力让自己装作一个普通人，但过分灵敏的神识让她寅时就醒了过来，一共也没睡多长时间。
　　事实上她根本不需要睡眠，只是萧灵蕴来保留着在现代社会的作息，不睡觉的话，总觉得自己会猝死。
　　萧灵蕴盘腿坐在床上，看着古香古色的客栈房间，有那么一瞬间没反应过来自己在哪，外面仍是一片漆黑，不过已经有了嘈杂的声音，都是些小贩和做早点吃食的店铺在准备开门。
　　穿越过来好多天，还是不怎么适应，一方面是因为世界观的巨大诧异，另一方面也是因为这里生活不怎么便捷。
　　要是在现代社会，她这时候还能刷个手机什么的解闷。
　　现在只能坐着发呆，至于修炼？她都是修真界第一人了，还需要修炼吗？
　　萧灵蕴懒劲上来，坐着闭目养神好久，突然想到了什么，起身推开门走下楼。
　　这时候客栈的掌柜和小二也都起来做事了，看见她下楼就招呼她，歉意地说早饭过一会才能好。
　　萧灵蕴摇头说没关系，她也知道是自己起的太早了，但既然说到早饭了，她就向掌柜的打听附近哪里的吃食做的好吃。
　　鉴于萧灵蕴一看就是个有来头的修士，脾气也好，掌柜的就乐呵地告诉她隔壁那条街上王老五家的包子做的最好吃，一般只有不夜城的老居民才知道。
　　萧灵蕴谢过掌柜的，两三步就消失了，好似刚才的谈话对象是个鬼影一样。
　　掌柜的看见也没诧异，不夜城什么都不多，唯独修士到处都是，别说走几步人就没了的，他还看见过能飞的修士呢，这才哪到哪。
　　萧灵蕴去了那家王老五包子，在王老五夫妻诧异的目光下，再一次说出了自己的要求，“我买下你们今天早上所有的包子。”
　　王老五妻子看着她穿着，觉得她应该不至于消遣他们，只是忐忑地说道：“姑娘，这一早上的包子都够上百人吃的了，您这……”
　　“不是我吃，你们做好以后把包子送到城西乌衣巷最里面那家院子里。”
　　王老五愣了一下，不知道这是哪里，他妻子在背后拍了拍傻愣愣的他，嘴上说着真心的好听话，“您是大好人，那群孩子都是可怜人，没爹没娘的，经常挨欺负也不知道还手，看着就让我这当娘的心里难受……您是大好人……”
　　包子铺的老板娘一个劲地说萧灵蕴心地善良，是个大好人。
　　萧灵蕴把银子放下，点点头，没再说什么，迈步离开，走之前还拿了两个包子，只是仍能听到包子铺老板和老板娘的对话。
　　“我知道城西的乌衣巷，那里不是在我爹的时候就没落了吗？现在都是些乞丐住的。”
　　老板娘提示他：“你还记得咱家妞妞的那个玩伴不？就是那里的，听说有个孩子头头一直带着他们一起乞讨，前段时间听说那群孩子被打伤了，也没钱看病，就因为那个玩伴没来，妞妞闹了好几天，我也没办法，只能把剩下的包子送给他们，其他的只能看老天爷了。”
　　“那真是个善良的客人，比咱们遇到的其他修士都善良。”
　　他妻子笑话他：“你才见过几个修士啊，就说这样的话，不过刚才的客人确实比其他的人善良。”
　　哪怕是天地灵气流逝，修士也习惯了高高在上，追求的是契合大道的无情，人世间的种种于他们而言，不过是红尘历练，再多的感触就没有了。
　　萧灵蕴没有去乌衣巷，她不知道那小女童怎么发现自己的，所以在弄明白之前，她不打算现身。
　　她尝了尝王老五夫妻俩的手艺，确实挺好吃的，馅大皮薄，热气腾腾，很有人间烟火气的味道。
　　至于一百个成年人吃的包子，那群小孩能不能吃得下？萧灵蕴完全不用担心这个问题，对于拥有的很少的小孩来说，他们会妥善管理好自己的食物，不会出现浪费这种现象的。
　　现在正是冬天，包子热一热又是一顿饭，正好省下钱来看病。
　　其实萧灵蕴身上也有修士和穿越者的通病和傲慢，她没有那么高尚，拯救修真界也不过是因为关系到她自身的利益，看到麻木不仁的百姓也没有出手相助，这次帮忙买包子也是因为她觉得那个小女童倔强的可爱。
　　若是生在修真界，这个时候一定引气入体了，不用担心今天睡觉会不会很冷、明天吃的东西够不够，一定会有光明而美好的未来。
　　不过，那样聪明的性子，有怎样的开局和破牌都会被打出一手好牌，实现逆风飞翔。
　　那小女童估计都不知道萧灵蕴会这么相信她吧。
　　萧灵蕴今天怪异的行为只是因为她喜欢那个孩子，觉得她应该轻松一些，不必因为生活的重担压弯了她的小肩膀。
　　但这件事的份量又不是很重，只是在她脑子里过了一遍就算过去了，她又把心思放到别的上面去了。
　　别的不说，不夜城的商业是真的发达，甚至还开辟出了一部分旅游业，可以玩的地方太多了，特别是晚上的时候，灯火通明，华灯初上，整座城都染上了五颜六色的光，让萧灵蕴有种回到现代晚上在逛当地特色古城的感觉，所以她现在是个夜猫子，就喜欢晚上出来玩。
　　而且这地方又没有人认识她这个灵舟仙尊，不需要维持人设，当然要什么感兴趣玩什么了。
　　再次看到那个小女童已经是一个月以后的事了，晚上萧灵蕴走在桥上，就看见那女童迎面蹦蹦跳跳地走过来，身旁还有一群同样高兴的小孩子。
　　萧灵蕴怔忪了一秒才想到这边确实距离城西很近，想必这些孩子也是出来玩的，孩子嘛，就应该高高兴兴。
　　小女童今天洗干净了脸，穿了个红色的小袄子，又白又嫩，就像她那天吃的包子一样可爱又可口，没等萧灵蕴看明白，那小女童的脚步停了下来，正直勾勾地看着她。
　　萧灵蕴恍然，这应该是发现自己了，这个小女童好像有种特殊的能力，能第一时间发现萧灵蕴在哪里。
　　她没有动，隔着桥上的人海对小女童缓缓勾起一个清浅的笑容，转瞬即逝，短短一秒，却比河上的纸灯还要明亮醉人。
　　小女童踌躇了几秒，先让身边的伙伴回家，又从心地走上前去，拿起自己做的纸鸳鸯，送给萧灵蕴，“奶奶教过我们，好孩子要礼尚往来，您送了我们包子，我把鸳鸯送给您好不好？”


第208章 若有神明19
　　这样乖巧的孩子怎会有人舍得扔了，要是她绝对舍不得，萧灵蕴如此想着，伸手接住了小女童给的纸鸳鸯，倒是没有觉得自己一个人拿着纸鸳鸯有什么不对。
　　萧灵蕴温声问道：“今夜不夜城有什么节日吗？”
　　要不然她怎么看着都是两两成双成对，避讳的就戴着面具，不避讳的，许是未婚夫妻，就牵着小手，满条桥上和街上都是狗粮……啊不，幸福的味道。
　　小女童被她亲近自然的态度所感染，叶也变得很自来熟，“这几天不夜城会被修士大人们施法变出很多花来，来的人特别多，好像是什么赏花大会，所以纸做的东西就特别好卖，我就带着十七他们一起来卖纸鸳鸯。”
　　萧灵蕴点点头，想来应该是不夜城的特色，在寒冷的冬季消耗掉年轻人旺盛的精力。
　　她低头去看自己手里的纸鸳鸯，并不精致，甚至可以说是有些粗糙，鸳鸯的眼睛都糊成一团了，不细看的话还真看不出这是一对鸳鸯。
　　但面前小女孩眼睛亮晶晶地看着她，简直比河上的花灯还要亮。
　　萧灵蕴拿起纸鸳鸯扬了扬，“谢谢你的回礼，我很喜欢。”
　　小女童的眼睛更亮了，像远边的星河，明亮璀璨，熠熠生辉。
　　这让萧灵蕴更感慨了，这样乖的小姑娘本该不用那么艰辛的生活，她愈发心疼。
　　于是，萧灵蕴向小女童伸出手，轻轻说道：“来而不往非礼也，你送了我纸鸳鸯，我无以为报，请你吃饭好不好？”
　　小女童愣住了，呆呆了好久才试探地伸出自己的小爪子，放到萧灵蕴的掌心里，下意识地，对萧灵蕴露出一个腼腆羞涩的笑容。
　　样子很乖。
　　让萧灵蕴也忍不住勾起一个笑容，她牵着小孩的手，走的很慢，一边迁就着小孩的脚步，一边护着小孩别被行人撞到了，声音很轻，“想吃什么？”
　　人影绰绰，小孩没听清她说的什么，呆呆地“啊”了一声。
　　“我说我问你想吃什么？”萧灵蕴用灵力控制着自己的声音传入小孩的耳中，“不用给我省钱，我很有钱，可以请你想吃的一切东西。”
　　这话说得一点都不假，现在灵石非常值钱，哪里的修士都可能缺灵石，唯独灵舟仙尊不可能缺灵石。
　　一块下品灵石可以换1000两黄金，也就是一万两白银，换成铜钱足足一大车，本来在修道昌盛时期灵石和凡间货币的汇率没那么离谱的，但现在灵石矿基本断绝，混得惨的散修可能都没有见过灵石这种东西。
　　但底层再缺少灵石，也少不到萧灵蕴头上，太一宗本来就是第一仙门，灵舟仙尊又是天下第一，以至于别人想讨好萧灵蕴第一反应都不会忪灵石这种俗气的东西，反倒是送一些天材地宝、灵丹妙药，但萧灵蕴还是不缺钱花的。
　　来到不夜城以后，她就用一块下品灵石换了很多银子，这些天花了不少，剩下的足够请刚交的小朋友吃一晚上了。
　　小孩歪了歪头，似是在思考怎么大宰一顿气质都透着矜贵的女人，随后诚实地摇摇头，“我想不到，您帮我决定好不好？”
　　她没过过好日子，听收养他们的白奶奶说，她应该出身大户人家的大小姐，大抵是家里出了什么事，才把她送出来的，因为她的襁褓里有个成色非常好的玉，上面刻着她的名字：宋之喻。
　　白奶奶给他们说过不夜城有什么好吃的，他们都说要是十一还是大小姐的话，肯定都能吃上，可她吃不上，还把玉当了钱给奶奶凑药钱，还是不够，白奶奶仍是过世了。
　　不过白奶奶是喜丧，她活了九十八岁，除了那些看不出年龄的修士，宋十一见到的人里面就数白奶奶活得最久了，白奶奶说不必为她治病，她是去享福了。
　　可宋十一还是当了那块写着她名字的玉佩，她不信死后的飘渺，只想抓住眼前的幸福，相比白奶奶能陪着他们这些没家的孩子，她宁愿当了那块象征着大家小姐的玉佩。
　　萧灵蕴有些为难：“怎么办？我不知道小孩喜欢吃什么呢。”
　　宋十一抬头看着女人宁静致远的侧脸，喏喏说道：“要不您请我吃馄饨？”
　　她不像其他孩子那么馋，可每次路过热气腾腾的馄饨摊子的时候，她都会想，等她有钱了，一定要让家里的人都吃馄饨，还要有白奶奶的一份。
　　这便是小十一想过最好的生活。
　　萧灵蕴低头看她，小孩垂着头，一副不知所措的样子，像个把瓶子推下桌的小奶猫，被主人教训了一顿，终于知道认错了。
　　她动了动指尖，从心地揉了揉小孩毛茸茸的小脑袋，温声道：“好，那我们现在就去吃馄饨。”
　　“你知道哪家的馄饨最好吃吗？”萧灵蕴问道，她没有尝过不夜城的馄饨，不知道哪家最好吃，但毕竟是请人吃饭，虽然是个小朋友，但也不能马虎，肯定要情人吃最好吃的那一家。
　　小孩扬起小脸，眼里都是热切的笑意，“我知道，我带您去。”
　　“好，我不识路，那就拜托你了。”
　　若是在场有知道萧灵蕴身份的人一定会很诧异，灵舟仙尊不修无情道胜似无情道，毫无凡心，平生只注重自己的修为，旁人得不到一个笑脸，甚至都说不上一句话，哪会见着像温声细语哄孩子一样的灵舟仙尊。
　　小孩因为一句不走心的拜托而高兴起来，一边蹦蹦跳跳地走，一边给萧灵蕴介绍这是哪里，又有什么特色的吃食和玩意。
　　就这样，萧灵蕴牵着小孩的手走过长长的月枕桥，皎洁的月亮落在水里，映在满河的花灯上，竟然让人有一种栽满满船星河的醉感。
　　小孩牵着萧灵蕴的手从人山人海的月枕桥来到偏僻的小巷子里，要不是萧灵蕴觉得她和这小孩相处的还算愉快，她都以为小孩带她来这地是为了见色起意了……唔，这孩子还小，应该不会想那么深远，那就是见财起意了。
　　等穿过一条狭窄到只能容纳一个大人和一个小孩的巷子以后，面前豁然开朗，这是靠近乌衣巷的一条街，街上有着零零散散的行人，一眼望去都是凡人，也对，不夜城的城西主要是凡人居民居住，修士很少踏足。
　　这里比繁华喧闹的月枕桥更让萧灵蕴自在，她非常自然地融入其中，没有丝毫不适，好像她生来就是凡人一样。
　　萧灵蕴眉宇之间尽是光风霁月的写意，悠然自得，淡然从容，明明走的是瓦石铺的小路，却莫名有种被她走出登仙台的意味。
　　宋十一抬眸看了一眼便慌忙低下头，她怕自己亵渎了天上的仙子。
　　萧灵蕴并不知道这小孩心里想的是什么，只是抬手指了指前面还冒着热气的摊子，“是那家馄饨吗？”
　　“对的，就是那家。”
　　“眼光不错，我也觉得就他家的摊子比较香。”
　　小孩嘿嘿笑起来，好像对萧灵蕴认同她的眼光很开心一样，哒吧哒吧地抬脚跟上萧灵蕴的脚步，总的来说，她走两大步才能跟上萧灵蕴的一步。
　　萧灵蕴看见了小孩的急切和走的艰难，但她坏心眼地没有出声，也没有缩小自己的步子，就那么看着这小孩使劲迈大步努力跟上她，有时候还会故意迈出好大一步，再看小孩用了三四步才跟上，然后抬起亮晶晶的眼睛朝着她笑。
　　……唔。
　　这小孩警惕心太少了，对陌生人太软了。
　　要是她是人贩子，早就把这小孩偷回家了。
　　快到馄饨摊子的时候，萧灵蕴才想起来自己好像还不知道这小孩的名字叫什么，于是出声问她：“小孩，你叫什么？”
　　“大名叫宋之喻，您可以叫我宋十一。”
　　萧灵蕴装模作样地点点头：“大名和小名都很好听。”
　　随即，萧灵蕴抱起宋十一的胳肢窝，把她抱在怀里，好心情地说道：“最后一段路，我抱着你走。”
　　宋十一当即愣在原地，两只小隔壁不知道放在哪里是好，还有心思想出门前特地洗的澡，卖鸳鸯的时候会不会把自己弄脏了，还是她做的美梦太美了，要不然仙子怎么会把她抱起来了？
　　她还没从虚幻的美梦中醒过来，就听见上方响起仙子好听的声音，“你这小孩忒乖了些，明明都跟不上了，也不知道喊一声累，我抱着你又不会累到我。”
　　这是宋十一第一次知道累了是可以找人抱着的。
　　“客人您坐，馄饨马上就来……咦，客人，这小丫头是……”
　　馄饨摊主语气立马变了个调，他认识这个小孩，每天都会经过这条街，会用很亮的眼睛看过来，有好多次摊主都要把刚做好那碗馄饨送给她了，结果还没等他叫住她，人就跑走了。
　　萧灵蕴看明白了他的眼神，许是怕宋十一冒犯到了她，“请她吃馄饨。”
　　摊主大声“哎”了一声，然后欢快地去做馄饨了。
　　萧灵蕴哑然失笑，大概她长了张看起来就很惹不起的脸吧，以至于别人一看到她，第一反应竟然是是不是惹到她了。
　　两碗馄饨很快送到他们这一桌了，萧灵蕴慢悠悠地吃着，一点也不着急，她在想她在不夜城拖拖拉拉这一个月，是否是为了这个长的好看性子也好的宋十一呢？
　　萧灵蕴咂摸一下嘴巴，不管是宋之喻还是宋十一，真的都挺好听的，她喜欢。
　　她觉得自己可以狂傲一些，她喜欢，那就是修真界的真理，反正其他人都打不过她。
　　如果想着，萧灵蕴抬手摸了摸宋小孩的小脑袋瓜，对上小孩蒙圈的眼睛，“慢慢吃，我一会让摊主做几十碗，分给你的兄弟姐妹。”
　　作者有话要说：
　　萧灵蕴：本尊……自己的老婆自己养！


第209章 若有神明20
　　萧灵蕴拿出一张绣着灼灼红花的手帕递给了宋小孩，让她擦擦嘴。
　　宋十一的小手接过帕子，她不认得那是什么花，只觉得乱花渐欲迷人眼，她舍不得用，总觉得用了以后所有美好都消失，就像它们从未出现一样。
　　宋小孩说起另一件事，想要借此岔开话题，“不用您买馄饨，这几天我们赚了钱，可以自己买给自己吃。”
　　萧灵蕴低头看着小孩圆溜溜的琥珀眸，眼里都是让人觉得可爱的得意和高兴，她想了想，可能小孩是在等待夸奖吧？
　　于是，她点了点头，大肆夸奖宋小孩赚了不到一块下品灵石的钱的这种行为，“很厉害啊，我遇到的其他小孩都不像你一样厉害，他们只会指使自己的父母或是仆人，一点都不像你那么可爱。”
　　宋小孩并不觉得自己可爱，相反她还有些自卑，她看到萧灵蕴便觉得她是天上仙，那些其他小孩也一定是和仙子一个世界的人，想来也肯定知道仙子的名字。
　　不像她，才是第二次见到仙子，就已经明白白奶奶说的遥望不可及是什么滋味了。
　　她开始嫉妒那些见过仙子的其他小孩了，她不是个好孩子，她想让仙子的眼里只有她一个小孩，还想私藏起来仙子的手帕。
　　宋十一恍然觉得送入嘴里的馄饨没滋没味了，她机械性地往嘴里送馄饨，她吃完了这碗馄饨，是不是就要和仙子分开了？
　　萧灵蕴眨眨眼，不知道这小孩怎么不高兴了，难道是她夸人夸得不对吗？她还特地拉踩了其他小孩做对比呢！
　　可能小孩子的情绪都那么莫名其妙吧，萧灵蕴不打算去深究这小孩为什么不开心了，毕竟六月的天，孩子的脸，说变就变。
　　“吃完了我送你回家吧。”萧灵蕴看着小孩快空了的碗底，又看了眼天色，确实不早了，小孩该睡觉了。
　　小孩吃完最后一个馄饨，头就没有抬起来过，把自己融入阴影之中，像个自闭的小蘑菇，就是这个蘑菇是大红色的，因为穿的多，看起来墩墩的，小脸白白嫩嫩，又像个红皮白馅的汤圆，颇具喜感。
　　……想自己养。
　　可惜咯，这小孩不是自己家的。
　　小孩扬起脸，委委屈屈地伸出手来，“要抱。”
　　萧灵蕴兀自笑了，应了声好，一把抱起小小一团的宋十一，在月光下越步前行。
　　宋十一得以与她平视，看着她清冷独绝的侧脸，小手环住萧灵蕴的脖子，软软地小声问道：“我以后还能再见着您吗？”
　　萧灵蕴把宋十一颠了颠，又重新抱在怀里，闻言，略微思索了一下，并没有给出确切的答案，于是像个谜语高人一样说些玄之又玄的话，“看缘分吧。”
　　宋十一“哦”了一声，努力不让自己的失落显露出来，她想今天吃到的糖已经够多的了，不能再贪心了，仙子不会喜欢贪心的小孩，她应该知足的。
　　萧灵蕴没有用灵力飞行，不止是因为不夜城禁止御空飞行，还是因为她在沉淀自己的心，所以这一个月以来她都是徒步。
　　所以她也就有了更多的时间和小孩相处。
　　见宋十一一直不展颜，萧灵蕴问道：“怎么了？是我抱着你不舒服吗？”
　　古代的小孩子怎么看起来比现代社会的小孩还难搞。
　　现代的熊孩子最不济打一顿，古代的小孩子闹脾气也让人心疼，头一低，也不大吵大闹，不说话不吭气，小脸气鼓鼓，跟折磨自己似的。
　　不过，灵舟仙尊还真就吃这一招，她把大红袄子抱紧了点，闻着小孩身上奶香奶香的味道，好心情地说道：“我只抱过你这个小孩哎，你这样闷着不说话很让人挫败啊。”
　　宋十一用自己如丝绸般顺滑的小脸蛋蹭蹭萧灵蕴的脸，“十一不想和你分开。”
　　“可是，你有自己的事情要做，你不想和我分开，难道想和自己伙伴们分开吗？”萧灵蕴细长的凤眸微微上挑，故意逗着单纯的宋小孩。
　　宋十一低头呜呜的像个小奶狗，反正不怎么开心。
　　萧灵蕴拍拍她的后背权当安慰，心里却想着这孩子太瘦了些，看着比同龄孩子小那么一圈，应该好好补一补，养一养。
　　宋十一决定贪心一次，“那我不能白天见到他们，晚上见到您吗？”
　　萧灵蕴好笑：“那你是不用睡觉了吗？”
　　这时候的她还没有想到把宋十一划到自己地盘的事，因为这小孩在不夜城土生土长，在这里有自己的同伴，而她并不属于不夜城，这时候给人希望，到最后只能带来更大的失望。
　　她总不能抢走宋小孩吧！
　　萧灵蕴看得分明，若是宋十一走了，乌衣巷那间院子里的孩子都活不下去，这也是她为什么没想到带走宋十一的原因。
　　可是……
　　就算有宋十一在，那群孩子就能活下去了吗？或许一个寒冷的冬天、一场大病就能夺去这些孩子的命。
　　萧灵蕴垂眸，她无法和世人感同身受，但这一刻她却想给这些孩子一个光明的未来，可能是因为宋小孩太可爱了，她忍不住大发善心，不想看到和宋小孩一起生活的孩子靠乞讨才能活下去。
　　这些想法都在她一念之间，她自己都没想好要怎么办，也就没有告诉宋十一。
　　宋十一软软的小身子贴着萧灵蕴，像奶猫呼噜的声音一样说道：“我可以不用睡觉的。”
　　白天去卖纸鸳鸯，晚上见仙子，宋十一光是想一想，都觉得开心到飞起来。
　　萧灵蕴终于感受到了小孩对于下一次见面的执着，不打算继续逗人了，想了想才给出答案，“不夜城我还没有玩腻，我至少还会在这里待上一段时间，我有时间就来找你玩怎么样？”
　　宋十一抬头亲了亲萧灵蕴的侧脸，她没敢用力，只是轻轻碰一碰，蜻蜓点水一样，萧灵蕴甚至没有多大感觉。
　　但萧灵蕴知道这是小孩表达喜悦的一种方式，于是心安理得地接受了小孩欢喜的亲亲。
　　“好了，到地方了，你也该睡觉了，要不然容易长不高。”萧灵蕴抱着宋小孩走到乌衣巷最里面那家院子门前，拍拍宋小孩的后背，温声说道。
　　宋十一仍是抱着萧灵蕴的脖子，看向她的眼睛，“您要记得来找我。”
　　萧灵蕴把人放在地上，自己也跟着蹲了下来，平视奶里奶气讨要承诺的小孩，举起自己的小拇指，“我灵舟今天和宋十一拉勾为誓，一定经常来找宋十一玩。”
　　宋十一很快露出一个灿烂到极致的笑容，宛如黑夜里一朵盛开的向日葵，立马勾上萧灵蕴的小拇指，“我宋十一和灵舟拉勾为誓，一定等着灵舟。”
　　萧灵蕴也笑起来，外人一定想不到她灵舟仙尊的道号会用在这方面上——郑重其事地和一个孩子拉勾，保证自己一定会来找她玩。
　　这要是来个人都得觉得她是失心疯了，或者觉得灵舟仙尊换了个人，中了魇术。
　　“现在可以去睡觉了吗？”萧灵蕴都想不到自己现在的声音有多温柔。
　　宋十一想着大人们是怎样说再见的，朝着萧灵蕴摆摆手，“下一次见。”
　　然后头也不回地跑走了。
　　萧灵蕴目送宋十一的背影跑进小院子里，从门的小缝钻进去，院子里紧接着响起其他小孩的招呼声，她看了看头顶的月亮，小声念道：“下次见。”
　　“今夜的月色倒是不错。”
　　萧灵蕴负着手迈步离开乌衣巷，早春的风吹起她的衣角，衣袂飘飘，像入世的仙人，又像不敬红尘的凡人。
　　……
　　灵舟仙尊是个很受约定的人，既然答应了宋小孩，那她肯定要做的，可多久是经常？五天一见？三天一见？还是每天都见面？
　　萧灵蕴想不明白，于是她每天傍晚的时候护送那些卖完了纸制手工品的孩子回家，然后在院子前等宋十一找她，一大一小两个人去看花会，去吃汤圆，去放花灯，去看河畔美人起舞。
　　一旦美人露的多了，萧灵蕴还得捂住宋小孩的眼睛，这时候胆子大了很多的宋小孩就会想要拿开眼睛的手，问为什么灵舟可以看，她却不可以。
　　然后萧灵蕴就会祭出无赖大法，“等你是个大人就可以看了，可你现在还不是，所以只能听我的，不看！”
　　最后，萧灵蕴把自己交到的小朋友送回家，把买给其他小孩的礼物一并交给宋小孩，让她带给他们。
　　听着院子里的一阵阵欢呼声，萧灵蕴踏着月色离开。
　　本来一切都好好的，直到一天，在萧灵蕴打算去找宋小孩的路上，她遇到了一个不速之客。
　　来人从天上轻飘飘落到萧灵蕴面前，红衣翩跹，绣着一朵朵海棠花开，来人如火一样张扬的美。
　　萧灵蕴微微歪了歪头，面上毫无表情，心里却好奇极了，到底是谁胆大包天到这个地步，竟然来拦她的路？
　　刹那间，她就想到了来人的身份，不过她没有出声，把开口的机会让给来人。
　　“灵舟仙尊大驾光临不夜城，小女子未能远迎，还望见谅。”不夜城城主抬起自己潋滟的眼眸，盈盈望着萧灵蕴，如是说道。
　　萧灵蕴才不信不夜城城主今天才知道她来了不夜城，这个时代能修炼到金丹后期的人哪个不是人精？怕是查不到她来不夜城的目的，才现身的。
　　她这样想着，脸上不咸不淡地反问一声：“有事吗？”
　　不夜城城主见萧灵蕴不给面子也不生气，灵舟仙尊是个什么性子，修真界有目共睹，只是……可没有人说过灵舟仙尊喜欢孩子啊。
　　“灵舟仙尊造访不夜城，我作为不夜城城主，理应拜见您。”
　　“哦。”


第210章 若有神明21
　　“你已见过本尊，还有什么事吗？”萧灵蕴见来人还杵在她面前，不解其意地问道。
　　从表情来看，她是真的困惑，不过困惑的力度不大，只是随意问了一句。
　　本来萧灵蕴还对不夜城城主很感兴趣的，觉得酿造出这样一个不夜城的人肯定很有趣，但她发现了更有趣的人以后就觉得不夜城城主可以放一放了，或者不去见也没什么关系。
　　但没想到她忘了有那么个人以后，不夜城城主主动出现在了她面前，还拦了她的路。
　　缘分还真是妙不可言。
　　不夜城城主收回自己流连在萧灵蕴脸上的视线，侧身让路面前的路来，“并无其他事宜，灵舟仙尊，请。”
　　萧灵蕴看了一眼不夜城城主，可能是觉得她脑子有点毛病，拦人都不会，对她的兴趣大大降低，本来就没多少，现在更是把不夜城城主划拉到不可理喻的行列里。
　　她走开，狭窄的小巷不怎么能容纳两个成年女人，但萧灵蕴走的如履平地，没有碰到不夜城城主。
　　但萧灵蕴很久没有走过那么挤的路了，这让她又在心里给不夜城城主记上了一笔。
　　背后传来不那么刺透的目光，似是在一直注视着萧灵蕴，不用看都知道不夜城的城主对灵舟仙尊造访不夜城的目的很感兴趣，或者说对她这个人感兴趣也未可知。
　　不夜城城主在想什么，萧灵蕴一点都不在意，她只知道再不走，去见宋小孩就晚了，这小孩生气起来可难哄了。
　　萧灵蕴很快就消失，不夜城城主仍矗立在原地，神不思属，美眸若有所思。
　　在灵舟仙尊来到不夜城的第二日，不夜城城主辛夷就已经知道了，只是灵舟仙尊行事哪有向其他人解释的道理，辛夷也只是以为灵舟仙尊路过不夜城而已，毕竟不夜城再富庶，在灵舟仙尊眼里那就那样。
　　但让辛夷始料不及的是，灵舟仙尊就跟扎根了似的，赖在不夜城不走了。
　　像个来游玩的有钱人家的凡人一样，每日做的就是吃喝玩乐看热闹，若不是辛夷可以确定这人就是灵舟仙尊，辛夷还要以为是自己眼花了。
　　然后灵舟仙尊还交上朋友了……嗯，是个骨龄五岁不到六岁的小崽子。
　　可能这就是灵舟仙尊吧，常人无法其行为之深意。
　　辛夷无法坐视灵舟仙尊造访不夜城而不管，想来也应该不是什么坏事，只是她没想到……对待孩子那么温柔的灵舟仙尊竟然会把她直接给漠视了。
　　怎么说呢，不愧是灵舟仙尊，反差太大了，不过还是一如既往地不把任何人任何事放在眼里。
　　辛夷想起刚刚灵舟仙尊的神情，倏然一笑，可能像她这种招呼都不打一声就冒然拦路的人，灵舟仙尊见得多了。
　　可是，灵舟仙尊来了她的地盘，她当然得尽好地主之谊了。
　　一路疾行，萧灵蕴终于在日落之前赶到了乌衣巷的巷子口前，并且深深地松了口气，因为闹脾气的宋小孩真的很磨人，就那么可可怜怜地看着你，眼圈红红的，直让人觉得没脾气了。
　　可是萧灵蕴没有看到宋十一蹦蹦跳跳跑过来的身影，这个时候应该已经出摊回来了啊！
　　萧灵蕴往月枕桥的方向看了一眼，地方还是那个地方，那群小孩却没有了，她想了想，脚步一顿，拐了个弯，往乌衣巷里走了进去。
　　还没到最里面的那家院子，萧灵蕴就听见了里面哭闹的声音，她第一次推开这间院子的红木大门。
　　“这是怎么了？”萧灵蕴径直走过一团乱象，方才还在吵闹的几个孩子分开，给她让出一条路来。
　　这时候萧灵蕴才发现这个院子有多小，被二十几个孩子围成一个圈之后，差不多就没有地方可以下脚了，可以说是寸步难行。
　　萧灵蕴抬眸看向台阶下的宋十一，往常只有明媚笑意的脸上现在只有泪水，像是受了天大委屈一样，自己受着忍着，看到萧灵蕴来了，才放心地哭出声，大颗的泪水成珠都往下掉。
　　宋小孩被她养了那么久，脸上多出了不少肉，看着不那么营养不良了，宋小孩今天穿的是天青色的小袄，配上泪水涟涟的小脸，真是我见犹怜，让人恨不得把她抱在怀里使劲揉搓。
　　“来，我抱抱。”萧灵蕴蹲下身，把宋小孩揽在怀里，拿帕子给小孩擦掉了眼泪，看着这一院子的乱象，问道，“这是怎么了？今天没见你们去卖纸鸳鸯？”
　　宋十一还没回答，其他小孩大概也明白了她的身份，就七嘴八舌地说了起来，虽然词不达意，前言不搭后语，但萧灵蕴还是坚强地听明白了这间院子里发生了什么。
　　简而言之，就是他们这里最大的孩子拿着他们这段时间卖纸鸳鸯的钱去了赌场，挥霍一空不说，还欠了赌场一屁股债，现在人被扣在赌场里，赌场放出话来，让拿钱赎人，要不然就砍掉那个大孩子的胳膊。
　　说实话，萧灵蕴的第一反应居然是自作自受，活该。
　　若不是这小孩哭成这样，她都不想管这事，拿着同伴起早贪黑赚的钱去赌场赌博，还是这群孩子里年纪最大的那个，不说品行有问题，脑子肯定也不好使。
　　赌场那地方自古都是好进不好出，既然自己没本事全须全尾地出来，何必连累其他人呢。
　　刚才几个孩子打架也是，一个说救人，一个说不救，然后就打起来了，把宋小孩直接气哭了。
　　萧灵蕴拍拍宋小孩的后背，让她别哭的那么凶，等她喘匀了气，温声问道：“不哭了，我去救你的伙伴好不好？”
　　宋小孩拿袖子给自己擦眼泪，点了点头又摇了摇头。
　　萧灵蕴没弄明白这小孩是什么意思，就好整以暇地等着她说。
　　“如果能把他救出来的话就救他，如果要钱的话就把他扔在那吧。”
　　“宋十一你怎么能这样！”支持大孩子的一派不乐意了，“为什么不救大哥？”
　　宋小孩头也不抬：“我们没钱。”
　　一个冬天挣得钱除了吃饭和炭火，剩下的钱都被他们的大哥拿去赌了，他们哪来的钱去赎人？
　　其中一个孩子掩饰性地看了一眼萧灵蕴，小声嘀咕，“她不是说能去救人的嘛，我们总不能把大哥扔在那里不管吧。”
　　萧灵蕴自己可能成了冤大头，不过他人的死后与她无关，宋小孩的面子还是值一些钱的，她会看着宋小孩的面子上救人，再多的就没了。
　　宋小孩终于抬起头了，眼眶很红，紧紧盯着一个人的时候无端显得很执拗，“可大哥和她无关，她不欠咱们的钱，也不是她让大哥去赌的，救了大哥这一次，下一次呢？”
　　十几岁的少年已经可以算是大人了，面对宋十一的质问呐呐说不出话，想来他也明白进了赌场的人有一就有二。
　　他们救得了大哥一次，难不成以后次次救他？他们也想救，可拿什么去救呢？
　　在乞讨的间隙，他们也曾见过那些妻离子散仍要翻本的疯狂赌徒，卖掉一切，卖掉儿子女儿，卖掉妻子，只为了赌。
　　这一次大哥拿了他们卖纸鸳鸯的钱去赌，下一次呢？卖纸鸳鸯的法子是宋十一想的，也是她带着大家挣钱，这钱根本就不是大哥的，他凭什么拿去赌？
　　宋十一从萧灵蕴怀里退出来，稚嫩的声音此刻很坚定，“我可以把我攒着的钱都给大哥，但灵舟姐姐没有买我们的纸鸳鸯，不欠我们的钱，我会拜托她带着我一起去救大哥，但要是救不回来……”
　　“那就把他扔在那！”一个七八岁的孩子突然哭喊道，“咱们卖了那么久的东西，好容易才攒那一点钱，我们还没有去买头绳买新衣服，没有吃好吃的，就被他都拿去赌了，凭什么啊！”
　　这个七八岁的孩子眼眶也很红，语气恶狠狠的，“难道以后也要这样？把我们乞讨、卖东西的钱给大哥？凭什么！”
　　两句凭什么似是镇住了这个往常很喧闹的小院子，其他人都低头不语，把决定权让给宋十一，让她决定大哥的去留。
　　其实在底层打滚的孩子的心思不比成年人少，像这件事，完全交给宋十一做主，不救大哥，那大哥恨的人是宋十一；救大哥，这钱需要宋十一想办法，以后再有什么事找的也是宋十一。
　　萧灵蕴自然能看得出来他们的想法，她看向头一直低垂着的宋十一，见她的手颤颤巍巍地垂下来，知道她也是明了的。
　　心下晒然，果然如此，如此松散的人际关系比成年人利益纷争时更不堪一击。
　　都说孩子最赤诚，可在不夜城以乞讨为生的小乞丐见过这世间最大的恶，又凭什么要求他们还保留着纯真呢？
　　萧灵蕴静静等待着，她本就宋小孩才关注这群乞丐的，他们是良是恶没和她并无什么干系。
　　宋十一低着头站了好久，久到其他孩子已经散去各做各的事，才抬起头来，露出精致秀气的眉眼，艰难地挤出了个笑容，“灵舟姐姐，咱们走吧，他不管我们，但我不能不管他，要是真的救不了，那就救不了吧。”
　　萧灵蕴默然点头，她清晰地知道为什么会发生这一切，接下来会是什么样的，但她只是沉默地看着，在宋十一身后站着。
　　她想，她应承了宋小孩一声姐姐，做的却不是人事，大抵是个坏姐姐。
　　她想自己应该是想带走宋小孩的，可宋小孩和不夜城的牵连太深，怎么办呢？那就任其发展，最后再斩断宋小孩和不夜城的联系。
　　作者有话要说：
　　萧灵蕴：这一刻，我就是老狗币！


第211章 若有神明22
　　萧灵蕴拎起宋十一，把她抱在自己怀里，走出这家院子。
　　在去往赌场的路上，萧灵蕴问道：“想好了吗？”
　　宋十一小脸紧绷，身子倒是软软的，她环住萧灵蕴的脖子，整个人都紧紧贴着萧灵蕴，脑袋蹭蹭萧灵蕴的脸颊，闷声闷气地说道：“想好了。”
　　“我很有钱的，完全可以帮你救人。”
　　宋十一说出了自己的忧虑：“我从前见过被赌场扔出来的人，他们从来都不知道悔改，一次又一次的搜刮家里的钱去赌，二十二的家里就是这样没的，这次救了大哥，他不长记性，觉得下次还有人救，他还是会去赌的。”
　　她对人性没有那么深的见解，但对自己的大哥还算了解，要不然他也不会做出拿一群孩子的钱去赌博的事出来。
　　如果让他知道有萧灵蕴兜底，他一定会赖在赌场里不走，不要相信赌徒改过自新的话，恶俗一点说，他们就是狗改不了吃屎。
　　宋十一继续说道：“您是因为我才会救大哥的，可万一哪一天您觉得我是个麻烦不想管了呢？我不喜欢因为大哥败坏您对我的印象。”
　　她的小脸揪成一团，私心作祟，她不想天上的仙子被这些俗事所打扰，也不想仙子因为大哥而不喜欢她了。
　　如果说萧灵蕴对宋十一的喜欢有一百份，那因为大哥的作妖，萧灵蕴一次次去救人，这一百份喜欢可能会一点点减少，这是宋十一不允许的。
　　说到底，大哥也不是宋十一的责任，没道理要一个五六岁的小女娃给他兜底。
　　他们这个院子里的小孩本就是半路加入在一起的，宋十一本来是城南的小乞丐，白奶奶过世以后她带着其他的几个孩子加入了城西的小乞丐团伙，为了不被抛下，努力展现自己的价值，眼看着日子一天比一天好，结果又出了大哥这事。
　　好像他们每一次快过上好日子的时候，总会有人来打断，告诉她，你这都是不切实际的幻想，你不会有好日子过的，一辈子都该在沼泽里挣扎不休。
　　宋十一是真的难过，她短短六年的岁月里总是遇到这样的事，却怎么也不明白事情为什么会变成这样。
　　萧灵蕴头一次发觉自己是不是过于狠心了，别人家六岁的孩子还在父母怀里撒娇，她家的小孩却过的那么艰难那么苦，她明明知道，明明可以出手阻止，明明可以让宋小孩不那么伤心，却还是因为自己的一己之私，任由事情朝着宋小孩难过的方向发展。
　　“小孩，这不是你的事，他的命他自己都不在乎，别人还能替他在乎不成？你才六岁，不必把所有责任都揽到自己身上，在我看来，你们那个大哥更应该扛起责任，你可以自私一些，他们都有自己的私心，你的呢？你的私心是什么？”
　　宋十一看着不夜城一盏盏灯亮起，把萧灵蕴映照得更加不染凡尘，嘴角坠着一丝笑，整个人像是要融入画中，万物都是她的陪衬。
　　她的私心啊，就是想让仙子永远陪在她身边，除此之外，她再也想不到自己还想要什么。
　　哪怕她还如此年幼，没有经历过岁月的鞭打，但已经明了，在往后余生里，她也会有且只有这一个私心了。
　　宋十一不知道该怎么说，也不知道该不该告诉灵舟姐姐，她的私心就是她。
　　萧灵蕴倒是很善解人意，她主要是觉得小孩子的愿望怎么也不应该告诉她这个可耻的大人，于是大方说道：“你可以不告诉我，但你自己要记住，那是你的私心，就算是修士，也有自己的私心，这很正常，你无需自责，你只要无愧于心无愧于天地就好，旁人的看法有那么重要吗？”
　　天下第一的灵舟仙尊再教一个小孩不用那么大公无私，你只要对得起自己，对得起天地就可以了，那些责任无需你背负，你那么小，只要开心就够了。
　　宋十一觉得自己大概是听懂了，但她没有说自己的事，反而问向萧灵蕴，“那您呢？您会有私心吗？”
　　这倒是把萧灵蕴问到了，她穿越而来，满打满算来这个世界不过一年而已，就算有私心，也是她生前在现代社会的私心，不过已经实现了——成为大满贯影后。
　　她对这个世界别无所求，自然谈不上什么私心。
　　萧灵蕴苦恼地皱了皱眉，面上的冷峭都消弭了不少，果然，教小孩什么的最麻烦了，可谁叫她缆下了这个活计呢。
　　“有啊，我现在最大的私心就是怎么养好你。”
　　怕她性子养的太善良，怕她吃亏也不肯说出来，怕直接把人带走又会让这小孩伤怀……反正是无痛当妈，怕这又怕那。
　　宋十一痴痴地笑起来，喜意漾开，用自己还泛着奶味的小脸蹭了又蹭萧灵蕴的脸，虽然她年岁还小，但无师自通地明白了这种欢喜，不说心意相通，至少这一刻，仙子的私心就是她。
　　萧灵蕴摇头失笑：“傻样，等此事结束以后，带你去吃大餐好不好？这次只带你，不给他们吃。”
　　宋十一依赖地亲了亲她清冷如玉的侧脸，表达自己的喜悦之情，小声欢呼，“好耶！”
　　就这样，萧灵蕴抱着小孩走进乌烟瘴气的赌场，这家赌场的不远处就是青楼，一条街都是藏污纳垢之所，出来进去的没有一个面相是好人的，一剑劈开这条街，死的人都算死有余辜。
　　萧灵蕴不想带着宋小孩去这样的地方，进赌场之前还问她要不要她进去，把宋小孩留在外面等着，宋十一摇了摇头，说她想亲口问问大哥以后还会不会赌了。
　　见她如此坚定，萧灵蕴也只得同意。
　　进去以后，萧灵蕴无处下脚，给小孩施加了个隔绝空气的咒，因为赌场里面各种难闻气味掺杂在一起，还有呛人的烟雾弥漫，一副醉生梦死之景。
　　萧灵蕴本能地皱起眉头，把宋小孩抱得更紧了，小声在小孩耳边说道：“这里人多眼杂，我带你去找管事，想必赌场的人应该知道你大哥在哪里。”
　　她不知道的是，自打她和宋十一这个奇异的组合进来就吸引了整个赌场的目光，赌上头的赌徒以为她们是妻子带着女儿来找丈夫，也没在意，继续把心神放在能让他翻盘的赌局上。
　　而有心人看到她的进来，就把消息告诉赌场幕后之人。
　　萧灵蕴抱着小孩走到柜台，一路上不是没有人想拦着她，毕竟她生了张艳艳独绝，渊清玉絜的脸，风姿雅致，让人见而忘俗。
　　赌徒哪有道德在，见到如此美色自然也会蠢蠢欲动，只是手还没碰到萧灵蕴的衣角就被一阵刺痛击中，整条手臂几近砍掉的疼，既然对赌场那么忠贞不渝，那她肯定让他们感受一下赌场独有的砍人文化。
　　吃苦头的人多了，萧灵蕴这才能清净一些。
　　来到柜台前，萧灵蕴语气淡然地说道：“我们来赎人。”
　　赌场管事哑然，他实在是不能想到这样绝色出尘的人能和赌场扯上关系，还抱着一个孩子，难不成真有那么不知道珍惜的男人？
　　萧灵蕴没看懂他如此难懂的眼神，只是低头问宋小孩，“你大哥叫什么名字？”
　　“他叫唐庆。”
　　听到这个名字，赌场管事心里就有数了，就在他要给出赎金时，耳边传来一阵声音，他侧耳倾听一番，压下心里对面前女人的可惜，微微弯腰拱手，“这位客人，您楼上请，您要赎的人在二楼。”
　　萧灵蕴忽的一笑，眸中如聚光河，笑意明灿，只是她的声音藏着的都是冷意，“我倒不知一个小小的赌场竟然还藏着一个可以千里传音的修士，有趣。”
　　“小孩，咱们上楼看看谁那么胆大包天。”
　　说罢，萧灵蕴也没等宋十一的回答，就抱着人上了二楼。
　　刚上二楼，就被侍从引着走过一条长长的走廊，来到一间门前，侍从敲了敲门，得到许可以后，才推开门请萧灵蕴进去。
　　萧灵蕴心中哂笑，倒是挺会摆谱的，她可以学一学，以后好在人前装X，她怎么说也是修真界第一人，逼格得比一个小赌场高吧？
　　进门入眼就看到一个络腮胡，筑基中期修为，这个修为不算低，但还没有高到可以千里传音的地步，除此之外没有其他人了，唐庆自然也不在。
　　萧灵蕴这次开始探查起赌场里的修士，只用了一瞬，就得出修为最高的就是面前的络腮胡。
　　“借用灵器进行的千里传音？”
　　络腮胡一愣，大笑起来，“好眼力！不亏我布了那么大局等你瓮。”
　　萧灵蕴讶异挑眉，那张清丽独绝的脸意外显得很邪气和风流，她本以为这个局是不夜城城主而设，毕竟这段时间她遇过最奇怪的人就是不夜城城主了，现在看来，并不是。
　　这样也能想通了，不夜城城主好歹是金丹后期的一方大佬，不至于如此不智，看来对方应该是不知道她的身份。
　　“如此大费周章，找我来所为何事？”萧灵蕴拍拍宋小孩的后背，让她不必忧虑。
　　络腮胡仍是得意大笑，或许在他看来，用点小伎俩就能骗来一个可以看穿借用灵器进行千里传音的修士，是件可以大肆吹嘘的事。
　　“想救那小子可以，你得帮我们做件事才行，要不然我就剁了那小子的四肢。”
　　一直安静被当做背景板的宋十一突然出声，“我们不救了，他既然欠了赌场的钱，欠债还钱天经地义，我们还不起，那他就给你们处置了。”
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　感谢在2157-10-0521:51:49~2157-10-0521:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 若有神明35
　　小孩稚嫩的声音此刻显得格外的铿锵有力，她壮着胆子去直视络腮胡凶恶的眼神，再次重复道：“人我们不救了，既然你们是故意的，我们为什么要照你们说的做！”
　　络腮胡见自己可以吓退其他修士的眼神吓不哭一个小孩，于是指着萧灵蕴，说，“可她现在已经站在这了。”
　　宋十一不上当，“你没有我姐姐厉害，我们想走，你拦不住。”
　　她不知道不夜城对修士是怎么规定的，但也看出来了这个络腮胡没有他嘴上说的那么厉害，要不然他就会直接用对付唐庆的法子对付萧灵蕴了。
　　同时，她还有点小心机，怕络腮胡知道萧灵蕴的名字以后会对她报复，索性直接喊她姐姐。
　　络腮胡无言以对，他们布下的这个局能否成功的一点就在于面前的一大一小是否要救唐庆，如果唐庆被舍弃了，他们做的一切都白费了。
　　本以为一个小孩，一个女人很好拿捏，现在看来，事情并不像他所想的那么顺利。
　　络腮胡拍拍手，不到一分钟，门就被敲响了，紧接着唐庆就被死狗一样拖进来，两条腿已经被打断了，被拖进屋以后就一动不动地趴在地上，不知是死是活。
　　“不要觉得我们下手狠，是这小子偷砝码不说，还想逃跑，我们当然要给他点教训尝尝了。”络腮胡起身走到唐庆面前，用脚尖嫌弃似的踢了踢他，“哎，醒一醒，能救你的人来了。”
　　唐庆听到关键词，艰难地从地上爬起来，看到了萧灵蕴绣着婪尾春的白靴，眼里忽然迸发出巨大的光芒，“救救我，求求你，救救我，我再也不赌了，我真的知道错了，救救我……”
　　他说一句，宋十一的脸色就苍白一分，直到毫无血色。
　　络腮胡猖狂大笑，“可是要想清楚救还是不救，救的话什么都好说，这腿也不是不能接上。不救，那我就砍掉他的四肢，还吊着他的命，扔到你们那条巷子口前，毕竟也得给你们留个念想不是？”
　　“二位，可要想好了！”
　　萧灵蕴垂眸，去看向小身子颤抖不停的宋十一，轻声问道：“小孩，你要救他吗？”
　　宋十一死死咬着自己的嘴唇，听到萧灵蕴的问话才松开，忍了好久的眼泪瞬间掉落，她扭动身体，抱紧萧灵蕴的脖子，呜咽着说道：“不救，不救了，咱们走吧。”
　　她虽然小，但不是傻，赌场的人千方百计地把灵舟姐姐骗到这里，让她去做一件事，那件事肯定很难很危险，要不然他们为什么自己不去做？说不定还会要了灵舟姐姐的命。
　　救唐庆是她的事，不是灵舟姐姐的事，如果不是她，灵舟姐姐都不会来赌场，她不能害了灵舟姐姐。
　　修士在不夜城的地位很尴尬，但在小乞丐这里，那就是顶厉害顶凶残的人，现在，修士算计灵舟姐姐，让她帮忙做件事，肯定是不怀好意，她不能因为自己而让灵舟姐姐踏入危险之中。
　　萧灵蕴见小孩哭的厉害，一抽一抽的，难免心疼，疼惜地拍拍后背，这是她安慰小孩的方式，只有这一招，一招鲜吃遍天，对小孩有用就行。
　　唐庆听到了宋十一的声音，猛地抬头，看到宋十一被抱在怀里，知道这是自己唯一的机会，否则真的会被砍断四肢。
　　他匍匐地爬向萧灵蕴的白靴，“十一救救大哥，大哥真的知道错了，再也不赌了，以后一定好好过日子……十一，十一……”
　　萧灵蕴皱了皱眉，他这嚎得想让她捂上宋小孩的耳朵，叫魂呢！
　　络腮胡这时候表情倒是和善了不少，笑吟吟地看着这感人至深的一幕。
　　萧灵蕴施法让宋十一睡过去，从储物戒指里拿出一件白袍盖在宋十一身上，别人看过去就是萧灵蕴身上鼓起一个小包。
　　安顿好了宋十一，萧灵蕴这才有心思看向络腮胡，声音不近人情，“我为何要救他？看他自生自灭才是修士该做的事。”
　　言罢，抬脚就要走。
　　络腮胡：“等一下，有事好商量嘛，那孩子其实还是很想救这小子，你那么疼这孩子，想必也不忍心让她失望。”
　　萧灵蕴停下脚步，一双凤眸没有任何的触动，不咸不淡的来了一句，“我今天之所以过来这一躺，只是想让这小孩割舍掉一些东西，明白一些道理。”
　　她从来都不知道自己的面相看起来傻不兮兮的，明显是个坑，她干嘛要往里跳？
　　络腮胡猛然起身，带倒了椅子，语气暗含威胁，“你确定不帮我们做事？”
　　萧灵蕴恍然一笑，神色雅淡，她这是被威胁了？别说，扮猪吃老虎确实挺有意思的，可以看到不少以前看不到的人和事。
　　“确定，但是你们好像不怎么确定。”
　　话音刚落，萧灵蕴以指为剑，灵力迸发，直接削断了络腮胡的头发，伶俐的剑意像是要夺人性命一般。
　　萧灵蕴无声轻笑，这就是吃猪扮老虎的最后一个境界，打脸装X，不得不说，这种感觉确实很神清气爽，她甚至觉得络腮胡那张充满讶异的脸也不那么丑陋了。
　　——看，你拦不住我。
　　虽然她没有说这句话，但屋子里的三人包括唐庆都意识到了这句话，这也让他愈发愤恨，明明这人有能力救他的。
　　只要动一动嘴，络腮胡根本不会阻拦，如果不救他，没达成目的的络腮胡不会让他死的那么轻松，可她没有，这让唐庆连带着宋十一也恨上了。
　　为什么呢？他都已经知道错了，为什么不救他？明明只要说一句话就可以了……
　　许久没喝水没吃东西还被打断腿的唐庆重重地砸在地上，彻底晕过去了。
　　倒是让萧灵蕴多看了他一眼，可能是代入灵舟仙尊的身份久了，也可能是她根本就没有融入这个世界，萧灵蕴看到这一幕，心绪没有任何起伏，也无任何感想，只是觉得这人砸地的声音可真响啊。
　　除此之外，她像个真正的仙人那样，漠然无情。
　　就在萧灵蕴要踏出房门的那一刻，萧灵蕴状似不经意地问道：“对了，你想让我做什么？”
　　络腮胡没反应过来，脱口而出，“让你送个东西给不……”
　　他猛地回神过来，紧紧闭上自己的嘴，警惕地看着萧灵蕴，生怕她严刑逼供，他可打不过这女人。
　　也不知道不夜城什么时候来了个那么厉害的人物，居然还能和一群小乞丐打成一片！
　　看这架势，应该不是他以为的筑基期，许是金丹期也有可能，她要是早说她那么厉害，他也不能把主意打到她头上去。
　　大意了！
　　这边萧灵蕴已经离开了，她只听到一个“不”字，眸色微动，她开动了自己聪明的小脑袋瓜，自然地把这个字和之前见过的不夜城城主联想起来，因为这几天也就不夜城的城主在她这存在感很高了。
　　如果目标真的是不夜城城主的话，看赌场这么费尽心机的样子，萧灵蕴可不觉得这是要送什么好东西。
　　最大的可能还是想对不夜城城主不利，让萧灵蕴去当这个替死鬼。
　　萧灵蕴想，这个络腮胡大概率不是主谋，应该也是个替死鬼，毕竟不夜城城主一旦出事，很容易就会追查到络腮胡身上。
　　这真是一环扣一环，工具人后面还是工具人。
　　她倒是可以利用这件事。
　　修士最怕的一件事之一就是欠人情，这可以扯到因果之说，如果萧灵蕴找不夜城城主帮忙，以后面对不夜城城主的要求，就很难拒绝了。
　　而如果萧灵蕴用有人要对付不夜城城主这件事，要求不夜城城主安排一下那三十几个孩子，一点都不过分吧？
　　至于唐庆，她不想救，这样一个人留着也是祸害，留着他，难不成让他再去拿那些孩子的血汗钱去赌？
　　唐庆眼里的愤恨萧灵蕴看得分明，她自不可能把这个定时炸弹救回来，万一哪天爆炸了，炸到她家小孩怎么办？
　　萧灵蕴没把宋十一送回乌衣巷那家院子，而是直接带回了自己住的客栈，因为她在不夜城待了几个月，客栈掌柜的对她也比较熟悉，见她回来还能打个招呼，虽然很好奇萧灵蕴抱着什么东西，但识趣的没有多问。
　　她把宋十一放到床上，给她盖上被子，又倒了杯热水放在桌上，然后出门，给这间屋子布置了个结界才下楼。
　　这次走在街上，萧灵蕴没有刻意压制自己的修为，走向不夜城的正中央，那是不夜城城主府所在的地方。
　　今日她依旧是一身白袍，紧身腰带，这次腰间没有配着剑，而是一块通体洁白的玉佩，衬得她陌上人如玉，清冷绝代。
　　这样的容貌和气质很惹眼，但没人敢过来搭讪或是挑衅，就算有看她的，也只是偷偷摸摸的看，生怕被大佬发现。
　　萧灵蕴走到城主府的时候，没有什么狗眼看人低的事，城主府大门打开，有人毕恭毕敬地请萧灵蕴进去，说城主已经在正厅等着她了。
　　她点点头，跟着侍从走进奢华无度的城主府，有那么一瞬间让萧灵蕴觉得有人想要对付不夜城城主也是情有可原的，因为城主府太壕了，小小的一段走廊，用的木头是聚灵木，顶上还镶嵌着夜明珠，摆着的花是菩提花，外面池塘里游着的小鱼儿是生了灵智的灵鱼……
　　高端大气上档次，低调奢华有内涵！
　　萧灵蕴想了想自己在太一宗的住处，一个山头，一座空落落的大殿，和一群成了精的小动物以外，其他的什么也没了。
　　有种生活质量比不过人家的挫败感。
　　在灵舟仙尊想七想八的时候，她已经走到正厅处。
　　作者有话要说：
　　灵舟仙尊：突然发现自己好穷，以后怎么养小孩！


第213章 若有神明24
　　萧灵蕴仍然在想自己这个天下第一为什么还会那么穷？以后小孩跟着她喝西北风吗？她好想打家劫舍，劫富济贫啊！
　　养小孩那么花钱，好想打劫一个富裕的冤大头，她看不夜城城主就很符合这个标准。
　　侍从把萧灵蕴送到正厅门口，然后就退下去了，萧灵蕴迈步进去，在正厅的上首坐着一个美艳姝丽的红衣女人，正是萧灵蕴白天遇到的不夜城城主。
　　辛夷起身请萧灵蕴落座，语气熟稔，“小女子还想着如何尽地主之谊，没想到仙尊主动来城主府找我了。”
　　“有人要我杀你。”
　　辛夷愣了愣，脑子里只有一个想法，她的仇家现在都那么大手笔了吗？都能请的动灵舟仙尊杀她了吗？嚯，那不如干脆直接告诉她，把出手的钱给她，她自己干掉自己。
　　萧灵蕴看她这个表情就知道她应该想岔了，然后言语简短地把事情说了一遍，然后就看见不夜城城主那张美艳的脸色几经变化，跟个调色盘似的。
　　“我还以为……”辛夷笑了一声，也是，她大概是高估了不夜城的那些家族，那就只能使一些上不得台面的小伎俩了，丢人都丢到灵舟仙尊这里了，可恨。
　　主要是这群人做的蠢事，为什么要丢她辛夷的脸？！
　　就在辛夷要告诉萧灵蕴这些人都是不夜城想和她抢城主之位的时候，萧灵蕴抬眸，说道：“我今日来此，一是想提醒城主此事，二来是想城主安顿一下城西乌衣巷那三十几个孩子。”
　　辛夷恍然大悟，她怎么说呢，她可没那么大的面子能让灵舟仙尊来提醒有人要害她，合着这是等价交换啊！
　　“应该的应该的。”辛夷笑得活色生香，“他们本就是我治下的居民，理应我对他们负责，不夜城有那么多小乞丐，说出去也是我这个城主丢人。”
　　萧灵蕴在外人面前寡言少语，表情也没有变化，听到不夜城城主答应这件事了，她就打算走了，小孩还在客栈等着她呢。
　　见她要起身，辛夷也跟着站起身，“仙尊这是要收徒了？作为见证者和不夜城的城主，我也得送那个孩子一份礼物啊。”
　　萧灵蕴想起睡在客栈里的宋小孩，莞尔一笑，“那我先替小孩谢谢你了，不过收不收徒还得看小孩愿不愿意。”
　　辛夷心里直接一个好家伙，这年头还能有人拒绝灵舟仙尊？不愧是她不夜城出来的小孩，就是与众不同。
　　两人一起并排走出正厅，辛夷恍然发觉自己还没做自我介绍，没说自己叫什么名字，灵舟仙尊也没有问，她俩就事说事，一点深交的意思都没有，那怎么能行？这可是灵舟仙尊。
　　辛夷想着，都说她是最接近灵舟仙尊的人，可真见到灵舟仙尊了，她却有种无力追赶的感觉，凡人望仙已经耗费所有的勇气了，又怎么敢和仙人并肩而行。
　　“城主便送到这吧。”萧灵蕴说道。
　　辛夷忽然笑得顾盼生辉，看着池塘里欢快游着的小鱼儿，“我与仙尊也算是熟识了，近日我要突破元婴期，仙尊可有什么嘱咐的？”
　　萧灵蕴这才认真地去看这位不夜城城主，明白了为什么赌场幕后之人选择这时候对她动手，若是突破失败，在雷劫中受了伤，那就有了可趁之机，到时候死无对证，直接说人没抗过雷劫不就行了？
　　不过她虽然也抗过元婴期的雷劫，但没什么经验，她的记忆告诉她，她很轻松地就过去了，大概可能是因为她那时候无欲无求，心思澄净。
　　“修为和心境到了，可以试一试，一种是孤注一掷，另一种是给自己留好退路。”每个人的情况都不一样，萧灵蕴只能说个大概，具体选择还得看不夜城城主自己权衡。
　　辛夷若有所思，没继续这个话题，对着萧灵蕴摆摆手，“仙尊，不夜城城主的名讳是辛夷，您可得记住了，在不夜城报我的名字，很有用的。”
　　萧灵蕴一怔，点了点头，说了句，“就此别过，祝辛夷城主仙道兴隆，心想事成。”
　　说完，她脚尖轻轻一点，人就飞出去老远，直至再也看不到她的背影。
　　辛夷仍是站在城主府的池塘前，目光好像也随着灵舟仙尊飘走了，她在想，她怕是不能尽地主之谊了。
　　接下来，她会全力准备突破事宜，还要防着不夜城的那几家修真名门望族，如果突破成功，一切都好说，顺顺利利参加一个半月以后的不夜城庆典，如果不能突破成功，那她就玩完了，别说还能不能继续做不夜城的城主，到时候还能不能活着都是另外一说。
　　辛夷本想请灵舟仙尊为她护道，但当她说了自己名字，灵舟仙尊怔住似是不明白为何要告诉她的时候，她就明白，她应该是请不起灵舟仙尊了。
　　这时候，堂堂不夜城城主竟然会很羡慕一个小乞丐，不过，可以拒绝灵舟仙尊还不会让灵舟仙尊生气的小乞丐可不多了。
　　还是很羡慕啊。
　　若是当初有那么个人护着她点，她也不至于过得如此艰难，还得和几个恨不得她的修真家族虚与委蛇。
　　……
　　被不夜城城主深深羡慕的小乞丐已经醒了，她迷瞪地看着完全陌生的房间，虽然还是惶恐不安，但宋十一并没有哭闹，因为她闻到了一股很熟悉也很让她安心的味道——像新雪一样清冽好闻的冷香，冷冷淡淡，这是仙子身上的味道，她记得的。
　　宋十一看到桌上有杯水，一摸还是温热的，咧嘴一笑，duangduang喝下去了，然后又爬回床上，嘿嘿嘿打了个滚，把自己滚成一条毛毛虫，只有一个闷得红通通的小脸露在外面。
　　萧灵蕴推门进来就看见那么可爱的小孩，她把被子卷抱起来放在自己腿上，“醒了？不接着睡吗？现在离天亮还有好久。”
　　宋十一不好蹭她，就超大声地说道：“等灵舟姐姐啊！”
　　萧灵蕴纠正道：“喊我灵舟就行了，不用加上姐姐。”
　　宋十一歪头看她，有点小纠结，沮丧地问道：“为什么不能喊姐姐啊。”
　　“灵舟是我的名号，世人喊我一声灵舟仙尊，我本名用的很少，叫萧灵蕴，你若是喊姐姐，也应该是灵蕴姐姐。”萧灵蕴见她皱巴一张小脸，可爱又好玩，忍不住揉了揉小孩的小脑瓜。
　　同时，萧灵蕴还有些苦恼，这都喊上姐姐了，小孩都不怕她了，她以后还怎么收徒？怎么维持身为师父的尊威？
　　宋十一不伤心了，本想着振臂一呼，但两只胳膊都束缚在被子里，只能眨眼睛让仙子感受到自己的欣喜，礼尚往来，她也把自己的名字说了一遍：
　　“我大名叫宋之喻，小名叫十一，不过灵蕴姐姐喜欢喊我小孩，我都可以的。”
　　萧灵蕴捏了捏小孩肉乎乎的耳垂，“你啊……对了，说到名字，我有个好消息要告诉你，这姑且是个礼物吧。”
　　“什么，什么呀？”
　　萧灵蕴先把宋十一从被子里捞出来，解下自己腰间的纯白玉佩，递到宋十一手里，“你的玉佩我给赎回来了。”
　　宋十一“哇”地一声接住了玉佩，捧在手心里，仔细端详，越看越觉得欣喜，到最后拿着玉佩跳到萧灵蕴怀里，很用力地亲了一口，“谢谢姐姐！”
　　这次直接把灵蕴二字给省了，可见她是多高兴。
　　虽然当时迫不得已把玉佩当了，但这块玉佩是唯一能证明她来处的东西，她自然不会想割舍掉。
　　萧灵蕴虚虚揽着她，生怕高兴过了头的小崽子栽下去，“它不止是个证明你身份的玉佩。”
　　宋十一歪了歪头：“哎？”
　　萧灵蕴见不得她这傻样，捏了捏她的鼻子过过瘾，“它还是个储物玉佩，就像我的储物戒指一样，修士用这些东西储物，我想它应该是你父母给留下的东西。”
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　许是宋十一的父母遇到了仇家，最后只能把宋十一和一块储物玉佩送出来，让她活下来，活得自由有尊严。
　　萧灵蕴看向怀里的小孩，“你的父母一定很爱你。”
　　宋十一哭得无声，听到萧灵蕴这句话已经抽泣起来，这让萧灵蕴十分怀疑这孩子是不是水做的，怎么那么能哭，眼泪跟不要钱似的，直接开闸泄洪了。
　　“好了好了，不哭了，你难道不想知道你父母给你留了什么吗？就算你不好奇，我还是很想知道的。”萧灵蕴把这小孩放在板凳上，她则又给她倒了杯水。
　　宋十一哭得一抽一抽的，还是乖乖地去喝水，依赖地抱着萧灵蕴一只胳膊，“怎么看啊？”
　　“可能会有一点点疼。”
　　“啊？”还没等宋十一问明白这是什么意思，然后白光一闪，她的小拇手指就冒血了，血滴到玉佩，又是一阵白光亮起，温和不刺眼，宋十一就感觉到自己好像看清玉佩有什么东西了。
　　“我之所以说你的父母很爱你，不只是做的这些事，还是因为这块玉佩只有用你的血才可以打卡，还不用消耗灵力，要不然寻常储物戒指就算可以认主，你也打不开。”
　　宋十一没有第一时间查看玉佩里到底有什么，而是转身抱住萧灵蕴的脖子，软软地说道：“十一一直都是幸运的小孩。”
　　——只是遇到仙子以后，运气变得特别特别特别好而已。
　　萧灵蕴想了想自己演过的那个剧本，剧本可没有什么姓宋的修士，好在那只是个剧本，这里是真实世界。
　　宋十一给萧灵蕴描述了一下玉佩里的东西，萧灵蕴大概明白了，玉佩里的资源足够宋十一修炼到金丹期。
　　她把宋十一抱到床上，把玉佩放到她的枕边，“先睡觉，什么事明天说。”
　　作者有话要说：
　　你们晚安啊！


第214章 若有神明25
　　“姐姐一起！”宋十一打了个滚，让出一个床位，用力拍拍自己旁边的空位，“姐姐也要睡。”
　　行吧，相比于灵蕴姐姐，还是喊姐姐比较好听，灵蕴姐姐听不习惯。
　　“我睡，你别扑腾了。”萧灵蕴无奈说道，她脱了外衫，坐在床头，没用三分钟就把宋十一哄睡着了，把玉佩收好放在宋十一的枕头旁边，可以一醒来就能看见。
　　第二天一早，宋十一就迷迷瞪瞪睁开眼睛，还没搞清自己在哪，就被早饭的香气迷住了。
　　“醒了？洗漱完了来吃饭。”
　　“好哦。”
　　宋十一眼睛睡得有点浮肿，正要拿手揉眼睛的时候，小手被萧灵蕴拿住了，一股像水一样轻柔和缓的灵力注入她的眼睛，帮她消掉了浮肿。
　　小孩礼尚往来，又是吧唧一口亲在了萧灵蕴脸上，怎么说呢萧灵蕴两边脸都被亲过了，这让萧灵蕴有点忧伤，以后可能真的维持不了师尊的威严了。
　　不过，她倒是有个新想法。
　　小孩娇气地伸出双手，要抱。
　　萧灵蕴无奈一笑，把小孩抱起来，亲自伺候她洗手洗脸，最后再把人抱到凳子上，给小孩穿上鞋。
　　异界现实般奇迹暖暖。
　　只不过这个小孩她不用和其他人分享，可以任由她打扮，听她甜甜地叫姐姐。
　　“先吃饭，有什么事吃完饭再说。”
　　听到这，宋十一才想起来自己的玉佩被姐姐赎回来了，只是一觉醒来就能看到仙子太幸福了，她给忘了。
　　要是以后每天都能那么幸福就好了。
　　“姐姐你不吃吗？”
　　“我早已辟谷，吃东西也只是吃个味道，这些都是你的，慢慢吃，不着急。”
　　“这样啊。”宋十一就不劝她了，她都想好了，没有赎唐庆，钱还在她的兜兜里放着，除去其他人的钱，她还有很多钱，足够请萧灵蕴吃顿好的了，而不是路边摊。
　　姐姐帮她赎回玉佩，那她自然也要请她吃饭。
　　“你吃你的，我说我的。”萧灵蕴安抚住了小孩，自顾自地说道，“你的父母很用心，提供的资源可以让你从一个普通人修炼到金丹期，如果不是遇到了什么不可逆转的困境，他们一定会陪伴着你长大，我想他们应该是遭遇了什么不测，仇家也应该是修士，这是你的责任，我不会插手，所以我希望你能自己努力，有仇报仇，有恩报恩。”
　　“而做到这一切的前提就是你踏入修道之路，成为修士，掌握力量，如此才能说报仇的事。”
　　宋十一喝完豆浆，努力理解着萧灵蕴说的话，听完以后，小脑袋低低垂着，现在说起父母她已经不会哭了，但还是觉得好难过。
　　以前她对父母没有清晰的概念，只知道别的小孩都有爹娘，而她再也见不到自己的父母，现在知道自己是个被深深爱着的小孩，也就不用再羡慕别人了。
　　“我想亲手替他们报仇。”宋十一想，这可能是她唯一能为父母做的事，她想做到这件事，哪怕很难，她也会全力以赴，在所不惜。
　　萧灵蕴感叹一声：“好孩子。”
　　“那你愿意拜我为师吗？我在修真界略有薄名，虽说不能让你一下子就变得很厉害，但教导你成材还是可以的。”
　　“我想和姐姐天天在一起，可能不能不是师父啊。”宋十一纠结死了，她当然想日日夜夜都和仙子在一起了，可是她不想仙子做她师父，虽然她说不出为什么来，但就是打心底地不想这样。
　　哪有喊了姐姐，再喊师尊的啊！
　　被拒绝了萧灵蕴也不生气，笑眯眯地说出来自己想到的两全其美的好办法，“那就这样吧，我代师收徒，你就是我的小师妹了。”
　　灵舟仙尊又不是从石头缝里蹦出来的，当然也是有道统和师承的，只不过她师父早因为到了寿命极限而已经羽化很多年了。
　　以前她师父最担心的不是修真界的未来，也不是萧灵蕴这个徒弟能不能振兴她这一脉，而是萧灵蕴这个冷冷清清的性子会不会和她们住的洄雪峰上天天下的雪一样，终年苦寒。
　　所以她借用一下她师父的名号，也算是全了她师父对她的念想。
　　“……”宋十一有些反应不过来，磕磕绊绊地问道，“那我应该喊你师姐对吗？”
　　“对，我们的师父真名已经不可考，名号是沧澜仙尊，我是她一手教导出来的，所以不用担心学不到真东西。”萧灵蕴语调轻松地说道。
　　“师姐！”宋十一双目明亮，抱住萧灵蕴的膝盖，头上的呆毛都立起来了，可见她有多激动，又有多欢喜。
　　这又是萧灵蕴给宋十一上的一课，让她知道了一条路不通，完全可以走另一条路啊！
　　人嘛，就得学会灵活变通。
　　看看灵舟仙尊，小孩不想拜她为师，那就当她师姐好咯！多么机敏的思维，一点都不把自己束缚在条条框框里。
　　“师姐。”宋十一又唤了一声萧灵蕴，她仍是很激动，她从未想过可以做仙子的师妹，会和仙子又那么亲密的关系。
　　她昨天晚上睡那么大那么软的床，都没有做过那么美的梦！
　　“怎么傻了？我可不要个傻小孩做我的师妹。”萧灵蕴很是“嫌弃”地点了点宋十一的额头。
　　“不傻的不傻的。”宋十一嘴上说自己不傻，可脸上还是挂着傻兮兮的笑容，“我要做你师妹。”
　　“好，那你就做我师妹。”萧灵蕴莞尔一笑，笑容里满是恶趣味，这小孩应该不知道她现在的地位和辈分在修真界到底有多高。
　　就算是太一宗宗主也得喊宋十一一声小师叔祖！
　　别说，萧灵蕴现在就有种冲动——把小孩带回宗门，到时候宗主他们的脸色一定很好看。
　　不过，现在不急着回去，她多了个小师妹在修真界并不是小事，到时候其他宗门和势力必然会过来送贺礼，那就想走也走不了。
　　“我已经拜托不夜城城主安排你的兄弟姐妹了，这个你可以不用担心。”既然萧灵蕴要带走宋十一，自然会了结了她的后顾之忧。
　　虽然辛夷一点都不觉得灵舟仙尊懒得说话的架势是拜托她，与其说是请求，还不如说是通知，不过谁叫灵舟仙尊有这个资格呢。
　　宋十一一脸梦幻，喃喃自语：“十一果然是世上最幸运的小孩了。”
　　萧灵蕴笑话她：“这就是最幸运的了？”
　　宋十一十分肯定地说道：“对啊，能遇见姐姐……不，师姐，一定是我这辈子最幸运的事。”
　　虽然她现在还不满七岁，但她已经可以预见往后余生里，她再也不会遇到那么美的梦了。
　　宋十一很喜欢做梦，因为现实生活太苦，在梦里才可以得以喘息，梦里有父母，有白奶奶，有五颜六色的糖果，有各种各样的好吃的……现实有什么呢？不过是一眼看到头的日子罢了。
　　遇见仙子，是宋十一始料未及又突如其来的美梦，也是她最幸运的事。
　　萧灵蕴轻轻一笑，眼底闪过深切的笑意，“那我姑且就接受了你的彩虹屁。”
　　“哎？师姐，什么是彩虹屁？”宋十一顺杆爬，对自己师妹的身份适应良好，没有半点不适。
　　不愧是小孩子，接受能力就是不错。
　　“拍马屁知道吗？差不多的意思，你就是小马屁精。”萧灵蕴笑道。
　　小孩振臂一呼：“宋十一永远都是师姐的马屁精。”
　　“这倒不用。”萧灵蕴那张清绝的脸上出现几分唏嘘，“修真界有很多无脑追捧我的人，你是我的师妹，自然和他们不一样，他们得拍马屁才能见着我一面，你不用，你是我永远偏心的小孩。”
　　宋小孩的眼睛更亮了，她很不好意思地笑了一下，腼腆温吞，看得萧灵蕴手痒。
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，都吃完了。”宋十一眨眨眼，不明所以地说道。
　　“吃好了我带你去找你的小伙伴，你们应该有个正式的告别。”
　　宋十一刹那间就明白了这个告别的重量，或许她和乌衣巷里那间院子里的人此生都不会相见，可她并不觉得伤心，只是有些怅然，更多的是喜悦，为自己，也为他们，因为他们都有了光明的未来。
　　萧灵蕴左右看看宋十一的小红袄，这件小红袄被宋十一从深冬穿到初春，虽然很干净，但新身份新气象，为了庆祝灵舟仙尊多了个小师妹，应该穿新衣服！
　　以前这小孩不是自己锅里的，有些事不好管，现在好了，人是她的了，想怎么打扮就怎么打扮。
　　于是，萧灵蕴从自己的储物戒指里掏出来一件件漂亮的小袄子，让宋十一挑一件喜欢的，今天就穿它。
　　宋十一很是纠结，左右看来看去，还是拿不定主意。
　　萧灵蕴好笑道：“都是你的衣服，我又穿不了，剩下的今天不能穿，明天可以穿啊，那么纠结干嘛？你师姐可以给你世界上最好看最漂亮的衣服。”
　　她在现代演过女霸总，演的很好，人设也很出彩，粉丝嘎嘎喜欢，可她总觉得没趣味，现在倒是有了修真界霸道师姐的实感了。
　　萧灵蕴坐下喝茶，小孩在屏风后换衣服，她目光辽远，却不萧索，心想着她在这个世界也算有了根。
　　嗯，是个六岁半的小女孩。
　　萧灵蕴在心里唾弃自己一番，萧影后，你可真出息啊。
　　最后宋小孩选的是一身天蓝色的薄袄子，有萧灵蕴抱着她，为她用灵力暖身，确实不用担心保暖问题，灵舟仙尊是个合格的保暖器。
　　“我给你说啊，人家的小师妹都很独立自强，还能反过来照顾师姐的，我就再抱着你走那么一次，以后你都要自己走的。”萧灵蕴语重心长地说道，她觉得她家小孩有点太娇气了，哪家的娃像她这样，快七岁了还得抱着。
　　宋十一笑眯眯点头，反正打定主意下次也还赖在师姐怀里。
　　作者有话要说：
　　灵舟仙尊：我可聪明了，维持不住师父的尊威，那就浅浅当个师姐吧！


第215章 若有神明25
　　看着小孩的模样就知道她要打的什么主意了，哎，世风日下，灵舟仙尊也要成了出行工具人了。
　　早上的不夜城依旧很热闹，人声鼎沸，小贩都出来摆摊，买什么的都有，吃食小玩意，名副其实的商业之都。
　　“要吃糖葫芦吗？我看你看了好久。”
　　宋十一不好意思地把头埋在萧灵蕴的肩窝里，超小声地回道，“想吃。”
　　……还真是小孩子。
　　萧灵蕴给她买来了糖葫芦，然后就看见这小孩把第一个糖葫芦让给了她，她本想说她不吃的，但小孩的眼睛太水润了，让她觉得要是她拒绝了，这小孩肯定会呜咽出声，所以她只得咬掉了一颗糖葫芦。
　　酸酸甜甜的，还挺好吃，不愧是小孩子的童年心头之好。
　　在去乌衣巷之前宋十一就把这串糖葫芦解决完了，萧灵蕴只想说牙口真好，同时下定决心不给这小孩吃太多甜食，爱护牙齿，人人有责。
　　萧灵蕴站定，把小孩放下来，“去吧，我在这等你，咱们一会一起去吃午饭。”
　　曾经作为凡人的萧灵蕴对待吃饭的态度还是很郑重的，不像其他修士那样避之不及，觉得像是污秽之事。她觉得现在的修真界很畸形，明明灵气逐渐枯竭，一些修士却在努力维持修士的高高在上的地位和荣光。
　　宋十一点点头：“那你乖乖等我啊。”
　　说完，她就像个小兔子一样窜出去了。
　　萧灵蕴哑然失笑，这小孩现在是真不怕她了，以前都不敢看她，现在倒是敢叫她“乖乖”的了。
　　也行吧，脸皮厚点好，比脸皮薄的人相比，不容易吃亏。
　　萧灵蕴站在一棵树下，静静等待着，心里却在盘算着要不要再去城主府一趟，毕竟辛夷说了要有贺礼的，城主府都那么壕了，这贺礼也不能低了吧？
　　可是再去一趟的话，是不是有点太刻意了点？
　　好歹她也是灵舟仙尊，不能为了一份贺礼就眼巴巴地过去，她还是要逼格的。
　　就在她想怎么给自己的师妹攒一波家底的时候，宋十一蹦蹦跳跳出来了，看到萧灵蕴，眼前一亮，“师姐。”
　　“怎么那么快就说完了话？”萧灵蕴诧异问道，还不到一个小时。
　　宋十一道：“因为我们经历过很多这样的场景，离别对我们来说很常见，我有师姐养我，我就把我的东西都分给他们了，要不然还能更快一些，我不舍得师姐等我啊。”
　　萧灵蕴声如冷玉，却带着笑意，学着宋十一的语气说道，“呀，师姐好欣慰，那师姐抱抱你啊？”
　　“你抱我，我中午请你吃饭，就去御香楼！”
　　“哇，豪气。”萧灵蕴很给面子地惊讶出声。
　　御香楼里，两人点的菜不多，萧灵蕴已经辟谷，宋十一又是个小孩吃不了多少，大部分还都是宋十一吃的，小孩胃口很好，剩下的由萧灵蕴扫尾。
　　养了小孩以后，灵舟仙尊也得吃剩菜剩饭了。
　　“下午带你去逛逛不夜城，晚上教你一些修真界的常识，泡泡药澡。”
　　接下来的半个月时光，萧灵蕴白天带着小孩游玩这座养大的城池，晚上教她识字，引气入体，运行周天，给她改善体质。
　　大家族的孩子从在娘胎开始就比普通人家的孩子早早做了准备，实实在在的赢在起跑线上，灵气洗礼，出生以后会吃各种天材地宝，会泡药浴，享受各种资源堆积。
　　就算是一头猪，修真家族也能把它变成一只灵猪，更不要说天赋还算可以的人了。
　　萧灵蕴虽然没有壕到给宋十一准备的都是最顶级的东西，但该有的她家小孩自然也要有，趁现在年岁小，打好根基才是最重要的。
　　“师姐，方糕你吃吗？”
　　萧灵蕴眉梢上都写满了无奈，“不吃，我给你的书都看完了吗？”
　　“看完了啊。”宋十一嘴里吃着方糕，满是无辜地说道。
　　这小孩聪颖伶俐，识字很快，现在已经能独立看书了，为了给这小孩找事做，萧灵蕴从自己的储物戒指里翻出很多落灰的书给她，大多都是介绍天材地宝、修真界名人、修真大事的书，正适合打发宋十一这种精力旺盛没处发泄只会烦她的小孩。
　　“不夜城就那么大，能带你去的我都带你去了，现在你就老老实实待在这，把我教给你的东西都融会贯通了。”
　　萧灵蕴终于发现养小孩的麻烦之处了，那就是这孩子太闹腾了，她不闹别人，专闹萧灵蕴！
　　走哪跟哪，萧灵蕴必须在宋十一的视线内，要不然就委屈巴巴地看着你，和个小可怜一样，让你完全拒绝不了。
　　宋十一：“好哦，我听话，师姐不生气。”
　　行吧，她想生气也生不起来了。
　　萧灵蕴看了一眼外面的天色，阴沉暗淡，风雨欲来，远处有雷声炸响……这是辛夷要突破了。
　　不夜城要乱起来了。
　　萧灵蕴想了想这位不夜城城主，漂亮聪明，想必会准备好一切，从容地面对元婴雷劫。
　　“师姐，你在看什么？”窗口爬上来一个小脑袋，很是好奇地四处张望，想看萧灵蕴看到的风景。
　　“在看不夜城的城主要渡劫了。”
　　宋十一现在已经能理解渡劫是什么意思了，也被萧灵蕴科普过不夜城城主是什么修为。
　　“那这样的话，城主不就和师姐一样厉害了吗？”
　　萧灵蕴转身摸了摸小孩的脑袋，淡淡说道：“修为不是一切，你师姐是同境界同战力同时代无敌，知道了吗？小孩一个。”
　　这小孩想什么呢，灵舟仙尊之于这方天地就是修真界的天花板，世人看到她就知道修道的天地有多广袤，她看到的风景远超过其他人看到的，可能会有有人与她并肩，但那个人不会是辛夷。
　　况且，萧灵蕴早已经不是元婴初期了，前些日子，她就顺水推舟突破到了元婴中期，大概是穿越带来的福利，她突破时没有一丝阻碍，丝滑得不行。
　　萧灵蕴垂眸凝视着宋小孩的眼睛，“师妹，如果必须要与我并肩，我希望那个人是你。”
　　宋十一的资质不低，单系水灵根，领悟能力很强，还有她这个天下第一的师姐做后盾，凭什么不能成为修真界最强的那一批人呢？为什么不能和她站在一起共同领略高山之巅的风景呢？
　　这才是多了个师妹的意义，一个人做天下第一久了，难免会高处不胜寒，有个人陪她一起也是极好的。
　　她孤身一人来到这个世界，灵舟仙尊又是个极其淡漠的人设，百年的岁月里最熟悉还是已经羽化的师父，除此之外，没有好友，没有仇人，没有爱人。
　　萧灵蕴有点撑不住，明明名满天下，她却有种自己是个游离在世界之外的幽灵的感觉，这太要命，她还得在这个世界生活好久好久好久，所以得为自己找一个精神支柱。
　　这才是她养小孩的根本原因，当然宋小孩可爱也是很重要的原因。
　　宋十一能听懂这句话，但现在还不理解这句话里浓重的情感，她无措地看着萧灵蕴，怕自己配不上师姐的期待。
　　萧灵蕴覆手盖上宋小孩的眼睛，忽的轻笑，“那么郑重干嘛？与我并肩，那也得很久之后的事了，现在你只需要做个快乐的小孩就行了……嗯，书得看，我布置的任务也得完成，这个没得商量。”
　　这小孩很听话，甚至是把她的话奉为圭臬，就是有点太黏她了。
　　宋十一懵懵懂懂地点头，她现在想不明白的以后总能想明白，她现在做不到的，以后总能做到。
　　站在师姐身边，成为师姐并肩之人……这会是她此生都为之努力的目标。
　　宋十一抬头看向窗边仙姿迭貌的师姐，她不理解的东西还有很多，比如她现在心里鼓动着的情感，但她知道只要跟着师姐，这些问题的答案早晚会被她知晓。
　　远边天空传来一声惊雷的轰鸣，惊醒了窗边而立的一大一小。
　　宋十一很自觉地伸手要抱抱，她也要看。
　　萧灵蕴无奈弯腰把人抱起来，“你又看不见，干嘛凑这个热闹呢？”
　　“我马上也是修士了，当然要知己知彼，百战不殆了。”宋十一一扬头，虽然词语用的不对，但意思就是那个意思，师姐懂就好了嘛。
　　“好，那就知己知彼，百战不殆。”萧灵蕴素手一点眼穴，注入灵力，“现在你可以短暂看到远处的雷劫了，不过不要硬撑，眼睛痛的时候就不要看了，知道了吗？”
　　她的语气很严肃，宋十一自然是乖乖点头，保证自己眼睛痛就不看了。
　　萧灵蕴本不想让宋十一去看元婴的雷劫的，因为这意味着直视天地，但她转念又一想，宋十一的未来不会仅仅局限于不夜城，早早见识一下外面广阔的世界也是很不错的。
　　辛夷修为不错，正好给宋十一开开眼。
　　“不夜城城主应该是在城外突破的，周围很空旷，保护她的人和要杀她的人都离她很远。”宋十一的眼睛只能看到天上滚动蓄势待发的雷劫，看不到城外正在突破的辛夷，所以只能由萧灵蕴给她实时讲解。
　　“为什么要杀城主啊？”宋十一不是很能理解大人们肮脏的世界。
　　“因为她做了城主，其他人就做不成了，可他们又打不过辛夷……哦，就是不夜城城主的名字，那只能出此下策……”萧灵蕴不像其他大人，对小孩说等你长大了就知道了，她觉得宋小孩虽然小，却已经可以知道这些事了。
　　“哦，那我希望城主成功突破，虽然我们以前过的日子不好，但相比于白奶奶乞讨的时候，我们已经过得太好了，辛夷城主对于我们这些小乞丐来说是个好城主。”
　　萧灵蕴摸摸小孩的头，“但你们现在都不是小乞丐了，而且如果以后有机会，你可以亲自把这句话告诉她。”
　　作者有话要说：
　　日常没话说。。。给大家拜个早年吧！
　　感谢在2157-10-0921:35:49~2157-10-1021:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 若有神明27
　　“说什么？”宋十一有点懵。
　　“说她是个好城主。”萧灵蕴大力揉搓了一把宋小孩的脑袋，年纪轻轻的就听不懂师姐的话，这可怎么办？
　　宋十一耍无赖：“师姐，我听得明白的，就是没有反应过来，那边雷已经劈下来了。”她手指着远处异常粗壮的雷劫，眼里还有惊疑和震撼。
　　这是真正的天地伟力，光是看着，就已经在怀疑自身的渺小了。
　　萧灵蕴笑吟吟地看着小孩震撼不已的表情，修士还是要有所敬畏的好，一个人形核武器一样的存在要是撒开了的搞事，给修真界和凡间造成的破坏会非常大，所以萧灵蕴希望宋十一以后成为了很厉害的修士，也要心有敬畏。
　　“城主她真的能撑过去吗？”宋十一喃喃问道。
　　倒不是她不希望辛夷成功突破，而是每个直面天地伟力的人都不会多么淡定，就这恨不得劈死辛夷连带着劈没不夜城的架势，宋十一是真的很怀疑辛夷能不能捱过去。
　　“不知道。”萧灵蕴很实诚地说道，现在灵气枯竭，仙道萎靡，天道的力量也跟着消减，但雷劫只会变得更难过，在灵气充裕的时候，雷劫都足以重创一个金丹巅峰修士，辛夷能不能成功突破，那真的只有天知道了。
　　宋十一看向她家师姐，好奇问道：“那师姐突破的时候，天劫也那么可怖吗？”
　　萧灵蕴幽幽一笑，“差不多，毕竟元婴雷劫再小也小不到哪去，不过我心境澄明干净，没有被雷劫针对，辛夷城主的情况很不好，她好像被雷劫针对了。”
　　宋十一人小看不到，她却是看得分明，劈在辛夷身上的天雷一个比一个粗壮，一个比一个威力大，瞧那架势，似是不劈死辛夷不罢休。
　　这倒是让萧灵蕴明白为什么灵舟仙尊在修真界的地位为什么那么尊崇了，因为只有她得了天道青睐，没有被天道严防死守，可以窥探到修士该有的风景，有她在，其他修士就不必如此绝望。
　　如今修真界一步步走向末法时代，灵气一点点减少，辛夷要突破元婴，那可是和天道抢灵气和能量啊！天道不劈她劈谁？！
　　据萧灵蕴猜测，天道现在恨不得干掉所有修士，把散在天地之间的能量都收回来。
　　所以修真界只能有一个灵舟仙尊，再多了，天道可就不愿意了。
　　“师姐，我眼睛痛了。”说着，宋十一眼里的泪就落下来了。
　　萧灵蕴用手捂住宋十一的眼睛，温和的灵力注入，“好了，师姐讲给你听。”
　　她抬头望去，嘴里不含感情地讲着辛夷的窘境，“辛夷城主显然已经到了极限，但天上的雷劫可没打算放过她，天雷正在蓄力，轰的一声砸在辛夷身上，辛夷倒在地上生死不知，而天上还有最后一道天雷……”
　　萧灵蕴脸上闪过思索，她怎么感觉自己跟个说书人似的？
　　“……辛夷踉跄着站起来了，她从储物戒指里拿出了把剑，哦，原来她是个剑修，怪不得那么脆皮……”
　　又是小孩听不懂的名词，她看向萧灵蕴，等着给她解答。
　　“剑修嘛，只要手里有剑，他们就不会败，只是他们眼里只有剑和剑道，对自身的淬炼不那么看重，所以相比于把自己练成一个铁皮的体修，剑修的战斗力爆表，但身体素质也是真的不行……嗯，大部分剑修是这样的，当然也有那种剑强人也强的强大剑修。”
　　“可是这个时代很难有这样的天才了。”
　　“师妹，我对你的希望可不低，你一定会成为万里挑一的绝世天才，师姐对你信心十足。”萧灵蕴垂眸含笑道。
　　小孩觉得师姐是不是有点太相信她了，只好超小声地说道：“我也对我自己很有信心。”
　　“这才对嘛。”萧灵蕴笑道，宋十一和她不一样，她是直接拥有了元婴期的力量，这小孩还没有真正踏上修道之路，还是要有点目标的，不能像她一样活成咸鱼。
　　以后她当不成天下第一，那她就等着师妹养她了。
　　萧灵蕴调笑完小孩以后，再次把视线放在城外正在把剑尖指向天空的辛夷，说实话，辛夷现在的形象很狼狈，身上红衣的破破烂烂，血和泥交错，美艳的脸上也是，甚至已经看不出本来的样貌，只有那双眼睛异常明亮璀璨。
　　然后，她就看见天雷把辛夷劈倒了，确定她再也爬不起来了，才心满意足地返回天上去。
　　萧灵蕴摇摇头：“非战之罪啊。”
　　天道不想让你成功突破，那你又能怎么办呢？
　　萧灵蕴忽然联想到自己，她前些天能那么顺利突破一个小境界，怕不是因为她的灵魂来自现代社会，不是真正的土著，此界天道管不到她身上，所以才会让她顺利突破吧？！
　　不得不说，萧灵蕴有种自己真相了的感觉，要不然天道会那么大方吗？她又不是天道亲闺女，那可能有那么好的待遇。
　　她不说话，宋十一急了，“师姐，城主她成功了吗？”
　　萧灵蕴：“没有，她没有成功突破，最后那道天雷直接碾碎了辛夷的五脏六腑，雷蛇破坏了她的身体，要不是她提前做好了准备，用灵丹妙药蕴养，说不定早死了。”
　　主要是辛夷最后拿着剑挑衅天雷的行为惹恼了雷劫，要不然最后也不能往死里劈她。
　　忽然，萧灵蕴目光一凝，这次不用宋十一主动问，她就看见开始说道：“有一批黑衣人过来围击辛夷，修为很高，五个金丹期。”
　　宋十一提问：“辛夷可是不夜城的城主，她没有为自己准备保护她的人吗？”
　　“准备了，三个金丹期的修士飞进去了。”萧灵蕴说道，心里想的却是这还是个连续剧啊，突破——突破失败——围杀——反击，不知道下一集是什么。
　　宋十一什么都看不到，只好骚扰萧灵蕴，“师姐，三对五，城主她会赢吗？她已经输了一次，再输的话，她可能就会丧命了。”
　　“怎么说呢，只能说城主一方挡住了黑衣人的袭杀，但是如果黑衣人一方再有其他力量加入，城主一方可就难了。”
　　宋十一看她：“如果城主撑不下去了，你会去帮她吗？你好像对这件事很感兴趣。”
　　萧灵蕴冷哼一声：“我为什么会对这件事感兴趣？还不是你天天粘着我，让我都没了私人时间，当然只能把黑衣人围杀辛夷当乐子看了。”
　　宋十一立马看向窗外，表情无辜，师姐说什么？她是个六岁半的小孩子，听不懂听不懂。
　　哎呀，大人怎么都在说一些小孩子听不懂的话。
　　“至于救不救人？再看看吧。”灵舟仙尊肯定不会救辛夷，就算是死在她面前，她也会无动于衷，但萧灵蕴说不定，因为她想给小孩积攒人脉，辛夷就很适合。
　　“哦。”宋十一还不懂大人们奇奇怪怪的脑回路，她听师姐的话就好了。
　　或许萧灵蕴真是个乌鸦嘴，黑衣人一方又来一个金丹期，身形矮胖，一看就是养尊处优之人，想必是幕后之人下场了。
　　除了在太一宗，萧灵蕴还真没见过那么多金丹期扎堆在一起的盛况，算上辛夷，不夜城外足足有十个金丹修士，想必其他势力也在注目着这里发生的一切。
　　要是辛夷实在撑不下去，再说救她的事，要不然萧灵蕴可真不想显露于人前，她还没玩够呢！
　　许是未能成功突破的怨气指使着辛夷站了起来，提着剑，表情很是阴冷无奈，“真是的，就算我失败了，你们又有什么资格来杀我？你们也配？”
　　自生下来就是不夜城少城主的辛夷无疑非常高傲，在灵舟仙尊面前唯唯诺诺，那是因为灵舟仙尊有这个资格，而这群脸都不敢露的黑衣人算什么东西呢？
　　他们也配把她从高处拉下来？
　　辛夷一剑挑开那个矮胖子对城主府金丹修士的攻击，讶异地看着矮胖子，“金家家主？叫什么我忘了，熟人啊，金家是不是太看得起你了，竟然让你直面我！”
　　客栈窗户前的萧灵蕴挑了挑眉，真是一出好戏，不夜城底蕴十足，早在萧灵蕴的师父时期就已经存在，而金家则是不夜城中的四大修真家族之首，觊觎不夜城城主之位很多年了。
　　五个金丹期修士，应该是几个家族凑出来的。
　　金方钦冷笑连连：“我的好城主，你不会觉得你能活着回去吧？”
　　他话音刚落，就从储物戒指掏出一个方盘，然后下一秒光芒四射，让人窒息的压迫感袭来，这片空间都被禁锢了，只许进不许出。
　　“阵盘？好大的阵仗！”辛夷有些站不住，摇摇晃晃地看着金方钦，眼里都是咬牙切齿的恨意。
　　金方钦很是得意地大笑：“辛城主你知道有多少人想你死吗？”
　　接着又是几个金丹初期的修士站在阵法之外严阵以待，成包围之势，这是杀辛夷的最后一层保证。
　　辛夷明悟，辛家占据不夜城城主之位太久了，久到一些人已经坐不住了，可是不夜城就是辛家先祖创立的，关这些杂种什么事呢？
　　金方钦这时候不急着杀死她了，“辛城主你太急了，如果你不那么大张旗鼓的突破，不那么大肆张扬的打压我们，你的死期或许不会那么快到来。”
　　“原来如此。”辛夷似笑非笑，手掌心突然出现一枚血红色的丹药，送入口中，整个人的气势攀到巅峰，金丹圆满的修为极具存在感地
　　金方钦瞳孔地震，尖声道：“这种丹药只会起一个时辰的作用，一个时辰之后丹药里的狂暴之力会摧毁你的筋脉，你不怕毁了你的根基吗？”
　　辛夷咧嘴一笑：“杀了你才是正经事啊！三位族老，全力出手，我要四大家族金丹修士彻底断层！”
　　……
　　萧灵蕴没控制自己诧异的表情，大概明白了这一切，局中局嘛，四大家族想在辛夷虚弱以后杀她，那她想反杀四大家族也很正常，只是萧灵蕴没想到的是四大家族竟然推出来一个家主，这是对杀死辛夷很有信心啊。
　　她看向不夜城其他地方，果不其然，城内的战斗也已经爆发了，特别是城主府中，一阵刀光剑影。
　　这个时候阴谋诡计就没用了，谁的硬实力强，谁就是赢家。
　　太久的安静让小孩不满意了，她扯扯萧灵蕴绣着不知名红色花朵的袖子，“师姐，城主她赢了吗？”
　　“还没有。”萧灵蕴笑道，“不过可能不需要你师姐我出手了。”
　　作者有话要说：
　　想不出小剧场，算了，晚安吧


第217章 若有神明25
　　像是要应和萧灵蕴的话一样，又从暗处里走出来的几个人，不过不是穿黑衣，而是穿着城主府的服饰，非常利索地解决了守在阵法外的几个金丹初期修士。
　　金方钦已经不想去想为什么辛夷会提前做好了准备了，他只知道辛夷必须要死，只有她死了，才能补足他们这次的损失！
　　他猩红着眼睛恶狠狠地说道：“辛夷，你得去死！”
　　实力恢复到巅峰的辛夷不想听这样的蠢话，她是剑修，教金方钦做人自然得用剑。
　　金方钦节节败退，辛夷一直压着他打，甚至把金方钦手里的刀都挑开了，身上也多了好多道伤口，和刚才一样，辛夷也不急着杀金方钦，只是像猫逗老鼠一样戏谑地刺伤金方钦。
　　很远处的萧灵蕴觉得一个黑色矮胖子露出这样悲愤欲绝的表情很恶心人，她后来查了，那家赌场挂名在金家下面一个附属家族下面的凡人家族，总得来说，基本上可以肯定就是金家人想要杀辛夷，想让她当个替死鬼。
　　正当她想着要不要先离开一会，等辛夷把人杀了再回来的时候，辛夷忽然转过头来，对着萧灵蕴点头示意。
　　萧灵蕴扬眉，辛夷能发现她在不夜城这很正常，因为不夜城就是辛夷的地盘，这里都是辛夷的人，可现在能发现她的存在就很不正常了，她们之间可是查着一个大境界。
　　不过萧灵蕴看着辛夷脖子上戴着的项链就明白了，不愧是盘踞不夜城两百年的城主府，底蕴就是厚。
　　灵气枯竭和这些修真界上层势力有什么关系呢？依靠上千年的积累和在修真界的地位，照样可以维持自己奢靡无度的生活。
　　唔，想要劫富济贫的心更强烈了。
　　“师姐，你在看什么？”宋十一不满地嘟嘟嘴，眼神控诉她看见什么了却不告诉她。
　　萧灵蕴点点宋十一的额头：“心急的小鬼。”
　　“辛夷发现了我们在围观热闹。”
　　宋十一捂住小嘴，超超小声地用气泡音说道：“那我说话她能听见吗？”
　　“傻崽，听不见的，对我好歹有点信心吧？”萧灵蕴捏着宋十一肉嘟嘟的小脸蛋没好气地说道，“辛夷只是借用了法器才能看见我们，但实力还是金丹后期圆满，根本没有我厉害好吧！”
　　“四…折…页…的…吗？”宋十一被捏得说不清话，“四…姐…好…腻害！”
　　在灵舟仙尊教导自己的师妹她有多厉害的时候，不夜城内的战斗已经结束，四大家族派来的人都被镇压，城主府甚至有余力派人出城帮辛夷杀掉那几个金丹修士。
　　萧灵蕴看了一眼天色，“好戏看完了，你该睡觉了。”
　　宋十一悄悄摸摸看她一眼，眼神很是一言难尽，她只是最开始的时候看到了两道雷劫，剩下的都是听师姐转述，而且转述的零零碎碎，只是知道城主她好像赢了，怎么赢的一概不知。
　　萧灵蕴振振有词：“你还小，不用过早地进去大人们的世界，听话，睡觉了。”
　　宋十一听话地窜进被窝，只留着一双像黑葡萄一样透亮的大眼睛在外面，“还是想要师姐陪我睡觉。”
　　“……行吧。”主要是萧灵蕴觉得城外的大战，她实在没怎么告诉宋十一，就把陪她睡觉当成补偿吧。
　　……
　　宋十一睡醒以后旁边已经没人了，她小手摸了摸旁边，没有一丝温度，看来人走了有一段时间了，房间里也没有人，桌子上倒是放着热气腾腾的早饭。
　　小孩委屈地垂下眼睑，她想第一时间就能看到师姐，不想师姐离开她的视线。
　　宋十一下床，自己洗手洗脸把自己收拾干净，又穿了身漂亮的春装，吃了点东西噔噔噔跑向昨天晚上待着的窗边，趴在窗户上，目不转睛地看着下面过往的行人，希翼自己可以第一眼就看到师姐，师姐也能第一眼看到她。
　　过了一柱香，宋十一才看到师姐的身影，正当她眼前一亮要和师姐打招呼的时候，她看到了白衣女子身边的一袭红衣，面容美艳，举手投足之间都是上位者的威势。
　　这个人她昨天晚上见过的——不夜城城主辛夷。
　　宋十一不开心地看着并行的两人，双手托腮，努力板着脸，小表情严肃极了，十一真的要生气了，师姐不等着她睡醒，还把她丢在客栈里去见别人。
　　萧灵蕴抬眼看过去，看到自家小孩可可爱爱趴在窗户上，嘴角浮现一丝笑意，抬起手和宋十一找了个招呼。
　　辛夷也注意到了窗户边的小女孩，“这是仙尊新收的弟子？果然钟灵毓秀。”
　　“师妹。”
　　“？”辛夷不明所以地看着萧灵蕴，表情有些愕然，像是没反应过来萧灵蕴的话一样。
　　萧灵蕴眼里的恶趣味都要掩饰不住了，清了清嗓子，语气一派风轻云淡，端的是大佬风范，“代师收徒。”
　　辛夷卡壳了，她在想灵舟仙尊的师父沧澜仙尊已经故去多少年了？他们修士难道还有托梦这一说吗？
　　不愧是灵舟仙尊，行事风格常人果然不能理解，这样看来，她不能突破元婴也就情有可原了。
　　辛夷直觉让她不去深究为什么灵舟仙尊要代师收徒，行了一礼后，“那辛夷就谢过灵舟仙尊和太一宗了。”
　　她一大早就来找灵舟仙尊的原因很简单，经过昨天晚上的战斗，不夜城中的势力大洗牌，四大家族被打得不敢冒头，还要割地纳贡，不过辛家几个金丹族老也都受了不轻的伤，整体实力大幅度下跌，要是不找个靠山，不夜城后面的日子就难过了，外面觊觎不夜城的魑魅魍魉也不少。
　　要说靠山，还有灵舟仙尊和太一宗腿粗的大腿了吗？
　　辛家底蕴十足，足以支付请太一宗出手的代价，辛家也可以借此机会彻底掌握不夜城，把权利收拢在自己手里，这是笔双赢的交易，萧灵蕴自然不会拒绝。
　　萧灵蕴淡淡说道：“本尊只负责把话带给太一宗宗主，至于他会怎么做，那就不是本尊管的事了。”
　　“辛夷明白，这是应有之义。”辛夷对着窗边目不转睛看着她们的小孩勾唇一笑，明媚如春光，递给萧灵蕴一枚储物戒指，“宋小道友拜入太一宗洄雪峰一脉，是整个修真界的盛事，作为不夜城城主，我自应该送上一份贺礼，还望仙尊可以收下这小小礼物。”
　　不夜城城主送出去的礼物能有小的吗？
　　萧灵蕴：“城主的手笔可不小。”
　　一语双关，她说的不仅是礼物，还有昨天晚上清空不夜城妄图挑战城主权威的四大家族一事，辛夷拿出来的手笔一点都不小。
　　辛夷矜持笑了笑，“能得仙尊一声夸赞，是辛夷和不夜城的荣幸。”她就权当这是夸奖了。
　　看到客栈楼上的小孩似是等急了，辛夷说道：“愿在太一宗的帮助下不夜城能恢复它原本的繁华，期待与您的再次见面。”
　　很识趣，一点都不狷狂，要不是萧灵蕴昨天晚上看着辛夷杀死了金方钦，说不定她真要以为这是个和善人了。
　　萧灵蕴点点头，算是应承下来，这一次见面她的态度比她去城主府的时候好太多，究其原因，是辛夷极其背后的势力足够强，毕竟这是个强者才有话语权的世界。
　　当然，还有一个很重要的原因，那就是辛夷送给宋十一的礼物一定不轻，不要白不要，全当给小孩增加家底了。
　　眼看着小孩等不急就要跑下楼了，萧灵蕴瞬移飞回房间，把和窗台融为一体的小孩抱起来，“哎呀呀，让我们小十一久等了，师姐真是罪过。”
　　宋十一不去看她，小脸一别，“你还知道啊？”
　　“知道啊，这不是和辛夷谈完事就立马赶回来了吗？我可舍不得把我们十一一个小孩放在客栈里呢！”
　　“而且别人给你的礼物，我干嘛不要呢！”
　　宋十一果然上当，转头看她：“什么礼物啊？”
　　“我没看，这是你的礼物，当然要你自己看了。”萧灵蕴把储物戒指放到宋十一的掌心里，“等回宗门了，你还能收一波储物戒指。”
　　宋十一把储物戒指上交，“戒指给师姐。”
　　“师姐不要，有什么好东西都给我们十一。”萧灵蕴为了不让小孩再生闷气，什么好听的话都说得出来。
　　“要给师姐的。”小孩很执着，不管萧灵蕴怎么说，她都要把储物戒指给萧灵蕴，只改了说辞，说她现在没有灵力无法打开储物戒指，先让师姐帮她保存着。
　　“行吧。”还好萧灵蕴的储物戒指等级比辛夷送的储物戒指高，要不然还收不进去呢。
　　“过些天就是不夜城就是庆典了，咱们过完这个庆典就走……啊，宗门接到我的讯息一定会立马来到不夜城的，麻烦。”萧灵蕴略显苦恼地说道。
　　不过宋十一很喜欢这样很有人气的师姐，不那么仙气，会表情很嫌弃地说着宗门的事，她想自己可真坏啊，明明喜欢仙子，却因为仙子下凡而更加欢喜。
　　“宗门不是……”怎么会麻烦呢？
　　萧灵蕴：“我知道你的意思，但宗门的人来了不夜城绝对黏上来，就像你这个小孩一样，甩也甩不掉，那我们怎么去别的地方玩呢？”
　　宋十一立马换了表情和语气，“那还算了吧，师姐身边有我一个黏黏虫就够了。”
　　黏黏虫这个外号还是萧灵蕴给她起的，意味着宋小孩到底有多粘人。
　　“这才对嘛，咱们在庆典上玩完以后就跑路怎么样？”
　　宋十一振臂一呼：“师姐说的都对！”
　　作者有话要说：
　　宋十一：师姐只能是师妹的！
　　感谢在2157-10-1121:85:22~2157-10-1221:05:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章 若有神明29
　　太一宗的人来的很快，当天早上说的事，隔天就飞过来了，还出动了太一宗的飞行灵舟，气势汹汹的，看这架势不知道的还以为他们要去远征呢。
　　萧灵蕴又抱着宋十一站在那间窗户前，惊诧地看着太一宗那么大的阵仗，好败家子啊，灵舟这玩意之所以能飞起来，消耗的就是灵石，下品灵石这种不纯粹的还不行，至少是中品、上品灵石。
　　罢了，反正太一宗不是她当家做主，财政情况就让宗主自己担忧去吧。
　　“哇，好大。”没见过世面的宋十一惊叹出声，她何曾见过那么大还可以在天上飞的船，当然很新奇了。
　　“想上去坐坐吗？”萧灵蕴想了想，虽然太一宗这种行为有点让她尴尬得扣脚趾，但小孩喜欢嘛，肯定得带她上去坐坐。
　　宋十一眼睛亮了：“可以吗？”
　　“这有什么可以不可以的，你是我的师妹，太一宗的真传弟子，在宗门内部的权限很高。”
　　权限很高还是萧灵蕴往小了说，要是宋十一想要少宗主之位，宗主肯定会认真考虑一下，而且大概率会同意。
　　“等走的时候坐一坐，现在就假装没看到他们。”萧灵蕴对着宋十一眨眨眼，清冷如玉的脸此刻显得很俏皮。
　　宋十一摸摸红了耳尖，师姐她怎么那么好看啊，她差点都没听清师姐说的什么，只能呆呆点头。
　　“可是师姐，我们假装不知道，可是他们不会自己过来吗？”宋十一问道。
　　“是哦，除非咱们现在就跑路，要不然一定会被他们发现，可是咱们还想在庆典上玩，好麻烦啊。”
　　宋十一扯扯萧灵蕴的袖子，“十一和师姐在一起，去哪都行，我都开心的，也不一定非要坐那个灵舟。”
　　萧灵蕴陷入沉思，“算了，不去其他地方了，在庆典上玩几天，再回太一宗，举办个拜师仪式，给你收礼物！”
　　宋十一笑眯眯地点头，其实心里有点失落，相比于那些珍贵的礼物，她更想和师姐单独在一起。
　　那么好的师姐是她一个人的，才不想和其他人分享呢。
　　萧灵蕴以为她是个社恐小孩，怕面对宗门那么多人，轻声安慰道：“没事，不怕，你要是不想和他们说话，你就学师姐我板着脸面无表情，寡言少语，说话几个字几个字地往外冒，时间一长，他们就知道你是高冷人设了。”
　　“高冷人设？”宋十一稚嫩的嗓音磕磕绊绊地说着现代词汇，这让萧灵蕴有种次元壁破了的感觉。
　　“嗯，大概就是你长的高贵冷艳，不喜言笑，生人勿近，这样烦你的人就少了很多，他们会担心触怒你的后果。”
　　宋十一恍然大悟：“师姐就是这样的啊，那我也要。”
　　在小孩不长的记忆里，师姐就是足以照亮她昏暗世界的一道光，她用尽全力地去抓住这道光，期望这束光只会照亮她一个人，所以萧灵蕴在她心里的形象异常高大，行为举止也朝着萧灵蕴模仿学习。
　　这一刻，宋十一决定了，她要成为一个高冷的人！
　　萧灵蕴满意点头，这样以后她就可以少担心外面的莺莺燕燕勾搭她家小孩的事了，那么乖的崽当然要好好修行，谈什么恋爱呢，那是主角团的事。
　　话说，现在主角团演到什么阶段了……不对，他们的故事发展到哪个阶段了？尹青青和大师兄表白了吗？应该还没有吧。
　　保护好她家小孩，省得掺和进主角团的爱恨情仇里去，要不然回宗门她都不放心。
　　“有什么应付不来的就交给我，有什么人让你不舒服的你可以直接离开，就算是甩脸色也是没有关系的。”
　　要是其他小孩被萧灵蕴这样教绝对会变成骄纵熊孩子，可宋十一不会，这个孩子有种超乎寻常的冷静和成熟，天然地知道自己该做什么不该做什么。
　　可能是孩子越懂事，大人就越心疼，宋十一那么乖，萧灵蕴就越想宠她，给她世界上最好的一切，让这小孩的生命里只有鲜花和阳光。
　　萧灵蕴摇摇头，觉得自己老母亲心态太强烈了，总觉得自家的崽会被别人欺负，以后会遇到不好的事。
　　还没等她想好怎么把自家崽武装到牙齿，楼下就传来各种嘈杂喧闹的声音。
　　萧灵蕴顿了一下，她有点呆，要不然他怎么感知到了太一宗宗主的气息！
　　每个修士的气息都是独一无二的，很难改变，比如太一宗宗主就是金丹后期，放出感知，就知道那人是他了。
　　所以，为什么堂堂第一仙门的宗主会出现在不夜城的一家客栈里？他就那么闲吗？
　　听动静，太一宗来的人还不少，这时候萧灵蕴怎么不知道这些人是冲着自己来的！
　　太一宗宗主心里也苦啊，以往的时候灵舟仙尊虽然宅在洄雪峰不搭理人，那至少他们都知道人就在那里，现在好了，灵舟仙尊留个口信人就走了，无影无踪，根本找不到人影，这让人怎么能放下嘛！
　　当然不是担心灵舟仙尊的安危，担心别人还差不多，他们忧虑的是以前可没有灵舟仙尊离家出走的事，万一灵舟仙尊在外面玩得开心，忘了回家的路怎么办？
　　他们那么大一个灵舟仙尊丢了怎么办？！
　　所以宗主来了不夜城，打算在灵舟仙尊眼前晃悠晃悠，刷一下存在感，让灵舟仙尊好想起来自己身后还有个宗门。
　　现在，太一宗宗主站在二楼一间房间前苍蝇搓手，脸上带着盛开却不谄媚的笑容，准备敲响灵舟仙尊的房门，他身后还跟着其他峰的两个长老。
　　听说灵舟仙尊身边带着个小孩，想必就是洄雪峰的接任者了，作为其他峰的峰主，当然要来看看洄雪峰的继承人了！
　　“直接推门进来吧。”萧灵蕴不咸不淡地说道，是灵舟仙尊的常用语气，请不出是什么情绪。
　　太一宗宗主仲莲舟扬起晚辈对长辈的恭敬笑意，推门而入，“仙尊。”
　　然后他就对上一双好奇的大眼睛，眼睛的主人是一个小孩，她应该就是灵舟仙尊带在身边的孩子了。
　　“小女娃你好啊。”仲莲舟露出了慈祥和蔼的笑容，不过配上他年轻的面容，很是不搭。
　　宋十一被他吓了一跳，转身跑进萧灵蕴怀里，小手不安地捏着萧灵蕴的素手，“师姐，要抱着。”
　　萧灵蕴熟练地抱起缩成一团的小崽子，一只手放在宋十一后背上轻轻安抚，做好了这些动作以后再去看仲莲舟，就看见他目瞪口呆，恍若梦中的表情。
　　“怎么了？”
　　仲莲舟缓缓收起自己夸张的表情，“仙尊，这位……”他忽然不知道该怎么称呼宋十一，索性直接跳过去，“是我的小师叔祖？”
　　“本尊这也算是代师收徒，按辈分来说的话，十一确实是你的师叔祖。”
　　“莲舟明白了。”不明白还能怎么办？不明白难道就不会多出小师叔祖了吗？
　　他本以为坐上太一宗宗主之位，自己头上的人就会少很多，可没想到竟然能以这种诡异的方式多了个小师叔祖，话说，沧澜仙尊她知道自己多了个徒弟吗？肯定是不知道啊！
　　“沧澜仙尊门下多了个小弟子，灵舟仙尊多了个小师妹，这对太一宗、对修真界都是件大事，仙尊可要安排拜师仪式？”
　　虽然槽点很多，但仲莲舟对这件事还是很重视的，不说其他，被灵舟仙尊看中的宋十一天赋一定非常好，假以时日说不定又是一个灵舟仙尊，他又不是傻子，当然要怎么做才能把利益最大化。
　　真好，完全可以不用担心太一宗年轻一代修士了呢！
　　有小十一……不，小师叔祖在，太一宗又可以领先其他宗门百年！
　　有洄雪峰一脉，太一宗无忧。
　　“你看着安排就好了。”萧灵蕴说道，这种专业的事肯定要交给专业的人来做，她和小孩等着压轴出场就行了。
　　“这是自然。”仲莲舟说道，“仙尊，和不夜城城主的接触，我们要拿出什么样的态度？”
　　倒不是仲莲舟是个事事都要问萧灵蕴的巨婴，而是他怕不夜城城主辛夷是灵舟仙尊的朋友，要是他压价太狠，伤了和气，大水充了龙王庙怎么办？
　　萧灵蕴眉目不变，“以宗门利益为先。”
　　她笑了笑，仲宗主想和辛夷争好处，但辛夷也不是任人宰割的善人。
　　仲莲舟点头表示自己明白了，仙尊多了个小师妹就是好，以前都没那么接地气的，以往的仙尊真的像仙人，无欲无求，总觉得修士和灵舟仙尊之间的差距比凡人和修士之间的差距还要大。
　　现在还是觉得距离感很大，还是很遥不可及，但至少仙尊的目光会停留在人身上了，有了羁绊，当然，这人是宋十一，不是他们这些场外人。
　　但至少仲莲舟不用担心灵舟仙尊会离家出走不回来了。
　　宋十一从萧灵蕴怀里露出一个小脑袋，好奇地看着不远处的仲莲舟，仲莲舟下意识地对她露出和蔼可亲的笑容，吓得宋十一又把脑袋缩回去了。
　　仲莲舟摸着自己的下巴思考自己是不是长得不符合小孩子的审美，难道是自己长得太年轻俊美了？加个白胡子怎么样？
　　萧灵蕴顺手安抚怀里害羞紧张的小孩，抬眸看向仲莲舟，“还有别的事吗？”
　　这是要赶人了。
　　仲莲舟整理一下表情，严肃道：“魔族近来烧杀抢掠，无恶不作，太一宗作为正道之首，理应除恶扬善，捍卫正义，此次下山弟子会被派出去除掉作恶魔族。”
　　萧灵蕴道：“善。”
　　好，非常好，我同意了，说完了吧？人可以走了，门带上。
　　“莲舟告退。”
　　等人走了，萧灵蕴才看向自己怀里的小崽子，“你怎么那么害羞啊？明明在我面前不是很厉害的吗？”
　　宋十一哼哼说道：“就要害羞。”
　　行叭。
　　你可爱，你最大。
　　作者有话要说：
　　每天这个时候最折磨人，写正文的时候都比想作者没话说顺畅，每次一想写小剧场的时候，不到半分钟我就放弃了，因为想不出来→_→


第219章 若有神明30
　　不知道辛夷和太一宗怎么谈的，反正太一宗的弟子入驻了不夜城，甚至有了自己的街道办事处……嗯，宗门驻地，相当于太一宗在不夜城的驿站。
　　不夜城中的四大家族和其他大小修真家族反正让出了不少好东西给辛夷，其中一部分被当做给太一宗的谢礼，双方都很满意这次合作。
　　至于萧灵蕴是怎么知道的，那当然是太一宗宗主亲自禀报的，也不知道他一天天的那么大个宗主怎么就闲成这样。
　　仲莲舟说话的时候，宋十一就在旁边看着，好歹这小孩没那么怕人了。
　　太一宗来的那么多弟子，两个长老里，宋十一最熟悉还是就是这个怪怪的宗主了，因为仲莲舟会私底下偷偷地给她萧灵蕴不让吃的糖，这一行为大大增加了宋十一对仲莲舟的好感。
　　可能她也不是喜欢吃糖，而是享受这种偷偷摸摸背着师姐干坏事的感觉。
　　倒不是宋十一的叛逆期到了，而是萧灵蕴惹她生气了，她在小小的表达自己的不满。
　　那是个风和日丽的上午，萧灵蕴像个丰收的养猪人一样掂起宋十一，老怀欣慰地感叹道：“胖了，是个肉乎乎的大崽子了。”
　　虽然这件事没有第三个人知道，但宋十一还是觉得师姐在欺负人，小孩也是有自己的自尊心的，师姐明明知道，还是故意欺负人。
　　坏师姐。
　　宋十一坐在床上背对着萧灵蕴，整个人团成一团，从后面看，就是个小墩子在默默生闷气，把自己气成河豚。
　　萧?坏师姐?灵蕴乐不可支，小孩生气的时候可真好玩，胖胖可怜又无助。
　　她又没说假话，相比于第一次在大街看到这小孩组团偷荷包的时候，宋十一变得更加圆润白嫩，看着就是个粉琢玉雕的小娃娃。
　　那么可爱，怎么还不让人说啊？
　　平时的时候努力把自己装成一个大小孩，成熟得不像这个年龄段的孩子，表情学她，语气学她，姿态学她，有时候萧灵蕴看宋十一都以为这是自己小时候的翻版。
　　“那桌子上和十一一样白白胖胖可可爱爱的汤圆我就自己吃完了啊？”
　　宋十一默默把自己移到床角，自己面对着墙角开始自闭。
　　“哎呀呀，我怎么舍得饿着我们十一。”萧灵蕴用指尖戳戳小孩后背，快到夏天了，小孩穿得没那么厚实了，一戳还能戳到小孩软软的肉。
　　当然手感最好的还是小孩的脸，婴儿肥，摸起来凉丝丝的，比锦缎还要光滑细腻。
　　宋十一转过身来，控诉地看着萧灵蕴，眼眶都被气红了，眼看着下一秒就能嚎啕大哭起来，萧灵蕴连忙哄小孩。
　　萧灵蕴伸手一捞，把小孩抱起来，心里暗道，还好自己是个修士，要不然还真抱不起来这个大号小崽子，想是这样想的，当然没有说出来，要不然小孩真就哄不好了。
　　“师姐过分，十一不胖。”宋十一一急，平时控制着不发出来的奶音都冒出来了，可见她有多委屈。
　　“好好好，是师姐过分。”萧灵蕴抱着小孩去吃饭。
　　虽然宋十一还是很生气，但师姐的面子还是要给的，自己小小的一个人儿坐在椅子上乖乖吃汤圆，真是大汤圆吃小汤圆。
　　萧灵蕴在宋十一看不到的地方勾了勾唇角。
　　明日就是不夜城庆典，现在的不夜城已经挂满了灯笼，到处都非常喜庆，萧灵蕴牵着小孩的手散步消食。
　　忽的，萧灵蕴眼神眯了起来，因为她看到了街角穿着破破烂烂，双腿被打断的唐庆在乞讨，眼底都是浓重化不开的戾气，明明是在伸手要钱，却表现得像是可怜别人一样，自然也就没多少人给他钱了，以至于摆在面前的碗还是空空荡荡的，然后唐庆的脸更臭了，形成了恶性循环。
　　萧灵蕴挑了挑眉，带着小孩拐了个弯，倒不是怕了唐庆，纯粹是怕多生事端，影响了小孩的心情，最后还得她来哄，所以一开始就屏蔽掉麻烦就行了。
　　“师姐师姐，我想买那个月兔灯笼，你要那个月亮的吗？”
　　她们师姐妹的财政大权由宋十一把控着，当然财产不多，几块下品灵石和几百两的白银，算是萧灵蕴给小孩的零花，所以这种小玩意宋十一可以自己买钱。
　　至于仲莲舟他们送给宋十一的东西都被萧灵蕴统一收起来了。
　　“倒是挺形象。”也不知道萧灵蕴说的是灯笼做的形象，还是她俩的形象和各自拿在手里的灯笼相符合。
　　宋十一左手灯笼，右手糖人，都没有手去牵萧灵蕴了。
　　萧灵蕴只好手里拎着灯笼跟在宋十一身后，她身形欣长，雪白的直襟长袍，银丝滚边，衣服的质感和垂感很好，让她走起路来时衣衫翩跹，颇为轻盈，人间的烟火气冲淡了她身上的清冷，整个人显得格外的清贵温润，林下之风，雅人深致。
　　宋十一回头看师姐跟没跟上的时候，被这样的师姐瞬间夺走了所有的视线，糖人都忘了送入口中，眼里分不清是羡慕还是渴望，总之看向萧灵蕴的眼神很亮。
　　萧灵蕴对着宋十一风流地挑了一下眉，然后就看见这小孩脸红了，自己则哈哈大笑。
　　宋十一恨恨地大口吃下剩下的糖人，打算这一晚上都不去看师姐了。
　　不过萧灵蕴没让她如愿以偿，因为就在宋十一打算再买一串糖葫芦的时候，萧灵蕴制止了她，并有理有据地说道：
　　“乖啊，你现在还没有正式踏上修道一途，没有灵力护体，也无法做到滋养体魄，也就是说你吃多了糖，是真的会长蛀牙的，疼且不说了，你还会变成小丑孩。”
　　宋十一立马把手背到身后，诚恳地看着萧灵蕴，一点也不想买糖葫芦了。
　　萧灵蕴满意点头，“仲莲舟送你的乾坤袋里的糖只能一天三颗，若是你真想吃甜食，明日我带你去凌霄阁。”
　　和御香楼这种以凡人为主的酒楼不一样，凌霄阁这名字一听就是专门接待修士的地方，里面的菜品也会含有灵气。
　　宋十一的体质被萧灵蕴用各种天材地宝一点点改善，现在也能承受灵气的冲刷，正适合去吃凌霄阁一些温和的菜品，不过宋十一现在连练气一层都不是，也吃不了多少。
　　“师姐请吗？”小机灵鬼如此问道。
　　萧灵蕴没好气地“嗯”了一声：“对，谁叫我是你师姐呢！”
　　对修真界有了大概了解的宋十一不是当初的小白了，她已经知道含有灵气的饭菜有多贵了，她全身上下连十块下品灵石都没有，当然要师姐请她了。
　　“那我给你捏脸怎么样？公平交换。”
　　萧灵蕴深沉脸着说道：“还行。”
　　两人达成一致，愉快地返回客栈，等着明天的庆典，心情都很开怀或是激动，萧灵蕴纯粹是想不被人设束缚地玩，而宋十一心情就很负责了，她知道庆典过后自己就得离开不夜城了。
　　但和师姐一起生活，一起修炼，她自然是万分愿意的，如果有时候师姐不那么恶趣味就好了，成功赖在师姐怀里的宋十一如此想道。
　　不过，这样耍小性子的师姐只有她能看见，四舍五入，师姐就是她的了，所以有点恶趣味也没什么的。
　　第二天一大早，宋十一就拖着好容易睡个懒觉的萧灵蕴起床。
　　“现在天还没亮，所以你要去哪？”萧灵蕴靠在床头，歪着头问这激动起来不睡觉的小孩。
　　“占位置啊，要是不占个好位置就不能看到城主了。”
　　萧灵蕴无言片刻，以一种很飘忽的语气问道：“辛夷你不是见过吗？她有什么好看的？还是要以早起占位置这种方式，你是和我同代的太一宗弟子，想个好位置很难吗？”
　　说句大实话，宋十一想坐在辛夷头上，估计都可以。
　　宋十一才不怕她：“节日嘛，不就是过个气氛嘛——你自己说的话，不会忘了吧？”
　　“行，你说服我了。”萧灵蕴从床上起来，让宋十一伺候她穿外衫。
　　末了，摸摸小孩的脑袋，夸奖一声真是师姐的好师妹，然后宋十一就更加动力十足地给萧灵蕴下楼拿靴子拿早饭，整个崽都非常殷勤。
　　这让萧灵蕴更加认定她家小孩是个傻崽，为了她一句夸奖，忙来忙去，不能说是帮倒忙吧，但十分钟能做完的事硬生生被拉长到了三十分钟。
　　也罢，毕竟这个崽人小腿短，做成这样已经很厉害了，作为家长不应该对孩子太严格。
　　不夜城的庆典活动也就那样，祭司、各种民间表演、花车巡游，妇人会在脸上画上各种图案，妙龄少女会穿上自己最漂亮的衣服，不过放开玩也挺有意思的，跟着这座城池一起过节，光明彻夜。
　　期间，萧灵蕴带着宋十一还遇见了太一宗的弟子，不过萧灵蕴玩上头了，并没有理会那几个一看就是偷跑出来的弟子。
　　宋十一也没有在意他们，只是无奈地看着面前比自己还幼稚的师姐，“师姐，如果我要咬下去这串糖葫芦，然后你就会把糖葫芦拿走不让吃到，对吗？”
　　萧灵蕴：“哇，小孩，你现在变得好聪明啊！”
　　她眼里闪过细碎的流光，仿佛迢迢星河群星争辉，整个人像温柔璀璨起来。
　　每个人见到她的人都会被惊艳到，只是她给人的距离感和压迫感太强，也就没人敢过来打扰到她，太一宗的那几个弟子尚不敢上前行礼，更遑论世俗凡人。
　　宋十一有些不好意思，看天看地就是不看她，“师姐教得好嘛。”
　　作者有话要说：
　　小时候和长大后教的东西就不一样了(●—●)（纯情脸）


第220章 若有神明31
　　坐在回宗门的灵舟上，萧灵蕴当然是占据灵气最充裕、视野最开阔的房间了，至于宋十一，这小崽子坐不住，不愿意陪她师姐一起看风景，咚咚咚地跑去参观灵舟了。
　　这小孩一点都不知道心疼爱护她师姐，差评！
　　无事可做的萧灵蕴只好打坐修炼，她想看看自己下一次突破的时候会不会受到天道的阻拦，最主要的是家里的小孩心思野了，不在意她这个孤寡师姐了，她也只能用修炼打发时间了。
　　在走廊上走了一圈的宋十一收了很多乾坤袋，那些好看的哥哥姐姐还会对她行礼喊一声“小师叔祖”，这个称呼不知道被谁传出来了，迅速被大家征用，成了太一宗弟子称呼宋十一的辈分。
　　好在，宋小师叔祖还记得自己有个师姐，噔噔噔地又跑回去，把乾坤袋往桌上一放，坐在萧灵蕴对面的蒲团上，她也不修炼，就拖着自己肉乎乎的腮帮子看师姐修炼。
　　确实很安静没有发出一点声音，但她这个眼神很火辣，存在感很高，以至于让萧灵蕴一下子就从入定中清醒过来，无奈地睁开眼睛，轻轻靠在墙上，“回来了？”
　　“对啊对啊，师姐你怎么不继续修炼了？”
　　“师姐怕你等着急。”萧灵蕴摊了摊手，这要是等着急了往她身上一蹦哒，然后她运行周天的时候一个岔气走火入魔了，好嘛，一辈子白干。
　　宋十一为自己正名：“师姐，我很乖的，不会闹你。”
　　“真的吗？我不信。”被抛弃在房间里的萧灵蕴表示哄不好了。
　　宋十一灵动的眼珠转了转，一把抱起桌上放着的乾坤袋，放到萧灵蕴面前，“师姐，我们来寻宝吧！”
　　“这不是弟子们给你的东西吗？”
　　“对啊。”宋十一笑嘻嘻地说道，“打开之前我们不知道里面有什么，这不就是寻宝吗？”
　　萧灵蕴举手：“恕我直言，就这个品级的乾坤袋我可以一眼看穿。”
　　不要怀疑第一仙尊的实力！
　　乾坤袋也是有品级的，一般弟子用的乾坤袋都是劣质，空间小装不了多少东西，灵气流失严重，像萧灵蕴用的储物戒指就可以装活物，空间很大，灵气也不会流失。
　　“师姐！”宋十一无奈地看着自家师姐，真心觉得师姐清冷卓绝的外表下住着一个比她还小的小孩。
　　“好吧好吧，我陪你玩就是了。”萧灵蕴见小孩眼神里透着不信任，只好补充说道，“放心，我不会作弊的。”
　　开挂就没有意思了，事实上她也觉得这个寻宝游戏还挺有意思的，刚才那么说也不过是逗逗小孩罢了。
　　不过，什么时候开始她在小孩这的形象就岌岌可危了呢？她只不过是释放了一点本性。
　　萧灵蕴不只是灵舟仙尊，灵舟仙尊却是萧灵蕴一个重要标签，在外人面前萧灵蕴必须要维持住灵舟仙尊的风度和逼格，在自家小孩这里，那当然要是放开了！
　　宋十一勉为其难地相信了自己长不大的师姐，闭着眼睛挑出一个乾坤袋，放到萧灵蕴手里让她打开。
　　萧灵蕴有种自己是小弟的感觉，“回宗门以后你就引气入体吧，要不然总不能让我给你打下手吧！”
　　如此一来，灵舟仙尊的威严何在？
　　宋十一不听她的，一门心思催促她打开乾坤袋，以前也说不再抱她了，实际上她还是走哪抱着她，宋十一都没怎么下过地。
　　师姐就是口是心非。
　　萧灵蕴掏出第一个乾坤袋里的东西，一一摆好，“罗生花，玄玉，玄铁，是在练气期可以用到的东西，这个弟子有心了。”
　　宋十一眨眨眼，师姐给她的书有对修真界的天材地宝进行介绍，罗生花可以在突破的时候护持筋脉，玄玉可以保持灵台清明，玄铁可以锻造玄铁剑。
　　虽然不是特别珍贵的东西，但都是宋十一可以用得上，或是容易忽视的东西。
　　萧灵蕴摸了摸小孩的脑袋，语气难掩笑意，“你可是太一宗的团宠，大家都很喜欢你。”
　　不仅因为宋十一是沧澜仙尊名义上的徒弟，是灵舟仙尊的小师妹，还因为这小孩自己可爱惹人喜爱，要不然送个礼没必要考虑那么多的。
　　宋十一整个小脸红彤彤的，像个大桃子一样，捂住自己的小脸蛋，只露出一双水汪汪的大眼睛在外面害羞地看着萧灵蕴。
　　这个时候萧灵蕴就会想自己眼光可真好啊，一下子就挑中了那么多小孩仲最可爱最闪闪发光的那个崽。
　　“来，师姐抱抱。”萧灵蕴张开双臂，对着宋十一言笑晏晏。
　　宋十一虽然还是很不好意思，但还是红着脸跑进萧灵蕴怀里，小声在萧灵蕴说道：“十一最喜欢师姐了。”
　　！
　　这谁顶得住！
　　萧灵蕴念了清心咒平复自己的心情，到底是没忍住亲了亲小孩的脸颊，“师姐的好十一怎么就那么可爱呢。”
　　“只是一般般可爱而已啦。”宋十一谦虚地说道，白奶奶教过她，做让不能骄傲自满，所以她很谦虚的。
　　萧灵蕴反驳道：“你的一点点可爱已经比世间所有人可爱了，不要妄自菲薄，你就是最最可爱的小孩。”
　　宋十一觉得师姐再夸下去，她整个人就要害羞死了，于是她无师自通地学会了转移话题，“师姐你快给我开下一个乾坤袋。”
　　萧灵蕴小声嘀咕：“什么乾坤袋，明明是福袋好不好。”
　　“师姐你说什么？”
　　“没什么，就是说师妹有事，师姐服其劳。”萧灵蕴拿过来宋十一递给她的乾坤袋，打开把里面的东西拿出来，一字排开，“十块中品灵石，这是把家底都给你了啊。”
　　在灵气充裕的时候，十块中品灵石不算什么，但现在修真界正在走向末法时代，十块中品灵石可能真的是一个太一宗弟子的家底了。
　　宋十一呆呆地问：“那我要把灵石还给那个师兄吗？”
　　“喊什么师兄？他们得喊你……”萧灵蕴有些卡壳，因为她也分不清按辈分太一宗弟子该喊宋十一什么，毕竟修真界经常会有这样的尴尬事，年轻一代辈分高，或者修为高于年长者，这时候怎么称呼？
　　按实力还是按尊卑呢？可尊卑不是由实力决定是吗？
　　“师叔祖吧！我记得仲莲舟不是这样喊过你嘛。”
　　宋十一有点不想应下来，主要是她觉得自己人小，被一群道骨仙风的老头老太太喊小师叔祖，总有种莫名羞耻的感觉，就算是那些长的好看的哥哥姐姐们也比她大上好多。
　　“哎呀，师姐你快开这个乾坤袋吧。”
　　师姐妹两人像是寻宝的探险者兴致勃勃地开着一个又一个的福袋，东西不多也无所谓，她们看中的是这种开盲盒的刺激感。
　　到最后，开出来的东西都堆在地上，看着跟堆小山似的，最后一把被萧灵蕴收进一个储物戒指里，这个戒指是专门给宋十一放礼物用的。
　　宋十一玩累了，软软地靠在萧灵蕴身上，伸出自己肉肉的小手戳戳师姐，“师姐，我饿了。”
　　“哦。”师姐听见了，但师姐不想动。
　　宋十一累得不想抬头，只好用脸蹭蹭萧灵蕴的手背，再重复一遍，“师姐我饿了。”
　　“你看你师姐能吃吗？觉得能的话，给你咬一口。”
　　宋十一默默背过身，她是小，又不是傻，元婴期的大佬难道没有灵力护体吗？她一口咬下去，先崩掉的是自己的牙吧！
　　萧灵蕴一乐，拍拍小孩的屁股，“我这里的食物都是放在储物戒指的，你出门去灵舟下一层，那里有新鲜刚做好的吃食。”
　　灵舟之上大多都是筑基期的弟子，还不能辟谷，所以要么做饭吃，要么吃辟谷丹。
　　可能是因为这次回宗门的灵舟上有个真小孩，那个基本上没用过的灵舟食堂也开门了。
　　“师姐要一起吗？”
　　“不了，我下去了，他们可能会不自在。”萧灵蕴对着宋十一摆摆手，“你现在是个成熟的崽儿了，可以自己去吃饭了，乖啊。”
　　宋十一这时候已经懂得要假装忽略大人的谎言了，师姐分明是懒得动，大人真是让小孩一言难尽。
　　萧灵蕴才不管这小孩在心里怎么吐槽自己呢，她只是机械性地挥动手臂，“晚饭愉快。”
　　“那我给你端上来？”
　　萧灵蕴懒劲发作，歪了歪头，“不了吧，吃东西好麻烦，少吃一顿死不了的。”
　　宋十一噔噔噔跑下三楼，整个灵舟三层只有她和师姐两个人，二楼是仲莲舟和两个长老，一楼才是太一宗弟子待的地方，食堂也在一楼。
　　食堂坐满了来吃饭的弟子，倒不是为了口腹之欲，纯粹是来吃个稀奇，毕竟灵舟一层的食堂开了他们也是第一次见，然后刚坐下没多久就看见他们的小师叔祖来了。
　　眼看着这些太一宗弟子要齐齐起身行礼，宋十一小腿立马倒腾起来，赶紧让食堂大婶给自己打饭。
　　宋十一是食堂大婶见过最小的弟子，人长得灵动秀气，抬头看你的时候，真是愿意把自己什么东西都送给她，于是食堂大婶给宋十一打了满满一盘子的饭。
　　也行吧，她现在每天要和师姐玩，还要看各种书，泡药浴，消耗很大，今天就多吃点吧。
　　对于流浪儿出身的宋十一来说，浪费真的是件可耻的事，所以她会吃完自己盘子里的最后一颗灵米。
　　听说灵米就算是在大宗门里也是极为少见的，想来今天能吃到还是因为她的身份。
　　宋十一不可避免地想到改变她一生命运的师姐，她不求成为多么厉害的人，只求能常伴师姐身侧，如此她就心满意足了。
　　作者有话要说：
　　虎姐萧灵蕴：师妹，你得成为下一个天下第一。
　　猫妹宋十一：师姐，我只要师姐！


第221章 若有神明32
　　回太一宗后，萧灵蕴把宋十一抱在怀里，自己御剑飞行到了洄雪峰，在不夜城不能御剑，回来可以带着小孩飞一把了。
　　飞行途中，萧灵蕴感觉到小孩两只手紧紧抓住她腰侧的衣服，她故意停下来拍拍小孩肩膀，“不怕啊，你可以往下看看，以后你总得自己御剑，总不能回回都带上师姐吧。”
　　宋十一闷头不说话，好半晌才憋出来一个字，“怕。”
　　萧灵蕴在小孩看不到的地方唇角缓缓勾起，假装思考了一番才说道：“这样啊，那等你筑基以后可得好好练练胆量才行。”
　　宋十一扯扯萧灵蕴的衣服：“师姐咱们走吧，我想看新家是什么样了。”
　　“成，你可以偷偷地往下看。”
　　宋十一虽然觉得师姐应该是在逗自己玩，但她禁不住好奇心，从师姐臂弯往下看，和在灵舟才完全不一样的感觉，还是很摇摇欲坠，担心飞剑会不会掉下去，但心境却开阔起来，有种大好河山尽入我怀的畅快感。
　　“真的在飞哎……”
　　萧灵蕴假装自己没听到小孩的喃喃自语，心里却想着得给小孩打造一把剑，不过人还是太小了，还是先用木剑吧。
　　萧灵蕴御着剑直接飞到了洄雪峰山腰上的院子，把小孩安顿在了自己隔壁，山顶倒是有住处，只是洄雪峰山顶常年落雪，冷风跟冷刀子似的，小孩上去了肯定会冻坏。
　　太一宗每个峰都有很多院子，只是其他峰热热闹闹，只有洄雪峰一年四季孤零零的，落针可闻，现在宋十一来了，想必洄雪峰也能多了几分人气。
　　洄雪峰上的杂役弟子给宋十一铺好床，打好热水，小孩洗完澡抱着自己绣着小兔子的枕头敲响了萧灵蕴的房门。
　　萧灵蕴无奈打开门把人领了进来，给小孩倒了杯热水，语气里满是无奈，“宋十一，你可是马上七岁的大孩子了，还不能自己睡觉吗？”
　　宋十一把自己宝贝枕头放在桌子上，小口小口抿着热水，闻言立马摇摇头，“不能，要和师姐一起睡。”
　　萧灵蕴努力板起脸，维护自己作为师姐的威严，顺便告诉宋十一这事不行。
　　虽然她对其他弟子进入太一宗晚上怎么睡觉不怎么了解，但也知道哪有弟子晚上也粘着师姐一起睡觉的。
　　“宋十一小朋友，你是不是有点太娇气了？”萧灵蕴点点小孩的额头，恶狠狠地说道。
　　宋十一又摇摇头，为自己正名，“十一不娇气，但还是想和师姐一起睡。”
　　说着，她可可怜怜地看着萧灵蕴，小嘴都要撅到天上去了，“师姐，我怕。”
　　“怕什么？洄雪峰没有狼把你叼走，而且我就住在你隔壁，一墙之隔。”萧灵蕴没好气地说道，但眼看着小孩泪水蓄满眼眶，仿佛一言不合就开哭的样子，她立马妥协了，“好好好，我答应了，你别哭，真是怕了你了。”
　　宋十一立马收回自己的眼泪，拿起自己的枕头噔噔噔地爬上床，躺下以后打了个哈欠，小手揉揉眼睛，睡眼朦胧地看着萧灵蕴说道：“师姐快来睡觉啊，我好困。”
　　萧灵蕴觉得自己无奈极了，困成这样还硬撑着过来爬上她的床，这小孩也真是有毅力。
　　话说，她是不是应该把她的床搬到宋十一的房间里去？
　　萧灵蕴本来没打算睡觉，准备看几本书充实充实自己，天下第一也得学习进步啊，现在只好合衣躺在宋十一旁边哄人睡觉了。
　　也不用她哄，小孩很快就进入梦乡了，堪称是秒睡着，只是小手还攥着萧灵蕴的衣角。
　　萧灵蕴拍拍小孩后背，心里软成一团，来到一个完全陌生的环境，宋十一只能依靠她的师姐。
　　罢了，是她把这小孩从凡世带到修真界的，她负责就是了，大不了吃苦受累一些，权当养崽了。
　　“师姐，我乖……”宋十一不知道梦到了什么，迷迷糊糊说着梦话。
　　萧灵蕴继续轻轻拍着宋十一的后背，附和道：“对，你乖，没有比你更乖的小孩了。”
　　像是听懂了一般，宋十一睡得更沉更踏实了。
　　醒来之后入眼的就是师姐优越光洁的下巴，宋十一人还没有醒困就下意识地屏住呼吸，不动声色地欣赏师姐的美貌，萧灵蕴正闭目眼神，眉宇轻蹙，平时冷淡疏离的眉眼此刻也温柔下来，浓翘的长睫柔化了她高不可攀的气质。
　　宋十一现在虽然认识很多字了，但想不到该怎么夸师姐的容貌，想来想去也只有一句话：师姐怎么这么好看啊！
　　“醒了？”一夜根本没睡的萧灵蕴仍是闭着眼，但并不妨碍她差距到旁边小孩的动静。
　　宋十一应她一声：“醒了。”
　　“我抱你去如厕？”
　　宋十一听明白她说的什么以后一骨碌爬起来，从萧灵蕴身上跨过去，自己努力穿鞋，边穿边说，“不用了，师姐，我可以自己去。”
　　萧灵蕴没动，手肘撑起脑袋，好整以暇地看着小孩慌里慌张，“会有杂役弟子送饭过来，洗漱之后别忘了吃早饭。”
　　“十一知道了。”宋十一飞快地往外跑，生怕师姐改变主意要抱着她去如厕。
　　萧灵蕴啧啧称奇：“我只是说说，那么害怕干嘛。”
　　送来早饭的弟子并不是杂役弟子，而是宗主座下的三弟子，还带来一个消息，宋十一的拜师仪式十日后举行。
　　萧灵蕴没说什么就放这个弟子走了，看小孩吃早饭的时候她心里想的还是仲莲舟的三个徒弟，刚才来的排行第三，是个背景板人物，没有参与到主角团的四角恋之中，简而言之，是个男n号，在戏里总共露了三次脸，一句台词都没有，可以说是非常惨了。
　　而仲莲舟的大弟子，也就是太一宗的首席弟子，光风霁月大师兄祝悔，就是戏里的男二，女主尹青青前期喜欢的人。
　　二弟子桑知意就是祝悔喜欢的人，也就是反派女二。
　　再差一个还在流落民间的半魔男主东方皓，这部戏的主角团就算齐活了。
　　萧灵蕴只有一个念头，那就是看好宋十一，千万不能掺和进去主角团的爱恨情仇之中，她养的小孩应该也和她一样洁净无垢，心向大道，而是沉溺于情情爱爱里，难成大事。
　　寡了一辈子的萧影后丝毫不觉得自己的想法有什么问题，毕竟这样的想法才是修真界的主流思想。
　　萧灵蕴慈爱地摸了摸沉迷干饭的崽儿，得到宋十一一个不明所以的眼神，小孩误以为师姐看中了自己手里的油条，就把油条放到了萧灵蕴面前的碗里，还对她咧嘴一笑。
　　也行吧，就这模样，萧灵蕴一点都想象不出来这小孩以后会耽于情爱，虽然小孩生的很好看，已经能看出未来的倾城之色，但更多的心思还是放在吃上面。
　　一看到宋十一，萧灵蕴就会联想到这小孩一脸乖乖地分好吃的给她。
　　她想好了，要是以后有人敢觊觎她的崽，她就把对方的爪子剁下来。
　　“师姐，宗门的饭好好吃啊。”
　　“好吃你就多吃点。”萧灵蕴把碗里那根油条送入口中，味道确实不错，可是太一宗不是不注重口腹之欲吗？什么时候给还未练气的弟子做那么好吃的饭了？
　　萧灵蕴把这事放在脑后，说起正事，“晚上的时候我带你引气入体，正式踏上修炼之路。”
　　宋十一仰头喝完碗里的皮蛋瘦肉粥，小手握在一起，说不清心里是期待还是紧张不安，但还是利索点头，“那白天呢？”
　　“做好准备。”
　　其实也没什么好准备的，什么都不缺，还有萧灵蕴护法，就算是以后也有萧灵蕴保护她平安无忧，顺风顺水修炼到金丹圆满不成问题。
　　如果这小孩非要面对那个很残酷的修真界，那萧灵蕴也会同意，无论宋十一要做家养的小雀儿，还是振翅高飞的雄鹰，萧灵蕴都会做宋十一坚实的后盾，哪种选择她都会支持。
　　“看看书，调整心境，让自己保持一个平和宁静的心态，剩下的就交给师姐。”萧灵蕴笑着说道。
　　宋十一看着师姐的笑容猛点头，她信师姐的。
　　师姐妹靠在一起看了一天的书，萧灵蕴一点都不觉得自己心境平和，因为这小孩问题非常多，好奇心爆棚，恨不得连鸟身上有多少毛都数个明明白白。
　　这让萧灵蕴联想到自己小时候，她以前也没有那么烦人吧？萧灵蕴想不起来自己小时候是什么样子了，但肯定比这小孩安静多了。
　　略带曲折地来到晚上，在宋十一的据理力争之下，萧灵蕴把引气入体的地方放到了她的房间。
　　她引气入体的时候也那么娇惯吗？
　　“师姐快来。”宋十一兴奋地招呼她。
　　“这就来。”
　　做了那么多准备其实是萧灵蕴家长心态发作，危险的可能性微乎其微，引气入体就一瞬间，宋十一的天赋很好，没有任何阻塞，灵气就被纳入体内。
　　“师姐，我成功了！”宋十一高兴得像白赚了一条灵石矿一样。
　　萧灵蕴收起自己大惊小怪、如临大敌的心，点了点宋十一的额头，“从现在开始你就是太一宗的亲传弟子了，也是沧澜仙尊的二弟子，我的师妹，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”宋十一想，或许她过了六年的苦日子，就是为了成为师姐的师妹，真好。
　　“准备好了的话，那你也是练气一层的修士了，可以自己睡觉了吗？”
　　“不可以！”宋十一超大声地拒绝了萧灵蕴，并且一个飞跃扑腾到床上，非常警惕地看着萧灵蕴。
　　“好吧好吧，你今天又赢了。”萧灵蕴觉得自己太容易心软了，她用小孩不睡觉会长不高的理由说服自己不让小孩修炼。
　　“师姐晚安。”
　　“乖崽晚安。”
　　作者有话要说：
　　差点把昨天的搞复制上来了，还好晋江提醒我了。
　　各位乖崽们，晚安⊙▽⊙


第222章 若有神明33
　　十天时间眨眼而过，宋十一的修为稳定在了练气一层，她天赋很好，单系金灵根，金灵根很纯粹放在哪都是数一数二的天才，随时可以突破练气二层，来恭贺拜师仪式的其他势力也早早在太一宗的客舍住下，每天都有新的宗门、世家或者王朝的使者来到。
　　萧灵蕴抱着小孩飞到宗门主峰，这次没有御剑，宋十一本想开口问为什么不用剑了，但是一开口冷风就嗖嗖地往嘴里灌，宋十一只得放弃这个想法。
　　萧灵蕴看懂了她的意图，直接传音道：“御剑飞行并不是剑修的专利，大部分御剑飞行的人都是因为觉得这样很帅，其实完全可以自己飞的。”
　　只不过金丹期才能飞起来或是御剑，所以现在很难看到万剑齐发，万千弟子如流星一般飞行的大场面了。
　　所以就算为了怀里的崽，她也要让修真界从奔向末法时代的脚步拐个弯，修仙还挺有意思的，宋十一应该有在这条路上看最高山峰上风景的权利。
　　宋十一点点头表示自己明白了，师姐飞得太高了，她不好说话。
　　萧灵蕴在珠峰前落下，把宋十一放在地上，宋十一把手送过去要萧灵蕴牵着她。
　　“不用牵着吧。”萧灵蕴看到宋十一的眼神，默默咽下去自己后面的话，这个小孩怎么那么执着呢，“牵着走。”
　　早就在宴席上等着的人们正百无聊赖呢，就看见灵舟仙尊牵着一个小孩的手走进来了，立马放下手中的东西起身行礼。
　　“见过灵舟仙尊。”“晚辈见过仙尊。”
　　萧灵蕴点头示意，牵着宋十一的小手走到正殿主座右首的位置上落座，仲莲舟也派人问过萧灵蕴要不要坐在主座上，被萧灵蕴拒绝了，对她来说，这种全场的目光都汇聚到一个人身上的风头还是免了吧。
　　每有宾客入席，第一件事就是向萧灵蕴行礼，第二件事才是坐下去。
　　晚间酉时，该有的都已经来了，席位也都已经坐满，宴会开始前夕，九成九的目光都聚焦在了萧灵蕴和宋十一身上，主座上的仲莲舟根本没人搭理。
　　草率了，怎么还是那么多人看着她。
　　萧灵蕴绷着脸，表情淡漠，仙人之姿不外如是，宋十一也是，仪态气质都向萧灵蕴靠近，清灵无双，但也有她自己的神韵，灵动皎洁一看就是能得大道的小孩，不愧是被灵舟仙尊看中代师收徒的孩子。
　　而她们两人往下排的席位是仲莲舟的大徒弟祝悔，为的就是陪从灵舟仙尊和今天的主角，仲莲舟也是存了私心的，祝悔是下任太一宗宗主，那自然是要和洄雪峰一脉打好关系，平日里没有接触的机会，今天怎么也不能错过。
　　祝悔轻声为萧灵蕴和宋十一介绍每个席位上的人来自哪个势力，语气不疾不徐，加上他君子如玉的容貌，很容易让人心生好感。
　　萧灵蕴没看他，而是看向宋十一，她想看这小孩会不会十连问，总不能逮着她一个人祸害吧。
　　宋十一也没辜负她的期待，问了祝悔很多问题，什么都问，连别人的头发为什么是白色的她都好奇，祝悔额前冒出冷汗，他实在不好编排其他宗门的前辈啊。
　　偏偏主座的仲莲舟还一脸欣慰地看着他，让他再接再厉，宗主一脉的荣光就交到他手里了。
　　萧灵蕴趁着小孩祸害别人的时候喘口气，发现主角团除了男主东方皓，剩下的三人都已经来齐了。
　　尹青青的眼睛也一直往她们这飘过来，两只眼睛根本不够用的样子，萧灵蕴、宋十一、祝悔都在她的观察范围之内，一会儿看看这个，一会儿看看那个，看每个人的眼神还不一样。
　　这让萧灵蕴愈发认定主角团的脑子和正常人的都不一样，还是她和她家崽毕竟正常。
　　拜师仪式正式开始，其实仲莲舟因为这事头都快秃了，因为沧澜仙尊已经故去多年，这敬师茶怎么喝？
　　灵舟一个代师收徒没问题，可负责拜师仪式的人傻了眼。
　　所以只能一切从简，但并不简陋，这场略微诡异的拜师仪式还是很严肃庄严的。
　　萧灵蕴没有看到自己想看的表情，修真界的人演技都不错，看宋十一那么个小孩拜空气的时候都能忍住不笑，都是狠人。
　　不过她也是，面上毫无表情，其实心里已经吐槽开来了。
　　仪式过后，宴席开始，小孩收完礼物以后坐回来，狠狠地松了口气，心有余悸地说道：“师姐，这样的事下次别找我了，我都觉得我要笑僵了。”
　　祝悔暗自咋舌，如果是他想要有那么大的场面，那就应该是他当上太一宗的宗主那天，要不然他可没有那么大的脸面能让修真界几百家势力来上千人为他祝贺。
　　但是小师叔祖竟然不喜欢，甚至觉得麻烦，这可能就是她被灵舟仙尊看重的原因，是他着相了，祝悔惭愧地想道。
　　萧灵蕴斜睨这小孩一眼：“你就是想，下次也没机会了。”
　　宋十一给了她一个大大的笑脸，趴到她耳边超小声地说道：“没事，我有师姐就够了。”
　　萧灵蕴被嘴甜的小孩哄到了，索性直接传音，“师姐收到你的心意了，坐下吃点东西吧。”
　　虽然两人是今天宴席的主人公，但并没有多少人来敬酒，一个是未满七岁的小孩，喝不了酒，另一个是眸光冷冽看起来不好接触，能和萧灵蕴聊几句的也只有太一宗自己人了。
　　至于外宗的人交流很少，因为灵舟是个很宅的仙尊，自成名起，她就窝在太一宗的洄雪峰上，一闭关就是十年二十年，除了修炼就是修炼，修真界那么多仙尊，从古至今，就没有她那么宅的，所以外人都猜测她脾气和性情不太好，以至于都不怎么敢接触她。
　　这也随了萧灵蕴的意，能安生一些自然好，反倒是祝悔作为仲莲舟的大弟子，陪从灵舟仙尊的人，喝下不少酒，让尹青青看得非常心疼。
　　倒是祝悔的二师妹桑知意自己灌自己酒，一副颓废美人的姿态，看得祝悔很是心疼她，。
　　萧灵蕴趁着祝悔不在她俩身边，对着宋十一感慨地说道：“小孩，你以后可别有太长的叛逆期，师姐的小心脏受不住。”
　　宋十一不懂师姐为什么那么杞人忧天，明明昨天师姐还说过她是最乖的小孩，怎么一天变一个说法啊？
　　不过她也习惯这样变来变去的师姐了，黑白分明的大眼睛诚恳地看着她，给萧灵蕴倒了杯用灵果酿造的果汁，一大一小喝了一晚上的果汁。
　　这场主宴整整持续一整晚，宋十一撑不住昏昏欲睡，被萧灵蕴抱走了，至于后面还有什么事那就不是她操心的了。
　　萧灵蕴本想把宋十一放到她自己房间的，但想了想这小孩醒来以后估计会满世界找师姐，索性就带回自己房间了，并且心里暗暗下决定决心，七岁以后一定让宋十一自己睡。
　　主宴过后，来贺礼的势力并没有第一时间离开，好像要和仲莲舟商量什么历练的事。
　　这让萧灵蕴想起来戏里的剧情，这次好像就是男女主见面的契机。
　　末法时代不仅针对正道修士，还针对魔族，这年头魔族的日子也不好过，所以就来修真界这里烧杀抢掠，冲突加剧，这次也是，犯下数百人的恶行，正道名门打算组织弟子除魔卫道，正好趁着洄雪峰收徒的拜师仪式，一起商讨。
　　就是这次除魔行动，女主救下了男主，让男主对她一见倾心，感念她的善良，至此念念不忘。
　　至于女二桑知意喜欢上东方皓也是因为这一次除魔行动，东方皓见杀了自己母族的魔族正要偷袭桑知意，情急之下，从背后一剑刺穿了那个魔族。
　　桑知意见状，彻底杀死那个魔族，抬眼就是战损的东方皓，面容俊朗，血洒在他的脸上，妖异邪魅，望过来的时候，桑知意心脏重重地失跳了一下。
　　简而言之，就是优秀的正道乖乖女喜欢上了格子外不守规矩的半魔，这和乖乖女喜欢上了鬼火少年一个性质，甚至比这还要严重些。
　　而这个鬼火少年看上的是另一个优秀女孩子，还专门逮着太一宗祸害，把宋十一往里面代入了一下，萧灵蕴要是仲莲舟，她能削魔族的山头，再把东方皓给削没了。
　　这次的联合行动……除魔行动一事，仲莲舟也派人给萧灵蕴说了一声，但洄雪峰上上下下就她和宋十一两个人，也出不了弟子去参加这次的历练行动，所以萧灵蕴默认这件事和洄雪峰无关。
　　她每天的行动很固定，起床，带着宋十一练剑——她不是金灵根，还得去宗门藏书阁找适合金灵根的剑法，她先学会了再教宋十一。
　　然后是看着宋十一吃早饭，看着宋十一修炼，看着宋十一吃午饭，看着宋十一睡午觉，看着宋十一和漫山遍野的小动物疯玩，看着宋十一吃晚饭，看着宋十一修炼，陪着宋十一睡觉。
　　以上就是她平平无奇的每一天，过得很充实，一刻不看着宋十一，她就可能被鸟欺负哭了，所以得把人时时放在眼皮子底下。
　　虽然很无奈，但看着宋十一一天一个样，越来越漂亮，越来越自信大方，修为越来越高，剑法也越来越凌厉，萧灵蕴还是很有成就感。
　　在外面闹得天翻地覆，打得死去活来的时候，萧灵蕴觉得自己做的最成功的一件事就是让宋十一自己睡觉了，这让萧灵蕴很是欣慰。
　　“师姐！这朵花送给你！”宋十一跑得满头都是汗，来不及擦，急急忙忙地把手里娇艳欲滴，一看刚被摧残的花送给萧灵蕴。
　　萧灵蕴清凌凌的眸子闪过笑意，“师姐收到你的心意了。”


第235章 若有神明35
　　两个月月的时间弹指之间就溜走了，宋十一的修为已经到了练气三层，萧灵蕴琢磨自己怎么把修为提到元婴后期，正在翻她师父留下来的典籍的时候，太一宗派出去的弟子回来了。
　　听送饭的杂役弟子说，仙门大胜，魔族被打得落花流水，就是宗主的二弟子桑知意受伤不轻，现在还在昏迷当中。
　　大师兄祝悔闯出了君子剑的名号，斩杀了很多作恶多端的魔族，救下了不少百姓和修士，被其他正道宗门所推崇备至，就差被誉为正道之光了。
　　同为主角团的女主尹青青表现也很出彩，只是她修为只是练气期，对魔族造不成多大的伤害，所以看着就没有祝悔那么亮眼。
　　不过她可能乐在其中，毕竟祝悔是她喜欢的大师兄，估计会很与有荣焉。
　　剧情正式开始了，萧灵蕴能做的也只是围观群众，总不能她一个长辈插手晚辈们的情情爱爱吧？
　　她现在只希望到了剧本后期的正魔大战的时候，宋十一的修为提上来了，要不然她可不放心这小孩自己一个人出门。
　　值得表扬的是宋十一和送饭的杂役弟子关系很好，要不然杂役弟子也不会在洄雪峰上说八卦，借宋十一的光，萧灵蕴也能听到一耳朵大师兄对二师姐关怀备至，事事亲为，就差在二师姐的院子旁边搭个小屋住下了。
　　那杂役弟子还在感叹宗主座下弟子关系真好真和睦，是太一宗年轻弟子的榜样。
　　萧灵蕴在隔壁听得眉目一扬，若是太一宗的弟子都是这样沉溺于情爱之中的，那太一宗可维持不住第一仙门的名号。
　　宋十一过完了八卦瘾，把食盒还给杂役弟子，自己去找师姐睡午觉了。
　　萧灵蕴问她：“你对大师兄和二师姐一事有什么感想？”
　　宋十一不明所以地看着她，实话实说，“没什么感想啊，就是觉得他们好闹腾啊。”
　　萧灵蕴很满意这个答案，奖励性地揉了揉小孩的头，“对，就应该保持这样的思想，不愧是师姐的乖崽。”
　　宋十一叹了口气说道：“师姐，我发现我一点都搞不懂你在想什么！”
　　“这才对了嘛，要不然怎么我是师姐，你是师妹。”萧灵蕴理直气壮地说道。
　　“行吧，那师姐我要睡午觉了。”
　　“睡呗，我看着你睡。”
　　萧灵蕴抽了个玉简，把神识探入其中，沉下心来学习提升自我，等她看完回神的时候，才发现宋十一这小孩根本没睡，瞪着圆溜溜的大眼睛正看着她呢。
　　“睡不着。”不用萧灵蕴问她，宋十一自己就说了。
　　“那起来修炼？”萧灵蕴道。
　　宋十一立马闭上眼睛：“十一已经睡着了，师姐午安。”
　　萧灵蕴靠在墙上，回想起自己刚刚看的玉简，里面是她师父沧澜仙尊的感悟，沧澜仙尊是修真界最后一个化神期修士，在她之后无人可以突破化神，也因此人们才知道末法时代要来了。
　　和如今的情况差不多，萧灵蕴是唯一一个元婴期，其他人怎么都突破不了，雷劫逮着劈。
　　所以萧灵蕴在想如果她突破到了化神期，那其他人是不是能突破元婴，虽然可能性不大，但总得试一试。
　　几天过去，就在萧灵蕴忙着查找化神期的玉简时，一时不察，宋十一找不到了。
　　萧灵蕴一愣，放出神识满山头地找崽，平时宋十一常去的地方，熟悉的小动物玩伴那都没有人，正当她着急的时候，低头看到了桌子上的纸，上面稚嫩的笔迹写着：师姐，宗主邀请我去玩，我看你还要修炼，我就自己过去玩了。
　　后面还画着萧灵蕴教她的笑脸，画得憨态可掬，萧灵蕴只觉得一口气卡在喉咙不上不下，差点被这小孩气死。
　　同时也觉得心酸，这才多久啊，这小孩就不要她了，她又成孤寡师姐，独自一个人守着洄雪峰了。
　　知道人在哪了，萧灵蕴一颗心也没有完全放下，这小孩怎么那么会找地方玩，非得去宗主那一脉玩，万一教坏小孩了怎么办？
　　萧灵蕴把神识探过去，一下就看到宋十一被好看的哥哥姐姐们围着，祝悔和桑知意也在，甜甜地喊着小师叔祖，喂她吃东西，这小孩一副乐在其中的样子。
　　“……”
　　不可饶恕！
　　洄雪峰的鸟和仓鼠的祸害一遍了，改祸害外峰的人了是吧？
　　萧灵蕴“噌”地一下站起来，哪有小孩自己出去玩不告诉家长一声的！
　　她选择性地忘记了这里不是现代，小孩也没那么娇惯，而且宋十一也给她留过口信。
　　萧灵蕴千里传音，声音冷飕飕的，“哟，宋大人玩得挺开心的啊？”
　　宋十一被吓一跳，糕点没咽下去，噎住了，小孩发出惊天动地的咳嗽声，把旁边祝悔和桑知意吓一跳，连忙拍着宋十一后背，给她递水。
　　萧灵蕴看着，眼前一黑，脸也更黑了，祝悔和桑知意一左一右地帮宋十一拍后背，宋十一人小，后背也不宽阔，这样一来，祝悔就会碰到桑知意的手，然后他脸红了！
　　你脸红个什么鬼啊！
　　崽啊，好好在洄雪峰陪着师姐不好吗？非得去当加快剧情的工具人！
　　宋十一缓过来，眨巴眨巴眼睛，看着祝悔，“我想回去了，我想师姐了。”
　　她人小，怎么称呼祝悔都觉得不对劲，直接叫人名也很别扭，索性就直接省略掉这个步骤，之所以对着祝悔说，那是因为相比较其他人来说，她对祝悔还算熟悉。
　　萧灵蕴眯着的眼神放松下来，倒不是她反对宋十一出去玩，而是一睁眼发现小孩没了真的吓到她了，再一看小孩又成了工具人，她都不知道说什么好。
　　不过这件事也让萧灵蕴发觉洄雪峰确实是无趣了些，她是心思深沉的大人，自然待的住，宋十一是货真价实的小孩，爱玩是天性，她不能把宋十一拒在终年苦寒的洄雪峰上。
　　主峰那边，桑知意弯下腰，笑语盈盈地问道：“小师叔祖，我送你回去好不好？”
　　这些日子，桑知意的心一直在煎熬之中，躺在床上聊天，整个人都茫然极了，她是太一宗宗主的弟子，竟然喜欢上了一个半魔，不说能不能过世俗那一关，她觉得过不了自己心里这一关。
　　但东方皓和那些贪婪嗜杀的魔族不一样，他心向光明，善良正直，那样的出身不应该束缚他，没人想自己会是个半魔的。
　　一方面她觉得自己太过出格，另一方面她又窃喜于这种离经叛道，自出生起她都要做个完美无瑕的正道修士，她不反感，但也觉得自己戴着沉重的枷锁，而现在她喜欢上了东方皓，她觉得自己是自由的。
　　在这种情况下，大师兄还以为关切她的伤势而常常来看她，这让桑知意更加羞愧不已，好在小师叔祖被师父邀请来主峰做客，她得以喘息片刻。
　　因为宋十一的眼睛如溪流一般清澈明朗，毫无阴霾，人也灵动秀气，桑知意是真的很喜欢这个年纪比自己小很多的小师叔祖。
　　当然，能借送小师叔祖回洄雪峰的机会离开大师兄就更好了，不是她讨厌大师兄，而是一看到清风朗月的师兄，她就会想到自己对东方皓错误的心动，反差太大，她觉得自己有些卑劣。
　　宋十一不挑，和其他人摆摆手，就乖乖地跟在桑知意回去，她现在有修为了，从主峰走回洄雪峰也不累。
　　本来她想问一声桑知意是不是心情不好，但她又想到了师姐对桑知意和祝悔避之不及的态度，觉得自己也应该谨慎一些，师姐肯定不是无的放矢。
　　她咽下自己要说的话，主要是师姐应该在看着她，她还是不惹师姐生气了。
　　走到洄雪峰山脚，宋十一朝着桑知意摆摆手，“我自己上去就可以了，再见。”
　　桑知意见她白白嫩嫩的摆手再见，心情明媚了不少，也学着她摆手，“回见。”
　　宋十一闷头走路，假装自己没听见，师姐生气了，还是不要回见了。
　　还不是这几天师姐忙着修炼，一点都想不起她，她才出去玩的。
　　宋十一不紧不慢地走回半山腰，小路走完，就看到不远处的树下立着一道落霜赛雪的美人，如黑夜流水一般沉静动人，眼眸如同黑曜石一般，深不见底。
　　忽的，宋十一不知道怎么就心虚起来，她对对手指走向萧灵蕴，站在师姐面前仰头看她，轻轻唤了一声，“师姐。”
　　萧灵蕴立即把眼眯起来，嘴上阴阳怪气，“你还知道回来啊？是不是别的峰的糕点比洄雪峰的好吃？”
　　宋十一去勾萧灵蕴的手腕，撒娇似的晃悠她，“十一最喜欢谁师姐还不知道么？”
　　“我没感受到你的喜爱之情。”萧灵蕴点了点宋十一的额头，“你抛弃了你的师姐。”
　　“我没有！”宋十一很认真地和萧灵蕴解释，“我想和你玩，但是你在忙，我不想打扰你，书上说修炼的时候要是有人打扰，容易走火入魔，可我又看不见你，好无聊，正好宗主邀请我去主峰玩，我就去了，你不生气了好不好？十一只喜欢师姐，不喜欢别人，你要是不喜欢的话，我以后都不和他们玩了。”
　　说完，她还急急忙忙地亲了亲萧灵蕴的手，因为脸够不到。
　　萧灵蕴默默从储物戒指里拿出水囊给她，还好她准备充分，要不然这小孩嘴皮子得冒烟。
　　“没有不喜欢，没有发现师姐在逗你玩吗？”萧灵蕴哭笑不得地说道，“我很开心十一也有自己的朋友了，我们十一那么好的小孩，当然要有很多朋友了。”
　　宋十一依恋地用脸蹭了蹭萧灵蕴的手掌心，“可十一最喜欢的还是师姐。”
　　“师姐知道，师姐也最喜欢我们乖崽十一了。”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第224章 若有神明35
　　师姐妹过了两天你好我好大家好的日子，但不知道是不是因为萧灵蕴假生气的缘故，宋十一的粘人程度又上了一个档次，萧灵蕴没办法，传音让仲莲舟赶紧带她出去玩。
　　宋十一走的时候，用一种看变脸又变心的渣女眼神看着萧灵蕴，还是老老实实跟着来接她的桑知意走了。
　　萧灵蕴默默鼻子，她这事做得确实不地道，但小孩太粘人了，她这不是锻炼宋十一的独立性吗？！
　　才不是她嫌小孩太粘人了呢！
　　而且这次萧灵蕴让仲莲舟把小孩带去其他峰转转，熟悉熟悉太一宗。
　　这些年灵气逐渐枯竭，天地内的灵气都被拿来修炼了，修士用一切办法提高自己的修为，仿佛这样就有了安全感一样，像阵修、符修、器修这样的都已经逐渐没落了。
　　倒不是大家用不上，而是没功夫做，也没钱买，卖家和买家都大幅度的减少，现在也就是一些大宗门或是底蕴深厚的势力才会有这些不以修为为目标的修士了。
　　正好太一宗各个峰的侧重不同，就算都修道，也会因为峰主的不同而不同，宋十一多去看看也没什么不好的。
　　这样的消遣方式可比去主峰当大爷，被祝悔和桑知意围着嘘寒问暖可太让萧灵蕴放心了，要是宋十一开发出了什么爱好，想学炼丹、炼器，萧灵蕴自然会非常支持。
　　让她看看宋十一现在在哪玩的……萧灵蕴眯起眼睛，宋十一现在在葆春峰，此峰都是医修，这没什么问题，问题是宋十一现在身边足足有七、八个貌美医修，给她递水捶背，给她柔声介绍药田里有什么药草，又有什么功效。
　　陛下，妖妃误国啊！
　　萧灵蕴想过宋十一会是太一宗的团宠，但没想过是这样的团宠，这以后养成了纨绔爱美人的性子怎么办？
　　灵舟仙尊沉下眸子，在外面肯定要给宋十一面子，等宋十一回来了，她要做个严苛的师姐！
　　萧灵蕴收回神识，平复了一下心情，才把目光放到自己手里的书上，孩子大了，家长就得培养培养自己的爱好，要不然孤寡师姐的日子可不是那么好过的。
　　傍晚的时候，宋十一拎着大包小包回来了，连晚饭都在外面解决了，真给萧灵蕴省事。
　　宋十一没看出萧灵蕴平和表面下的暗流涌动，兴致勃勃地把自己收到的礼物分给萧灵蕴。
　　“这个木头小鸟会飞很高，很好玩，还有这个竹蜻蜓……”宋十一一个一个给萧灵蕴介绍她喜欢的玩具。
　　小孩声音软软糯糯的，就好像萧灵蕴要什么她都会给一样，听得萧灵蕴愈发心软，她忽然想到自己好像没有给宋十一准备玩具，这些玩具还是其他弟子送给宋十一的。
　　唔，算了，严苛的师姐还是过几天再当吧，她现在是开明大度的家长。
　　“师姐都没玩过哎，十一要陪师姐一起玩吗？”萧灵蕴邀请道。
　　宋十一眼睛一亮：“好啊，我陪师姐一起。”
　　洄雪峰半山腰的院子里都是小孩的声音，“师姐，把竹蜻蜓飞到这边。”
　　“师姐，我在这！”
　　“师姐你要抓小鸟，不是抓我！”
　　“……”
　　小孩玩累了，往亲亲师姐怀里一躺，小手勾着萧灵蕴的脖子，娇气地打了个哈欠，“今天要和师姐一起睡。”
　　萧灵蕴发现这小孩要是出去玩了，回来以后就变得很粘人，生怕萧灵蕴不要她似的，恨不得整个人长在萧灵蕴身上。
　　“你睡里面，我还要看会书。”萧灵蕴拍拍小孩后背，让她换个地方睡。
　　“师姐把我抱过去。”宋十一话说得又轻又飘，要不是萧灵蕴耳朵好使，否则都听不清她说的什么。
　　萧灵蕴低头一看，这小孩已经闭上眼睛了，困成这样估计也起不来了。
　　任劳任怨的灵舟仙尊把自家师妹抱到自己床上，自己坐在床头看书，越看越觉得自己知识贫瘠，越看越怀念上古修真界的辉煌。
　　当然，萧灵蕴比生前高考的时候还要认真学习的根本原因在于无聊。
　　修仙世界酷是真的酷，御剑飞行，千里传音，除魔卫道，正魔大战，剑气无双……
　　可除去修炼以外，闲也是真的闲，无聊也是真的无聊，特别是萧灵蕴灵舟仙尊的身份，别说来挑事找麻烦的了，只要萧灵蕴出门，可以做到瞬间周围十公里荒无人烟，就算是仲莲舟这个还算熟悉的晚辈，对她也是恭敬远远大过亲近。
　　也就宋十一这小孩不厌其烦地一直黏上来了。
　　看书看玉简，教宋十一修行，偶然练练剑是萧灵蕴消遣方式，哦，还有偷摸看主角团故事线发展。
　　所以萧灵蕴不止打算成为冰山仙尊，还想往老学究的方向发展，做个知识渊博的人。
　　其实看主角团的故事线发展也挺好的，这让萧灵蕴有种自己在看连续剧的感觉，一个事件开始了，要不了多少就看到续集，比如尹青青给祝悔送的东西没过几天就跑到桑知意手上了，还被尹青青看见了……
　　桑知意和尹青青怎么想的萧灵蕴不知道，但她觉得祝悔这个人脑子里绝对有不少泡，这不就是慨他人之慷嘛！
　　他就算送灵石给桑知意也比他把尹青青给他的东西送给桑知意的好。
　　可怜桑知意什么都不知道，本想把祝悔给她的剑穗还回去，就被尹青青看见她拿着她给大师兄的剑穗，尹青青眼中含泪，狠狠地瞪了桑知意一眼就跑走了，留下一头雾水的桑知意和满脸纠结不知道该怎么解释的祝悔。
　　最后，这个引起修罗场的剑穗还是被桑知意还给祝悔了，主要是她觉得大师兄不适合送给她这样私密的东西，他们再是师兄妹，可男女有别，亲近也应该有限度。
　　祝悔可能意识到自己干了蠢事，默默收起那条剑穗，不知道他搁哪了，反正没挂在他的佩剑上。
　　萧灵蕴看得那叫一个津津有味，说实话，这可比看拍戏现场有趣了，就算是放在电视上的成片也没这个好看。
　　不仅如此，她还看到祝悔回到自己的院子，发狠了似的练剑，那剑气凌厉至极，要是他能保持这个状态，成功太一宗年轻弟子第一个突破金丹的人不是问题。
　　萧灵蕴摸摸下巴，这样是不是有点太变态了？她可是长辈中的长辈，这样围观小辈的尴尬事是不是有点太不好？
　　任谁也想不到灵舟仙尊天下第一的实力都用在看女主和男二、女二的互动了。
　　……她这也算是时时注意剧情线发展，等到时机成熟了，她就可以救世了。
　　倒不是她非得和小辈们争这个救世主的名头，而是在剧本里主角团的救世并不彻底，修真界被天道摆了一道，修真界根本没有恢复到鼎盛时期，虽然脱离末法时代了，但顶多算是多几个化神期，根本不可能得道成仙。
　　不能成仙，那这道修着有什么意思？
　　修真界九成九的修士可能不是为了得道长生而开始修行的，但人生目标中绝对有这一项，这点心气都没了，那干脆回家种田算了。
　　萧灵蕴算了一下，如果是她，大概率可以救世成功，把修真界朝着末法时代狂奔的脚丫子拉住了，改个道，走向人人都有光明未来的路途上。
　　在多了个粘人的小师妹之后，这种想法愈加强烈，因为宋十一可以自己不想成仙，但路必须在那里。
　　萧灵蕴给宋十一盖上被她踢掉的被子，表情柔和，轻声说道：“师姐的十一就应该有金光闪闪的未来。”
　　要有无数的选择和选择的权利，至于宋十一会不会选择，那就是她自己的事了，萧灵蕴要做的就是帮助她拥有选择的能力。
　　做宋十一也会很累，因为她是萧灵蕴在这个世界的精神寄托。
　　萧灵蕴摇头失笑，以后的事谁知道呢，现在想那么多也没什么用，倒不如多看本书充实一下自己，省得被宋十一奇奇怪怪的问题问到。
　　睡醒后的宋十一非常精神，练剑吃饭，不想修炼，俏生生地站在萧灵蕴的桌前，“师姐你看你的，我看我的，我们互相不冲突。”
　　“……小小年纪，怎么学会诡辩了。”萧灵蕴无语片刻后说道。
　　这小孩真是说到做到，萧灵蕴看她的书，宋十一就盯着萧灵蕴瞧，也不知道有什么看头，反正眼都不眨。
　　“有什么想说的吗？”萧灵蕴只觉得这小孩的眼神跟电钻似的，存在感非常强烈。
　　宋十一腼腆一笑：“师姐你之前不是说要带我出去游历的吗？就是我们没来宗主之前，因为宗主他们来了不夜城，所以我们只能改变行程，可以接上去吗？”
　　“你以为做梦呢还能接回去。”
　　不过萧灵蕴还是仔细地思考了那么一下，发现她自己也是很心动，洄雪峰的景昨天和今天和明天一模一样，她也确实看腻了，倒不如出去玩……出去游历大好河山。
　　宋十一不说话，眨巴着大眼睛看她，这是她常用招数，无往不利。
　　萧灵蕴抬头看天花板，留给宋十一优越的下颚线，“行吧，做事情嘛，就应该有始有终。”
　　“好耶！师姐最好了！”
　　萧灵蕴低头看她：“我以为你会不舍得你的那么多好朋友。”
　　宋十一在太一宗的朋友很多，漫山遍野的鸟和仓鼠，主峰的祝悔和桑知意，葆春峰的漂亮医修小姐姐们……她还以为这小孩会乐不思蜀，没想到想的是出去玩。
　　“这不不一样啊。”宋十一笑弯了眼睛，也不说到底哪里不一样。
　　作者有话要说：
　　晚安，明天见。


第225章 若有神明35
　　让萧灵蕴没想到的是这一游历就是十年，萧灵蕴依旧是淡漠清冷的灵舟仙尊，距离化神期只有一步之遥，宋十一却从软软糯糯的小孩长成了亭亭玉立的大姑娘，女大十八变，越变越好看，白璧无瑕，如朝霞映雪，绝色难求。
　　这些年萧灵蕴一直压着不让宋十一突破金丹期，因为结金丹的那一刻，修士的容貌和身体就会定格在那一瞬间，宋十一还没有彻底长开，现在就突破金丹，那是对美貌的亵渎。
　　“师姐，宗主找你，他说我们离宗那么久也该回去了，这是他第三十八次催我们回去了，听得出来他在克制着自己不来找我们。”白衣胜雪的仙子言笑晏晏地看着萧灵蕴。
　　萧灵蕴懒散地靠在椅子上，眉目不变，“不回去，崽儿，桌上的茶你给我倒一杯。”
　　宋之喻无奈地看着她：“师姐，你保持这个姿势已三个时辰了，你可以换个姿势的。”
　　嘴上这样说着，但宋之喻还是去给萧灵蕴倒水了，小时候萧灵蕴伺候她，她现在任劳任怨地服侍师姐。
　　萧灵蕴抿了口茶，“不想动弹，这样坐着很省力气的。”看着面前如白玉一样的人儿，赞叹出声，“我们十一真好看，比师姐还好看，是修真界最好看的小姑娘。”
　　她对宋之喻的称呼很混乱，很生气的时候叫全名，平时的时候都是崽儿，十一，小十一，小孩，小朋友，好师妹……不同情况下有不同的语气。
　　宋之喻摇摇头：“师姐才是最好看的人。”她说得异常诚恳，显然这是她的真心话。
　　大概是因为和萧灵蕴待的久了，宋之喻也朝着清冷那一挂发展了，不同的是宋之喻像夜晚天边的新月，冰清玉润，可望不可及，而萧灵蕴是高山之巅的霜雪，别说用手碰了，光是看一眼就会被冻得发颤。
　　当然了，宋之喻是表里如一的清逸冰净，而萧灵蕴就光是样子能唬唬人，内里不说狂野，但绝对在跑偏。
　　“一会儿我做饭，你要吃吗？”宋之喻还没有结金丹，不能辟谷，要么吃辟谷丹，要么做饭吃。
　　在宋之喻十岁之前都是萧灵蕴让酒楼做好了送过来，等宋之喻十岁，是个小大人了，就让她自己学做饭了。
　　至于让萧灵蕴做饭？想都别想！仙子是不可能做饭的！
　　“别做我的了，我在思考怎么突破化神呢，这可是大事。”
　　宋之喻弯了弯眉眼，给萧灵蕴的杯子蓄满了茶水，“对了，过两天我要去东陵，那边的清风派挡不住魔族的侵扰，求助宗门，宗门把这件事告知我了。”
　　萧灵蕴无言看向她，那双冰冷的黑眸看向宋之喻的时候格外的温情。
　　“师姐在家里等着我，师父留下来的书看完了你可以看师公还有师祖留下来的典籍，或者你自己写本书也行……师姐，我不想再找不到你了。”
　　萧灵蕴讪讪一笑，不敢去看宋之喻的眼睛，每一项离谱的规定下都可能有血泪的教训。
　　这说的是有一次萧灵蕴感知到了突破化神的机缘，然后自己一个人飞走了，找个山洞坐了三个多月，宋之喻差点找她找到崩溃，就差没去魔族掀地皮了，孤身一人满身疲惫地回到家里以后，发现萧灵蕴好端端地坐在那里，还好整以暇地招呼她过去。
　　宋之喻不言不语，就那么流泪看着萧灵蕴，萧灵蕴吓得赶紧过去哄人，嗯，没哄好，宋之喻一连十天没有理萧灵蕴。
　　不仅是丢了西瓜，萧灵蕴连芝麻也没捡着，没能成功突破化神，还把小孩气成那样，她就没做过那么亏本的事。
　　后来，通过萧灵蕴的三寸不烂之舌，以及各种保证，宋之喻才原谅她，但这事不会那么轻易过去，宋之喻恨不得把萧灵蕴关在屋子里，生怕她再一言不合就玩消失。
　　每次宋之喻出门前都是对萧灵蕴千叮咛万嘱咐，这次也不例外，满眼认真地看着萧灵蕴，仿佛要是萧灵蕴说个不字，她就不走了一样。
　　萧灵蕴举手投降：“我哪都不去，就在家里窝着，你看仲莲舟叫我回去我都没搭理他，信我啦，那次只是个意外，绝对不会再有那种不和你打招呼就离开的事了。”
　　宋之喻静静地看着她，琉璃色的眸子如水银一样宁静安然，却沉沉地压在萧灵蕴心头上。
　　萧灵蕴把书拍在自己脸上，闷闷不乐的声音传出来，“你赢了，我要吃你做的饭，吃大餐，不是大餐我要闹的！”
　　她对宋小孩的实力非常放心，只要不是金丹期，宋小孩可以说是横扫一切，因为压着不突破，累积了到一定层次，产生了质变，甚至可以做到和金丹期修士打斗而不落败，是非常优秀的崽了。
　　再说了，宋之喻身上都是各路大佬送的宝物，从头到脚护得严严实实的，连识海都有法器护着，多的都可以打包卖了，这要是还能受伤，萧灵蕴就要去问问那些送贺礼的人是不是送假冒伪劣产品的了！
　　宋之喻走的时候，萧灵蕴异常淡定，机械性地挥手再见，等人彻底消失不见，萧灵蕴双手握拳，超大声“yes”了一声，她自由了！
　　天知道她怎么混到这个地步的，她是师姐，宋十一才是师妹，明明宋十一小时候她都可以肆意揉宋十一的脸，现在一对上宋十一那双琉璃冰净的眸子，她就什么底气都没有了。
　　唉，这小孩学得不彻底，都是高冷人设，她是面冷心热啊，宋十一有点朝着面冷心也冷的方向发展，最最重要的是宋十一她都不撒娇了！
　　现在的宋十一好看那是非常的美丽，看见她就感觉像是夏天吃到了透心凉的冰饮，清清凉凉，眼前一亮，只感觉自己眼前的世界都焕然一新。
　　可是宋十一她不如小时候可爱了啊！
　　好像自从萧灵蕴无故“离家出走”以后，宋十一就变了，萧灵蕴简直痛彻心扉，觉得自己缺大德，造大孽了。
　　好好的一个崽儿被她养成这样了！
　　她以为宋之喻会变成那种娇俏可人，娇娇软软的小美人，一撒娇让人心都化了的那种，可想象和事实差距太大，大到萧灵蕴不想面对。
　　崽儿是好崽儿，就是让萧灵蕴以为自己在培养另一个灵舟仙尊。
　　灵舟仙尊的名字她不打算要了，让给宋十一继承吧，宋十一比较专业对口。
　　萧灵蕴负着手把家里转了一圈，主人翁姿态十足，每到一处还会装模作样地点点头，以示嘉许。
　　不过，她忽然意识到了不对，虽说修士可以用法术，但像打扫房间和做家务的琐事萧灵蕴从来没有做过，在她眼里家里一直都是干干净净的，她们在枫城的家可没有阵法，也没有杂役弟子来做杂务，家里是真的会落灰。
　　那只能说明有人在做这些事，还能是谁呢？当然是宋之喻了。
　　萧灵蕴靠在院子里的石桌上，她发现现在真的搞不明白宋之喻这小孩天天脑子里想的是什么。
　　说两个人亲近吧，宋之喻现在不像以前什么都和她说，好像师姐妹中间隔着一层一样；说两个人疏远吧，她俩的生活几乎是完全重合在一起，一抬头就能看到对方。
　　青少年的心理太复杂了，不管是现代社会还是修真界的青少年都很难搞懂，萧灵蕴想不通，随崽儿开心吧，崽儿开心就行，师姐无所谓的。
　　萧灵蕴本来打算等宋之喻走了以后她放飞自我的，可是近来被管束得太严重了，以至于她想不到自己能出去玩什么。
　　喵喵的，她怎么感觉自己被驯养了的家猫似的，从前的她可以浪迹天涯，无牵无挂，走哪算哪，现在呢！离了宋十一就不知道自己该做什么了！
　　萧灵蕴溜溜哒地又回到了自己的椅子上，她打算就像宋十一说的那样写本灵舟仙尊回忆录，著书立说，然后让宋之喻天天给她读书听。
　　说是这样说的，但这本暂定名字叫做灵舟仙尊回忆录的书萧灵蕴还是打算好好写的，算是除宋之喻外，她留给这个世界打上她烙印的东西。
　　如此，不枉她来此世一遭。
　　虽说是写书，但其实和随记差不多，想到哪写到哪，从练气期到元婴圆满的一些修行感悟，修炼哪门功法、剑法的经验，末了，无厘头地感叹一声师妹真难养。
　　所以师妹为什么还不回来？她不知道师姐会无聊吗？
　　萧灵蕴刚把大作灵舟仙尊回忆录完本的时候，宋之喻就回到家了，纯净如冷玉的白衣仙子站在朝阳中，唇角微微勾起，目光柔和，轻轻唤了一声“师姐”。
　　“受伤了没？”萧灵蕴穿着和宋之喻同款白衣，立在屋檐下看着宋之喻，温声问道。
　　她家崽儿真好看！
　　“没有。”宋之喻上前几步，让萧灵蕴看得更清楚。
　　萧灵蕴看到她确实没有受伤，连气息都没有紊乱，这才放下心来。
　　“来，我照你说的写了本书，你看看怎么样，以后这可就是洄雪峰的镇峰之宝了。”萧灵蕴揽着宋之喻的肩膀，请她斧正一下她的大作。
　　宋之喻面覆桃红，温润一笑，“好，那我帮师姐看一下。”
　　萧灵蕴从储物戒指里掏出两把摇摇椅——她让民间的能工巧匠做出来的，超舒服，她超爱的！
　　一人一把，宋之喻乖巧板正地坐那看书，萧灵蕴用灵力晃动她的摇摇椅，阳光洒在她脸上，有种摇摇欲睡的感觉。
　　许久，宋之喻看完，恳切地说道：“师姐写得非常好，我挑不出毛病来，想找茬都没有办法。”
　　“哇哦，那我先谢过师妹了。”
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　“我见到宗门的弟子尹青青了，她入魔了，听说是被桑知意逼迫的。”
　　“……”萧灵蕴把那个“5”被憋了回去，“让仲莲舟头疼去吧，如果仲莲舟有事找我们帮忙，那时候再去操心吧。”
　　如果仲莲舟没有找她们，那就不关她们的事了，那么废脑子的事，就算是修士也得觉得头疼。
　　这对太一宗来说绝对是惊天丑闻了，人人敬仰的天下第一仙门一直都是正道魁首，结果一个弟子把另一个弟子逼到当场入魔，这样的宗门真的配得上第一仙门的称号吗？
　　其实尹青青入魔各方面因素都有，不止是因为桑知意，更多的是自己心里的绝望，因为白月光师兄不像她想象中的那么完美，七情六欲一个都没少，不是不喜欢女修士，只是那个人不是她。
　　然后她就入魔了。
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴，“崽儿啊，你过来，师姐抱抱，还是我们十一乖。”
　　宋之喻无奈一笑，还是走到萧灵蕴的摇摇椅前，任由她抱住自己。
　　作者有话要说：
　　我努力在这个月底完结掉它！


第225章 若有神明37
　　宋之喻早就习惯师姐这样突然的情感澎湃，这样的时候师姐就会特别稀罕她。
　　抒发完内心的情感以后，萧灵蕴立马松开宋之喻，“行了，你坐下吧，那书就送给你了。”
　　宋之喻扬了扬手里的灵舟仙尊回忆录，莞尔一笑，“真的吗？”
　　萧灵蕴哭笑不得地反问道：“那还能有假吗？师姐的东西不就是你的东西嘛，那么惊讶干嘛？你这样很让我怀疑我是不是亏待你了。”
　　宋之喻是真的感动，因为她家师姐自觉和她混熟了以后就没正经过，说什么做灵舟仙尊已经够累的了，为什么还不能在自己人面前放飞自我？
　　萧灵蕴嘿嘿一笑：“崽儿啊，是不是特别感动？是不是觉得师姐特别好？是不是觉得有我这样的师姐特别幸运？”
　　“是。”宋之喻万般无奈，但还是应下了萧灵蕴的话，因为师姐说的就是事实，也是她心里的真实想法。
　　萧灵蕴往摇摇椅上一躺，悠悠然地晃荡起来，熟练地指使自己的师妹，“好师妹，师姐想吃你做的饭了。”
　　这已经不算暗示了，可以说是直接明示宋之喻了。
　　宋之喻看着清清冷冷，其实从未拒绝过萧灵蕴的请求，对她来说，能被师姐需要也是种幸福。
　　“师姐要点菜吗？”
　　萧灵蕴摇头：“不用了，你做什么我吃什么，就是喜欢这种开盲盒的感觉。”
　　宋之喻和她一起有过开福袋的经历，自然也能明白什么叫盲盒，摇头失笑，没再说什么，起身去厨房做饭了。
　　至于萧灵蕴？那就是个大爷，等着吃现成的就行了。
　　没过几天，像萧灵蕴说的那样，仲莲舟用传音符联系萧灵蕴，想让她亲自出手，打压一下魔族嚣张的气焰。
　　其实还有一个原因，就是为了为太一宗正名，毕竟尹青青入魔的事情爆出来以后，太一宗受到了很多的非议，这个时候就得做点什么挽回名声了，比如灵舟仙尊出手，让一些人想起来天下第一还是他们太一宗的人。
　　萧灵蕴同意了，她既然作为太一宗的峰主，自然要履行自己的义务，况且这也不是什么大事。
　　“要和我一起去吗？就当去魔族的地界参观参观，你好像还没有去过魔界。”萧灵蕴是个大度的人，和宋之喻出去把她留在家里不一样，她出门会把宋之喻带上。
　　宋之喻轻声说道：“我想和师姐一起去参观魔族。”
　　“那咱们明日就出发，早去早回。”距离拯救修真界还有一段时间，萧灵蕴只想瘫着，不想出力，最多打打魔族，其他的就别想了。
　　其实出去溜达一圈也不错，当初说好的游历，结果到了枫城她和宋之喻就在这里安家了，也没带宋之喻好好玩，这次可以补上。
　　“师姐是早就想到尹青青会如此激进行事吗？”宋之喻这说的是在她刚到太一宗的时候，萧灵蕴就不让她和祝悔、桑知意他们玩，省得带坏她。
　　萧灵蕴砸吧砸吧嘴，没说实话，只是说：“有这方面的预感，在修炼的黄金年龄，结果只围着情爱打转，仙修不好，情也得不到，到最后只好两手空空。”
　　“所以我才不让你和他们一起玩，主要是怕你被感染，也变得脑子不好使了。”
　　宋之喻点点头：“原来如此。”
　　“觉得师姐会害你？”萧灵蕴眯眯眼看她。
　　“怎么会，只是觉得师姐太神秘了，懂得太多了。”
　　萧灵蕴不明白：“我有什么神秘的？你是不是对我的滤镜太厚了。”
　　是不是因为她把宋之喻从凡间带到了修真界，所以雏鸟情节严重，又因为她是人人称颂的灵舟仙尊，所以觉得她家师姐哪哪都厉害，牛皮得不行？可她没那么厉害啊！
　　宋之喻摇摇头，没说什么。
　　“师姐。”
　　“嗯啊？怎么了？”
　　“我今晚想和你一起睡。”
　　萧灵蕴奇异地看着宋之喻，“崽儿，你现在可以不用睡觉了。”
　　宋之喻不说话就那么看着她，琉璃色的眸子流光溢彩，看向萧灵蕴的眼神满满都是温情和依赖，让人根本不舍得拒绝她任何请求。
　　“成吧成吧，你就仗着我舍不得拒绝你而肆意提过分的要求吧！”
　　“那是因为师姐对我心软。”
　　萧灵蕴哼哼唧唧的：“我还以为你不知道呢。”
　　她一手养大的崽，她能不对她心软吗？别说宋之喻养得那么好了，就算她和尹青青一样入魔，她都不舍得杀了她，只会给她两个选择。
　　一个是由魔转道，再难也得变回来，另一个就是既然入魔了，那魔仙也是仙，怎么就不是路了，她是现代人，思维没有那么老古板，不觉得魔族就必须被打死。
　　当然，说白了因人而异，宋之喻自然和尹青青不一样。
　　“行吧，小十一你今天晚上就给我暖床吧。”萧灵蕴大言不惭地说道。
　　宋之喻笑了笑：“这是十一的荣幸。”
　　“觉悟够高！”萧灵蕴抚掌大笑。
　　第二天一大早，萧灵蕴就醒了，旁边宋之喻安然睡着，还抱着萧灵蕴的一个胳膊，面容恬静，黑发散落在枕头上，像是误入人间的白色麋鹿。
　　“喻崽，醒醒。”萧灵蕴不自觉地放轻声音，这个崽乖的时候也是真的乖的。
　　宋之喻反身抱住萧灵蕴，把头埋在她怀里，用脸蹭了蹭她，“师姐，还要睡觉。”
　　萧灵蕴面上波澜不惊，其实心里的小人在放声尖叫，她的乖崽又撒娇了！是那种想让人一口吃掉的可爱！那么可爱的崽是她的！
　　于是她立马妥协了，“好，师姐陪你睡觉。”
　　睡到天长地久都没问题！
　　平时的时候萧灵蕴就对宋之喻毫无原则了，这还放出大杀器了，萧灵蕴怎么可能会拒绝她，当然是宋之喻说什么是什么了，原则和底线是可以让步的嘛。
　　宋之喻那么好那么乖的崽，再怎么溺爱都不会变坏的。
　　听到萧灵蕴说的话，宋之喻放心睡下去了，仍是紧紧抱着萧灵蕴的腰，很是依赖她。
　　萧灵蕴有种回到宋之喻小时候的感觉，那时候十一也是那么依恋她，有种被人需要的满足感和成就感。
　　明明修真界乃至凡间崇拜灵舟仙尊的人无数，可萧灵蕴还是觉得自己只有在宋之喻身上才能感受到那种被需要的感觉。
　　她把这归咎于宋之喻毕竟是她一手捡到、拉扯大的小孩，不喜欢她喜欢谁？
　　直到日上三竿，宋之喻才彻底睡醒，也不知道她前段时间干什么了累成这样了，大概是上次出去除魔没有受伤，但也很累。
　　“师姐。”宋之喻不好意思地抱紧萧灵蕴，不让萧灵蕴看到她的脸。
　　萧灵蕴没有嘲笑这个那么大还赖在师姐怀里的崽儿，只是像小时候一样轻轻拍着她的后背。
　　“还是小孩呢。”
　　宋之喻闷声说道：“那也是因为有师姐在。”
　　有师姐在的宋十一才会是宋小孩，要不然，她永远都是不夜城中那个孤苦无依的小乞丐。
　　萧灵蕴用下巴蹭蹭宋之喻的头顶，“好了，师姐的好师妹该起床了。”
　　宋之喻迅速起床，一瞬间穿好衣服，发丝都没有乱一根，依旧是无瑕仙子的模样，一点都看不出她刚刚在赖床，不愧她在修真界闯下月仙子的名号。
　　萧灵蕴失笑，大概是师姐眼里出西施，反正她看宋之喻哪里都可爱极了。
　　她也坐起来，“现在就启程吧，早完事早回来。”
　　两人御剑飞行，一把剑，宋之喻站在萧灵蕴怀里，是因为宋之喻还未突破金丹，灵力撑不住长时间的御剑，只能依靠自家师姐了。
　　现在的宋之喻可不会怕站在剑上了，她甚至还有心情观赏一下下方的山川河流，看腻了再看看师姐的侧颜，这场漫长的飞行竟然一点都不枯燥。
　　萧灵蕴显然也悠闲无比，没有全速前进，不快不慢地飞着，颇有漫步云端的风流之态。
　　要是仲莲舟知道他眼中的大救星根本没把这次除魔行为、提升太一宗威望和士气的任务放在心上，不知道会不会悲愤欲绝，觉得自己的弟子和长辈都背刺他了。
　　啊，仲莲舟真可怜，明明是第一仙门的宗主，结果天天跟个救火队长似的，到处救火。
　　大约飞行了半天，她们到达了目的地，飞剑停在半空中，萧灵蕴和宋之喻仔细端详着下方，果不其然，魔气冲天，甚至染黑了一片天空。
　　怪不得修真界其他势力乃至散修对太一宗意见那么大，主要是尹青青入魔让魔族嚣张起来，对修真界的攻势更为凌厉起来。
　　这个世界上还是爱好和平的人比较多一点，所以才会对太一宗那么不满，毕竟也是无妄之灾，在家好好的，结果被上头的魔族烧杀劫掠，谁高兴得起来？就算太一宗派人过来救援也不行啊！
　　萧灵蕴是太一宗的灵舟仙尊，自然承了这份因果，那就得担起这份责任。
　　她手中又凭空出现一把剑，转身对着宋之喻说道：“崽儿，好好看着，接下来的一剑是咱们洄雪峰的镇峰之宝，你虽然也学了，但师姐虚长你那么多岁，对这一剑还是很有感悟。”
　　宋之喻严肃脸，问道：“师姐，咱们洄雪峰的镇峰之宝还挺多的？”
　　萧灵蕴绷不住了，咳嗽几声，“其实你也是洄雪峰的镇峰之宝，洄雪峰三大宝贝，惊寒剑，我的书，还有宋十一。”
　　言讫，萧灵蕴挥剑，惊艳至极的惊寒一剑变出现在这片天地了。
　　萧灵蕴没有像喊出来这招的名字，毕竟太羞耻了，但那么有辨识度的一剑，历代洄雪峰传人都用过的一剑不会有人不认得的。
　　宋之喻还没从这一剑回神过来，就看底下的魔族顷刻间化为虚无，甚至连惨叫都没有发出来。
　　萧灵蕴把胳膊搭在她肩膀上，“走，咱们回家。”
　　作者有话要说：
　　晚安。


第227章 若有神明38
　　一剑惊寒，荡平魔族整个据点，魔气甚至都被泯灭了，这片天地又恢复到它本来的模样了。
　　“学会了吗？”没有什么比现场教学更来得直观的了，虽然宋之喻没有直面惊寒剑，但其中剑意还是能感受得到的。
　　“师姐剑法奥妙，我只学到了皮毛。”宋之喻回道。
　　萧灵蕴扭头看她：“崽儿，在师姐面前不用谦虚的，咱那么厉害，狂傲一点也没什么的。”
　　宋之喻忍不住笑意，说道：“等我厉害到可以保护师姐的时候，再狂傲吧。”
　　“好崽，有志气，师姐看好你。”萧灵蕴咋舌，没想到她家师妹还挺有想法的，超越的目标竟然是她，这其中的难度可不是一点半点。
　　不过，如果必须有个人超越灵舟仙尊，萧灵蕴希望那个人会是月仙子宋之喻。
　　宋之喻抿了抿唇，眼睛一眨都不眨地看着萧灵蕴，轻声问道：“师姐不相信我吗？”
　　“这倒不是，只是现在突破金丹都要费一些功夫，要想突破化神，更是与天争，与地夺，你有那么大的志向，师姐高兴还来不及呢，只是心疼我们十一要吃很多苦了。”
　　萧灵蕴现在是元婴圆满，想要超越她不就得突破化神嘛，对于现在的天道来说，你想突破化神那简直就是想在祂嘴里虎口夺食啊！
　　宋之喻目光看向远方，自言自语道：“不苦，都是师姐保护我，我也想保护师姐。”
　　“那师姐就陪着你走到化神，一门两化神，再加上师父，师徒三人皆化神，倒是一段佳话。”萧灵蕴笑道，“既然仲莲舟请我出手了，那就不能虎头蛇尾，此处的魔族解决了，我们去下一处吧。”
　　宋之喻自无不可，接下来萧灵蕴都用惊寒一剑抹掉了肆虐的魔族，横推一切，挥出一剑后带着宋之喻直接飞走了，真女人从不回头看爆炸。
　　或许第一次没有人认出来灵舟仙尊的惊寒剑，但后面那么多次也该看出来了，以至于今天的修真界都被灵舟仙尊出手刷屏了。
　　所有人都在感叹灵舟仙尊的伟力，一剑惊寒，杀得魔族魔心胆颤，再也不能那么造次，因尹青青入魔的嚣张气焰彻底被打压下去。
　　修真界的其他势力想的就比较多了，他们都在猜测，灵舟仙尊忽然出手了，是不是太一宗给出的警告，证明太一宗还未衰败，尹青青入魔只是个例。
　　太一宗那么多弟子，有一两个脑子不清明的也很正常，拿个例去质问太一宗，就有点搞笑了吧？
　　太一宗既然能把事情搞起来，自然也能把事情解决掉。
　　虽然仲莲舟没有这样说，但其他人还是感受到了他的意思。
　　一时间，不少人暗骂出声，还不是抱大腿嘛！有本事你仲莲舟亲自出手啊，让灵舟仙尊出手算什么本事！
　　仲莲舟并不知道他们心里腹诽什么，他对灵舟仙尊亲自下场降维打击的效果很满意，这才对嘛，之前的都是意外，这才是太一宗该有的声望。
　　一天之内，萧灵蕴带着宋之喻打了个来回，衣角都没有吹乱，潇洒得不行。
　　“师姐厉害吧？还想超越师姐吗？”萧灵蕴打趣宋之喻。
　　宋之喻诚恳点头：“还是想。”
　　萧灵蕴无言，行吧，孩子高兴就行了，她的感受无所谓的。
　　自从灵舟仙尊亲自出手以后，魔族显然不那么猖狂了，大家都有安生日子过，所有人都老老实实的，生怕自己入了灵舟仙尊的眼，只是这种平静更像是暴风雨来临之前的短暂安宁，风雨欲来。
　　他们不搞事，萧灵蕴也乐得清闲，回到枫城以后，每日指点宋之喻的功法和剑法，等待魔族的大变。
　　好歹东方皓和尹青青是男女主，先前被虐了那么多回，也该他们牛逼起来了。
　　而魔族就是他们的金手指之一，十年前的半魔男主机缘巧合之下落入魔族之手，那个魔族见东方皓长的好看，有是个半魔，正好把他卖给一些有不良癖好的魔族大佬，说不定能大赚一笔，带着这样的想法，那个魔族把东方皓带回了魔界。
　　魔界并不难找，只是异常荒凉，太阳照耀不到的地方，连根草都没有，偏偏魔族的人有不少，资源就那么多，以至于魔族生来就要抢，抢东西，抢命，抢道途……什么都得抢，不抢就活不下来，所以每个魔族骨子里带着股疯劲。
　　东方皓一入魔族，就感觉到了这里和修真界、凡间不一样的风气，这样的畸形文化简直太得他的心了。
　　于是东方皓在魔界如鱼得水，反杀了那个想卖了他的魔族，又得了那个魔族大佬的青眼，一步步走向魔族至尊之路。
　　那个魔族大佬也是个红衣美人，和东方皓互动非常有性张力，这其中东方皓经常战斗，多有战损，黑衣俊朗的男人抹掉了自己唇边的鲜血，眸光凌厉地看过来，简直杀疯了。
　　以至于电视剧开播之后，观众都磕疯了，男主的唯粉、和女主的CP粉、和女三也就是红衣美人的CP粉撕得昏天黑地，十分壮观，那时候萧灵蕴的关注那还在电视剧上，一直在看他们撕逼。
　　之后男主心中的白月光也就是尹青青入魔了，天地之大，无处可去，之后一路流浪去魔界，正巧被东方皓救下，两人在魔宫中感情突飞猛进，尹青青渐渐把太一宗的记忆放在脑后，不让自己想起。
　　只是尹青青仍是对东方皓口是心非，觉得自己喜欢的还是祝悔，而不是魔族的少尊主东方皓，两人的感情就这样继续极限拉扯下去。
　　毕竟这个电视剧再怎么加入仙侠因素，也是个披着仙魔皮子的爱情剧，感情纠缠也是这部剧的大头，而不是什么拯救修真界。
　　到最后，主角团也没有对抗天道，反倒成了天道扶持的代言人。
　　萧灵蕴不爱掺和这些事，打算任其发展，就算是东方皓爱上了祝悔……咳咳咳，她还是会震惊一下的，只不过不会插手，而是静静地等待主角团把魔族的戏份演完了。
　　因为拯救修真界的办法还得男女主推动，毕竟人家才是主角。
　　想要让这片天地灵气充裕，办法自然不少，但都很难，比如重开天地，就修真界现在这仨瓜俩枣的情况，有能重开天地的伟力，那为什么不修炼成仙呢？
　　而主角团的方法是把一个小世界融入此方大陆，因为那个小世界是个秘境，灵气浓郁到成灵气液了。
　　尹青青得到了那个秘境的阵眼，成为了秘境的主人，选择破碎小世界造福修真界，大大减缓了修真界走向末法时代的脚步，表现出她虽身在魔族，可心向光明，好像电视剧表达的就是这个主题。
　　萧灵蕴当然不会抢晚辈的机缘，只是那个阵眼到最后没有融入此方大陆，甚至没有到尹青青手里，因为到了最后尹青青认清了自己喜欢的究竟是谁，去魔界和东方皓恩恩爱爱去了。
　　而那个阵眼自然落到了天道手里，当然电视剧里没有演出来，毕竟观众也不爱看这玩意。
　　虽然和天道抢东西有点难，但萧灵蕴决定试一试，否则修真界的生活还是太无聊了些。
　　萧灵蕴歪头去看宋之喻，想一出是一出，“崽儿，想回不夜城一趟吗？师姐才发现这么多年了你也没有回去一次。”
　　宋之喻指尖动了动，去看焊在摇摇椅上一天都没有下来的师姐，“怎么突然想到这个？”
　　萧灵蕴一摊手：“就是突然想到了啊。”
　　她难道要说她闲得无聊？她还是要师姐威严的！
　　“你就说想不想回去吧。”
　　“想。”
　　萧灵蕴猛地坐起：“那不就结了嘛，咱们找个黄道吉日就回不夜城。”
　　这次是回家回故里，不像杀魔族可以一天之内打个来回，肯定要焚香沐浴，慎重再慎重，就算出发也要挑个好日子。
　　萧灵蕴像是第二天春游的小孩子一样，满屋子乱窜，收拾东西，也不知道她把摇摇椅搬进储物戒指是干什么。
　　宋之喻没有去帮师姐收拾东西，只是站在院子里怔怔地望着天空，表情竟然罕见出现了茫然。
　　萧灵蕴终于从上蹿下跳的亢奋状态中恢复正常，去看院子里的宋之喻，走上前去，“崽儿，要是你不想回去，咱就不回去了，近乡情怯，反正有师姐在的地方就是家。”
　　宋之喻先是摇了摇头，默了一下，“我只是在想爹娘是否会为今天的我而感到骄傲？时至今日，我仍是找不到故乡在哪。”
　　或许是怕唯一的女儿遭到仇家的报复，留给宋之喻的那个玉佩里都是没有显著特征之物，不能说是司空见惯的东西，但想要找到来源基本不可能。
　　这些年萧灵蕴也在找宋之喻的父母故乡，到现在只能说是有了点头绪，只找到疑似宋之喻父母的两个修士，只不过故去多年了，是否是宋之喻的父母还有待调查。
　　宋之喻不在剧本之内，对萧灵蕴来说她是个全新、一无所知且真实存在的人物，所以她在才情绝艳，名声比男女主还要响亮，还要千方百计地寻找自己的来处。
　　“我想不到你父母的想法，我只是想说，宋十一，你让师姐骄傲，我最不后悔的就是在不夜城遇到你，让你成了我的师妹。”
　　到了现在，宋之喻也知道当年萧灵蕴为了她不想喊师父而干了什么荒唐事，直接帮她超级加倍了，也难为宗主了，喊一个七岁小孩叫小师叔祖。
　　听说如今入了魔的尹青青还想要拜灵舟仙尊为师，只是被师姐拒绝了。
　　宋之喻挽住萧灵蕴的胳膊，“师姐，我想吃不夜城的馄饨了。”
　　“那咱们现在就出发？”
　　作者有话要说：
　　向快乐出发世界那么大……唱起来了……
　　晚安


第225章 若有神明39
　　萧灵蕴以前不是说风就是雨的性子，但御剑飞行真的很方便，想去哪就去哪，既然宋之喻想去不夜城了，那就现在就出发呗。
　　枫城距离不夜城有点远，两人御剑飞行足足大半天才来到不夜城外。
　　萧灵蕴用略带回忆的眼神看着人来人往的不夜城，这里可是她遇到宋之喻的地方。
　　“要不要把咱们遇见的整个过程再重新回顾一下？”她突发奇想地问道。
　　宋之喻愣了愣神，轻笑道：“好啊，我也想再认识师姐一次。”
　　交了二两银子的入城费，萧灵蕴牵着宋之喻的手顺着人流走进不夜城，虽然知道宋之喻根本不会走丢，但为求心安，萧灵蕴还是牵上了宋之喻的手。
　　虽然过去了十一年，但萧灵蕴对不夜城的记忆还是栩栩如生，带着宋之喻走到了她们俩第一次见面的那条街，也就是宋之喻带着一群小孩团伙作案偷修士荷包的地方。
　　这条街依旧繁华，修士和凡人混杂，摆摊的大婶虽然换人，但还是很彪悍，一边摆摊，一边和旁边摊主说着闲话。
　　萧灵蕴指着当年那个大婶扯住那个男修士的地方，说道：“我就站在这里看热闹，正要走呢，就看见你们配合默契，低调不起眼地把那几个修士的荷包偷得一干二净，我当时就在想要是那几个修士富裕一些佩戴储物玉佩的话，你们岂不是发大财了。”
　　宋之喻还真认真思考了一下，“不太行，储物玉佩我们当时可护不住，也只能当成普通玉佩当出去。”
　　“这倒是。”一群手无寸铁的乞丐拿了储物玉佩这样的东西，如小儿持金过闹市，人多嘴杂的，更容易招来杀身之祸。
　　“现在我能保护好自己了，也在努力强大到可以保护师姐。”宋之喻看了一眼两人紧握的手，淡声说道。
　　她在做小乞丐的时候就明白一个道理，只有强大，才能护住自己拥有的一切，甚至还可以去奢求想都不敢想的人和物。
　　当然，有时候装弱小也能达成自己的目的。
　　可是，宋之喻不会把这些招数用在萧灵蕴身上，因为她们遇见的时候宋之喻已经够惨的了，她只是迫不及待地抓住了萧灵蕴递过来的手。
　　宋之喻看过去，好像能看到十一年前自己小心翼翼谋划的样子，那个还没遇到师姐的宋十一也望过来，一大一小对视。
　　……
　　宋之喻觉得自己魔怔了，不仅能看到十一年前的自己，而且还看不懂那个自己的眼神了。
　　那时候自己会想什么呢？大抵是在羡慕现在的自己吧。
　　萧灵蕴没有开口说话，只是静静地陪着她发呆，她的感触没有宋之喻那么深，能做的就是陪伴，握紧宋之喻的手，让她知道自己永远都是她的后路。
　　宋之喻感觉到了萧灵蕴的用力，看向萧灵蕴的眼睛，“师姐，我没事，只是在疑惑那时候的自己是不是有点胆子太大，要是那几个修士强大一些，我们可能就回不去了。”
　　“真正的修士不会屑于做欺凌弱小之事，他们那样的人没有道心，做不了真正的修士，也强大不起来。”
　　宋之喻：“师姐说得有道理，那样的修士成不了气候。”
　　两人顺着当年的路径，一路走向西城的乌衣巷，时过境迁，不夜城的热闹依旧，只是身临其中却觉得哪哪都很陌生了。
　　乌衣巷的牌匾换了个新的，乌衣巷三个大字写得入木三分，行云流水，还带着一股若有若无的意境，想来应该是找善书法的修士撰写的。
　　“进去吗？”萧灵蕴问宋之喻。
　　宋之喻叹息一声：“不了，这里不是我记忆里的乌衣巷了，但这个乌衣巷更好。”
　　她之所以这样说是因为乌衣巷彻底大变样，原本杂乱不堪，到处都是杂物堆积的小路变成了干净整洁的石板路，巷子里的院子全部翻新，应该是有强迫症的人重新规划的，板正得不行。
　　以前乌衣巷里到处都是各个年龄段的乞丐，现在也看不到了，现在在其中生活的人都穿着并不奢华但干净朴素的衣服。
　　两人都猜得到是乌衣巷是谁的手笔，大约就是辛夷做的，不管她出于什么目的，宋之喻都得成承她这份情。
　　“又不是让你和过往做决别，干嘛那么感伤，想看就去看，不想看咱们就走，以后想了就再过来，有师姐在，你怕什么。”萧灵蕴语调轻快地说道。
　　宋之喻知道她在开导自己，其实她也没有那么脆弱，或者说从小她就成熟，知道自己想要的是什么，该怎么做才能达成目标，只是有萧灵蕴在，她以前才能做成和同龄人一样的小孩子，现在才能那么不受束缚地活着。
　　所以乌衣巷变成什么样和她没有关系，只是看一看就可以了，牵着师姐的手比这件事更重要。
　　“我想吃馄饨了，师姐，走不走？”
　　“走着，还是师姐请你？”
　　宋之喻上半身靠在萧灵蕴身上，长长的“嗯”了一声，“肯定要师姐请我了啊。”
　　“哇，又是劫富济贫啊？”
　　“对啊，师姐可比我富裕多了，我肯定要师姐养我的。”
　　萧灵蕴哼道：“反正都养了那么多年了，也不差这一时半会了。”
　　宋之喻这时候已经和萧灵蕴差不多高了，矮也矮不到哪去，足够平视萧灵蕴的眼睛，她软声撒娇，“师姐是不想养我了吗？还是师姐不想要我了？”
　　许是回到了熟悉又陌生的地方，宋之喻变得活泼了些，甚至可以大大方方地和师姐撒娇。
　　萧灵蕴讶异挑眉：“我发现你挺会过度解读我说的话，还能把它延伸到我一个意想不到的方向去，我啥时候说过不要你了，再者说了，我不要你了，你不会黏上来吗？”
　　宋之喻瞪大眼睛：“师姐你真想过不要我？”
　　“什么乱七八糟的，我好容易把你养那么大，怎么可能把你放飞。”萧灵蕴说道，她下定决心养宋之喻就是为了给自己在这个世界找个锚点，怎么会愿意放开宋之喻呢？要是宋之喻想走，也得看她愿不愿意。
　　“那就好，十一永远永远都会喜欢师姐。”宋之喻在萧灵蕴耳边表忠心。
　　萧灵蕴歪头看她，怎么觉得此刻的月仙子跟个叼着玩具邀请主人一起玩的湿漉漉的小狗，是她的错觉吗？
　　“师姐信你。”萧灵蕴抬眼望过去，惊疑一声，可惜地说道，“卖馄饨的那家不卖了。”
　　家里的大厨担当宋之喻提议道：“可以借客栈的厨房，我下厨做馄饨。”
　　“也行，那就去看看咱们当初住下的客栈还在不在？”
　　宋之喻轻轻甩着萧灵蕴的手跟上她，忽的眼前一亮，晃悠萧灵蕴的胳膊，“师姐，那有买糖葫芦的？”
　　萧灵蕴顺着她的视线看过去，一个老伯正举着插满糖葫芦的稻草架子，一串串糖葫芦看起来晶莹剔透，光是看着就让人口齿生津。
　　“走吧，去买餐前甜点。”
　　“我还以为师姐会说你还小吗？”
　　萧灵蕴扬眉：“那是因为我也想吃。”
　　主要是她发现在枫城的那么年里宋之喻好像都没有吃过馄饨和糖葫芦，这小孩对自己还挺狠的。
　　萧灵蕴大手一挥，直接把卖糖葫芦老伯的稻草架子全部买走了，她和宋之喻一人一根，剩下的全被她放进储物戒指里了，留着以后哄师妹。
　　那间客栈还在，只是掌柜的换人了，听说原来的那个已经被他儿子接回家享福去了，现在的掌柜姓辛，这间不夜城最大的客栈应该是辛家的产业。
　　辛掌柜看着萧灵蕴和宋之喻的长相，瞳孔一缩，立马答应了宋之喻想要借用厨房的请求，等两人进了厨房以后，立马招来一个伙计让他去城主府告知城主灵舟仙尊和月仙子来了。
　　自此那次太一宗的拜师仪式举办了以后，辛夷就让这家客栈的历任掌柜都牢牢记住灵舟仙尊的长相，若是灵舟仙尊来了，立即通知辛夷。
　　不夜城是宋之喻刻在生命里的印记，洗不掉，不管她是喜欢还是不喜欢，她都是在不夜城被灵舟仙尊带走的，如果宋之喻要回不夜城，就看灵舟仙尊宠溺的态度，也估计会跟着一起回来。
　　萧灵蕴和宋之喻自是察觉到了客栈掌柜的动作，差不多能想到派出去的人是去哪了，只是她们两人的注意力都在馄饨皮上。
　　嗯，宋之喻在赶馄饨皮，萧灵蕴在焦急地看着。
　　城主府辛夷听到侍从说的是什么后猛然起身，但又很快坐下，自从发觉自己怎么也突破不了元婴以后，辛夷就非常再次想见到灵舟仙尊。
　　她已经在金丹圆满的境界待了十二年，寸步未进，若是找不到突破的契机，她可能会在大限到来的时候老死在金丹圆满上。
　　没人会坐以待毙，辛夷自然也不甘心，这十二年中她找遍了所有突破的文书记录，试了各种天材地宝，查阅各种记载，想要寻找秘境遗迹，只是她的运气不是很好，一直没有找到现存的秘境。
　　而灵舟仙尊是她唯一能想到的救命稻草了，辛夷想过主动去拜访灵舟仙尊，只是去太一宗好几次都说灵舟仙尊不在，到最后仲莲舟亲自给她说，他们也想知道灵舟仙尊在哪！
　　所以辛夷只能用守株待兔这样的笨办法在不夜城等着灵舟仙尊过来。
　　辛夷对灵舟仙尊的信心很足，因为上次是她自己发现了灵舟仙尊的踪迹，而这一次要不是下面的汇报，她根本都没发现。
　　这说明什么？肯定是灵舟仙尊实力有所精进！
　　再看看自己，在金丹圆满足足蹉跎了十年时光，辛夷就恨不得去灵舟仙尊那当个扫地丫鬟，她是由衷地羡慕宋之喻，由一个小乞丐到修真界有名的月仙子，这是通天之途啊！
　　说是师姐妹，其实和师父教导徒弟也没什么区别了。
　　辛夷自出生起就是不夜城的少城主，打娘胎里就用最好的资源养着，有最好的老师开蒙，没过过一天苦日子，很少去羡慕什么人，但现在，她是真的羡慕宋之喻了。
　　只是过了七年苦日子，然后就得了灵舟仙尊的青睐，之后便是一帆风顺，别说她了，哪家修真世家和大宗门的子弟不羡慕啊！
　　辛夷焦急地围着椅子转圈圈，她得想个好点法子去接触灵舟仙尊，并且灵舟仙尊性子冷，她要是直接横冲直撞地过去，说不定会触怒灵舟仙尊。
　　也不知道十年前的那点交情还有没有用。
　　要是她去客栈门前蹲守……啊不，路过的话，灵舟仙尊能看出来她的目的吗？
　　肯定能啊！灵舟仙尊只是冷漠，又不是傻的。
　　她都快纠结死了，而她惦记的两个人已经在客栈里开上饭了。
　　萧灵蕴吸溜着口水，非常给宋之喻面子，把自己碗里所有的馄饨都吃进肚子里去了，并竖起大拇指，夸赞宋之喻的厨艺有多么美妙。
　　明明昨天晚上就是宋之喻做的饭，只不过是在枫城，换了个地点，萧灵蕴就跟没吃过一样，就差没把宋之喻夸出一朵花来了。
　　还好两人是在房间里吃的馄饨，还加上了隔音阵法，要不然宋之喻得找个地缝钻进去。
　　“师姐，我平时也没有克扣你的伙食吧？”
　　在家里，萧灵蕴只做一件事，那就是修炼，其他的事情都是宋之喻负责，算是萧灵蕴的贴身大管家，权利和地位比较高的那种，萧灵蕴自己都不知道有多少灵石，这些基本是宋之喻管的。
　　萧灵蕴佯装无辜地看着她：“这不是给我们月仙子捧场嘛。”
　　“那我就谢过师姐了。”宋之喻嗔怪地看着她。
　　萧灵蕴笑眯眯：“不客气不客气，这是师姐应该做的，你小时候是个内心敏感，有事闷在心里的小孩，虽然现在也是，但以前我真的想了很多办法想让你变得开朗些，可是你除了变得更粘我了，其他的效果一点都看不出。”
　　宋之喻对萧灵蕴的依赖那自是不用说，走哪跟哪，吃饭睡觉也得在一起，只是这小孩更喜欢把事情放在自己心里，有种异于常人的成熟和理智。
　　初到枫城，萧灵蕴甚至主动花钱给宋之喻找了几个同龄玩伴，可宋之喻还是寸步不离地跟着萧灵蕴，像是察觉到了萧灵蕴的目的但拒不接受一样，要多粘人就有多粘人。
　　萧灵蕴还能怎么办？当然是依着她了，只要宋之喻用那种委屈的眼神看着她，她就得立马投降，所以这件事就不了了之，后来还是宋之喻长大了，有了自己的少女心事，这才没有时时刻刻都在粘着她——不过，这一点点的疏离在萧灵蕴看来更像是宋之喻生气她无故离家出走那么久。
　　“那现在怎么放弃了呢？”宋之喻一边收拾碗筷，一边问她。
　　“想明白了呗。”
　　宋之喻打破沙锅问到底：“师姐想明白了什么？”
　　“人和人是不一样的，我不能去要求你必须成为什么样的人，就算是变成了另一个灵舟仙尊，那只能说明我人格魅力突出，让你不经意间模仿我的一举一动，再说了像我也没什么不好的，这样别人一看就知道你是我的师妹。”
　　总得来说，就是想开了，孩子粘人就粘人吧，又不是坏毛病，往另一方面想这说明她这个师姐做的成功，应该高兴才对。
　　虽然现在的宋之喻还是很粘人，但并不让她厌烦，相反萧灵蕴一见她粘上来，就觉得心情愉悦开怀，那么好看的崽粘人怎么了？这明明是她的荣幸，才不是宋之喻的缺点！
　　萧灵蕴躺在那张她十一年前睡过的大床，眼尾上挑，眼底的笑意很深，温柔旖旎，冲淡了她冷淡外表带来的疏离感。
　　她拍拍旁边的空位，“来，崽儿，要不要师姐哄你睡午觉？”
　　逗宋之喻的时候她还故意扬眉，倒是多了几分风流蕴藉之态。
　　宋之喻僵硬着脸不去看她，藏在头发下的耳尖默默红了起来，强撑着镇定，“好啊，师姐既然想我陪同睡觉，那作为师妹的我肯定要侍奉左右了。”
　　萧灵蕴轻轻一笑：“不要你侍奉左右，陪我睡觉就行了。”
　　回到不夜城之后，宋之喻一直处于紧绷又强行让自己放松的状态，确实是变得活泼了些，但萧灵蕴怕她绷得太狠容易断弦，所以这时候就应该抛下所有负担美美地睡上一觉。
　　宋之喻脱去外衫，萧灵蕴用法术盖住了从窗户透进来的光亮，屋子一下子就变得昏暗。
　　“睡觉也需要仪式感啊。”萧灵蕴自言自语地嘀咕说道。
　　她的声音太低，宋之喻没有听清，“啊？”
　　“没什么，来来来，让我抱抱我香香软软的好师妹。”萧灵蕴坐起来，张开双臂，期待宋之喻自投罗网。
　　修士的眼睛在黑夜里一如既往的好使，以至于宋之喻把师姐脸上柔软的笑容看得一清二楚，她如同被蛊惑了一般，直直地走向萧灵蕴，投入她的怀抱。
　　萧灵蕴一下子把宋之喻抱了个满怀，喟叹一声：“我的崽儿好乖啊。”
　　宋之喻闷闷地说道：“是师妹。”
　　“嗯，师姐的好师妹。”萧灵蕴笑着安抚道，脸上的笑意愈发浓郁，“那现在我的师妹能陪师姐入眠了吗？”
　　“可以了。”宋之喻松开她，自觉地在床的里侧躺下，一双琉璃眸静静地看着萧灵蕴。
　　萧灵蕴手动帮宋之喻闭上眼睛，在宋之喻耳边轻声说道：“师妹，午安。”
　　“师姐，午安。”
　　作者有话要说：
　　昨天的两千字，加上今天的三千字，正好五千字，完美！


第229章 若有神明40
　　辛夷到底还是来拜访灵舟仙尊了，不过不是当天下午，而是萧灵蕴和宋之喻在不夜城玩了几天之后，期间整座不夜城都在隐形地为她们两人服务，这才带着忐忑去客栈见了灵舟仙尊。
　　萧灵蕴从摇摇椅上起身，把摇摇椅收到储物戒指里，理理外衣，一派风轻云淡高人气质地坐在桌前，并招呼宋之喻：“师妹，去下楼接一下辛夷城主。”
　　这几天宋之喻也猜到了辛夷想要来拜访师姐，毕竟那么大的阵仗肯定所求不小，对于辛夷的到来并不惊讶。
　　“辛城主请，师姐在楼上等您。”宋之喻请辛夷上楼，这时候客栈里基本没什么人了，整座客栈只有萧灵蕴和宋之喻这两个客人。
　　自从来到不夜城以后，萧灵蕴和宋之喻享受的就是这样的待遇，整座城池为她们让步，不得不说特别爽。
　　辛夷依旧是一袭红衣，面容娇艳，岁月没有在她身上留下任何痕迹，反倒是宋之喻从一个小孩长成了亭亭玉立的少女，也在修真界闯下了月仙子的名声。
　　“仙尊，好久不见。”辛夷见到房间里凛然不可欺的萧灵蕴眼前一亮，言笑晏晏地问候道。
　　萧灵蕴虽没有面带笑意，但还是温和地点了点头，直言说道：“本尊明了城主的来意。”
　　事实上不只辛夷一个人卡在金丹圆满很久了，仲莲舟也是，修真界很多人都是，所有人都想见萧灵蕴，求一个能突破的法子，所以这也是萧灵蕴待在枫城不出去的原因之一，她要是还待在太一宗的洄雪峰，光是自家人就能踏平她的山头。
　　辛夷倒是不尴尬，她用意那么明显，灵舟仙尊看出来也太正常了。
　　她刚要起个话头，就被萧灵蕴打断了，“此事本尊也无法，天道有缺，天道损有余而补不足，人道损不足而补有余。”
　　这句话的深层含义就是天道不会让你成功突破的，灵气越来越少，天道现在都恨不得杀光修真界的高阶修士，把灵气和能量还于天地，不布局杀人都是天道公允了，让祂放宽修士突破元婴？想得美。
　　辛夷脸色惨白如纸，这是她预想过最坏的情况，毕竟修真界这几百年每况愈下的情况是个人都能感受得到。
　　只是她还不死心，想在灵舟仙尊这里求得一线生机，修士修行不就是为了得道长生吗？她不想死，她还没有找到不夜城的接任者，她不想在大限到临之时白发苍苍，垂垂老矣地死去！
　　萧灵蕴看她这样也是心里默默叹气，现在的修真界最无用的就是天赋，最多的就是金丹修士，因为平庸者可以几十年甚至百年时间把修为提到金丹，而大家最多都修到金丹，天资最好又有什么用呢？
　　现在的修真界隐隐流传出一种说法，说是金丹修士太多，人满为患，所以才迟迟出不来下一个元婴修士。
　　这种说法已经被各大宗门和修真世家联手压下去了，但可以预见的是再没有出路，等金丹期修士的寿命到了极限，真的会有人掀起金丹之间的厮杀。
　　无路可走，无处可退的时候，就算知道这是个谎言，也会有人忍不住去试的，因为总会有这种人，他们想的是万一呢？万一别人死了，我就可以活了呢？
　　萧灵蕴见辛夷满脸失去了生活的希望，就差当场来个自戕表达自己的悲愤了。
　　其实想想也能理解，如果对方是仇人还好，毕竟就算仇人会跑，但他至少还在这个世界上，早晚有一天能逮到他杀了他，可对方是天道，修真界的天怎么办？你拿什么和祂打？而且也不能说祂做错了，修士确实个个是吞噬灵气的吞金兽，祂回收灵气也正常。
　　憋屈又不甘心，这要是道心不坚强的，说不定能当场走火入魔。
　　萧灵蕴继续说道：“这些年本尊有很多次感知到突破化神的契机，但都是差了临门那一脚，本尊也能感同身受，只是天道不允，我等修士又能如何呢？”
　　她虽然没有开口安慰，但辛夷莫名觉得自己心情好了很多，灵舟仙尊都被天道卡着脖子，她们这种小虾米破不了元婴也就破不了吧，难不成还真去和天道拼命吗？
　　辛夷一想到自己这些年因为突破元婴而挨得天雷就忍不住打了个冷颤。
　　说实在的，挨了那么多下雷劫还不给突破，天道可真会恶心人。
　　萧灵蕴没去看她如此丰富的表情，而是看向自辛夷进入房间以后就一直安静的宋之喻，对着她隐秘地眨了眨眼，眼神询问她怎么不说话？怎么那么腼腆了，辛夷不是她们都认识的熟人吗？
　　宋之喻也学她递眼神，表示自己只是插不进嘴，不是故意要沉默的。
　　萧灵蕴放下心来，她还以为宋之喻不喜欢辛夷又不好意思说呢。
　　宋之喻低垂的眼里闪过复杂，她刚才只是出神，在想如果她不是不夜城中的一个不起眼的小乞丐，而是这些修真世家的子女，会不会和师姐的差距就没有那么大了？
　　片刻后，她就摒弃了这种想法，因为她已经有了最好的父母和师姐，不必再追求外物和家世了。
　　萧灵蕴再次把目光放在辛夷身上，淡然地说道：“时机不对，天道不允。”
　　辛夷的眼睛骤然亮起，灵舟仙尊说现在的时机不对，天道压着修士不让突破，那以后还有合适的时机吗？
　　连正在发呆中的宋之喻都看向萧灵蕴。
　　萧灵蕴在心里神秘莫测地得意一笑，到时候她把秘境的阵眼，那就是那个小世界的世界之心融入此方大陆，修真界恢复生机，修士也能正常突破了，众人就会以为她早有预测，而不是她动手救世的。
　　她要做预言修真界还有转机的人，而不是救世主，主要是萧灵蕴觉得这样没牌面，毕竟这些活都是主角团干的，她好歹是主角团的长辈，怎么能和他们一个档次。
　　“修士的前路没有断绝，以后的事就连本尊也说不准。”萧灵蕴模棱两可地说道，做足了谜语人的姿态。
　　辛夷当即行了个大礼：“多想仙尊指点迷津。”
　　萧灵蕴摇摇头，不在意地一笑，她做这件事也是出于私心，也不是为了别人才要故意和天道作对的，毕竟天道确实也挡了她的路。
　　辛夷镇定地和萧灵蕴告别，直到走出这条街才用力地挥了挥拳，她就知道，灵舟仙尊能有办法。
　　被兴奋冲昏了头的不夜城城主显然忘了自己知道灵舟仙尊也没办法的时候有多失落，又有多绝望。
　　萧灵蕴没去管发疯了的不夜城城主，她疑惑地看着宋之喻，问道：“怎么用这种眼神看着我？”
　　半晌，宋之喻才说道：“你怎么之前都没告诉这件事？”
　　“什么事？”萧灵蕴迷糊了，“哦哦哦，你说修士前路没有断绝这件事吗？我不确定啊，我之前也不知道这件事，和你一样，也是刚刚知道的。”
　　宋之喻平淡的表情维持不住了，她磕磕绊绊地说道：“那你怎么……”
　　“怎么那么告诉辛城主是吧？”萧灵蕴对着她挑眉，“我说什么了吗？我只是说修士前路没有断绝而已，我就是例子啊，我都修炼到了元婴圆满，而且我说什么时候了吗？没有吧！谁知道明天会发生什么事呢？万一明天就有仙人临世，救苦救难呢！当然，这种可能性不大。”
　　宋之喻目瞪口呆，无措地眨眼，她没想到还有这种操作，可这不是给人希望又让人绝望吗？不过，绝望那也是很久以后的事了，就像师姐说得，未来的事谁又说的清呢。
　　萧灵蕴难得见到她这傻样，乐呵地把宋之喻的脸颊拉长，“我师妹真好看真可爱。”
　　宋之喻的脸颊被萧灵蕴握在手里，她不好说话，只能无奈地看着萧灵蕴，希望师姐不能那么幼稚。
　　萧灵蕴更乐了，一边捏脸，一边道：“其实我也不算是骗她，在我推演的未来里，虽然前路一片灰蒙蒙的，但还不算让人太绝望。”
　　“有师姐呢，这种小事你用不着操心，你负责每天开开心心的就行了。”
　　宋之喻皱着眉头不满地反驳道：“才…不…要，窝能bang…四…姐分担的。”
　　由于萧灵蕴一直捏她脸，她又才筑基圆满，不能传音，只能含糊不清地说话。
　　“哈哈哈哈，我啥时候又成了你的四姐，嗯？”萧灵蕴过足了手感，这才松开她，捻了捻手指，似是在回味无穷。
　　然后，萧灵蕴惊奇地发现宋之喻的脸红了，是她被捏红的，白里透红，美得清透。
　　是她太用力了吗？还是宋之喻太敏感了？
　　……等等，这台词是不是有点太糟糕了点？
　　萧灵蕴闭上了自己的嘴，把脑子里的东西彻底清空，没有手机和互联网的修真界差点把她逼成变..态了。
　　宋之喻大概也觉得脸热，舔了舔嘴唇，不自然地转换话题，“把我们接下来还是在不夜城住着玩着吗？”
　　萧灵蕴已经掏出来她的摇摇椅了，熟练地躺上去，又拿出本话本子，无所谓地说道：“待着呗，辛城主反正也不会透漏出去。”
　　她表现得那么平静，就是不想给宋之喻增加负担，毕竟她师妹的脸已经够红的了。
　　至于待在不夜城，是因为这里真的很繁华，每天都有无数人出入，消息也很灵通，可以说是修真界的商业之都，这样她对魔界的发展也能有所了解并做出反应。
　　宋之喻点点头，也拿了本书在萧灵蕴旁边坐下了。
　　傍晚的时候，辛夷就派人送来了十几个大箱子，说是谢礼。
　　师姐妹俩相视一笑，打算再玩次开盲盒。
　　作者有话要说：
　　晚安┗(?ω?)┛


第350章 若有神明41
　　鉴于以后自己肯定要费力气把阵眼融入此方大陆，干活的是灵舟仙尊，所以说辛夷把那么多好东西送给萧灵蕴，也不算送错人。
　　把全部箱子开了以后，萧灵蕴又一股脑地装进储物戒指里去了。
　　宋之喻都无奈了，“师姐，你的储物戒指真的不乱吗？”
　　萧灵蕴拿下来手上的储物戒指，抹去自己的精神印记，扔给宋之喻，“你帮我整理一下，看上什么拿什么，不要和师姐客气。”
　　宋之喻叹气：“师姐想多了，我和谁客气都不会和师姐客气的。”
　　“那就好。”萧灵蕴笑眯眯地看着她，“这才是师姐的乖乖师妹。”
　　客气是对外人的，她们师姐妹之间何须客气？
　　其实萧灵蕴的储物戒指也不算特别的乱，书籍、玉简、功法都是放在书架上的，天材地宝有专门的区域摆放，就是比较多比较杂乱而已。
　　宋之喻一直都知道自己师姐富裕，但没想到这么壕，光是一个储物戒指就已经价值连城了，因为她一眼看过去竟然没有看到储物戒指的边际，更不用说里面的东西了。
　　她帮萧灵蕴整理好了储物戒指，抬头就看见萧灵蕴看书看得入迷，只是萧灵蕴手里的书的封面和以往看的都不一样。
　　“师姐你在看什么？”宋之喻把储物戒指放在她手边，好奇问道。
　　萧灵蕴伸出右手让宋之喻给她戴上，左手扬了扬手里的书，“讲述魔族少尊主的上位史的画本子，诙谐有趣，说起这位少尊主，他就是仲莲舟二弟子桑知意喜欢的人，也是因为他桑知意和尹青青闹翻。”
　　宋之喻仔细地给萧灵蕴戴上戒指，戴好之后欣赏了一下师姐的纤纤玉手，配上银色的储物戒指，真是好看。
　　“我对他们之间的恩怨情仇不感兴趣。”宋之喻如此说着，只是手上还握着萧灵蕴的手。
　　萧灵蕴失笑：“你这小孩怎么还朝着小古板的方向发展。”
　　月仙子一袭白衣，干净皎洁如新月一般，面容清丽独绝，表情清清淡淡的，仿佛世间万物都不会引起她的情绪波动，唯有那双琉璃眸在看向萧灵蕴的时候才会格外的温柔璀璨。
　　小古板静静地看着她，并不发笑，看得萧灵蕴下意识看天，师妹的目光威力越来越大了，就算她没有干坏事，也会心虚，好像自己做了天大的错事一样。
　　萧灵蕴尴尬地笑了笑，喃喃自语，“小古板好啊，正好管住我，正好管住我。”
　　宋之喻忽的一笑：“师姐真这样想？”
　　“那当然。”萧灵蕴理所当然地说道，这小管家婆是自己养的，养成什么样她自己肯定得受着。
　　宋之喻垂眸看着自己掌心里的素手，两人的手都很白皙水润，握在一起的时候交相辉映，只是她还是觉得师姐的手更好看一些。
　　少了一只手，不好翻书，萧灵蕴也不气馁，她控制着灵力翻书就是了，就是宋之喻多大的人了，还喜欢玩手，师姐真为她羞羞。
　　把书看完了，萧灵蕴又无聊了，她用手推推宋之喻，“师妹，你去书斋看看，关于魔族的话本上新没有。”
　　宋之喻皱眉看她：“师姐对那个魔族少尊主很好奇？”
　　“不好奇，不过你不觉得这很有意思吗？东方皓，尹青青，桑知意再加上祝悔，直接是一个闭环，这可比穷酸书生写的千金大小姐爱上穷小子好看多了，你确定不看吗？”
　　宋之喻无语，这不是以前萧灵蕴拦着她不让她和主峰的人玩的时候了，师姐真是想一出是一出。
　　她放开萧灵蕴的手，起身去给找客栈的小二帮忙买书，她走了自然没有看见萧灵蕴有些困惑的表情。
　　萧灵蕴整个人都如寒玉一般，常年低温，这是因为她是冰灵根，修的也是冰系功法，连剑招中都带有寒字，正因为如此，她才觉得诧异。
　　宋之喻把她的手暖热了，现在突然不暖了，她竟然有些不适应。
　　萧灵蕴把这归结为依赖师妹综合征，她现在就是个大号师妹宝，离了师妹不能活的那种。
　　她右手握拳，直到感知不到那份温热才放开手，这时候宋之喻已经拿着小二送过来的画本子进屋了。
　　“书就别给我了，你读给我听就行了。”萧灵蕴美滋滋地说道，嘴巴就差咧到耳后根了，“我这也算是红袖添香了，还是月仙子给我读书听，开心呐。”
　　宋之喻才不听她的花言巧语，平时做饭杂活都是她忙里忙外的，也没见师姐心疼她，现在她读个书就开心了？
　　其实她还真是想岔了，萧灵蕴还真不是不心疼她，只是她没看到，在萧灵蕴的视线里，宋之喻永远清凌凌，永远光鲜亮丽的，看起来就不染俗物，仿佛从来都没有见她被什么事难倒。
　　但宋之喻并不是不乐意，甚至耳廓红了一圈，师姐说话太不讲究了，什么乱七八糟的，还红袖添香，会不会说话啊。
　　萧灵蕴已经闭上眼睛，安详地把双手交叉放在胸前躺在摇摇椅上，等着宋之喻用她那清脆如玉石相击的声音给她读书听。
　　宋之喻乐意惯着她，轻声细语地念着这本不正经的话本子。
　　之所以不正经是因为这本《霸道少尊主俏魅魔》写的全是东方皓和他的桃花，从魔族最低等的魅魔，到魔族大佬，个个不落地给他安排上了，不仅如此，俊俏一些的少年郎也和他暧昧纠缠不清，情人遍地，魔界新一代海王就是他了。
　　还不到三分之一，宋之喻就读不下去了，实在是太羞耻了，看得觉得羞人了，偏偏师姐还让他她读出来。
　　“这都是些什么不堪入目的污言秽语！那东方皓也委实不是什么好人。”宋之喻直接武断地做出判断。
　　萧灵蕴看着宋之喻红透了的俏脸乐得不像话，“咱们家的月仙子果真是个小古板，你不知道这少尊主系列可养活了不少写书的和说书的，民众本来就对魔界和魔族好奇，再加之东方皓的上位史传奇，又是风流韵事，这书卖的非常好。”
　　宋之喻突然抬头看向萧灵蕴，试探着问道：“师姐对男女之情也有研究？”
　　怎么说呢，这样的试探和明说没有区别了。
　　不过这个问题萧灵蕴有点不好回答啊，毕竟在她看来她是长辈是师姐，和师妹探讨这样的靡靡之事，总觉得不太好。
　　“我能有什么研究，不过是见得多了，不说尹青青四人，就是碧花仙子和瀚海宗的无垠剑的纠缠三天三夜都说不完，到最后一个饮恨无垠海，一个疯疯癫癫，这两人可是和我一个时代的人，其他同辈人也是，在恩怨情仇里打转，所以这才是我能成为灵舟仙尊的原因吧。”
　　末了，萧灵蕴感叹一声。
　　灵舟仙尊的成名史也可以被叫做灵舟仙尊孤寡的那些年，在其他同龄人忙着谈恋爱的时候，灵舟仙尊在清修，虽然很多男男女女仰慕她，可看到她那种冷脸就什么都说不出来了，都觉得灵舟仙尊那样的人就应该在天上的待着，不适合下凡，所以灵舟仙尊基本上都没有几个绯闻。
　　萧灵蕴借此教育师妹：“看到了没？清心寡欲才能好好修行，才能做到常人所不及之事，千万不能恋爱脑，恋爱脑没有好下场。”
　　要是宋之喻因为恋爱脑也入了魔，那萧灵蕴得气得吐血，她可不想自己好好养得水灵师妹被外面的猪骗了，而且她也不到那么清清冷冷的师妹坠入爱河是什么样，反正她不想见到。
　　宋之喻被她那么一打岔，连自己想说什么都忘了，她偏生还一点气都生不出来。
　　萧灵蕴还在一个劲的催促她：“记住了没啊？”
　　宋之喻抬眸，琉璃眸好像装得下一个萧灵蕴，又好像什么都没有，“我记下了，师姐少操点心吧。”
　　萧灵蕴不依了，要和她好好掰扯掰扯，说说恋爱脑的危害，让师妹脑子清明一下。
　　然后宋之喻被迫听了一下午的那些灵舟仙尊悲惨的同期故事，说真的，真的惨，死的死，疯的疯，被废得被废……数来数去，基本没有几个下场好的，以至于萧灵蕴后知后觉地怀疑是不是她气运都占完了，以至于其他人都分不到了，才混得那么惨。
　　就在萧灵蕴怀疑人生的时候，宋之喻拿出一本正常的话本，没有那些糜艳之词，轻声朗诵。
　　说的是入魔的太一宗天之骄女尹青青进入魔族之后的故事，哪里都不缺捧高踩低的人，更何况还是魔界那种残酷的地方，尹青青入魔了，又不是纯种的魔族，比东方皓这种半魔还不招人待见，但她被魔族少尊主看上了，留在身边进了他的后宫。
　　现在修真界的人都说尹青青怕是早就和魔族之人勾搭上了，说什么太一宗宗主弟子逼迫她，纯粹就是为了攀咬。
　　这些可都是电视剧里没有演出来的或者一句话带过的，现在萧灵蕴一大乐趣就是把现实和电视剧对照，看看还有什么细节是她没有发现的。
　　现在尹青青大概在被东方皓强取豪夺，她则嘴硬，两人互相纠缠又伤害。
　　也不知道这些写书的哪来那么灵通的消息，竟然来魔界发生的事都知道，还添油加醋地写出来。
　　其实萧灵蕴也不是贪图这份八卦，她只是在等魔界的剧情过去以后，毕竟尹青青才是女主，秘境的开启契机还是在她身上，所以萧灵蕴再急也没有用。
　　不过这些魔族少尊主和入魔的天之骄女的花边新闻意外的火爆，不夜城的书斋都快卖疯了。
　　萧灵蕴和宋之喻在不夜城的第二年的时候，传来一座小城有巨大异象的消息。
　　作者有话要说：
　　350章了，好长啊！第一次写那么长的文。因为缺更一天，所以这个月得写够十万字→_→


第351章 若有神明42
　　这消息还是宋之喻听到告诉她的，客栈现在正常接客待客，所以一楼大厅经常会有坐着闲聊的修士，有时候宋之喻也会下楼听一耳朵，遇到好玩的也会和萧灵蕴分享。
　　“异象？”萧灵蕴虽然嘴上疑问，但心里了然，这应该就是秘境现世的征兆了，也不知道东方皓和尹青青去正道地盘的一座小城干嘛，玩什么情调吗？
　　“下面的散修已经打算去那里碰碰运气了。”
　　现在整个修真界的大环境不好，所以一旦有机会，所有人都不甘心放手，散修更是，至少宗门弟子有师长和宗门护着，不用为一些资源拼命，但散修不行，只要有一丝机会，都能把命拼上。
　　“再等等，要真是秘境一类，仲莲舟会通知我们的。”萧灵蕴心里激动，面上很能稳得住，她平时再跳脱，到底也是灵舟仙尊，自然不能和那些散修一样急吼吼地赶过去，那也太没格调了。
　　宋之喻问道：“若真是秘境，我可以在秘境里突破金丹吗？”
　　她已经在筑基圆满待了很久了，只是被萧灵蕴一直压着不突破而已，就算是以她的心境，此刻也有些焦虑。
　　“现在还不了解到底是什么情况，修真界已经有近百年没有秘境现世了，怎么就在和魔族的交界地有了异象？”萧灵蕴劝慰道，“若真是秘境，有师姐给你护法，突破金丹自然是没有问题的，说不定师姐还能和你一起突破，就怕这秘境是一些人的阴谋。”
　　萧灵蕴演好了一个不了解秘境具体情况的人设，看着宋之喻不甚开怀的表情，笑了笑，“没事，就算秘境里不能突破，在外面也能突破。”
　　天道像是铁了心一样压缩修士的生存空间，现在突破金丹都难如登天，就算是萧灵蕴也不放心让宋之喻一个人突破，谁知道天道会不会刷阴招。
　　长了两岁的宋之喻看起来姿色天然，神清骨秀，可谓是新月如佳人，潋潋初弄月。
　　虽然平时的表情比萧灵蕴还少，但只要露出一丝委屈和不开心，萧灵蕴就得妥协，不过她在宋之喻这里天天都妥协，不是什么大事。
　　随后，越来越多的消息传来，那座小城霞光千里，仙乐四起，遍地异香，祥云万道，就差没说有圣人出世了。
　　消息越传越离谱，什么那座小城已经化为死域，去一个人就死一个，什么秘境门口有渡劫期的妖兽堵门，什么想要进入秘境就必须是绝世天才，庸才进入就会被绞杀……没有一个靠谱的。
　　仲莲舟那边的消息也来到了，相比于散修的臆想和夸大，这次的消息就很靠谱了，那座边陲小城确实是出现秘境了，只是现在还没完全开启，也有进入限制，两百岁以下，元婴以下，修真界的各大宗门和世家正在商量和分配进入秘境的名额。
　　当然，这个名额也有宋之喻的一份，这算是内定，因为太一宗和修真界还需要灵舟仙尊出力。
　　秘境在修真界和魔族的交界处，这个秘境又没有对魔修的限制，到时候还需要一个能打架能撑得住的人和魔族对峙。
　　是的，修真界各大势力打算把这个秘境给包圆了，肉都是他们的，一点都不给魔族和散修汤喝，机缘就那么多，为什么要和别人分享？自己都不够呢，怎么可能拿出来，既然他们有实力独占，又不是大善人，那必不可能分出去。
　　当然，仲莲舟的话没有说得那么直白，但意思到位了，萧灵蕴对修真界大宗门霸道作风也有所了解，但他们自己这次想多了，既然是因尹青青而起的，她又怎么可能不进入秘境，其实秘境还有个小门。
　　东方皓带着尹青青出门放风，想着缓和一下关系，没想到尹青青被人调戏，东方皓冲冠一怒为红颜，展露魔躯，小城居民发现这俩人居然是魔族之人，正道修士纷纷嚷嚷要除魔。
　　东方皓从底层打拼到魔族少尊主，现在已经很少有人能这样对待他，当即要给他们道貌岸然的伪君子一点颜色看看，尹青青自是不想见他大开杀戒，她虽入魔，但到底还对修真界心存妄念。
　　见她这副身在魔族心在修真界的样子，东方皓冷笑连连，失手伤了尹青青，血滴到地上一块平平无奇的小石头上，忽然，白光大闪，突生异象，紧接着，尹青青被一股诡异的空间漩涡吸了进去，东方皓下意识抓住她的手，两人都被秘境拉了进去。
　　熬了十几年，终于来到剧本的后期剧情，还得她去打架威慑魔族。
　　“准备准备，咱得走了。”萧灵蕴对着宋之喻说道。
　　萧灵蕴看着眉宇清淡的宋之喻，心忽然就提起来放不下了，“师妹，这些年师姐多教导你修行感悟，但为人处世和世间险恶少有涉及，这个是师姐的失职。”
　　宋之喻好笑：“那师姐你现在给我讲讲呗。”
　　萧灵蕴是真不放心，就算和宋之喻一起进入秘境的人里没有散修，那也不行，没有一个修士面对巨大的机缘时会不动心，一旦动心就会抢夺、厮杀。
　　她那么乖那么好的崽，文文静静的，娇娇弱弱的，被那些凶残的修士欺负了怎么办？面对机缘的时候，可不会管宋之喻会不会是灵舟仙尊的师妹。
　　这时候的萧灵蕴选择性地遗忘了宋之喻月仙子的名号是怎么闯下来的了，一门心思觉得宋之喻出门就是羊入狼群。
　　萧灵蕴立马给宋之喻举例论证那些修士上头的时候有多凶残，残害同门，击杀同伴都是正常操作。
　　“到时候让太一宗的人照看你一些，但不要太相信别人。”萧灵蕴担忧地看着宋之喻，心里已经打算好了，解决了闹事的魔族就从小门进去找宋之喻，阵眼最后再找就是了。
　　宋之喻笑语盈盈地应下了师姐的絮叨，没有说自己可能比那些修士还要心冷，不必为她那么担心，因为她喜欢看到萧灵蕴为她展露不一样的一面，不是灵舟仙尊的一视同仁，而是萧灵蕴的独宠和偏爱。
　　“小孩，活命不丢人，活着才有资格说以后，要是在秘境里面有人欺负你，不怕，出来以后我不仅揍他，还揍他师长，揍他全家！”萧灵蕴按着宋之喻的肩膀，千叮咛万嘱咐，甚至忘了喊宋之喻师妹。
　　宋之喻噗嗤一笑，主动上前抱住还要唠叨的师姐，“师姐，我有师姐，怎么舍得拼命？”
　　所以就让要欺负她的人去死好了，师姐说得对，活着才有以后和有师姐的未来，她会比任何人都惜命的。
　　“这才是我的好师妹。”萧灵蕴竖起大拇指，这觉悟才对，那些热血上头的修士才容易死的快，不过主角团不会，他们只会被剧情杀。
　　就算宋之喻没有见过别人是怎么教导徒弟的，但也知道萧灵蕴的教育思想不对，但她不在乎师姐说得对还是不对，她只听师姐的。
　　晚上睡觉的时候，好久分床睡的师姐妹又聚在一张床上，反正萧灵蕴絮叨到大半夜，最后宋之喻实在受不住了，用灵力轻柔地堵住了萧灵蕴的嘴。
　　总算是安静了。
　　宋之喻睡了个好觉，一觉醒来就对上萧灵蕴的凤眸，师姐的眼里只有她，真好。
　　“走吧，咦惹。”萧灵蕴忽然惊疑一声，往外看去，“辛夷城主来了，就在楼下。”
　　她一想就明白了，不夜城数百年的积累，自然是能分一杯羹的，现在过来应该是想和萧灵蕴宋之喻一起过去，毕竟有灵舟仙尊在的地方，安全就有保证。
　　不夜城的修士以人傻钱多还废而闻名，在这地方大家都讲究和气生财，像四大家族组团围攻辛夷几十年都不一定有一次，最加上不夜城颇有纸醉金迷的意味，很容易侵蚀人的奋斗心，所以不夜城的修士那就那样，出去就很可能被人给抢劫了。
　　“要和他们一起走吗？”萧灵蕴询问宋之喻，“师姐的意思是一起去，朋友总好过都是敌人，不过不夜城的修士比太一宗弟子更不能相信，记住了吗？”
　　宋之喻本来还有些不乐意被人打扰和师姐的独处，但为了让师姐放心，只能选择同意。
　　这次萧灵蕴没让宋之喻下去接人，直接传音给辛夷，“辛城主楼上请。”
　　辛夷理了理衣服，上楼去见灵舟仙尊，实际上她作为一城之主没必要对萧灵蕴那么恭敬，只是她每次都是有求于人，姿态自然得做足了。
　　见到萧灵蕴以后，辛夷直接道明了自己的来意，和萧灵蕴猜的没错，就是想和她们师姐妹一起去秘境。
　　“可以。”
　　虽然觉得灵舟仙尊会同意，但实际听到的时候还是很惊喜。
　　辛夷当即说道：“不夜城虽然不像太一宗有千年底蕴，但还是有自己的灵舟的，灵舟仙尊、月仙子放心，路上必然不会出一丝问题。”
　　等她把灵舟仙尊同行的消息放出去，谁来劫道就捶死谁！
　　——这是来自一个不夜城修士经常被抢劫的城主的怨念。
　　赶路的情景不做多余赘述，如辛夷所说，在不夜城灵舟上她们享受到了宾至如归的待遇，也没有不长眼的人来劫道，飞了两天一夜后，灵舟到达了那座边陲小城——不落城。
　　往日默默无闻的小城现在已经名震修真界了。
　　萧灵蕴来的很是时候，正巧修真界和魔族对峙，魔族头领是个红衣美人，气氛剑拔弩张，看起来马上就要动手了。
　　萧灵蕴沉了沉眸，心中默念，惊寒一剑，剑光亮起，剑气擦着人脸就过去了。
　　魔族的队伍顿时人仰马翻，飞在天上的也砸下去了，跟下饺子似的，那个红衣美人堪堪躲过去，心有余悸地看着萧灵蕴，知道今日之事无法谋取成功，只能咬牙带着人灰溜溜地赶回去。
　　作者有话要说：
　　晚安，早睡早起身体好，小说可以明天再看。


第352章 若有神明43
　　灵舟仙尊果然名不虚传，再纠缠下去怕是讨不了好，还不如回去带更多的人过来。
　　宋之喻抬头怔怔地看着师姐无双的风采，每次看到的时候都会很惊讶，这样的人真的需要别人和她比肩吗？
　　不过一想到师姐私下里的性格，宋之喻就什么忧虑也没有了。
　　果不其然，萧灵蕴转过身的时候隐秘地朝着宋之喻眨了眨眼睛，眼神得意，像是在问宋之喻她厉害了吗？
　　宋之喻垂下眼睑，眸子里泄出笑意，师姐永远都那么可爱。
　　萧灵蕴落地，仲莲舟和太一宗几位长老就迎过来，简单介绍了一下情况，秘境还要再过三天才能开启，他们查了各自宗门的藏书阁，并没有查到这座秘境是哪个前辈留下的，一切都是未知的。
　　修真界能来的势力都来了，不能来的也来了，只是没有靠近，远远看着，还挺可怜的。
　　至于被打退的魔族，那不重要，灵舟仙尊的手下败将罢了。
　　萧灵蕴点头表示明白，带着宋之喻来到太一宗的驻地，希望师妹和同门多交流交流，她的师妹什么都好，就是朋友太少。
　　又不修无情道，没必要把自己弄得人憎狗厌，人还是需要朋友的。
　　不过宋之喻还是那副清清冷冷的样子，别人找她说话，她也搭理人家，不找的话她就自己站着，就这样人气爆棚，身边围了很多人。
　　萧灵蕴很是满意，她家师妹就应该人见人爱花见花开，这是她应得的。
　　不过宋之喻和太一宗建交了一个下午，宋之喻就回来了，一头扎进萧灵蕴的帐篷。
　　因为是在外面，仲莲舟可能会进来，所以萧灵蕴只能维持住灵舟仙尊的气度，感知到宋之喻的气息以后，萧灵蕴立马抬头起身，问道：“怎么回来了？交到新朋友了吗？”
　　宋之喻默了默，总觉得师姐又当姐又当娘一样，热爱操心，对她的印象还停留在六岁半的时候，觉得她需要全方位一丝不苟的保护，连交朋友这种都不放心。
　　“怎么了？不开心吗？”萧灵蕴见宋之喻脸色不太对，还以为她被人挤兑欺负了，当即紧张地问道。
　　宋之喻更为沉默，摇摇头，只是说：“没有，不太喜欢有那么多不熟悉的人围在我身边。”
　　萧灵蕴心里恍然，师妹有点社恐啊，也行吧，反正她也能活很久，要是师妹不烦的话，天天待在她身边也行，毕竟以前她们就是这样过日子的。
　　其实师妹走了，留她一个人待在帐篷里，也有有点不适应，总想喊师妹给她捏捏肩捶捶背，或者给她念书听。
　　果然，她就是个离不开师妹的师妹宝。
　　“是师姐想岔了，师妹开心最重要，其他的可以往后放一放。”萧灵蕴向宋之喻招手，“过来啊，以前不是喜欢和师姐挨在一起的吗？”
　　宋之喻抬眸委屈地看着她，轻声道：“我还以为师姐不喜欢我了，要把我推开呢？”
　　萧灵蕴顿时心疼得不行，连忙表忠心，“你也知道师姐身边就你一个人，不喜欢你喜欢谁？”
　　“那我给师姐读书听？”
　　萧灵蕴心更软了，这就是她从小养到大的好崽儿啊，真乖真可爱。
　　“对了，先不说读书的事，我有礼物要给你。”萧灵蕴拿出一个乾坤袋给宋之喻看，“你猜猜里面是什么？”
　　“猜对有奖吗？猜错，礼物还是我的吗？”
　　萧灵蕴失笑：“什么都没有，只能说猜对猜错礼物都是你的。”
　　“好吧。”宋之喻可惜地说道，“马上就能进入秘境了，作为近百年来唯一现世的秘境，机缘宝物一定会引来修士的争夺，师姐你那么担心我，想来这份礼物应该就是给我备下的保命的东西。”
　　“师姐，我猜的对吗？”
　　萧灵蕴抚掌大笑：“师妹就是聪明，猜的非常对。”
　　她把乾坤袋递到宋之喻手里，“打开看看？”
　　宋之喻从乾坤袋中拿出一块小玉牌，平平无奇，一点花纹都没有，但仔细感受的话，会感受到里面汹涌澎湃的力量，不止是有威胁感了，已经是自己的命在这样强大的力量面前都不堪一提，摇摇欲坠。
　　萧灵蕴看她呆滞住了，得意地挑了挑眉，主动解释道：“这是元婴圆满全力一击，有这个在你身上，我才能放心。”
　　宋之喻一手握紧那个平平无奇的小玉牌，一手拉住萧灵蕴的衣袖，“做这个玉牌，对你没什么危害吧？”
　　“瞎担心，能有什么危害？我今天打那些魔族也是我的全力一击，都是一样的，你要相信师姐。”
　　其实还是不一样，今天打魔族的惊寒一剑放出去了，但这个玉牌不一样，它被缩进玉牌里了，不仅要求萧灵蕴很高的掌控力，期间还可能对萧灵蕴产生反噬。
　　宋之喻不明白这些，但她在萧灵蕴的语气里听出来了心虚，而且萧灵蕴要是真没受伤的话，她不会解释那么多。
　　她的脸色越来越难看，萧灵蕴表情越来越心虚忐忑，眼神总忘天上瞟，看天看地就是不看宋之喻。
　　“严重吗？”宋之喻努力让自己的语气保持淡定，可还是带着几分呜咽。
　　“不严重，你看我打魔族跟玩似的，根本没用多少力气，不哭啊不哭。”萧灵蕴努力做出自己强壮的样子，但她是消瘦型的人，不仅看不出强壮，还觉得风一吹她就能羽化登仙了。
　　宋之喻去探萧灵蕴的脉搏，输入自己的灵力进去，还好，她的灵力如同汇入大海的溪流，被大海接纳包容。
　　……
　　两人面面相觑，气氛有些尴尬，因为宋之喻的灵力对于萧灵蕴来说太细弱，根本探查不到萧灵蕴是否受伤。
　　这就让人很尴尬了。
　　萧灵蕴眨眨眼，宋之喻也眨眨眼，两人那么对眼看着，忽然齐齐笑出声，刚才紧张肃穆的气氛一扫而光。
　　“你不要以为这样我就原谅你了。”宋之喻努力保持严肃，定定地看着萧灵蕴，“我受伤很容易养好，就算是伤了根基，也能补回来，你不一样，你实力强，伤到了得多久才能养回来。”
　　这委屈的小样儿真想让人一口咬下去，萧灵蕴立马保证道：“放心放心，我又不是傻的，对自己的身体最清楚了，一点都不会马虎的。”
　　“你最好能做到。”宋之喻骄矜地说道。
　　萧灵蕴忽然眉头一皱，捂住心口，做作地说道：“师姐心口痛，需要师妹给读书听才能好起来。”
　　宋之喻这一瞬间心脏差点被她吓得骤停，目光冷冷静静地看着她，看她还能刷什么花招？
　　萧灵蕴讪讪一笑，强行握住宋之喻的手，为自己怪异的行为辩解道：“这不是气氛那么压抑嘛，我在想办法活跃一下气氛。”
　　“坐坐坐，今天师姐给你按摩。”萧灵蕴殷勤地说道，其实她以前不是那么没谱的，这不是发现宋之喻肩膀看着瘦弱，却意外的可靠，然后她就把自己全身的重量压在宋之喻的肩膀上了。
　　吃师妹的软饭，真香！
　　宋之喻坐下被动承受师姐粗糙的按摩手法沉默了一会，脸颊是压制不住的殷红，轻呼出一口气，“这样的玩笑师姐还是少开的好，我会当真的。”
　　“知道啦。”
　　后面两天波澜不惊地过去了，魔族没有过来找事，萧灵蕴也没有惹宋之喻生气，因为她一想到接下来至少十天半个月见不到师妹，她就心堵得慌，难过得连话本都看不下去了。
　　出发前，萧灵蕴替宋之喻理好衣衫，该说的早就说了八百遍了，宋之喻别说记住了，她都能倒背如流了，再说也起不到什么作用了。
　　萧灵蕴张了张嘴，想说什么又最终没有说，只是说，“到拼后台拼靠山的时候，你就是全场最靓的仔，能不打就不打，咱拿权势压人！”
　　宋之喻抱住萧灵蕴，靠在她的肩上，“师姐你好操心啊，我又不是你说的那种傻白甜，我见过黑暗的，对我多点信心好不好？”
　　萧灵蕴的手放在宋之喻的背上，宋之喻也是消瘦型的，但手放上去的时候能明显地感受到这人确确实实有在好好长大。
　　罢了，雏鹰应该展翅高飞，她这个老鹰只能抓小鸡回洞里暗自悲伤了。
　　“去吧。”萧灵蕴轻轻拍了拍宋之喻的后背说道。
　　“师姐再见。”宋之喻眉眼弯了弯，她很喜欢这个词，有种未来的感觉。
　　萧灵蕴目送宋之喻的背影汇入太一宗的大部队中，明明大家的衣服的穿得差不多，可在萧灵蕴眼里她的师妹就是卓尔不群，气质出众，那袭白衣也更为惹眼。
　　大概这就是师姐眼里出师妹吧。
　　太一宗打前阵，第一个进入秘境，几个金丹期长老行礼过后，带着弟子就进去了，很快就到了宋之喻，她的身影一瞬间就被空间漩涡吞噬掉了。
　　萧灵蕴看在眼里，有那么一刻差点无法呼吸，她看不得一丝宋之喻不好的画面，现在她终于能理解宋之喻看到她捂心口说痛时的感受了。
　　她已经忍受不了看不到宋之喻的惶恐了，明明刚分开没多久，但那种汹涌澎湃的思念已经淹没了她。
　　萧灵蕴回到帐篷里坐下，她没有躺回自己的摇摇椅上，因为不管用什么样的坐姿，她都能感受到这间帐篷里宋之喻留下的印记。
　　她想去找宋之喻，但是不能，谁知道她走了以后，魔族会不会过来。
　　现在秘境刚刚开启，女主尹青青还没有得到阵眼，她倒是可以从小门进去，就是容易被秘境的规则盯上，毕竟她是元婴圆满修士。
　　萧灵蕴瞪大眼睛，打算靠看话本渡过接下来的漫漫长夜。
　　作者有话要说：
　　晚安，宝子们，又是想创死世界的一天呢！


第353章 若有神明44
　　等待的日子并不好过，萧灵蕴不知道秘境里面是什么情况，只知道自己给宋之喻的玉牌没有被动用，说明宋之喻还没有遇到致命危机。
　　魔族也一直没有来袭，萧灵蕴很困惑，因为她那一剑没有伤到那个红衣魔族，不过一想到魔族你杀我、我杀你、他坑他的场景，大概就明白那个红衣魔族应该是被什么给拖住脚步了。
　　本来萧灵蕴是不在乎魔族来不来找茬的，但她现在很无聊，巴不得有人过来找事，她好教对方怎么做人，要不然她怕自己忍不住从小门溜进秘境里去。
　　驻守在秘境外的其他人没有她那么多感触，毕竟在他们看来，秘境可是个遍地都是宝的地方，能进去就是胜利。
　　萧灵蕴又苦捱了三日后，仲莲舟过来，脸上是止不住的愤怒，“仙尊，太一宗下面的城镇遭到魔族的袭击，伤亡惨重，其他各宗也是，莲舟得回宗处理，还望仙尊在此坐镇。”
　　魔族玩了一手声东击西不错，但万一灵舟仙尊走了以后，魔族又来袭击秘境怎么办？所以灵舟仙尊不能走，要不然秘境和各大势力最杰出的精英就要落在魔族手里了。
　　“本尊知晓。”
　　听见这四个字，仲莲舟就放心了，灵舟仙尊说话办事他放心，靠谱。
　　萧灵蕴见修真界各大势力火急火燎地赶回去，生怕被偷家，她安静都看着这乱糟糟的一幕，心里有个想法冒出来，山不就我，我就来山。
　　等一批人离开秘境前的驻地以后，萧灵蕴提着剑飞到魔界，这里已经快靠近魔宫了，和书上说的一样，昏暗不见天日，阳光根本照耀不到这片贫瘠之地上，黑暗和罪恶滋生。
　　不过萧灵蕴可不同情他们，屁股决定脑袋，她之前还不是灵舟仙尊的时候，可没少遭到魔族的围剿，毕竟修真界少个天才，未来就会少一个和魔族抗衡的中流砥柱。
　　所以说灵舟仙尊和魔族之间是有仇的，要不是她当年运气好，早就被魔族给杀了。
　　一招鲜吃遍天，萧灵蕴用的还是惊寒一剑，她使出了吃奶的力气，肆意的灵力如瀑布一般飞流而下，瞬间泯灭了空气中无处不在的魔气，魔族的屋子从近到远崩塌，就连坚固无比的魔宫也被这一剑打碎，这样的景象宛如世界末日。
　　要不是这个世界什么都没有，也没有手机互联网，要不然萧灵蕴还真的挺喜欢这里的，不仅有她喜欢的师妹，还有各种酷炫的大招和特效。
　　放了一剑，萧灵蕴立在空中，等了好久都不见有人来，魔族应该是怕了，她扬了扬眉，觉得自己心情好了不少，果然快乐就应该施加在别人的痛苦之上。
　　萧灵蕴离开之后，红衣魔族雍华站出来，冷静地组织人处理魔宫残渣，心里却是在滴血，上次被灵舟仙尊的剑气波及到以后，她养了几天伤，接着让底下人绕路从背后袭击正道的老巢，并且很是得意，灵舟仙尊又如何，武力再高又怎么样？还不是被她玩得团团转。
　　可是现在，雍华所有的骄傲都被碾碎了，她再也得意不起来了，也不觉得自己耍了灵舟仙尊一通。
　　这个世界上，绝对的实力可以碾压一起阴谋诡计。
　　魔族的魔尊是个傀儡，是由魔族各大势力扶持的傀儡，而东方皓就是接替魔尊的下一个傀儡，但是现在东方皓不知所踪，很大可能进入秘境了，毕竟那个秘境不限制魔修进入，如果她不做点什么，傀儡可能就不会听话了。
　　雍华吐出一口浊气，让人收拾魔宫的一片乱象，魔族魔尊被魔宫的废墟砸死了，她打算自己上位，求人不如求己，她可不放心把命放在东方皓那小子手里。
　　萧灵蕴不知道自己一个举动，竟然直接改变了魔族历史的走向，本来东方皓从秘境出来以后顺顺利利地当上了魔尊，有一统魔族，魔尊之威实至名归，加上他和尹青青确实是救了世，修真界对他也没有那么敌对，他爱□□业双丰收，一下子就走到了人生巅峰。
　　现在剧情走向不一样了，雍华不再打算做东方皓背后的大佬，为他鞠躬尽瘁，有时候还得充当推进男女主感情进程的工具人，虽然结局还好，但东方皓上位以后，她显然不如以前风光。
　　这次她打算先下手为强，经过萧灵蕴一剑削了魔宫这事以后，她对自己的生命安全感到了很大的不安，更不敢相信东方皓了。
　　等东方皓从秘境出来以后，就会发现魔族被一统，他这个少尊主也没了用武之地。
　　萧灵蕴现在还不知道男主的家已经被偷了，她现在心情好了很多，也能静下心来等待了。
　　在宋之喻等人进入秘境的第二十七天的时候，秘境震动，连带着他们的驻地也跟着晃动起来，萧灵蕴飞到空中，她想了想，应该是尹青青炼化阵眼带来的波动，现在魔族应该没时间过来找茬，她可以偷溜进去找宋之喻。
　　萧灵蕴留了道剑气在自己的帐篷里，作为警示，省得真的有不长眼的人闯进她的帐篷里去。
　　她不像尹青青有女主光环，可以直接走后门进入秘境，而且一下子就掉到了秘境的最中心处，然后碰巧遇见了阵眼，最后机缘巧合之下半炼化了阵眼。
　　之所以是半炼化，那是因为这个级别的小世界根本不是尹青青这个修为可以炼化的就算是萧灵蕴元婴圆满的修为也搞不懂，突破化神还差不多。
　　阵眼虽然没有认尹青青为主，但至少可以供她驱使了，现在尹青青应该已经知道这个秘境可以被破碎，在纠结要不要破坏这个秘境小世界来为修真界注入能量。
　　电视剧里她问东方皓的意见，东方皓温柔地告诉她让她随心做出决定，东西是她的，她有处置的权利，就算她想把秘境收为私有也是应当的，因为按照修真界的规矩，尹青青就是秘境的传承人，里面所有东西都是她的。
　　再说了，修真界变成现在这样也不是尹青青造成的，她就算不拿自己的东西补贴修真界也可以。
　　而且尹青青可是魔修，自私自利太正常了好嘛！
　　魔修和魔族还不一样，他们因为各种各样的原因堕魔，心性都扭曲了，不祸害别人都是好的了，想让他们为了世界奉献自己？想得美！
　　虽然东方皓说得风轻云淡，但他也不是什么好人，尹青青的堕魔其中也有他的手笔，要不然太一宗的天之骄女，前途似锦，凭什么和他这个魔族少尊主厮混在一起？
　　只是他以为尹青青不知道而已，其实尹青青来到魔界以后隐隐有察觉，只是她不动声色地隐忍了下来，因为她发现她只有东方皓了，再失去他，她不知道自己还能剩下什么？
　　两人都揣着明白装糊涂，互相演呢，只是这一部分电视剧没有播出来而已。
　　主角团里除了年纪最大的祝悔，脑子和表情一样空以外，剩下的三个都是八百个心眼子，加起来能绕修真界一圈。
　　萧灵蕴才不管男女主的相爱相杀呢，这对她来说，就是异界版的偶像剧，和话本子没有任何区别。
　　她正在感知秘境那个小门的空间门缝，闭眼放出神念许久，才感知到一处空间波动和周围都不一样，这里应该就是后门了。
　　没想到有一天，她灵舟仙尊也能走一次后门了，善哉善哉。
　　萧灵蕴身形一闪，就从空间门缝钻了进去，进去以后就压制自己的修为，不让秘境的规则针对她。
　　进入和外界完全不一样的小世界，萧灵蕴没有盲目行动，她在闭眼感知那个玉牌在什么方向，宋之喻走之前她让宋之喻把玉牌挂在腰上，就是为了现在。
　　忽然，萧灵蕴睁开眼睛，轻轻一笑，她找到师妹了。
　　如飞梭一般，萧灵蕴就那么窜出去了，直奔宋之喻所在的地点而去，她已经迫不及待地想要见到宋之喻了，至于拯救世界？先往后放放吧！
　　越飞萧灵蕴越觉得不对劲，因为她一直在往秘境正中央飞过去，这意思就是宋之喻也在阵眼附近？
　　喵的，这不就是说宋之喻现在很危险吗？！
　　萧灵蕴只能越飞越快，要不是御剑飞行动静太大，她都想把去偷不夜城的飞舟了……嗯，她大概是因为太焦急而变得口不择言了。
　　这片小世界的世界中心是一片荒漠，阵眼就在这里，萧灵蕴一路飞疾，只是她刚到宋之喻在的地方，还没显现出身形，就看到她心中那个柔弱不能自理的师妹一脸疏离地一剑解决对面的人，表情冷漠，手法利落，能一剑解决的绝不出第二剑，而地上已经躺满了尸体，看样子都是宋之喻一个人的战绩。
　　而宋之喻杀了那么多人，身上依旧不染一滴血，干净皎洁，若是不往地上看，那真是美好得不像话。
　　萧灵蕴抬头看看天空，再看看地上站在尸体中央的宋之喻，总觉得很魔幻现实主义。
　　哦，宋之喻确实没有说过她很废，娇弱小可怜都是她强加给宋之喻的人设，这个不能怪宋之喻，师妹没有错，是她没有好好了解宋之喻……
　　一番自我洗脑以后，萧灵蕴才恍然发觉宋之喻已经金丹后期了，怪不得能挑翻全场，不愧是她的师妹，就是天资纵横！就是豪横！
　　萧灵蕴乐呵呵地笑起来，低头一看，人不见了……也不能说不见了，因为宋之喻已经提着剑指着男女主了！
　　喵的，这又是个什么情况？！
　　一个激动，萧灵蕴在天上差点栽下来，目瞪口呆地看着宋之喻比魔修还魔修地威胁魔修，“把阵眼交出来，我想二位不会做出不明智的选择吧？”
　　她的师妹好霸气的样子！萧灵蕴心中娇呼。
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　教资加油！
　　师妹是不是攻气十足了点？
　　感谢在2157-10-2522:42:32~2157-10-2922:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vater50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 若有神明45
　　说真的，宋之喻帅到她了！她家师妹就该那么霸道！
　　至于对面被宋之喻欺负的人是男女主，那不重要。
　　机缘嘛，实力高强这才有资格得到，实力太低容易守不住。
　　尹青青垂着头不说话，东方皓讥讽出言：“灵舟仙尊的师妹也看上小辈的东西了？”
　　嘴上这么说着，东方皓心里也想爆粗口，不是因为宋之喻抢东西，而是因为宋之喻狗屎的辈分，别说比修真界要高了，魔族也没有比她辈分更高的了。
　　宋之喻没有理会他的讽刺，依旧是剑指着两人，声音冷肃，“东西交出来。”
　　或许面前的这俩人有些特殊，毕竟师姐看谁的热闹不好，非得看他们的，但那又如何呢？她还是第一次那么想要一个东西，上一次这种渴望还是遇见师姐的时候，所以秘境的阵眼她必须得到。
　　而且这两人的话本教坏了师姐，更是罪不可赦！
　　“东西可以给你，我们先打过一场才可以。”尹青青抬头，阴冷的眸子扫视着宋之喻。
　　宋之喻歪了歪头，她又不是瞎子，尹青青眼里的敌意她自然看得一清二楚，就好像积怨已久，是一种深层次的不爽和愤恨。
　　这就有趣了。
　　在此之前她可是从未见过尹青青，刚入太一宗那短暂的时光里，她和主峰、葆春峰的人接触更多，并没有和尹青青有过交际，不过尹青青拜师的时候想要拜灵舟仙尊为师，难道过了那么久，仍然对这件事心有不甘？
　　宋之喻悠然一笑：“你确定？”
　　杀伤力不大，侮辱性极强，对面站着的尹青青脸被气得涨红，东方皓表情也不是很好看，要不是他中了毒，怎么能轮到宋之喻抢他们东西。
　　萧灵蕴眼前一亮，这样乖张霸气的师妹可是不多见，帅死了好嘛！
　　尹青青松开扶着东方皓的手，东方皓一个没站稳，差点摔在地上，他出了洋相，但在场的两人都没有功夫理会他。
　　东方皓中了毒，尹青青并没有中毒，她入了魔以后实力精进，一身实力在金丹期修士中可以说算得上顶尖。
　　而月仙子宋之喻进入秘境之前修为还只是筑基圆满，一入秘境，外界的天道管不到她身上，当即突破到金丹中期——萧灵蕴压她太久，宋之喻在筑基期的积累太厚重，让她突破了便直接是金丹中期。
　　后面又得了宝物，突破到金丹后期，可却可以完胜金丹圆满，整个秘境能压制住她的人可以说是没有。
　　“打过才知道，不是吗？”尹青青恢复平静，但眼底灼烧着嫉妒和不甘，凭什么她要再输给宋之喻一次？凭什么阵眼要给她？宋之喻那么幸运，为什么不让给她一次？
　　“说的是。”
　　两人就这样华丽丽地把东方皓无视了，默契地换了个地方开打，倒不是怕战斗余波波及到东方皓，而是阵眼还在这里，万一谁的剑气擦着阵眼出了问题怎么办？
　　两人都是金丹期修士中的佼佼者，一出手就是全力，恨不得立马搞死对方。
　　剑气纵横十余里，要不是这里是荒漠，地方大，人烟稀少，除了他们三人剩下的都死光了，绝对会被其他人围观。
　　在灵舟仙尊不出的修真界，这种战力已经是天花板了，甚至仲莲舟这些站在修真界顶端的人也不一定能打过她们。
　　宋之喻面容沉静，凌厉的剑招压着尹青青打，她还坏心地在尹青青身上留下很多道痕迹，原本尹青青飘逸的天蓝色长裙现在已经不成样子了。
　　尹青青连连败退，恨恨地咬唇坚持，她不甘心再输给宋之喻一次，嘴唇都被她咬破血了。
　　“惊寒一剑。”宋之喻低声念道，能败在这一招下，是尹青青的福气。
　　这一剑已经有了萧灵蕴惊寒剑的几分神韵，一剑光寒，一点寒光，似是从天外飞来，忽然降临人间，还没等人间回神，这一剑又消失了，又冷又美，这是洄雪峰的传承，也是修真界最美的剑法。
　　尹青青倒飞出去，再重重地砸在地上，止不住地咳血，她身上的沙子都染成了血的颜色，远处的东方皓看到她这样，眼睛都烧红了。
　　“道貌岸然的妖女，你若敢伤她，来日我必踏平太一宗！”
　　对于这样假大空的屁话，宋之喻就当没听见，让东方皓逞一下口舌之利又如何，一个中了毒的废人而已，她随时都可以为修真界除魔。
　　只不过现下她要炼化阵眼，没功夫把时间浪费在他们身上。
　　看到宋之喻已经开始盘坐炼化阵眼，萧灵蕴松了口气，没想到现在她师妹都能锤打男女主了，师姐甚是欣慰啊。
　　正在莫名感叹的萧灵蕴忽然察觉到了不对劲，她好像要突破了，有种压制不了的感觉。
　　萧灵蕴自行运作一个周天，空气中浓郁的灵气差点塞满她的经脉，她一个岔气，好久都没有这样富裕过了，好不适应啊。
　　是了，她在外界的时候距离化神期只有临门一脚了，何况是灵气富裕的秘境。
　　只是她还不能突破，这个秘境准入就是元婴期以下，她要是突破了，那就是化神，绝对会被秘境的规则给轰出去的，虽然秘境的规则没有天道那么难搞，但也能让萧灵蕴喝上一壶了。
　　宋之喻握紧黑色阵眼的手突然松了，抬眸起身，茫然地看着四周，低声呢喃：“师姐……”
　　刚刚那一刹那，她感受到了师姐的气息，她不会认错的，那就是师姐，只是师姐此刻应该在外面的帐篷里喝茶吃糕点看话本啊。
　　宋之喻忽然想到什么，目光凌厉地看着因为中毒而半死不活的东方皓，“你们是怎么进来的？”
　　东方皓心里不明所以，但面上冷笑连连，“月仙子既然这般神通广大，不如猜猜我们是怎么进来的？”
　　其实他心里也很卧槽，宋之喻这女人要是去了魔族混，哪还有他什么事！
　　宋之喻表情沉郁，四下看了看。
　　萧灵蕴听到她那声师姐就感觉要坏，连忙隐匿自己，这要是出去撞见碰面了，大家不得尴尬死啊。
　　她憋气的时候，宋之喻动了，她走到东方皓面前，在他惊恐的目光中打晕了他，然后又走到尹青青身前，也屈尊降贵地打晕了她，甚至不放心地下了药，为的就是让这对苦命鸳鸯昏得更彻底一些。
　　萧灵蕴扯扯嘴角，这要是拍成电视剧播了出去，观众还不得骂死导演啊！
　　还有，她们师姐妹俩为什么那么像大反派啊？！
　　“师姐，你是不想见我吗？”
　　萧灵蕴暗自叹气，虽然知道宋之喻应该是发现自己了，就莫名地不想现身怎么办？
　　“……”
　　气氛陷入尴尬，萧灵蕴不出现，宋之喻也没有下一步的动作，两人好像就打算这么耗着。
　　“师姐。”宋之喻叹息一声，“师姐是不愿见我吗？是觉得我不堪为你的师妹？还是觉得我丢了洄雪峰的脸？师姐是嫌弃我吗？”
　　萧灵蕴无言，下一秒就出现在宋之喻的面前，“胡说什么呢？我什么都没有做，你就给我扣那么多大帽子？”
　　宋之喻没有反驳，只是委屈地投入萧灵蕴的怀中，紧紧地搂着她的腰，很依恋的姿势，自言自语地说道：“我还以为师姐不要我了呢。”
　　“我可算知道你为什么那么担心我不要你了。”说着，萧灵蕴察觉到怀中人身子一僵，仗着宋之喻看不到她的表情，她无声笑了笑，见人实在真的是忐忑害怕，她继续说道，“好了，师姐还真能不要你吗？”
　　“我师妹变得那么强，那么棒，我只会为你骄傲，而且你也没做什么，对吧？只要不违背道义和你心中的准则，被动防守什么的很正常，对不对？”
　　萧灵蕴一边说着，一边轻柔地抚摸宋之喻的后背，给她宽慰，灵舟仙尊只是她的一部分，她没有那么死板不知变通的，不会去做仇者快亲者痛的事。
　　至于宋之喻杀的修士里有修真界各大势力的人，那又怎么了？难不成她还把宋之喻交给修真界正道审判吗？再说了，她相信宋之喻，那些人要是不来招惹宋之喻，宋之喻是不会搭理他们的。
　　修士厮杀不是很正常吗？活下来的，才是有价值的。
　　萧灵蕴松开宋之喻，使劲揉搓宋之喻的嫩脸，“你以为师姐是什么迂腐的小老太太吗？我最宝贝的就是你，你又不是不知道！”
　　“你乐意活成什么样就活成什么样，师姐永远都会喜欢你，保护你，爱你，你是我养大的小孩，你在我这里永远可以恃宠而骄。”萧灵蕴把宋之喻的脸拉得老长，故作气愤地问道：“难道师姐没有给你足够的底气吗？怎么还这般患得患失的？”
　　宋之喻说不清楚话，自己的脸还落在别人手中，说话含含糊糊的，“我怕师姐觉得我不乖……”
　　萧灵蕴好笑道：“你知道吗？就算你做错事，只要撒撒娇，师姐就能原谅你了，之喻就是师姐的心肝宝贝啊。”
　　宋之喻悄悄脸红了，眼睛却是很亮，“尊的么？”
　　“尊的啊尊的啊。”萧灵蕴学着她的口音回话道。
　　“那说好了，我永远都是你的……宝贝，你不许对我真生气。”心肝两个字对宋之喻来说实在太肉麻，实在是说不出口。
　　萧灵蕴终于舍得放开□□宋之喻嫩脸的手，“师姐向你保证，这句话永远都有效。”
　　“真好。”宋之喻笑弯了眼，忽然想到了什么，惊呼道，“师姐，这个是秘境的阵眼，你炼化了它，就可以突破化神了。”
　　萧灵蕴看她：“一开始就是为了师姐才夺取的阵眼吗？”
　　“对，师姐比他们更需要这个。”宋之喻理所应当地说道。
　　萧灵蕴展颜一笑：“师姐看到你的心意了。”
　　确实，这东西放在她手里才能发挥最大的价值，这次她也做回恶人吧。
　　“师妹，你把他俩扔远点，至于会不会有其他人把他俩杀了除魔卫道？那不关我们的事，我们放他们一命已经很好了。”萧灵蕴说道。
　　暴露本来面目却没有被师姐厌弃的宋之喻此刻很高兴，眼睛一直是亮晶晶的，听到萧灵蕴吩咐的，她立马一手提溜一个飞出去好远，把两人扔出荒漠。
　　回来以后，还是用那种亮晶晶又湿漉漉的眼神看着萧灵蕴，乖死了。
　　萧灵蕴向她招手：“来，帮我护法。”
　　“好的，师姐。”
　　萧灵蕴沉下心把心神放在手中黑色的石头上，她不需要彻底炼化阵眼，只要保证秘境的一部分控制权在她手上就可以了。
　　她炼化阵眼比宋之喻快多了，半天就炼化了十分之一，成了秘境半个主人之后规则就不会针对她了，她顺势突破化神，还不用捱雷劫，顺道督促宋之喻突破元婴。
　　在一个月后的秘境结束之时，两人可以说是收获颇丰。
　　作者有话要说：
　　我努力在明天更掉完结章！晚安！


第355章 若有神明完
　　萧灵蕴和宋之喻相视一笑，携手飞出秘境，两人的修为高处修真界一个层次，是以其他人都没有发现她们两人出来了。
　　和去的时候的盛况不一样，从秘境出来的时候稀稀拉拉的，出来的每个人身上都挂着彩，像是打了败仗的士兵一样，垂头丧气的。
　　萧灵蕴通过阵眼可以探查整个秘境的情况，发现还有人死皮赖脸地赖在秘境里，打算不出去了，秘境里灵气充裕，天材地宝多，机缘也多，就算待到下一次秘境开启之日也是赚了。
　　这样的人还真不少，至少有七八个。
　　真他喵的是个人才。
　　到点了以后，萧灵蕴动用权限，一个个把这些滞留的家伙踢出来，然后选择破碎秘境，连带着阵眼一起，为修真界注入新的能量。
　　于是那些刚从秘境里出来的修士，还没适应外界那么稀疏的灵气浓度时，就亲眼看见秘境它炸了！
　　汹涌波涛的灵气呲了他们一脸，然后就目瞪口呆地看着秘境一点一点融入了修真界中。
　　动静大到整个大陆的人都能听到，地动山摇，有种天都要塌了的感觉，因为萧灵蕴的插手，一个不小的世界融入另一个大世界，连带着修真界的地盘都扩大了不少，那座边陲小城已经被挤没有了，原本还能一眼看到魔界在哪，现在也看不到了，修真界和魔族之间多了个一个秘境的距离。
　　秘境和外界的流速是十比一，这个秘境至少演化了成千上万年，地盘和灵气都非常充足，不仅如此，萧灵蕴还把秘境的世界之心也就是阵眼融入了修真界，连带着把天道复苏了些，当然肯定不如剧本里天道独占一整个阵眼来的爽。
　　整个外界的灵气浓度上升了不只三个度，特别是原本秘境的位置灵气甚至可以浓郁成液了。
　　宋之喻含笑看着面色慌乱又难掩喜色的各大势力，轻声说道：“师姐倒是舍得。”
　　萧灵蕴身形挺直，负手而立，“咱们吃了肉，也得让别人喝点汤吧。”
　　在没有出秘境之前，师姐妹俩人扫荡了一下秘境的宝物和机缘，大头和好东西都在萧灵蕴手上呢，剩下她看不上的才会让出来。
　　在场机灵鬼已经拿出传讯符把人叫过来了，那么大块灵气充裕的地方肯定不会被一个势力独占，就算灵气会流动，但一时半会这里就是宝地，那么下来就是扯皮的时候了，而且旁边就是魔族，还得分出心神防备魔族。
　　魔族要灵气无用，但秘境里跑出来那么多妖兽，那么多天材地宝，这就这些魔族可就非常看得上了。
　　仲莲舟又火急火燎地赶来了，灵舟开到最大速度，不快不行啊，都是狼崽子，慢一步肉就会被别人吃光了。
　　他刚下灵舟就去拜见灵舟，然后他就发现萧灵蕴突破化神，宋之喻也突破元婴了，师姐妹一脸的淡然处之，全然不当这是什么大事。
　　仲莲舟就这样被幸福淹没了，这下他让其他人一只手都打不过太一宗！
　　萧灵蕴随口道：“本尊也算是占了便宜，秘境破碎的时候，大量的灵气四溢，就突破了。”
　　至于突破化神为什么没有天雷？她怎么知道，说不定天道正在打盹开小差呢！问天道去，她又不知道。
　　你问她为什么宋之喻突破元婴也没有雷劫？她们师姐妹怎么知道。
　　仲莲舟被幸福冲昏了头脑，哪里还能想起来这些事。
　　接下来的事情就很简单了，萧灵蕴和宋之喻露了一次面，展露了一下自己化神、元婴的气息，好处的大头就被太一宗纳入怀中了。
　　其他人不是没怀疑，只是在绝对的实力面前，怀疑也得放进肚子里。
　　萧灵蕴有点没眼看仲莲舟笑没了眼睛的脸，毕竟任谁看见自己人拿了自己不要的东西里的一大部分都会觉得不好意思，而且仲莲舟还笑得那么荡漾，就像占了天大的便宜一样，真是没眼看。
　　不仅如此，他还在絮絮叨叨地说着这次得了多少好处，之后怎么锻炼宗门弟子，太一宗一定会在他手里发扬光大的。
　　萧灵蕴去看宋之喻，她不想听仲莲舟絮叨这些事，宋之喻对她眨眨眼，表示自己也没办法。
　　终于熬到仲莲舟说完离开了，萧灵蕴靠在宋之喻身上，心有余悸地拍拍自己的胸口，“他真的好能说啊。”
　　面对仲莲舟这张嘴，萧灵蕴也得甘拜下风。
　　宋之喻捏捏萧灵蕴的胳膊表示安慰，师姐越来越会撒娇了，她们两人的角色相比于以前，像是颠倒了一样。
　　萧灵蕴忽然向远处望去，轻声笑了笑，“尹青青和东方皓还活着呢，真是命大。”
　　当时秘境里的情况，除了尹青青和东方皓以外，剩下的全是修真界正道，虽说一般人不会追着魔族打，但要是遇上了，也绝不会放过他们，没想到就是这样，这俩人依旧活得好好的，不愧是主角光环。
　　“他俩人现在估计得恨死咱俩了。”萧灵蕴笑道，她忽然觉得尹青青有点可怜，堕魔成了魔修，结果现在灵气复苏了，修魔哪还有修道的前途光明，也不知道她现在后不后悔堕魔。
　　以前她想着最好和主角团离远一点，毕竟人家有主角光环，再加之她在现代的时候见过这几位的扮演者，还算相熟，好歹有点同事情谊，但是这点同事情肯定大不过宋之喻。
　　而且坑了一把男女主，感觉还不错。
　　宋之喻一边熟悉着自己的新实力，一边把玩着萧灵蕴的头发，听到师姐说的话，她淡淡说道：“阵眼用在师姐身上正好，给他们用太浪费了，他们也没什么好怨恨的，技不如人，怨天尤人有什么用。”
　　这姑娘自从被萧灵蕴撞破真面目以后，就一点都不端着了。
　　萧灵蕴对着她竖起大拇指：“会说话就多说点。”
　　晚间，宋之喻沐浴好了，出来就看见师姐衣领大开，斜躺着看书，少了些清冷，多了几分媚态。
　　宋之喻擦头发的手顿住了，师姐这副模样真想让人欺负，探寻一下仙尊落泪是怎样的美景。
　　萧灵蕴知道她来了，只是疑惑她为什么站着不动，于是抬头去看宋之喻，视线恍然停在了宋之喻的手上，大概是因为刚沐浴的缘故，宋之喻身上还沁着水气，一双手异常白皙，青色血管，指骨透着红晕，色气十足。
　　萧灵蕴咽了咽口水，不妥不妥，这是师妹，不能把她无处安放的春心放在宋之喻身上。
　　她这是思春了吗？不应该啊，她这是对美色应该有的礼貌，不丢人。
　　“师姐帮你擦头发？”萧灵蕴开口转移注意力。
　　“好。”
　　但这个显然不是个好主意，因为宋之喻太香了，她身上的幽香简直要往萧灵蕴鼻子里钻，让她瞬间心猿意马，开始想东想西。
　　难熬的时光终于马上过去了，但接下来的更要人命，两人要同床共枕，往日天天睡在一起都不觉得有什么，这一旦起了色心，就觉得哪哪都不对了。
　　罪过罪过。
　　这一晚上萧灵蕴可以说是硬撑着念清心诀才熬过去的，睡也睡不着，修炼也不能专心修炼，放空自己吧，全身心的注意力都在旁边的宋之喻身上了，真是要命。
　　所以第二天一大早，萧灵蕴听说魔族雍华魔尊搞事情的时候，她第一个窜出去了，不为了别的，就为了发泄自己心里的邪火。
　　她觉得自己魔怔了，揍别人一顿，说不定她对宋之喻的想法就能变回来了。
　　雍华心里苦，但雍华不说。
　　她一早就看书秘境了，垂涎已久，但只是没有进去而已，现在好容易绕到后面猎杀妖兽夺取妖丹的时候，有被修真界正道的人发现了，紧接着灵舟仙尊来了，还好，这次没有用剑。
　　只是沙包大的拳头砸在身上也不好受，她刚刚突破的元婴根本受不住灵舟仙尊随意一击，直接咚的一声砸地上了，要不是有忠心的属下帮忙用自己的身体阻挡灵舟仙尊一秒，她说不定就跑不掉了。
　　回到魔族以后，东方皓那个家伙又在捣乱，不过没有动摇雍华的魔尊之位，因为其他人都在说非战之罪，雍华知道这个魔尊之位怕是甩不掉了，因为其他人也不想面对弃剑用拳的灵舟仙尊，所以魔族魔尊这个位子只能由面对灵舟仙尊两次还没被打死的雍华来坐。
　　萧灵蕴没有赶尽杀绝，没那个必要。
　　她在外面一直溜溜哒哒的不回去，秘境融入修真界以后连带着修真界的地盘也大了不少，而且秘境各种景色也都有，她欣赏了一整天才回到驻地。
　　萧灵蕴在思考要不要回太一宗，或者是回枫城去，驻地太小，她的帐篷里又只有一张床，睡两个人有点太勉强了。
　　她回来以后刚进屋就被人从后面抱住了，她的护体灵气没有反弹，因为她的身体已经对宋之喻很熟悉了。
　　萧灵蕴僵硬着身子不敢动，“怎么了？”
　　宋之喻蹭蹭萧灵蕴的脖颈，温声道：“想师姐了。”
　　萧灵蕴开玩笑：“怎么？一日不见如隔三秋吗？”
　　宋之喻低声“嗯”了一声，音调里含着委屈。
　　罢罢罢。
　　萧灵蕴转过身抱住宋之喻，“师姐冷落了我们之喻，师姐赔罪好不好？”
　　宋之喻抬眸看她：“我想自己要赔礼。”
　　“成，你说什么就是什么。”萧灵蕴大气说道。
　　然后，宋之喻吻到了萧灵蕴的唇，两人唇瓣相贴。
　　两人都定在原地，只是萧灵蕴瞳孔放大，显然被吓得不轻，但她没有推开宋之喻，反而加深了这个吻。
　　只是还没吻到情深时，萧灵蕴脑海里突然多出无数记忆，等她消化完了，嘴还贴在宋之喻的嘴上。
　　“你也恢复记忆了，宋主神？”
　　“是的，我的冕下。”宋之喻笑道，手却扣住了萧灵蕴的腰，“我们该继续做正事了。”
　　萧灵蕴无言，这脸皮无数重来多少次还是那么厚，亲就亲吧，把她往床上带干嘛？
　　作者有话要说：
　　完结啦完结啦！！！啦啦啦！
　　感谢宝子们陪伴这本书那么久，爱你们！
　　咱们下本书见！到时候开文一定要来啊！
　　（有点激动，按了发表）
　　球球预收，《反派A》和《边关月》
《公众号：g n5853 》获取资源