



　　《绕床弄青梅》作者：洛阳bibi

　　文案：
　　文案1.
　　夏乐乐和祝好从小一起长大，住在一个大院，上的同一所学校，钻过同一个被窝，一直到高三那年她没绷住给祝好递了封情书，然后就没有然后了。
　　文案2.
　　祝好想过无数次两人再度重逢的场景，独独没想到会是在床上。
　　昔日单纯羞涩的小妹妹咬着她的耳朵向她提出自己的需求——
　　她说：“祝好姐姐，我渴了。”
　　“我好想喝水啊。”
　　-
　　夏乐乐在综艺上的时候总是一副乖巧甜美的形象，一口一个祝好姐姐的叫着，某天深夜她终于被人拦在了家门口。
　　祝好倚着门缘眨着一双勾人的桃花眼盯着她：“每天姐姐长，姐姐短……”
　　“那姐姐寂寞了你管不管？”

　　内容标签：青梅竹马，相爱相杀，甜文，直播，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏乐乐、祝好 
　　一句话简介：青梅成双了。
　　立意：希望你能感受到甜甜恋爱味的快乐。


第1章 1.
　　沙发上，一个女生带着眼罩安静地躺在那里，一截白净地小腿很是随意从沙发边缘搭下来，散发着均匀的呼吸声。
　　没多久次卧的房门被打开，穿着花裤衩地男人从里面走了出来。
　　程青看了一眼沙发上睡得正熟的人，又看了一眼自己的手表，走到近前弯下腰拍了拍夏乐乐的脸：“乐乐，别睡了。”
　　“还有半个小时要开播了。”
　　“嗯。”沙发上的人一动不动，却是从鼻腔里发出轻微一声闷哼回答了程青。
　　五分钟以后，洗手间里传来水龙头‘哗哗’流水的声音。
　　又过了二十分钟的样子，洗手间的门被打开，程青敲着二郎腿坐在沙发上看着改头换面的小美女款款走出来好心提醒道：“今天的食材都准备好放在厨房了，有别的需要就叫我。”
　　夏乐乐听完没有直接去厨房，而是朝着程青走了过来然后毫不留情朝着他的脑门上来了一巴掌：“臭弟弟，下次再敢拍我的脸你就等着！”
　　程青揉了揉自己被打的地方，龇牙咧嘴却不敢发作。
　　等到夏乐乐走远了些他才敢低声吐槽：“有些人找不到女朋友也是有原因的。”
　　夏乐乐是个职业的美食主播，粉丝不少，因为从小就喜欢吃也爱做的原因最后不知不觉竟然靠吃也赚到了钱。
　　【还有两分钟就到点了，我老婆怎么还没来？】
　　【今天总该轮到糖醋排骨了吧？】
　　【前面的你等等，我刚把老婆叫醒她马上就上线！】
　　……
　　虽然还没有开播，但是直播间里已经有不少的粉丝在蹲点守候，顺便开始每日一皮。
　　夏乐乐扫了一眼不停刷新的直播间聊天框，开始了直播。
　　摄像头里出现画面的那一刹那整个直播间又是一轮新的彩虹屁，有的人很显然不仅仅只是为了看美食，也是为了看漂亮妹妹。
　　“大家晚上好啊，我刚刚才睡醒。”夏乐乐对着摄像头露出一个三分甜的笑容，熟练地开始营业。
　　在她开口之后一排又一排的【老婆好】开始了刷屏。
　　【妹妹今天晚上吃什么？】终于有人想起来这是个美食直播间，同时也注意到了夏乐乐案台上摆好的食材。
　　“做个冷菜吧，最近天气挺热的。”夏乐乐拿起了面前的盛着已经煮好鸡肉的碗端到摄像头面前展示了一下，里面是白花花已经剔去骨头的鸡腿肉。
　　“椒麻鸡。”她不急不缓报出了菜名。
　　接着就是做菜的过程展示了。
　　她每进行一个步骤都会很耐心的为直播间里的粉丝细心解释，偶尔抬头看一眼飘过的弹幕和粉丝们聊一下天。
　　夏乐乐在美食主播里算是比较特别的，她不会每次直播都展示自己做菜的细节，有时候心情实在不好没有那个耐心做菜就会直接上一份外卖直播吃饭。
　　就这样她的粉丝们也很买账。
　　还嗷嗷直叫说‘看老婆吃饭我手上的泡面都变得香了’。
　　人美声甜确实加分。
　　但夏乐乐吃饭让人看着确实很有食欲，这事她的很多朋友都实名反馈过。
　　椒麻鸡这道冷菜并不难做，鸡肉本来就是早就煮熟的，剩下的不过是简单的酱料制作而已。
　　很快，她就将一道成品菜端到了餐桌上然后盛给自己盛上了慢慢一碗白米饭。
　　“今天的椒麻鸡不错，也比较容易做，有兴趣又没时间自己做菜的朋友可以尝试一下，简单易上手。”夏乐乐一边吃一边点评着今天的作品，一双眼睛笑起来弯弯的再加上简单的镜头滤镜一时间迷了不少人的眼。
　　直播间里一片祥和，在线人数也在蹭蹭往上涨。
　　夏乐乐一边吃一边关注着弹幕和粉丝互动着。
　　忽然，不知道是谁提起了祝好这个人。
　　然后她的直播间就被这个名字刷屏了。
　　【乐乐，你喜欢祝好吗，你觉得她这个人怎么样？】
　　夏乐乐的嘴角不着痕迹往下压了压，她顺手拿起放在旁边的水杯喝了一口：“祝好啊……我记得应该是挺红的吧，我不怎么追星所以没了解过。”
　　现下正火的大明星祝好谁不知道？
　　虽然才25岁但是已经隐隐有超一线的势头了。
　　按理来说祝好的路人缘应该还挺好的，但这些在夏乐乐这不好使，这个人早八百年就呆在她的黑名单里了。
　　可这些在直播间里肯定不能说，不然明天她就得被祝好的粉丝大军喷死。
　　夏乐乐原以为她这样回答之后这个话题就到此打止了，但事实上并没有。
　　粉丝想没了解过没关系啊——
　　【如果有机会可以深入了解一下你愿意吗？】
　　这条弹幕夹在密密麻麻的文字里，但是好死不死却被夏乐乐一眼就看到了。
　　要不说缘分呢。
　　她一不小心差点把自己呛死。
　　看到这句话的时候她的第一想法就是：啥深入了解啊！！？待会我直播间要被封了！
　　可粉丝哪知道主播在想什么，还以为是夏乐乐吃得太急不小心被呛到了立马开始各种关心起来。
　　下播之后夏乐乐还在刚刚那句弹幕里没缓过神来。
　　祝好。
　　她在心里又默念了一遍这个名字，然后打开手机开始看今天的错过的微博。
　　粉丝在直播间忽然提起这个人是有原因的。
　　似乎是最近有一个和美食有关的综艺邀请了祝好参加，但这也是一个传闻而已，不过节目组却表示这一次节目的录制打算邀请一些圈外的专业人士。
　　这也是夏乐乐今天被弹幕忽然cue到的原因。
　　根据网友们的推测筛选她的名字赫然就在节目组极有可能邀请的名单之列，因为她虽然只是一个美食主播但微博粉丝却已经有将近一千万，比一般的小明星人气都要高。
　　“乱七八糟。”
　　夏乐乐随便翻了一两条相关微博之后就没再看了，收起了手机走到了客厅。
　　一直坐在客厅的程青看她坐下来立时就是三连问——
　　“你失忆了吗？”
　　“你不了解祝好吗？”
　　“她之前出道的时候你不还帮她打投过？”
　　夏乐乐：…………
　　她的脸立刻就垮了下来。
　　“有吗？”
　　“你记错了吧。”
　　程青也不是个很会看脸色的人，或者说他也是存心想让夏乐乐不好看，听到对方这样说之后他立马拿出自己的手机开始划拉划拉，不多久几年前的聊天记录就被找到送到了夏乐乐的面前。
　　这也是夏乐乐没想到的。
　　正常人谁会把一个聊天记录存几年不清理啊？？
　　聊天记录其实也没什么，就是一个外部链接和几句话。
　　但就是这几句话让夏乐乐没眼看。
　　【十万火急！】
　　【投一下祝好。】
　　【用你-妈-的手机也投一下吧。】


第2章 2.
　　程青这个聊天记录给夏乐乐带来的伤害不可谓不大，一直到晚上睡觉的时候她闭上眼脑海里都会浮现出这个截图。
　　但实际上给祝好打投拉-票这种事她也不是第一次干了，而祝好这个人闪闪发亮也不是从走进娱乐圈之后才开始的。
　　夏乐乐抿了抿唇，思绪不知不觉跑到了很远的地方。
　　大概是高二下期的时候祝好也参加过一次校园十佳歌手的比赛，那时候两个人的关系还不像现在这样，南城八中只要是认识的都知道这两人关系好到不行。
　　夏乐乐当时为了给祝好拉-票已经透支了自己十几年来攒下来的人际关系。
　　以至到后来两人闹掰之后，她也没再交过什么朋友——不管这两者之间到底有没有必然的联系反正这笔账被她记到了祝好的头上。
　　那年祝好考上了京都大学要去京城了，但夏乐乐才刚刚上高三，于是两人约定好在大学相见。
　　当时祝好前脚刚刚走夏乐乐就连夜写了满满四页半的情书寄了出去，粉色的信纸上每一个字都是这么些年来关于少女的心思。
　　她从来不吝于表白让对方知道自己心意这件事，也没觉得她们都是女孩子就怎么了，或者是有点自恋的说她觉得祝好应该也是有些喜欢她的。
　　喜欢就要说出来啊。
　　我才不要和你做朋友呢。
　　我又不缺朋友。
　　两个人日常联系的时候祝好也没说起过这个事，直到有天打电话夏乐乐没憋住问了一句：“我寄的信你收到了吗？”
　　“收到了。”
　　电话那头的的祝好似乎没想到话题跳跃得那么快，但还是回答了：“怎么了吗？”
　　“你看完之后没有什么想对我说的吗？”
　　问题问出以后是长久的沉默。
　　那边过了好一会才缓缓憋出一句：“好好学习吧。”
　　这通电话以这样的方式结束。
　　好好学习是什么鬼？？
　　夏乐乐挂掉电话以后单方面就宣布自己失恋了，虽然她也从来没有跟人恋过。
　　告白失败也就意味着朋友都做不成——至少她自己是这么认为的，和喜欢的人怎么能够甘心做朋友啊？
　　但祝好那边的行为却让她很生气。
　　那天挂完电话之后祝好也没什么特别的反应，甚至每天和她都还是照常聊天照常问候照常分享自己的日常生活，偶尔还会给她买些吃的东西寄回来。
　　当时夏乐乐想了很久都没想明白祝好这样到底是什么意思。
　　情书收到了，明明也知道自己的心意了。
　　但就是不明确拒绝也不接受，一句模棱两可的好好学习把她打发了回头还和之前没什么两样，难道这意味着她还有机会？
　　为此夏乐乐不得不上网求助网友。
　　见多识广的网友很快就帮她分析得明明白白，有好几条评论夏乐乐到现在都还记得——
　　【网友1：这不就是直女钓鱼吗？既不想接受你又不想失去一个对她事事顺从的备胎。】
　　【网友2：快逃！！】
　　【网友3：直女撩姬，水泥封B。】
　　看完这些评论夏乐乐豁然开朗了。
　　祝好这样的行为就是另类的渣女，她能被渣女吊着吗？
　　当然不能啊！
　　于是友谊的小船说翻就翻。
　　本来这么多年的感情说断就断夏乐乐还是很舍不得的，也开始动摇网友们的分析是不是太果断太片面了也许祝好并不是这个意思，于是她又拐弯抹角到她们从前的共同好友那里去打听了一下祝好的状态——
　　结果发现：人家恋爱了。
　　回忆进行到这里夏乐乐已经想不下去了，她将被子拉过头蒙在了脸上生气地睡了过去。
　　接下来的几天夏乐乐还是照常直播，照常生活，偶尔还需要自己剪一剪短视频发到微博上去营业，聊天记录这件事没多久就被她遗忘到脑后了，可是综艺节目的预热并没有停止下来。
　　这天，她刚刚睡醒还在对着镜子里的自己迷迷糊糊的刷牙，程青咋咋呼呼的声音就从客厅传了过来——
　　“乐乐啊，有个好消息你要不要听！”他满脸都写着快问我快问我，但是夏乐乐明显不吃这套。
　　“唔。”她对着洗盥池吐了一口泡沫，等着程青继续往下说。
　　“之前网上盛传那个的那个美食综艺，对你发出邀请了。”程青从卫生间外头把头探了进来，脸上的表情是肉眼可见的激动：“平台刚刚来电话说已经帮你接下来了，过段时间就进组录制。”
　　上综艺能拿到的片酬和做网红直播所得的收入那肯定是有比较大的区别的。
　　而依照夏乐乐一贯的财迷性子，程青以为对方听到这个消息之后会和她一样开心。
　　结果夏乐乐听到这件事之后第一反应不是钱不钱的问题，她的脑海里快速闪过一张人脸，嘴巴和大脑几乎同步宕机了：“这个综艺……”
　　“祝好会参加吗？”
　　……
　　祝好之于夏乐乐可能是少年时期烙在心底的烙印。
　　但并不是每一个人都会想再去面对自己的从前的，尤其是当初那么几页声情并茂的情书就这样石沉大海，夏乐乐现在只要一想起自己曾经写过那么满满几页‘少女心迹’就尴尬得想要抠脚趾。
　　更何况让她去和曾经的当事人之一面对面录节目。
　　祝好会不会给她穿小鞋还不一定呢，毕竟当初说绝交就绝交了。
　　夏乐乐从早上起来听到这个消息之后就一直闷闷不乐的，她越想越愁，越想越丧气，如果祝好真的也要参加录制的话这个事情平台给她接了下来简直就是百害只有一利啊——那唯一的利就是相当可观的报酬。
　　可就在夏乐乐为这事烦恼的时候，转机忽然来了。
　　也不知道是不是老天爷看她可怜开眼，这天晚上她下了直播之后就发现祝好工作室的辟谣声明就上了热搜，话题讨论量还相当的高，估计是最近被蹭热度蹭得相当的不爽终于忍不住了，这则声明主要是澄清祝好并没有参加这个美食综艺的相关录制，请相关新闻通稿不要再散播谣言。
　　夏乐乐一字一句看完之后整个人豁然开朗了起来，没忍住还跟着哼起了歌来。
　　祝好不去啊？？
　　祝好不去那这档综艺在她这里的性质就完全变了啊，直接从百害无一利变成了百利无一害啊！
　　程青从没见过夏乐乐这样，还以为是着了魔了。
　　这节目是个网综，双方在口头上达成协议之后后面自然还要见一面再签合同的，这回夏乐乐这个当事人去了。
　　节目组本来对于请网红上节目这事还有些拿捏不定，是冲着夏乐乐的人气去的，但看到本人之后心里那点点的不满意瞬间就消失不见了。
　　夏乐乐本身的外形条件和气质再加上千万UP主的人气让节目组觉得这笔买卖不亏。
　　双方签订入组合同，一共十期的录制，第一次录制定在五月初也就是一个月以后，具体详细的录制时间还要根据嘉宾的行程安排。
　　回来以后节目组那边还给夏乐乐提了一个不算要求的要求：就是综艺节目没上预热之前可以先在直播间提一提吊一下粉丝的胃口，以达到相应的宣传效果和热度。
　　这事，夏乐乐满口答应了下来。
　　网红圈其实也算是一个小娱乐圈，只不过逼格没有娱乐圈那么高而已，但是里面的龌龊事情和各种手段却是一点都不少，这种一贯的炒作手法夏乐乐没怎么用过但是也知道该要怎么去用。
　　这天，她开播的时候就顺口在直播间提了提这件事情。
　　“对了，下个月可能会请假时间多一点，平台帮我签了一个比较好的项目要去拍摄。”
　　这句话说完之后弹幕里原本还在说吃东西和减肥的事情，忽然一下风向就变了——
　　【啥？主播刚刚说啥了有人愿意给我复述一遍吗？】
　　【请假时间多一点是多多？？】
　　【下个月新闻头条：知名主播十天不开播，回来以后发现直播间空荡荡，原来粉丝都被饿死了。】
　　【……十天！？楼上的你是魔鬼吗！】
　　就是在一片这样画风的弹幕里，夹杂着零星几条正常粉丝的猜测飘过：【大胆猜测一下，乐乐说下个月请假，还是多次请假，而且是拍摄类型的，是不是《美厨来了》节目组邀请你去参加综艺了？】
　　夏乐乐显然就是需要这样能猜的粉丝来配合她的宣传，当下对着镜头甜甜一笑露出了浅浅的梨涡，大方承认了：“是的，到时候节目播了得麻烦你们多捧捧场，那边就是说看我粉丝还比较多才请我去的。”
　　夏乐乐在这方面还是很会来事的，知道自己是被粉丝养活的。
　　她都这样说了，粉丝当场就飘了起来。
　　尤其是这个笑。
　　一时间被一笑降智的粉丝们纷纷开启了礼物轰炸模式：整！
　　闺女/老婆要啥排面咱们都给整起来！
　　粉丝来这样一出使得原本就在分频首页的直播间热度更高了，竟然直接把平台首页正在直播职业赛的游戏大神直播间压了下去，蹿上了第一。
　　这些事情夏乐乐都不是很清楚，她还在尽职尽责帮着节目组在预草热度。
　　弹幕不负众望全被扯到了这个综艺的话题上。
　　一排排全是‘闺女出息了，要上电视了’之类的感慨，当然，也有一部分的人在感慨祝好工作室官宣不会参加这档综艺的事情，大家都在可惜。
　　能上综艺是好事啊，说明知名度高了。
　　如果能选的话当然和现下最热最火的明星合作，那就更好了！
　　但殊不知夏乐乐觉得现在这样就是最好的，什么祝好这样的人不来最好，省得到时候大家见了尴尬。
　　但心里是这么想的表面上却不能让粉丝看出来，因为祝好的路人好感值拉得还是挺高的，于是她干脆就顺着粉丝们的心意也装出了一副挺惋惜的样子——
　　“是挺可惜的。”
　　“当时网上说她会参加，我还期待了一下。”
　　“……”
　　“没想到啊！”
　　“希望有机会还能和她合作，我真的挺想的。”夏乐乐闭着眼睛对着镜头胡诌着。
　　程青在厨房外面一点点的地方接水都听到了这个女人虚假的说辞，没忍住起了一身鸡皮疙瘩：“这女人怎么还有两幅面孔呢？”
　　夏乐乐根本没想这么多。
　　她只把这件事情当做一件工作任务来完成，只不过因为祝好的名字恰好被她的粉丝们提起，所以她就很顺手的把人家当工具人用了用蹭了一把热度。
　　夏乐乐想啊，反正人家工作室都已经官宣辟谣说没有参加《美厨来了》，那她在这边说什么应该也都没有关系啊，每天这么多人蹭热度多她一个不多少她一个不少。
　　不就是说了一下‘期待’吗？
　　反正你又不会来，嘴长在我身上还不是随我怎么说？？
　　难道我说期待你就能来呗？
　　但有一点夏乐乐估计错误了，她估计错了自己粉丝草热度的能力。
　　就在她觉得自己今天工作任务完成得还不错下了播带着程青准备出去吃火锅的时候，她的粉丝把她送上了热搜第六——‘夏乐乐期待祝好’
　　这样的关键词让当事人看了尴尬得想要抠脚。
　　夏乐乐曾经在上学的时候想过无数次自己和祝好的名字可能挨在一起或者被共同提起的场景。
　　但是独独没有想过这一种。
　　热搜词条点开进去除了一水的粉丝夸奖之外出现的最多的就是带着祝好粉籍的粉丝。
　　有几个言辞偏激的热度最高被挂在了话题首页：【夏乐乐是哪个小网红，这年头什么阿猫阿狗都能来祝好的热度吗？】
　　她：…………
　　夏乐乐干脆关了微博懒得给自己添堵了。
　　自己蹭热度是事实，还带了正主出场，被骂两句也是正常的。
　　不过就一件事让她觉得委屈，她看着程青问道：“我现在不就是蹭了一下她的热度吗就被骂成这样，以前我还蹭过她的床呢？”因为祝好的名字比较敏感所以夏乐乐直接用‘她’代替了。
　　完全不知道夏乐乐这段过去的程青被这忽如其来的一出整的整个人都懵了。
　　“……啊，是吗？”
　　“那你挺牛逼的姐。”
　　还能跟祝好睡上了都！
　　“……”
　　就在程青的八卦之心熊熊燃起准备借着机会多问几句的时候，他的手机屏幕亮了亮，热门微博推送提示框弹了出来——祝好隔空回应网红妹妹的期待。
　　程青：！
　　他激动得手机差点掉锅底里，但还是坚强的点开。
　　祝好的最新一条微博发送在三分钟之前，而且带上了刚刚的热搜话题。
　　@祝好：#夏乐乐期待祝好#非常感谢妹妹的期待，我收回之前的辟谣声明，希望之后在拍摄期间合作愉快。
　　这条微博下的第一条热评就是：【祝好：我自己打自己脸。】


第3章 3.
　　祝好发这条微博的时候，才刚刚完成一个商演活动。
　　脸上是还一丝不苟没卸掉的精致妆容，身上穿着非常正式的小礼服完美的凸显出她完美的身体线条。
　　一车工作人员已经车上正讨论着该要去哪吃晚餐，热闹得很。
　　经纪人乔妹就坐在副驾驶的位置上。
　　当祝好将这条微博实时发送出去之后只听见车厢里同时响起了好几声微博推送提醒，毫无疑问她的明星账号大家都设置了特别关注。
　　不多久，叽叽喳喳热闹的车厢里就如被施了魔法一般沉寂了下来，紧接着是从前座传来的一声几近暴走的怒喊声——
　　“祝好！！！”
　　而此时的祝好早已经和后排的工作人员悄悄换好了位置，她清了清嗓子不紧不慢应了乔妹的呼唤：“哎~”
　　“乔姐，怎么了？”
　　……
　　这顿原本应该是其乐融融的聚餐最后没有吃成，司机把车子开回了公司附近，关上办公室的门乔妹决定和自己的艺人来一场深入心灵的近距离沟通。
　　“祝好，你是对工作室的运营有什么不满意的地方吗？”
　　“有问题你可以说出来，没必要用这种方式。”她生气的叩了叩桌子，拔高了音量。
　　祝好在沙发上找了块地优雅的坐好：“我对工作室没有意见，大家都很好，而且也都一直很尊重我的意见以我为主。”
　　“你知道就好。”乔妹闭上眼深吸一口气，然后将自己的手机屏幕怼到了祝好的脸上提高音调：“那你这是闹哪样呢？？！”
　　“上演年度大戏‘我自己抽自己脸吗’？”
　　“这档节目不是你自己亲口给拒掉的吗？”
　　“怎么着现在……”
　　祝好一见乔妹又要开始叨叨个没完，立即坐正了身子：“乔姐。”
　　她的声音不算很大，甚至是比乔妹说话的音量要小上许多，但是乔妹就是听到了，并且到了嘴边剩下没说完的话也戛然而止没有再继续说下去，满脸都写着：你今天必须给老娘一个合理的解释。
　　祝好：“你知道夏乐乐吗？”
　　乔妹用手指用力戳了戳自己的手机屏幕：“能不知道吗？”这么大个人名搁这呢都和你一起肩并肩上热搜了！
　　“刚出道那会你从公司那里把我要来的时候问过我一个问题你还记得吧？”
　　“不记得。”乔妹没好气道。
　　一年365天每天要说那么多的话，谁还把自己每句话都记得清清楚楚？
　　但她很快又侧过脸来：“什么问题？”
　　“你当时问我有没有圈外恋情，我的回答是：有喜欢的人。”
　　乔妹愣了会，很快反应过来再一次用手指戳了戳屏幕：“你的意思……
　　“就这？”
　　她用力眨了眨眼，似乎一时半会难以消化掉祝好自己爆出来着这个惊天秘密——
　　“我的个祖宗啊……”
　　这也太能给她整事了吧？
　　这个美食综艺之前是祝好自己亲口拒绝的，现在公众平台上又是和之前截然相反的态度弄得节目组也是疑惑得很，于是在事情发生之后也立刻打了电话过来和这边沟通。
　　总而言之，乔妹这个当经纪人的因为祝好的一时兴起开始各种擦屁-股。
　　好话说尽，动了些关系，最后好歹还是替掉一个人选成功进组了。
　　毕竟商业价值摆在那而且还是综艺首秀。
　　但要说整个事件里谁最懵，还是非夏乐乐莫属。
　　“不是，我也就象征性的蹭了她一点点热度而已怎么她还当真了？”接到节目组的嘉宾人员变更通知的时候，夏乐乐整个人在崩溃的边缘反复试探。
　　程青不以为然：“你不说你们以前关系好到在一张床上睡觉，人家说不定念着旧情过来罩你来了。”
　　夏乐乐侧过头来看着他：“我再说一遍……”
　　“以前是以前，那都是高中上学那会的事情了。”
　　“我现在和她已经是感情破裂的关系了。”
　　程青嗯嗯啊啊，敷衍应了几声将这个话题拉开到别的地方：“你别老盯着嘉宾名单看，做人眼光要放长远一点。”
　　“节目组那边给我打了电话，让你在家好好练练手准备几个拿手菜到时候好给那些明星大腕作陪衬。”毕竟如果不是这样的话他们也没必要请美食主播上去，当然就是为了和综艺主题沾上一点边。
　　我还得上赶着去给祝好做陪衬？？
　　夏乐乐一听这话就已经有些要炸毛的趋势了，主要因为祝好也在名单之列，这话听着感觉有点让她去给祝好做陪衬一样。
　　但程青显然能够很好的拿捏住夏乐乐的点，赶在夏乐乐炸毛之前他轻描淡写开口了：“二十万一期。”
　　一季怎么也得八/九期吧。
　　他的小眼神满满透露着：这么好赚的钱你不赚？
　　这样的数字让夏乐乐刚到嘴边的话又咽了回去。
　　“行，人生总要学会低头，我对金钱低头。”
　　绝不是对祝好低头。
　　为了这来之不易的片酬，她开始积极努力的锤炼着自己的手艺。
　　夏乐乐从初中的时候起就会煮饭烧菜了，不过不是因为家里的条件不好没人做，只是因为兴趣爱好而已。
　　有的孩子喜欢画画，有的孩子喜欢唱歌。
　　她喜欢烧菜，喜欢捣鼓各种各样的美食，而祝好就是那个长期被投喂的小白鼠，许多好吃的东西被做出来之后第一个吃到嘴里去的除了祝好之外没有别人。
　　所以夏乐乐小时候的梦想是做一名优秀的厨师，可直到长大以后她才发现自己这个愿望有多蠢。
　　厨师多累啊？？
　　所以她最后阴错阳差成了美食主播，这也是她始料未及的。
　　综艺的形势会以比赛的形势进行，但目前还不知道赛制到底是怎样的，所以夏乐乐心里还是有点压力的。
　　她对自己的厨艺有信心，但并不代表别的另外的人就是花拳绣腿了。
　　于是在这段时间里，她除了每天按时开播之外做得最多的事情就是反复练习那么几道菜，跑超市的次数也变得比较频繁了起来。
　　这天晚上赶在超市关门之前夏乐乐又拉着程青去了一趟沃尔玛。
　　她目的明确直奔生鲜柜拿起一块羊排牛腱肉就走，毫无意识自己和什么人刚刚擦肩而过了。
　　一直到身后远远传来一声喊——
　　“夏乐乐？”
　　夏乐乐回头。
　　不远处的过道上一个戴着渔夫帽和白色口罩的女人站在那里上看着她，看她回头以后朝着这边缓缓走了过来。
　　夏乐乐看着越来越近的人有些茫然：“小姐姐，你认识我吗？”
　　她不记得自己的朋友里有喜欢这样打扮的人。
　　而且身形也没个相似的。
　　你没认出我吗？
　　这句话哽在了祝好的喉咙里，到底没能问出口。
　　看来夏乐乐真的已经把她这个昔日闺蜜忘得一干二净了，甚至应该都没关注过她这几年的作品，不然也不至于站在面前也认不出她来。
　　不知道为何心底泛起一丝丝的苦涩。
　　“我是你的粉丝，”隔着口罩嗓音略微低沉的女声传了出来，夏乐乐看到女人的睫毛颤了颤：“可以给我签个名吗？”
　　“当然可以啊。”
　　名气稍微大了点之后她偶尔出门也会被人认出来，这已经不是什么稀奇事了。
　　只是夏乐乐觉得这声音有些耳熟，但一时也没想起来在哪听过：“可我今天出门没有带……”
　　“我有，稍等。”
　　女人打断了她的话利索地从自己包里拿出了一张照片和一支马克笔，然后将照片翻转了过来递到夏乐乐的面前。
　　照片的画面在夏乐乐面前一闪而过，但她还是认出了上面的人是谁，夏乐乐看着照片背面已有的签名犹豫了一下：“这是……”
　　“祝好的亲笔签名照。”
　　“……我和祝好的名字签一起不好吧。”
　　“没什么不好的。”说着女人又从包里摸了一叠同样的出来：“我有一个朋友专门批发这个的，还有很多，你要吗？”
　　夏乐乐：…………


第4章 4.
　　夏乐乐拒绝完签名照之后很快就走了。
　　她本来就是出来采购食材的，而且对于祝好这个人还真的没有很崇拜和喜欢。
　　夏乐乐走了之后没多久祝好也离开了超市。
　　不多久一辆低调的跑车就开进了本市的一中档小区里，祝好从车上走下来一手提着一个购物袋，一直到进了家门口之后才将脸上的口罩摘下来。
　　一张素净的脸庞这样暴露在空气中，不得不说祝好的皮肤底子还是很好，即使素颜也很好看。
　　“你去哪了？”
　　“我以为你来这边会回去看看你爸妈的，打电话问小李才知道你回了这边。”
　　房门打开正对着就是客厅。
　　听见开门的声音坐在客厅里的人立刻就起身走了过来，祝好一抬头就看到了对方。
　　对于出现在自己家里的这个男人她并没有什么惊讶的，因为这人20分钟前才给她打过电话，是她让助理小李放人进来等的。
　　男人叫朱昊，是她很多年的朋友。
　　也可以说……是她和夏乐乐很多年的朋友，三个人小时候是一起长大的，朱昊是年纪最大的那一个。
　　不过可惜的是随着后来的搬家以及她和夏乐乐的关系的破裂，三人行也再没了后续。
　　“过两天要录一个综艺，刚好这两天放假去超市买菜练练手。”对于朱昊的问题她很自然的回应着：“不想回去，我爸妈什么情况你又不是不知道。”
　　提起家里的父母祝好就有点烦躁，她下意识避开这个话题：“小李呢？”祝好把东西放下之后张望了一圈，并没有在房子里发现还有第三个人的痕迹。
　　朱昊：“她给我开了门之后就回去了。”
　　祝好点了点头，靠在沙发上坐了下来。
　　“我刚刚在超市碰到乐乐了。”她在沙发上坐了一会忽然来了一句。
　　“她看起来比以前更瘦，也变好看了。”
　　也比直播间看到的要有气质很多似乎没有她在身边照顾也过得很好的样子，这一句是祝好藏着没有说出来的话。
　　夏乐乐的名字说出来之后仿佛按到某种禁言开关，朱昊听到这个名字之后明显愣了愣。
　　朱昊：“然后呢？”
　　祝好抿着唇：“她没有认出我来。”说这句话的时候似乎夹杂着若有若无的叹息声，两个人都听到了。
　　朱昊听到这样的答案似乎松了口气，但随即又觉得自己这时候应该开口说点什么宽慰一下祝好，喉结滚动了两下：“没认出来也是正常的吧，毕竟这么多年没见了而且……”
　　话没说完，祝好忽然将视线放到了他的身上。
　　平静不带任何波澜的眼神，祝好等着他说出剩下的半句话。
　　朱昊紧了紧喉咙：“而且她可能还对当初你喜欢她的事情耿耿于怀觉得不能接受，这种事情也勉强不来。”
　　一句话打开了祝好尘封已久的回忆，朱昊的话很隐晦的在提醒着她面对现实。
　　“你说得对。”她自言自语着似乎在用力的肯定着什么，然后从沙发上站了起来看着他：“我要去厨房练一下手了，你如果没什么事的话也早点回去吧，要是被狗仔拍到对你影响也不好。”
　　“毕竟干妈还一直想撮合我和你。”
　　说完祝好提着茶几上刚从超市买回来的东西就拐进了厨房，剩下朱昊一个人还坐在原地因为她的最后一句话有些尴尬。
　　祝好进了厨房没多久以后就听到了从玄关处传来的关门声，这声音预示着朱昊已经离开了。
　　水龙头的里出来的水哗哗的流着冰冰凉凉的湿意还残留在祝好的手背上，旁边手机屏幕亮着界面停留在菜谱app上。
　　这样发了好一会呆之后她终于关掉了水龙头。
　　看来今天是没有什么心思做菜了。
　　祝好回到房间里从包里拿出来不久前在超市里要来的那个签名，正面是她龙飞凤舞的大字签名，而背后就是夏乐乐刚刚签上去略显清秀的笔迹。
　　一正一反，似乎命中注定这两个名字之间有着某种纠葛联系。
　　她的眼神在‘夏乐乐’这三个字上面来来回回看了好几遍，眼神变得逐渐坚定起来。
　　祝好摸出自己的手机找到了通讯录里为数不多的几个人，拨了电话过去：“倩倩，我记得你说你们平台每隔一段时间也会组织类似团建类的活动把一些同城主播聚在一起是吧？”
　　阮倩：“啊？”
　　电话那边的人对于闺蜜突如其来的问题有点摸不着头脑。
　　阮倩是早年刚出道的时候机缘巧合下祝好在路边捡到的，那时候大小姐刚刚失恋坐在马路边嚎啕大哭被她捡了回去，两人莫名其妙就结成了不一般的闺蜜情。
　　阮家的产业很多，其中云腾平台不过是阮家拨给女儿练手的一个直播平台，但……夏乐乐刚刚好就签在这家平台旗下。
　　这也是祝好最近才知道的事情。
　　“可是你上次我和你说的时候你还说这样的团建活动很不人性化让我别瞎搞，所以已经很长一段时间没弄过这东西了。”
　　祝好：“但我觉得你现在可以搞搞。”
　　阮倩：……？
　　“说吧，你想做什么？”她清了清嗓子：“你找我帮忙我总得知道为什么。”
　　事出反常必有妖，好歹也认识几年了祝好什么性格她还是了解的——妥妥的高岭之花，看起来挺好说话一个人。
　　实际上谁都别想近她的身。
　　“我看上你们旗下一个主播妹妹了。”祝好握着电话，另一只手还捏着手里的照片，她勾了勾嘴角眼中浮出一丝笑意：“你给我安排下，我想去偶遇看看。”
　　被动的等待不如主动出击，光是傻坐着等综艺开机也不是个事。
　　更何况录综艺那么多摄像头盯着呢，能成几个事？
　　电话那边在祝好这句话之后久久没能给出回应，似乎是因为过于震惊而哑口无言了。
　　半晌，阮倩才发出惊叹的声音：“真的假的？”
　　“真的，你安排一下到时候把时间地点发我。”
　　……
　　阮倩挂了电话之后还久久没能回过神来。
　　天要下雨娘要嫁人，太阳打西边出来祝好也要追人了？？
　　等等。
　　这人刚在电话里说的好像是看上一个‘妹妹’？
　　偌大的信息量让阮倩一时间有些凌乱。
　　可凌乱过后她还是很快让人给安排团建的事情去了，这个通知以后台信息的方式发送到了每个主播那里，然后又在群里通知了一遍。
　　因为是祝好要求的所以阮倩让人直接把时间定在了周六晚上，配合对方的行程。
　　夏乐乐当然也收到了这个团建通知。
　　她都还没说‘我可以不去吗’程青就已经截了她的话头了：“听说是这次阮大小姐会亲自到场，你现在也算是平台的大主播了，不能不去。”
　　“谁？”夏乐乐皱眉。
　　“阮倩啊，听说已经从她爸手里接受了云腾直播。”程青看着夏乐乐满脸疑惑的表情：“你当主播也有快两年了，总不至于连董事长姓什么都不知道吧？
　　“……”夏乐乐轻咳了一声：“我知道的，姓阮嘛。”你刚刚说的。
　　时间一眨眼就到周六。
　　夏乐乐记着今天晚上要去参加董事长千金发起的团建活动，于是把直播从晚上改到了中午，流量相对小了一点，但也还仍然稳稳挂在美食分频第一的位置不动山。
　　下了播之后她没有卸妆，将近五点的时候从家里出发去吃饭的地点了。
　　而这个时候，祝好正在另外一座城市进行登机，耳朵里塞着蓝牙耳机在和南城的阮倩通着话。
　　大大的墨镜和黑色的口罩将她的脸挡得严严实实但却掩不住全身上下的气质
　　“时间地点我发你微信了，你今晚真的会来吧？”
　　电话里阮倩的语气中透着明显的怀疑。
　　“来，我刚做完一个活动现在上飞机了，大概一个小时后到南城然后去你家找你汇合。”乘务员礼貌提醒关机的声音从后方不远处传来，祝好回头看了一眼：“飞机要起飞了，我先不跟你说了你在家等我吧。”
　　阮倩：“可是你还没告诉你看上的是哪个妹妹呢？”
　　“……”
　　手机那边没有了回音，等到她再看手机界面的时候发现电话已经被挂了。
　　两个小时之后，祝好站在了阮倩在南城的公寓门口。
　　房门紧闭着按了好几次门铃都没有人出来开门，显然主人没有在家，祝好在门口站了一会然后摸出自己的手机给大小姐打了电话过去。
　　电话接通以后那边很快传来虚伪的解释声：“是这样的祝好你听我说。”
　　“我最近看上的那个小狼狗他临时约我吃饭了！”
　　“你能理解的吧？这么好的那什么机会。”
　　祝好：……
　　“我知道了，那我自己去。”她打断阮倩的话，顺便送上了自己最为诚挚的祝福——
　　“也祝你今晚拥有性生活。”
　　祝好挂了电话，转身下楼朝着来时的方向走去。
　　现在已经是晚上将近七点半了。
　　她在心里大概推测了一下时间然后独自打车前往聚会KTV所在地点，到的时候刚刚好碰上夏乐乐从包间里出来去厕所。
　　于是将人认出来的她也跟了上去。
　　两轮转场夏乐乐已经喝得有些微醺了，所以找了借着要上厕所的借口出来透透风，尽管包间里带单独的厕所。
　　人站在洗手台的边缘位置刚刚好侧对着祝好，她紧了紧喉咙刚想上前和人打个招呼夏乐乐的手机就响了起来。
　　只听对方很快接起了电话。
　　“喂？”
　　“大哥我在呢在呢，没有逃跑，关键是那大小姐根本没来啊？”夏乐乐有些烦躁的转过身来换了个角度打电话，显然不很喜欢这样的聚会。
　　她一双柳眉还紧拧着，但这个角度让她刚刚好看见了厕所门口正看着自己的祝好。
　　这时候祝好脸上的口罩已经取了下来。
　　微暗的光线下这一张突然出现在眼前脸给夏乐乐带来不小的冲击。
　　祝好的着一张脸对她来说算不上陌生，虽然大家也有将近七年没见过了但毕竟这几年对方越来越红，就算是逛个超市夏乐乐也能看到好几款这人代言的产品。
　　她抬手揉了揉自己的眼睛，似乎觉得祝好出现在这里这件事不怎么靠谱。
　　可就这么一会的功夫眼前的人已经朝她缓缓走了过来。
　　电话那边程青还在有完没完解释着今晚的事情，可此时此刻夏乐乐已经一个字也听不进去了。
　　她直接掐断了通话，看着眼前走过来的人。
　　“好巧。”祝好挑了挑眉梢率先开口道：“我以为我们再见应该是在不久后的综艺录制，没想到会在这里碰到。”
　　她故意晃着头往两边望了望，佯装偶遇：“你也过来唱歌吗？”


第5章 5.
　　“啊，很巧，我是今天刚好公司团建。”祝好这样落落大方的样子让夏乐乐有点招架不住，她又转过身去面向洗手台伸手打开了水龙头开始洗手。
　　借着水流的‘哗哗’来掩饰自己心里的不平静。
　　不过很快，她就调整好了自己的状态。
　　她抽出一张纸，微微抬头凝视着镜子里站在自己旁边的祝好：我不过就是曾经喜欢过她而已然后被婉拒了而已，有什么？
　　“没想到会在这种地方遇到你。”夏乐乐一张薄唇微微张合着。
　　祝好疑惑：“这种地方是指哪种地方？”
　　“我的意思是，你现在……身份有点特殊，没想到会在这样一点也不私人的公共场合遇到。”夏乐乐转过身来指了指自己的脸：“而且还没戴口罩。”
　　“不怕被拍吗？”
　　“没什么好怕的，明星也是人。”
　　“而且……”祝好多看了夏乐乐几眼，继续道：“又不是出来见前任，就算被媒体拍到也没什么。”
　　夏乐乐：……
　　她们头顶的灯光原本就很亮，再加上夏乐乐的皮肤底子本来就很好而且出门的时候还上了一层淡妆在上面这样看起来就更加白皙了。
　　如果说学生时代的夏乐乐是青葱少女，那么现在少女已经成熟了。
　　再也不是那个喜欢跟在她后面当个形影不离小尾巴的女孩。
　　祝好好不容易靠得夏乐乐这么近，不由得多看了两眼。
　　朝思暮想的人，就在眼前。
　　触手可及。
　　可这两眼落到夏乐乐的眼里却成了打量——女人这该死的胜负欲啊，她敢打赌祝好肯定在心里对比学生时代和现在的自己到底有些怎样的不同。
　　还好！
　　她底气足。
　　在长得好看这一项上面夏乐乐自认不会输，不知道是不是因为张开了的原因现在的她比念书的时候好看了不少，以至于经常有人调侃她是不是做主播红了之后去整了容。
　　也许是太久没见的原因，两个人面对面站着竟然也没什么能说的好聊，夏乐乐是尴尬着不知道说些什么，而祝好却是觉得厕所并不是什么好聊天叙旧的地方，她想着把人约出去随便找个地方坐下来也比在厕所门口要好。
　　“你……”
　　“乐乐！”祝好才刚开口就忽如其来的一声喊打断了话，两人同时朝着声音传来的方向望去。
　　来人是和夏乐乐关系还不错的一个女主播，叫做小七。
　　不过两人发展的方向不同，这个女生属于美妆那一块。
　　“我说怎么找不见你呢，你怎么躲厕所来了。”小七三两步跑过来，在看清楚祝好的时候惊讶的叫了一声指着她——
　　“啊！你是那个……”
　　祝好竖起手指做了个‘嘘’的姿势，女生立刻捂住自己自己的嘴巴秒懂地点了点头。
　　这一幕夏乐乐自然也看到了，她开口把女生的注意力拉了回来：“我出来透气，你特地出来找我是有什么事吗？”
　　“哦，对！”女生立刻反应过来自己出来找人的目的。
　　“包厢里闹起来了，你快点回去看看吧猫猫不知道怎么跟小飞哥杠上了。”
　　夏乐乐听了眉头一挑，就连语调都高了起来：“小飞那王八蛋又欺负猫猫？”说着，她也不管祝好还在这里站着，抬脚就朝着包厢的方向走了过去。
　　“喂，你等等我！”小七也连忙跟了上去。
　　祝好没想到自己会被这样就晾在原地了，有点不太甘心。
　　她回忆着夏乐乐刚刚那个生气的挑眉，话里的‘猫猫’似乎和对方关系很好的样子。
　　能让夏乐乐这么在意的女生，还是女主播/同事？
　　想到这里她没有犹豫，从口袋里摸出口罩低头戴上，然后又加了一副平光眼镜跟了上去。
　　即使是行走在走道里也还是能够听到各种各样的歌曲声从包厢门口传出来。
　　夏乐乐回到包厢里的时候里面的气氛正热闹着，一群年轻的男男女女在起哄着，大屏幕上的歌曲已经不知道被谁暂停了。
　　“已经连续四杯了，猫猫你要是不行就跟我们小飞哥服个软吧。”
　　“喝这么多行不行啊？”
　　夏乐乐在原地站了会，很快就包厢中央的位置找到了小七口中的‘猫猫’。
　　包厢里的灯光有些暗，她看不清女生的脸色但是能够从对方说话的语气里听出女生的此刻的状态来：“我的人生字典里没有服软这两个字，跟小飞就更不可能！”
　　“有种今天就把我喝趴下。”
　　这两句话又是引来一阵起哄。
　　这么一会的功夫她们手中的筛盅又摇了起来，猫猫正要揭盖子，夏乐乐干脆直接上前了按住了她的筛盅：“我就出去了一会，搞什么呢你。”
　　筛盅被盖住的时候猫猫脸上一闪而过不耐烦的表情，只是当她抬头看到来人是夏乐乐的时候这丝不耐立马消失不见，跟着换上了一副有些委屈的表情：“乐乐姐。”
　　“是一飞冲天没事找事。”
　　一飞冲天是和猫猫杠上的男主播的平台昵称。
　　祝好跟着进来以后就一直站在门口的位置看着这一切，一直到夏乐乐上前帮人出头，然后那个叫做猫猫的女主播开始向夏乐乐告状。
　　她侧过头去：“她们两关系很好吗？”
　　怎么还告上状了？
　　关系有好到这个地步？
　　小七被而后传来的突如其来一声给吓到了，回头一看才发现祝好不知道什么时候也跟了进来：“你也来了啊！”
　　虽然对方已经细心的戴上了口罩和眼镜做掩饰，但她毕竟不久前才看过对方的真容啊！
　　小七：“你是说乐乐和猫猫吗？”
　　“她们好像很早就认识了，所以乐乐一般都比较护着猫猫。”
　　祝好点了点头，没有再说话。
　　但是再望向猫猫的眼神已经发生了明显的变化。
　　这个小妹妹是个很大的威胁。
　　也正是这时候战局已经发生了变化，夏乐乐显然是最不能看到自己朋友被欺负的那种人，于是并不怎么爱喝酒的她因为拗不过猫猫也加入到了这场酒局里。
　　女生的酒量原本就没有男生好，更何况夏乐乐平时也根本不怎么喝酒。
　　很快她就有些头晕了。
　　“乐乐姐？”猫猫歪过头来，伸手绕过夏乐乐的背后伸手扶住了对方的肩膀：“你还好吗？”
　　她们和一飞冲天玩的是团体赛。
　　输的那方都要喝，但今晚不知道是不是运气不好她们也没有赢几次，就在刚刚她摇出来的点数又比对面要小。
　　满满一杯金黄色的液体就摆在桌子上她们的面前。
　　猫猫看了一眼夏乐乐的状态，把自己那杯喝完之后咬咬牙又朝另外一杯伸出了手，但是被忽然伸出来的一双手抢先了一步。
　　“夏乐乐的酒我来代。”祝好不知道什么时候来到了桌台旁边，她盯着猫猫的眼睛仰起脖子将脸偏到了面向墙壁的那一边拉下一点口罩一口气喝了下去，等到转过来的时候，脸上的口罩又好好戴着了。
　　众人这才注意到包厢里不知道什么时候多了个不认识的人，这人虽然带着口罩但是一身的气质掩也掩不住。
　　“你怎么没走？”夏乐乐用力眨了眨眼，她这会虽然头晕但也还没到分不清人的地步。
　　她以为祝好早就已经走了，但是没想到对方会突然跳出来帮她喝酒。
　　祝好：“我一直都在这里。”说着，她上前两步坐到了夏乐乐另一边的位置，驾轻车熟的就把猫猫搭在对方肩膀上的手就拿了下来，然后自己顺势搭了上去。
　　猫猫：？？
　　夏乐乐：？？
　　这一切都得很自然。
　　不仅猫猫看傻了，夏乐乐也有点傻了。
　　不是，这什么情况呢？
　　祝好却没在意这些，她侧过头来看着夏乐乐刻意压了压自己说话的声线，声音从喉咙里传出来让人觉得有些低哑：“还要喝吗？”
　　不知道是不是酒精的作用，夏乐乐被这一声问得有些上头了。
　　“算了。”这时候一飞冲天忽然站了起来，“欺负两个女生也没有意思。”
　　猫猫的注意力从夏乐乐身上转移过来，瞪了他一眼：“现在说这话也太虚伪了吧。”
　　一飞冲天：“你要是不服气回去练练下次我们再来呢？”
　　场面一度火药味十足。
　　但祝好没有管这些，她要关心的只是现在坐在她身边的人。
　　猫猫接受了一飞冲天‘下次再来’的提议，考虑到夏乐乐不太行了所以一场拼酒就这样莫名奇妙的结束了。
　　她和男方交换了联系方式约好下次出来battle，等到做完这一切想起来夏乐乐的时候却发现包间里已经没有夏乐乐的人影了。
　　连带着刚刚那个奇怪的人也都不见了。
　　祝好扶着夏乐乐不知道为什么又一次来到了厕所。
　　她看着夏乐乐反手把自己关在了厕所外面，然后里面传来一阵呕吐的声音。
　　祝好：…………
　　“你还好吗？”她有些担心。
　　厕所里面没有回应。
　　不多久，夏乐乐扶着门缘从里面走了出来，虽然脸上还带着妆还是酒劲这个时候已经上来了，身上的皮肤都泛着一层淡淡的粉色。
　　她没走两步整个人就失去了平衡，往前摔去。
　　不过幸运的是祝好眼尖伸手将人直接抱住了。
　　“不是很好……”夏乐乐软绵绵的声音在她耳边响起，仿佛加了糖一般有点腻人。


第6章 6.
　　祝好没怎么见过醉酒的夏乐乐。
　　准确一点说的话是没见过醉酒之后可爱中还带着三分妩媚的夏乐乐，这和她印象中的那个人太不一样了。
　　印象中夏乐乐不怎么会喝酒，偶尔和亲近的朋友聚餐喝上一两杯头晕了都会安静的靠在她身上不说话。
　　而不是像现在这样——喝醉了就枕在她的腿上开始唱歌。
　　祝好轻轻拍着夏乐乐的侧脑也不阻止，就任由她这么唱着。
　　“我有一个，美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”
　　“播种一个，一个就够了。”
　　“姑娘，你妹妹挺活泼的。”司机从车子中央的后视镜里瞥见了后座的情况，忍不住笑出了声：“喝醉了就想播种太阳啊？”
　　祝好无奈：“她就这点兴趣爱好。”
　　不知道是不是刚刚从KTV出来的原因，夏乐乐从站在路边打车开始就一直在唱歌。
　　晚上南城的路况不算很差，虽然不是半夜但是也不至于堵车，因为夏乐乐已经不太清醒的缘故所以祝好直接把人接到了自己前两年在郊区买的别墅。
　　把人弄进房子里这件事，还费了她好大的劲。
　　但祝好发誓，她今天把人弄过来绝对不是想要做些什么趁人之危的事情。
　　她今天的本意就只是想要和人叙叙旧而已，哪想到话没说上两句夏乐乐到先一步把自己给灌醉了。
　　这是她始料未及的。
　　把人放到沙发上之后祝好这才松了口气给自己接了杯水，水没喝两口，沙发上就传来‘嗡…嗡…’的手机震动声。
　　祝好不得不捏着水杯走了过去。
　　“喂，你好。”她清了清嗓子先一步开口：“我是乐乐的朋友，但她现在睡着了没法接电话。”
　　事实上从下车开始夏乐乐的手机就一直在响了，但当时的祝好没功夫腾出手来接，因为身边的人醉酒了闹腾。
　　一会说要种太阳，一会说要种草莓，还说要给她也种种草莓，真是醉糊涂了。
　　“……”电话那边有点吵，似乎隐隐约约还能听到KTV的背景音乐声，然后祝好听到了有人在那边交头接耳的低语——
　　“是个女的接的，说是乐乐朋友。”
　　“是个女的那就还好。”
　　“应该是那个戴口罩的吧？”
　　没一会，电话被转手有点耳熟的声音从那边传了过来：“我是小七，请问是……祝姐姐把乐乐带走了吗？”
　　小七差点就喊了祝好的全名，还好临时刹住了车。
　　“对。”祝好和小七她们交代了一下夏乐乐被自己带走的事情，然后挂了电话。
　　等她挂完电话再转过身来的时候沙发上已经空空如也了，夏乐乐的人不知道去了哪里。
　　祝好找了一圈最后在主卧的床上找到了人，大床旁边歪七扭八的摆着一双运动鞋，被子里拱起高高的一团只露出了一个脑袋在外面。
　　人已经非常不见外的闭着眼睛睡了过去。
　　“还真的挺会照顾自己的。”看着这一幕祝好有些哭笑不得，她把房间的空调打开然后拿上换洗的衣服去了浴室。
　　夏乐乐是被浴室里‘哗哗’的流水声吵醒的。
　　主卧里本来就单独带一个卫生间，本来脑袋就有点晕晕的她三两步就从床上爬了起来来到卫生间门口，几乎是没什么阻碍的一把就拉开了浴室的门。
　　因为刚刚洗完澡的缘故浴室里本来就弥漫着一股水雾气，再加上她喝完酒脚步原本就有些飘的原因一时间竟然呆在了门口。
　　恍惚间以为自己飞升了。
　　不一会，一个模糊的轮廓缓缓出现在她的视线里，这才注意到雾气中竟然还藏着个人。
　　祝好飞快的从旁边的架子上扯下来浴巾把自己包住，言语中透着一丝尴尬：“你怎么醒了？”
　　“……”
　　虽然祝好的动作很快但夏乐乐还是看到了一些不该看到的风景。
　　女人曼妙的胴-体和傲人的身材在她的眼前一闪而过，以及现在依然暴露在空气中精致的锁骨，早很多年就已经觉醒了自己性取向的夏乐乐不自觉紧了紧喉咙：“我……”
　　“我这应该是在做梦吧。”
　　夏乐乐给眼前这一幕下了定论。
　　不然的话她怎么会莫名其妙出现在这样一个陌生的地方，还见到了祝好，而且一上来就是这样香-艳的一幕。
　　听到这句话之后祝好尴尬的情绪突然一扫而光，夏乐乐听见对方笑了一声，然后赤着脚踩在瓷砖上走了过来，肩膀上还挂着湿-漉-漉的水珠。
　　刚刚水洗过的肌肤宛如白玉般滑-嫩，而她整个人就如同被定住了一般站在原地不动，只是眼神一直紧紧跟随着祝好移动。
　　祝好站到了她的面前，两个人的身高差不太多，于是这样面对面对视着。
　　“你觉得你是在做梦吗？”祝好长长的睫毛上还蘸着点点水珠，随着她眨眼的动作微微颤动着。
　　“是。”夏乐乐回答。
　　不知道为什么浴室里的空气明明这样湿润但是她却觉得嘴里有些干燥，她有点渴了。
　　想要喝水。
　　心跳的速度也有些快。
　　“那，经常会做这样的梦吗？”祝好抬手，湿-漉-漉的指尖划过夏乐乐的脖子，从下颌处一直滑到了领口锁骨的位置。
　　祝好原本没想这样的，但她忽然想起朱昊和她说过的那些话。
　　朱昊说夏乐乐接受不了同-性恋接受不了自己的喜欢，于是她忽然改变了主意想要趁着对方醉酒的这次试试夏乐乐是不是真的对美人计毫无反应。
　　喜不喜欢女人这件事，用最原始最直接的办法就能测试出来。
　　反正对方以为是在做梦。
　　夏乐乐没想那么多，她只看到了祝好那一双标志性的桃花眼里住着个妖精。
　　最爱摄人心魂的妖精。
　　于是更加对‘这只是一个梦而已’深信不疑了，打死她也不会相信祝好那样清冷高傲的人能够放下身段像个妖精一样的来勾-引她。
　　这也就是在梦里罢了。
　　于是她很快就放开了。
　　“不经常。”虽然梦里的对象是祝好，但是这不是真的啊，所以夏乐乐大着胆子往前了一步直接揽住了对方纤细的腰，人被她这么突然的一揽直接惯性般往前了。
　　两个人贴得很近，几乎能听到彼此的呼吸声。
　　夏乐乐这样的行为让祝好有些诧异：“你做什么。”
　　“你知道我是谁吗？”她问。
　　夏乐乐挑眉，眼神中还透着七分醉意和三分霸道：“不就是祝好吗？”
　　祝好怎么了，又不是真的。
　　也就是一个春梦而已。
　　在她的梦里还不是她想怎么样就怎么样？
　　想到这里夏乐乐整个人忽然变得很有侵略性，她抵着人一步一步往后退直到退无可退到了最墙边的位置靠在了瓷砖上，然后捉住祝好的手腕贴紧了对方。
　　头上的花洒不知道什么时候被她打开了，两个人被一起淋湿。
　　祝好身上的浴巾也不知道什么时候就悄然掉落了。
　　祝好没想到一个小小的试探会变成这个样子。
　　她听到昔日最爱跟在自己身后的妹妹咬着她的耳朵低语着提出需求——
　　“祝好姐姐，我渴了。”
　　“我想喝水。”


第7章 7.
　　对擅自就出现在自己梦里的祝好夏乐乐没有客气。
　　她这么些年不是没有谈过女朋友，对于那方面的事情并不是说一窍不通。
　　虽然距离上一段恋爱已经过去一年多了，但这并不代表着手上功夫就生疏了。
　　浴室里的水声一直哗哗响着，美好的声音几乎将夏乐乐魂都要勾了去，所以她也就没有注意到白净瓷砖上水流中混着一丝丝妖冶的红色流向地漏。
　　两个人从浴室又回到了柔软的床上，她在对方的肌肤上肆虐着时而温柔时而霸道，最后借着酒精的作用昏昏沉沉睡了过去。
　　祝好没有睡，她睡不着。
　　她侧过身子枕着自己的手臂看着身边已经熟睡的人，脑海里回想着刚刚情动之时夏乐乐无意中说出来的话。
　　‘我好喜欢你。’
　　‘就算你不接受我的表白，我也很喜欢你。’
　　这两句话让她如坠冰窖，祝好不知道夏乐乐这两句话到底是对谁说的，但是肯定不是对她祝好说的。
　　因为夏乐乐从来不曾喜欢过她，更别提喜欢了。
　　也就是说，夏乐乐心里已经有一个喜欢的人了，虽然从话里听喜欢的人似乎并不喜欢她的样子，但这件事情在对方的心里显然还没有过去翻篇一直被记着。
　　一想到这里，祝好的心情就很沉重。
　　但这些已经处于睡梦中的夏乐乐并不知道。
　　她只知道自己做了一个很真实的春梦，春梦对象还是多年不见的祝好。
　　这个梦美好得让她沉溺其中有点不想醒来。
　　虽然当年的事情已经过去这么多年了，但是她还是在梦里对祝好曾经的行为作出了批评。
　　‘渣女’这两个字她是早就想说出口的给祝好听的，但是一直都没有什么机会当面说出这两个字，今天趁着做梦的机会她干脆就把自己想说的话说出口了。
　　除了‘渣女’这样的评价之外她也承认了自己的喜欢。
　　虽然你有点渣，但我还是曾经还那么的喜欢你。
　　这也算是用另一种方式圆了她的一个‘梦’。
　　可是当第二天早上睁眼醒过来的时候夏乐乐才发现事情似乎并不像她想的那么简单。
　　一般来说她上午没有直播是要睡到大概十一点的时候才会醒来，早一点的话也要九点，但是今天刚刚过八点她就被卫生间里传来的动静给吵醒了。
　　刚刚想要爬起来骂人让程青上厕所的声音小点，可是转头一想不对啊，她和程青是好姐妹住在一起没错，但是双方的卧室里都带独立卫生间程青怎么会出现在她房间的厕所里？
　　想到这里，夏乐乐一下就清醒了过来。
　　睁眼就是一个宽敞陌生的房间，而刚刚的水声就是从不远处的卫生间里传来的。
　　随着她从床上坐起来的动作空调的冷风也顺着缝隙钻了进去，夏乐乐往上提了提被子这才反应过来自己没穿衣服。
　　“……”一-夜-情三个字直接出现在了她的脑子里。
　　昨天晚上的部分记忆渐渐涌了上来，断断续续的片段。
　　她只记得自己在KTV于遇到了祝好，然后……
　　然后好像就被小七找了回去，和一飞冲天拼酒去了。
　　她正把记忆碎片一点点重组着，卫生间里就传来冲厕所的声音，紧接着门被拉开一个穿着家居睡衣的女人从里面走了出来。
　　祝好显然没想到夏乐乐醒这么早，不过比起对方的吃惊来说她整个人就显得要淡定得多了。
　　“早上好。”她盯着床上的人看了一会，夏乐乐的雪白的胳膊和肩膀部分都还暴露在空气中，她于是友好的提议道：“不然你先把衣服穿上呢？”
　　夏乐乐：……
　　这个提议让她有些尴尬。
　　祝好很快就离开了房间，卧室里的空间被单独留给了她一个人。
　　干净的衣服被折得整整齐齐放在了卧室的椅子上，祝好出去之后又循着昨晚的记忆让助理买了一套全新的内衣裤过来。
　　夏乐乐独自一人在房间里呆了大概两个小时的样子，好不容易才又妆容整齐的出现在了祝好的面前。
　　也是在这两个小时的时间里她终于想起来昨天晚上到底发生了什么。
　　如果没记错的话昨天喝醉了之后是祝好把她接走的，那么这里应该是对方在南城的家，而且从今天早上自己没有穿衣服的情况来看，昨天晚上的自己梦了一晚的那个春梦应该是真真实实发生过的。
　　也就是说，她昨晚趁着醉酒把祝好给睡了。
　　在捋清楚了这一层之后夏乐乐忍不住头皮发麻了起来，而此刻祝好人就在离她不远的沙发上坐着。
　　她不得不硬着头皮上前开口：“昨天晚上……”
　　“怎么了吗？”听见夏乐乐的声音祝好转过头来，因为衬衫少扣了一颗扣子的原因夏乐乐清楚看见了对方脖子下方锁骨处的吻痕。
　　这是也是对昨天晚上那些事的证明。
　　“我昨晚喝多了，我可以负责。”夏乐乐闭上了眼睛，再睁开眼的时候眼中已经一片清明，她看着祝好：“你觉得呢？”
　　她想听听祝好的想法再决定自己应该怎么做。
　　事情已经发生了，现在说对不起或者是抱歉之类的话无疑是最没有用的话，这样的话说出来挺像个不想负责任的渣女的。
　　夏乐乐无疑是想对昨晚发生的事情负责的。
　　如果说就着昨晚的事情两个个人确定了关系她也没意见，甚至内心可以说是比较期待的，但问题就在于从前她给祝好表白过一次，她不知道自己这话说出来之后会不会遭到否决。
　　要是时隔多年再被拒绝一次，那就很尴尬了。
　　意思是这么个意思，但话问出口之后听到祝好的耳朵里又是另外一回事了。
　　她看了一眼面前的人，直接把夏乐乐的话解读成了另一种意思——我不想和你在一起，但是我又不好意思说。
　　‘可以’两个别扭的字眼让祝好觉得很不舒服，她虽然很想和夏乐乐的关系升华一下更进一步，但是却不想以这样要挟的方式。
　　“听起来不是很愿意的样子。”祝好看着夏乐乐脸上的表情变了又变，忽然笑出了声来轻松的语气脱口而出：“大家都是成年人了，别这么认真，没什么的。”
　　夏乐乐：“我没有……”
　　祝好打断了她的话：“娱乐圈里这种事情太常见了，你说呢？”
　　原来是这样吗？
　　夏乐乐的心理在祝好的三言两语下发生了巨大的改变，从一开始的认真小心变成了有些讽刺和难以释怀，只是这样的情绪在脸上并没有表现出来。
　　她的语气也一下变得很自然，自然得就像是一个纵横情场的老渣女了：“也是，我也说应该不至于吧？”
　　“大家都是成年人了，一-夜-情这种事情真没必要弄得这样沉重，开心就好，你说呢……”夏乐乐上前两步帮祝好拉了拉衣领，把扣子扣上：“祝好姐姐？”
　　祝好一双眸子黯了黯，但面上还是笑着附和：“是这样。”
　　夏乐乐离开祝好家的时候和人重新交换了一下联系方式，两人将近七年的时间没有见，重新遇到的第一天就滚到了床上去，这事一直到走进家门口的时候夏乐乐都没能回过神来。
　　更让她觉得不可思议的还有祝好的变化。
　　她没想到祝好从以前的清冷矜持变成这样一个……开放的人，对于昨天晚上发生的事情用一句‘没什么’就带过去了，是娱乐圈太乱耳濡目染的吗？
　　虽然这也说不上不好，毕竟每个人都有每个人的生活方式，但夏乐乐就是觉得哪里怪怪的。
　　或许是前后反差太大的原因。
　　“昨晚去哪了你打电话都关机。”程青听到开门的动静一下就从工作间钻了出来，打断了夏乐乐的独自思考。
　　“哇，你看看你这黑眼圈遮都遮不住，”他指着夏乐乐的脸夸张道：“不知道的还以为你昨天晚上有性生活呢。”
　　“……”夏乐乐一时语塞。
　　“你又知道了？”
　　有性生活怎么了，有性生活碍你事了？
　　夏乐乐的反问让程青脸上的夸张表情凝固了三秒，然后整个人跟见了鬼一样弹开：“真有啊？”
　　“是谁啊？”程青一脸八卦的表情凑了上来：“是谁这么艳福不浅把你给睡了？”
　　“我没有被别人睡！”夏乐乐组织了一下自己的语言，然后将程青的话给驳了回去，“是我睡了别人，我才是上面那个。”
　　程青听到这话有点怀疑的摇了摇头。
　　“是谁？”他继续追问，然后摸着下巴开始用自己不多的智商推测着目标人选，当然这个目标是围绕着昨晚的聚会人选来的。
　　“猫猫？”他猜道。
　　“……”夏乐乐无语了：“想什么呢，我和她是姐妹。”
　　“你把人家当兄弟人家可不想和你做姐妹，明眼人都看得出来她对你有点意思好吗？”他的猜测也不是没有根据的。
　　当初夏乐乐刚入行的时候就是猫猫带的，那时候的她还没有这么大的名气和热度，猫猫远比她厉害得多，但对方几乎每次直播都会在自己的直播间帮夏乐乐打广告。
　　有时候两人还一起出镜。
　　这也是为什么到如今夏乐乐几乎是平台一姐了都还对猫猫这样亲近的原因。
　　得人恩果千年记，从前那些好夏乐乐都记在心里。
　　但人家对她好也并不代表就喜欢她吧？
　　话说到这份上夏乐乐彻底不高兴了，她警告性的叫了对方的名字：“程青。”
　　“你说话有点分寸。”
　　程青高举双手开始示弱表示知道了。
　　他就纳闷了：“那不是猫猫还能有谁？”
　　这时，电视里忽然播放了一个祝好代言的广告，夏乐乐瞥了一眼然后抬手指了过去：“她。”
　　“谁啊？”程青还是没能会意。
　　夏乐乐直接绕过他身边朝着自己房间走了过去，只留下轻飘飘一句话：“我把祝好给睡了。”
　　说这句话的时候，她背对着程青扬了扬嘴角。


第8章 8.
　　夏乐乐走了以后祝好也跟着出门了，郊区的这个别墅她并不常住，一年下来也没机会来几次。
　　她开着车朝着市中心的一个私人会所开了过去。
　　祝好去的是阮倩新开的一家会所，熟门熟路一路就找到了二楼的私人包厢。
　　到的时候人已经坐在那小半杯茶都要喝完了，手里捧着手机不知道在给哪一个暧昧对象发语音消息：“我朋友来了我先不和你说了哈，你乖乖上课，晚上我接你咱们一起去吃泰国菜。”
　　祝好靠着沙发坐下脸上的表情难免有些诧异：“还是个学生？”
　　“成年了没啊你，骗未成年上床可是犯法的我告诉你。”
　　“哎呀，说话咋这么难听啊……成年了！”兴许是因为昨天晚上临时放了祝好的个子有些不好意思的原因阮倩殷勤地给人倒了一杯茶，顺带着还抛了个媚眼：“你上大学的时候难道没成年啊，前阵子刚满的十九岁放心吧。”
　　“……”祝好看着杯子里刚倒出来的这杯茶想着还好没喝下去。
　　不然得一口喷出来。
　　“你真的很离谱。”她有些头疼的扶着额头然后抬起头来：“我收回昨天晚上对你的祝福。”
　　“已经晚了。”阮倩挑了挑眉，然后神神秘秘凑了过来伏在桌子上朝对面的祝好分享道：“年轻小-弟-弟真的体力好，还很能干，我跟你说……”
　　“停。”祝好瞪了她一眼：“我不想听你的闺房秘事。”
　　眼看话题不知不觉就要往高速上引祝好赶紧掐掉对话，‘很能干’这三个字和昨晚夏乐乐的那句‘想喝水’有着异曲同工之效，想到昨晚那件事祝好不由得又晃神了。
　　“行不听就算了。”阮倩有些意兴阑珊：“别人想听我还不想说呢。”
　　“……”祝好再一次语塞，她也很想知道有什么人会想听这样的事情。
　　“不说我那就说说你吧，昨晚我不在你偶遇得怎么样啊？”
　　“挺好的。”她没有阮倩那样的兴致想和人分享自己在床上的感受，但是回味一下的话昨晚夏乐乐的表现确实很好。
　　“你难得有个感兴趣的人作为姐妹我就直说了。”阮倩以一副过来人的语气说着：“喜欢呢，就上。”
　　“别管三七二十一，有机会睡的时候绝对不要矜持，感情发展什么的都可以睡过再慢慢谈。”
　　“睡一觉你就会发现，你们的关系会发生飞跃般的改变。”
　　睡一间关系真的会发生飞跃吗？
　　祝好听到这话不由得认真思索了一下，她低头看了一眼放在桌面上的手机，和夏乐乐的联系算是重新建立起来了，但是这一次之后对方还会愿意和她有别的接触吗？
　　“谢谢。”她难得没有反驳阮倩的虎狼之词，支起手肘掌心拖住自己的半边下巴就这样隔着桌子望向对方：“已经睡过了。”
　　“！！”
　　“谁啊？”
　　“你这么厉害的吗？”
　　阮倩被这忽如其来的一个消息直接炸蒙了，她激动到从对面的座位起身来到祝好这边：“祝好你真是深藏不露啊你，平时怎么就藏得这么深？”
　　“……”祝好看着好朋友眨了眨眼，到底还是没说自己昨晚是被睡的那个。
　　她抬手叩了叩桌子：“不说这事了，说正经事吧，这么早把我约出来不是有事情要说吗？”
　　祝好避开了感情问题，脸上的神情也变得认真了起来。
　　感情的事情急不来，现在最要紧的是事业发展上的问题。
　　别看她现在有车子有别墅，在京城也有自己的房产，但这部分钱绝不是单单靠艺人这个职业赚来的。
　　阮倩这才收起吊儿郎当的样子坐直了身子：“对，趁着你这次来南城我要和你说说京城分公司的内部问题，毕竟公司也有你的一份……”
　　阮倩把现在的情况大致和祝好说了一下，尤其分公司里几个负责人全都点了出来：“我本来是想跟我爸把袁秋借过去过去处理一下这帮小子，但袁秋这段时间自己都分身不暇了。”
　　“而且跟我爸借人的话难免让他看轻了，毕竟当初拉班子自立门户的时候我可是和他立了军令状。”想到这里阮倩就很头疼。
　　想要做个有出息的有上进心的富二代真的太难了。
　　祝好想了会：“放着吧，让他们再作一段时间我亲自过去收拾。”
　　“你？”阮倩怀疑自己是不是耳背了。
　　祝好：“咱两一起办的公司，你挑着南城这边总公司的担子没道理还要操心京城分公司的事情。”
　　这话说得没什么问题。
　　可是阮倩还是觉得让祝好去不太真实，这不是在质疑对方的能力：“和别人比起来你确实闲，娱乐圈里怕是没有比你更闲的女明星了吧？明明是个一线女星硬生生活成了比十八线还要闲的样子。”
　　但这个闲也只是相对于其它的艺人来说，如果说要兼顾艺人职业和管理公司两件事情的话那就是天方夜谭。
　　“你别忘了你还签了经纪公司的。”阮倩提醒道：“有些东西就算你不想接不想营业，你的经纪公司不会肯。”
　　“我知道，所以我这不是接了个网综吗？”祝好侧过头望向窗外：“而且我和嘉城的合约还有大半年就要到期了。”
　　“当初签嘉城是不得已而为之，只是为了还债罢了。”这么多年下来她为公司创造出来的利益已经远远多出当初的预估计划了，她也算是功成身退。
　　当初快要走投无路的时候被星探发现了，于是祝好才奇妙打开了娱乐圈的大门，那时候也是什么都不懂已签就直接签了五年，现在五年之期终于快要到头了。
　　而五年前发生的一切却都还历历在目。
　　这个‘不得已’的原因阮倩显然是知道的，听到祝好说这些的时候她把玩杯子的动作都顿了顿，小心地观察了一下好朋友的表情。
　　“所以合约到期之后你就真的要退圈吗？”
　　……
　　两个人坐在会所聊了一下午，一直到快要吃晚饭的时候阮倩忽然醒过神来要去接自己的小狼狗下课吃饭了，于是重色轻友的阮女士毫不留情抛弃了祝好。
　　而祝好也恰巧接到了经纪人乔妹打过来的电话。
　　乔妹：“你什么时候回来？公司想跟你谈谈合同续约的事情。”
　　“还有之前接的广告代言拍摄，也不能再延期了，人家那边都有意见说你耍大牌了！”乔妹在电话里憋着气火冒三丈，带了这么多年艺人就没见过像祝好这样一点事业心都没有的。
　　可偏偏就是这个没有事业心的火了。
　　还是大火。
　　但不管她怎么生气祝好也还是油盐不进。
　　“乔姐我现在不方便回来，这边还有一点重要的事情没处理好。”
　　“对。”
　　“一天，就一天，我明天下午就往回飞。”
　　“……”
　　在好不容易忽悠完经纪人之后祝好拿出来自己的手机，找到早上才刚刚添加的人发了条讯息过去。
　　【晚上有时间一起吃个饭吗？】
　　发完这个之后她又怕夏乐乐不来，于是加了一句话：【我明天就离开南城了。】
　　你昨天睡了我，我明天就走了，来不来你自己看着办吧。
　　这个时候的夏乐乐正在直播，手机就放在案台旁边一眼就能看到的地方，提示音响起来的时候她刚刚好正在切菜。
　　祝好发过来的消息内容她一眼就瞥见了。
　　“稍等，我给人回个消息啊。”她跟直播间的观众打了个招呼然后洗了个手拿起手机开始回复。
　　有事两个字刚刚打出来就被退删掉了，她盯着对方这两句话看了会然后打出两句话发了过去。
　　【晚点可以吗，我现在在直播。】
　　【大概还要半小时的样子。】
　　那边祝好收到夏乐乐的消息之后很快就给了肯定的答复。
　　夏乐乐没想到祝好会主动约她吃饭，事实上从上午回来到现在她都还没想好这以后要怎么跟对方相处。
　　更别提这么快就坐在一起吃饭了。
　　但祝好也可以说很了解她的心理的，原本是想婉拒掉这顿饭的夏乐乐在看到后面那句话之后还是选择赴约。
　　罢了，谁让她不想做渣女呢？


第9章 9.
　　祝好给夏乐乐发过来的地址有些奇怪，是一个郊外的别墅区，起初夏乐乐还以为是南城又开了一家什么高逼格的私人餐馆在这个别墅区里，可当她打车到了地方后才发现——妈的，太眼熟了。
　　这条路不就是她上午离开的时候走过的路吗？
　　好家伙，这人竟然又把她约到自己家来了。
　　夏乐乐不知道这是不是所谓成年人之间相互都明白的暗示，在清楚了这一点之后一时间有些为难，走也不是，留也不是。
　　走吧，她先前都已经满口答应了人家会来的。
　　可是留的话……
　　这孤女寡女共处一室的，万一一个不小心她又把祝好睡了一遍怎么办？
　　夏乐乐在这里犹豫半天也不知道怎么办，只好打电话给求助程青——
　　程青身为好姐妹听了之后给出的回答也很干脆：“这个问题可太简单了，成年人之间有点身体上的交流没什么的更何况你们从前就认识。
　　“夏乐乐你就问问你自己和她睡觉你快乐吗？”
　　“你愿意吗？”
　　“即使是她今天要反过来睡你，你会拒绝吗？”
　　程青的真实三连问直接把夏乐乐给问懵了，而且最那什么的是这三个问题问下来她竟然都能在心里给出答案：快乐，愿意，不会。
　　祝好的身材没的说，长相更别提了就是长在她审美上的那种，叫起来的时候声音也好听。
　　想到这里夏乐乐也知道自己应该怎么做了，这根本没什么好犹豫的啊？
　　也就是这时候祝好的电话打了进来，夏乐乐很干脆的挂掉程青的电话接起了祝好的电话。
　　“怎么还没有来？堵车吗？”电话那边的背景音依稀能听见厨具碰撞的声音，感觉正在下厨的样子。
　　“……”
　　“咳，没有。”夏乐乐清了下嗓子，故意开口“我刚下车，到地方才发现原来你是请我去家里吃饭啊。”
　　祝好那边顿了两秒没说话，反问道：“那你是怕我吃了你？”
　　“我觉得你这个话最好收回去，我能有什么好怕的？”昨晚在下面的人又不是我？
　　夏乐乐仿佛听到了什么好笑的事情，被祝好这么三言两语就冲消了心里的顾虑：“我就到你家门口了，你准备给我开门吧。”
　　祝好挂了电话之后心满意足的笑了，纵然夏乐乐和她这么多年没联系了对方也变了不少，但性格还是那个性格。
　　这世界上应该没有人比她更了解夏乐乐这个人。
　　门铃就像夏乐乐说的那样很快响了起来，她到的时候祝好刚刚好锅子里炒着菜，匆匆忙忙开了门之后又飞快回到了厨房里顾着锅子里的食物。
　　房子里满满都是食物的香气，夏乐乐进门之后远远只听到对方的声音从厨房里传出来：“不好意思我先不招待你了，冰箱里有可乐，你自己拿一下好吗？”
　　夏乐乐从小就不爱喝水，很爱喝碳酸饮料，尤其是可乐。
　　但是没想到这些习惯祝好都还记得，夏乐乐的心情难免有些复杂。
　　复杂的是祝好以前记得她所有的喜好和大大小小的习惯，但是记得这些也仅仅只是因为她们是最好的朋友。
　　她走到厨房外间的位置拉开冰箱拿了一瓶矿泉水出来，没有选择以往最爱的可乐，这个时候祝好锅里的菜已经出锅装盘了。
　　人回过头来的时候就盯着她手里已经喝了一口的矿泉水瓶看着。
　　夏乐乐当然懂她的意思，她满不在乎的开口：“我现在不喜欢喝可乐了。”她靠在墙面上看着案台上已经准备好的食材调料，扬了扬下巴询问道：“糖醋茄子？”
　　这是她今天直播的内容。
　　“对，你说你在直播我也进去看了一会。”
　　夏乐乐闻言也没觉得有什么，只是在听到祝好也会看自己直播的时候有些诧异。
　　但想想自己也还会在各种各样的地方看到对方的广告代言和节目，顿时就觉得没什么了。
　　“我来做吧，我对这些事情比较熟悉。”夏乐乐直起身子把手上的矿泉水放到了一旁，不由分说开始上手。
　　祝好看着她这样也不阻拦，只默默开始解自己身上的围裙。
　　夏乐乐：“其实没必要请我到家里来吃，你知道我……”话没说完，一双手就从她身后绕了过来，祝好一双手贴着夏乐乐的腰把围裙绕了过来轻轻系上，然后打了个蝴蝶结。
　　现在的季节两人穿的都是短袖，夏乐乐不可避免地感受到了祝好皮肤上的温度。
　　她把剩下没说完的话全都再咽进了嗓子里，被有意无意碰到的地方隐隐开始有些发烧。
　　祝好做完这一切之后似乎还觉得不够，又抬起一只手轻轻搭上对方的肩膀：“你不会真的以为我请你到家里来只是为了吃饭吧？”
　　这句话的暗示性太强了。
　　夏乐乐切菜的动作顿了顿，一个不留神切歪了些。
　　她没有回头。
　　不多久之后祝好将厨房全部留给了夏乐乐，她将人骗到了自己家里让人帮着下厨，然后又三言两语让人想入非非了，但这都不是她主要的目的。
　　她最主要的目的是想要把人骗到手，心甘情愿的那种。
　　现在不过都是小打小闹罢了。
　　夏乐乐自己一个人在厨房里一边做菜一边走神，心里乱七八糟的。
　　祝好这暗示也太明显了吧？
　　要是待会吃完饭之后对方又暗示自己留下来过夜怎么办啊？
　　这样的关系发展下去不会变得很畸形吗？
　　……
　　这是床伴还是炮-友啊？
　　一道糖醋茄子夏乐乐迷迷糊糊就做完端上桌了，一直到和祝好面对面坐在桌子上她的心思才从远处飘了回来。
　　“吃吧。”她率先动了筷子。
　　“挺多年没过吃乐乐你做的菜了。”祝好有意无意的提起这事，“昨天在KTV碰到的时候就想约你找个地方叙叙旧的，但是没想到后来发生那样的事。”
　　“……”夏乐乐往嘴里夹了一口菜。
　　‘那样的事’
　　她也没想到最后能和人滚到床上去。
　　祝好继续：“所以今天找你来也还是为了叙旧。”
　　“乐乐。”她看着桌对面一直默默吃饭的夏乐乐，认真喊了对方的名字：“当时为什么要莫名其妙的就把我所有联系方式都拉黑了。”
　　她明知故问。
　　虽然当时早已经从朱昊嘴里知道了原因是夏乐乐接受不了这样的感情。
　　但是没想到这样简单的一句话把夏乐乐直接引炸了。
　　“祝好，你在这里装傻有意思吗？”说起当时的事情夏乐乐终于忍不住放下手里的筷子：“为什么拉黑你你自己心里不清楚吗？”
　　祝好盯着眼前的人沉默了一会，这样的眼神看得夏乐乐有些发憷。
　　夏乐乐：“我当时……”
　　“算了。”几页表白信的事情拿出来反复说也怪丢人的。
　　刚刚那一通无名之火不知道为什么不受控制就发了出来，可是说到底人家除了拒绝自己之外也没有做什么别的过分的事情。
　　而且就连拉黑这种没出息的事情也还是她先做出来的。
　　所以正经说起来的话，她是没有任何立场去怪祝好的。
　　作为朋友，对方已经做得足够好了，是从前她太贪婪不满足于当下的关系不知足罢了。
　　“对不起。”夏乐乐又低下头轻声吐出三个有气无力的字，“我当时也是不知道要怎么办去处理才会把你拉黑的。”
　　“以前的事情……”
　　“能不能就当没发生过？”
　　夏乐乐戳了戳碗里的米饭，‘我还是会把你当好朋友’这句话她没说出来，在发生了昨晚那样的事情之后她觉得自己再说那样的话就真的很不要脸了。
　　空气里沉默的因子在发酵着，双方都任由着它去发酵，夏乐乐耐心地等待着对方给她一个答案。
　　祝好凝视着她的眼睛看了两秒才缓缓吐出两个字：“可以。”
　　这也正是她想说的。
　　今天把夏乐乐找来就是想把以前的事情说开了，抛开过去的事情两个人重新认识一下，哪怕这个重新开始认识的方式有点荒唐。
　　但这些夏乐乐不知道。
　　夏乐乐还在想着气氛这么尴尬一会吃晚饭之后气氛这么尴尬祝好该要怎么往那方面引，还有就是如果对方真的把话题往那方面引了的话自己是要配合还是拒绝。
　　诸如此类乱七八糟的情绪在她脑子里盘旋着。
　　但没想到吃过饭之后没聊两句祝好就拿起车钥匙起身了：“这边不好打车，我开车送你回去。”
　　“啊？”
　　夏乐乐一时没反应过来，藏在心里的话一不小心就说出了口：“这就送我回家了？”
　　说着她还仔细观察了一下祝好脸上的表情，该别是演员做久了当着她的面直接演起了欲擒故纵的把戏吧？


第10章 10.
　　夏乐乐等着祝好在最后的时候来一个反转或者又找什么别的理由把她留下来过夜，兴许到了车库之后发现车子忽然没油了之类的事情就发生了。
　　但是她想的这些都没有发生。
　　副驾驶上她安安稳稳的坐着，车子行驶的过程里她时不时侧过头去看一眼祝好，只见对方永远是一副专心开车心无旁骛的样子。
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”终于，在夏乐乐又一次偏头偷看的时候祝好忍不住开口了。
　　刚巧这时候遇见路口的红灯车子停了下来，祝好转过来看着夏乐乐。
　　“……”夏乐乐抿了抿唇。
　　“没事。”即使她这时候心里都要郁闷坏了但憋着的那些话也不能够说出来，“就是觉得这么多年不见你越来越好看了。”
　　被一直喜欢的突然夸奖即使是祝好也会不好意思，她清咳一声回答：“你也是。”女生总是越长越好看的。
　　“你怎么没系安全带？”说话间祝好瞥见了对方没系安全带，于是又出声提醒。
　　夏乐乐：“啊……对，我忘了。”从出门到现在夏乐乐脑子里一直都在想着祝好为什么不留她在家过夜的这件事，完全没想起自己还要系安全带这回事。
　　不过不等夏乐乐自己动手系上祝好干脆已经将身体歪过去帮她系了。
　　这时候红灯大概还有三十秒的样子。
　　路口的斑马线上来来往往的行人正在井然有序的过着马路，旁边的车道上时不时有汽车贴着她们开过去。
　　祝好整个人忽如其来压了过来，因为角度的原因和夏乐乐了不可避免的贴得很近。
　　她伸手捞过了车门旁边的安全带，这一动作让夏乐乐屏息静气连呼吸声都放轻了很多，车窗外面嘈杂的声音似乎这时候都被隔离开了远去，只剩下她听到自己的心跳扑通，扑通快要跳到嗓子眼了。
　　昨天晚上她那样放得开不过是以为那只是个梦而已。
　　今天早上的大放厥词也不过是因为不能在祝好面前输了，天知道她根本就是个纯情少女好不好。
　　现在不一样，现在她清醒着却和对方离得这么近。
　　安全带这样斜着往下拉贴着夏乐乐的身体然后‘咔嚓’一声插-进了安全栓里，祝好做完这一切之后还贴心的帮人理了理衣服，然后才抬头凝视着对方的眸子：“以后记得每次上车都要做好安全措施。”
　　上车？
　　还每次？
　　夏乐乐：“……”
　　这时候红灯已经跳转成路灯，路口的车流开始移动，以至于她们后面的汽车也按起了喇叭，夏乐乐合着车喇叭的声音小声道：“我们不用做安全措施吧？”
　　女生和女生，也不会怀孕啊？
　　祝好发动汽车开始往前，没太听清她的这句话：“你说什么？”
　　夏乐乐飞速接了一句：“没什么，你好好开车。”然后偏过头去看着车窗外的风景，只是不知道为什么耳根已经有点点发红了。
　　说安全带呢。
　　想什么呢夏乐乐？
　　因为不是下班高峰所以路上并不很堵，祝好开着车很快就到了夏乐乐报的地址，车子停在楼下的时候夏乐乐才晃过神来自己已经到了。
　　夏乐乐：“到了。”她后知后觉抬手去解自己的安全带：“那我就先走了……”
　　“谢谢你今天的晚餐招待，下次来南城我请你。”说这句话的时候她耍了一点小心机，避免了今天之后再也没有下次。
　　虽然祝好明天就飞走了也不知道什么时候会再回来。
　　祝好轻轻嗯了一声，看着她解安全带的动作也没有出声。
　　这样的态度让夏乐乐的心往下沉了沉，伸出去去拉车门的手顿了顿又收了回来，她靠在副驾驶上：“明天几点的飞机？”
　　“下午一点。”祝好愣了愣，没想到夏乐乐会忽然问这个问题。
　　夏乐乐：“行，那我明天到你家送你去机场。”
　　祝好：“不用……”
　　“就当我对昨天晚上的事情不好意思。”夏乐乐没再扭捏，她转过头来打断了祝好的话：“虽然在这件事情上你觉得没有什么，但我们之间确实是发生了，所以我想做点什么。”
　　“……你能明白我的意思吗？”夏乐乐问，虽然这么一堆说下来有些绕口她自己都不太懂自己在说些什么。
　　祝好：“懂。”
　　“那你来吧，我明天在家等你。”
　　无非就是处于补偿的心理想做点什么罢了，可也是因为不喜欢无法负责才会补偿。
　　“就真是睡一觉当做无事发生过这么拔指无情吗？”
　　回到家里之后夏乐乐立马把躲在房间里和帅哥聊得正嗨的程青给揪了出来：“她把我特意约过去家里吃饭，竟然只是为了和我说开之前的事情，事情都过去这么久了说不说又能有什么区别？”
　　她被祝好冷淡淡的态度气得连喝了两杯水。
　　“……”程青细心纠正了一下：“你不能用拔指无情形容她，毕竟出手指的人是你。”
　　“你顶多说自己像个工具人。”
　　夏乐乐：……
　　夏乐乐：“程青你要是不会说话能不能闭嘴回你房间里去啊？”她刚顺得差不多的气被程青一句话又堵上了。
　　“我本来是在房间里的，可是你偏偏把我拉出来我也不想的。”程青不情愿的反驳道，他发现恋爱中的女人真的是不可理喻。
　　但换个角度来看他要是夏乐乐一不小心睡了个当红一线的大帅哥他也会这样的。
　　没有谁能在美色的攻势下不沦陷，更何况祝好那样的一看品质就很高。
　　入得厅堂，上得了床。
　　“我知道你生气的点在哪，你不就是觉得别人没有留你过夜吗？”程青一眼就看穿了夏乐乐那点小心思，毕竟两人也认识好几年了他从对方还是个小主播的时候就一直陪着人到现在。
　　夏乐乐：“你以为我是因为她没有留我过夜？”
　　程青：“难道不是？”
　　“我生气是因为她不尊重我们之间的关系，”夏乐乐掷地有声说得跟真的一样，一下就把事情的高度上升到了尊严上：“难道我不配让她开口留我过夜吗？”
　　“不是，你两啥关系？”程青疑惑了：“顶多算个睡了一觉的一-夜-情-情关系吧。”
　　这句话说出来之后是真的扎了夏乐乐的心，她一时间也找不到合适的话来反驳程青，因为对方说得就是事实。
　　“那别人不愿意把这个关系自动续费你也不能埋怨别人啊，其实说到底这个事情……”程青拧着眉头认真想了想，他喊了夏乐乐的名字：“乐乐，你认真了。”
　　“你这样很危险，你知道吗？”
　　一-夜-情-夜-情的关系没什么，这样的事情在成年人的圈子里很常见，尤其是他们这个圈子里这个年纪了不至于为这样的事情大惊小怪。
　　他相信在娱乐圈里更是。
　　但是危险的是双方有一方认真了。
　　夏乐乐就着程青的话想了很久，觉得对方说得没错，但就是莫名的有些难过。
　　这没些年过去了她好不容易把祝好这个人彻底从自己的生活中剔除出去了，结果一见面两人就莫名其妙滚到了床上去，这一睡，她不可避免的又想入非非觉得自己是不是又可以了。
　　祝好是她年少时的欢喜，再遇见也躲不开的劫数，让她轻轻松松就能再一次沦陷进去。
　　可问题是她对于祝好又是一种怎样的存在呢？
　　久别重逢的旧闺蜜？
　　夏乐乐不知道，也不了解。
　　第二天她准时出现在了祝好家门口，然后接过车钥匙把人送到了机场。
　　祝好因为工作上的原因还有京城分公司的事情两边头大，从上车开始就一直在和人打电话，直到机场。
　　但她其实也察觉到了夏乐乐的情绪有点不对：“对不起啊，找我的人实在太多了。”
　　下车之后她开始主动找话题和人聊：“都是工作上的事情。”她补了一句。
　　夏乐乐接过手里的行李箱开始往前走：“没关系，工作忙起来就是这样我能理解……”她顿了顿：“而且你也没必要和我解释是什么事情。”
　　这一听就带着情绪的话让祝好有点茫然，她不知道自己哪句话没说对把人惹到了。
　　两个人从停车场一路到了候机大厅。
　　现在距离飞机起飞的时间还有不少的时间，不着急安检，于是祝好带着夏乐乐在机场里找了一家湘菜餐厅坐了下来。
　　菜还没上来，在等待的时间里祝好从口袋里摸出一把车钥匙放在桌上，朝着夏乐乐的方向轻轻推了过去：“这个，你拿着。”
　　夏乐乐盯着被推到眼前的车钥匙有疑问但是没开口，她用眼神询问着对方。
　　祝好：“麻烦你特地送我来机场，所以也要麻烦你开回去。”
　　原来是这个意思啊，这样一说夏乐乐顿时明白了，合情合理帮人把车开回去也是应当的，于是她伸手准备拿起车钥匙。
　　可是祝好的话只说了一半，还没说完：“因为工作的关系我经常也到处飞，很少回南城，车子放着也是放着，钥匙你就先拿着把车开回家吧。”这是也是祝好的一点小心机，夏乐乐拿了自己的车钥匙到时候她回来还不得来机场接她？
　　如果是作为朋友的话这样的行为其实是没任何问题的。
　　但她不知道夏乐乐昨晚一番认真思考过后已经把她们的关一-夜-情到一-夜-情的关系上了，所以在夏乐乐看来，这车钥匙，她不能拿。
　　不然她成什么了？
　　伸出去的手于是又收了回去。
　　夏乐乐：“车子我可以帮你开回你家车库，钥匙我就不保管了。”
　　祝好被直接拒绝了也有点不好受：“和我这么见外的吗？”
　　夏乐乐：“我们的关系也没到不见外的程度吧？”
　　眼看两个人之间的气氛要往僵化那方面走，这时突然出现一只手越过夏乐乐拿走了她面前的车钥匙。
　　“哟，夏乐乐现在有钱都开上大奔了？”女人手里拿着车钥匙晃了晃：“想当初咱两恋爱的时候你可是连开房钱都不舍得出呢。”


第11章 11.
　　夏乐乐的第一反应就是看向坐在桌对面的祝好，只见对方一副若有所思的表情看着自己，似乎在认真的思考着刚刚听到那句话的真实性。
　　“张晴！”她起身一把夺回了车钥匙，脸上的表情也变得很生气：“你别给我在这瞎说歪曲事实，我和你的事情那都是很早以前就讲明白了的，隔这么久了你又拿出来说是几个意思？”
　　“这么激动干嘛啊？”看到夏乐乐这么大的反应张晴的注意力一下就转移到了祝好的身上，而祝好这时候仿若事不关己一般正低头喝着水。
　　“新欢啊？”
　　“挺眼熟的。”她盯着对方的脸仔细看了看硬是没想出来在哪见过这张熟悉的脸，但可以肯定的是自己一定见过。
　　张晴抿着唇双手撑在了桌面上看着祝好，问道：“美女，我们是不是在哪里见过？”
　　忽然被莫名cue到的祝好喝水的动作停了停，她没有回答张晴的问题，只是望向转头看向夏乐乐。
　　这个动作夏乐乐再熟悉不过了，从前在学校里的时候祝好只要是遇到拦路表白或是不想搭理的人就会这样看着她，而她就会默契的跳出来两人一唱一和把人弄走。
　　这是从小到大两个人之间就有的默契，闹掰之后夏乐乐也没想到有一天还能看到祝好用这样的眼神望着她。
　　“你少骚扰我朋友，你以为谁都跟你一样是弯仔码头？”她拉了张晴一把语气不善，这时候服务员端着两人之前点好的菜走了过来，夏乐乐立马开口赶人：“我们要吃饭了，你可以走了。”
　　张晴：“走就走，拉我-干嘛。”
　　看夏乐乐的态度张晴也不恼临走之前她还冲两人挥了挥手，尤其是夏乐乐：“走了啊！”
　　夏乐乐从筷筒里拿出一双筷子悄悄翻了个白眼，刚刚准备动手夹菜只听对面祝好忽然开口问道：“前女友？”
　　“嗯。”夏点了点头
　　“四年前的事情了。”她补充道。
　　祝好飞快计算了一下：“那也就是十九岁的时候。”
　　夏乐乐：……
　　有前女友算不上什么稀奇事，只是看到自己给出肯定答案的时候祝好脸上还是一闪而过惊讶的情绪……她心说这不明摆着的事吗，当初给你送的那几页情书还不足以证明我喜欢女孩子吗？
　　气氛又一下变得凝重了起来，祝好吃了两口菜又试探着开口：“那她刚刚说的……”
　　“咳。”夏乐乐立马轻咳一声，打断了祝好的话试图证明自己的清白，但这事也不好拿出来在大庭广众之下讨论，她只能把声音压低了点含蓄解释道：“不是真的，你看我是那种开房都不愿意给房费的人吗？”
　　没想到祝好直接撂了筷子：“那开房就是真的。”
　　夏乐乐十九岁的时候也就是两人闹掰的第一年，因为接受不了自己喜欢她却在不久之后找了个女朋友还发展到了可以开房的地步。
　　这事……
　　祝好看着桌上刚刚动了几筷子的菜，拉开凳子站了起来：“我吃饱了。”
　　夏乐乐人都傻了。
　　完全没想到重点到了祝好这里直接偏移，她有心想要解释，但现在这个情况肯定是解释不了的。
　　夏乐乐：“可你刚吃没两口呢。”
　　“我在做身材管理，这些我吃不来。”这话说得滴水不漏，让人听了也没觉得哪里可以反驳，大多明星为了上镜好看确实有着严格的食谱，可……
　　昨天晚上在家吃饭的时候祝好吃得可欢了，也没见提起身材管理的事情啊？
　　祝好顺手把一盘菜往夏乐乐面前推了推：“你多吃点。”她看了一眼手机，“这边快要登机了，我先去安检。”
　　说完也不等夏乐乐再说些什么人已经朝着候机大厅走了过去。
　　夏乐乐靠在椅子上，远远望着祝好离开的背影眼神有些愤愤的，她把自己的手机屏幕按亮只见上面显示时间刚好十一点刚过。
　　而祝好的飞机是一点起飞的那趟。
　　手里的筷子被她一下扣到了碗上，发出清脆一声响：“长见识了，原来登不登机的全凭祝好一张嘴啊。”
　　祝好走后没多久夏乐乐才反应过来车钥匙还在自己的手上，她也懒得打电话去跟对方讨论钥匙的归属问题了。
　　总之，这车子她是不会拿的。
　　这一桌子菜夏乐乐没有吃，但是也没浪费，毕竟家里还有个生活不能自理的人。
　　她摸出手机给程青发了个消息过去：【醒了没，别点外卖我打包带回去。】
　　程青那边秒回：【千好万好，姐妹最好！】
　　这一刻他忽然觉得夏乐乐有心了。
　　提着打包盒下到停车场，夏乐乐又遇到了张晴，这回没有祝好在旁边看着也不是在公共场合，两个人说起话来自然也就没什么好顾忌了。
　　“你说我们之间这是不是就叫缘分呢？”张晴这时候已经换上了工作制服，一看就是机场大厅的服务工作人员。
　　夏乐乐：“你少来。”
　　“你干嘛在别人面前说我和你的事情，你明明知道我那是为了……”
　　“为了不和我发生点什么实质性的关系所以假装没带钱。”张晴笑着截断了夏乐乐的话，加快语速说完之后成功在对方脸上看到了一丝可以称之为窘迫的表情。
　　但这样的情绪不过转瞬即逝。
　　夏乐乐：“对，这件事情当初我和你分手的时候都是说开了的，你现在当着我朋友的面旧事重提什么意思？”她也不是傻子，当然知道祝好刚刚没吃两口提前就走了到底是因为什么事情，还不是因为这人乱说话！
　　张晴是她第一个女朋友。
　　但也是她用来确定自己是否真的只喜欢女孩子的一个试探，所以这段感情是不纯粹的，她也不是真的喜欢对方，那么当然也就不可能和人发展到最深的那一步。
　　以至于当初对方提出在外面住的时候她情急之下谎称没钱。
　　这倒也没什么。
　　尴尬的是说谎被拆穿了。
　　于是为了不落下‘抠死算了’的名声夏乐乐干脆和张晴摊牌了，最后两人也和平分手，只是没想到几年之后这事会被张晴拿到祝好面前来说。
　　夏乐乐真是想死的心都有了。


第12章 12.
　　但这些张晴哪里知道，她噘着嘴怀疑道：“只是朋友吗？”ni\'ve\'v
　　“不然呢？”夏乐乐在回答张晴的同时也是在回答自己：“当然就只是朋友而已。”
　　夏乐乐：“所以你这种行为真的很幼稚！”
　　“好嘛，我刚刚就是想逗逗你，”张晴随意道，“那下次我见到她的时候帮你再解释解释今天的事情。”
　　“不用了，再见。”夏乐乐转身回到车上很快离开了这个是非之地。
　　她先是把车子开回了祝好家的车库，然后才又打车回到了自己的小区，打开门的时候程青一个鲤鱼打挺就从沙发上蹦了起来殷勤的接过夏乐乐手里的盒饭。
　　“不是去机场送人了吗还特地给我带饭做什么。”他一边拆一边笑得合不拢嘴：“太客气了！”
　　“哪买的？”
　　“你送完人还去吃了个饭吗？”
　　夏乐乐走到冰箱旁边拉开门，拿了一瓶冰矿泉水出来没精打采道：“机场餐厅打包的，祝好一点没吃全留给你了。”
　　程青拆筷子的动作一下顿住了，他转过身来：“怎么回事啊，吵架了？”
　　“不是我说你，你的脾气真得改改人家不然人家一光鲜亮丽的大明星哪看得上你……”话没说完还没拆封的矿泉水就从夏乐乐手里飞了过来落在他身上，砸得他‘嗷’的一声怪叫。
　　程青桌起被砸到身上的矿泉水：“你看，也就我能受得了你。”
　　夏乐乐作势就要上前来收饭盒，程青立马伸手护住：“有话好好说，断人口粮算什么本事！”
　　“好嘛，到底是什么事弄得不欢而散？”他放软了语气不再开玩笑，“姐妹帮你分析分析。”
　　夏乐乐言简意赅：“我以前和人开房的事被她知道了。”
　　程青直接惊了：“你们女同-性恋现在聊天尺度都这么大的吗？”你说聊聊前任也就算了，这才第几次见面就连这都聊上了？
　　……
　　夏乐乐心情受影响，但是这样阴郁的心情不能带到工作上。
　　到了傍晚直播的时候她还是和平常没什么两样，依然和直播间里的粉丝们谈笑风生着，谈着谈着公屏突然被礼物刷屏了起来。
　　一时间，直播间被‘绿色荧光棒’‘绿帽子’‘四叶草’这样的小礼物刷屏，最后送出了价值两千RMB的皇冠直接条横幅，可值得一提的是皇冠上的宝石也是绿色的。
　　弹幕一时间被带偏了风向——
　　【爱是一道光~】
　　【绿色，多么生机盎然有活力的颜色啊，它是这个世界上最美妙的颜色！】
　　【这位土豪兄弟请说出你的故事。】
　　职业习惯使然夏乐乐习惯性的开始感谢礼物：“谢谢‘我没有心，我是渣女’的女王皇冠。”
　　这一句话念出来之后夏乐乐总觉得哪里怪怪的。
　　怎么会有人取这么个昵称呢？
　　不过这个人也就只出现在直播间里一小会而已，根据粉丝回报这个人猛刷完一波绿色套餐之后就离开直播间了，倒像就是特地过来花钱发泄的一样。
　　这事，夏乐乐没有细想，这个世界上钱多得烧得慌的人大有人在。
　　但她在意的是一直到下播之后通讯录里祝好也都没有给她发来一条安全抵达的消息。
　　这让她佷郁闷。
　　夏乐乐摸不准祝好到底有没有为今天的事情生气，也许只是单纯的忙忘了而已，可是对方当时离开的表现又让她觉得这事情祝好是在意的。
　　她心里痒痒的。
　　想找人说话探探口风但是又拉不下这个面子。
　　床头柜上明晃晃的车钥匙还摆在那，是今天回来夏乐乐随手丢过去的，看到钥匙之后她忽然有了想法。
　　于是点开和祝好的聊天窗口，迅速打出一句话然后发送：【车子我给你开回去了，钥匙不好随便放我带着了，你回南城的时候找我拿。】
　　嗯，一丝不苟没什么毛病。
　　夏乐乐越看越满意，她想着祝好那么忙应该没那么快看到讯息，刚准备把手机扔到一边去洗个澡再回来看，结果聊天窗口就实时跳出了最新回复——
　　【祝好：好】
　　她要被气死了。
　　祝好一个‘好’字让夏乐乐原本又开始有些乱跑乱跳的小鹿直接一头撞死了，两个人接下来的一段时间几乎没有特别的联系。
　　倒是云腾直播这边又发来一个聚会邀请，说是之前的团建阮大小姐没有来，这一次特地把大家约出来吃个饭作赔礼。
　　夏乐乐又再一次被迫赴约。
　　阮倩也是感觉到这次祝好回京城之后情绪明显处于低气压的状态，虽然对方不说但她还是感觉出来了，这事应该和祝好口中的那个‘主播妹妹有关’。
　　可主播妹妹到底姓甚名谁祝好咬得死死的也不肯说，所以她只好自己出马了。
　　把人全聚过来看看，她相信能被祝好喜欢上的人一定有她的过人之处，这样的人她还能不一眼就看出来？
　　到时候再旁敲侧击从旁助攻好朋友一把，事成之后祝好还不得感谢她？
　　可不知道是不是出门没看黄历，刚一进饭店门就被迎面走来一对吵架的夫妻给冲撞到了，两人撞到她的不说还蛮不讲理不肯道歉。
　　这一幕恰好被刚刚到的夏乐乐看到，夏乐乐没见过云腾千金的照片自然也不知道眼前的人就是她的小老板，也就是昨天还被她偷偷骂过的人。
　　她看到一个女生被一对中年夫妻围着欺负二话不说就上去‘救美’了。
　　夏乐乐就是这样。
　　从小-便见不得身边的人被欺负，尤其是女生被欺负。
　　这阴差阳错的一着给阮倩留下了很好的印象，一直到两人在同一个包厢碰到夏乐乐才反应过来：原来这个就是阮氏集团的千金小姐。
　　也没有那么高不可攀嘛。
　　阮倩是个很讲义气的人，夏乐乐刚刚帮过她她就已经把人当朋友了，聚餐的时候自然也就和对方说话多一些。
　　但她也没忘记自己今天来的目的——
　　要说今天来的女主播也真是每一个都很漂亮，各有各的特点看得阮倩眼花缭乱，但她还是严格的根据祝好的审美来寻找传说中的主播妹妹。
　　几经筛选，阮倩心里终于有了几个人选。
　　一个是坐在她正对面的：举手投足自带万种风情，是陪聊区直播的。
　　一个是坐在她斜侧方的：小萝莉类型，身高也很萝莉和祝好挺搭，整场下来都在叽叽喳喳抓着旁边的男生们拼酒，是游戏区直播的模样也有几分好看。
　　她心里已经有了大概答案，但为了稳妥还是顺带问了一嘴夏乐乐的意见：“我朋友喜欢的人就在这两人里面，你帮我看看哪个更有可能是？”
　　夏乐乐没想到阮倩会突然来这么一出。
　　但她不知道对方口中的朋友就是祝好，出于考虑还是问道：“小老板为什么觉得就在这几个人里面？”
　　阮倩睨了她一眼：“我最好的朋友我还不了解吗？”
　　她想着反正夏乐乐也不认识祝好，于是干脆放开了说：“我这个朋友她闷-骚得很，看起来就很性冷淡还不爱搭理人，老话不是说缺什么补什么吗，我看这两女生就挺适合她的像是她会喜欢的类型。”
　　“一个看起来够S……不是，风情万种，一个看起来可可爱爱而且也都长得不差。”说话口无遮拦惯了，那个‘骚’字阮倩差点没收住：“尤其是那个喜欢给人放电的，八成就是她了！”
　　夏乐乐顺着阮倩的话多看了两眼那个浓妆艳抹的主播，一时间也不知道作何评价，绞尽脑汁终于想到一句稳妥的话：“那您朋友眼光确实有点与众不同。”
　　阮倩深以为然，端起面前的果汁抿了一口：“谁说不是呢。”


第13章 13.
　　因为阮倩的关系夏乐乐又再多看了那个陪聊区的女主播两眼，虽然是同城主播但是她和对方并不熟，因为风格不一样而且也聊不到一起。
　　虽然夏乐乐自己并不喜欢这类型的女孩子但据说对方的男性粉丝很多。
　　大概小老板的朋友喜欢的就是这种吧，也没什么。
　　夏乐乐坐挑作座位的时候是挨着熟人做的，所以猫猫坐在她左手边的位置，阮倩进来之后和人换了座位在她右手边的地方坐了下来。
　　她看到阮倩和她说了两句之后就一直捧着手机在发消息，猜测是在和朋友通气，于是她也转过头去和猫猫说话。
　　猫猫的另一边就是坐的小七，三个人有一句没一句的聊着。
　　而阮倩那边也正聊着，告诉祝好自己又组织了一次主播聚会这会已经找到她喜欢的主播到底是哪一个了。
　　为了防止对方不相信她还特地站到门口去准备拍一张聚会的照片给人看。
　　“我拍个照发朋友圈。”看到有人好奇的朝她望过来她解释了一句。
　　相机框里所有人都入镜了，也正是在这时候小七忽然想起来什么隔着猫猫她喊了一声夏乐乐的名字：“对了，乐乐。”
　　小七这一声喊出于礼貌夏乐乐探过身子去，于是离猫猫就又近了一点，从侧面看的话像是两人在说悄悄话的样子。
　　这一幕被阮倩的手机刚刚好定格拍下。
　　不过她的重点不在夏乐乐身上，而是在那个风情万种的女主播身上。
　　阮倩把聚餐的合照给祝好发送了过去，还特地把主播妹妹用红色记号圈了出来：【看，是不是她？】
　　而夏乐乐这边完全不知道阮倩做了什么，她回应小七：“怎么了？”
　　“就是，那天晚上来接你的那个朋友……”小七吞吞吐吐的似乎有点不好意思：“你们是关系很好的朋友吗？”
　　夏乐乐立马反应过来她在说祝好。
　　但是关于她们关系好不好这个问题她还真的没法回答：“还可以吧，怎么了？”
　　“那你之后有机会可不可以帮我要几张……”剩下的话小七没说完，她做了个签名的动作：“因为我很喜欢她，我朋友也很喜欢她。”
　　一听是要签名的事情夏乐乐满口答应了下来，虽然她现在和祝好的关系还僵着着但是之后再见的话要个签名应该还是没什么问题的。
　　说起这个事情她又想起前阵子在超市的遇到的那个莫名奇妙批发祝好签名照的粉丝，如果早知道小七想要签名照的话那她当时就应该收下几张的。
　　聚会还在继续进行着。
　　而在远方的京城祝好拍完几个镜头下场休息的时候拿起手机看了一眼，点开阮倩发过来的照片无语的同时一眼就锁定了角落里那个熟悉的身影。
　　她两只手按在屏幕上把照片放大再放大，一双美眸紧盯着屏幕：照片里的上看起来似乎听到什么很开心在笑的样子，但是因为距离太远放大后也看不真切。
　　夏乐乐身边那个人她认得，好像是一个叫做猫猫的主播，两个人的关系看起来就很不一般。
　　阮倩没想到自己发过去的消息能这么快收到回复，原以为祝好至少能先夸夸她的聪明机智吧，但是没想到这性冷淡只发过来四个字：【原图发来。】
　　收到原图以后祝好又再放大看了一遍，果然在夏乐乐的脸上看到了甜甜的笑容。
　　这两天夏乐乐和她相处的时候脸上哪里出现过这样的笑容啊？
　　“气死我了，夏乐乐果然没有心。”祝好感觉自己的胸口仿佛忽然被人重锤了一下，一口老血卡在那里想吐也吐不出来。
　　她离开南城一个多星期了夏乐乐不仅没有想要找她的意思每天还依然过得很开心。
　　别问她怎么知道的，看直播就知道。
　　“啊？祝老师你说什么？”站在不远处的助理小李听到祝好开口立马走了过来，但是当看看到祝好脸上那副生人勿进的表情时就立刻在心里给自己拉起了红色警报。
　　祝好起身：“没什么，刚刚这一条过了吗？”
　　小李：“没有，肖觉有句台词说错了导演说重新拍一遍。”
　　祝好不耐烦的把手机塞到了她怀里抬脚往一边走去，嘴下是一点不留情面：“那他还真是有够专业的，一晚上NG多少回了？”
　　小李张了张嘴想要说些什么又不敢，最后还是识趣的闭上了嘴。
　　隔得老远都能感觉到祝好心情不是特别美丽了。
　　她想说肖觉其实也还只是个新人而已，而且祝老师您早上的时候还夸了人家有拍戏的天赋呢……
　　肖觉本来就是个新人，再加上今天确实已经NG不少回了大家都在等他一次通过，所以他心里的压力还挺大的。
　　但偏偏祝好出去了一趟回来之后整个人身上的气压都不对了，这样的气场更是压得他喘不过气来因为吃过于紧张又频频出错。
　　最后没法导演只好放弃重拍从现有的里面选出还算可以的那部分替上。
　　晚上十点的时候祝好终于从片场出来踏上了回酒店的路。
　　回去的车上祝好正闭着眼睛休息，手里捏着的手机忽然震了震，她拿起来一看很意外——
　　夏乐乐竟然主动给她发消息过来了。
　　乐乐：【对了，你如果有多余的签名照可以给我留几张吗？】
　　夏乐乐这时候已经从聚会回来洗完澡上床了，她也是忽然想起小七今天拜托她的事情想起来刚好可以借着这事和祝好说说话。
　　祝好这回肯定不能高冷一个好字回过去了，上次她回个好结果人家一个多礼拜没搭理她。
　　这次得换个策略，尽管现在她也还在生气。
　　【当然可以，但是你要干嘛？】嗯，十个字还加了标点符号，夏乐乐应该可以看出来自己是在认真和她聊天吧？
　　虽然她没有心。
　　乐乐：【我朋友说很喜欢你，想让我帮忙要几张。】
　　朋友？
　　这两个字让原本靠在座椅上的祝好坐直了起来。
　　祝好：【什么朋友？】
　　乐乐：【就你上次见过的那个啊。】
　　【那就是猫猫了。】祝好一点也不在乎自己前面答应了些什么：【不好意思，我的签名照好像送完了，就在刚刚。】


第14章 14.
　　夏乐乐盯着聊天窗口里忽然连着跳出来的三条信息傻了眼，她从来没有见过如祝好这样翻脸翻得这样快的人，明明前两句还说了‘可以’‘没问题’，现在说推翻就推翻了。
　　但她不是傻子，从这几句话里也品出来一点点不同寻常来。
　　这是……对猫猫有意见？
　　还是吃醋了？
　　但是吃醋的话，有什么醋好吃的？
　　两个不同的想法在夏乐乐脑海里漂浮着，理智让她偏向前一种可能性要多一点，吃醋这个可能还是有点过度解读了因为有她在场的时候祝好和猫猫总共也才见过一次而且连话都没说过。
　　况且，祝好和她现在的关系也不伦不类的没个定论，远没达到可以吃醋的地步。
　　自己原地做了一轮头脑风暴之后夏乐乐有些累了，甩开脑子里出那些多余的想法打出了回复：【不是猫猫是小七，虽然有点可惜不过要是没有就算了。】
　　没有就没有吧。
　　祝好不肯给她也无能为力，但是她不久前才和小七承诺了没问题现在立刻被打脸了，连两张签名照都要不到真是有够丢脸的。
　　她想着该要怎样和小七解释这个事情，结果祝好那边又变脸了。
　　祝好：【小七啊……】这个叫小七的女生她还是很有印象的，挺不错的一女孩子而且和夏乐乐的关系看起来确实还可以。
　　本着‘乐乐的朋友就是我的朋友’这样的心理，她改主意了。
　　祝好：【这样吧，你给一个邮寄地址给我，我明天让助理给她邮一点签名照过去。】
　　夏乐乐：【……】
　　夏乐乐：【刚刚不是说没有了？】
　　祝好回答夏乐乐这个问题的时候一点没觉得有什么尴尬的，自己撒的谎自然是想怎么圆就怎么圆：【刚刚确实是没有了，但是我酒店以后可以现场签啊。】
　　祝好对夏乐乐的事情还是上心，拿到了地址之后第二天就让助理把签名照邮了出去，还附赠了一堆小礼物周边。
　　这些对于她来说算不上什么，但是对于真心喜欢她的粉丝来说好比无价之宝。
　　没两天小七就收到了这份从京城寄来的大礼包，高兴得原地转圈。
　　小七：“乐乐你真的太够意思了，我宣布从现在开始你就是我最好的朋友了！”
　　“……”大早上还没睡醒夏乐乐就被小七的电话吵醒，她闭着眼睛侧躺着，手机就这样贴在耳朵上只要不动就不会掉。
　　小七：“为了报答我中午请你吃饭吧，我知道最近新开了一家泰国菜还不错。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　夏乐乐迷迷糊糊的，也没注意听小七到底在电话里说了些什么，电话挂断之后她又睡了个回笼觉，一直到快到中午的时候才猛然惊醒——刚刚好像答应了小七中午吃饭？
　　为了确定自己不是在做梦夏乐乐还特地翻查了一下通话记录，发现确实有这回事。
　　于是又是一轮匆忙洗漱，然后出门赴约。
　　餐厅的地点小七已经提前发送到她手机上了，夏乐乐对这家餐厅有点耳闻，据说主厨是一个中国人也是这家餐厅的老板，他非常热爱泰国的美食文化，于是在泰国呆了几年之后就回国来开餐厅了。
　　开业的时候还花了好大一番力气进行宣传，小视频软件几乎划两下就能看到这家的广告。
　　身为一个美食主播，夏乐乐早就想去看看了。
　　她决定今天中午多开一轮吃播，除了测评一下新开的这家泰国餐厅之外趁着小七在也帮她宣传一下直播间。
　　这事她在路上的时候就和小七提了一嘴，对方当然答应啊。
　　“呜呜呜，乐乐你怎么这么好啊，帮我要到签名照不说请你吃个饭还想着帮我带人气。”两人一碰面小七就难以自持了，抱着夏乐乐的手臂就开始‘痛哭流涕’。
　　“好了。”夏乐乐撤出来自己的手，她冲着小七笑了笑：“我们是朋友，不用说这么多客套话。”
　　夏乐乐帮人从来只看关系，关系不到位的那种即使是给钱她也不会帮的。
　　“而且这家餐厅我也一直想来的，但是价格有点贵一直没舍得来。”夏乐乐也撒了个小谎找了个说辞把这事带过，两人说说笑笑就进了餐厅。
　　因为是测评为了不打扰别人两人找了个靠墙的地方坐下然后把手机架了起来。
　　夏乐乐带着小七熟门熟路开始营业模式。
　　“之前一直有南城的粉丝让我测评一下这个新开的餐厅，今天刚好碰上小七请我过来吃饭我就顺便一起了。”
　　弹幕里一堆嚎着立刻打车出门偶遇的。
　　夏乐乐：“小七大家认识吧？有空的话可以过去她那里串串门。”
　　弹幕又一堆人乖巧的说着好。
　　镜头里她一双修长的手翻看着菜单，让一堆手控又开始鬼哭狼嚎，在一旁等候的服务员看两人这一副正在直播的架势多留意了两眼。
　　而小七为了不浪费夏乐乐的一番好意所以趁着对方点单的时候多和粉丝聊了两句：“是啊，我今天请乐乐吃饭。”
　　“为什么请她吃饭？”
　　谈起这件事情小七的心情立刻大好了起来：“说起这个你们肯定猜不到，不信你们猜猜。”
　　弹幕非常配合开始一水的猜着各种各样理由。
　　夏乐乐这时候抬头看了她一眼，刚要出声阻止然后又想起马上就要开机的那档综艺——借着小七的嘴巴炒作一下也不错。
　　于是要阻止的话到了嘴边也都咽了回去，继续翻看菜单。
　　“我看看，”凑近手机屏幕仔细看了一眼弹幕：“怎么还有说是因为乐乐给我介绍了一个大帅哥的呢？”
　　小七：“这个理由未免太好笑了点吧，她自己都没对象上哪给我介绍。”
　　夏乐乐：……
　　她装模作样咳了一声：“直播就直播，不要进行人身攻击。”
　　小七调皮地吐了吐舌头，然后公布了答案：“好啦，其实是乐乐帮我和我的超级偶像要到了亲笔签名，偶像看在乐乐的面子上还给我送了好多应援周边什么的。”
　　来看直播的粉丝里除了大部分夏乐乐的粉丝之外还有小七自己原本的粉丝。
　　她的偶像是谁一下就被猜了出来，祝好的名字开始成排出现在公屏弹幕上。
　　夏乐乐坐在旁边依然像个没事人一样，小七看她没有不开心的样子立刻会意这事也不是不能说，于是她又小声添了一句：“悄悄告诉你们，据我猜测其实乐乐和祝好老师的关系超好的。”
　　弹幕立刻爆-炸。
　　也正是这句话让远在某处隔着屏幕悄悄窥屏的某人弯了眸子。
　　祝好独自把‘关系超好’这几个字回味了几遍，然后抿着唇露出一个肯定的笑容：“我觉得也是。”


第15章 15.
　　“祝老师？”助理小李提着买好的咖啡走了进来，在看到祝好脸上那一抹傲娇笑容的时候还以为自己出现幻觉了。
　　“您……”
　　“在看什么直播呢？”
　　她把买好的咖啡放到了桌子上插好管子，然后小心翼翼朝祝好的平板屏幕瞟去，谁知道祝好很快就退出了直播间就连脸上的笑容也敛了起来。
　　她拿起咖啡往门口走去：“没什么，点错了点进去的。”
　　“我去和导演讨论一下剧本。”祝好拉开房门走出了休息室：“哦，对了。”
　　想起刚刚小七在直播间说的话祝好于是又回过头来：“如果最近我们这边给粉丝准备一些礼物礼包的话你都留一份，我到时候拿来送朋友。”
　　小七真的很讨人喜欢呢。
　　而另外一边夏乐乐她们还在直播着。
　　因为收到了服务员的报告有人在自己店里直播所以老板/主厨亲自出来了一趟，而且还免费送了她们一道菜。
　　味道自然是没得说的。
　　一顿饭的时间不算短，直播到后来竟然也真的有在附近的粉丝跑过来和夏乐乐偶遇了，这让老板本来就不错的生意更加火爆了，为此他干脆直接免了夏乐乐她们这桌的单。
　　不过直播吸引来的不仅仅是粉丝，也可是别的其他人。
　　比如……老朋友。
　　朱昊在大街上叫住夏乐乐的时候她差点没认出来，夏乐乐不知道该要怎样去诠释她和这个人之间的关系。
　　在没有和祝好闹掰之前她一直深信不疑三个人是再要好不过的朋友，朱昊就是个大哥哥般的存在。
　　但是和祝好闹掰之后她才发现，朱昊可能只是祝好的朋友，或者说只想和祝好做朋友。
　　和她做朋友可能是顺带的而已。
　　而且在过了这么多年再回想当年的种种夏乐乐也得出了一个结论，那就是在三个人的关系里她和朱昊有一个很默契的共同点：那就是大家都喜欢祝好。
　　不同的是她敢于说出自己的喜欢，而朱昊……
　　虽然事实证明不宣于口的喜欢才能更长久的陪伴在祝好的身边，但这在夏乐乐看来着实挺可怜的。
　　她不需要也不想去做这样的陪伴。
　　“嗨。”夏乐乐有些尴尬地舔了舔嘴唇，生硬的打了招呼：“好久不见，朱昊哥。”
　　“好久不见啊乐乐，我路过这边的时候听说这边有个主播在直播所以过来看看，没想到他们说的是你。”想比起夏乐乐来朱昊的态度要自然大方得多，好像站在他面前的不是他的情敌真的是多年不见的邻家妹妹一样。
　　只不过说这话的时候他撒了个小谎。
　　他和夏乐乐的偶遇是窥屏之后的蓄意而不是偶然。
　　“这帅哥是谁啊？”小七看了夏乐乐一眼小声问道，她认识夏乐乐这么久第一次见对方这么不自在的样子。
　　直觉告诉她这两人之间肯定有点什么故事，但以她的脑子也只能往前任或者暗恋对象上想想，情敌关系是万万想不到的。
　　“小时候邻居家的一个哥哥，”夏乐乐解释道：“后来搬走了，再后来我上大学大家就没了联系。”
　　“哦，那你们聊吧我自己先打车回去了。”说着小七识趣地站到马路边开始打车，“今天这顿免单了不算，改天我再请你一次。”
　　夏乐乐满口答应了下来。
　　这时候朱昊才开口提议：“有时间吗，我们找个地方坐下来聊聊？”
　　……
　　两人坐在街边的一家咖啡厅里，夏乐乐点了一块小蛋糕一口一口的吃着，听着朱昊自己在那絮絮叨叨。
　　朱昊：“前段时间听祝好说在外面碰到你了我还不敢相信，你说她每年回南城就那么几次时间还那么短，怎么可能这么巧遇到你。”
　　“后来她和你接了同一个综艺爆出了新闻，我这才知道你们是真的重新联系上了。”
　　奶油的味道在口腔里弥漫开来让人觉得有点腻，夏乐乐放下了叉子端起旁边的水喝了一口。
　　从坐下来开始夏乐乐就发现朱昊很奇怪，他在以一种‘我和祝好是自己人’的方式在叙述这些事情，那种感觉……
　　就好像她一个外人在听别人的家事一样。
　　这样的感觉让她觉得心里莫名的烦躁但是又不能表现出来。
　　夏乐乐支起手肘拖着下巴凝视着坐在她对面的男人：“朱昊哥不希望我们重新联系吗？”
　　她冲对方眨了眨眼：“说到底我和她也是从小一起长大的朋友，感情也都是还在的。”
　　“对，”说起这个朱昊笑了起来，附和道：“她是这样和我说的，她说以前的事情让她觉得对你很愧疚，就算接受不了也不应该用那样幼稚的方式疏远你。”
　　“这次重新联系……”
　　“就是想补偿我？”夏乐乐挑了挑眉，没忍住抢了朱昊的话。
　　听起来像是真的一样。
　　但自从夏乐乐前两年忽然想通朱昊也喜欢祝好这层之后就不太相信这人说的话了，而且这人和她这么多年都没见过，祝好和一和她联系了这就偶遇上了？
　　谁信啊。
　　当她还是涉世未深的小妹妹呢？
　　虽然拿不准祝好到底说没说过这话，但光是听听都让人觉得难过了，夏乐乐的心情开始慢慢变得糟糕。
　　被抢了话头的朱昊愣了愣但也很快表示肯定，说着似乎还有意向调解一下二人的关系：“她其实一直挺在乎你的，从小到大都把你当亲妹妹一样。”
　　这话听起来人模人样的，但实际上就狗得很。
　　夏乐乐要是到现在还看不出朱昊今天的来意是跟她示威来了那她这么些年也就白活了。
　　但她也不是吃素的。
　　看她在直播间甜美，还就真以为她甜美了啊？
　　“哦，亲妹妹啊。”夏乐乐忽然拧起眉毛，假装讨教向朱昊询问：“那你会和你亲妹妹上床吗？”
　　“什么？”这句话蕴含的信息量太大，朱昊一时间也没反应过来。
　　夏乐乐脸上出现一丝恰到好处的惊讶：“你们关系这么好，怎么祝好和我上床了这事她没和你说吗？”


第16章 16.
　　夏乐乐这句话说出来之后朱昊的表情立马变得很难看，他也没什么心思再和对方闲聊下去，结完账之后找了个借口就匆匆离开了。
　　按理来说他今天是特地过来试探加恶心夏乐乐的，因为不知道在过了这么多年之后对方是否还对祝好存着那样的心思……现在看来他最担心的事情还是发生了。
　　这样的事情夏乐乐不会拿来开玩笑，唯一的解释就是这事真实发生了。
　　果然，有些事情日防夜防还是防不住。
　　朱昊魂不守舍的回到家里一头就扎进了自己的房间，任由爸妈询问他也没有理，回到房间里的第一件事就是拉开抽屉找出被压在最底下的那几页纸。
　　粉色的纸张边缘有被岁月碾压过的痕迹，这么些年来他收藏着这几页纸也一直没有刻意保存于是就这样了。
　　少女清晰工整的字迹倒是没受影响，还仍然看得清清楚楚。
　　看到这几页纸朱昊有种恍如隔日的感觉。
　　他和祝好，夏乐乐从小就住在一个大院里，几家人的父母都在同一个厂子里工作，后来遇上下岗潮大变故厂子也做不下去了于是这个大院里的人家也随着工作迁徙的关系跟着搬家了。
　　夏乐乐她们家就是最早搬出去的那个，也是三家人里最体面的那个。
　　所以从上初中起他们就不住在一处了，但关系还是一样的好。
　　到了高考分数出来之后，他和祝好去了同一所大学。
　　夏乐乐这封信寄过来的时候祝好他刚好和祝好在一处，对方因为部门临时有事被叫过去开会于是拜托他去取了这封信。
　　因为信封的包装过于明显，所以早就藏着私心所以他背着祝好拆开看了。
　　这一看才发现夏乐乐藏了这么多年的心思竟然和他一样，当时他就很生气也很愤怒，就像是自己珍藏多年的珍宝被人觊觎一样的感觉。
　　而其实朱昊自己知道愤怒最主要的原因是夏乐乐做了他不敢做的事情。
　　夏乐乐比他勇敢，比他无畏。
　　所以当时他看完这几页信之后当机立断把前面几页藏了起来，只留了最后半页，上面写的全是一些平常的叮嘱和关心，就算被祝好看到了也无伤大雅。
　　这也是当时祝好接到夏乐乐电话的时候为什么会说出‘好好学习’的原因……因为她看着那半页干巴巴的信实在不知道要说什么才好了。
　　朱昊借着‘好朋友’的身份从中作梗硬生生让两人背道而驰渐行渐远了，再加上大一下期的时候祝好家里发生的那些事情……
　　这件事竟然也就这样过去了。
　　后来夏乐乐上大学也没有来京城而是留在了南城，一直到后来的毕业工作，两个人的圈子都早已经完全不同了。
　　朱昊那颗悬着的心渐渐归位，可前不久忽然爆出来的热搜让他又慌张了起来，后来祝好回到南城果然也和他提起了夏乐乐这个人，从那一刻起他就知道祝好心里还是惦记着这个人的。
　　手里的纸张在不知不觉中被他越捏越紧，变得皱巴巴的。
　　他喃喃道：“绝不可以。”
　　……
　　夏乐乐离开咖啡厅之后几乎一路哼着歌回去的，活到这么大她第一次感受到‘爽’的感觉，但是爽完之后她又有点后悔了——万一朱昊拿这事去和祝好求证怎么办？
　　虽然这件事情确实是真的没错，但祝好万一觉得她是个嘴不严实喜欢到处胡说八道的人呢？
　　想到这夏乐乐决定先下手为强。
　　洗漱完毕坐到床上之后，她就尝试着拨了祝好的电话。
　　房间里静悄悄的，隔着房门还能听见程青在客厅打游戏大喊大叫的声音，夏乐乐摒着呼吸有点紧张——这是分离之后她第一次打祝好的电话。
　　晚上十点，不知道明星这个时候下班了没有。
　　电话‘嘟嘟’了好多声，就在夏乐乐以为它会自动挂断的时候那边接了起来。
　　“喂，乐乐？”
　　祝好有些惊喜的声音声音从那头传过来，伴随着吵嚷的背景声还有鼓风机呼呼作响的声音，可以听出来肯定不是在酒店里休息。
　　不过这些声音似乎越来越远。
　　“你等等我。”祝好拿着手机去了一个比较安静的地方。
　　“现在好了，你……”祝好顿了顿：“忽然打我电话是有什么事情吗？”
　　夏乐乐：“你这么晚还没下班吗？”
　　祝好抬头望向夜空：“快了，你有事就说吧。”她知道夏乐乐绝对不会无缘无故的找她，夏乐乐就是那种可以打字绝不发语音消息，可以发语音消息绝对不会给你打电话的人。
　　见她这么说夏乐乐也不扭捏了，她开始酝酿自己的情绪：“我今天在路上遇到朱昊哥了，他约我去咖啡厅坐了一会。”
　　听到夏乐乐和朱昊见面了祝好还没觉得有什么，毕竟两个人以前也是朋友：“那然后呢？”
　　夏乐乐：“他说你一直都把我当亲妹妹看，从前是，现在也是。”
　　夏乐乐：“是真的吗？”
　　这个问题让祝好有点手足无措。
　　她没有听出夏乐乐这句话里的任何问题，从朱昊的角度说出来这句话在她看来是没有任何问题的，也许对方只是想帮自己掩饰一下对夏乐乐的心思。
　　祝好不太清楚夏乐乐是不是在试探她，也不敢贸然回答。
　　她怎么知道对方想听怎样的答案？
　　所以也只能含糊应了一声。
　　谁知道这一声含糊的回答引来了夏乐乐一阵好笑，夏乐乐也不知道自己是被气的还是觉得祝好这个人太可笑，反正她就是笑出了声：“其实朱昊哥也是这么跟我说的。”
　　夏乐乐没听到自己想要的答案，内心里那点小阴暗忽然被放大了起来：“但我就觉得很奇怪啊，然后我就问他我说‘你会和你的亲妹妹上床吗？’”
　　夏乐乐：“但这个问题他最后也没回答就走了。”
　　祝好完全没预料到夏乐乐话题跳转得这么快，弄来这么一出。
　　她的重点完全在‘上床’两个字上了，因为过于惊讶以至于说话的语调都提高了不少：“你和他我说我们的事了？”


第17章 17.
　　祝好都没来得及细问就被助理叫回去拍戏了，以至于最后那句不清不楚的话就这样烙在了夏乐乐的脑子里不断循环播放。
　　‘夏乐乐你竟然把这种事情告诉朱昊了？’
　　‘夏乐乐你让我怎么说你才好。’
　　‘我现在有事，这事我以后再跟你算账。’
　　——以上都是夏乐乐认为祝好憋在心里没来得及说出口，但是被她猜到的话。
　　“竟然凶我？”夏乐乐躺在床上抱着被子越想越气，“哼，有胆子做没胆子承认吗？”
　　她承认自己和朱昊故意说起这个事是有私心的，但人家要是不刻意跑到她面前来耀武扬威她能这么做吗？
　　一整晚夏乐乐在床上翻来覆去的睡不着，一会脑子里闪过朱昊那张脸，一会想起那天晚上祝好在她身下朦胧妩媚的样子觉得有些躁动。
　　这样七想八想竟然一直到快要天亮才睡过去。
　　时间过得飞快，五月一眨眼就到了。
　　导演组也早早就位夏乐乐买好了来京的机票，这个综艺的第一期恰巧就是在京城影视基地录制，以中国风为主题全员古装上阵。
　　最近一段时间夏乐乐都和祝好没怎么联系，但是也偶尔能从粉丝超话看到她的行程。
　　这样的行程表让她看了有些头皮发麻，每天的行程满的不能再满，几乎没有休息的空隙，公司好像在透支最后的时间一般。
　　夏乐乐的粉丝左盼右盼啊，终于盼到了自家主播出门拍摄的日子，自家闺女第一次上综艺不得有些排场？
　　于是为了偷偷给她一个惊喜粉丝们私底下还悄悄搞了一个机场应援。
　　弄得夏乐乐下飞机的时候人都是懵的。
　　赶巧的是，和她坐同一班飞机的还有一个七八线小明星，人家也有机场应援但尴尬的是应援还没她这临时粉丝拉起来的阵仗大。
　　那边的粉丝看了也是非常的疑惑：“最近圈里又出了什么了不起的新人吗？”
　　弄得夏乐乐领着自己这群粉丝飞快走了。
　　来京城的第一天，因为是提前来的所以也不着急进组，夏乐乐先领着自己这群粉丝找了一家火锅店吃饭。
　　一百来号人把人家火锅店一层二层都坐满了。
　　“乐乐，今天的火锅你请吗？”有人问道，说话的是个男粉丝。
　　“那你们不是早就想宰我一顿吗，”夏乐乐和粉丝相处的时候就像是朋友一样，“各位弟弟妹妹哥哥姐姐平时都是我的衣食父母，今天我请衣食父母吃个饭辛苦你们在机场等我这么久！”
　　说着，她笑着转头去找程青——
　　“对吧，程青？”
　　只见程青早不知道什么时候跑到了隔壁桌去和一群小阳光小-弟-弟坐一起了。
　　夏乐乐：…………
　　吃火锅的过程是一派和谐，有好几个和夏乐乐坐一桌的都是老粉丝了，从最开始她还不出名的时候就一直关注她只是没见过。
　　都挺熟的，现在见到了大家说话也和网上一般随意自然。
　　有人于是提出了一个所有人都想知道的问题：“乐乐，网传你和祝好的关系很好，这到底是真的还只是为了炒作节目效果啊？”
　　——同样的问题，也有记者问祝好。
　　记者：“祝老师怎么突然和一个主播关系这么好了呢？是不是为了宣传新综艺？”
　　这事两人给的都是很官方的回答，但在第二天在录制现场的时候就有了答案。
　　夏乐乐对于工作的态度向来是严谨认真的，更何况这一次和以往都不一样，所以她来得特别早。
　　但祝好不一样，祝好因为还有别的行程安排所以要下午的时候才能来。
　　因为是第一季所以节目组请来的参加节目的明星还是有点分量的，除了祝好之外还有一个最近爆火起来的男星陆名，是演一部青春剧火起来的，所以对外的人设就是温暖的阳光大男孩。
　　……但人设这个东西，夏乐乐也看过这部剧所以特地观察了一下这人，发现镜头没对着他的时候人还是有些阴沉的，于是录制闲暇的时候她就朋友群里说了这个事，看到陆名的名字小七一下就蹦了出来——
　　【啊，是他啊！】
　　【他的颜我太可以了，乐乐你可不可以帮我要个签名！】
　　【夏乐乐：？】
　　【夏乐乐：你前两天还说自己是祝好的粉丝，你到底……？】
　　【小七：只要是美女帅哥我都可以，性别这块不要卡得太死。】
　　夏乐乐：……
　　考虑到这个陆名不比祝好和她那么熟，所以为了满足好朋友的愿望，夏乐乐让程青去买了果茶回来。
　　节目组几乎人手一杯，而给陆名的那杯夏乐乐亲自送了过去。
　　对方看她走过来的时候还有点诧异，但还是礼貌的站了起来。
　　“我买了果茶你要不要喝，没加糖的。”夏乐乐知道艺人都要保持身材，所以全部份的都没有加糖。
　　陆名低头看了一眼夏乐乐手里的果茶，虽然没有笑看语气也还比较温和：“我就不喝了，谢谢你。”
　　“这样啊……”夏乐乐收回了了递饮料的手，点了点头。
　　不喝就不喝吧，反正她的目的也不非要别人喝她的果茶：“那你可以给我签个名吗？我有一个朋友很喜欢你。”
　　夏乐乐从背后拿出早就准备好的纸和笔，脸上还是明艳的笑容。
　　这个要求合情合理也不是什么大事，陆名自然不会拒绝。
　　夏乐乐安静的等待对方签好名，这时候不知道怎么的身后忽然有人撞了她一下，于是她一个没站稳就朝着陆名撞了过去，不过好在她反应迅速刻意往旁边偏了一点没有直接撞到人怀里，但为了不会摔倒夏乐乐也还是下意识抓住了对方的手臂。
　　这突如其来的一遭让陆名脸色都变了。
　　他仿佛碰到什么恶心的东西一样猛地甩开了夏乐乐的手，阳光暖男一下变脸变得飞快：“你干什么？！”
　　夏乐乐被吼得有些手足无措：“我-干什么了？”
　　也就是这时候祝好恰好从门外走了进来：“她干什么了？”
　　整个节目组的人都被吸引了过来，大家一头雾水的看着两个当事人，导演：“是不是有什么误会啊？”
　　“没有误会！”陆名的助理立马跳出来解释，“这个女的她故意往我陆哥怀里摔，还好我陆哥反应快避开了，现在的网红主播为了红简直什么都做得出来！”
　　“导演你这请的都是些什么人啊？”
　　陆名脸色很难看，但也没有出声否认助理说的话。
　　这几句话出来棚里立马变得十分安静，夏乐乐感觉到大家看她的眼神忽然都变了。
　　只是还不等她自己开口辩驳就有人比她先出声了。
　　“噗嗤，”祝好没忍住笑出了声，打破了这可怕的沉默。
　　陆名助理：“祝老师你笑什么？”
　　祝好缓缓摘下自己的墨镜，一双桃花眼里满是讥讽：“没什么，就是觉得你这个男的挺好笑的。”


第18章 18.
　　“我没有故意撞他，是因为后面有人忽然推了我一下我才没站稳。”夏乐乐也拧着眉毛站出来解释了，她脸上的表情不卑不亢也没有普通人被冤枉时候那种着急解释的表情，看起来仿佛一个置身事外的人在解释别人的事情。
　　祝好看了她一眼然后收回了自己的眼神。
　　不愧是她喜欢的妹妹啊。
　　“听到了吗，各位？”祝好重复了一遍夏乐乐的话：“她说她没有故意撞到陆名身上去，而且小助理……”
　　她睨了陆名的助理一眼：“开口闭口‘这个女的’‘这个女的’，不觉得很没有教养吗？”
　　没有人想到刚来的祝好好撞上这么乌龙的一幕，更没想到祝好会开口帮夏乐乐说话。
　　事情发展到这个局面，先前不小心撞到夏乐乐的人也终于站出来解释了：“各位老师，是我不小心撞到乐乐的，刚刚我们搬运设备的时候没注意。”
　　夏乐乐一听真相大白，腰杆挺得更直了。
　　这男的真是够可以的，娱乐圈的人设人前人后真是太不一样。
　　想到这里她瞟了一眼祝好——祝好人前人后的人设也不太一样。
　　也是在这时候陆名开口：“算了，当这件事情没发生过吧，”他的眼神越过夏乐乐直接看向站在她身后的导演：“导演不好意思，我们继续拍摄吧。”
　　说完他又朝祝好望了过来：“祝老师，不好意思。”
　　夏乐乐整个人都不好了。
　　为什么啊？
　　为什么被污蔑的对象明明是她这人却向着不相干的人道歉啊？
　　欺负她人不出名没地位没人护着吗？
　　想到这里夏乐乐忽然往旁边一站，站到了祝好的身边，这一幕看得站在后方的程青心中大呼牛逼。
　　谁说她没人护着？
　　前些日子不是还说把她当亲妹妹的吗？
　　夏乐乐偏过头来就是一声甜甜的——
　　“祝好姐姐。”
　　这一声祝好姐姐喊得祝好的耳朵有些发痒，恍惚间她感觉自己好像回到了那天翻云覆雨的晚上夏乐乐就捉着她的耳朵不放，一遍又一遍的喊姐姐。
　　对方的意思再明白不过，狡猾的小狐狸想要借她在圈里的能量为自己找回场子。
　　但这只狐狸是夏乐乐，祝好自然再情愿不过了。
　　反正没多久她也要退圈了，有什么好怕的。
　　于是她重新望向事件的主人公，直接开口了：“陆名，道歉吧。”
　　陆名最后没有站出来道歉，但是因为祝好的不依不饶他那个嘴臭的助理不得不站出来为自己的老板挡枪道歉了。
　　不过夏乐乐也不在意，谁道歉她不在乎她要的只是一口气。
　　但经过这一小风波之后她和祝好关系好这件事算是彻底坐实了，毕竟有眼睛的都看着。
　　“谢谢你。”夏乐乐跟着祝好一起走进了化妆间，趁着没人的时候才清了清嗓子道谢。
　　虽然祝好之前因为那事还凶了她。
　　她好像还单方面冷战了来着，就是不知道对方有没有感觉到自己是在冷战。
　　“什么？谢谢谁？”祝好回过头来，脸上的表情有些疑惑：“你叫我什么？”
　　夏乐乐有些茫然，她试探着喊了一声：“祝好姐姐？”
　　祝好立刻笑靥如花。
　　夏乐乐没有在化妆间里呆多久，因为待会祝好还得换服装道具她留在那里也不合适。
　　出来之后立马就有不少人热情的凑过来和她问东问西的，大家人都很好，不是每一个人都像陆名那么不好相处。
　　这其中当然不免有问到她和祝好关系的，夏乐乐想了想也觉得没什么好隐瞒，于是就直说了：“小时候一起长大的，只是有些年没见了。”
　　“原来是发小啊，难怪祝老师这么护着。”
　　“也是，要是我有个乐乐这样的邻家妹妹被欺负了我也看不下去。”
　　一群人七嘴八舌的讨论着，正巧陆名朝这边走了过来，大家立马闭上了嘴。
　　等他过去，气氛又热闹了起来。
　　摄影大哥干脆拍了拍夏乐乐的肩膀：“你别想太多，陆名他厌女，所以才对你撞他这事反应这么大。”这事基本上圈内人都知道，只不过大家闭口不宣而已。
　　夏乐乐：“厌女？”听到这个之后她都不知道说些什么好了：“他的粉丝受众可有百分之九十都是女孩子啊？”而且红的时候还挂了个国民男友的名头。
　　工作人员们仿佛司空见惯一般：“那都不重要，只要人设不崩就没关系。”
　　如果是这样的话，那陆名的粉丝得有多可怜啊？
　　真心喜欢的爱豆实际上从心底里厌恶恶心她们这个群体，只要想想夏乐乐都觉得快要窒息。
　　还好她不追星。
　　正感慨着，不远处忽然响起一声‘祝老师’，夏乐乐顺着声音抬头望去只见不知道什么时候祝好已经换好了衣服上好妆从隔间里走了出来。
　　夏乐乐还是第一次见这样的祝好。
　　她戴着古装头套，长长的头发束于脑后，脚下一双黑色的软靴看起来像是从哪个电视里走出来的人物，虽然身上穿的是男装但是将女子的英气展现了出来，很完美的反串。
　　夏乐乐不知道这是哪个朝代的服装也说不出个所以然来。
　　她站在这里看了好一会也只想出好看两个字来。
　　而身后的程青也差不多——
　　“好看！”
　　“绝了！”
　　“牛逼！”
　　夏乐乐：“没文化真可怕。”
　　想不出好词不要紧，但不要说出来啊？
　　“其实你也挺好看的。”程青在旁边咳了一声：“别看了，眼珠子都要掉出来了。”
　　夏乐乐：…………
　　夏乐乐：“爱美之心人皆有之！”但在程青的提醒下她还是收敛了自己的眼神。
　　眼神收了回来，但架不住思绪乱飞。
　　‘不知道祝好这身在床上一件件脱下来是什么感觉’——夏乐乐大胆的放飞思想，不一会人就已经走到她面前来了。
　　但不巧的是人还没跟她说上话那边导演就又扯开了嗓子喊祝好的名字了。
　　祝好站在夏乐乐的面前，对远处的喊声恍若未闻。
　　要不是夏乐乐了解，还以为她耳背呢。
　　“祝好，”她提醒道：“导演在那边喊你过去。”
　　祝好立马一个眉头微蹙：“不叫姐姐了吗？”


第19章 19.
　　按照原来的行程祝好本来是要下午才能赶过来的，但是因为她本人怀着私心想要早一点见到夏乐乐所以硬生生凭借一己之力催快了整个广告的拍摄进度。
　　所以才会有刚刚那一幕的发生。
　　按照台本上的流程第一场是到场的六个嘉宾个人赛，嘉宾各自利用现场有的食材做出一道拿手菜端上来互相品尝投票——当然不可以投自己。
　　这一阶段不需要美食评判家的参与。
　　中国风加上古装再配上石灶台原本就是一副很美的风景，再加上邀请的嘉宾基本都是帅哥靓女，摄影大哥拍起来也觉得很享受。
　　夏乐乐决定做的是一道糖醋茄子。
　　这是一道再简单不过的菜，而且酸甜开胃作为第一道菜端上去的话既不会抢了别人的风头也不会太丢人。
　　她来这个综艺的目的不过就是混钱而已。
　　简而言之就是只想做个咸鱼，多混一期是一期，不是明星也用不着去搏话题和热度。
　　可想做咸鱼的夏乐乐忽略了一个本身自带话题度和热度的移动热搜，个人赛刚刚开始没多久祝好就开始了。
　　“乐乐！”夏乐乐这边刚把蒜剥好就听到旁边灶台传来一声喊，她撇头望过去，只见祝好拿着刀对着砧板上还在跳动的鱼发愁，一双美人眉微微蹙起：“杀鱼的话是先剁头，还是先剁尾巴？”她提出了一个自认为是二选一的难题。
　　但……
　　“都不是。”夏乐乐开始现场教学：“你先把它敲晕。”
　　敲晕？
　　祝好看着面前这条鱼：“怎么敲？”
　　她一刀下去这鱼不得直接死了吗，怎么晕？
　　夏乐乐看她不像是在演的样子，于是擦了擦手放下手里的活隔壁灶台走了过去，与此同时镜头也对准了她们这边。
　　她直接接过祝好手里的菜刀然后反手用刀背将鱼敲晕在了案板上，一连串的动作看得祝好都没反应过来。
　　祝好缓了一会：“这样敲啊，看起来也不是很难的样子。”
　　夏乐乐转过头来安静地看着她也不反驳。
　　谁不了解谁啊，容易你自己怎么不敲？
　　她把注意力放回了鱼的身上：“你这是要做什么菜？”
　　“糖醋鱼。”
　　夏乐乐一听，巧了，你也糖醋啊？
　　糖醋鱼，对于夏乐乐来说的话这道菜不算是很难，但是对祝好这种很少下厨甚至是从来没下过厨的人来说处理起来就很麻烦。
　　尤其是将活鱼处理好到下锅这一步，祝好看起来就不像是会处理的样子。
　　夏乐乐直接就问了：“你会处理鱼吗？”
　　祝好：“不会。”
　　夏乐乐：“那你是在家做过？”
　　祝好：“也没有。”
　　这话答得夏乐乐有些不知道怎么接了：“……你什么都不会你上来就做这种难度的菜？”
　　祝好看了一眼不远处的摄像机然后巧妙回避了过去，小声道：“是导演让我做的。”这一声虽然小，但是也还被别在衣服上的麦克风收到声音了。
　　祝好故意的，节目效果而已。
　　但……
　　菜确实是导演让她做的。
　　她本来参加节目之前自己也在家练了几道菜，但因为之前她帮夏乐乐出头那件事导演临时改了台本，决定在综艺里让她和夏乐乐多互动互动以达到炒作效果。
　　网友喜欢磕CP，导演就打造CP。
　　而和夏乐乐炒CP也是祝好再愿意不过的事情，一举多得。
　　话说到这个份上夏乐乐也懂了策划的用意，她很自觉的接过祝好手里这条鱼开始了快速处理。
　　祝好就这样站在夏乐乐旁边看着她帮自己处理食材，两人一黑一白站在一起，美得像是一幅画，也不知道是不是服装老师故意的。
　　祝好盯着夏乐乐的侧脸明知故问：“你帮我处理了，那你自己那边怎么办？”
　　“那我也不能看你在这里丢丑啊。”这句话夏乐乐想也不想就接了，说话的时候眉梢微微上挑：“是吧，祝好姐姐？”
　　反正她要做的那道糖醋茄子也不难。
　　讲几句话的功夫，她手里的鱼就已经开始去骨了。
　　祝好被她三言两语哄得嘴角憋不住的上扬，一双美眸盯着夏乐乐在案板上动作的那纤纤细手正欣赏着。
　　摄影师仿佛知道她在想什么一般，也跟着给了这双手一个特写。
　　夏乐乐的手确实好看。
　　她的粉丝不止一次在直播间夸她的手。
　　夏乐乐帮祝好处理完活鱼之后就马上回到自己的台上准备热油下锅了，时间很紧，但是她不慌不忙，确实有老厨师的样子。
　　到了试菜投票的时候，祝好一本正经尝完了每一道菜，给这些菜都给评出了‘好吃’的评价之后毫不犹豫把自己票投给了夏乐乐。
　　结果就是第一轮内部选手内部投票下来夏乐乐拿了一票和人并列倒数第二，祝好拿了两票和另一个不太红的女星并列第一，还有一个没有票。
　　这个结果都是台本上写好的，基本没什么悬念。
　　夏乐乐心知肚明自己是来陪跑的，所以即使是吊车尾只拿了一票内心也是毫无波动，稳如泰山。
　　只是表现出来的样子还是会有点沮丧罢了。
　　祝好不知道夏乐乐在这事上还有演的成分在里面，于是趁着休息的间隙她凑到了夏乐乐的跟前试图安慰。
　　“真人秀，看起来真实其实都是安排好的，并不代表你做得不好吃。”这些都是大家心照不宣的事情了，祝好就担心夏乐乐第一次上综艺适应不过来。
　　夏乐乐点头，确实。
　　但她也并没有因为这些不开心啊？
　　正说着，祝好的助理小李拿着她的电话走了过来让她接，只见刚刚对方脸上刚刚还如沐春风的笑容瞬间就不见了。
　　就连说话的嗓音都变得清冷了些：“告诉他我在录节目，结束之后再给他回电话。”
　　小李拿着手机又走开了。
　　于是祝好又转过头来，放软了语气：“你要是还不开心的话，一会结束后我带你去吃好吃的放松一下心情？”
　　夏乐乐：…………
　　今天的祝好哪里怪怪的。
　　具体哪里怪说不上来，就是感觉好像似乎可能是在哄她的样子？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     20.
　　这个美食综艺是平台方的新尝试，决定保守一点录一期播一期，另一方面也是为了配合选手的行程安排。
　　所以第一期的内容录完之后要过一段时间才会开始录制第二期。
　　更重要的是一边录一边播的话节目组可以根据网友的反响来进行内容微调或者是嘉宾的替换。
　　夏乐乐觉得这对她不是很友好，毕竟她只是来凑人数混钱的。
　　第一天的录制一直到晚上八点的时候才堪堪结束，这么一场下来夏乐乐已经是累得有点说不出话了。
　　但不知道为什么，当导演说今天到此结束之后她整个人身上又充满了力量。
　　就像上学的时候老师说放学两个字一样神奇。
　　祝好还记得要带她去吃饭。
　　两人要去的餐厅是她精心挑选的一家日料，口碑在京城这种地方也称得上是数一数二的，只是刚刚她们才刚刚坐下都还没来得及点餐夏乐乐的手机就响了起来。
　　“我……”夏乐乐接完电话之后看着桌对面的人欲言又止，“我有一个朋友。”
　　嗯，熟悉的开头。
　　祝好坐在座位上安静的听着。
　　夏乐乐：“她说她看到我了，她是一个人过来吃饭，我可以叫她一起吗？”
　　“她现在在哪？”祝好还有点没明白夏乐乐的意思，还想着夏乐乐这些年都在南城发展怎么到了京城也有熟人。
　　只见夏乐乐抬手指了指她身后：“在你后面。”
　　祝好回头望去，只见自己身后隔着几桌的地方一个穿着黑色长裙的女生朝着这边走来，细碎的水晶耳坠远远看去有点晃人眼。
　　人很耀眼，一看就是在某个领域上取得成功的女性。
　　而对方的眼神显然是越过了自己直接落到了夏乐乐身上。
　　而夏乐乐脸上也早早漾起了笑容和人招手。
　　祝好就是在这时候感觉自己似乎有些多余，她有些不太情愿地往里挪了挪腾出一人可坐的位置出来。
　　这小动作夏乐乐看见了连忙制止：“不用，她不和你坐的。”
　　祝好：…………
　　“不好意思啊，我没想到她直接过来了。”趁着人还没有走到跟前夏乐乐连忙解释了一下自己不是先斩后奏。
　　但得到的也只是祝好略为冷淡的点头。
　　祝好变脸了。
　　肉眼可见的。
　　夏乐乐已经见怪不怪了，今天在棚里的时候这种情况她已经看到好几次了，只不过当时变脸针对的对象不是她而已。
　　可能是来大姨妈了吧——夏乐乐猜测到，除此之外她也想不出别的原因了。
　　而她口中的那个朋友也确实如她所说的一样直接越过祝好的位子坐到了她旁边。
　　“学姐，好多年都没见到你了。”夏乐乐看到连薇的时候整个人是肉眼可见的开心。
　　“我倒是经常在网上看到你，尤其是你当了主播以后。”连薇笑着拍了拍夏乐乐的头，祝好就是在这时候偏过头去没有再看她们。
　　两人说了几句之后夏乐乐才想起来要跟祝好介绍自己朋友：“这是我大学时候的学姐连薇，在学校里的时候她帮了我很多忙。”
　　说完她反过来向连薇介绍祝好：“这是我的……”
　　我的什么？
　　夏乐乐一时卡住了壳。
　　“女朋友？”连薇意味深长，侧过头来看了夏乐乐一眼。
　　“怎么会啊，”这三个字让夏乐乐连连摆手，同时还看了一眼祝好的脸色生怕对方生气：“是从小一起长大邻居家的姐姐。”
　　这样解释总没问题了吧？
　　这一番解释下来不仅没有让祝好的心情变好一点，反而越发复杂了。
　　她忽然想起夏乐乐醉酒的那天晚上对着她表白。
　　对方心里藏着一个喜欢了很久的人，会不会就是这个学姐？
　　“幸会，”虽然心里不痛快但是脸上不能表现出来，祝好的脸上出现一个恰到好处的微笑，她朝连薇伸出了自己的手握了一下薄唇微启吐出轻轻两个字：“祝好。”
　　虽然礼貌周到，但身上散发出来的气息却不算很友好。
　　连薇这才仔细看了一眼坐在对面的人。
　　“这位……”
　　“似乎也经常在网上看到。”
　　她笑着调侃道。
　　“当然啊，祝好姐姐很红的！”提到这个夏乐乐立马精神了起来，夸祝好的话她一律当做是在夸她自己。
　　说完她对着桌对面的人甜甜一笑：“对吧？”
　　“一般吧。”祝好反应颇为平常，她把菜单推到了两人面前淡淡道：“想吃什么，点菜吧。”
　　夏乐乐开开心心上前却碰了一鼻子灰于是心里也有点脾气上来了，她不再主动和祝好搭话，而是顺着对方的意思和学姐研究起菜单来。
　　两个人就坐在祝好正对面的位置头挨着头低声交谈着，偶尔还发出一两声笑。
　　一波又一波难过的情绪在祝好心里发酵着。
　　她凭着自己想象力脑补了一连串——
　　之前拍摄的时候姐姐叫起来挺勉强，现在连薇来了一口一个姐姐倒是顺口了，还特地强调了是邻居家的姐姐。
　　……
　　一直到这顿饭结束之后夏乐乐还主动提出自己送连薇回去，把祝好一个人留了下来。
　　“倩倩。”不知道什么时候祝好拨通了阮倩的电话：“我挺难过的。”祝好也不管对方听不听得懂自己在说什么，反正就这么说了。
　　其实也只是想找个人倾诉而已。
　　京城的夜晚很繁华到处都是灯红酒绿热闹不已，但就是在这样热闹的城市里她还是感觉很孤独。
　　就很奇怪。
　　从前夏乐乐不在的时候她没有这种感觉，但是重逢之后这样的感觉愈发浓烈。
　　“怎么了啊祝好，你现在在哪里呢怎么还能听到汽车按喇叭的声音？”
　　阮倩本来正在和小狼狗约会。
　　刚想和闺蜜说我回头再打给你正办事呢，结果祝好这状态让她有点慌张，连身边的小狼狗都顾不上了：“你怎么回事啊别吓我啊？”
　　“我……”祝好吸了吸鼻子，找到路边一处长椅坐了下来。
　　不知道这几年是不是偶像剧演多了她莫名就觉得自己被这样对待很惨，刚酝酿着悲伤情绪想要开口呢，身后忽然伸出一双手轻轻覆在了她的眼上——
　　“猜猜我是谁？”
　　听到这个声音祝好立刻清了清嗓子，对着电话：“我没事了，你忙去吧啊。”


第21章 21.
　　“就送到这里吧。”马路边连薇主动停下了往前的步伐，她朝身边的夏乐乐晃了晃自己手里的手机：“我男朋友快到了。”
　　“啊……”夏乐乐从自己的想法里回过神来，“学姐交男朋友了吗？”
　　“嗯，工作上认识的已经订婚了，老这样下去也不是办法。”连薇不知道是在说给自己听还是说给夏乐乐听的：“等不到的人就不要等了，知道没可能还去等的话那不叫深情，叫傻。”
　　路边的灯光把夜晚的黑驱散得一干二净，即使现在已经半夜了但街上也还是热热闹闹的，夏乐乐仔细看了连薇的表情，发现竟然在对方的脸上找不到一丝悲伤的表情。
　　没有惋惜和遗憾，只有平静。
　　这似乎也是另外一种生活方式的选择。
　　夏乐乐不知道这样到底好还是不好，但是这些都是要看当事人自己的吧。
　　“刚刚那个明星，祝好。”连薇用一种了然看破的表情看着夏乐乐：“就是你以前在学校的时候说的喜欢的人吧？”
　　大学的时候不乏有人追求夏乐乐，男生有，女生有，各种类型的。
　　但夏乐乐总以‘有喜欢的人’去拒绝别人，但这个人连她最亲近的室友都不知道是谁永远只存在于她的口中，久而久之夏乐乐在别人口中成了假清高一样的存在。
　　被一眼看穿的感觉并不怎么好，但夏乐乐也没回避这个问题，她只是问：“很明显吗？”
　　“喜欢一个人从眼神就能看出来，你看她的眼神里有光啊。”就像星河般璀璨闪闪发光，连薇太明白这样的感觉了。
　　但是曾经会望向她眼神发光的那个人早就不在了。
　　感情这种事总是旁观者清。
　　自己的缺憾总是不希望朋友也重蹈覆辙：“但她可能误会我跟你有什么了，你现在追过去解释还来得及。”
　　“有误会就要说清楚。”
　　“能误会什么啊，她又不喜欢我。”这里没有别人夏乐乐不像之前在餐厅的时候装模作样的：“而且你也说了是大学时候喜欢的人。”
　　“哦？”连薇揶揄了一声自言自语道：“原来现在已经不喜欢了啊……”
　　“但是我看她那样的应该追求者不会少吧，如果不喜欢了的话对你倒是一件好事，毕竟就不用背着那么大的压力了。”连薇一边说一边笑，笑起来的样子就连刮来的晚风都变得温柔了不少。
　　一点也不掩饰自己是在取笑。
　　夏乐乐这人最受不得激，尤其是在喜欢祝好这件事上——
　　被连薇一激她就原形毕露了：“我能有什么压力啊？”
　　“你看我条件很差的样子吗？”
　　连薇：“不差，但比起你那位祝姐姐来说的话还是逊色了点。”她实话实说。
　　夏乐乐：“我也有很多人喜欢的好不好！”
　　“如果我追她的话肯定没问题，”反正祝好现在不在夏乐乐嘴硬的毛病就又犯了：“你知不知道什么叫做近水楼台先得月？”
　　连薇：“比如？”
　　夏乐乐挑了挑眉：“比如我今晚就让她带我回家住。”
　　……
　　夏乐乐说是这样说，但是当她真的被祝好带回家的时候也还是难免紧张了。
　　有一件事是她确实没有想到的：“你在京城还真的有房子啊？”
　　说这句话的同时她转过头去看着祝好，脸上是毫不掩饰的惊讶：“你好有钱啊……”
　　面前的房子面积不算小，装修也相当的精致有品位。
　　摆在屋子里的家具不说顶级但肯定也是相当好的那种了。
　　光看小区位置和京城的房价的话，她确实有点伤了——一直以来夏乐乐觉得祝好虽然过得好但她也不差，堂堂一个人气主播每年进项也不少，但现在看来和祝好还是没得比的。
　　原来对方才是深藏不露的富婆。
　　“难不成你以为我骗你吗？”祝好被她这话逗乐了，“你也很有钱啊，当主播收入怎么样我不清楚，但做到你这样的应该不差钱吧。”
　　“是不差，但和你这套房子比起来还是差远了。”夏乐乐换好鞋子开始在房子里走动着，拉开紧闭的窗帘就是一扇大大的落地窗，站在窗前远远就能眺望到独一无二的夜景。
　　“当明星真好。”她感慨道。
　　“你觉得我当几年明星就能赚到这么多？”祝好噙着一丝笑看着她。
　　夏乐乐没明白她话里的意思：“不然呢？”这句话问出口以后她又仔细想了想，发现祝好出道之后这几年广告代言可能接了不少，但拍的作品确实不算多。
　　夏乐乐：“难道你还有别的收入？”
　　祝好笑了笑没说话。
　　有很多事情不必要说得特别清楚明白，既然已经靠近了还是等人慢慢发现才更有意思。
　　她走到吧台的酒柜旁边拿出两个杯子和一瓶酒，冲着夏乐乐晃了晃：“想聊聊天吗？我们好像很久没有坐下来好好聊过了。”
　　两人重逢时间不短，但坐下来安静说话这事还真没有做过，每一次不是因为行程匆忙离开就是被各种各样的事情打断。
　　今天晚上这样的气氛反而刚刚好。
　　酒瓶里暗红色的液体混着细碎的灯光晃动着，这句话让夏乐乐原本还有些躁动的心情瞬间变得安静了下来。
　　夏乐乐：“好。”
　　曾几何时她们有过无数个谈心的夜晚。
　　很快，吧台上的高脚杯里被注入了暗橙色的液体，透明的冰块在里面散发着自己温度。
　　夏乐乐看了一眼面前的酒，忽然有了想法：“干喝酒也没有什么意思，不然我们玩点别的吧？”
　　“什么？”这时候祝好的唇已经碰到了杯口微微抿了一口，听到夏乐乐的话之后她又把杯子放回了桌上杯口留下浅浅一个唇印。
　　夏乐乐：“真心话大冒险。”
　　夏乐乐一点也不想放过今晚这么好的机会，连薇的话还在她耳边回荡着，这么些年不见她确实有太多的问题想要和祝好求证。
　　与其自己在这不断的猜测揣摩，不如亲口问问来得干脆。
　　祝好：“规则呢？”
　　“一人一个问题轮流答不准撒谎，拒绝回答的话就大冒险。”不等祝好开口，夏乐乐就先发制人了：“我先来——”
　　“祝好，你现在有喜欢的人吗？”


第22章 22.
　　夏乐乐的单刀直入让祝好有点猝不及防，但仔细想一下的话这也确实符合对方一贯的性格。
　　只是不知道这个问题背后的深意是……？
　　不管是什么既然游戏已经开始了就没有回避的可能，在犹豫了一两秒之后祝好很痛快了点了头：“有。”承认自己有喜欢的人并不是什么了不起的事情。
　　她盯着夏乐乐的眼睛，不不知怎么的这双清澈眼眸此刻看起来有点幽深。
　　一个简单的字让夏乐乐心情有点消沉了，她现在有些后悔开始这个游戏了，本来只是抱着随便玩玩的态度开始的可她明显高估了自己承受能力。
　　但是已经开始了就无法停止。
　　她端起面前这杯并没有满上的酒喝了一大口。
　　酒水是没有兑红茶或者雪碧的，所以喝起来格外的辣喉咙。
　　夏乐乐喝下去之后眼眶一下就红了起来，被呛了两下之后她才有些狼狈的开口：“好了，轮到你了。”
　　祝好见她这样没有立即开始下一轮，而是又倒了一杯清水递给她：“你怎么了？”她对夏乐乐的情绪从来都是格外照顾的，所以此刻对方情绪有些不对祝好也立刻察觉了出来。
　　但就不知道原因是什么。
　　夏乐乐摆了摆手扯出一个自己惯用的笑容：“没怎么啊，你问吧。”
　　祝好看她不想细说于是也不勉强，将心思放回了眼前的游戏上。
　　她想问的问题可太多了，一个一个问的话可能问到明天也问不完，在脑海中筛选了一遍之后祝好选择了最为重要的问题问：“你喜欢的人是谁？”
　　“什么？”刚喝下去的那一口酒还没缓过来，夏乐乐仿佛被踩了尾巴的猫提高了音调：“你怎么知道我有喜欢的人？”
　　脸上的惊愕不是演出来，但是祝好凭什么就这么笃定她有喜欢的人？
　　“我不知道啊，我就是问问。”祝好并没打算告诉祝好自己是怎么知道的，她故意卖了个关子让夏乐乐已经自己被套路了：“但是现在知道了。”
　　“说吧，是谁？”祝好继续追问。
　　虽然脸上还是一副云淡风轻的样子但心里这时候已经紧张得不行了，就连心跳的速度都在不知不觉的加快。
　　为了让自己不那么紧张她端起酒杯喝了一口酒。
　　不过比起夏乐乐的狼狈她喝酒的动作要优雅得多，将自己内心的情绪掩饰得非常好。
　　“我大冒险吧。”夏乐乐避开了祝好的视线选择换了大冒险，但是现在空荡荡的房子里也只有她们两个人而已。
　　祝好也不为难她，反正今晚没的游戏才刚开始而已：“那你把衣服脱了。”
　　夏乐乐：……？
　　现在是不小心按到了什么奇怪模式的开关吗？
　　夏乐乐低头看了一眼自己身上的贴身的短袖怀疑自己是不是听错了，就是这时候祝好一字一句又重复了一遍刚刚的话：“需要我再说一遍吗，你把衣服脱了。”
　　“可我只有一件短袖。”夏乐乐强调，说着还捏起了自己的衣摆示意。
　　“我知道啊，但是游戏规则不是你自己定的吗，而且这里没有异性在场只是脱个衣服而已……”祝好托着下巴揶揄道：“你不会玩不起吧？”
　　祝好了解夏乐乐就像了解自己一样，所以才故意说了后面这句激对方。
　　谁玩不起啊？
　　本来就喝了点酒而且又是在喜欢的人面前，夏乐乐哪里经得起这样激？脑子一热她就把外面那件短袖脱了下来。
　　祝好一眨不眨地看着夏乐乐的动作，只见对方很快就把短袖脱了下来扔在吧台上一点不虚的样子，但其实脱完之后里面还有一件贴身的半截打底衫，一看就是为了防止夏天出汗走光而穿的。
　　她眼底滑过一丝不易察觉的失望。
　　“脱了。”夏乐乐冲着祝好扬了扬下巴，气势瞬间起来了：“现在轮到我了。”
　　她的胜负欲现在已经被祝好激了起来，虽然只是一个问答小游戏。
　　夏乐乐脸上现在已经写满了‘既然你要玩这么大那我就不客气了’，思索间她又往嘴里送了一口酒：“我问你，祝好……”
　　祝好还是那副优雅的姿态安静的看着她等着提问。
　　“你是不是喜欢朱昊？”夏乐乐压着心里的小情绪问出了一个自以为重磅的问题，甚至也做好了听到答案的心理准备，但没想到祝好听完之后愣了愣随即笑出了声。
　　女人的笑声在房子回荡着，看着祝好一直笑但是却不回答问题夏乐乐不免急了眼：“你笑什么！”
　　她用力拍了拍吧台：“玩游戏呢你能不能尊重一下游戏！”
　　祝好：“尊重游戏还是尊重你？”问完这句之后她又继续笑了。
　　夏乐乐：……
　　她有些赌气的往自己嘴里送了一口酒然后看着对方笑。
　　笑吧，看你能笑多久！
　　“没有。”好一会之后祝好才收住了笑声，眉间眼梢还是弯弯的：“你怎么会觉得我喜欢他啊，嗯？”
　　夏乐乐：“……”
　　话说到这个份上夏乐乐也反应过来自己问错问题了。
　　干嘛要问祝好喜不喜欢朱昊啊，她直接现学现卖问对方喜欢的人是谁不就行了吗？——果然喝酒使人降智。
　　夏乐乐把自己这一失误的原因甩到了酒身上。
　　“那你喜欢的是谁？”
　　她努力稳住表情追问道，虽然这一次失误了不还有下一次吗？
　　“你的问题我已经回答过了，还有问题话还是留到下一轮再问吧，现在轮到我了。”祝好心情愉快地反击着，然后抛出了自己的第二个问题：“你喜欢的人我认识吗？”
　　夏乐乐抿了抿唇，开始察觉到对方这是在有意缩小范围进行排查了，她刚准备说换大冒险吧祝好就又开口了——
　　“如果继续选择大冒险的话我就让你脱半截衫了，你想好了再说话，如果愿意裸着上身和我玩游戏的话我也是不介意的。”说话的时候她故意把眼神从夏乐乐的脸上移到了胸口，嘴边的弧度也抑制不住在上扬着。
　　不知道是不是酒精发挥作用了的原因，夏乐乐听祝好现在说起话来有点黏舌头的感觉，就像从前她去酒吧玩看人家互相调-情的时候说话一样。
　　好像KTV那天晚上的时候对方说话也是这个样子的——她记不太清了。
　　但她现在没功夫去思考这些，现在游戏正进行着她面临着一个难题，正如祝好说的那样如果再拒绝回答这个问题的话那她就真的裸了。
　　这不太好吧？


第23章 23.
　　也不对。
　　夏乐乐思来想去半截衫脱掉之后其实里面还有一件的，但比较尴尬的是这件是内衣，裸着或穿着内衣坐在吧台上和衣着整齐的祝好喝酒……这画面光是想想夏乐乐都觉得很羞耻——虽然小时候她没少和眼前这位姐姐一起洗过澡。
　　但那都是小时候了啊。
　　小时候大家都‘平平无奇’，哪像现在该有的都有了啊？
　　“我喝酒吧。”想到这里夏乐乐不由分说豪爽地端起放在自己面前的被子然后一饮而尽，因为害怕对方会突然出声制止所以这杯酒也喝的很急，大半杯喝下去之后她扶着自己的胸口缓了好一会，眼中氤氲着薄薄一层雾气看着祝好：“这样可以吗？”
　　此刻脸上的皮肤也肉眼可见地浮现了一抹红色，是刚刚喝下去酒精的作用在发挥了。
　　因为不想脱-衣服也不想回答问题，所以她喝酒了。
　　虽然一开始的游戏规则里并没有把喝酒这一项列为处罚方式，但也没说不可以啊？
　　祝好看着夏乐乐明目张胆的耍赖但也没想着戳穿对方，这人的酒量她是见识过的，即使让她赖皮没几杯酒下去人也不行了，所以她不如大度一点让着对方。
　　不过形式上的嗔怪还是要走一走：“你都喝完了才问我……”
　　祝好说着又往夏乐乐面前已经空掉的被子里倒了一杯：“难道我能现在说不行吗？”
　　夏乐乐才不管这么多。
　　她假装听不出对方话里的深意，装傻继续游戏：“那现在我来问。”
　　因为刚刚喝了一大杯酒的原因就连开口说话都是满满的酒气，她的脑袋也开始有些发晕了，不过理智还是相当清醒的。
　　她没忘记自己的目的，夏乐乐把刚刚没问完的问题问了出来：“你喜欢的人是谁现在总可以说了吧？”
　　“当然你也不必非要说的，不说就脱-衣-服也可以。”不等祝好开口回答夏乐乐就已经给出了第二个选择。
　　她脸上还一副很开明‘我并不会勉强你’的表情。
　　心态的转变只在一瞬间，夏乐乐现在已经不着急知道祝好喜欢的人到底是哪个人了，她现在——
　　……只想让祝好脱-光了坐在这里。
　　游戏的胜负欲一旦升起不达目的夏乐乐就不会罢休，既然已经带上了颜色那么她也没必要再扭扭捏捏的了。
　　“你想让我脱-衣服？”祝好挑了挑眉，她两只脚踩在吧台椅上，上身微微前倾凑到了夏乐乐的面前一眨不眨的望着对方。
　　这样的距离足够她看清楚夏乐乐的眼睛，眉毛和微微颤动的睫毛以及脸上每一寸皮肤。
　　彼此的呼吸交织着气氛暧昧极了。
　　现在的情况再适合做些什么不过了——比如接吻，如果祝好现在亲她的话她不会拒绝的，只是亲完之后也免不了要脱衣服。
　　夏乐乐在心里悄悄想着，同时疯狂抑制住自己想要后撤的想法不甘示弱回望着祝好。
　　可就在夏乐乐以为祝好可能要对她做些什么的时候对方一句话怼到了她脸上。
　　祝好：“我就不脱。”
　　夏乐乐：…………
　　好欠打啊。
　　“我喜欢的人是谁你不是早就知道吗？”祝好完全不知道夏乐乐在想些什么，她把两人之间的距离撤回了安全地带，轻飘飘吐出几个字：“我喜欢的人就是你啊。”
　　祝好：“这样的问题实在是没什么价值。”说完之后她还故作轻松摇了摇头。
　　经过这段时间的观察她发现‘夏乐乐排斥/不能接受同-性恋’这件事或许根本就是在扯淡。
　　从机场的开房女到刚刚连薇，还有在饭桌上人家竟然一上来就直接问夏乐乐自己是不是她的女朋友……
　　这前前后后表现出来的，哪里有一丝恐同的意思？
　　这明明就是资深姬佬！
　　祝好从这时候开始怀疑当年夏乐乐有意冷落疏远她的真实原因到底是什么，所以对于坦白心迹这事也就没有那么害怕了。
　　其实现在想想最坏的后果不过是连朋友都做不成，但是从她想要重新靠近对方的那一刻起就没想过要和人做朋友。
　　喜欢的人就在眼前，谁能甘心只停留在朋友这层关系上？
　　所以说夏乐乐这个问题刚刚好问到她的心坎上让她毫不犹豫的回答了。
　　答案说出了之后祝好还期待了一下对方的反应，各种可能她都想到了，但就是没想到夏乐乐会轻蔑的冷哼一声然后伸手把吧台上的酒杯推到了自己面前。
　　夏乐乐：“大可不必！”
　　“天呐祝好你也太没有下限了吧，为了不脱-衣服你竟然说出这样的话来，你看我会信吗？”夏乐乐满脸写着‘我看你就是在鬼话连篇’，连眼神都很轻蔑，显然是觉得这样低级的谎言在侮辱她的智商。
　　她都懒得说了：“你的答案可信度太低，我也不难为你，喝酒吧。”
　　祝好：？
　　祝好：“我说的是真的。”
　　她又强调了一次，顺手想把面前的酒杯推开，但夏乐乐眼疾手快同一时间伸出手按住杯子不让她推。
　　“差不多得了啊。”酒精上头夏乐乐大着胆子瞪了祝好一眼，严肃道：“请你尊重一下这个游戏不要再撒谎。”
　　祝好：…………
　　游戏规则由她来守护，就算面前的人是祝好那也不行！
　　玩游戏，她是认真的。
　　在夏乐乐的逼迫下，祝好还是把这杯酒喝了下去——虽然她觉得自己并没有违反游戏规则。
　　两人来来回回又再玩了几把，夏乐乐当着祝好的面成功地演示了一次什么叫做‘我自己灌自己’，人已经晕乎乎地眼神也开始迷离了。
　　祝好比她要好一点，但眼神也已经开始有些涣散了。
　　就在这时候她放在吧台上的手机响了起来，两个人的注意力同时被手机铃声吸引了过去。
　　晚上十二点，是乔妹打过来的电话。
　　“我经纪人找我。”祝好看了一眼来电显示之后很快就接了起来。
　　“喂？”她这一声懒懒的带着几分醉意，“乔姐，你晚上不用睡觉吗？”
　　乔妹听她说话的状态就知道是喝酒了还喝了不少，但现在也没功夫计较那么多：“你弟弟出事了人现在在警察局扣着，你爸妈打不通你的电话把电话打我这里来了。”她三言两语把事情解释清楚了然后等着祝好的回应。
　　一句话让祝好整个人都清醒了不少。
　　她捂住手机话筒偏过头来看着夏乐乐：“我先处理一下事情，待会再和你说。”
　　说完，祝好从吧台椅上起身朝着自己房间走去。
　　直到关上房门确定夏乐乐不会听到之后她才把手拿开和乔妹继续通话：“我已经把他们全都拉黑了，所以他们打不通我的电话。”说着她有些疲惫地靠在房门后，捏了捏眉心：“祝子龙又闯什么祸了？”
　　“……把人打进了重症监护室。”乔妹显然也很无语。
　　祝好沉默好一会：“那他们找我-干嘛？我又不是警察，莫非真以为我能神通广大到把人捞出来？”
　　“还能干嘛，让你打钱过去。”乔妹说出了祝好心里的猜测，“我说这大半夜的我联系不到你，有什么事明天再说，他们就哭哭啼啼的说他们家儿子不能在局子里待那么久会死人的。”
　　乔妹：“绝了，也不想想儿子都把别人打进重症监护室了到底是谁比较惨啊？？”
　　“他们一直都是这样。”祝好脑子里很自然就浮现出这一家子人的嘴脸，嗤笑了一声：“这事你别管了，我也不会管。”
　　祝好强调了一句：“我没这个义务。”
　　两个人又在电话里寒暄了几句道了晚安。
　　电话挂断之后祝好一个人握着手机站在那又发了好一会呆，脑海中一张又一张熟悉的面孔闪过每一张脸都让她反胃，就连握着手机的手也不自觉篡紧了。
　　打开微信消息果然也看到了几十条未读信息，全是那些人发过来的。
　　但是她一条也没有点开看，而是轻轻滑动直接删除聊天框。
　　等她拉开房门出去的时候发现夏乐乐人已经不在吧台了，而外间的卫生间里有哗哗的水流声传出来人好像在里面洗澡，于是祝好也回到主卧的卫生间里洗了个澡，等她再出来的时候夏乐乐已经坐在客厅的沙发上玩手机了。
　　对方身上穿着一次性的浴袍两条纤长的细腿交-叠着微微翘起，长长的秀发披在湿面发尾还有点湿-润未干。
　　祝好走了过去：“累了吗？次卧和主卧你想睡哪个？”
　　“这就睡了？”听到她的声音夏乐乐收起手机抬头：“不是说待会回来就继续吗？我就洗了个澡而已。”
　　她还没把祝好脱-光呢，怎么可以？
　　本来因为刚刚那通电话还阴郁着的心情被夏乐乐三言两语给弄没了，祝好挨着对方坐了下来，可以看到的是卸完妆之后对方脸上的红润越发明显了，但方才还有些浓重的酒味已经被香香的沐浴露味道给掩住了。
　　这样的香味吸进鼻腔里莫名有种蛊惑人心的作用。
　　祝好压下心头涌起来的异样情绪，好心提醒道：“你身上就这一件浴袍了，脱了可就真没了。”
　　“你身上也只有一件。”夏乐乐抬手，伸出一根手指轻轻戳了戳祝好肩窝的位置，力道并不大让祝好觉得有些痒痒的。
　　说着夏乐乐起身想要走去吧台拿剩下来的那半瓶酒，只是刚刚起身就被人抓住往后一拉，整个人失去重心又跌回了沙发上。
　　后脑勺磕在柔软的抱枕上并没有疼痛的感觉，她刚准备重新站起来就被人用手掌压住了肩膀又按了回去。
　　祝好一直手撑着沙另一只手轻压在夏乐乐的肩膀上这样居高临下的看着对方，似乎有在责怪的意思：“乐乐，有喜欢的人还和别人玩暧昧游戏是不对的。”
　　夏乐乐：“……”
　　这样一个角度让夏乐乐的心跳莫名快了不少：“谁玩暧昧游戏了？”她嘴硬道：“不是你说的我们都是女生没什么的吗？”
　　“而且你也有喜欢的人，你不也……”夏乐乐话还没说完，只见祝好压着身子又往下倾了倾似有要亲下来的意思，她下意识握紧了双手闭上眼。
　　可是等了好一会对方也没有亲下来，于是她又睁眼——
　　只见祝好眸中噙着笑意正在看着她。
　　夏乐乐：……
　　不亲靠这么近干嘛？？
　　钓鱼啊？？
　　“你在等我亲你？”祝好问：“你是不是也有点喜欢我？”
　　祝好问这句话的时候还是有些期待的，但是没想被夏乐乐一把用力推开了去，刚刚还有点害羞的女生此刻说话的声音已经带上了点冷意，夏乐乐看着祝好扯了较为一个讽刺的笑容出来：“你这样有意思吗？”
　　前有表白信，后有她主动送上门。
　　都到这份上来还故意戏弄她，喜欢归喜欢，喜欢你不代表要把尊严赔进去。
　　不等祝好开口夏乐乐就从沙发站了起来用一句话结束了眼前了局面：“我睡客房，晚安吧。”说着她头也不回就扎进了客房里，顺带锁上了房门。
　　祝好被对方忽如其来的怒气弄得一头雾水，她坐在原地愣了很久硬是没想出来夏乐乐为什么生气。
　　在犹豫了一会之后她又跑去敲对方的房门：“乐乐？”
　　房间里没有任何的回应，像是已经睡着的样子。
　　祝好又敲了两下里面还是没有动静，她叹了口气准备回房间，房门在这时候突然就被拉开一双手把她拉了进去，伴随而来的还有夏乐乐有些恼怒的声音：“大半夜的不停敲，还让不让人睡觉了？”
　　房间里是没有开灯的，忽然一下从亮堂的客厅被拉到完全黑暗的房间里祝好的眼睛还没适应过来，所以也看不到任何的东西。
　　她只知道自己被夏乐乐拽着推到了墙壁上。
　　“……”长这么大还是第一次有被人壁咚的体验，同时这也是夏乐乐第一次对她发火——如果这算是发火的话。
　　“你先放开我。”祝好努力稳住自己的心跳。
　　“不放。”夏乐乐听了这句话之后不仅没有放手而且手下更用力了些，她现在就恨不得不眼前的女人生吞活剥了吃下去才好。
　　有这样的吗，啊？
　　她都说不玩了去睡觉了还不依不饶的追过来敲门。
　　借着游戏的名头三番两次的调戏她完了还明里暗里说她不正经，夏乐乐牙都要咬碎了。
　　“那你想干嘛？”祝好觉得自己的手腕有点疼但她忍着没说：“你不是要睡觉了吗都这么晚了。”
　　“祝好姐姐，”夏乐乐酒精上头加气血上涌于是又开始阴阳怪气了起来：“你管得可真多，你管我睡不睡呢你又不和我睡？”
　　“还是说……”她恶意凑到了祝好的耳朵边缘：“姐姐过来敲门是想和我睡？”
　　喝了酒的夏乐乐和平时的反差巨大，这个祝好已经不是第一次领教了。
　　祝好没说话，直到夏乐乐伸出舌头碰了一下她的耳朵。
　　她整个人轻颤了一下。
　　“你喝醉了。”祝好抵住夏乐乐的肩膀，拉开了一点两人之间的距离。
　　但很快就意识到自己这样的动作似乎有点太象征性了，接下来要发生的事情她好像已经预料到。
　　“我没有。”
　　夏乐乐否认。
　　黑暗中她释放了一只手轻轻放到了祝好浴巾的腰带上：“你不是说你喜欢我吗，那喜欢一个人的最好证明不就是想和她一起睡觉？”说到这里夏乐乐顿了顿，转而又换了一种有点不屑的语气：“或者你刚刚说那种话就是为了好玩而已。”
　　“差点忘了，刚刚接电话之前你还差我一个大冒险。”
　　“我现在想好要你做什么了。”
　　夏乐乐一句接一句根本不给祝好任何插话的机会，她握住对方的手把它带到了腰带上：“你自己把衣服脱了，我要喝水。”


第24章 24.
　　夏乐乐选择玩这个游戏的本意一开始绝不是为了干这种事情,但随着后来祝好主动将方向引到向其它暧昧的地方时她就知道今天晚上一定会有些不同寻常的事情发生。
　　但却没想到最后的局面会是这样。
　　她本身就是一个侵-略性很强的人，尤其是在面对自己喜欢的人或者物的时候越发。
　　当然，这样的侵-略性在情绪越不稳定的时候就越明显,这一点祝好从前不知道,但是经过这短时间的亲密相处她知道了。
　　祝好握住了放在自己腰带上的手，大拇指的指腹轻轻摩-挲着对方手背上的肌肤。
　　她没有按照夏乐乐说的那样‘自己就把衣服脱了’,而是引领着对方这双纤手帮自己宽衣解带。
　　与其说是情-趣，不如说成是勾-引来得实在。
　　当两人紧贴着倒在柔软的大床上时,祝好贴到夏乐乐的耳边问了一句这样的话：“这样可以证明我是喜欢你的吗？”
　　一直。
　　……
　　因为生物钟的关系，第二天祝好比夏乐乐起得要早。
　　当金色的阳光透过窗帘的缝隙照射进来的时候,夏乐乐还窝在在被子里睡得跟婴儿一般安详，祝好伸手轻轻绘过她的眉毛,眼睛,嘴唇，一直到当事人被这样的举动弄得皱了皱鼻子然后醒了过来。
　　“……”夏乐乐显然还没习惯自己身边多躺了一个人，即使这个人是祝好。
　　两人就这样侧着身子相互凝望着。
　　“早上好。”祝好率先动作，她捏起对方的下巴在唇瓣上留下了轻轻一个吻。
　　这样的举动让夏乐乐有那么一瞬间以为她们两个人已经是情侣关系了，但逐渐回归的理智告诉她：并不是。
　　两人一前一后从床上起来，刚开始的时候夏乐乐还有些拘谨不好意思当着祝好的面穿衣服，可她发现对方并不会在这上面不好意思,人家大大方方向她展示着自己身体完美的曲线，在她眼神‘不经意’撇过的时候露出一丝莫名的笑容好像在说：看够了吗？
　　两人发-生-关-系,第一次可以说是因为酒精作祟不完全清醒的缘故,可这一次大家都心知肚明无法回避了。
　　这是完全清醒和自愿的。
　　夏乐乐咬着嘴里的三明治对着空气发呆，心里思索着该要如何处理这件事情的时候祝好端着两杯刚刚热好的牛奶走了过来。
　　透明的玻璃杯里是奶白色的液体在轻轻晃荡着，一杯被放在了她的面前因为隔得近的缘故夏乐乐还能闻到淡淡的奶味。
　　“谢谢。”夏乐乐端起牛奶喝了一口，看着祝好在她对面的位置坐了下来。
　　“下期节目的录制我估计节目组会放在下周,如果在南城没什么重要的事情的话我觉得你可以在这边住下来。”祝好委婉地向对面的人表达着自己的期待：“在我这里你也可以直播。”
　　祝好：“飞来飞去挺麻烦的。”
　　“住你这里？”夏乐乐将口里的食物咽了下去，她歪了歪头：“以什么样的身份？”
　　夏乐乐：“妹妹，情人……还是朋友？”她说这话的时候是笑着说的，看起来轻松愉快只是随口一问的样子但也只是表面上而已。
　　祝好停下了手里的动作缓了缓——
　　“有件事我想我想和你说一下。”
　　“我有个问题想要问你一下。”
　　两个人几乎是异口同声说话，然后互相凝视了几秒之后又同时沉默。
　　祝好：“你先问。”
　　夏乐乐深吸一口气，说话的时候也不自觉握蹙起了眉头：“其实你是知道我曾经喜欢过你那么长一段岁月的，所以当你又出现的时候我很难无动于衷，那么我想问你和我保持这样关系的目的是……？”
　　对于她这样一个嘴硬的人来说过了多么多年之后要再承认自己的喜欢真是很为难。
　　但再遇到年少时候喜欢过的人也真的很难不心动。
　　从前的她不吝于说出自己喜欢，现在当然也有勇气问出疑问。
　　夏乐乐等待祝好说出任何一种合理的解释，她都可以选择去相信然后慢慢消化，但独独没有想到对方会是这样一种反应——
　　祝好：“你在说什么啊？”
　　“你说你以前喜欢我？”
　　“你不是很反感同-性-爱吗？”
　　……
　　夏乐乐坐在飞机上的时候一直都在想祝好这几句话，因为某些特殊的原因她没办法和祝好坐下来好好聊一聊这个问题，但疑问已经提出了自然又延伸出了各种各样的问题。
　　比如，当年她寄出去的那封信祝好真的收到了吗？
　　当然，不只是她，祝好也同样被一通临时打进来的电话叫走了。
　　成年人的世界里总是有许许多多的身不由己，夏乐乐虽然看起来只是个主播而已但其实最近不在南城的几天也堆积了不少工作。
　　祝好邀请她住下来的提议虽然诱-惑但却不切实际，程青提前回去在家里已经忙得焦头烂额只等着她了。
　　感情的事情被暂时搁置到了一边，夏乐乐并不着急从祝好的嘴里询问出一点什么来，因为她知道早晚会有机会知道。
　　她能够感觉到对方有刻意的在向自己一点点靠近。
　　她也亦然，这就够了。
　　虽然人在京城但是南城直播圈里发生的事情夏乐乐还是略知一二的，微信群里也早已经因为这事炸开了锅——就在昨天，陪聊区一个女主播线下私自见土豪粉丝被打了。
　　这个女主播夏乐乐还见过好几次，恰巧就是阮倩上次聚餐时指认的那个。
　　飞机一落地夏乐乐就直接上了程青的车。
　　“那个妖妖，怎么回事啊？”她刚一坐下就开始询问自己的狗头军师，这些事情程青必然比她要知道得清楚。
　　而妖妖就是那个女主播的直播昵称。
　　“被打了，骨裂。”程青说起这事的时候也吸了一口冷气：“你看到群里平台下发的官方通知了吧，和粉丝线下见面要特别注意，谁知道在你直播间窥屏的是人是鬼。”
　　“那个男粉丝，直播间投钱投的可狠了，可是实际上并不是富二代之类家里有矿的公子哥，妖妖可能觉得线上线下落差有点大吧，态度就敷衍了很多没说两句就要走，后来不知道怎么发生了冲突男的急了眼说妖妖骗他钱就动手打人了。”
　　夏乐乐：“……”
　　听完程青的讲述她一时也不好评判事件的对错，于是拉开了话题：“我从不单独见粉丝的。”
　　做她们这一行，最重要拎得清。
　　夏乐乐可不会说谁给自己投点钱就和人约出去见面那种，但她也知道陪聊区和其它区不一样，里面的弯弯绕绕其实都有点踩线的意思和取悦观众。
　　想到这里，她摸出了手机：“我问问猫猫看看她们什么时候去探病捎上我，虽然不太熟但是真的很惨。”
　　“你晚上有个广告。”程青提醒道：“就你上次和小七去的那家，你看了行程表吗？”
　　上次夏乐乐和小七偶然去吃的那家餐厅在之后陆陆续续有粉丝过去打卡，老板后来搜了一下夏乐乐的直播间发现她竟然还是个大主播，再加上最近一直在预热的综艺也快播出了他立刻就意识到这时候请夏乐乐帮他打广告只有好处没有坏处。
　　夏乐乐一边回复着群里的消息一边回答：“我知道，今晚去他们店直播。”
　　说完正事之后程青开始把话题往轻松一点的方向引：“这段时间找你合作的人真是多不胜数，你说到时候综艺拨出去之后你有没有可能就此进入娱乐圈发展啊？到时候我就是真正的经纪人了好像也不错。”
　　“阮氏集团旗下也不是没有娱乐公司。”他开始做梦：“而且你祝好的关系挺好的，她要是愿意带你的话……”
　　“扯远了。”祝好的名字让夏乐乐抬起头来，她警告似的看了程青一眼：“好好开车不然扣你这个月的工资。”
　　说完，她又低下了头。
　　一两句话的功夫而已群里的消息就已经往上又刷了十多条了，吃瓜群众搜瓜的速度还是不容小觑，更何况这样的事就发生在她们自己身边。
　　妖妖在平台的知名度不算很高，圈内的真心朋友也没几个，塑料姐妹倒是不少所以大部分人都是披着‘啊，怎么回事啊’关心的皮在这里吃瓜。
　　夏乐乐反正也没事就跟着窥屏看看他们聊些什么。
　　【主播甲：我去她直播间看了一下，所谓榜一土豪不过也才投了1w多点。】
　　【主播乙：1w多点对小主播来说很多了。】
　　【主播丙：这事现在已经上热搜了，我表哥在JC局做事，一线内部消息：打人的那个男人据说有背景这几天一直在闹。】
　　【主播甲：但我听说事情发生了之后小老板超级生气。】
　　【主播丁：废话，你的人被打了你不生气啊，毕竟我们都是帮她打工。】
　　【主播甲：不是，我听说小老板一个超级好的朋友喜欢妖妖所以她才这么生气……】
　　……
　　看到这里夏乐乐忽然想起上次聚餐的时候阮倩似乎还特地为这事询问过她，既然是小老板的朋友，那应该也很有背景了。
　　两边battle起来的话可能会有点看头。
　　不过这和她又有什么关系呢？
　　第二天夏乐乐买了点营养品和小七等人碰面去了医院，虽然之前在群里已经看到别人的描述了但真实看到病人的时候也还是吓了一跳——下手未免太狠了。
　　几人真心实意关心了几句，出来的时候不知道是谁说了句：“假体都打出来了，真狠。”
　　夏乐乐：…………
　　她下意识摸了摸自己的鼻梁，觉得有点疼。
　　好在她没有整过，以后就算发生点什么也不怕假体被打出。
　　一行人正说着准备去楼梯间坐电梯，走廊拐角迎面走过来一个中年妇女还没靠近就被值班的护士给拦了下来：“阿姨你怎么又来了，你不可以老是打扰病人休息的。”
　　郑芳梅：“我来看看她，我给她顿了鸡汤补身体你让我进去看看。”妇女说话的声音有点大，不一会儿就把妖妖病房门口的两个保镖吸引了过来开始赶人。
　　护士有些头疼：“这里是医院，请您小声一点不要打扰到别人休息。”
　　郑芳梅：“那你们让我进去。”
　　“大妈，请回吧。”保镖张开双臂拦住了妇女的去路。
　　郑芳梅仍旧充耳不闻：“我要进去，你们让我进去，我儿子被关起来了你们让我进去说说情……”
　　这一幕看得夏乐乐等人一头雾水，同行的主播随手抓住一个护士询问：“小姐姐，那个阿姨是谁啊？”
　　“打人者的妈妈，这几天一直来医院闹想给儿子说情。”说这个的时候小护士有点生气，显然她们私底下也有讨论过这个问题：“人家好好一姑娘被她儿子打成那样她也好意思来闹。”
　　听到是打人者的妈妈几个同行的女孩子脸上立马出现了程度不一的气愤。
　　先不管妖妖人缘怎么样，大家也都算得上是表面朋友了，人都这样了打人者的家属还跑来医院瞎胡闹任谁看了都有点生气。
　　于是几个人拐了个方向没准备离开了，而是朝着郑芳梅走了过去。
　　越是靠近夏乐乐就越觉得不太对劲，被拦在走廊一侧一直闹事的这个阿姨怎么这么眼熟……她在自己有限的记忆库的搜寻着相关线索，很快就找到了答案。
　　“郑阿姨？”
　　夏乐乐试探着喊了一声。
　　她的声音不算大但却成功把所有人的注意力给拉了过来，小七站在她的后面暗示性的拉了拉她的衣服：“乐乐你认识她？”
　　小七问的问题也正是郑芳梅想问的，她仔仔细细看了夏乐乐的脸虽然觉得很眼熟但也终究还没认出来：“你是……”
　　“我是乐乐，小时候我们住一个大院的，和好好姐每天一起玩的那个乐乐记得吗？”夏乐乐弯着眸子帮忙回忆道。
　　她也差一点没认出来这是祝好的妈妈，但是还好总算记了起来。
　　“哦，对。”这么一说郑芳梅算是有点印象了，但她的神情闪过些许挣扎之后才又变得热情起来：“我想起来了，你和我们家祝好关系特别好对吧……”
　　祝好这个名字大家都不陌生，但是都没人往如今大火的女明星身上去想，毕竟大千世界同名同音的人多了去了。
　　说着郑芳梅看了一眼围在四周的人群：“那乐乐你是不是认识这些人啊，你能不能帮阿姨说说话让阿姨进去看看？”
　　郑芳梅的这个请求夏乐乐也没法帮得上忙。
　　因为对方是祝好的妈妈她把人带离了医院找了个安静的地方坐下来了解情况，同时也给远在京城的祝好发了消息过去——在夏乐乐的认知里祝好应该还不知道这个事情，不然的话这时候怎么都应该出现在南城处理事情了。
　　可能是家里怕连累到她不敢说吧。
　　坐在桌对面的郑芳梅有点整个人有点局促，夏乐乐是祝好的朋友，但祝好……
　　“这事情祝好不知道吧？”发完消息之后夏乐乐抬头望着郑芳梅问道，谁知道对方只是低了低头不说话，就连眼神也都闪躲着。
　　“她……”
　　“工作忙。”
　　郑芳梅结结巴巴的，一双藏在桌子底下的手已经因为窘迫和紧张不自觉地绞到一起了。
　　祝好确实挺忙的，这个夏乐乐自己就深有体会。
　　对话进行到这里她还没有感觉到什么不对的地方：“阿姨如果有什么难处的话可以说出来，我可以帮的话一定帮。”
　　夏乐乐的这句话让郑芳梅猛地抬起头来，她盯着夏乐乐的眼睛：“那你可以借我点钱吗？”
　　傍晚的时候，夏乐乐发出的消息终于得到了回应。
　　祝好一连发过来了三条消息——
　　【之前在忙手机助理拿着。】
　　【这事我知道，你不用管。】
　　【你怎么会在医院碰到她，生病了吗？】
　　夏乐乐直接一个电话拨了过去，对面也是立刻就接了起来。
　　“哪里不舒服？”祝好闭着眼睛靠在保姆车里，声音听起来很累但还是一如既往的温柔。
　　“没有不舒服，今天过去是看一个朋友刚好碰上阿姨了。”夏乐乐的语气中透着担忧，“她好像很不好的样子，而且你弟弟现在还被关着……”
　　夏乐乐絮絮叨叨的说着这个事情，从上午碰到郑芳梅开始到拨通祝好电话的前一秒她都在为这个事情操心着，在她看来祝好不在的时候家里人碰到困难理应由她照料，既然知道了就没有袖手旁观而道理。
　　但她不知道的是，话筒另一边的人已经已经有点烦躁了。
　　一天疲惫的工作下来还要听到关于那一家人的消息，祝好睁开眼压抑着情绪里的不耐：“乐乐……”
　　“你不要管这件事情了。”
　　夏乐乐：“为什么？”她不是没有听出祝好不好的情绪，“我以为你不知道才不关心，所以你是知道的吗？”
　　“我知道，我早就知道了，出事的第一时间他们就找我了，但是你知道吗？我和她们五年前就已经断绝关系了。”祝好说这话的时候整车的人都望了过来，大家在一起工作这么久了显然都知道她家里的情况，尤其是助理小李。
　　大家默契对视了一眼又继续自己手头上的事情。
　　等到祝好挂了电话之后小李才小心翼翼的开口：“老板，你家里这事公司好像没打算帮你处理了。”
　　祝好敛了敛眸子：“我知道，因为我不肯续约他们自然也没理由继续擦屁-股。”
　　小李：“但这事情要是闹大了的话舆论对咱们很不利的。”
　　跟了祝好这么久小李当然也知道这件事如果被对家拿来攻击祝好的话会有多糟糕，更绝的是闹出事情来的那一家也不是什么省油的灯。
　　祝好如果不愿意放软态度帮他们解决了这件事情，这些人很可能就会和对家合作闹个鱼死网破谁都不好过。
　　这些道理她不相信祝好不知道。
　　但祝好还是一句轻飘飘的话就掐断了这个话题：“我知道，我心里有数。”
　　正说着，她的手机屏幕又亮了起来，祝好盯着屏幕上发来的消息想了一会没多久就有了决断：“小李，你帮我订一张飞南城的机票吧，越快越好。”
　　“然后告诉乔姐，虽然很不好意思但我真的又要请假了。”
　　说完这句话之后她再没有动静了。
　　回南城这件事情是在看了朱昊发来的消息之后决定的，因为自己的不理不睬这些人已经找到朱家去了。
　　祝好不可能让自己的破事波及到无辜的人身上，所以她决定回去把这事一次性解决了。
　　车子外面不知道什么时候下起了下雨，雨滴沾落在车窗上渐渐模糊了祝好的视线，很快就什么也看不清了，每一次下雨祝好都觉得这是老天爷在为世间一些命运悲惨的人哭泣，这些人里当然也包括她。
　　确实，在夏乐乐认知里她没有任何理由对自己的家里人不管不顾。
　　但也正是夏乐乐离开那年她的家庭发生了翻天覆地的变化，原来疼爱她的父母并不是她亲生的父母，甚至不再愿意为她支付继续念书的学费想让她辍学去打工——这一切不过是因为多年来一直为她支付抚养费的账户已经连续三年没有打钱过来了。
　　祝好也是那时候才知道，原来从小就围绕着她的父爱母爱不过是金钱买来的虚拟假象，当再没有钱可以继续维持的时候这一切就会消失。
　　她不知道自己的亲生父母是谁，但大二的学费是朱家父母借给她的。
　　之后走进娱乐圈也是不得已的选择，她一个金融系的学生。
　　祝好不知道别人在得知自己前二十年的幸福生活只是人造出来的泡沫幻影时是个什么反应，她只知道这件事情对她造成的打击很大，大到差一点一蹶不振。
　　朱家可以说是把她从泥沼中捡了回来给了她一次新的生命，所以几年来她和朱昊的关系也一直很好，甚至认了对方的父母作干爸干妈。
　　祝好在半夜的时候抵达了南城机场，因为时间太晚了所以她没有让夏乐乐来接她只是告知对方自己回来了。
　　站在路边等网约车的时候，祝好遇到了一个不算熟悉的‘熟人’。
　　“喂，记得我吗？”
　　张晴不知道从哪冒了出来，这一次她没有再穿着机场工作人员的制服，看起来像是刚下班的样子。
　　祝好凭着自己的记忆想起了这个人是谁——夏乐乐第一次送她来机场的时候出现的那个前女友。
　　她皱了皱眉：“有事？”
　　张晴：“我认得你这身衣服，你上次走的时候也是穿这件对吧，我们挺有缘分的竟然能遇到两次。”
　　无聊。
　　祝好别过脸去没有再看这个人，也没有接她的话。
　　张晴也不在意她的态度，上前一步和祝好并着肩等车：“我之前答应了夏乐乐下次有机会的话要跟你解释一下上次的事情，你不然听一下呢？”
　　“……”
　　没多久夏乐乐的在自己的手机上也收到了张晴发过来的消息。
　　【张晴：上次答应你的事情我做了，以后两不相欠哈。】
　　夏乐乐这时候还没睡，她看着这条莫名其妙的信息有点发懵，张晴很快给她说了一下今晚自己在机场又遇见祝好的事情。
　　夏乐乐：…………
　　【夏乐乐：你怎么说的？】
　　【张晴：我说我和你开房没上床，但是除了上床之外把能做的事情全做了。】
　　夏乐乐：？？？？？
　　她忽然感觉自己血压有飙升的趋势，一个电话拨了过去——
　　“我他-妈-的和你做什么了……”
　　“张晴，不爱请别伤害好吗？”
　　那边的张晴语气贱贱的：“说什么呢夏乐乐，我们做了不少事情啊，看电视吃外卖还一起坐在床上打了很久游戏，这些都不是事吗？”
　　夏乐乐想着这事自己得和祝好解释一下，可第二天她没有见到祝好的人。
　　但对方做了一件大事让所有人都知道她来南城了。
　　“我从朋友那里得到的消息是祝好赶在所有黑她的通告发出之前自己就先发微博了，不知道是不是巧合。”程青从门外进来，拿着一手消息的他紧张的看着夏乐乐，夏乐乐现在的脸色不算太好。
　　她把祝好发出的这则声明看了一遍又一遍——
　　很长，字里行间全是委屈和心酸就是不知道是不是本人写的。
　　这则声明先是对受害人妖妖做出了道歉和补偿承诺，然后向粉丝和大众道歉身为公众人物造成了不良影响，之后长长的篇幅是在解释自己和祝家人的关系。
　　祝好这一招先发制人可以说是让已经准备发出的那些通告全部胎死腹中了。
　　被曝光和自己曝光完全是两种不同的效果，得知了真相的网民一时间竟然全都开始心疼起祝好的经历来。
　　【网友1：养父养母而已，祝好做到这份上我觉得已经仁至义尽了希望这家人也学会做个人。】
　　【网友2：这些人竟然还用曝光来威胁她，这是真想毁了祝好啊。】
　　【网友3：我就说这家子破基因怎么能养出这么好看的小姐姐！】
　　评论里全是心疼的声音和骂祝家人的声音。
　　而和网络大众同样在关注着这件事的夏乐乐握手机的手都在颤抖，她咬紧了唇抬头望向程青眼框也有些泛红：“原来她说让我不要管是这个意思。”
　　“我估计她现在应该在她干爸干妈那里。”程青看了夏乐乐一眼：“你要去吗？”
　　祝好的长微博里并没有提到朱昊家的具体消息，但神通广大的网友们还是通过自己各自的消息渠道找到了这部分的信息。
　　“我先打电话问问。”都不等程青把话说完，夏乐乐就拿起包走出了房门。
　　她几乎是一边走一边拨电话的。
　　但祝好的电话完全打不通，对方早在发出微博的那一刻就已经切断了自己和外界的联系，此刻满世界找她的人不仅仅是夏乐乐一个人，包括公司媒体在内所有人都想找她，但祝好根本不给这个机会。
　　夏乐乐想了想，又从通讯录里找出了朱昊的电话，这是那天偶遇之后和对方交换留下来的联系方式，没想到还真有能够用到的一天。
　　电话出乎意料很快被接通：“朱昊哥，”夏乐乐清了清嗓子直接就问了：“祝好姐姐在你那里吗？我打她电话已经关机了。”
　　能接到夏乐乐打过来的找人电话朱昊也是很惊讶，他没有立即回答这个问题，而是略有犹豫的回头看了一眼正和父母坐在客厅谈天说笑的祝好，然后咬了咬牙：“没有。”
　　朱昊：“她没有来过。”
　　“事情发生之后她怕连累我家只打了电话回来报平安。”
　　电话在持续接通中，朱昊想起来了那天夏乐乐故意和她的那句话于是也学着问了一句：“怎么你们关系这么好，她没有告诉你她去哪里了吗？”
　　挂了电话之后朱昊还站在原地愣怔了好一会，不过很快他就释怀了。
　　这件事他没做错，他只是在争取自己的幸福而已。
　　这样想了几轮之后他心里轻松了不少，回到客厅里祝好刚刚和长辈结束完一个话题，脸上还挂着没来得及褪去的笑容，这一幕朱昊看在眼里越发觉得自己刚刚没有做错了。
　　他靠近祝好旁边的位置坐了下了，双手交叉到一起：“聊什么聊得这么开心啊？”
　　“看你平时都没时间陪爸妈，没想到这次出了这种事反倒是因祸得福了。”他说这话的时候眼神柔和，坐在对面的朱爸朱妈看到这一幕不免互相交换了一个眼神。
　　这种微妙的气氛祝好自然也感受到了。
　　她敛起了脸上的笑意从沙发上站了起来：“我刚好有点事情想和你说，你和我来一下。”说完她又和朱家父母打了个招呼：“干爸干妈你们先聊，我一会再陪你们。”
　　朱昊看着祝好起身走去书房于是也跟着准备起身，谁知被父亲喊住了。
　　“昊昊，”朱父一脸严肃的样子好似在警告儿子：“有些人和东西不是你的就不要去肖想，回到自己原本的位置会轻松很多。”
　　这时候祝好已经走到书房里面去了，完全听不到这一家压低了嗓音的交谈。
　　“你说什么呢！”不等儿子开口朱母就先打了一下自己丈夫：“昊昊和祝好多配啊两人又是一起长大的。”
　　“亲上加亲多好……”
　　“你懂个什么，祝好要是对你儿子有想法还能等到现在？”
　　两口子在这争了两句，完全没注意朱昊已经起身朝着书房走过去了。
　　父母在这件事情上的分歧不是一次两次，他不想听。
　　祝好就在书架旁边站着有一下没一下的翻着家里新置的书，朱昊站在门口整理了一下自己的表情故作轻松走了进去。
　　“什么事情不能当着爸妈的面说啊？”
　　“不是什么大事，”祝好合起了手里的书，一瞬不瞬的的盯着朱昊的脸：“就是想问问你大一的时候乐乐给我寄过一封信，那时候我让你帮忙去拿的，你应该还记得吧？”
　　朱昊的表情变化没能逃过祝好的眼睛，她就直接问了：“和那封信一起寄来的，是不是还有别的东西？”
　　……
　　夏乐乐在车子里坐了没一会之后又下车原路返回，程青看到她去而复返的时候还很吃惊：“你怎么回来了？不是去找祝好了吗？”
　　“我找不到她。”夏乐乐有气无力回道：“她手机关机了，朱昊说人没在他那里。”
　　“他说你就信？”程青看着眼前这个不太精神的人，不像是平常的夏乐乐：“你怎么了啊，出去没多久回来像是打了霜的茄子一样。”
　　夏乐乐也不在意程青对自己的看法，她没精打采摆了摆手：“我没事，我回房间休息一会就开始准备今天的直播。”
　　朱昊以同样的方式打击到了她。
　　虽然知道对方是故意的但她还是被打击到了。
　　夏乐乐这才觉得在两个人的关系上自己是不是有点自以为是了，自认为已经很亲近了？不然的话为什么出了这么大的事情祝好都不带和她说一声的。
　　就连来南城这件事她都是从微博上和广大吃瓜群众一起知道的。
　　想到这里她就不免又有一点泄气了。
　　可是坏情绪不能影响工作，生活都还是要继续，更何况公司现在对她的要求也比以前严格了很多，每天直播的时间也拉长了很多。
　　好情绪就算伪装得再好也会有破绽露出，更何况是这些粉丝都对夏乐乐十分的熟悉的，直播开始不久后很快就有粉丝发现了端倪。
　　这些夏乐乐自然也看到了。
　　就在直播间里弹幕不断滚动的时候，夏乐乐忽然看到几条带祝好名字的内容飘过。
　　她灵机一动忽然想到了什么，于是手上做菜的动作顿时停了下来，对着摄像头酝酿了几秒情绪之后滚烫的泪珠顺着脸庞直直就落了下来。
　　隔着屏幕都能正在看直播的观众都能看到她那双红得像兔子一样的眼睛。
　　“你们别问了。”夏乐乐一边起手背擦眼泪一边抽咽：“就是这两天发生的事情我挺难受的，祝好姐姐的电话我也打不进去，我都不知道她现在怎么样了。”
　　“我太担心她了，现在有多少艺人都被网络暴力到抑郁啊。”
　　她这么三言两语让粉丝们心疼不已，各种礼物刷屏也是接踵而来，大家让她没状态直播今天就去休息。
　　但夏乐乐哪能啊。
　　她坚强地擦干眼泪，“我没事，我可以。”
　　完了之后还一脸抱歉的叮嘱粉丝：“今天在直播间发生的事情大家不要出去说了，姐姐现在本来就在娱乐风暴中心，我不能再让她担心了。”
　　粉丝们答应的同时也直呼：乐乐妹妹心地也太好了吧！
　　作者有话要说：　　茶言茶语上线：
　　“姐姐不用担心我。”
　　“不联系我也没关系的。”
　　“我绝对不会因为这个事情记仇。”
　　“大家不要（尽量gkd）让姐姐知道我哭了。”


第25章 25.
　　夏乐乐的直播祝好不仅关注了还把开播提醒打开了,不过今天直播的时候她刚好在和朱昊说事情，所以也没顾得上去看。
　　一直到和对方的谈话结束才发现自己又上热搜了。
　　‘祝好’这个名字最近本身就带很大的热度，再加上今天夏乐乐在直播间的时候刻意利用了一下所以这个热搜上得并不很难。
　　粉丝们在直播间里答应得好好的说不会把这事说出去,可下播之后转眼就去草热度了。
　　不仅草热度,还给夏乐乐草了一波白莲花人设。
　　这也正是夏乐乐想看到的，既然她没有任何渠道可以联系到祝好这个人那么只能让热度发酵请祝好主动过来联系她了。
　　当然,祝好也没有辜负她的小心思。
　　大约在热搜上榜半小时之后夏乐乐的手机就打进来一个陌生的本地号码，对方一开口夏乐乐就听出来这是谁了,可祝好明显比她更了解她自己，憋在心里的那点气都还没来得及撒出来了就听那边略微发颤的声音传了过来——
　　“乐乐……”
　　“我现在好难过啊。”
　　夏乐乐一颗心瞬间软了下去再也想不起去责怪了,她问了祝好在哪之后立刻就出门赶了过去。
　　程青也没想到自己上个厕所出来的时间人就不见了。
　　祝好挂掉电话的同时也迅速从朱家出门往自己在南城郊区的住处赶过去——绝对不能让夏乐乐发现她刚刚是在装可怜。
　　至于朱昊，他失魂落魄地从书房里走出来的时候房子里也早就没了祝好的影子。
　　回到家里之后祝好直接卸妆换了睡衣,对着镜子照了照自己这张精神饱满的脸觉得还不够,又提前演示了一下几个泫然欲泣的表情，练习了没多久之后物业的电话打进来了——是夏乐乐到了。
　　门铃很快被按响，祝好起身把人迎进了屋子。
　　“你来了啊，”她侧过身子让出一条道，脸上是挤出来有些勉强的微笑，这样的笑容背后蕴含的意思很明显，但抢在夏乐乐开口为她担心之前她就先说了：“我没事,当艺人早就习惯了，只不过这次闹得有点大而已,就是害你担心了。”
　　“怎么会啊？”夏乐乐的心仿佛瞬间被拧了一把。
　　她真太不是人了。
　　祝好都这样了她在不久前竟然还想着去责怪和对方算账,怎么会有她这么铁石心肠的人啊？
　　夏乐乐一边谴责自己一边懊悔。
　　两人坐在沙发上，她终于开始自己迟到的关心——
　　夏乐乐：“所以说公司是在这件事情上面说你了吗？”
　　“我听程青说挺多营销号准备发黑你的通稿被你截住了，你是早就知道对家要整你吗？”
　　“叔叔阿姨……不是，”夏乐乐差点咬到自己的舌头：“那一家人现在还有找你的麻烦吗？”
　　之前是不怎么了解祝好身上发生过的事情,现在已经了解了夏乐乐自然也就不再用尊称了，她对祝好家人的态度肯定是跟着祝好走的。
　　“……”
　　“如果有需要我帮忙的地方尽管说，我一定会帮你的。”夏乐乐坚定道，她一个人絮絮叨叨问了挺多，最好忽然发现这些其实可能都没什么好问的。
　　她想说的似乎只有最后一句话而已。
　　“我没有什么好需要你帮忙的，”祝好抬手将不经意间散落的碎发别到了耳后：“你能来看我我就很开心了。”说着她忽然伸手往前，按住了夏乐乐眼睛下方的位置：“怎么还哭了呢？”
　　她说的是夏乐乐在直播间上演的那一幕带雨梨花，指腹轻轻柔柔地摩挲着这一小块皮肤虽然只是一个很正常的动作但也足够让夏乐乐害羞了。
　　她眨了眨眼睛，水润的眼眸倒映着房间里灯光看起来闪闪发亮——
　　夏乐乐：“因为找不到你。”
　　“现在找到了。”祝好浅浅一笑，将自己的手从夏乐乐的眼部移开了去然后从自己的口袋里摸出两张有些发旧的纸张。
　　夏乐乐看着她的动作不明所以，只是觉得对方手上拿着的那两张纸略微有点眼熟，好像在哪见过一样。
　　不过鱼的记性让她实在是已经想不起来了。
　　“乐乐，”祝好一边低头展开手上拿着信纸一边喊了她的名字，长长的睫毛微微发颤注意力全在手上那两张老旧的信纸上了：“你之前说过的话现在还作数吗？”
　　随着祝好的动作纸张几乎已经完全展开，记忆深处的某个重要记忆点渐渐苏醒过来，夏乐乐好像知道对方手上拿着的这两张纸到底是什么了。
　　她紧了紧喉咙，心跳也有些快了：“什么话？”
　　她装傻。
　　房子里安安静静的，但是却莫名的让人感觉躁动不安，夏乐乐甚至想要站起来走动两下就好，可现在的情况显然不允许她这么沉不住气。
　　“这个。”祝好终于将两张纸展开，她将这些举起来送到了夏乐乐的面前：“喜欢我，想要和我在一起的话……现在还作数吗？”
　　她的嘴角含笑，问出口的话轻轻柔柔的直接击中夏乐乐内心里那块最柔软的地方。
　　祝好手里拿的这两张是她不久前才看到的从来没见到过的那两张，也是在几个小时前她才明白夏乐乐之前为什么会那么坚决的疏远她又为什么会说出‘我曾经喜欢了你那么久’这样的话。
　　原来横戈在两个人中间的从来不是什么世俗偏见，只是因为多了一双彼此都没察觉过的作怪的手罢了。
　　祝好不是没有察觉到朱昊的喜欢，但是绝对没想到对方的喜欢会这么病态。
　　病态到让她和夏乐乐错过了这么多年。
　　可……
　　因为朱家父母曾经对她施恩的原因，她又没法过分的去为这个事情去责怪朱昊，即使这个事情对方做得真的很过分。
　　除了远离之外祝好想不到更好的解决办法了。
　　夏乐乐看着这两张纸晃了会神，关于青春年少的记忆一点点浮现在脑海里那些少年时期藏在心里酸涩难明暗恋的味道好像又重新席卷而来，这几页纸载着她的粉色幻想和期待寄了出去却没有得到想象中的回应。
　　这其中的酸涩和委屈大概只有夏乐乐自己明白，想到这里她的眼眶一下就湿润了起来。
　　气氛一时间变得沉默。
　　夏乐乐按住心里的情绪将祝好的手压了下去：“这都多久之前的事情了，你现在拿出来说早都过期了。”
　　她敛了敛眸子，情绪不是很高涨：“就连恋爱时说的承诺都不见得有多久保质期，更何况一封信。”
　　夏乐乐不知道这其中的曲折还以为是祝好忽然想起就把旧信翻出来，可她也是有小骄傲要面子的人，从前的表白被故意忽略现在再拿出来当然不作数了。
　　就算是对方后来再喜欢上自己，应该也还差她一句抱歉吧。
　　这些她都没有收到过。
　　她也不知道祝好是有苦说不出。
　　“不说这些陈年往事了，”夏乐乐兀自转移了话题，眼神看向了别处：“我今天来主要是担心你会因为舆论的事情压力太大，看你没事的样子我就……”
　　走了。
　　虽然她才刚刚来，但是当那几页信出现的时候就已经有想要离开的冲动了。
　　“乐乐！”看到夏乐乐流露出想要走的意思祝好有点慌，情急之下她喊了对方的名字，夏乐乐认真的凝望着她等着她说后面的话。
　　祝好张了张唇：…………
　　她并没有什么想要说的。
　　但什么也不说的话，按照夏乐乐的性格肯定又跑了。
　　思来想去祝好还是决定采取示弱的计划，头顶就是明亮的灯光她在这样光线下把脑袋垂得低低的：“如果连你也在这时候离开的话，我真的不知道要和谁说话才好了。”
　　“现在想要找我的人很多，但肯定没有一个人是像你这样不带任何目的的。”
　　演着演着竟然也真的牵扯到了内心深处的伤痛，她的声音越来越低：“毕竟我和别人不一样，我没有家。”
　　她确实没有家。
　　从前她觉得自己有一个很幸福的家有非常爱她的爸爸妈妈，虽然弟弟不是很听话但这个家也算是完整。
　　可后来才知道自己的这个‘虽然’也都是假的。
　　所有的幸福不过都是虚幻的泡影而已，家里人之所以对她好只不过是因为她是个提款机，只要有她在一天藏在背后的所谓亲生父母就会打钱过来，当钱不再打过来的时候这些泡沫幻影也就破灭了。
　　这样的祝好是夏乐乐从来没有见过的，浑身都散发着悲伤的气息让人心疼。
　　她伸出手想要把对方拉进怀里，可这时候祝好恰好发出一声自嘲：“算了，没事。”
　　“你走吧。”
　　“没有人陪我自己一个人也可以，”她抬头抿紧了双唇看向夏乐乐的眼神已经变得平静：“反正这几年也不是没有经历过这些。”
　　夏乐乐：“……”
　　夏乐乐忽然觉得这个模式的对话有点耳熟，可单纯如她自然是猜不到祝好和自己一样也在进行着即兴演出，只不过略有区别的是对方是半真半假。
　　而她……
　　全假。
　　“我不走了。”祝好这样的状态让她立即改变了心意，决定留下来。
　　此时此刻夏乐乐觉得自己是被需要的。
　　祝好见把人留下的目的达到了也就不再过分演出，她调整了一下自己的心情就换了衣服去洗澡。
　　趁着对方洗澡的时间她看了一眼家里的冰箱，利用有限的食材做了一顿迟来的晚餐，晚餐做到一半祝好遗留在桌子上的私人手机刚好响了起来，夏乐乐迟疑了一会之后还是擦干净手走了过去。
　　屏幕的来电显示上明晃晃朱昊两个字，虽然祝好在之前的时候已经澄清过自己并不喜欢朱昊了但只要一想起对方之前对自己做出的那些示威行为夏乐乐就有点不舒服。
　　她看了一眼远处浴室紧闭的玻璃门走过去询问了一下祝好，结果里面水声停了一会之后让她接起了这个电话。
　　虽然夏乐乐并不是很想和朱昊这个人有什么交流，但祝好都这么说了……
　　电话被接起之后她没有立即说话，她在酝酿着如果一会朱昊又开始阴阳怪气试图攻击她的话她该怎么反击。
　　结果没想到对方先她一步开口了——
　　“好好，虽然你可能没有很想听，但有些话我还是要说……”电话那边的人说话听起来有点口齿不清，似乎是喝多了酒的样子。
　　夏乐乐眉头一挑，反应非常迅速的拿出自己的手机开始录音。
　　还好好呢？
　　好你X个头！
　　这一看就是要说黏糊糊的心里话了，她不得录下来待会让祝好听听看吗？
　　毕竟她也不是那种喜欢私下做些卑劣动作的小人——绝不是，就是有点酸。
　　电话那头仍然在继续着，朱昊也不知道这头接电话的人不是祝好，更想不到接电话的人会是夏乐乐这个当事人：“夏乐乐寄给你的信我不是故意偷看也不是故意偷偷藏起来的，我当时都是因为害怕你知道吗？”
　　“我都是因为喜欢你才会做出这种蠢事，我们这么多年的交情你就不能原谅我这一次吗？”
　　“一次，就一次我一定改。”男人的声音可怜巴巴的，那边还传来三两好友看不下去规劝的声音以及一些帮着求情的声音。
　　但这些，都不是夏乐乐所关注的。
　　她听着这几句话懵了好一会，当她反应过来朱昊说的到底是什么事情之后蹭的一下就把茶几上的手机拿了起来放到嘴边，握着手机的手都在发抖——
　　“傻-逼？”
　　“滚。”
　　骂完还觉得不够解气，紧接着她飞速挂了电话。
　　一直到房间再一次安静下来的时候，她沉默了。
　　等到祝好从浴室里出来的时候桌子上已经摆上两碗白花花的面条，夏乐乐的也正坐在餐桌旁边的位子上低头摆弄着手机不知道在和谁聊着天。
　　听到人出来的动静夏乐乐立马收起了手里的手机，在她脸上完全看不出刚刚生过气的情绪。
　　都不等祝好开口她就开始自觉介绍自己的杰作了：“清汤挂面外加几片青菜叶，看到你冰箱里还有半边火腿我也切下来煎了两片，条件有限，但你吃吃看？”
　　祝好看到桌上摆着的两碗面有点惊喜。
　　当然这份惊喜她表现得并不很明显：“这是过了这么久之后你第一次给做东西吃。”她在桌子旁边坐下立马拿起筷子往嘴里送了一口然后眯起了眸子，开始真情实感的夸赞了起来：“还是从前的味道。”
　　“手艺也比以前好了很多，乐乐你真的很棒。”祝好没有放过任何一个可以夸赞对方的机会，是女孩子就都喜欢被夸赞。
　　换在平时的话夏乐乐听到这样的话可能还真的会很开心，但今天不一样，听着祝好嘴里说出来的夸奖，自己也不以为意拿起了筷子：“是吗？”
　　她夹起面条往自己嘴里也送了一口，确实不错，但……
　　“如果还是以前的味道，又怎么会变得好吃了？”
　　“如果变得好吃了那当然就已经不是从前的味道了啊。”
　　“你这两句话未免有点矛盾了。”
　　“……”祝好夹面的筷子送到嘴边又放了回去，她抬头看了一眼桌对面的夏乐乐。
　　表情正常，就好像是在正常接话的样子，可是……
　　说出来的话确实算不上正常。
　　夏乐乐其实不太喜欢网上的那些杠精，但在某些特定的时刻她也不介意成为这样的人，比如此时此刻。
　　看到祝好不接话之后她还要补一句：“怎么了吗，你觉得我说得不对吗？”
　　祝好：…………
　　“没有，我的话确实有歧义但要表达的就是很好吃的意思罢了。”
　　似乎是为了证明这一点，她赶紧又往嘴里送了两口面。
　　一直到两人面前的碗都见底了之后，大家都放下了筷子，夏乐乐主动抽出一张纸递给了祝好，就在对方接过的同时她从桌子底下摸出了自己的手机——
　　价格不菲的手机被扔到桌面上，放出轻微一声响。
　　祝好接纸的手顿了顿，接过纸张后立马缩了回去：“怎么了？”
　　“刚刚朱昊在你洗澡的时候打电话过来，通话内容我录下来了，你听听。”夏乐乐面无表情解开锁然后打开了录音界面准备播放，但快不过祝好一下就按住了她的手。
　　“我不想听。”祝好飞快道，“他说了些什么我并不关心。”
　　她盯着夏乐乐的眼睛，人忽然变得阴阳怪气的原因也找到了，从她洗完澡出来之后就变成了这样。
　　祝好估计就是因为朱昊打来的那通电话造成的。
　　不太美好的事情就不必重复去回忆，她并不想听这通打来的电话里到底说了些什么，也不想让夏乐乐的阴阳怪气再次升级，这样的话她之前演出来的可怜一定都白费了。
　　但她想的并不一定代表夏乐乐想的。
　　夏乐乐看了她一眼然后抽出手机按下了播放键。
　　祝好：……
　　通话的内容不很长，但内容确是听得祝好眉头直皱心里一阵发虚，尤其是但男人故意装可怜的声音传出来之后她忍无可忍下意识伸手想要抢过手机——但很明显，手机被握在夏乐乐的手里根本不可能成功。
　　一直到播放完毕祝好终于松了一口气准备开口解释的时候，茶几上她的手机刚好进来两条短信——
　　【朱昊：这不公平。】
　　【朱昊：她只是丢了两页信而已，而我却要因为这两页信失去我们这么多年的感情吗？】
　　作者有话要说：　　她只不过XXX系列上线
　　有个事拜托一下大家，看看我的作收吗（就是可以收藏一下的意思），快2k了！！！
　　谢谢谢谢！
　　另外，可以把作者粗长打在评论区了。


第26章 26.
　　“就这？”
　　发过来的短信夏乐乐一览无遗,刚刚才顺好的那口气一下子又提到了喉咙口。
　　像她这样的网红主播平时少不了关注热点时事和微博冲浪，就前段时间还有一个新闻被曝出来网友们一水的在玩‘她不过’这个系列的反讽梗。
　　‘她不过是失去了贞洁，而我可是被毁了前途啊！’
　　当时看到这样站这种观点的评论之后夏乐乐也觉得不可思议,但没想到有一天这样的观点能出现在自己身边的人身上。
　　朱昊这个‘她不过’就很有灵性。
　　估计是人喝多了凭着刚刚那三言两语的通话还没分出来接电话的人根本不是祝好,试图继续挽留，但没想到夏乐乐本人能刚刚好看到这条信息。
　　祝好几乎是想也不想就迅速拿起手机删除锁屏了,动作的流畅程度就好像是提前联系过无数次，然后有些紧张关注着夏乐乐的情绪变化——毕竟刚刚的录音再加上这两条短信,就算是脾气再好的人也应该忍不了了。
　　夏乐乐也果然没有辜负她的期望，她自顾自冷笑了两声然后看着祝好：“你给他打电话。”
　　“现在吗？”祝好蹙眉：“他应该喝多了。”
　　因为干爸和干妈的关系祝好确实不想用太难看的方式来解决这件事,但夏乐乐现在的情绪状态显然很不好。
　　“祝好，你是知道我的脾气的,如果你不好打这个电话的话那我自己来。”
　　夏乐乐这一次没有选择咽下这口气,甚至说起这件事来还觉得有些委屈，说着她竟然真的拿起自己的手机开始查找最近通话记录。
　　有时候情绪上来就有点想哭。
　　这种事，也太他-妈憋屈了吧？
　　她为什么要受这样的委屈啊？
　　如果不是对方刚刚好在浴室洗澡她接到了这个电话的话她可能压根不清楚原来当年的事情还有这样的曲折在其中。
　　满心欢喜寄出去的信结果对方压根没看到重点，而造成这一切的原因却是一个人的私心。
　　所以她和祝好也白白背道而驰了这么多年。
　　这也就算了，但现在罪魁祸首竟然还是一点也不觉得自己错了仍然一副‘我觉得我也没做什么很过分的事情吧’这样的态度，真是让人气不打一处来。
　　祝好赶在夏乐乐自己动手之前阻止了对方：“不了，我自己打吧。”
　　夏乐乐的脾气她再了解不过,看这样子今天这事如果处理不好的一定会影响两个人之后的感情发展。
　　而且这事，朱昊做得确实不像话。
　　明明之前在书房谈话的时候说好了这事就此翻篇,她既往不咎但朱昊也不能继续纠缠,可当时的表现出来的释怀在不久之后又亲自打破，弄成了现在这样三个人都尴尬的局面。
　　祝好冷着脸把电话拨了回去。
　　本来被莫名骂了傻-逼又挂了电话之后的朱昊还是很沮丧的，不死心发过去的信息也没有得到回复瞬间让他心情落到了低谷。
　　所以当他看到祝好打电话过来的时候，是欣喜若狂的。
　　他握着手机手足无措,求助自己身边的人：“怎么办我，接吗？”
　　朱昊咽了咽口水就连醉意也都去了不少：“接了要说什么？”
　　“快接啊兄弟！”
　　“我就说女人都是嘴硬心软，一个好朋友而已哪有你重要啊？”
　　“当然好好哄哄再装下可怜，说不定今晚能成。”
　　桌上的男生们收到求助之后纷纷跟着起哄，被朋友这么一说朱昊顿时也没有那么紧张了，他握着手机去到了一处安静点的地方，接起了电话。
　　“好好，”电话是开了扬声器的，朱昊这个称呼一出来夏乐乐就一点不给面子的冷哼了一声。
　　“……”祝好有些尴尬。
　　可通话还在继续着。
　　这声冷哼朱昊没听到，他继续：“我刚刚说的话都是真心的，我真很喜欢你如果你愿意的话……
　　“考虑下我也不错。”
　　“毕竟我的条件也不算差，这么多年不说不过是因为不敢。”
　　听到这里夏乐乐又吐了吐舌头做出一个‘有被恶心到’的表情，以前没发现这邻家大哥哥的人设全是装出来的，原来实际上这么油腻一个人啊——这让夏乐乐又想起前两天拍综艺的时候遇到的陆名。
　　“你还是叫我名字吧朱昊。”祝好也听不下去了，最重要的是她也害怕自己再不开口的话对方再说出些气人的话气到夏乐乐。
　　这怎么行呢？
　　朱昊把夏乐乐给气了，最后夏乐乐还不是得把这笔账算在她的头上？
　　最后还得自己去哄，这笔账怎么算都不划算。
　　算来算去最吃亏的都还是她自己。
　　想到这里祝好不客气了，有时候为别人留面子就是为自己找麻烦，这个道理她还是很清楚的：“这么多年我都没有喜欢上你你就应该知道其中的原因到底是什么了，之前在你家里没讲得很明白是想给你留点面子，我以为大家都是成年人，应该都能懂。”
　　“但你显然没太明白我的意思，那我现在就再和你说得清楚一点吧……”祝好深吸一口气，脸上的表情变得冷冽无情，仿佛再给一个无关紧要的人下通告。
　　“如果要再这样继续纠缠的话我就没什么好说的了，干爸干妈那边我也不会再帮你瞒着，你做过的事情我都会一一说明。”
　　“然后，以后如果没什么必要的事情就都不要再联系了吧。”
　　祝好说这些话的时候夏乐乐正无比认真的看过来，她一偏头就刚好对上对方的眼神，这眼神里充满了惊讶和莫名，祝好于是想了想又补充了一句——
　　“还有些话我要说一下，如果你还有基本的是非观的话就应该好好反思下自己的行为，我劝你自己找个机会去和乐乐道歉，做出这样的事情来真的有够自私的。”
　　“当然，我也会。”
　　祝好盯着夏乐乐的眼睛，郑重道：“我们都欠她一句抱歉。”
　　祝好的干脆利落不仅把朱昊说蒙了，也让朱昊听懵了。
　　挂完电话之后夏乐乐一直没缓过神来，怎么说呢……
　　如果说上一秒她心里还憋着一股憋屈气的话，那么因为祝好刚刚那两句话这股气就已经完全消散了。
　　甚至觉得祝好这个人怎么会这么好这么帅气啊！
　　她还在脑中自己补充着各种情绪，祝好就又继续了：“这件事情我也是几个小时前才知道的，但朱昊会这样做的原因也都是因为喜欢我，所以你受了这么多年的委屈说到底其实还是和我有些关系的。”
　　“乐乐，我欠你一句对不起。”祝好收起手机之后表情忽然严肃起来，她试探着问道：“如果我现在说对不起，你可以原谅我吗？”
　　祝好的表情认真，眼神间也流露出来非常歉疚的情绪。
　　就连垂在两侧的手都不自觉紧握了起来。
　　但这个问题夏乐乐没有立即回答，还真的认真的想了想。
　　毕竟因为这个事情她当时受的委屈还真不少，甚至还误以为祝好可能是个渣女跑到网络上去找网友求助，不过——
　　“是你的话，我可以原谅。”
　　祝好都还没来及将脸上的笑容扩散开来，夏乐乐就又补了句：“但不代表已经过期的表白还算数。”
　　祝好：…………
　　网络上的世界在硝烟弥漫着，谁也不知道原本应该焦头烂额的舆论当事人此刻正在南城自己别墅里，轻松惬意。
　　为了证明自己说的‘表白过期’这件事并不是说说而已，夏乐乐主动提出了今晚去客房睡——而且是态度非常坚决的那种。
　　这就让祝好有点伤殇，但她也不好说些什么，不过今天晚上发生的事情也足够她做一个甜美的梦了。
　　和夏乐乐的关系终于有些实质性的进展了。
　　横戈在两人中间最大的误会已经解开，那……更进一步应该也不是很远了吧。
　　和她有着同样心情的人还有一墙之隔的夏乐乐。
　　她朋友不少，但是像这种能够资格知道自己和祝好之前微妙关系的就只有程青一个了，再加上今天出门的时候对方明确知道她是来找祝好的，所以大半夜的她毫不犹豫给程青发去了今晚实际情况的进展——
　　【她刚刚和我说对不起了！】
　　【你说得没错，以前她那样对我确实是有苦衷的，不过现在我们已经说开了。】
　　【我猜我们的关系再过不久应该可以更进一步了。】
　　程青那边这时候正和手机上的小帅哥聊完准备闭眼睡觉了，突然就收到老板兼好姐妹发过来的一连串消息。
　　两人的关系摆在这，看到了自然不能当做其他人那样当做没看到就不回。
　　于是他象征性装作很配合的样子回了几句过去为姐妹高兴——
　　程青：【啊……】
　　程青：【这样啊，那真的很好。】
　　程青：【我太为你高兴了！】
　　程青：【可是更进一步是什么意思？你们两个这关系已经进到很里面了吧？】
　　“……”夏乐乐不知道怎么接话才好了。
　　这样大家相互敷衍了一两句之后程青打了个哈欠，困意瞬间上来了，他偏过头去瞄了眼手机右上方的时间发现现在竟然已经是半夜快两点了。
　　深夜两点夏乐乐竟然还在这里和他有一茬没一茬的说着些无关紧要的废话，这意味着什么？
　　机智如他，立马就参悟了这背后的真相。
　　于是他立刻编辑了两句话发送过去——
　　他说：夏乐乐，你真的不行啊。
　　夏乐乐：？？？？
　　程青：凌晨两点是什么时间，你却在这和我聊天？
　　程青：我就不多说了，懂的都懂。
　　作者有话要说：　　作者也不说了，懂的都懂哈，这个点还在看小说的（不是）
　　晚点有二更


第27章 27.
　　夏乐乐还没想好在误会解开之后到底要怎样去处理两人之间的关系,在和程青说了晚安之后她又一个人想了很久，最后迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天上午两人一起从家里出门去逛超市为冰箱里添点食材什么的，一路上气氛都很和谐,只是回来的时候发现小区马路边的位置不知道什么时候多了个穿着皮夹克的男人,对方垂着头叉开腿蹲在那抽烟，看不清楚模样。
　　因为男人全身上下的装扮和这附近的高级别墅过于格格不入,夏乐乐多看了他两眼。
　　也正是在这时候对方抬起了头来，刚刚望见走过来的两人。
　　谁知道瞧见她们之后男人立刻掐灭手里的烟头走了过来,“祝好，你给我站住。”
　　他的声音不大但足够附近的人都听见,再加上他这一声乱糟糟的行头附近少有的几个行人都停下脚步回头望了过来。
　　“祝子龙？”祝好的声音从口罩底下传了出来，一双露在外头的秀眉立马皱了起来显然不是很想看到面前这人：“你现在应该在派出所蹲着,你怎么在这里？”
　　祝子龙这个名字从祝好的嘴里说出来让夏乐乐有些惊讶,她又仔细看了眼前这个蓬头垢面的人好几眼才认出来这真的是当年祝家那个眉清目秀的小-弟-弟。
　　真是男大十八变啊！
　　可祝子龙却没认出夏乐乐，他瞪了对方一眼：“看什么看啊，没看过帅哥？”
　　夏乐乐：……
　　祝子龙没有和夏乐乐废话，他今天来这的目的是祝好。
　　“我为什么在这？你当然不希望我在这里了，你就希望我在里面牢底坐穿永远出不来是吧？不过很可惜，我妈请了最好的律师来帮我打官司我被保释出来了，保释是什么意思你懂吗？”他趾高气昂的样子让夏乐乐看了直皱眉,尤其是这态度还是冲着祝好。
　　“那你妈还挺有钱的，还能给你请得起律师。”祝好不客气刺了他一句,眼神中满满是嘲讽。
　　说完,她又心平气和加了一句：“倒是不用你解释，毕竟我也是个重点大学毕业。”
　　祝家的情况祝好再清楚不过，这么一说精准刺到了祝子龙的痛处上，对方的表情肉眼可见变得难看了起来。
　　原本垂放的双手也紧了紧。
　　这样毒舌的祝好是夏乐乐没见过的,她盯着对方的侧脸看了又看确定身边的人和昨晚那个温柔的祝好是同一个。
　　那么这个人到底还有多少面是她不曾见过的呢？
　　夏乐乐越发好奇了。
　　但祝好刺完人之后似乎并没有想要在原地再继续停留的意思，刚刚那一两句争吵已经让聚焦了不少人的视线，她虽然带着口罩但只要是经常看电视的比较熟悉娱乐明星的人几乎都能一眼认出她的样子。
　　这和戴没戴口罩并没有什么直接的关系。
　　这样想着她还四处看了两眼——虽然狗仔进不了小区但并不保证不会有那种不死心的蹲在别墅区外头蹲守，更何况这两天媒体人几乎都在找她。
　　看了一圈下来果然也看到两个疑似狗仔的人。
　　职业警惕心让祝好觉得不能再继续待在这里了，她拉起夏乐乐的手往旁边走了两步准备绕开祝子龙，但祝子龙哪能让呢？
　　他张开手就挡住了两人的去路：“去哪？”
　　“我就是来找你的你看不出来吗？”
　　祝好的眉毛皱得越发紧了，她警告道：“你才刚刚出来，如果不想给你妈添麻烦继续进去蹲着的话就让开。”
　　祝子龙最听不得这样的话：“不让怎样？”
　　他盯着祝好的眼神有些恼火，在他眼里祝好已然是个忘恩负义的白眼狼了，他伸出食指快要怼到祝好的脸上：“一口一个你-妈，你不姓祝吗？”
　　“如果我没记错的话，祝好大一的时候就已经和你们家断绝关系了。”夏乐乐看不下去用力把祝子龙的手指拨向了一边：“不要动手动脚，说话就说话。”
　　这时候就连夏乐乐都发现了在偷-拍的狗仔，她推了一把祝子龙想带祝好赶紧离开，结果对方被她这轻轻一推直接炸了。
　　“你干嘛呢贱-人？”
　　“你推老子？”
　　“我X你-妈的……”
　　“祝好我告诉你，你就算是和祝家断绝了关系怎么样你还是姓祝的养大的，你凭什么啊你这样对我们，有几个臭钱了不起吗？家里出事了你拿了一分钱出来过吗还不接电话？”光脚的不怕穿鞋的，祝子龙越嚷嚷嗓门越大，恨不得让全世界都听到。
　　祝子龙：“就你这样的怎么也能当上明星啊，啊？你自己好过了就不管家里人的死活，发了那么长的微博就不是白眼狼了吗？”
　　不过几分钟的时间，围观聚集过来的人渐渐多了起来。
　　这样一句又一句诋毁当着她的面被泼在了祝好的身上，而最重要的是祝好是个公众人物，祝子龙是个无赖，他可以豁出脸去说些没素质的话可以不怕事情闹大，但是祝好不行，祝好还需要良好的公众形象在娱乐圈继续发展。
　　这个事情一旦处理不好的话都不用多久微博上就会出现一片骂声。
　　夏乐乐的拳头紧了紧，提着塑料袋的那只手想也不想就朝着祝子龙身上甩了过去——
　　“闭嘴吧你狗嘴里吐不出象牙。”
　　平时看起来甜美亲人的她终于爆发了：“长着这么一张臭嘴一看就不是什么有素质的人？”
　　“说谁呢还有脸说自己姐姐，一家人趴在人姑娘身上吸血还吸过瘾了是吗？”
　　“一个大男人嘴这么脏一定过得很不幸福吧？”
　　“……”
　　“草。”祝子龙一边用手臂挡一边想要还手，本来还遮遮掩掩的狗仔们看到这一幕干脆连遮掩都不遮掩了，光明正大拍了起来。
　　也正是这时候马路边停下一台计程车，计程车上飞快下来一个中年妇女朝着这边一路小跑了过来。
　　她用一两秒的时间看清楚了现在的情况，然后一把拉住了祝子龙高高举起的手。
　　“儿子，你不能打她！”郑芳梅坚定道。
　　她的眼神从祝好这个昔日女儿的身上放到夏乐乐的身上，这时候夏乐乐还气呼呼的，看到人朝她望过来表情也并不怎么友善。
　　她认得郑芳梅，医院里两人见过一次。
　　“妈？”忽然跳出来一个妈出来捣乱祝子龙有些无语，“她都这样了你还护着她呢，她都没把咱们当一家人看，你看看我出事之后她做了些什么吗？”
　　“我不是说祝好。”郑芳梅看了一眼比自己高出一个头的儿子，将人拉下来了些并不小声的说出了自己的理由：“我前几天找她借了钱才给你请的律师，你打她她一会让咱们立马还钱了。”
　　郑芳梅：“那倒时候咱们上哪给她找钱去？”
　　夏乐乐：…………
　　这个理由就很离谱。
　　但如果郑芳梅不说的话她也差点没想起还有这个事。
　　祝好听了之后觉得又惊又怒，她侧过头来：“你借了钱给她们？”
　　夏乐乐：…………
　　郑芳梅仿佛是为了和祝好炫耀，她大声道：“借了，乐乐可不像你这么小气二话不说就借了，还借了不少呢！今天要不是看在她的份上就算子龙打了你我也懒得拦着。”
　　举手投足间都在凸显夏乐乐今天的重要作用。
　　但夏乐乐显然并不想被这样凸显作用，她现在恨不得找个地方躲起来——祝好早就警告过她不要管祝家的事，可她不听。
　　郑芳梅这一出拖了好一会时间，没多久接到报警的民警们就出现在路边把人又带走了。
　　一场有惊无险的闹剧也这样结束了，不过夏乐乐和祝好还是不可避免跟着去警局做了一下笔录。
　　无妄之灾。
　　用脚指头想也知道今天这事妥妥的热搜头条没跑了，但回到家里之后祝好做的第一件事不是拿出手机看网上把自己说成什么样了，她一进门就把手上的袋子扔到沙发上，然后转过身来看着夏乐乐——
　　她抱着肩，眼神不再温柔还有些恨铁不成钢：“说吧，借了多少出去。”
　　“……”夏乐乐也跟着把手里的塑料袋放下，她的眼神飘忽不定不敢直视面前的人：“不是很多。”
　　“就一点，你别问了。”她嘟囔着。
　　或许是因为心虚的原因，说话的声音越来越小。
　　可夏乐乐越是这样心虚祝好就越要问个清楚，“没多少是多少？”
　　“……就五万。”夏乐乐扶额，已经可以预料到祝好生气的表情了。
　　“就五万？”祝好气笑了，“夏乐乐你很有钱啊，随便出手就借五万出去还‘就’？？”
　　她被气得不清：“你这么有钱那不如借五万给我嘛。”
　　“也不是不可以。”
　　夏乐乐继续小声道，背在身后祝好看不到的双手已经悄悄绞到了一起，像是在挨老师训的学生。
　　祝好：“你说什么？你大点声说。”
　　夏乐乐被问得抿紧了唇，她低着头开始摆弄着手里的手机，没一会祝好口袋里就传来了转账提示的声音。
　　夏乐乐抬头：“已经转了，你看看呢。”
　　祝好摸出手机一看，果然是夏乐乐转来的钱。
　　不等她再一次说出生气的话，夏乐乐就先一步抬手捂住了她的嘴唇，两个人挨得很近就这样对视着，祝好的眨了眨眼长长的睫毛颤动着。
　　她看着夏乐乐缓缓开口：“不是很有钱，但如果借给你的话肯定没问题。”
　　“更何况，当时我只知道那是你的家人啊。”
　　祝好感觉自己的心口似乎有某一处柔软瞬间塌陷了下去。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊
　　不管你们觉得甜不甜但我写的时候被甜到就够了
　　二更√


第28章 28.
　　从小到大祝好收到过各式各样的表白,情话也听了不少，不管是单刀直入型的还是委婉型亦或者是浪漫情怀和土味情话，可是比起那些来说从夏乐乐嘴里说出来的这句才是她听过最动人,也最心动的。
　　这原因当然不是因为一言不合的转账,大概只是因为人吧。
　　果然喜欢的人做什么都是可爱。
　　“但也不代表你把钱借给她们这件事就算了。”祝好把捂在自己唇上的那双手拿了下来。饶是心动不已心里那点生气已经烟消云散，但她还是坚持着补了一句。
　　有些原则不能打破,和祝家人一起生活那么多年祝好对他们再了解不过了。
　　不缺钱不代表钱多到可以扔着玩，更何况还是夏乐乐的钱。
　　想到这里她又问：“打了借条吗？”
　　夏乐乐：……
　　她抬手心虚地摸了摸自己的鼻梁,试图表达得委婉点：“当时她说急用钱又找不到你，这种情况下我怎么可能……”
　　让她打借条呢？
　　这不是缺心眼吗？
　　不知道是不是心有灵犀,祝好对她的行为直接评价了：“那你真挺缺心眼的。”
　　不仅缺心眼，而且人傻钱多。
　　但另一方面祝好又知道夏乐乐这么做的原因完全是因为那个人是自己的‘妈妈’,所以虽然嘴硬着责怪了两句也没多说些什么。
　　网络风暴在持续发酵着,祝好没有亲自出面回应而是将所有事情全部交给了自己的公关团队去处理，自己只是在专心处理祝家这一堆破烂关系。
　　经纪公司也借着这次的风暴开始试图再一次和祝好谈续约的事情。
　　可趁火打劫永远不是留住人的有效办法，最后还是谈崩了，双方的关系瞬间变得紧张起来。
　　夏乐乐这一周常常频繁出入祝好的的家，以至于物业的管理员到后来看到她都是直接开门放人。
　　两个人虽然还没有确定关系，但在误会解除了之后明显关系又近了很多，至少是又有了以前形影不离互相默契的状态——丢掉的友情,好像又悄悄回来了。
　　或许，回来的也不仅仅是友情而已。
　　就连夏乐乐的粉丝也都发现了她这两天直播的地点换了地方。
　　【妹妹谈恋爱了吗？还是去哪里玩了？】
　　【我总感觉主播的房子里绝对还有第二个人的存在……】
　　【都别猜了,那个人就是我,我和妹妹已经同居了。】
　　但对于这一点夏乐乐只是解释说散散心在朋友家借住几天。
　　当然，关于那天狗仔发出的视频对她的影响也不少，当时她的态度并不算好甚至还动了手，和她平时出现在直播间里的人设还是大相径庭有些差别的。
　　网络上对此的评价褒贬不一,甚至还有些人在说她故意借着这个机会蹭祝好的热度。
　　对此，夏乐乐是用自己的认证账号直接声明了：
　　【@不是瞎乐乐：换做任何一个不认识的女生遇到这种事情我都会站出来，更何况她是祝好。
　　我也相信任何一个有正义感的女生遇到这样的事情也会站出来，不管她是不是祝好。】
　　这一声明得到了许许多多的女生的支持，也算是两极反莫名收获了一批正义粉，而夏乐乐的甜美人设从此也发生了一点点改变，但这都不是粉丝们所在意的。
　　第一期的综艺在后期处理完成之后直接拨出上线，刚好借着祝好这会正处于风口浪尖的时候综艺迎来了新一波的热度。
　　对于节目组来说这样的热度是可遇不可求的。
　　节目反响当然也是相当的不错，导演刻意打造CP的计划也完美实现了。
　　有夏乐乐实力护友的视频在前，再加上综艺效果磕这一对‘社会主义姐妹情’的人立马就多了起来，不过才一期而已小破站上已经出现各种各样的细节互动剪辑视频了。
　　夏乐乐也趁着祝好在南城的这段时间教了她几道菜，方便下期的节目录制。
　　而期间阮倩也本着关心好友的心思放下自己的小狼狗提出要上门来看祝好，但这样的请求无一例外都遭到了祝好的拒绝。
　　‘我挺好的，谢谢关心。’
　　‘想一个人待会。’
　　诸如此类的理由层出不穷，阮倩也不好勉强，只得帮忙多分担一些公司上的事情。
　　但深知内幕的她也还是不由得为好友的感情生活担忧了起来——
　　“那你和小妖妹妹怎么样呢？”
　　“虽然祝子龙已经不是你弟了但说到底也还是你弟，这事你很难做吧？”
　　祝好完全不知道她在说些什么。
　　第二期的综艺录制很快开始，一段时间不曾露面的祝好终于又出现在了大众的视线下，凭借着这一周夏乐乐对她手把手的教导，节目上大众评审的环节她也拿了不低的分数。
　　对此在节目上祝好也是很直白的感谢了夏乐乐：“有一个会当美食主播的朋友我也很难进步不快。”
　　因为祝好的原因，夏乐乐的镜头变得多了起来，她在云腾的热度越来越高，微博的粉丝也越来越多，广告源源不断找上门。
　　原以为事情会这样一直顺利进行下去，舆论风暴也会随着时间的原因而被网民们渐渐淡忘，但事情并没有这样发展。
　　就在综艺录制到第四期的时候，原本已经渐渐淡下去的事情热度又被一只手忽然拱了起来，只不过这一次随之而来的还有祝好所发出的解约声明。
　　她要和自己现在的经纪公司发出解约并且……索取违约赔偿。
　　这一突如其来的操作打了很多业内人士一个措手不及。
　　还和之前那次一样，声明发出之后所有的事情祝好就撒手不管了，没有人能够找到她。
　　除了……
　　她愿意告诉的人。
　　“哎不是我说啊，你这一手倒打一耙打得真的妙。”某处偏僻的小镇的度假村里，祝好开着电脑正和熬夜努力搞方案的阮倩实时视频着。
　　视频里女人头发有些乱，大大的办公桌上全是零乱的纸张。
　　阮倩一边低头敲键盘一边对好朋友最近搞出来的大动作发出了评价：“确实很有做奸商的潜质，不愧是我看上的合作伙伴。”说完，她抽空对着视频做了一个竖起大拇指的动作。
　　“还好吧。”祝好神色淡淡的，没什么表情，接了一杯清水从不远处的地方走到桌子面前来，和阮倩面前乱糟糟的桌面比起来她的桌面简直不要干净整洁太多。
　　对于这样的夸赞她一点不谦虚的接受。
　　经纪公司不满祝好红了之后就想过河拆桥，于是在背后搞些小动作。
　　可不巧的是阮氏旗下也有涉及娱乐圈，这经纪公司的小动作自然也瞒不过阮家大小姐的眼睛。
　　这些黑料祝好收到之后不慌不忙的整理出来，然后挑了一个合适的时间发出来——在经纪合约到期前一天的时候。
　　她可不是什么好人，被人打了不可能不还手。
　　只要合约一天没到期，这个违约金公司就非给不可。
　　而她一言不合人间蒸发跑到偏僻小镇来这事，不过是想在外界众人的眼里营造出一副被伤透了心的假象，好铺垫不久后宣布退圈的消息。
　　这样一来的话大众就会忙着责怪经纪公司而不是她。
　　当然，可能也不全是。
　　“过去几天考察到什么了吗？”阮倩接着问。
　　“有的，这边的原材料比市面上的质量确实好上不少价格也低不少，我已经实地去调查过了，但归根究底是因为小镇附近这几个村子的运输渠道和宣传手段都有限。”说起工作上的事情祝好的表情立马变得认真了起来，“而乡镇府又把注意力放在了旅游发展这一块。”
　　以至于这边的原材料市场真的不是很景气，好的东西捏在手里都没办法卖出去。
　　“所以我打算这几天找政-府聊聊修路的事情，这边的旅游风景确实不错但长久下来也有点不切实际，我想送上门的商业合作他们应该不会拒绝。”
　　没错，祝好来这的目的不仅仅是散心，还是带着工作任务来的。
　　经纪公司以为她红了之后想要转投她处，但却想不到她是想退圈换个身份重新生活。
　　“只要拿下了这边的原材料专属供应，我们的工厂就能立刻开工，就能为南城分公司打开新的市场。”阮倩停下敲键盘的手，接着祝好没说完的话继续说了下去：“这样等到南城分公司稳定之后就能和总公司相互照应，我们的创业也算有点成绩了。”
　　一夜的疲惫在有了美好的事业憧憬之后瞬间烟消云散，阮倩顿时心情大好。
　　她盯着屏幕那边的人：“那就辛苦你抓紧时间谈判，要致富，先修路！”
　　“应该的。”
　　祝好仍旧淡淡的。
　　她眼神往下，看了一眼电脑上的时间：“没别的事情的话我就挂了，你可以继续熬夜。”
　　现在已经是晚上十点了。
　　工作到这个时间的话确实是有点晚了。
　　“喂！”听到祝好要挂电话阮倩立马不乐意了。
　　“你有没有良心啊，你反正一个人呆着也是呆着陪我聊会做做方案怎么了，以前甩手掌柜还没当够是吗？”
　　阮倩：“你看我为了工作我现在都没时间陪小男友了。”她拿起桌上乱七八糟的方案草稿示意了一下，一脸烦躁。
　　“话不能这么说。”祝好抱着反驳道，“你我各有分工，我现在已经完成了我的工作我还不能休息吗？”
　　“你这个想要拉人共沉沦的想法有点危险。”
　　说完还觉得不够，祝好回头看了一眼不远处虚掩开的房门，扬了扬眉梢：“而且，谁说我是一个人了？”
　　还有人在等她呢。
　　作者有话要说：　　祝好：有事说事老婆在等我呢
　　-
　　另外看了一眼昨天的评论：不是吧，不是真的有人以为作者那么晚还在码字吧？？
　　作者不要头发了吗


第29章 29.
　　祝好的话夏乐乐是没有听见的,她会出现在这里的原因也再简单不过——前两天祝好说心情不好想要出来散心，于是向她发出了邀约。
　　这段时间她还挺忙的。
　　因为突然爆火的原因手上的工作自然而然也就多了起来。
　　如果是别人在这个时候向她发出这种无厘头的邀请一准是要被无情拒绝的，但这个人是祝好,那又不一样了。
　　这其中也还有一个比较重要的因素,就是夏乐乐还比较怕祝好一个人呆着容易想不开，虽然对方总是一副风轻云淡的样子,可悬在头顶的舆论压力还是让夏乐乐有些后怕。
　　“不是说吃夜宵吗，我刚刚问服务员要了一份菜单。”夏乐乐坐在床边的软沙发上一手捏着菜单一手滑着手机屏幕。
　　在她进来之后没多久祝好就主动结束自己的视频电话了,这会正朝着她走过来。
　　两个人的相处在经过这么一段时间的磨合之后变得越来越自然了。
　　“你想吃什么？”
　　祝好接过菜单顺势在另外一边的沙发上坐下，翻开一看发现里面全是烧烤,这些食物显然不是很符合女明星的身材管理要求，于是她又若无其事的合上了。
　　但夏乐乐却没发现祝好的小动作,她的注意力还在自己的手机屏幕上也没忘记回答祝好的问题——
　　“我在看,这个可以线上点单的。”
　　“烤鸡翅来一个吧？”
　　“我记得你也比较喜欢吃土豆片。”
　　“蒜蓉茄子呢？”
　　“……”
　　不久后农家乐的服务生送进来好几个盘子的烧烤，两个人坐在套房外头的大阳台上吃着露天烧烤。
　　微暖的夜风加上吊带和短裤，玻璃桌上插着吸管的冷饮凝起一颗颗饱满的水珠，殊不知特意出来度假的自己也在不知不觉间成为了这景色的一部分。
　　身为职业的美食主播，夏乐乐一边吃也没忘记一边评价：“其实他们家的烧烤不错的，不过如果让我来烤的话还可以更好吃一点。”
　　手机里微博发出去没多久就得到了许许多多的点赞和评论，都在说她深夜放毒,夏乐乐看了一眼之后放下就没管了。
　　再抬头看坐在她对面的祝好。
　　面前的桌子上摆着寥寥几根烧烤签子和她面前吃过的比起来根本不值一提，人靠在椅子上侧着头看着不远处的小池塘,也不知道在想些什么。
　　夏乐乐于是停了继续吃东西的动作,擦了擦手好奇道：“你为什么都从来不发朋友圈，就连微博也很少。”
　　祝好这才转过头来，端起饮料喝了一口：“发了也不知道给谁看。”
　　这话让夏乐乐有点坐不住了，她开口反驳：“粉丝啊,你有那么多粉丝可以分享。”就她这么一个一千多万粉丝的账号每天都有那么多粉丝等着她更新状态呢。
　　能把自己的快乐分享出去让更多的人感受到在夏乐乐看来真的是一件很好的事情。
　　可祝好对于这个问题只是笑着带过了。
　　周遭的环境有些过于安静，两人又沉默了一会之后夏乐乐飞速转动着自己的小脑筋寻找话题：“说起来你当时忽然就跑去娱乐圈发展了我还挺惊讶的，毕竟你之前都从没有说起过这件事。”
　　“我自己也挺惊讶的。”祝好开口道，“也没想到选秀出道后来也能那么顺利。”
　　“那也有我的一份功劳。”夏乐乐小声嘀咕道。
　　声音不大但乡村的夜晚实在是太安静，所以这句话不可避免听到了祝好的耳朵里引起了她的好奇——
　　祝好又挪着椅子靠近了些：“你什么功劳？”
　　“帮我投票了还是拉-票了吗？”
　　“我记得那个时候我们两个好像已经没什么联系了吧？”
　　她连着三个问题抛了出来，显然对于自己不在的那段空白时光很感兴趣。
　　说起这个夏乐乐有些不自在的挪了屁-股，但也没有否认对方的话：“虽然没有联系但想想从小到大你都对我挺好的，我还没小气到你选秀我会不给投票那个份上。”
　　这段回忆夏乐乐想起来都觉得很不好意思。
　　当时她凭着自己的厚脸皮硬生生把附近几个寝室的票全拉过来了，虽然这种事情现在想起来很让人羞耻但也很值得怀念。
　　这种为了一个人而去热血的事情，应该就叫做青春吧。
　　当然，那个青春现在就在自己旁边距离不到一米的地方。
　　烤好的烧烤最终还是没有吃完。
　　第二天一早祝好就穿着防晒衣政-府谈生意了，夏乐乐起床的时候只看到手机上‘中午一起吃饭’的消息，她知道对方过来有事情要办但实际上却没有细问。
　　可到了中午的时候，却没能等到祝好的人。
　　夏乐乐被一个电话叫到乡政-府后方的一个养殖场，看到祝好的时候差点没把人认出来——
　　只见对方整个上身被防晒服包得严严实实，只留了一双手在外头，头上戴着和村主任一样的同款草帽，下身的收脚休闲裤已经被卷了起来，乡政-府的工作人员把夏乐乐带过来她还远远朝着这边挥了挥手。
　　“你这什么情况？”
　　两个人碰到一起，夏乐乐没忍住先发出了疑问。
　　虽然你天生丽质但也不能丧心病狂的这么折腾啊，原本是走红毯的女明星现在变村花代言了。
　　夏乐乐很是不能理解。
　　祝好二话不说拿起多余的一顶草帽直接给她戴上：“他们想请我帮个忙，但是又觉得我太洋气了。”
　　“……？”夏乐乐没忍住睁大了双眼：“所以你就这样了？”
　　祝好点了点头示意没错。
　　她不仅这样了，她还带着夏乐乐一起土了起来。
　　两个人人彻底远离了‘洋气’两个字。
　　到了晚些时候大家坐下来吃饭时夏乐乐才明白刚刚祝好那一出是为了干什么，大圆桌上一瓶又一瓶的新鲜辣酱摆的整整齐齐，还有一份已经开了瓶的倒了部分出来放在碟子里。
　　这味道夏乐乐还比较熟悉，毕竟来这好几天了对当地的口味还是有些了解的。
　　她当下就猜到祝好要干嘛了。
　　“你要帮他们带货？”她问。
　　夏乐乐不是没见过明星带货，只是没见过祝好这么好说话这么接地气的带货，毕竟只要是有点名气的明星都不会接这种活。
　　“对啊，这辣酱我们都吃过味道确实挺不错的，而这个季节也确实是辣椒的产季。”说着祝好拿起那瓶开封的辣酱送到了鼻子面前闻了闻，“农民也挺不容易的。”
　　如果是从前的她肯定不会接答应下这样的请求，毕竟娱乐圈也有自己的等级制度。
　　但现在她都在即将退圈的边缘徘徊着，还不是任由自己开心？
　　这世界不一定美好，但她偶尔善良。
　　刚想到这里，夏乐乐就拉过一条木椅子在她旁边坐下来了。
　　女生的手直接伸到桌面上拿起未开封的辣酱晃了晃：“一起啊。”
　　“我的直播流量虽然比不上你但也不算少了。”
　　而且她本来就是美食主播，广告商偶尔让她合作带货但也并不很频繁，公司最近想要完善一下和她的经纪合同但也还在拟定中，所以夏乐乐也没太多的顾虑。
　　“这单广告没钱给。”
　　祝好脸上的笑意已经是藏也藏不住了。
　　“我不要钱。”
　　夏乐乐在桌子底下悄悄捏了捏她的手背，因为房间里还有其它的人在所以只悄悄做了个唇形——
　　‘我要你’
　　贪心这种事，是人都逃不过。
　　为了保证直播间的热度夏乐乐特地等到了平时吃晚餐的点，开播的时候粉丝们已经在蹲守了，而祝好则是没有时间限制的。
　　因为要配合夏乐乐所以祝好选择了在对方开始直播五分钟之后开始了直播。
　　为了表示自己的敬业，夏乐乐特地用地方做出的来的辣酱做了好几道不同的菜，值得一提的是味道确实不错。
　　有了明星效应的原因带货的效果也非常不错。
　　两个人在某种程度上给附近的村民带来了很大的帮助，毕竟人人都要生存。
　　而有收入来源是生存所必须的条件。
　　第二天傍晚的时候村民们在村头的大空地上摆了宴席对二人进行了隆重的招待和感谢——这也是村长默许的。
　　大大的圆木桌摆在道路两边的空地上，附近好几户人家在外面架起了大灶台炊烟渺渺升向天空，灶台底下堆放着成堆的木柴，这样平和和自然的画面是从小就生长于大城市的两个人从没见过的。
　　空气中早就弥漫着淡淡的烟火气息，夏乐乐牵着祝好的手跟在村干部后面怕人走丢，虽然是傍晚但天气却也没有凉快多少，不多久手心里就冒出了一层毛毛细汗。
　　每个人望向她们的时候眼里的都是真诚的感谢和尊重，这样的感觉让祝好觉得又很不一样。
　　“隔壁村子本来也想请你们过去，但我想这山路又不好走，你们城里姑娘也比较娇贵所以就自作主张给拒绝了，但是我还要代替附近几个村子跟两位姑娘说声谢谢。”村长是个四十多岁的中年男人，虽然身上的衣服普通但却干净整洁。
　　他在前边一边领着路一边回头和夏乐乐她们交谈着，言辞中全是由衷的感谢。
　　这样的话这两天祝好她们已经听过很多次，但仍然还是客气礼貌着回应。
　　“这里的村民都好热情质朴。”夏乐乐低声和祝好交流着自己感受：“但我有点渴了。”
　　于是祝好出声叫住了前面的人：“村长，我们有点渴了附近哪里可以借点水润润嗓子吗？”
　　对于村子里的两位贵客，这点小要求村长自然可以满足的。
　　小村子，几步一户借点水喝根本不算什么难事。
　　几人绕过一段路，在一处斜坡下方停了下来，村长一手撑着腰一边仰头往上喊住了小矮坡上正倒水的女人：“哎，你等等。”
　　“你不是老何家的媳妇吗，你家公婆呢？”
　　“我跟你讨两口水喝行不？”
　　祝好和夏乐乐也顺着村长的眼神朝上方看去，只见被叫住的女生看着几人竟然先是有些恐惧的颤了颤。
　　她张了张嘴：“我婆婆在屋里铺床。”
　　说完，她的眼神又从村长的身上移开，落到了夏乐乐和祝好的身上。
　　然后又落到了两人手上拿着新款手机上。
　　这两人一看就是从外面来的，虽然两人身上的衣服都刻意换了低调普通点的但身上的与众不同的气质却不是衣服能够挡住的。
　　她打量两人的时候两人也在打量她。
　　只是女人呆呆的样子着实让人觉得不太机灵，村长又开口催了两句，她才回身朝着屋子里走去。
　　“不好意思，可能是有些怕生。”村长回过头来跟她们解释。
　　“不至于吧，你们今年重点发展的不就是农家乐度假村的旅游业吗，怎么会怕生？”夏乐乐疑惑道。
　　说着又踮起脚往坡上看了看，女人进屋子之后就没动静了。
　　“有点累。”夏乐乐又拧起了眉头：“不然我们上去坐坐吧，现在不还离开席的时间早着吗？”
　　她侧过来看着祝好。
　　祝好有些纳闷，虽然不知道夏乐乐今天为什么这么多事情但祝好也不好反驳，只当对方今天可能真的状态不太好。
　　于是她转头询问前方的男人：“方便吗，村长？”
　　于是几人又往上走了一点到小矮坡上方，几间矮矮的平方出现在了三人眼前。
　　没多久，一个个头矮小的老婆婆从屋子里端着几盅茶水走了出来，茶盅都是那种白漆带红花的，在村子里户户可见。
　　“这两位就是大家伙这两天说起的大明星吧？”
　　“能上电视的就是不一样，长得怪水灵的。”
　　“快坐着吧村长，吃点啥不……瞅我，你们先坐会我去整点瓜子零食什么的出来。”说着老婆婆又迈着利索的腿脚进了屋子。
　　“刚刚那个女孩子不见了。”
　　夏乐乐喝着杯子里的凉茶睁着眼好奇地四处张望着，除了门槛上趴着那条老狗之外就再没见到别的。
　　就连刚刚进去有些呆的女人也没了动静，里里外外全是老婆婆在招呼。
　　有些奇怪。
　　按理说不应该这样。
　　在农村，儿媳妇在的话没道理轮到婆婆一个人出来招呼客人才对。
　　祝好觉得夏乐乐有点过于奇怪了，但出于对这人的了解，她也没说什么。
　　几个人坐在这里歇了会，夏乐乐又提出喝多了水想要去上厕所，于是又提出要借用一下厕所。
　　这种合理的要求村长当然也不好拒绝。
　　总不能让客人不上厕所吧？
　　祝好就坐在椅子上和村长有一搭没一搭的聊着，出于投资商的角度又多了解了一些事情。
　　没多久她口袋里的手机震了震，刚准备放置不管的时候夏乐乐就从里屋走了出来，小眼神一下朝她看了过来，两人之间沉寂了多年的默契在这时候体现出来——祝好摸出手机查看消息。
　　【我刚刚上进去上厕所看到那个婆婆打骂媳妇了。】
　　……
　　村里大摆迎客宴是因为她们为村子的发展做出了不少贡献，但两人一个是严格管理身材的当红女星，一个是对食物有着高品质要求的职业主播，所以晚上在桌子上也没有吃多少。
　　反而是回到度假酒店之后又再点了一顿烧烤。
　　四下无人的时候两人面对面坐着，祝好才开口问了今天下午的事情：“你下午是不是看到什么了？”
　　“很少看你对别人家的事情那么上心。”
　　而且夏乐乐本身的洁癖就决定了这人不会借用村民家里那种原始的厕所。
　　“我看到那个儿媳妇好像拿了零嘴出来想招待我们，然后被婆婆赶进去了。”说起这个，夏乐乐拧起了眉毛回忆着自己下午看到的事情：“老太太好像不太想让她我们接触一样。”
　　两个人的工作都离不开网络，对于社会新闻和一些七七八八的事情还是有一些敏感度的，如今的社会看似美好但一些看不到的角落难免还上演着许多不好的事情。
　　夏乐乐这么一说祝好立刻就明白她的意思了——
　　“……你怀疑？”
　　作者有话要说：　　大家快去睡吧，我已经睡着了。
　　月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝~
　　下次更新恢复正常在明天中午十二点半，以后每天都是


第30章 30.
　　次日,基于前一天怀疑祝好带着夏乐乐了借着考察市场的由头又在村子里晃了起来。
　　经过了昨天之后大多数人都认得她们这张脸，偶尔路过还会停下来打招呼，只不过比起大城市里的追星群众还是不够热情。
　　两人有目的性的又在小矮坡下面停了下来。
　　依旧是正午,火辣的太阳高高悬在空中炙烤着大地上的生物。
　　祝好裹紧了自己的防晒衣,里头那件衣服早已经汗湿一大半了，她将视线放在坡后方露出来的平房顶上：“走吧,去看看，就说绕迷路了讨口水喝。”
　　“这理由老是用也不觉得老套吗？”夏乐乐皱了皱鼻子。
　　昨天也是用的这借口,这地方要是真没什么内幕还好，如果真有什么见不得光的事情她两这样未免有些过于明显了。
　　祝好想了想：“那就把你送出去上厕所。”
　　正说着,已经走到了门前。
　　昨天有过一面之缘的人正坐在屋檐的台阶上择菜，看到突然出现的两个人也是惊了惊。
　　妇女停下了手里的活一脸警惕的看着她们也不说话。
　　“我朋友想借用一下你们家的厕所。”祝好立刻开口,然后把身边的夏乐乐往前推了推：“我们昨天见过的,还记得吗？和村长一起来的。”
　　看到场面快要僵住，夏乐乐连忙抬手捂住了自己的肚子：“哎，肚子好疼。”她这三分隐忍七分痛装得老像。
　　算是把之前在祝好面前的那点演技全用上了。
　　“你跟我来吧。”女人见她这样也不怀疑了，从台阶上站了起来冲她们招招手：“但是要小一点声音，我婆婆和丈夫在里屋午睡。”
　　说起婆婆，她脸上的表情变得有些不自然。
　　这些夏乐乐都看在眼里。
　　“你不用带我去，我昨天来过知道厕所在哪。”眼看人要把她领到厕所门口,夏乐乐急了，连忙拉住将人支开。
　　浓郁的厕所味伴随着闷热的山风扑面而来,让人有些醉了。
　　她也不是真想上厕所啊！
　　主要还是想到绕到附近这几个空房间里看看有没有什么发现,毕竟连着两天了好几间房子搭在这也只看到两个大活人而已。
　　妇人口中的丈夫夏乐乐更是见都没见过。
　　她这个厕所上的时间有点久，祝好在外面东拉西扯的拖延着时间吸引着妇人的注意力试图让对方尽量忽略掉‘这姑娘上厕所的时间未免也太久了这一事实’，原本以为可能是场尬聊，但话题聊开了才发现眼前这妇人还是很有话题的。
　　“何大嫂你不像是没念过书的啊,你是本地的吗？”祝好于是发出了疑问。
　　一个人到底有几分底子从她的休养和谈吐就看得出来，刚刚她还特意试探性说了几个社会性有争议的话题，发现眼前的人的见解竟然相当独到。
　　也不能说独到，就是相当的开明。
　　而且……
　　祝好发现这个何大嫂好像认识自己。
　　不像村里其它人那种认识，似乎在很久之前就认识了，就刚刚还问了她一些娱乐圈八卦。
　　正经的农村妇女谁有那心思和功夫去关心娱乐圈的八卦啊。
　　何大嫂：“……我不是本地的。”说起这个话题何大嫂又变得拘谨了起来，措辞也开始小心翼翼不像之前那么自然了，多一个字都不说。
　　但祝好也不着急，仍旧不急不缓地下着钩子。
　　“不是本地的都能嫁过来，你和先生感情一定很好吧。”进来的路都没几条，祝好是真觉得能把自己往这里头嫁也是没谁了。
　　何大嫂听她这话抠了抠手，没再接话，眼神直直地望着地面有些空洞。
　　过了好一会，何大嫂才又小心翼翼开口：“其实我也是大学生……”
　　听到大学生三个字祝好立马坐直了身子，直觉告诉她缺口快打开了，结果就在这时候屋子后面传来一声中气十足的喊声：“你谁啊你，怎么在我家？”
　　“你个小姑娘怎么在别人家乱窜呢？”
　　“英子！”
　　“你搁那做什么呢，给你男人的药煎好了吗就在那坐着。”
　　“家里来人你不喊我起来？”
　　这几声喊让夏乐乐的身影也终于从屋子后院走了出来。
　　祝好的眼神扫过去，发现对方脸上并没有什么尴尬的表情，反倒是自然得很还和人家婆婆攀谈了起来。
　　夏乐乐：“我们绕晕了刚好又走到这里，刚好昨天不是被村长带着来过吗？”
　　“就厚着脸皮过来借厕所了。”
　　“都听说下河村的村民都挺热情的，何大嫂也是热情好客这才留我们坐了会，不会给阿婆你带来麻烦吧？”夏乐乐这张当主播的嘴不可谓不甜，一上来就先把好话先给人安排上了，伸手不打笑脸人。
　　下河村就这么大，说出去的话也一会就能传开，何家婆婆怎么着也是不能在这个时候否定她的话。
　　但对于陌生人的抵触却不能因为这三言两语消失。
　　她脸上笑得热情把人带到了前院，然后又三言两语把自家媳妇赶进了屋子。
　　何大嫂不在两人也继续坐下去也没了意义，于是没多久她们也起身离开了。
　　等两人走了之后她回到屋子里，面对着比自己高出一个头的媳妇直接劈头盖脸对着张英一顿骂：“不该有的心思你趁早收起来，嫁过来两年了我们老何家也没亏待你，你最好识趣。”
　　“闹开了坏的是你自己名声。”
　　说了两句狠话之后又放软了语气：“已经这样了，好好过日子，不好吗？”
　　张英咬着唇不说话。
　　她拿起放在一旁的塑料篮子：“我去给后院那个煮点东西吃。”
　　不多久张英端着瓷碗来到后院最里头的小屋子里，打开了房门，老旧的木板房门开起来噪声格外的大，吱呀吱呀的像是随时要掉下来。
　　从门缝里照进去的光成为了屋子里唯一的光线来源，借着这点光源张英看清楚了房间里另一个女生的半张侧脸。
　　怪好看的。
　　就是有点臭，几天没洗澡了，这闷热的天气一没风扇二没空调的人都要发霉了。
　　从进门开始她就感觉到一道灼热的视线停在身上，床上又是一阵熟悉的动静和拉扯声，她把手里的碗放到床头柜上——
　　“吃点吧，大学生。”
　　……
　　“潜入敌后发现什么了？”回到度假村之后两人洗了个澡又坐在一起碰头。
　　祝好本来没打算在这边继续停留多久，可因为夏乐乐突然的发现决定再多停留一阵观察看看。
　　她虽然也抱有一定程度的怀疑但还是处于理智状态。
　　夏乐乐：“你猜猜？”
　　“我不猜。”
　　“你这人可真没意思。”夏乐乐有些不满，但随后又道：“她们家人口挺多的，你回头找个借口再和村干部吃顿饭吗？问问他们家的情况到底怎么回事，我今天看了看院子里的小房间挺多，还有个男人大热天的瘫在床上动也不动，不知道是不是身体有什么问题。”
　　“总觉得有问题，但又没证据。”
　　祝好听完之后点点头，也开始分享自己今天得到的消息：“我今天趁你去上厕所也和这个何大嫂聊了聊，她说她是个大学生。”
　　夏乐乐：“大学生能把自己往这里嫁？”
　　她没控制住自己的表情管理，但随即又迅速补充了一句：“没有看不起农村的意思，就是觉得有点不现实……”
　　主播做得久了，防杠意识也提升得飞快。
　　祝好被她这个飞快的补充弄得笑出了声：“不用防杠，我不杠你。”说完还顺手往夏乐乐的脸上捏了捏，刚洗过白皙的皮肤被她这么一挨留下一点红痕。
　　夏乐乐任由她捏着，沉浸在自己的思考里。
　　“所以现在看来这家人真的很有问题，排外，警惕性高，遮遮掩掩。”她把能数出来奇怪的点全部数了出来，一条一条分析着。
　　她是个主播，但也和大多数人一样是个愤世嫉俗的普通年轻人。
　　假如猜测成真的话那着这件事情就是社会性的大新闻，而且是影响很坏的那种。
　　夏乐乐心里想的，祝好当然懂。
　　正是因为对方这样正直热血的善良才让她念念不忘了那么多年，她当即就应下了这句话：“我明天去找村长再吃个饭。”
　　回到自己的房间之后夏乐乐也没闲着，这个事情已经调动起她整个人的好奇心了，不管这大何家到底有没有什么内幕她都必须把事情整明白了才行。
　　以至于完全忘记了自己来这里的初衷——
　　休休假，推进一下恋爱进度什么的。
　　推进自己的感情进度占主要，因为最近对于‘单身’这个状态有些腻了，可算来算去没想到会遇到这种事情。
　　她瞬间全身心投入到了里面去，什么都不想了。
　　因为这事，晚上照例直播的时候她还有些心不在焉的。
　　躲在房间里用过晚餐之后发现屋子里洗澡的沐浴露用完了，于是又踩着拖鞋往外找服务员，这一出门，恰好碰见了在度假村门口晃荡的张英。
　　张英本来也是有点犹豫不决过来碰碰运气，刚准备抬脚离开呢就看到夏乐乐从里头走了出来，当即开口喊了对方的名字。
　　夏乐乐把人请进了自己的房间里。
　　诺大的下河村，除了这个特意设立来招待外宾的度假村之外就连村委会都是没有空调设备的，房间里的温度和房间外面的温度可以说是两个世界，夏乐乐毫不夸张的张英一脚踏进房间的时候整个人就崩溃了，从胸腔里发出来破破碎碎的哭声听得人心里发慌。
　　夏乐乐也傻了，她赶紧拨了祝好的电话——
　　这场面她不行。
　　得换个人来镇镇。
　　电话拨着拨着夏乐乐只听见女人不太完整的哭腔传来，让她手里的动作顿了顿。
　　张英：“我都没想到这辈子还能吹上空调。”
　　作者有话要说：　　不知道大家有没有经历过已经习惯了这样的生活但是却因为一件小事突然瓦解崩溃的经历，这感觉，太那个了。
　　成年人的崩溃，有二更，然后说一下防盗已经打开了。


第31章 31.
　　“我……”好不容易情绪平缓了些,张英这一抬头看着沙发上并排坐着的祝好和夏乐乐又有些自行惭愧了。
　　“我认识你。”她盯着祝好看了看，脸上露出思回忆的表情：“我读大学的时候宿舍里的室友都很喜欢你，还给你投了票。”
　　“我其实南城财经毕业的。”
　　“你们应该听过的吧,南财的名头。”
　　张英这话说出来之后直接震撼了两人。
　　虽然先前早就在心里和自己说好了要管理好表情不管听到多么令人震惊的事情都不能露馅以免伤到人家女孩的自尊,但还是没做到。
　　这样的惊讶落到张英眼里，她扯出一个自嘲的笑容：“想不到吧？”
　　南城财经是全国有名的985学府,每年从里面毕业出来的金融人才多不胜数，甚至祝好她们开在南城的公司吸纳新鲜血液也基本都从南财吸入。
　　夏乐乐也曾经想过要报这个学校,只不过很可惜的是当时高考分数出来之后没过线，这才选了别的学校。
　　张英不管两人的震惊继续道：“我也没想到自己一个南财毕业的高材生会有这么一天。”
　　夏乐乐手机在继续录音着,听着张英缓缓道来自己这几年的经历。
　　张英家里其实条件也不错，是个小康之家,父母不说大富大贵但是总都有体面稳定的工作,从小到大花在女儿身上的钱从来不少，再加上张英家里和别的家庭不一样，一直秉持着男穷养女富养的原则，即使张英底下还有个弟弟家里也从不会出现重男轻女的苗头。
　　这也就导致了女孩从小到大都比较天真和活泼，对于社会上的很多黑暗面还也不曾触及到。
　　活泼善良，大方热情，这样的女孩子在学校里的追求者不会少,但自身条件不算差的张英却看不上同龄这些幼稚的男生，大三那年竟然瞒着身边的人开启了一段神秘的网络恋爱。
　　网恋对象是一个比她大五岁,据说是成熟稳重的男人和她隔着几座城市的距离,视频里两人也见过面，张英对自己这个对象当时是满意得不得了。
　　“所以你和他网恋了一年多也从来不提要见面这个事情吗？”夏乐乐听着听着忍不住插了嘴，大大的眼睛里是满满的疑惑。
　　她不是很理解网恋这种事情，但随着现代社会飞速发展的趋势也确实有不少的人在通过网络找到了自己心仪的另一半,比如她的粉丝群里就已经成了好几对。
　　所以这个事情真不好说，但她本人肯定是不会去网恋的。
　　“我提出过要见面，但是他一直推脱说自己工作太忙而且要经常出差什么的不太方便，所以见面这件事就一直拖着了。”张英回答道：“而且视频里也见过，我想着照片可以作假视频要作假还是很难所以一直也没有怀疑。”
　　“那礼物呢？”祝好也比较好奇，“你和一个成功男士在一起之后纪念日礼物什么的，他有送吗？”
　　“送了。”张英在这一点上肯定地点了点头，似乎是想要在这一方面证明一下自己还不算太傻：“情人节快递送到楼下的鲜花什么的，还有520的德芙巧克力，虽然都是些不怎么值钱的东西但他太会说话了。”
　　两人：…………
　　夏乐乐品了品这姑娘话里的味道，又问：“那你回赠过去的礼物呢？”
　　被问到这个问题的时候张英皱起了眉毛，她仔细回忆着：“AJ的球鞋，香奶奶的香水什么的这些，偶尔他在外面喝醉了我还会帮他喊代价……还有他经常不吃饭我会给他点外卖。”
　　夏乐乐再一次：…………
　　张英看了一眼两人一言难尽的表情：“你们是不是觉得我有点傻？”
　　夏乐乐换了个姿势把手机放在了茶几上，摇了摇头：“你对自己评价只是有点吗？”
　　张英不说话了。
　　被晒得黝黑的脸这时候竟然也泛起了可疑的羞耻红，显然也觉得自己这个问题没什么好问的，她现在下场已经足够说明当初的行为到底多傻了。
　　夏乐乐没有急着催她继续往下说，而是起身给人倒了一杯清水递到了面前等着对方缓好情绪。
　　她现在明白张英被骗这件事不是什么偶然事件了，就算没有这个也还有下一个，这简直就是渣男最爱的那款倒贴还毫无怨言型的女生嘛。
　　没有说她活该的意思。
　　就是忽然莫名觉得这世间上的美好总有一些肮脏想着去玷污或是摧毁。
　　她们没有在金钱付出这方面继续纠结下去，等了好一会人缓好之后夏乐乐做了个手势示意对方继续往下说。
　　到了大四可以出去实习的时候，张英二话不说就前往了男人所在的城市，见面之后发现对方长得也确实和视频里的差别不大。
　　原以为是幸福生活的开端但过了一个星期之后女生发现男人除了长相是真实的之外其它的信息基本全部造假。
　　什么高学历事业有成企业高管经常出差什么的全都是捏造出来的。
　　男人所拥有的除了一个月供八百的合租屋之外再没有别的了。
　　到这里，其实女方回头也还来得及。
　　但小女生刚毕业不信邪，又被恋爱冲昏了头脑本着想要救赎爱人的心理竟然选择了原谅这些谎言和对方同居。
　　然后就是一连串的狗血悲剧……
　　夏乐乐听到这部分的时候被气得站起来又坐下，看着女生惨兮兮的样子到了嘴边的话又咽了回去，到底没忍心再开口数落了。
　　接下来的事情就是女生在花光了身上所有的存款之后也没能让渣男浪子回头，反而是渣男终于意识到身边这个人已经没什么利用价值了于是毫不留情一脚踢开。
　　最后还一点旧情不顾把人骗到了山沟沟里卖给了当地村民当媳妇。
　　也就是现在的何家。
　　和大多数被卖进大山里的女孩一样，张英不是没有试过挣扎逃跑，但是这些无疑都是徒劳的，她越是反抗得激烈就越是被打得狠，最严重的的一次被人拿着擀面棍打到吐血。
　　她在何家婆婆嘴里听到最多的一句话就是‘你是我两千块买来的’。
　　那时候张英就想：原来我只值两千块。
　　附近的村民即使知道买卖人口这事也只是睁一只眼闭一只眼，因为这已经成为了一个默认的行为。
　　没有人愿意嫁进穷山沟里，所以只能靠这样方式来繁衍下去。
　　在张英讲述后面这一段的时候房间里几乎是没有任何声音的，除了女生平静的讲述声之外就只能听见微弱的呼吸起伏声，她说起这段经历的时候除了嘴唇在轻微颤抖之外完全看不出任何异常。
　　就好像不是在说自己一样。
　　祝好搭在沙发上的手已经不知不觉篡紧，没有一个人的眉毛是舒展开来的。
　　“我从一开始每天睁眼就想逃离这个村子，到后来逐渐放弃，默认一个小学都没毕业的瘸子成为我的丈夫。”张英眨了眨眼，看着面前两个光鲜亮丽年纪正好的女生：“我是不是放弃得太早了？”
　　她不是没试过求助外人，但是每一次都会在即将成功的时候被发现然后抓回去关起来。
　　久而久之她竟然也绝了跑出去的念头，甚至觉得自己这辈子应该就这样了，直到前几天看到了祝好和夏乐乐的出现。
　　‘是’字卡在祝好的喉咙里没法说出来。
　　她想说你不应该放弃的。
　　但一想想对方所遭受过的那些非人折磨，被强-暴，不见天日的精神虐待，肉-体上的毒打，这每一件单独拎出来都足以让一个正常的女孩子崩溃，没有经历过别人的痛苦实在是无法要求别人去坚强。
　　最后半天她也只说出一句‘已经过去了’，除此之外祝好也实在想不出别的话语来安慰眼前这个女孩子了。
　　对方似乎受尽了世间最大的苦楚已经变得刀枪不入。
　　会好的。
　　这一切会好的。
　　整个被拐卖的经历张英讲了大概一个多小时的样子，直到她回过神来发现窗外太阳已经快要落山了才有些惊慌的站起来：“完了，我在外面呆太久了，我婆婆这会肯定在找我。”
　　“要是被她知道我来找你们……”
　　想到这里张英这张一直没什么变化的脸变得惨白起来，很显然是回忆到了一些不太好的事情。
　　张英：“我得走了。”
　　回去之后她还得想想该要怎么和家里的婆婆解释自己的去向，不过还好最近一段时间对方分-身不暇没有在她身上放太多的注意力。
　　“对了，我今天来除了想要告诉你们我的事情之外还有一个……”
　　她走到门口手都已经碰到把手了，忽然想起什么又顿了顿回过头来望着两人：“何家有两个儿子，大儿子是个瘸子，小儿子是个智力发育不全的傻子。”
　　因为村子小又没人肯嫁进来的原因早些年都是内部通婚，到后来终于发现这样生下来的孩子是有缺陷的。
　　可当时已经来不及了。
　　夏乐乐的脑子里有什么答案呼之欲出，她盯着张英的嘴唇，只见对方缓缓开口：“何家后院里现在还关着一个被卖进来的女大学生，是何家婆婆买来给自己的傻子儿子生孩子的。”
　　夏乐乐倒吸一口凉气。
　　这也能够解释得通是为什么夏乐乐等人一靠近就会感觉到老太婆的敌意了。
　　张英眨了眨眸子，表情忽然变得很天真：“我从来没有觉得自己有一天能看到逃出去的希望，直到你们来了。”
　　“大明星的话，影响力一定很大吧？”
　　“如果可以的话，希望你们能救救她。”
　　“也救救我。”
　　作者有话要说：　　实不相瞒每次在微博看到这种新闻我就觉得很操/蛋


第32章 32.
　　张英离开很久之后房间里也还仍然保持着安静,没有人先开口说话，夏乐乐自认为主播做久了也算是会活跃气氛的那种，可是只要一响起刚才对方说的种种就没有一点想要活跃气氛的心思了。
　　房子里压抑得有些可怕,最后还是祝好率先开口打破了平静。
　　“你还好吧？”她问。
　　虽然刚刚听到的事情让她很震撼,但消化消化之后也不算难以接受。
　　她自己身上经历的那些再加上混娱乐圈这几年的所见所闻也不算普通，总而言之就是比夏乐乐要好点,但也好不了太多。
　　“不是很好。”夏乐乐老实道，从张英开口的时候起她那双眉毛就没有松开过,“就觉得他-妈很离谱。”
　　“我以前都只在新闻上看到这样的事情从来没想过自己会碰上，你不觉得这种事情很离谱吗,没有任何一个人有资格去贩卖其他人，这还是文明社会吗？！”夏乐乐的胸口起起伏伏有些激动。
　　她一边生气着一边拿出手机在浏览器里搜索着‘下河村买卖妇女’这样的关键词,不过可惜的是什么都没有搜出来。
　　也是,这要是能搜出来的早就已经上微博被曝光了，哪还能轮到她们两个闲散人员误打误撞来发现呢。
　　祝好也不好受。
　　但比起夏乐乐来还算是理智，她比谁都更清楚对方现在内心到底有多煎熬，于是拉起夏乐乐的手轻轻捏了捏安抚道：“现在的当务之急不是生气，我们应该想想怎么才能把这两个女孩子救出去。”
　　“你想想，张英那么信任我们。”
　　祝好的声音仿佛有种轻柔的魔力，让夏乐乐躁动不安心立刻平静了下来：“虽然晚了一点,但我们不还是来了吗？”
　　冷静下来之后两人各自开始提出合理安全的营救办法。
　　晚上夏乐乐也没有回自己的房间，她虽然不好意思说但是其实是有些害怕的——在听了张英的经历之后夏乐乐总觉得这个村子里没什么好人,就连度假酒店里的服务人员看起来都有些面目可憎。
　　祝好看穿了她的小心思,于是主动开口把人留了下来一起过夜，美其名曰好互相有个照应。
　　深夜，远处池塘里的青蛙一声又一声的叫着。
　　平时听起来富有乡间气息平和宁静的蛙叫声此刻扰得人心神不宁甚至有些烦躁。
　　从下午人离开到现在两人一直在思考：得出的结论就是很困难。
　　因为这个张英之前也说了这个村子里的人对于这样的事情都是睁一只眼闭一只眼放任纵容的态度，所以肯定不能指望这些人会发善心去救人。
　　不给她们造成阻力都算不错了。
　　另一方面,祝好觉得这事情肯定不能直接去找村委会说，附近镇子上的派出所都不安全，因为毕竟人生地不熟她们两个手无缚鸡之力的女孩子很可能连自己的安全都没法保证。
　　最后一条舆论执法的路也不太行得通。
　　最主要的是她们人还在村子里，很怕舆论执法还没到就会被来一个人间蒸发。
　　两人一直商讨到半夜也没想出个稳妥的办法来，夏乐乐于是开始场外求援自己的粉丝。
　　以至于一晚上两个人虽然在同一张床上间隔不到半米，但都是捧着手机和ipad在各做各的事，颇有一种相敬如宾的意思。
　　“行了，我有办法了。”夏乐乐忽然出声，把手里的手机往床上一扔终于露出了些许轻松的表情。
　　祝好侧头望去，只见女生一直紧拧的眉毛终于舒展开来了。
　　天花板上暖黄的灯照在夏乐乐的侧脸，显得女生的轮廓很柔和：“什么办法？”祝好问道，这时候她也停下了自己手上的动作准备听听夏乐乐的想法。
　　虽然在这之前两人已经互相否定过很多提案了，但仍旧在争分夺秒想出新的办法。
　　这种被人信任和托付的感觉很好，也一定不能辜负。
　　“你看。”夏乐乐挑了挑眉，脸上露出自信的笑容仿佛在说自己这次的办法一定可以，她把放在大腿上的平板拿了起来捧在祝好的面前：“这是我不久前拉的一个营救小组，里面全是一些看我直播的老粉丝。”
　　祝好看了一眼屏幕上放群组的名称：社会主义好青年。
　　群组里的消息还在不断地往上刷着，讨论是相当的激烈，可见这群年轻人的对于这事到底有多愤慨和激动。
　　祝好没有说话，而是等着夏乐乐继续往下说。
　　“男生女生都有，家里离我们现在所在的下河村不是很远都可以连夜赶过来。”
　　“我想我们如果不能相信下河村里的任何人的话，那不如找点能够信得过的人来，这样我们人一多的话他们就算村民们不愿意但也不能做些什么。”夏乐乐一边说一边握紧了自己的小拳头。
　　脑海里似乎已经有了画面，好像营救行动就在眼前能够立即执行，坏人们很快就能够受到制裁了一般。
　　虽然想法有些幼稚……
　　但祝好还是一眨不眨地撑着头看着对方，这样正直善良而又勇敢的女孩子真是太迷人了。
　　包括群里的小年轻们也都在群情激愤的说着这件事，这里面的每一个似乎都成为了这个国家正能量代表的缩影，代表着每一个正直善良而又勇敢愿意帮助别人的人。
　　祝好不得不承认此时此刻的自己有被这样的气氛感染到。
　　可是……
　　她抬眼又看了一眼群人数：18人。
　　十八个人不算少了。
　　“你是准备把人找过来和村民打架吗？”
　　祝好抬手按下了面前的平板，她看着夏乐乐，眼中的情绪是夏乐乐一直以来不怎么见到过的冷静和沉着：“还是说以暴制暴？”
　　“我想他们可能还不会只自己一个人来，应该还会叫上信任的朋友之类的来支持你的行动，毕竟这样的事情听起来就很热血还是做好事……可这样一来的话每个人叫两到三个人，保守估计的话也应该有四十个了，这么一大批人聚集起来往一个并不怎么出名的村子里去……”
　　“从外面进来下河村的路并不好走，还有很长一段山路，突然一下来这么多的陌生人如果被怀疑的话呢？”村子里本来就有些东西见不得光，说不定还不止何家这一家。
　　“乐乐，你虽然只是一个主播，但你现在已经拥有了不小的影响力，微博粉丝甚至可以媲美一些四五线明星了，从某种意义上来说你其实已经是个影响力不错的公众人物了，公众人物做事情一举一动都在大众的监督下进行，你有没有想过这么多人接受你的号召过来，虽然是做好事但万一在路上出事了怎么办呢？”
　　祝好盯着夏乐乐的眸子帮着她一字一句分析着事情的可行性，她也不知道这算不算是在泼人的冷水：“只要有一个人出事，你就会被舆论的口水淹没，难辞其咎。”
　　夏乐乐被祝好这几段话说得有些愣神，上了头的情绪开始稍稍平复了些。
　　理智渐渐回来了。
　　确实，祝好说的一个字都没有错。
　　她把人叫来的话是要为这些人的安全负责的，重逢以来夏乐乐一直以为过了这么多年她可能已经成熟了不少，可现在看来比起祝好的话还是差了一段距离。
　　她还是容易被一时的情绪冲昏头脑。
　　“可是我想不到更好的办法了。”夏乐乐抿紧了唇，垂下了自己的脑袋显得很沮丧的样子，想了一晚上都没能想到一个算是好的办法，她觉得自己也太没用了。
　　何家还有一个被关起来即将被害的女孩子，帮助到来的晚一点，对方就越危险一点。
　　一个不小心就又是一辈子抹不去的阴影了。
　　如果因为她们的‘来不及’而造成一个女孩子一辈子抹不去的阴影，即使不是罪魁祸首夏乐乐也会怪自己的。
　　她对张英口中所说的‘强行结婚’带着深深的厌恶。
　　这样的夏乐乐让祝好又忍不住怜惜，她把手掌放在了对方柔软的头发上轻轻揉-弄着：“没事，我已经想到办法了怎么把人安全合理的救出来了。”
　　夏乐乐闻言立刻抬起了头，好看的眸子里又开始闪烁起了光芒。
　　她看着祝好，刚要开口问就被响起的手机铃声打断了——
　　阮倩的名字在手机屏幕上跃动着。
　　……
　　从南城到下河村的附近镇子的车程其实并不算很远，就是村子在大山里很偏僻，没有本地人带路的话会比较难走也容易出事。
　　阮倩从接到了祝好的消息起就一直在安排，运输车队是连夜联系的因为要得急也多出了不少钱。
　　她本人也一宿没有睡跟着车队连夜出发赶往镇子。
　　第二天上午八点整，祝好衣冠整齐出现在了村长家的门口，她衣着正式，嘴角噙着优雅的笑容看着刚刚被妻子从餐桌上叫出来的村长，礼貌打了招呼：“这么早过来叨扰实在不好意思。”
　　“我想请村长带几个人年轻人去山口子上领路，因为事情突然所以也没来得及和你们商量，我们想要把合同上的交货日期提前一点，因为产品要得急公司在南城的运输车队昨晚就出发了。”
　　祝好：“估计还有几个小时就到了。”
　　“村长您看看现在能供给我们多少，先供着行吗，剩下的再按合同慢慢来。”
　　也正是在祝好不急不缓说完了话之后，阮倩发送过来的消息也到了她手机上。
　　祝好打开图片一看，笔直的公路后方跟着长长的车队。
　　好家伙，人还不少。
　　作者有话要说：　　大家有没有看昨晚微博上那个广西农村拐卖妇女的事情，气死我了气死我气死我了！


第33章 33.
　　“我真没想到你出来买个原材料还能买出这么一堆事来。”
　　阮倩从车子上下来的时候整个人不如刚出发的时候那样精神焕发了,因为在车上还眯了一小会的缘故发尾显得有些乱。
　　但总体来说还算是不错。
　　虽然来到了破破烂烂的小山沟里但也不忘记倚靠在车旁美美地摆了个poss。
　　一段时间没见，祝好只觉得她人又瘦了不少。
　　“我也不想，碰上了也不能视而不见。”两人在车队附近短暂拥抱了一下,然后祝好就开始充当引荐人把阮倩的身份给村干部们介绍了一下。
　　下河村忽然之间来了这么多外来车辆也是比较少见的,不少的村民都从屋子里头走出来张望着，有的人手里还拿着劳作工具,有的人手里抱着孩子站得远远的茫然地看着这一切，不知道这是要做什么。
　　也有胆子比较大好奇的孩子,哼哧哼哧就从家里跑了出来围观这些难得一见的铁皮机器。
　　和村民们抱有同样惊讶情绪的还有夏乐乐。
　　她还以为是自己看花了眼——竟然在看到了自家小老板从车上走了下来，而且祝好看起来和对方很熟的样子。
　　毕竟重逢以来她还没见过祝好身边的朋友。
　　但可以肯定的是,对方和小老板的相识结交一定是在她们分开不联系的那几年里。
　　两人没有站在原地进行过多的寒暄。
　　她们来这里主要就是为了两件事，一件是为了带走一部分的原材料先进行开发,然后将修路的事宜提上日程——为此阮倩这一趟顺便连工程队都带过来了。
　　第二件事就是把被卖进大山里的女孩子们给带走。
　　这也是为什么随行工程队伍里会混有媒体记者的原因,是祝好昨天通过自己在娱乐圈的资源联系过来的。
　　这样的大新闻又是和如今话题正热的祝好捆绑在一起发生的，别说是半夜出发，就是老婆在生孩子身为媒体工作者恐怕也是愿意立马飞奔而来的，更别提路途遥远有些颠簸这件事了。
　　好几台专业的摄像机就这样对着下河村这简陋的风景拍摄了起来。
　　“这是干什么？”村主任一看这架势似乎有些不太对，立马截住了要进村的这些人挡在他们面前：“阮老板……”
　　他又侧过头去望向一旁的祝好：“祝小姐，你们不是过来谈原材料生意的吗，怎么还找人拍起来了？”
　　“你们不是要发展第三旅游业吗,”阮倩双手抱肩上前两步，将藏在自己身上已久的纨绔气质发挥得淋漓尽致：“我带记者过来给你们拍拍然后你们再根据全国人民的意见改进改进旅游业不就上来了？”
　　“我的合作伙伴说的没错,主任觉得给下河村这样宣传一下有什么不对吗？”祝好也接话。
　　“村民排外,你们这样一声招呼都不打就跑进去不太妥当。”他一般绷着脸阻拦着一边给旁边的人使眼色让去把村长找来。
　　现在的情况显然已经不是他一个人能够控制得了的了。
　　“主任，村里不是有什么见不得人的东西所以才这样吧？”
　　夏乐乐看了一眼远远跑出去通风报信的村民于是也站了出来，这时候她也已经把自己的手机打开来直播了，手里举着手机摄像头直接将几个人的脸都拍了进去。
　　虽然现在并不是她平时直播的时间点,但是因为有开播提醒所以也陆陆续续进来了不少人。
　　有个别知道点内情的老粉更是早就在直播间蹲守了。
　　今天这个事情必然是要闹大没得说的，人，夏乐乐和祝好一定要带走，现在只不过是看用简单粗暴点的方式还是委婉点的方式了。
　　不过不管用哪一种方式最后这件事情一定会闹上社会新闻。
　　所以夏乐乐说话的态度比起之前的时候生硬不少。
　　再加上阮倩特地带来的施工队伍在后面一个个高头大马的，一行人抵达何家没有受到太大的阻拦。
　　村口闹出来的动静何家婆婆早就知道了，所以一早就把张英关在了后院子里不准对方出门，但她没想到村里来的这帮外人是冲着她们家来的。
　　老太婆站在小矮坡上隔得老远就看到浩浩荡荡的人群朝自己家走了过来。
　　拦都拦不住。
　　小老太太张开双臂跟个老母鸡一样想要把人拦住，一边大喊着一边威胁，到最后发现拦不住干脆直接倒在了地上开始哭闹——
　　“你们干嘛？”
　　“你们这样是犯法的擅闯民宅知道吗？”
　　“救命啊！”
　　“……”
　　“杀人了！”
　　夏乐乐抿着唇举着手机将这些一点不落的拍了下来，看得直播间的弹幕刷起了一排又一排‘666’。
　　【666直播碰瓷！】
　　【碰瓷也没用，这么多双眼睛看着呢！】
　　【穷山恶水真的出刁民。】
　　夏乐乐自然没有心思去看这些弹幕，她四处张望了一下，前几次基本都能看到张英屋前的空地上忙活着，今天却不见人。
　　显然就是这老太婆把人藏了起来，再一联想到对方昨天跟自己说过的那些遭遇她瞬间没有什么尊老爱幼的心思了。
　　夏乐乐直接开口警告了：“买卖人口也是犯法的。”
　　她的神情冷漠中带点厌恶：“我看下半辈子你的养老问题政-府应该也都管了。”
　　地上的老太婆听到这句话神情忽然一凛，夏乐乐没有管她直接略过朝着何家后院走了过去。
　　不出意外她们在后院的一间小屋子里找到了张英……以及那个手脚被绑在床头床尾无法自由活动的女生。
　　屋子里情况很糟糕，忽然一下出现这么多人两个女生受到的刺-激也不小，被绑在床上的女大学生更是直接‘哇’的一声哭了出来。
　　祝好把媒体记者们的摄像机拦在了屋子外面，没有让他们进去拍。
　　就连屋子里两个女孩子出来的时候也很贴心的帮忙挡着，弹幕里一片讨伐和心疼的声音，夏乐乐直播间的人数越来越多，无数人从微博闻风而来参与着这一事件的进行。
　　弹幕里乱七八糟的发言和调侃声最终变成了整齐划一的‘姐姐来了’‘哥哥来了’。
　　不多久，因为舆论发酵的原因附近镇子上的民警终于迟迟赶到。
　　两个女孩子被送到了镇子上的医院进行全面的检查，而夏乐乐等人自然是跟车陪同的。
　　阮倩留了一个人在这里继续处理原材料供应的事情，自己也急急忙忙跟着走了。
　　对着媒体镜头义愤填膺的同时她没忘记‘无意’提起自家公司，毕竟她还是个商人。
　　大众的关注让‘下河村’这个名不见经传的小村子在全国迅速出名了，但却不是正面性质的，因为网民们时刻关注的原因上面不得不为此成立了专案组好好调查这个案件，最后竟然牵扯出西南地区一个藏得很深的人口贩卖网络。
　　下河村里的张英只不过是个例而已，在其它看不见的地方还有‘王英’‘李英’深受其害，多少人含辛茹苦养大的女儿就这样忽然没了踪迹。
　　每一个尚有良知的人都在痛斥着这样惨无人道的行为，但这样的事情并不会因为这一次的事情而完全消失。
　　倒是祝好这个当事人趁着这次社会新闻采访正好也宣布了自己即将退圈从商的事情。
　　也让‘轻众’这个公司的名字第一次大范围的出现在了大众的视野里。
　　“这次去下河村本来是去谈生意，但是没想到会遇到这样的事情。”
　　“……我对娱乐圈已经没什么留恋了，也希望在以后的日子里能够活出自己想要活的样子……嗯，合约到期之后我将不再续约，公司的做法也让我比较寒心。”
　　“之前已经签下的广告和行程会如期完成。”
　　电视里的祝好没什么表情，看不出明显的情绪波动，阮经天盯着大屏幕上这张放大的脸看了又看，总觉得有些眼熟。
　　但又实在想不起到底在哪里见过……或许是在哪个广告牌子上见过吧？
　　实在没什么印象的阮经天很快就放弃去想了。
　　他一直都知道宝贝女儿有在鼓捣自己的小事业，也知道对方有个合伙人，可因为规模不大都是小打小闹他也就没有过于关注——直到今天公司的名字伴随着这个社会新闻被大众知晓，阮经天这才知道原来女儿说的那个合作伙伴是个女明星。
　　娱乐圈的艺人真的有经商天赋吗？
　　他看了一会新闻之后就关掉了。
　　而这时候，这次事件里扮演着英雄角色的几个女生正聚在一家老火锅的包间里迎来了彼此间的一次正式认识。
　　由阮倩大方开头：“虽然大家都认识但之前的可能没详细说过……”
　　阮倩看了一眼坐在对面位置的自家主播，笑了笑：“我和祝好是特别好的朋友兼闺蜜，她在当艺人的同时也和我一起开公司。”
　　虽然已经隐隐猜到了这个关系但夏乐乐还是有些惊讶，毕竟阮倩和祝好的领域着实有点八竿子打不着了。
　　她想了想自己和祝好的关系，有些犹豫的眼神落到了祝好的身上：“我和她……”
　　“也是闺蜜！”
　　阮倩当即截了她话头：“这个不用你说，我知道！”
　　综艺八卦她都有看，两人从小就认识这件事已经不是什么新鲜事了。
　　夏乐乐一时语噎，但看祝好的意思好像也没想好怎么说，她干脆也就不反驳了。
　　餐桌上三杯子，阮倩不知道什么时候已经给满上了酒——
　　“闺蜜的闺蜜，就是朋友。”她举起杯子爽朗道：“为我们的友情干杯！”
　　等了好一会只见她的热烈竟然无人响应。
　　阮倩：“怎么都不动呢？”
　　作者有话要说：　　夏乐乐：这份友情你一人独享。
　　祝好：这份友情你一人独享。


第34章 34.
　　一顿火锅吃了不算短的时间,阮倩以小老板兼新朋友的身份和夏乐乐进行着交流，以至于夏乐乐几乎没什么机会和旁边的祝好搭话。
　　晚餐过后，三人回了同一家酒店。
　　“祝好。”酒店的走廊里安安静静的,夏乐乐叫住了祝好的名字。
　　现在这个点不算很晚但也不早,走道里空荡荡的阮倩刚刚才进了自己的房间，所以现在只剩她们单独两个人了。
　　因为被忽然叫住,所以祝好停了下来。
　　幽深的眸子看着夏乐乐，闪烁着些许疑惑。
　　“……”夏乐乐舔了舔有些发干的唇,缓缓开口：“就……”
　　“还是闺蜜吗？”随着这句话被问出口她长长的睫毛也跟着颤动。
　　她问的问题是不久前在火锅店里阮倩提起的那个。
　　刚刚在火锅店里阮倩在场说大家都是朋友，夏乐乐没有举杯附和核但是也没有否认,她不是一个害怕主动的人但也不想一直主动。
　　她想要听听看祝好的想法。
　　同时心里也有点希冀——
　　从前是她主动，那么如今轮换到祝好行不行呢？
　　夏乐乐问得很直白,祝好听到之后也觉得有一丝丝的意外不过很快就释然了,她刚准备开口回答对方的问题忽然‘咔’的一声房门开启的声音传来——
　　阮倩从房间里探出头来：“你们两个怎么还在外面啊？”
　　祝好：……
　　被忽然打断的她难得皱了皱眉，不太愉快的问：“你又出来干嘛？”
　　“我刚要去找你们……”
　　“你们也别回去了，我刚失恋了，都来我房间陪我喝酒吧。”
　　两人：…………
　　事态变化太快，快到夏乐乐完全没法按自己的想法进行下去。
　　阮倩失恋了，于是把这座城市目前唯二可以找到的朋友喊到了自己房间里看自己喝酒。
　　按照她的说法，虽然是她甩的别人,但也不妨碍她仍然伤心的一批。
　　“小-弟-弟总是抱怨我没时间陪他。”
　　“我有什么办法呢？我不就只能甩了他？”
　　阮倩睁大了双眼看着一左一右两个人，满眼都是理所当然的无辜。
　　渣得明明白白。
　　“年下弟弟体力真的好,但也真的幼稚。”说着她拿起酒瓶子往嘴里送了一口,又拍了拍祝好的肩膀：“你说是不是，祝好？”
　　一直没吭声被忽然cue到的祝好忽然一愣：“……我怎么知道！”
　　她的眼神立刻从阮倩的身上移到了夏乐乐的脸上，只见对方也仿佛心有灵犀一般在看着她。
　　她又没有找过年轻弟弟谈恋爱！
　　两个人的想法显然在某种程度上不谋而合了。
　　“说你自己就说你自己，我的感情经历可没你这么丰富。”祝好轻咳一声迅速撇干净了自己。
　　“是吗？”阮倩盯着有些发红的双眼整个人晕乎乎的,想到什么就直接脱口而出了：“你装什么啊，要不是你说看上了一个主播妹妹我也不会找了一个小-弟-弟谈恋爱……”
　　这还不都是女人的攀比心在作祟？
　　喝多了酒的大脑在这时候有些迟钝的转动着，阮倩继续道：“所以我得失恋你也有一部分责任。”
　　祝好直接惊了。
　　没见过一口锅在空中转了360度还能飞回来她头上的。
　　“什么主播妹妹？”夏乐乐把眼神从祝好身上移开，适时开口。
　　本来以为今天晚上也就是陪阮倩喝喝酒随便玩玩了，没想到人喝多了竟然说出这么大一个八卦来。
　　祝好还有看上的主播妹妹？
　　她怎么不知道？
　　不是说一直喜欢的是她吗？
　　“你别听她乱说，她喝多了。”祝好飞快打断，不是很想让夏乐乐知道之前所有的偶遇都是自己刻意为之。
　　可喝醉酒的人才管不了那么多，阮倩打了个酒嗝，然后报出了个名字——
　　“就妖妖。”
　　“乐乐我和你说过的啊？”
　　阮倩睁着迷离的双眼，眼神在两人之间来回转了又转然后指着祝好：“你那个不成器的弟弟还把她打进医院了呢，你不记得了吗？”
　　“虽然妖妖品味独特了点，但也跟你挺合适的。”
　　“就是这里面的伦理关系有点复杂，”阮倩仗着自己醉了继续口无遮拦：“姐弟同时看上同一个主播还闹出了流血事件！”
　　“……”
　　祝好的脸瞬间黑了下来。
　　什么跟什么啊。
　　第二天阮倩醒来的时候发现自己睡在地板上，身上惨兮兮的只盖了一层薄薄的毯子，四周围是散落的空酒瓶而昨天晚上另外两个一起的人早已经不见了踪影。
　　失恋的情绪并没有让她一蹶不振。
　　相反，她发现自己昨天喝多了之后竟然还给小-弟-弟打了好几个电话，可根据有限的记忆来看小-弟-弟似乎并没有理会她的纠缠。
　　这就很好。
　　她也不需要吃回头草。
　　失恋的伤痕就好像只在她的心口上划了浅浅一刀只过了一夜就完全愈合了，阮倩收拾了一自己然后订了最早班的机票回南城。
　　还有太多的钱等着她去赚了，她没办法让自己被困于儿女情长。
　　在阮倩离开酒店之后夏乐乐和祝好也结伴离开一同前往机场，两个人都有着同样的目的地——京城。
　　祝好消失了很久，经纪公司那边的烂摊子也是时候回去收拾了，而夏乐乐则是赶去京城参加最新一期的综艺录制。
　　她签了合约的，这一季不出差错的话基本上都有她的身影。
　　只不过有些可惜的是祝好不会和她一起了。
　　对方自从有了退圈的念头之后就没有再签后面几期的合约，对于这种无法续约的情况节目组自然也有办法应对——在赛制安排上提前淘汰嘉宾就是。
　　“祝你越来越红，赚越来越多的钱。”
　　分别的时候祝好给出了自己祝福，如今的夏乐乐作为主播已经是很红了，但比起明星来说还算不了什么。
　　可圈子不同，这样的比较也没什么意义。
　　这样的祝福夏乐乐很是受用，在她这里钱永远都不嫌多，她认真思索了一番之后也回了对方一个比较合适的祝福：“那我祝你早日成为自己想成为的人。”
　　祝好的梦想是成为一个成功的商业精英。
　　这也是对方当初为什么会选择金融系的原因，只不过可能这几年商业奇才被演艺事业所耽误了呢？
　　感情固然是两人生活中不可或缺的一部分，但比起感情来她们也还有更重要的东西要去追求。
　　所幸的是在这一方面两个人都有着同样的共识。
　　夏乐乐带着自己从下河村周边买来的特产降临了拍摄现场，大家一边和她道谢的同时也一边和当事人打听着一手八卦——比如‘那个女生真的那么惨吗’‘你是怎么发现这个村子存在拐卖人口的’‘为什么会和祝好一起出现在下河村’等等之类的，夏乐乐都心情很好的回答了。
　　因为礼物是计算好份数带过来的，夏乐乐不可能因为之前陆名和她有过矛盾就不准备他的那份，这样岂不显得自己小家子气？
　　即使对方很可能不要自己这份礼，但先准备总没错。
　　事实的发展和夏乐乐预料得也差不多，等到特产送到陆名那边的时候对方只嫌弃的看了一眼就拒绝了。
　　甚至连谢谢两个字都懒得说。
　　夏乐乐直接干脆收回了自己的礼物，也没觉得尴尬什么的。
　　之前祝好还在组的时候这位哥还给她一点面子，现在祝好离组了变脸也变得飞快，虽然组里不少人都不喜欢这位哥的性格但因为咖位摆在那里也没人想着去惹麻烦。
　　倒是私下里安慰夏乐乐的比较多。
　　这次录制的时间比以往长，分成了两天录制，而且导演为了节目效果又特地在节目上把她和陆名分到了一组……
　　夏乐乐简直想死的心都有了。
　　这两天里夏乐乐明里暗里也受了陆名不少的气——但本着不要和钱过不去的人生格言夏乐乐都忍了。
　　节目越是往后综艺效果越明显，到后来竟然变成了个套着美食噱头的搞笑节目了。
　　就在夏乐乐犹豫着要不要放弃后面几期录制的时候节目组请来了一个新的飞行嘉宾，这人来之前夏乐乐还觉得这和自己没太大的关系。
　　可真真切切见到之后她就傻了。
　　王真真带着助理站在她面前，两边的脸颊上带着两个浅浅的酒窝甜甜。
　　不等夏乐乐开口，对方就先打招呼了：“乐乐姐姐，好久不见呀？”
　　夏乐乐看着眼前这个人，恍惚间和几年前大学校园里见到的清纯妹妹印象重叠到一起，一时间头脑有些发晕。
　　这妹妹是真甜，不像她，高度掺假。
　　作者有话要说：　　夏乐乐：快看有人叫我姐姐！！（膨胀）
　　晚点二更


第35章 35.
　　【我临时有点事情,不然改天吧？】
　　夏乐乐思考了一会之后还是选择了最为稳妥的办法，那就是改日再约。
　　但突然被放鸽子祝好显然要问个清楚：【什么事情？】
　　“……”夏乐乐虽然猜到了对方十有八-九可能会追问但是还仍然抱着一丝希冀，可现实给了她一记响亮的耳光。
　　她只好委婉一点：【我有个朋友在南城,我之前以为她在京城就说下次她的话我请她到家里吃饭……】
　　结果,翻车了。
　　人算不如天算！
　　夏乐乐现在肠子都悔青了。
　　祝好那边沉默了将近一分钟的时间然后才有新的消息发过来：【王真真？】
　　夏乐乐：【嗯。】
　　夏乐乐：【她是我大学时候的学妹。】
　　祝好：【我不介意和你学妹一起吃饭。】
　　这句话发过来之后夏乐乐心口一紧——
　　嗯？？
　　强烈的危机感促使着她拒绝祝好的这个奇怪要求，但还不等她把一句完整拒绝的话打在对话框里发出去祝好就的下一句就弹出来了：【你介意吗？】
　　我介意吗？
　　我当然介意啊！
　　夏乐乐握着手机,一双秀眉已经紧紧拧在一起了，但两根手指在屏幕键盘上飞跃着快速打出一句话：【我当然不介意啊！】
　　把自己家里的地址发送出去之后夏乐乐站在原地茫然不动了很久,放空着自己。
　　没多久程青踩着人字拖来到了冰箱前面，拿出一罐冰可乐,准备离开的时候还特地看了夏乐乐一眼：“你干嘛，扮演人型雕塑啊？直播不是早结束了吗？”
　　夏乐乐一个眼神瞟过去,将人从头到脚打量了一遍然后发出评价：“你稍微收拾一下自己行吗？”
　　“邋里邋遢的像什么样子。”
　　莫名就遭到了人身攻击的程青：？？？
　　程青：“我每天都是这样好吧,我在自己家里不出门怎么就不能这样了？”
　　夏乐乐看着他悠长悠长叹了一口气，几乎用尽了自己所有的力气也仿佛在表达着她此刻的心情：“你不懂，今天不一样。”
　　她端起放在灶台上刚刚做好的一道凉菜，没什么精神的往外走：“收拾一下吧，待会有两个朋友过来家里吃饭。”
　　……
　　祝好到的时候，王真真已经到了好一阵了。
　　她给夏乐乐发消息的时候刚刚好人离得不是很远，所以打个车很快就过来了,也刚刚好赶上了程青收拾打扮好的时候。
　　不过由于夏乐乐已经提前知会过双方的存在了，所以祝好和王真真见到之后也没有特别的尴尬。
　　“前几天阮倩过来给我带了几瓶红酒,我一个人也喝不到顺便带过来了。”祝好一进门就看到了在厨房里强行找存在感的王真真,而夏乐乐本人显然刚刚才从厨房里特意出来开门，白皙的双手还沾染着湿-漉-漉的水珠。
　　“好，”夏乐乐双手悬空指了指餐厅的桌面，“你把东西放那然后去沙发上坐着,晚餐很快。”
　　“你做吗？”祝好看了一眼厨房里的另一个人，开始毛遂自荐：“我也可以帮你的，之前上综艺的时候我们不也一起合作过吗？”
　　“……”夏乐乐一时间为难极了。
　　她早就预料到今天晚上自己的处境会相当的艰难，但是没想到一开始就这么修罗。
　　而这时候正在厨房里活跃着的王真真听到祝好说话的声音也探出了头来：“是电视上的那个祝好吗？”
　　她的声音有些兴奋：“乐乐姐姐你让她也一起来啊，我们三个人一起做啊！”
　　夏乐乐：…………？
　　这话有歧义吧。
　　一直窝在客厅沙发上装死的程青听到这话没忍住整个人像个筛子一样抖了抖，他疯狂抑制住自己不要笑得太大声，为了掩饰情绪还装作在看短视频的样子结果没想到刚刚好滑到了一个短视频，背景音乐声老大：“来啊，快活啊，反正有大把的时光！”
　　程青：…………
　　他不是故意的。
　　“不了。”夏乐乐听到这音乐之后脸色很僵，但终于还是拿出了主人家的气魄：“你们是客我是主人，你们都不准动手，都给我去客厅坐好了。”
　　王真真被她从厨房里抓了出来，祝好也被她赶到了沙发上去。
　　她一个人呆在厨房里得到了片刻的安宁——从来没有感觉自己一个人做菜是一件如此快乐的事情。
　　夏乐乐看了眼案台上已经准备好的各样食材，开始仔细处理。
　　就在厨房里安静下来的同时，客厅的气氛也渐渐变得凝重了起来，程青本来是在外放刷着小视频这会也不太敢了。
　　他默默点开了微博开始安静的看段子。
　　祈祷着夏乐乐能够赶紧把晚餐做好，然后自己来收拾这一堆烂摊子，他只想做个透明人罢了。
　　但现在的情况显然不允许他做透明人。
　　王真真是个比较活泼的人，和夏乐乐身上某种特质很像，和祝好这种成熟内敛的大姐姐比起来的话完全是两个类型。
　　刚在沙发坐下没多久她就闲不住了，开始拿起祝好带过来的红酒研究了起来。
　　“祝老师对红酒很有研究啊，这两瓶市面上都不怎么买得到。”
　　她夸了一句。
　　“朋友送的，我不太懂这些。”祝好有些惊讶王真真对酒竟然还有研究，她就没有，家里的酒都是阮倩每次过来硬塞的。
　　“不懂不要紧啊，能喝就行。”王真真从沙发上站了起来，四处张望了一下然后求助沙发上的另一个人：“小哥哥，家里的开瓶器放哪里了呀？”
　　程青连忙起身去拿开瓶器。
　　上好的红酒，要先醒半个小时味道才更醇正。
　　王真真一下把两瓶都开了。
　　看得程青牙根发酸。
　　这开的可都是白花花的钱啊，虽然也不是他的钱。
　　他一边暗搓搓用手机和厨房里的夏乐乐报告着硝烟浓度，一边竖起耳朵听着两人的对话。
　　王真真：“我上周去综艺上玩听组里的人说原来祝好老师和学姐真的是从小一起长大的朋友吗？”
　　这个问题有不少人都问过，祝好也不厌其烦再回答了一遍：“是的，我们一起长大的。”
　　她伸出手到自己膝盖那里比了比，眸子里浮现出难得的笑意：“她还这么高的时候就已经每天跟我一起玩了。”
　　她说这话是为了告诉展现一下自己和夏乐乐的关系是真的很好。
　　但没想到王真真眨巴着眼睛来了一句：“哇，那祝好老师一定是长姐般的存在吧？”
　　程青：…………
　　长姐两个字一出来祝好一个明明只比夏乐乐大几岁的姐姐立马有内味了。
　　他是个gay，不是钢铁直男，身边姐姐妹妹不算少，这时候莫名闻到了一股顶级绿茶的味道。
　　祝好也被这话将了一军，但同时也确认了一件事情——这个王真真果然是有目的的。
　　她看了一眼仍然在厨房里忙活的夏乐乐，眸子里闪过一丝躁意：重逢的时间不算长但夏乐乐从前的那些烂桃花倒是不少，之前是在机场，后来又出来一个学姐，现在又多了一个学妹。
　　在她离开的那段时间里竟然有这么多人觊觎着夏乐乐。
　　这种滋味真是……
　　太不好受了。
　　但也怪她一时疏忽被人离间了这么多年的时间才会被人有机可趁。
　　“是不是姐姐这事得问乐乐自己的看法，”祝好滴水不漏的反击着，仿佛一点没听出王真真话里的意思：“但她确实很喜欢叫我姐姐。”
　　“在哪叫？”程青平时和夏乐乐开玩笑贱成习惯了于是嘴快接了一句，但话问出口之后就立马焉菜了。
　　他这个问题问得很有艺术性，两双眼睛同时朝他看了过来……
　　“还能在哪叫？”王真真问了句。
　　程青紧了紧喉咙，把怀里的抱枕往上扯了扯挡住半张脸：当他什么都没说过吧！
　　作者有话要说：　　王真真：到底在哪叫？？？
　　程青：我不知道你问当事人。
　　祝好：我不知道你问当事人。


第36章 36.
　　其实程青本来是不想吃这顿晚餐的,但是本着做朋友不能这么不讲义气的精神他还是选择了站出来为夏乐乐挡枪——尽管所有的子弹都是他自己嘴贱引过来的。
　　所有的菜全部上桌子之后已经是晚上差不多八点了。
　　四个人，夏乐乐做的三荤一素带一个汤，都还没坐下就先把场面话说在了前头：“食材有限,你们将就一点吧。”
　　因为每天都要直播的关系家里通常都会准备新鲜的食材,这几道菜都是夏乐乐最近比较爱做的几道，其中两道也在综艺上做过。
　　嘴上说着让人将就,其实也就这么一说而已。
　　嘴甜的王真真率先扬起一个明媚的笑容：“怎么会将就啊，乐乐姐姐你做的东西肯定好吃了,我刚刚坐在客厅闻着飘出来的香味就已经馋的不行了。”一边说她还要一边做出个摸肚子的动作。
　　有一丝俏皮妹妹的味道。
　　祝好的反应则普通了不少，她也接话：“你做的东西一直都好吃。”
　　得了两句夸奖夏乐乐的心情瞬间拔高了不少,没有一个厨师会希望自己做出来的东西不好吃。
　　她笑了两下，拉开椅子坐了下来。
　　桌上,王真真的活泼和祝好的沉静内敛形成了鲜明的对比,她有时候吃一口菜嘴里就会蹦出来三两句夸赞的词语，而且说话的语气诙谐带丝俏皮，逗得夏乐乐的上扬的嘴角就没有放下的痕迹。
　　刚开始的时候其实夏乐乐也还担心祝好会不会生气什么的，可是根据她仔细的观察发现对方似乎并没有把王真真放在心上。
　　似乎真的一点不在意的样子。
　　桌上的酒杯空了又被满上，喝到第二瓶的时候，王真真忽然把话题引到了祝好的身上。
　　“祝好老师呢？”
　　“一直都是我们在说，但是祝好老师都没有说过自己的事情诶？”
　　“拍戏的话会很辛苦吗？”此刻她支起手肘放在桌面上拖着下巴,微微的红色染上两颊：“我一直都觉得演员特别了不起，她们又要背台词还要把一段段的文字全部呈现在观众的面前……”
　　“这都是普通人做不到的吧。”
　　“要有天赋,还要努力。”
　　被忽然真情实感的夸到,祝好眼底是一闪而过的惊讶——不止是她，一直坐在旁边充当着配角的程青也很惊讶。
　　不对呀。
　　如果手里握着的是绿茶剧本的话，那事情的走向就不应该是这样发展。
　　“每一个努力生活的人都很了不起，就像今天坐在这里的每一个人。”祝好的惊讶也只是一瞬间,很快她就给出了一个不卑不亢的答案，然后一句话把在座的人全部夸了个遍。
　　说完之后她举起自己面前盛满暗红液体的高脚杯轻轻抿了一口。
　　这个动作不怎么起眼，说的话也简洁明了，但就是莫名把在场所有人的眼神都吸引了过去。
　　夏乐乐一眨不眨的盯着她喝酒的动作，一时有些出神。
　　这大概就是成熟-女人的魅力，也是祝好在做了基本的观察之后不再选择和王真真较劲的理由——她人坐在这里就不担心夏乐乐会多给眼神给别的女人，这就是自信。
　　饭吃到最后，奇怪的气氛一扫而光。
　　王真真甚至主动向祝好要了联系方式，说是想要和祝好做个朋友。
　　然后又不经意的透露出自己家的企业也有部分业务是和祝好现在做的重合，以后可能有机会能够合作这样。
　　祝好当然不会拒绝这样索取好友位的方式。
　　一直到最后散场，夏乐乐起身准备送人的时候王真真直接开口了：“学姐，你不用送了。”不知道从什么时候开始，对夏乐乐的称呼已经不再局限在‘姐姐’这两个字上面，而是改用了学姐两个字。
　　这一点是在场所有人都不曾注意到的。
　　王真真：“我叫了司机过来接我，至于祝好姐姐的话我可以一起送回去，你放心吧！”
　　夏乐乐：？？
　　王真真的态度转变算不上不正常，但就是让她觉得有点奇怪。
　　就是感觉对方的目标是自己，她还做好了如临大敌的准备结果没想到兜了大半个圈子之后发现可能只是自己弄错了，这样的体验还有点点令人失望。
　　不过夏乐乐也很快稳住了心态，她仍然端着一副笑脸看着面前的人：“那你自己走吧。”
　　王真真：“那我就和……”
　　她话都还没接上夏乐乐下句话回去又冒了出来——
　　“祝好就不用你送了，我们太久没见了今天晚上她要留下来和我好好叙旧。”说完，她侧过头去用一副‘我们早就说好了’的表情看着祝好：“对吧？”
　　祝好有一瞬间的惊讶，不过也很自然的接了下去：“对。”
　　她的眼底藏着让人捉摸不透的笑意，站在夏乐乐的身边对王真真说出了同样的话：“你自己走吧。”
　　程青靠在门边被塞了满满一嘴狗粮，嫌弃的滚回了自己的房间将乱七八糟的餐厅留给了这一对收拾。
　　他的段位比夏乐乐要高那么一点，最后的时候已经品出来那个王真真到底是个什么意思了。
　　可能一开始就不是冲着夏乐乐来的，所以中途态度的改变可以说是很自然。
　　“我坐一会再走吧。”当偌大的客厅里真的只剩下她们两个人的时候，祝好先开口打破了这个沉默。
　　她将夏乐乐刚刚的话理解为吃醋，所以并没有打算真的留下来。
　　坐一会再走的话刚刚好可以避免和王真真碰上。
　　但这话某人听了显然不是很高兴：“不是说好了留下来叙旧吗？”
　　“什么时候说好的？”祝好挑了挑眉，她可不记得来之前自己有和夏乐乐在聊天里提起这个事情。
　　“刚刚，在门口的时候啊。”夏乐乐将手里端着的盘子放到池子里，然后转过身来：“你不是想要反悔吧？”
　　祝好听了之后从鼻腔里轻轻哼出一个愉快的单音，轻声道：“我以为某个人只是随口说说而已。”
　　“怎么可能啊。”
　　夏乐乐在心里又多补了一句：想和你睡觉从来都不只是说说而已。
　　这是一定要付诸行动的。
　　而且……
　　一想起上次两个人同床共枕还是在下河村的时候，夏乐乐就感觉中间似乎过了有一个世纪那么长。
　　而且上次还什么事情都没有做，光顾着救人的事情了。
　　想到这里，她当即给自己今晚立下了一个目标。
　　夏乐乐转身进了卧室，没多久之后就拿着一套崭新的睡衣站在了祝好的面前，然后把东西塞进了对方的怀里：“我来把客厅收拾一下，你先去洗澡。”
　　说完，又一头扎进了厨房。
　　这样直白而又明显的暗示祝好如果都还看不懂的话，那就等于白活了。
　　她低头看了一眼被塞到自己怀里的睡衣，丝质的面料长衣长裤，摸起来滑滑的。
　　房子里明亮的光线照不透此刻祝好的心思，她想……
　　是不是一直以来营造出来的温柔和包容让夏乐乐对自己产生了一点什么不必要的误会——这种误会主要体现在那种方面。
　　如果可以的话，祝好觉得今天晚上或许可以拨乱反正，让对方好好认清一下自己。
　　这样想着，她抱着睡衣朝着浴室的方向走了过去。
　　……
　　因为心里藏着事情，所以夏乐乐收拾起来动作格外的麻溜，平时磨磨蹭蹭要一个小时的事情今天半个小时就做完了。
　　等到两个人都已经洗漱完毕进到房间的时候，已经是晚上十点了。
　　不是特别晚，还没到现代年轻人正常睡觉的点。
　　夏乐乐看着祝好身上穿着自己的睡衣，扣子扣到了倒数第二颗隐约可见其中的锁骨，白面料上一个又一个黄色的小菠萝，长而柔顺的秀发自然的散落下来，竟然有种说不出苏感。
　　明明是清新自然风的睡衣却被这个女人穿出来性-感的味道。
　　祝好本来是背对着门口的，但仿佛是感受到了某个人的眼神一般恰好回过头来撞进了夏乐乐的眸子里。
　　她抬手耳边散落下的碎发勾起，别到耳后：“都收拾好了？”
　　“好了。”
　　“你一个人在房间里做什么？”夏乐乐爬上床，来到了祝好的身边，低头的时候不经意瞥了一眼对方手上捏着的手机。
　　她发誓自己根本没有想要偷看的意思，但这一眼偏偏就正好瞥到了祝好正在和人聊天，而且这个聊天对象的头像和昵称还有点点眼熟的样子。
　　祝好发现夏乐乐看到了也没遮掩，反而很大方指了指自己的手机屏幕：“没干什么，王真真找我聊天。”
　　我当然知道她在找你聊天啊！我又不瞎！——夏乐乐在心里醋着。
　　“那你觉得她人怎么样？”她莫名开始了一个新的话题。
　　“我现在觉得她应该是个还不错的人。”祝好哪里听不出夏乐乐话里有话，但她还是故意这么说：“毕竟她不是你的学妹吗？”
　　之所以是‘现在’……可能是因为王真真的攻略目标莫名变成了自己而不是夏乐乐了？
　　所以那种有意无意被针对的不快-感瞬间消失了，尽管她本来也不怎么在乎。
　　祝好：“确实挺甜的一个妹妹，很能捧场而且又比较会照顾人的感受。”
　　从祝好的嘴里听到夸奖王真真的话，夏乐乐不知道自己此刻应该是一种怎样的心情：“原来你喜欢甜妹吗？”她的表情略有些失落：“那……”
　　就在祝好以为她会要说出什么可怜兮兮的话来博同情时，她笑出了声。
　　夏乐乐：“……也没办法了。”
　　她变脸变得飞快。
　　伸出手往祝好的肩膀上轻轻一推——
　　这一下根本没有几分力道，但却祝好却意外配合的往后倒了下去，也顺带着勾起手臂将人一起带了下来。
　　柔软的床铺因为忽然载受两个成年人叠加的重量也往下陷了陷。
　　夏乐乐差一点点撞到祝好的鼻子，她睁大了眼睛看着近在咫尺的人，祝好的五官在她的面前被放大又再放大脑海中不知道为什么忽然冒出来——
　　“女友视角。”这四个字嘴巴和大脑同步，她先一步说了出来。
　　祝好脸上的笑意更浓了。
　　她揽在夏乐乐脖子后方的手现在也已经滑到了颈脖旁边裸-露的肌肤上，指腹在上面轻轻摩挲着，低笑着接过了对方的话，问到：“谁的女友？”
　　“应该是我的。”夏乐乐不假思索应下，她们都已经这样了，总不可能是别人的了吧。
　　祝好：“为什么是应该？”
　　“因为某人还没有对我表白。”夏乐乐说这句话的时候带着两分赌气三分傲娇，剩下的五分是抛向祝好的试探和暗示。
　　不想等了，想和你在一起啊。
　　但是你，怎么还不开口说喜欢我呢？
　　“你真的好记仇啊。”祝好不由得感叹了一句，那年的情书误会虽然她并不知情，甚至也都可以说是受害者了，但夏乐乐就是把这一切都算在了她的头上。
　　还在怪她。
　　怪她当时为什么就不能多问一句呢？
　　祝好的脑子里忽然闪过什么，环在夏乐乐脖子上的手缓缓下移来到了腰边的位置悄悄掀开一角。
　　有谁的呼吸在暗中开始悄悄变得不稳变得急促了。
　　夏乐乐小腹上的触感很平滑，虽然主播每天的活动范围仅仅就在室内但手下隐隐能够描绘出来的轮廓在告诉手掌的主人她也没有因此就放松了锻炼。
　　祝好不是第一次这样了，但再摸到还是会觉得触感很好。
　　她一眨不眨地盯着夏乐乐，感受着对方身体上细微的变化然后轻轻伸出食指在平坦的小腹上开始慢慢滑动——
　　一笔一划，很有规律可循。
　　痒痒的触感让夏乐乐不由得绷紧了身体，她开始不自觉咬住了唇瓣这样隐忍的样子从祝好的角度看过去更显娇媚了。
　　很快，一句完整的话就在她的小腹上被书写了出来。
　　——‘在，一，起，吗’
　　夏乐乐在心中默念出这四个字。
　　她的瞳孔微缩，眸中清晰映出了祝好的模样。
　　就在她思考着怎样回答的时候已经停下的手指又俏皮地往上移了移，在她身体上划出一个弯弯的弧度：‘？’
　　作者有话要说：　　诶~
　　作，者，卡，文，了
　　今天无二更


第37章 37.
　　就在这个问号被画完最后一个点的瞬间,祝好瞬间发力调转了两个人上下的位置，她俯下上身贴得很近，温热的气息在耳边若有若无散发着。
　　祝好：“你还没有回答我的问题？”
　　散落的发丝落到了夏乐乐的脸上痒意明显,她不得不抬手抓了一下白皙的脸颊但瞬间就留下一道红痕。
　　被扔在不远处的手机又震动了起来,但这时候已经没有人想去看新进来的消息。
　　夏乐乐紧了紧喉咙，忽然感觉莫名的干燥下意识的就伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇……
　　这个小动作仿佛打开了夜晚活动的开关。
　　车子已经缓缓开到了收费口,来不及退回去了。
　　夏乐乐本来说想在半途上找个机会把驾驶座上的祝好给替换下来，现在一来也没有了机会。
　　ETC收费站是全自动的,根本用不着排队，所以夏乐乐连喘口气的机会都没有就直接被带上的高速。
　　祝好当司机还是头一回,夏乐乐有点点怀疑对方的技术但已经上车了也没办法了，她坐在旁边想着一会为了自己的乘坐体验可能会要出声指导或者是动手指导一下,毕竟她才是老司机。
　　于是夏乐乐安静的等着这一刻的到来。
　　可没想到祝好虽然是个新手司机开起车来速度却一点不满,也没有一点生疏和紧张的样子，一双纤长的手不停动作着，时而快时而慢。
　　让车上的她感觉到了一次完美的炫技。
　　身为乘客的她也不得不为这天生的司机手而喝彩。
　　车子行驶的过程中夏乐乐也想过强行换司机，毕竟车速太快让她有些受不了，她按着祝好的肩膀有些喘：“你太累了，换我来。”
　　根据交通守则在高速上最好是不要疲劳驾驶，她们车上有两个人,最好的办法就是换着开，这样才能够长久安全的办法,但祝好却听了之后却并不想领这个情。
　　祝好似乎是对她的这个提议并不满意所以脚底油门一踩速度更快了——
　　夏乐乐再也没有心情去想换司机的事情。
　　她的心脏快要从喉咙里跳出来了。
　　窗外的天空不知不觉开始下起了雨,车子被湿-漉-漉的雨水包裹了起来就连空气都变得湿润了。
　　祝好腾出一只手伸出车窗外面，一双纤手很快就变得湿透透的。
　　车速很快达到顶峰，迷迷糊糊间夏乐乐好像听到了司机凑近在她的耳边对她说了四个字——
　　“海的女儿。”
　　……
　　清晨，太阳光透过窗帘的缝隙偷偷跑进了房间里,两个人懒在床上一觉睡到了日上三竿还要晚。
　　程青一上午偷偷瞄了好几次紧闭的房间门口，眼底全是羡慕和嫉妒的情绪。
　　他恨！
　　这就是一个人睡和两个人睡的区别！
　　平时一个人睡得夏乐乐都是在八点左右就起来了，今天已经严重超时了。
　　虽然他昨天晚上睡得很香什么都没有听到，但他仍然坚信昨天夜里这个房间里一定发生了点什么事情，不然无法解释为什么两个人同时懒床了。
　　到了十二点的时候，房间里终于有了动静，没多久两人一前一后衣冠整齐从房间里走了出来，只不过夏乐乐还仍然不是很精神的样子，连着打了两个哈欠。
　　她看了一眼整洁的客厅然后把眼神放到了正在打量她们的程青身上。
　　祝好附在耳边她说了两句什么然后朝着厨房走了过去，留下她一个人在客厅。
　　“我有个事要说一下……”一开口夏乐乐又是一个懒懒的哈欠，晶莹的眸子里也忍不住泛起了泪花，她三两步来到沙发上靠着程青坐了下来，嘴角已经是疯狂上扬了起来：“从今天起祝好就是我的女朋友了。”
　　“…………”程青没想到一上来就被喂了一嘴狗粮，他：“哦！”
　　“你以后可以称呼她为：夏乐乐的女朋友。”夏乐乐继续丧心病狂着，尽管这个称呼还没有念完她自己就已经先笑了起来。
　　这个称呼真的有够傻的，但谁在乎呢。
　　程青已经不知道该要怎么接话了，仅仅过去一个晚上的时间而已他就感觉自己和夏乐乐可能已经成为了两个世界的人。
　　恋爱的人和单身狗之间隔着一条长长的鸿沟。
　　这时候祝好已经从厨房里走了出来，手里拿着两瓶刚刚从冰箱里拿出来的奶，程青灵机一动：“那个，夏乐乐的女朋友！”
　　这一个称呼让坐在旁边还在傻乐的夏乐乐惊了，她拍了一下程青的腿：“你来真的啊？”
　　程青挑衅的看了夏乐乐一眼——
　　让你知道单身狗不是那么好欺负的。
　　祝好站在原地缓了好一会，沙发上两个人的互动她尽收眼底很快就明白了到底是怎么一回事——‘夏乐乐的女朋友’这个称呼，还真是有够可爱的。
　　这样的称呼也确实是只有夏乐乐能说出口的。
　　她笑了笑望向程青：“叫我有什么事吗，弟弟？”
　　我就是夏乐乐的女朋友，怎么了吗？
　　两个人很自然地挨在沙发上刷着有趣的新闻，祝好的手很自然地搭在夏乐乐的腰侧垂着眸子和对方低声交谈着，偶尔发出银铃般的笑声。
　　而沙发的另一侧程青抱着抱着坐在那，像一只孤零零的狗。
　　落寞至极。
　　他可怜兮兮的拿出手机到一处交友软件发布了最新动态：‘有1吗？’
　　不知道是不是程青身上散发出来关于单身的怨气太大，没多久手机上就收到了眨眼提示，他开始不再关注这两人转而开始自己的寻1大业。
　　但这样的甜蜜并没有持续多久，很快，夏乐乐口袋里的手机就响了起来——‘妈妈’两个字出现在手机屏幕上。
　　“我妈怎么会忽然想起给我打电话？”夏乐乐看着来电显示很是疑惑。
　　她说这话的时候看了祝好一眼，也没有什么别的意思，就是觉得自己今天才刚刚和祝好确定关系结果转头万年不管她的妈妈就打电话过来了。
　　但这也没什么好纠结的，她很快按下了接听键。
　　祝好也没有在她旁边继续坐着，而是起身拿着玻璃杯去接水了。
　　“喂，亲爱的妈妈，终于想起来你还有一个女儿了吗？”夏乐乐不是一个恋家的人，独立得也早，平时没什么必要的话不会联系父母，可能这样的性格是遗传……她的爸爸妈妈也不怎么恋女儿。
　　平时没事的时候也绝对想不起她这个女儿。
　　但家人之间的关系和感情却不会因此减淡。
　　“三条。”
　　“等等等，三条杠一下！！”宋美美的声音从话筒里传了出来，语调略显激动：“乐乐等一下啊，妈妈摸完这张牌跟你说。”
　　“……”夏乐乐翻了白眼，耐心的等待着。
　　“看我摸一个杠上开花啊……”电话那边嘈杂的声音陆陆续续传过来：“嗨呀！真的是杠上开花！”
　　听着母亲愉悦的声音夏乐乐也没忍住扬了扬嘴角。
　　看来在她不在身边的时候妈妈也很会给自己找乐子，这就够了。
　　她握着手机等了好一会，等到宋美美可能是已经收完钱之后对话才重新接续起来：“喂，乐乐啊……”
　　“最近过得好不好呀？”
　　“有没有按时锻炼身体啊？”
　　“没有熬夜……”
　　“妈，”夏乐乐打断了宋美美的念念叨叨，用一种无奈的语气说道：“你有什么事情就直接说吧，跟我兜什么圈子呢？”
　　夏乐乐：“是不是零花钱不够用了啊？”
　　“哦，是这样的，你爸爸最近不是在做一个项目吗，对方公司这个项目负责人的儿子刚好也是和你一个平台做主播的，但是好像是做什么社会类的我也不太懂……”宋美美说到这里顿了顿：“你爸嘴一快就把你的事情说出去了。”
　　“……”夏乐乐扶了扶额头，根据她对自己爸爸的了解——
　　夏乐乐：“恐怕还吹了牛吧？”
　　“是不是说我很红什么的，可以帮忙带带人气？”
　　“对哦，女儿你真聪明不愧是我和你爸爸生出来的聪明小宝贝呢~”宋美美假装一点都没听出来夏乐乐话里的怪气的成分。
　　她继续自顾自的：“所以对方负责人呢说周末的时候请你爸爸吃个饭，带上你也过去和那个小朋友见见，你就随便帮人宣传一下就行了。”
　　夏乐乐看了一眼日期，周末……岂不就是明天？
　　挂了电话之后祝好就端着杯子走了过来，这时候程青已经不知道跑哪去了，刚刚的对话内容因为夏乐乐没有刻意回避所以祝好也听到了点。
　　“怎么了？”她问：“阿姨说了什么让你为难的事情吗？”
　　“是挺为难的。”夏乐乐直言不讳，整个人直接倒在了沙发上看着白花花的天花板，她歪了歪头：“我爸跟人吹牛说我很红，答应人家我会帮忙宣传直播间。”
　　“你确实很红啊，”祝好伸手顺着夏乐乐的身体就钻进了衣襟，夏乐乐躺下的这个角度可以看到衣襟下的锁骨下方有一处明显的草莓印。
　　祝好眸子里盛着莫名的笑意，伸出手指点了点：“这里，特别红。”
　　第二天。
　　趁着夏乐乐出去和父母吃饭的时间祝好也来到了一个地方。
　　略显老旧的居民楼已经有些年头了，祝好从的士上下来在原地站定不假思索就朝着一个固定的方向走了过去。
　　她还记得自己刚搬来这里的时候这里还很新，一晃眼已经这么多年了。
　　随着南城这么些年房地产的飞速发展，这片地方已经成为了最不值钱的那一块，只剩些当年厂区老员工还住在这里没地方去，家里但凡有点条件的都已经远离这片地区了。
　　祝家被分到的房子在四楼，这还是当年祝大海努力争取到的。
　　祝好钻进狭窄的楼道里，一步一步踩着楼梯往上爬，这楼道曾经是她走过无数回回家的路，但是现在这个地方已经不能够再称之为家了。
　　她站在老旧的防盗门前，抬手叩了叩房门。
　　家里一定有人的。
　　祝好不用看也知道，祝家人好吃懒做不到山穷水尽根本想不到要出去找工作养活自己。
　　事实就和她想的一样，没多久防盗门就从里面被打开，‘吱呀’一声刺耳的开门声在楼道里回荡着刺-激着人的耳膜。
　　“是你？”郑芳梅看到祝好之后脸色明显变了，就连表情都变得厌恶。
　　她二话不说就准备把门关上，不过祝好比她更快一步，她抬手撑住了房门：“我今天过来是有事想要问你们。”
　　当然，这话并不足以让郑芳梅放她进来，更重要的是后面一句还没说出口的话：“你们不是很缺钱吗，我有钱。”
　　祝好被请进了昔日的家门。
　　逼仄的房子里勾起了祝好脑海中为数不多的记忆，房子里的桌子椅子各种摆设都还是曾经的样子——她曾经无数次在桌子上写试卷。
　　也曾站在沙发上和祝子龙争吵，这些……都是很久远的回忆了。
　　呛人的烟味把祝好的神思拉了回来，她皱眉：“不要让我吸二手烟。”
　　祝大海愣了愣，随即听话的把烟头掐掉了。
　　男人的头发油得发亮，一看就是好几天都没有洗过了，又或者是烦心事太多让人懒得洗头。
　　“说吧，你还来找我是想问什么事？”他看着自己这个昔日的女儿，虽然确确实实是他养了几十年的女儿，但……到底不是亲生的。
　　虽然很不想承认，他也生不出这么优秀的女儿来。
　　祝好见他这么直接，也懒得废话了。
　　她从口袋里摸出来一张银行卡，放到了桌面上：“这里面有二十万，虽然你们当年养我是另有所图，但不可否认的是确实给我带来了一个还算是美好的童年……至少让我安安心心考上了大学。”
　　祝大海盯着桌上那张银行卡，紧了紧喉咙，他好像知道祝好接下来要问什么了。
　　祝好转过头来，看着夫妇二人：“我现在要问的是，当年你们收留我的时候到底是怎样一个情况，抱我过来的人，你们认识吗？”
　　…………
　　夏乐乐没想到说好的和见见面，帮个忙认识一下会成为相亲局。
　　两边的家长用着异常蹩脚的借口先一步离开了，然后把两个年轻人留下来大眼瞪小眼，男生叫宋勉，看起来年纪不大甚至是比她还要小的样子。
　　衣着打扮紧跟当下的潮流，也不像是需要相亲的样子……
　　但有一点——
　　就是让人想要开口跪。
　　“你好，我叫夏乐乐，春夏秋冬的夏，津津乐道的乐。”谁能想到刚刚拥有女朋友的她竟然立马迎来了人生中的第一个相亲局呢？
　　出于礼貌夏乐乐还是开口进行了自我介绍，不过她已经想好要怎样快速结束这场无聊的相亲然后快点回去见女朋友了。
　　宋勉：“你看起来好像很开心的样子，”男生翻开了面前的菜单：“就和你的名字一样。”
　　夏乐乐愣了愣，有些不太理解对方的意思。
　　不过很快就释然了，大概是因为她脸上的笑容？可是这样的营业性的笑容不是一个主播的基本素养吗？这个事情还真不好去否认，于是她含糊应了一声：“还不错。”
　　“也不用太高兴。”男生撅了撅嘴唇，用一副了然于心的表情望着她：“虽然和我相亲是一件很值得令人开心的事情，但你也不用表现的那么明显，女孩子嘛要矜持一点才好。”
　　“你觉得我说得对吗？”说完，他抬头望向一旁正等着点单的服务生。
　　不小心乱入剧本的服务生：“…………先生要点什么呢？”
　　见服务生不接他的话宋勉也不恼，他扫了一眼手上的菜单然后十分贴心的报出了菜名一堆菜名，在夏乐乐的注视下把菜单交还给了服务生，等人走了以后他才反过头来看着夏乐乐：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　“为女士分忧，是我应该做的事情。”
　　夏乐乐：…………
　　两个人点了三个菜还有一个是凉菜，她并不喜欢吃素好吗？
　　夏乐乐整个人处于极度凌乱心情了，对面的宋勉让她有一种误入到玛丽苏小说里的感觉。
　　但男生显然没有意识到自己身上的问题，他看着对面的女生已经埋下头去专注着手边的饮料，一副安静内敛的模样很明是因为面对帅气而又优雅的自己害羞了。
　　想到这里他不由得摇摇头，果然，男孩子太帅了也不行。
　　会让女生自行惭愧。
　　本着绅士的态度，宋勉也不好让话题冷场，既然女生害羞那就应当由他来找话题继续下去：“听我爸爸说你也在云腾搞直播？”
　　不等夏乐乐接话，他就继续道：“如果之后会在一起的话那我倒是可以帮你宣传一下做做人气，当然，我不可能帮你太多，毕竟粉丝也会有意见。”
　　夏乐乐：“……昂。”
　　她已经很久都没有见过这么有自信心的男人了，。
　　夏乐乐咬着吸管，这么一小会的时间心里已经有了应对方案。
　　她自认为自己是个很有韧性的人，最擅长的是见人说人话见鬼说鬼话，对付极品男的话……那只能以极品对之——这个她拿手，只是酝酿了一小会之后很快就进入了状态。
　　夏乐乐眨了眨眼：“那假如我和哥哥在一起的话哥哥会每个月给我零花钱之类的吗？”对一个比自己小的男生叫哥哥，她也没觉得有什么不妥。
　　“还要零花钱？”宋勉满脸的不可思议，甚至感觉自己听到了什么可笑的笑话：“现在是什么时代了，what？怎么会有girl让她的男朋友给自己零花钱还是每月，我又不是你爹。”
　　他表情严肃且认真：“女孩子，最要紧的是独立自强这样才能被男生尊重。”
　　夏乐乐有点被这比较刻意的中英结合熏到，她皱了皱鼻子：“可是我以前的男朋友都会给我零花钱，女孩子不就是用来疼的吗？”
　　“那就改，从现在开始改！”宋勉大手一挥，语气坚决不容商量。
　　就好像人家已经是她的女朋友的一样。
　　夏乐乐要的就是这种效果，她拿起自己的包从座位上站了起来她的眼眶红红的：“我妈妈说了，不能找一个不会疼人的男朋友，看来我和哥哥不太合适。”
　　“你确定要错过我这么优秀的男人吗？”宋勉看人要走，也不急，反倒一片淡然地靠在了椅子上表情遗憾：“错过了这村，可就没这店了，毕竟你的条件也不是很好虽然长得过得去但配我算是高攀，以后再想在相亲场上遇到我这么好的……可就难了啊。”
　　“如果你愿意改的话，我倒是可以试着退一步，节假日不送礼物每月给你200的零花钱，你看呢？”说出这个条件的时候，他脸上的表情是自信的。
　　毕竟他已经做了这么大而让步，而且他本人是如此的优秀……
　　这时候先前帮着点单的服务员推着推车走了过来上菜，刚刚好听到了两个人的部分对话，也正是因为听到了这部分的对话才导致自己的表情有些扭曲。
　　世界上怎么会有这样自我感觉良好的男人？
　　而且糟蹋的还是这么可爱的小姐姐。
　　“200可能不行，”夏乐乐强忍着自己心里的恶心，一把撩起自己散落的秀发：“实不相瞒这位哥哥——”
　　“我不是很看重金钱这种俗物，我在乎的是缘分。”
　　“仙女和凡人之前缺少的正是那么一点缘分。”她比划到：“所以，不好意思再见啦~”
　　“我要去见我的下一场相亲对象了。”为了不给自己的老父亲惹出不必要的麻烦，夏乐乐已经极力在克制自己了。
　　她迈着大长腿离开了这家店，临到门口的时候发现有个人举着手机一直在拍这边。
　　夏乐乐和那个人对视了一眼对方才反应过来放下了手机。
　　很奇怪，不过这点奇怪也无法阻止她想要快速离开这个地方的想法。
　　餐厅走出去穿过一个广场就是大马路，在网约车和直接拦出租这两个里面她选择了拦出租。
　　就在她在路边张望的同时后方的宋勉也飞快的追了出来，离着还有一段距离的时候人就已经先喊了：“夏乐乐，等一下！”男生因为声音太大而显得有些哑，但夏乐乐根本没空理会身后的人。
　　也不知道老天爷是不是在故意和她作对的原因，两者好几辆过去的出租车都是打着‘载客中’的牌子。
　　宋勉最终还是追了上来。
　　夏乐乐不得不转过身去继续应付他。
　　“还有事吗？”头顶是并不温柔的太阳，她已经没有心情再和宋勉继续玩着角色扮演的游戏了，三十七度的室外温度下连脸上精心化过的妆容都能够融化，更何况是小小的人设伪装。
　　“有！”答话的是另一个声音，夏乐乐顺着声音看过去这才发现宋勉不是一个人过来的，他旁边还有个一起追出来的男生就是刚刚从餐厅里出来和她对视的那一个。
　　男生出声解释道：“不好意思夏小姐，刚刚的事情很抱歉我们想要解释一下……”
　　“那场相亲，是我的一个直播测试。”宋勉截过男生的话把剩下的说完，他的脸上满是抱歉语气相较之前的乖张也变得温和有礼了不少：“叔叔阿姨没和你说是吧，我是确实是做直播的，不过我的直播主题是‘当女生们在相亲场上遇到奇葩男的反应’。”
　　宋勉：“这个我也是提前和叔叔阿姨知会过了，他们说没关系可以代替你答应帮这个忙……”他说这话的时候也在悄悄观察夏乐乐的表情，心虚是难免的。
　　“………”夏乐乐张了张唇，一时又不知道说什么好了。
　　既然她亲爹亲妈都答应了，她还能说什么呢？
　　三十七度的太阳晒得她有些发晕，心中的躁意更甚了：“所以，刚刚在餐桌上你都是在演？”
　　“是啊，”宋勉不太好意思的笑了笑，露出一口大白牙，或许是褪去了奇葩男形象的原因夏乐乐感觉他现在看起来顺眼了不少。
　　宋勉：“我们都是为了看女方的反应……但你的反应不也是演出来的吗，你的反应真的很可爱，我做了这么久的直播测试都没有遇到过你这样好玩的女孩子。”他真情实感的夸赞着：“就跟真的一样，如果不是之前也看过你的直播我都差点信了。”
　　夏乐乐：…………
　　这样直男式的夸奖夏乐乐也不知道该笑呢，还是该笑呢？
　　还跟真的一样？
　　她又不是演员。
　　换个人来说她都要怀疑人家骂她是表里不一的茶艺高手了，夏乐乐在心里感慨着宋勉的直男。
　　“好了，既然是我爸妈和你说好了的那没关系，这个忙算我帮你了，我还有别的事我就先走了。”这么热的天气夏乐乐根本没心情站在这里和他废话，她现在脑子里只有一个东西——连祝好都排在这个东西的后面。
　　那就是空调。
　　她继续注意着来往的车辆，顺便也拿出了手机开始准备打网约车，这个点出租车简直太少了。
　　“那……可以加个微信吗？”宋勉继续试探，他对眼前这个女生很有好感。
　　夏乐乐看了他一眼，刚准备拒绝忽然面前停下来一辆跑车——车身亮眼的骚红色让人想要不去注意都很难。
　　车窗缓缓摇下来，阮倩的脸赫然出现。
　　“乐乐？”她取下了自己的墨镜：“你在这干嘛啊，打车吗？”
　　说完她又看了一眼旁边站着的宋勉，挑了挑眉：“和男朋友一起？”
　　宋勉一听连忙澄清：“不是不是，只是相亲对象。”
　　阮倩：“哦……相亲对象！”阮大小姐这个哦字拖得长长的意味难明。
　　于是宋勉又急急忙忙否认：“也不是，别误会，就是刚相完亲。”
　　夏乐乐：…………
　　您这是在解释呢？
　　她的眼神在宋勉身上来来回回的扫，这该不会是披着白莲皮的男茶艺大师吧？怎么说话听起来那么奇怪呢？
　　阮倩在路上偶遇夏乐乐这事祝好很快就知道了，祝好不仅知道了，还被添油加醋了一番。
　　“看不出夏乐乐条件那么好还去相亲，不过要是现在的相亲对象都是这种质量那我也去。”阮倩一边眉飞色舞的跟人描述着当时的情况一边开着车：“原来现在真的很流行年下小奶狗/狼狗啊，我看乐乐身边的那个弟弟就很可以，长得就很正身材应该也不错。”
　　祝好：“你又知道了？”
　　阮倩：“瞧你说的，我不知道乐乐她知道嘛~”
　　作者有话要说：　　乐乐：…………我不知道，也并不想知道。
　　今天这章够肥吧！7k5呢！可以夸我了！


第38章 38.
　　夏乐乐知道阮倩肯定会把偶遇这事说给祝好听,就是不知道对方会以怎样的方式去说也不知道会这么快。
　　——简直就是前脚两个人刚刚分手后脚祝好就知道了，飞鸽传书吗？
　　“你听我说。”
　　她站在玄关的位置一边脱鞋一边在脑袋里飞速的思考着怎么用简单的三言两语把自己从‘相亲’这两个字里面摘出来。
　　相处过一段时间之后夏乐乐已经能从祝好的细微表情变化捕捉到她想说什么了，所以虽然两人只是一个照面,她就知道自己需要解释了。
　　今天她没有回自己家,她家虽然也不错但毕竟还住着一个程青。
　　程青是姐妹但确实也还是个男人，男女有别始终是不太方便的。
　　“好,你说。”祝好语气淡淡的听不出太多的情绪，实际上她听阮倩说完之后虽然惊讶了一小会但很快就释怀了。
　　就算是真的相亲又怎么样？
　　她从来不是喜欢自己在背后疑神疑鬼的那种女人,既然选择了一个人那么当然也是选择全方位的信任对方啊。
　　现在夏乐乐也确实是在第一时间就准备和她解释了。
　　夏乐乐：“其实我爸爸那个朋友的儿子也是我们平台做主播的，他的直播内容是一个相亲测试,然后……我爸妈在没有告知我的情况下把我叫了过去，答应对方的拍摄。”
　　“这就是所谓的相亲对象,都是误会。”她一口气说完了整个事情的前因后果,“不久后这个视频做完后期还会被放出来，他会通知我。”
　　说了这么久夏乐乐也在仔细注意祝好的表情变化。
　　但对方之前做过太久的艺人，在情绪管理这方面做得不是一点两点的好，自然也就看不出什么端倪。
　　“你……生气了吗？”她有些忐忑。
　　不是第一次恋爱了，但是却是第一次这样在乎一个人开不开心……好像从很早开始就是这样，祝好的情绪变化牵动着她的。
　　学生的青葱时代两个人分享了太多的喜怒哀乐。
　　祝好还是不吭声，她往前走了两步到夏乐乐的面前停下。
　　两个人相差无几的个头方便了眼神之间的交流,祝好盯着她看了两秒然后轻轻抬手——
　　“要打我了吗？”夏乐乐绷紧了身子盯着这双手——结果轻轻落在了自己的头顶，然后滑到了后脑上,一个轻轻的拥抱就这样来得猝不及防。
　　祝好用手掌轻轻摩挲着女朋友的头发,动作温柔而又缓慢：“我永远不会生你的气。”
　　夏乐乐太享受这种被人包容的感觉，忽然想起两个人因为误会而错过了那么多年而差一点绝交，她的眼睛就变得涩涩的。
　　不行，不能让祝好知道她要哭了。
　　夏乐乐赶紧用力眨了几下眼,把快要流出来的泪水又硬生生的憋了回去，同时岔开话题：“你不是说今天出门处理事情吗，处理好了吗？”
　　具体是什么是事情她也不知道，她也不关心，就是随便找个事情来转移话题罢了。
　　祝好的脑海里忽然闪过什么，顿了好久才回答夏乐乐：“还没。”
　　“不过快了。”
　　就快了，她的身世之谜。
　　自从正式宣布了退圈的消息之后祝好一部分事业粉干脆直接宣布脱粉了，还说对她特别的失望，没想到她这么没有事业心。
　　明星账号底下每天仍然会有许许多多的固执的粉丝在坚持留言和私信，梦想着有一天她回心转意。
　　但圈内知情人都知道这是不可能的。
　　和经纪公司的官司在经走了一段时间的程序之后终于要开庭了，这些事情祝好都有全权委托的律师去处理。
　　而她本人开始将正式将重心全部放到了公司上来。
　　轻众在南城的公司早在一周前就被通知了下周的高层会议上会过来一个新的负责人，将任职一直悬空的总裁位置，但是这个人具体是谁到现在也没个具体的消息，可经过一周的时间公司里大家心里都已经有了自己小算盘。
　　周一。
　　南城中心大楼23，24层，因为是公用写字楼所以电梯里的人有些杂，轻众的职员们一如既往踩着点踏上电梯。
　　“诶，不好意思。”王陈看了一眼被自己撞到的女士，条件反射就开始道歉，这几乎已经成为习惯了。
　　每天不知道要说多少遍谢谢和不好意思，在职场上第一件事情要学会的就是说谢谢和对不起，尤其是新人。
　　“没关系。”祝好看了一眼他胸前的工作牌——轻众有限责任公司人事部职员王陈。
　　“你是轻众的人？你要迟到了。”她抬起手腕看表。
　　现在距离上班迟到还有不到1分钟的时间，而现在电梯才刚刚到十楼，这个人肯定是来不及在一分钟之内打卡的。
　　比较巧，上班第一天就抓到了迟到的员工。
　　“啊，我知道。”王陈对祝好说的事情不以为然，他看着眼前这个气质姣好的女人有些好奇：“你怎么知道我们公司的打卡时间，你也是我们公司的吗？怎么没见过你，新来的？”
　　王陈是个铁打的直男，运动系男生，不爱追剧和刷微博。
　　偶尔看看知乎，除了上班之外最大的爱好就是运动，所以并不认识祝好这张明星脸。
　　但他不认识不代表电梯里其他人也不认识，有的人已经开始暗自激动拿起手机拍照了。
　　王陈还以为是面前的这个女孩子太漂亮的原因。
　　‘叮’一声，电梯到了15层，又下去一批人。
　　这个时候刚刚好过了八点半，已经可以算是迟到了，祝好把将视线从手表上移开不紧不慢的回答员工的问题：“今天第一天上班报到，我们迟到了。”
　　“啊，这……”王陈听了眉头紧皱，第一天上班就迟到真是有够惨的就算长得漂亮应该也少不了被数落，还没开始工作就要先扣一笔工资。
　　出于对新人的呵护他于是开口道：“这样吧，你待会报完到之后来人事部找我一趟，”他放低了声音：“我有办法帮你消掉迟到的记录，你就说你是上厕所去了。”
　　祝好听了之后有些诧异的看了他一眼，若有所思。
　　说话间电梯不知不觉就到了指定楼层，略有不同的是两个人一个是去二十三层，一个是去二十四层。
　　王陈下电梯之前朝着祝好伸出了友谊之手：“我叫王陈，欢迎加入轻众，祝你第一天上班顺利。”
　　祝好并没有打算和他握手：“谢谢。”
　　我顺利的话你可能今天不是那么的顺利。
　　轻众的公司规模不大不小，但职能部门倒是分得清楚所以当初她和阮倩商量着包下了中心大楼两层写字楼。
　　南城公司之前一直都是阮倩在负责主持她没来过几，次所以大部分人可能不怎么认识她，但她知道会议室的具体位置，所以一下电梯就直接朝着会议室的方向去了。
　　周一的公司内部会议被定在早上九点，所以祝好到的时候距离会议开始还有一小段时间，会议室还比较空。
　　她习惯在早上开工的之前给自己冲杯咖啡提神，这是之前当艺人的时候养成的习惯。
　　所以当她在茶水间冲咖啡的时候……
　　“诶，你。”一个抱着电脑匆匆经过的男人忽然停了下来，祝好缓了好一会才意识到这是在叫她。
　　她转过身去，男人指了指她手里的那杯咖啡：“你这杯先给我，你自己再冲一杯。”
　　“……”祝好本来想开口反驳，但她看了一眼男人胸口上的工作牌——人事部经理黄成。
　　算了。
　　她把手里的咖啡递给对方，然后自己不紧不慢又冲了一杯，这才缓缓朝着会议室大门走去。
　　黄成刚刚坐下没多久就看到刚刚被自己叫到的那个女生从门口走了进来，手里除了一杯咖啡之外什么都没有。
　　“这又是给谁泡的咖啡啊？”他靠在椅子上笑呵呵的：“你哪个部门的，刚刚就觉得你有点眼熟了一时半会没想起来，泡咖啡的手艺不错。”
　　说完这句话黄成才意识到会议室的氛围有些不对了。
　　刚刚大家还有一句没一句的聊着些不相干的，现在个个都闭口不言了，还有几个人用一种比较怜悯的眼神看着他。
　　有事吗？
　　祝好当然也注意到了会议室的变化，但她全然不在意。
　　不久前因为下河村拐卖人口的事情她就和阮倩在电视上出现过，而且还把轻众的名头打了出去。
　　而当时她和阮倩的关系用的是‘合伙人’三个字，只要是有点联想力的人在收到了公司邮件通知之后应该都能想到点猜测，就算没想到在见到她本人出现在公司会议室也应该想到了。
　　可黄成不是。
　　他就觉得眼前这个漂亮女生有点眼熟，所以先入为主是哪个部门的员工自己曾经见过不记得了。
　　祝好随手拉开了一个位置坐下，笑着回答了黄成的问题：“黄经理喜欢就好，喜欢的话我以后可以天天给你泡。”
　　“只要你愿意的话。”只要你有那个胆子喝。
　　“那敢情好有个美女天天给我冲咖啡，”黄成继续自顾自的笑着：“你是来做会议记录的吧，怎么都不带电脑呢？”
　　其它的座位上有人看不下去抬手挡住了自己的脸，桌子底下大家默不吭声在微信群里炸群。
　　终于有人看不下去大着胆子咳了一声：“咳，黄经理。”他暗示道：“咖啡喝多了不太好，不适合你。”
　　就在这时，一个公司的熟面孔抱着电脑急匆匆走了进来，但也没忘记和在场的诸位领导打招呼：“各位经理好，我是本次会议负责会议记录的。”
　　黄成：“你负责会议记录，那她是干嘛的？”他抬手指着祝好。
　　祝好手上的咖啡差不多快见底。
　　小陈这才有功夫观察自己身边坐的人，定睛一看一颗心差点没跳出嗓子眼：“啊！你是……”
　　这不是她女神吗！！！
　　原来退圈是跑到她们公司来做CEO了吗！！
　　祝好起身，拢了拢自己的西装外套回答之前黄成的问题：“我是来开会的。”
　　“人都到齐了吧，自我介绍一下——”她的眼神环顾一圈落在了黄成身上：“我是公司新任行政总裁也就是俗称的CEO，我叫祝好。”
　　作者有话要说：　　开始搞事业线！
　　爱情和事业我都要！


第39章 39.
　　“欢迎欢迎！”
　　“没想到我们的新总裁竟然是会是您。”
　　“……”
　　除了黄成直接傻眼之外,会议室里其它人基本都很配合的开始鼓掌，表现得非常而自然和热情。
　　还是被旁边座位的人在桌子底下踢了一脚他才缓过神来表情僵硬的跟着鼓掌。
　　想起来了。
　　怪不得眼熟呢，每次回家她老婆看的那部连续剧主演就是眼前这个人……还有那些商场广告牌什么的——这他妈能不眼熟吗？
　　这时候再看一眼面前的咖啡,黄成只觉得心凉了大半。
　　现场点播一首：凉凉。
　　“现在来做一个季度总结报告,这个你们应该都准备好了我就不多说了，顺序你们自己商量,我只要结果。”祝好双手撑在桌面上，掌心微微抬起整个人自然而然就释放出一股威压。
　　她终于,回到了自己原本的领域。
　　五年的艺人生涯她没有丢掉相关的专业学习，所以现在是她展现自己时候了。
　　“那我先来吧。”很快就有人主动揽下了第一发言人的位置,是个三十多岁的男人：“我是销售部经理王明凡……”
　　祝好坐了下来，整个人非常自然的靠在了椅子上,听着这些早就准备好的台词。
　　不多久,会议室的气压更低沉了。
　　密闭的空间里除了小陈敲击键盘记录的声音之外，再有就是一来一回的问答。
　　“销售的能力不足导致到手的项目飞了……”
　　王明凡：“不是销售的问题，是对方一直都在和我们的竞争对手洽谈，他们两手准备。”
　　祝好：“那还是销售的问题。”她皱紧了眉头坐直了起来，被人打断话的滋味并不是很好：“你一个销售经理这么简单的问题都不懂吗，是你多给出一晚上的时间才让竞争对手有机可趁！”
　　“身为销售经理不去反思还在这里找借口，难怪单子拿不下来！”祝好冷笑一声,正在汇报的男人涨红了脸……好一会，才低声说出一句对不起。
　　但祝好已经不想听了：“报告重写,回头来我办公室单独汇报。”
　　“下一个。”
　　……
　　轻众规模不算太大所以职能部门也不太多,其它几个部门经理一一进行了季度报告总结之后终于轮到了黄成。
　　他深吸一口气，打开自己连夜做好的PPT报告强制自己冷静下来开始总结。
　　现在就是后悔，很后悔！
　　后悔做PPT的时候没有认真一点多写一点有内容的东西上去，当时他还觉得新任总裁刚过来应该不会怎么为难他们这些人,毕竟以后都还要一起共事的。
　　可没想到新来的这个人女人不仅内行而且看起来很不好惹。
　　“我是人事部的经理黄成，下面……”
　　“黄经理。”祝好没有让他把这个开头继续下去，她将双手搭在了桌子上十指交叉在一起盯着对面的人：“你们部门是不是有一个叫做王陈的人职员呢？”
　　“王陈？”这个突然冒出来的名字让他愣了愣，随即很快反应了过来：“是有这么个人没错，祝总认识？”
　　“我今天来公司的时候在电梯里碰到的，你这个职工看起来好像是个很热心肠的人嘛。”祝好脸上一副似笑非笑的表情望着黄成，虽然是在笑但是刚刚才领教过她厉害的其他人都没觉得这个笑容有多平和。
　　相反，他们看到这个下意识就觉得黄成要倒霉。
　　虽然黄成自己也觉得是……但，祝好现在说的这个事情和会议内容实在是没有什么必然的联系。
　　“还行吧，可能年轻人就是比较喜欢交朋友，”他敷衍了两句然后又将话题拉回到了会议内容上：“祝总你看我要不先把报告……”
　　“不用做报告了。”祝好再一次打断了他的话，丝毫没有觉得自己现在的行为很不礼貌。
　　她脸上的笑容在这时候消失得一干二净，转而用一种较为平和的语气说着：“我今天在电梯里遇到快要迟到的王陈和他说上班要迟到了，他以为我是新来的员工就和我说没关系，让我一会去人事部找他，他可以帮我消除迟到记录。”
　　祝好用最简练的语言概括了一下前因后果，然后顿了顿。
　　黄成的脸色因为寥寥几句话变得异常难看，别人不知道的是他的后背上已经冒出了细细密密的汗珠，即使是在开足了冷气的会议室里待着。
　　现在他知道，祝好为什么说‘报告不用做了’。
　　人事部的员工这样明目张胆的挑战公司规章制度，对一个刚来公司报道的新人都可以这么包容，更何况是其他人。
　　他的考勤报告和员工表现评测已经失去了可信度。
　　“如果每天只会喝咖啡的话，那我建议可以考虑换份工作，你觉得呢？”祝好扔出轻飘飘一句话，耐心的等待着回答。
　　她想洗牌，但现在也是公司进军东南市场的关键时刻。
　　所以现在她需要这些人帮她，但得让这些人听话的帮她而不是在关键时刻掉链子，所以今天她在这立威。
　　黄成也在职场混了这么多年，哪能不知道她的意思，立马立下军令状说自己开始对部门内进行自查，一定会给祝好一个交代。
　　一个多小时的会议到此结束，各部门经理仿佛刚刚经历一场生死大战都有种劫后余生的感觉。
　　大家各归其位，开始按照今天的会议内容进行整改。
　　祝好等人全部走了之后一个人在会议室了又坐着摆了一会手机，也就是会议室空荡荡的没有人，不然的话就会看到和刚刚开会的时候截然不同两个人。
　　祝好看着手机上刚收到的新消息，没忍住悄悄扬起了嘴角——
　　【乐乐：你开完会了吗？】
　　【乐乐：你开会的时候什么样子啊，和演戏的时候一样吗？有霸总风范吗？】
　　【乐乐：以后你就是霸道总裁·钮钴禄·祝】
　　这条消息后没几分钟，夏乐乐发了一个刚刚改好的备注名给祝好看，原本简洁的备注名很应景的变成了‘霸道总裁·钮钴禄·祝’。
　　她几乎没有思考，很快就在对话框里打出一行字发了出去：那你就是霸道总裁·钮钴禄·祝的女朋友夏氏。
　　回复完消息之后祝好起身，离开了会议室。
　　新任总裁是不久前刚宣布退圈的知名女星祝好这件事情很快就在整个轻众乃至整个写字楼发酵了，一时间中心大楼的电梯这一整天似乎总是会出现在23楼、24楼按错停留的状况。
　　但这些人始终也没能见到祝好的影子。
　　明星好像离她们的生活很远，但这一次似乎又离她们的生活很近。
　　明星转业变总裁这一消息沿着网线飞快的扩散开来，不少人开始质疑祝好一个演戏的跑去做总裁这个事情的荒谬度，不过随即就有‘知情网友’站出来打脸——
　　‘听说她上任第一点就给手下的各个部门经理来了下马威，现在各个经理对她又敬又怕。’
　　‘一个热知识：祝好在毕业于京城某知名学府的金融系，含金量不用我说了吧？’
　　‘之前新闻不是也报道了吗，轻众是她和合伙人一起开的，我以为合伙的意思是她出钱占股份，没想到竟然实际参与了管理——’
　　‘牛逼，细思极恐，她当艺人这些年还兼顾了一个公司？’
　　‘新一代时间管理大师诞生了！’
　　……
　　祝好没有已经完全没有时间去微博看热搜了，所以自然也不知道自己又在不知不觉间成为了大众的焦点。
　　早上从会议室出来之后她就让助理拿来了轻众南城公司这一季度的详细业绩报表，虽然之前她已经从阮倩那里看过电子版了，但现在还需要再梳理一遍。
　　南城这边是总公司。
　　但是自从今年京城的分公司成立之后，阮倩大部分时间要两头跑根本分-身乏术兼顾不过来，公司虽然自己也有份但是因为身上还有个艺人的身份祝好根本不能照顾到太多。
　　这几年一直是这样，两个人也曾经想过是不是花点钱请个职业经理人过去打理新公司。
　　但想想还是算了，咬咬牙还想再坚持一会。
　　祝好也是在这样的情况下决定了要退圈和阮倩一起专心发展公司。
　　当然这不是全部的原因，最主要的原因……
　　她敛了敛眸子，想到其中的缘由整个人心情忽然有些躁郁，手上密密麻麻的报表数据也变得难懂了起来，祝好调整了一下自己的心情朝着办公室外面走了出去。
　　祝好端着自己的杯子来到了茶水间的位置，想要再冲杯咖啡，结果没想到口袋里的手机在这时候响了起来。
　　周围有不少人偷偷观察着这位明星总裁，但又不敢过于明目张胆。
　　祝好正纳闷谁打自己电话，转眼就看到屏幕上的来电显示——王真真。
　　在犹豫了两秒之后，她还是选择接了起来。
　　“喂？祝好姐姐。”王真真一口一个姐姐叫得可甜，就像当初叫夏乐乐那样自然：“一会下班有时间吗，我现在刚好在中心大楼附近逛街。”
　　“想请你吃个饭。”
　　“没有。”祝好不假思索就回绝了：“还有别的事吗，没什么事的话我就挂了，忙。”
　　比起上次一起吃饭她今天的态度显然冷淡了不少。
　　原因也很简单，祝好现在给自己的定位有点明确：她是个有女朋友的人了，要有一点有女朋友的自觉性，在面对不相干的人示好的时候要干脆利落。
　　先不说她会不会留下来加班这件事，原本就不富裕的时间也不会匀给出了女朋友之外的人——实属没必要。
　　作者有话要说：　　实属没必要！


第40章 40.
　　“想和你谈谈生意上的事情,也不可以吗？”王真真似乎是猜到了祝好心里在想什么，于是话锋一转换了个说辞：“我爸爸之前在新闻上看到过你们的报道，他非常欣赏你的行事作风让特意让我来问问祝好姐姐你的意思。”
　　王真真家里的企业祝好从上次见过面之后就有调查过,确实有部分业务是和可以和她们公司接轨的。
　　而且如果真有机会能谈下合作的话对于进军东南市场可能是个不错的契机。
　　想到这里她立马改了说辞：“中午不行,如果王小姐你晚上有时间的话我们倒是可以坐下来谈一谈。”
　　“那就晚上。”王真真愉快的应下了：“我先不打扰你工作了祝好姐姐，到时候我把地址发给你。”挂了电话,王真真的脸上漾起一抹得逞的笑容。
　　跟在她旁边的小姐妹看了不由得打趣：“约到哪个大帅哥了这么开心？”
　　王真真看了一眼商场二楼一家奢侈品店门口的巨大广告牌，上面是祝好还未到期的广告代言,清冷高贵犹如女王一般睥睨众生。
　　她盯着这幅广告看了一会，收回了眼神：“帅哥算什么啊？”
　　漂亮成熟的姐姐不比帅哥来得香吗？
　　以前她喜欢漂亮有个性的,比如夏乐乐那样。
　　现在看来漂亮又成熟和性感的姐姐更加吸引人。
　　……
　　祝好提前就和夏乐乐报备了一下自己今天的行程，在她看来和王真真吃饭这事虽然算不上什么大事情,也可以说是为了工作,但说不得还是要和女朋友说一声的。
　　更何况这个人还是是夏乐乐的直系学妹。
　　对于这段来之不易的感情祝好是很认真的在呵护，将所有的误会都扼杀在摇篮里。
　　夏乐乐一听就知道是怎么回事了。
　　自己原先的追求者在见到祝好之后当场倒戈，跑去打祝好的主意了，她的心情一时间有些复杂……
　　“不开心了吗？”对于夏乐乐情绪的微妙变化祝好很是在意，她停下手里翻报表的动作：“如果不开心的话我可以找个理由婉拒了她，毕竟谈项目这种事情原本就是销售的事。”她去做是锦上添花，不做也没什么大不了。
　　只是大家心里都明白王真真如果有那个意思她本人到场的话会多加一些分而已。
　　“啊……”听到祝好这么一本正经的关心自己的情绪夏乐乐没忍住笑出了声,原本还有些不快的心情瞬间变好了：“你把我当成小女生了吗，我怎么可能因为这种事情不开心啊。”
　　“唉。”祝好莫名叹了一口气,她捏着手机把办公椅转了个方向整个人直接往后靠,声音低低的听起来有点失落：“可你为什么一点都没有不开心呢？”
　　夏乐乐：？？
　　她在心里把这句话读了两遍才有点明白这背后的意思——笑得更欢了。
　　就在她想要开口为自己解释一下的时候祝好又开口了：“夏乐乐你没有心吗？”
　　“我被指名道姓约出去和别的小妹妹吃饭，你怎么都一点不担心呢？”她一只脚点在地板上用力另一只脚悬空，办公椅随着脚尖的力道开始一圈又一圈缓缓转了起来，如果这时候有人进来的话就能看到一个完全不一样的祝总。
　　祝好觉得夏乐乐懂事得有些过分了。
　　她从来都不吃自己的醋,也一点不关心自己的社交圈子到底有哪些人，这样的夏乐乐确实很好，但是也不好。
　　虽然现在人已经是她的女朋友了，但却感觉自己的的待遇还没有念书的时候的好。
　　至少念书的时候有人给她递情书都会被夏乐乐以‘学习为主不能早恋’的名头扔掉，那时候她偷偷享受这种别样的占有欲，悄悄欢喜。
　　“你想要我吃醋吗？”夏乐乐低声问了句。
　　祝好：“你会吗？”
　　我当然会啊！
　　哪有不吃醋的啊。
　　夏乐乐在心里悄悄嘟囔着，都要醋死了好吗？
　　无论是当初她看到祝好风光出道，还是如今决然退圈，喜欢对方的人永远是人山人海源源不绝。
　　“可是喜欢你的人一直都很多啊，我要是天天吃醋你不都要烦死了。”夏乐乐说着说着又开始了自己的茶艺表演：“喜欢你的人那么多，我算老几？”
　　祝好正经道：“算老一。”
　　挂完电话之后夏乐乐又仔细品了一下祝好那句‘算老一’，越品越觉得这三个字里面的甜分超标了，她捏着手机无意识又开始笑了起来。
　　刚刚切好水果从厨房里走出来的程青一看到这样的夏乐乐瞬间就明白发生了什么。
　　“刚和女朋友打完电话呢？”他一脸了然的表情，顺带往自己嘴里送了块切好的苹果。
　　“啊，你怎么知道？”因为程青的出现她努力让自己表现得正常一点，可嘴角仍然还是上扬的。
　　程青：“你的脸上写了。”
　　虽然脸上是很嫌弃的表情但看到好朋友这样还是很开心。
　　他最近已经在开始看房子了。
　　他觉得自己一个单身人士已经不适合在和夏乐乐住在一起了，而且男女有别，虽然两个人的真实关系是好姐妹但也终究不是很方便。
　　当初夏乐乐在他最落魄的时候收留他住了下了还让他当了自己的经纪人这一点程青始终记得，现在早已经过了捉襟见肘的那段时期，夏乐乐也开始了新的恋爱，也是他主动搬走的时候了。
　　程青这样想的，准备找好地方确定下来之后再和夏乐乐说。
　　这些夏乐乐自然都是不知道的，一点不客气吃着程青切的水果，然后忽然转过头来问了对方一个问题——
　　“程青，”她问：“我可以认真问你一个问题吗？”
　　看着夏乐乐的语气忽然变得严肃了起来，程青也不由得跟着正经：“什么事啊？”
　　“就是，你觉得我这个朋友在你心里算老几？”夏乐乐把刚刚问祝好的问题又问了一遍程青。
　　“算……”
　　“老一？”
　　程青试探着回答着，虽然事实可能并不是这样。
　　但女孩子嘛，程青不是个钢铁直男相反还很了解女孩子的心理，他知道每当这种问题出现的时候就一定不能说实话。
　　所以他撒谎了。
　　“我们两什么关系啊，你当然在我心里排第一啊。”他继续为这段友情添砖加瓦着。
　　夏乐乐听到答案后眨了眨眼，一秒，两秒，然后异常平静‘哦’了一下。
　　果然，不是话的原因。
　　这样的话从任何一个只要不是祝好的人嘴里说出来……都没有那种可以使她身心愉悦的效果。
　　夏乐乐的反应让程青有些摸不着头脑，他想了想又回问道：“那我在你心里算老几？”
　　夏乐乐看了他一眼，表情有些嫌弃好像在思考‘你是怎么好意思问出这样的问题’，她拍了拍对方的肩膀，轻声道：“可能……算个屁？”
　　程青：…………
　　他就不该真心实意的去问夏乐乐这个问题。
　　生活好像到现在就进入到了美好的饱和状态，一切都按部就班的进行着，祝好从娱乐圈退出来之后立马无接缝投入到了自己的新事业里去，夏乐乐也开始思考自己主播做到这个程度之后是不是也可以开始下一步职业规划了。
　　阮倩身上的担子被祝好分去了不少，但还是很忙，忙归忙可她也还给自己匀出了点谈恋爱的时间。
　　程青忙着找房子。
　　每个人都在自己世界里围着自己的事情转，但她们各自组合到一起又是一个多姿多彩不同的大世界。
　　可平静和美好的背后往往藏着还未发作的波涛汹涌，只是时间问题罢了。
　　时间一眨眼从从夏天到了秋天，一直到秋天过去夏乐乐才意识到自己甚至没有能够抓住秋天的尾巴。
　　不多久，圣诞节要到了。
　　南城虽然叫南城但所处的位置并不很南，大概在公鸡版图中部偏上的位置，往年这个时候都不会下雪的，但今年倒成了个例外，23号这天夏乐乐就看了天气预报，说是明天雨夹雪，后天中雪。
　　这样的消息让她很是期待。
　　雪，在中部城市还算是比较难见到的天气。
　　有时候一年到头甚至都下不了雪都不是什么稀奇的事情了，或是偶尔飘点碎碎的雪花下来根本来不及欣赏就已经化掉了。
　　程青在这一段时间里已经找到了合适的房子搬出去，祝好也顺势搬了进来。
　　虽然她的别墅居住条件更好，但是别墅区的位置没有夏乐乐这里方便，两个人商量了一番过后还是决定住到夏乐乐这里来。
　　24号这天是周日，夏乐乐因为心里揣着事情所以早早就自然醒了过来，前一天晚上睡觉之前她还在和祝好念叨这个事情——
　　要是能下雪就好了。
　　她长这么大基本没见过几场雪，每一场都是不可多得的惊喜。
　　“你去干嘛？”夏乐乐醒过来的动静有点大，于是连带着睡眠很轻的祝好也跟着醒了过来，都还没反应过来她就已经看到夏乐乐赤着脚下了床到了窗边，女生的好看的脚踝露在外头。
　　“地板上凉，把鞋穿上啊。”她看到这一幕清醒了点，又多叮嘱了一句。
　　“待会穿，先看雪。”夏乐乐头也不回答了一句，这时候祝好已经侧过身子来了，她曲起手臂放在枕头上枕着看着夏乐乐的背影。
　　说完这句话夏乐乐的手已经放在窗帘上，‘哗啦啦’一下窗帘被猛地一下拉开——
　　飘窗往外一点的窗户外头还是熟悉的景色，常青的树木，天空下着延绵小雨一点雪的影子都没有。
　　“说好的雪呢？”夏乐乐的失望已经写在了脸上，她回过头来，只见祝好正侧着身子望着她：“为什么没有雪呢？”
　　“谁和你说好了？”祝好憋着笑问道：“人家天气预报明明说的是雨夹雪，哪里说一定会下雪了？”
　　当艺人的这段时间她在京城待得比较多，下雪天对她来说已经不算什么稀奇事了。
　　所以下雪对她来说没什么值得惊喜的——只不过夏乐乐期待的事情她也愿意跟着去期待一下。
　　“雨夹雪……”夏乐乐重复了一遍祝好的话，然后忽然一下爬上了飘窗打开了窗户——户外的冷空气一下子就钻进来了，让人忍不住跟着打了个哆嗦祝好把被子裹得更紧了些。
　　祝好：“你做什么？”
　　只见夏乐乐把自己的手臂伸了出去在空中停留了一秒，两秒……然后缩了回来发表自己的最终结论：“……什么雨夹雪啊，根本就只有雨都没有雪好吗？”
　　祝好一时也不知道说什么好了，雨夹雪确实是这样，但……
　　她看着夏乐乐一大早气呼呼的样子：“你真的很严谨。”
　　竟然还要把手伸出去验证。
　　也是没谁了。
　　被天气预报欺骗了的夏乐乐真的很不快乐，周日一整天的时间她都没忘记这个事情，甚至还为此发了个微博来表达自己的失望之情。
　　到了晚上直播的时候，她还特地和粉丝说了这个事情——
　　“真的很过分，南城都多久没下过雪了。”
　　“不下雪的圣诞节能叫圣诞节吗？”
　　今天的晚餐是火锅，所以今天是一个怎么自制火锅底料的教学，夏乐乐一边吐槽一边埋怨着南城的天气。
　　弹幕也很配合的和她互动——
　　【网友1：下雪有什么好的，北方人表示雪一点也不好玩。】
　　【网友2：乐乐想看雪可以来北方，我老家一个多月以前就开始下雪了，还有冰雕。】
　　【网友3：北方人都给爷爬，今晚的直播间没有你们说话的地方。】
　　【网友4：给爷爬！】
　　【网友5：爪巴！】
　　……
　　弹幕上南方人和北方人争得不亦乐乎，忽然不知道是谁先开头说了一句‘外面好像下雪了，坐标南城。’
　　然后紧接着，‘真的下雪了’‘好像还不小’‘女儿快去看！’等等之类的弹幕把直播间刷屏了，夏乐乐看到之后的第一时间就是打开厨房的窗户往外看——发现以黑色为背景的天空中往下飘洒着指甲盖大小的雪花。
　　她伸出手去，几点冰凉落在她的手上，然后以肉眼可见的速度在掌心化成水。
　　真的，下雪了。
　　就在平安夜，对夏乐乐来说这是圣诞老人带来的最好的礼物。
　　没多久朋友圈就被‘下雪了’的消息刷屏，隔着屏幕都能够感受大家的的快乐满得要溢出来。
　　下了直播之后夏乐乐拉着祝好吧桌子搬到了半开放的阳台上，说今天晚上要一边看雪一边吃火锅，甚至还拍了照片发朋友圈圈，立刻引起一众好友的羡慕嫉妒。
　　祝好有心拒绝，但又不想泼夏乐乐的冷水。
　　两个人在寒风中相对而坐，祝好欲言又止尽量克制自己不要发抖，可……实在是太冷了！
　　但仿佛是知道祝好的想法一般，没多久夏乐乐也发现了自己这个‘对雪吃火锅’的想法有点不好了，具体哪里不好可能体现在她忍不住打颤的牙齿上。
　　快要冻得打摆子了还吃啥情调呢？？
　　“那个……”她尽量不让自己牙齿打颤，维持着平和的语速：“我们还是进去吧。”
　　“这雪，其实也没什么好看的。”
　　祝好低笑着答应了。
　　她想这世界上应该再没有比夏乐乐更可爱的女孩子了，绝对不会有。
　　两人回到温暖的室内看着电视吃着火锅，热腾腾的热气从锅子里腾空而起弥漫到房间的每一个角落。
　　窗外是洋洋洒洒的大雪，夏乐乐忽然提议要换节目。
　　“不想看这个综艺了，”她皱了皱鼻子：“我们看那个电影吧，《那年的我们》。”
　　祝好伸进锅里夹菜的手顿了顿，她侧过头来发现夏乐乐的表情认真不像是在开玩笑。
　　“那是我演的。”她提醒道。
　　哪有人一边吃火锅一边看自己演的电影下饭啊！
　　“我知道啊，但我没有看过这部电影，网上大家都说很不错是你的成名作。”祝选秀的时候夏乐乐确实给人拉过票不错，但是对方出道之后的作品她一个都没看过。
　　目的是强迫自己把这个人从自己的生活里抽离出去。
　　所以才有今天这一出。
　　因为想看的意愿过于强烈，祝好拒绝的发言基本没有什么用，下饭节目还是被换掉了。
　　《那年的我们》的放映正是开始。
　　祝好开始开启专注吃菜的模式，偶尔夏乐乐喊她才抬一下头，但这并不能够避免人物的对话传入她的耳朵里。
　　《那年的我们》这部电影讲得是一个悲剧。
　　年轻的男女是高中同学，电影的开头讲的是一群孩子们的在高中如何结下深厚的情意然后互生情愫，到了大学之后发生价值的改变，距离和各种各样的因素横在中间让青涩的恋情走向终点。
　　故事的结局是毕业之后各奔东西，在多年以后再相遇已经是不一样的心境——破镜不会重圆，大家虽然遗憾缅怀但都选择走向更好的未来遇见下一个更好的人。
　　“你演得好投入啊。”夏乐乐一边看也没忘记一边和主演本人——祝好进行着情节交流，但祝好的反应很一般，显然不太想和她讨论剧情。
　　夏乐乐：“高中时期的宋清和你真的很像，我说的是造型。”宋清是祝好在这部剧里面饰演的女主角。
　　祝好：“……是吗？”
　　那不是当然的吗，宋清就是她演的能不像吗？
　　“男主和女主表白了。”夏乐乐实时播报着剧情进展，到这里的时候她看了祝好一眼。
　　看到影片里的‘祝好’满心欢喜答应男主的表白她心里有点不是滋味。
　　“男主和女主出去约会了。”
　　“男主和女主牵手了。”
　　“他们抱了。”
　　“男主亲女主了！！！！”
　　“不看了。”
　　祝好：…………
　　夏乐乐直接关掉了电影然后转头望向坐在自己旁边的祝好，眼神里明晃晃的写着‘不是滋味’。
　　“我说让你别看吧。”祝好有些头痛，这样的事情她从没遇到过也不知道该要怎么处理才好。
　　“现在已经晚了，我已经看了，我看我自己的女朋友和别的男人谈恋爱。”夏乐乐已经选择性忘记之前是自己非要看的了，女人有时候就是这么的不可理喻。
　　虽然她知道祝好是在拍电影，虽然她知道这是假的。
　　但她还是……
　　很生气！
　　生气一直维持到晚上睡觉之前。
　　趁着祝好去洗澡的时候她打开了手机开始搜索关键词‘陈远、宋清’——这是男女主角的名字。
　　果不其然搜出来一个超话。
　　夏乐乐更气了，这种CP超话她明知道里面是些什么但在挣扎了两秒之后她还是选择义无反顾跳了下去。
　　……
　　祝好洗完澡睡完头发看了一眼窗外，两个多小时过去雪不仅没有停还有越下越大而趋势了。
　　树叶上已经覆上了一层白白的雪花。
　　回到房间里，夏乐乐整个人都侧对着窗边的方向听到她进来的动静也没有转过身来给一个眼神。
　　这就是还在生气的意思。
　　祝好悄悄把灯关上然后钻进了被窝里，夏乐乐那边手机屏幕照出来的光很明显，她一点一点朝着对方的位置移过去然后将人搂住。
　　“怎么还在生气啊。”
　　她侧着身子把脑袋埋在了夏乐乐的后脖子处。
　　“……”夏乐乐没有说话，也没有理会祝好的示好。
　　夏乐乐：“我刚刚看了陈远和宋清的CP超话。”
　　就生气！
　　要气死了！
　　好想炸了那个CP超话——什么天生一对，郎才女貌之类的屁话，才不是呢！
　　两人这样僵持了好一会，祝好默默叹了口气，忽然她想起了什么拿过放在床头柜上的手机打开了微博。
　　虽然很无语对方竟然自找不痛快去看什么CP超话——
　　但自己的女朋友，到底不好责怪什么。
　　CP超话这种东西，也不是只有一种，祝好熟练的操作着微博在搜索框里打上了自己和夏乐乐的名字。
　　很快一个相关超话就跳了出来。
　　这是她和夏乐乐拍综艺的时候衍生出来的CP超话，她点进去看着一条又一条的实时更新，挑了两条故意大声的念了出来——
　　“虽然祝好退圈了但她和乐乐还是有联系，直觉告诉我她们之间不仅仅是简单的朋友那么简单。”
　　“啊啊啊我死了，这两只怎么这么配啊，禁-欲高冷攻X甜美傲娇受有人粮吗？”
　　“祝好和夏乐乐锁死一万年！！新剪出来的糖大家查收。”
　　因为祝好念的内容，某人已经悄悄地转过身来。
　　不知不觉间加入到了祝好，和她一起观察着这个神奇的超话。
　　两个人看着看着，忽然刷到了一条三个小时前的微，是以图片的形式发出来的。
　　点开一看——
　　【乐乐死死地抓着床单，弓起身子迎合着身上的人，一波又一波的快/感如浪潮般涌来让她欲-死-欲-仙。】
　　【此时的祝好看着身-下的人低笑出声，她伏到乐乐的耳边坏道：“姐姐厉害吗？”】
　　夏乐乐：……………………？
　　作者有话要说：　　可以开始夸我了


第41章 41.
　　为了证明自己不是CP超话里写的那样,夏乐乐把祝好想要早睡的想法扼杀在了摇篮里。
　　第二天一大早，窗外已经是铺天盖地的雪白，目光所及之处一直延绵到天边的尽头,打开窗子都能够听到楼下小孩玩闹的声音。
　　大雪,真的来了。
　　圣诞老人带着一场大雪悄然而至，为整个南城添了一丝冬天的颜色。
　　夏乐乐站在窗边望了一会又爬回了床上,她直接趴在了祝好的身上隔着被子轻唤着爱人的名字——
　　“祝好，起床了。”她伸出两根手指揉捏着对方的耳朵,眼里亮晶晶的：“起床吃早餐我们一会出去玩雪吧。”
　　“……”被子里的人还迷迷糊糊的，含糊地应答着。
　　没多久,楼下空地的玩雪大军里多了两个人，祝好将自己半张脸都埋在了围巾里只露出一双眼睛和半个鼻子在外面,她懒洋洋地看着夏乐乐蹲在地上堆起了迷你版的小雪人。
　　“祝好,你过来啊！”夏乐乐回头冲她喊道。
　　她配合的走了过去，在雪地上留下一串深深浅浅的脚印。
　　不多时，堆雪人的从一个人变成了两个人。
　　可能在一起就是这样吧，祝好听着耳边传来开心的笑声不由得也跟着笑了起来，纵使她并不怎么喜欢这样幼稚的活动。
　　两个人在一起会互相影响，互相改变，越来越像。
　　就像她一个人绝不会去做的事情,但是两个人做又不一样。
　　夏乐乐在一点一点的改变她。
　　这样的改变，可真好。
　　没多久两个紧紧相依的迷你版雪人就以照片的形式被夏乐乐po到了朋友圈里,配图之上夏乐乐还特地发了个红心的表情,文案是：和她一起堆的。
　　这条变相秀恩爱的朋友圈很快就收到了不少的点赞和评论。
　　王真真是最早的那批。
　　夏乐乐恋爱的迹象有点明显，时不时的就在朋友圈po一两张照片，这个只要是有眼睛的人都能够看出来。
　　王真真当然也不例外。
　　就是一直没有见过两人的合照。
　　她曾经好奇私下问过夏乐乐女朋友到底是谁——毕竟对方也算是她喜欢过但却没得到的人，所以她对这个事情还比较在意。
　　但夏乐乐的嘴巴牢得很,关于祝好的消息一点也不给套。
　　吃瓜群众们不需要知道她的女朋友是谁，只需要知道她的女朋友又美又飒就行了。
　　于是套不到话的王真真没辙只好八卦的心思收了回来，专注自己的目标。
　　她的目标无外乎还是祝好——在追女孩子这件事情上她算是完美承袭了富二代的优点：肯花钱，细心，温柔，进退有度还甜甜的会哄人。
　　性别转换一下就是一个暖男高富帅，这样的人长久攻势下来很难有人不会心动。
　　曾经的夏乐乐可能是个例外。
　　现在的祝好……因为有了第一个例外，王真真也拿不准了。
　　但是圣诞节这样的节日她肯定不会白白放过的。
　　前段时间打着要和轻众谈合作的借口把人约出来吃了好几顿饭，最后竟然真的从她爸那里要了一个项目过来，虽然不是什么大项目但也算不错了。
　　因为这事的原因祝好对她的态度也是客客气气的，至少是不会直接不理了。
　　今天是圣诞节，她看了一眼自己早就准备好的礼物然后给祝好发了邀约信息过去。
　　收到信息的时候，祝好人刚到公司。
　　【王真真：晚上一起吃饭？】据她的观察来看，祝好身边关系好的就那么几个，应该是没有男/女朋友的。
　　这条信息祝好看了一眼就直接删除了。
　　这是一条没必要回复的信息，她朝着自己的办公室走去。
　　公司里的员工大多年龄不大，对于圣诞这样的节日还是比较重视的，原本吵吵闹闹充满活力的办公区域在祝好进来之后立马噤声变得严肃了起来。
　　这样的变化祝好也注意到了，一段时间相处下来她雷厉风行的工作风格让大家都有点怕她。
　　换做平时的话祝好可能不大会在意，但难得碰上她今天心情不错早上还堆了个雪人才出而门，于是她想起了夏乐乐说过的‘快乐分享理论’：把有限的快乐分享给身边的人，这份快乐就会被放大自己也会更快乐。
　　“小田。”祝好回到办公室叫来了自己助理：“今天圣诞节你知道吗？”
　　祝好望着她。
　　“知道，有吩咐吗祝总？”这样的问题让助理有点摸不着头脑……她当然知道啊，只不过老板问这样的问题是想做什么呢？
　　“你找蛋糕店给按人头订点小蛋糕吧，按人头订，然后再喊个星爸爸的外卖，记得开发-票回来我这里报。”祝好坐在桌前已经解锁了自己的电脑屏幕，将近年关她也有很多事情要处理。
　　“啊？不是去找财务吗？”小助理有点没听明白祝好的意思。
　　祝好耐心又解释了一遍：“不走公司财务，算我私人的，蛋糕订好一点的不用帮我省钱。”
　　说完，她抬头冲着小助理笑了笑：“听明白了吗？”
　　这个笑容……
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　祝好杀我！！
　　小助理在心里狂嚎了一阵，脸上浮现一抹可疑的红色但表情却仍然滴水不漏：“知道了祝总，那我先出去了您有别的事情再叫我。”
　　没多久，两个外卖小哥提着点好的星冰乐和小蛋糕到了轻众。
　　祝好彼时在办公室里专注工作着，忽然就听到了走廊里传来老大一声欢呼声——她轻笑着摇了摇头。
　　‘外冷内热明星总裁’的话题很快被刷上了热搜榜，轻众的员工们都是些小年轻当然不会放过这一次的炫耀机会。
　　一时间微博上全是社畜们羡慕的声音和粉丝们嫉妒的声音。
　　这些，祝好都不关心。
　　办公室一下子又变得热闹了起来，小助理这时候也在外头刚好有人和她搭了几句话：“小田姐，这真的是祝总私人请我们吃的吗？总觉得有点像在做梦……”
　　“对啊，”小田笑着点了点头：“我还特意跟祝总核实了一遍是不是不走公司财务，她说这是给大家的圣诞节礼物。”
　　说着，她又开始回味最后祝好的那个笑容，真是绝美啊！
　　“那她自己也吃吗？”有人问道。
　　“祝总不吃，她对自己的饮食管理很严格的。”小田刚说完，走廊另一端就传来了高跟鞋走动的声音。
　　祝好的身影在走廊的拐角处出现，然后迎着众人好奇的视线不紧不慢走了过来。
　　大部分人拿好自己的‘礼物’赶紧回了座位上，但还是会偷偷探出头来偷看。
　　“祝总？”小田迎了上去。
　　祝好看了一眼因为她的出现又变得局促起来的员工，开口道：“你们不用管我，继续吧……我出来拿个外卖。”
　　外卖？
　　众人惊了。
　　不是说饮食控制非常严格的吗，怎么还有另外的外卖吗？
　　大家看了一眼自己手里的小蛋糕，忽然觉得不香了。
　　也是在这时候电梯忽然‘叮’的一声——是楼层到达的提示音，电梯门打开穿着蓝色外卖服的小哥从里面走了出来。
　　他抬头看了一眼轻众的招牌确认自己没有走错之后就走了进来，外卖小哥先是扫了一眼在场的所有人然后对着手里的外卖单子念出了声：“请问——”
　　“谁是‘我的小甜甜’？”
　　“……”整个办公室的陷入死一般的寂静，没有人回答他的这个问题。
　　有个九零后小哥没忍住出声吐槽：“大哥，你这有点……”油腻了吧？？
　　怎么跑到人家公司来找小甜甜啊？
　　而且外形条件也达标啊。
　　外卖员这才反应过来自己的话有歧义，他把手里的外卖提到胸前解释道：“不是我，是上面写的收货人是‘我的小甜甜’……”
　　“所以，到底是谁的外卖有人领一下吗？电话尾号是7630的客户。”外卖小哥又重新问了一遍。
　　大家你看看我，我看看你，刚想说大哥你是不是走错楼层了，祝好在这时候犹犹豫豫站了出来。
　　她：“……可能是我的。”
　　夏乐乐看到热搜之后就说要给她单独点一份外卖，点完了之后才告诉她，具体时间什么祝好其实自己也不知道，但是报出来的电话号码尾数确实是她的没错。
　　所以她出来认领了。
　　这句话说完，所有的眼神都聚焦到了她的身上。
　　这样被人注视的感觉她并不陌生，从前还是职业艺人的时候就已经体验过很多次已经是家常便饭了，祝好发挥着自己前艺人的职业素养泰山崩于前而面不改色，淡定自若的把外卖从小哥手上接了过来，然后往回走。
　　大家欲言又止想问却又不敢问，只能目送着她离开。
　　走到一半她忽然想起来什么，于是回过头来告诫：“不要乱议论。”
　　“好的祝总！”
　　大家零零散散的声音响起，答应得好好的，等到祝好的身影消失在走到尽头立刻开始了各种各样的猜测。
　　八卦不止，快乐不息，更何况是这么大的一个瓜。
　　“没想到祝总平时看起来这么高姿态的一个女人原来在男朋友面前也是小猫咪啊！”有人感慨道：“‘我的小甜甜’这个称呼也太宠溺了吧。”
　　“真想知道什么样的男人才能做她的男朋友……”
　　“感觉可能是霸道总裁型的。”有人猜测道。
　　也正是同时，被猜测是霸道总裁·钮钴禄·夏在看到外卖送达的提示之后立刻开始了售后体验咨询——
　　“感觉怎么样，我的小甜甜？”
　　作者有话要说：　　夏乐乐：现在应该没人不知道我是1了吧？？


第42章 42.
　　‘祝总有男朋友’这个说法不到一会的功夫就在私底下流传了开来,但也只是传言而已，毕竟根本没有人见过所谓的男朋友。
　　不说他们公司的人，就连外面那些狗仔都没有拍到过相关的可疑人物。
　　祝好如今虽然已经退圈,但本身还是个话题人物一时半会的热度下不来,以至于还是狗仔们的热门关注对象。
　　八卦归八卦，接近年底各个部门的工作量都很大,没多久大家就把心思都放到了工作上。
　　到了下午将近三点的时候，又有一批下午茶点心被送了上来——这已经是今天第二批了。
　　“怎么回事啊,祝总今天怎么对我们这么好？”
　　“就算是过节也不至于吧？”
　　“……”
　　“看起来很高档的样子。”有人小声道。
　　听到动静的小田从外间办公室走了出来，她皱着眉头看着聚在一起的人群：“怎么了？”
　　“小田,这又是祝总给我们的圣诞礼物吗？”说话的是财务，她扒拉了一下前台柜台上摆的东西——这一批比上午的还要丰富。
　　今天的祝总也太反常了些吧。
　　小田看到这一堆东西也觉得惊讶：“不是祝总啊,她今天下午都没叫过我。”
　　“是我点的。”这时候一个人从前台门口走了进来。
　　王真真踩着小靴子出现在了众人面前,有的人看到她之后露出恍然的表情，有的人仍旧迷茫。
　　“她是谁啊？”不知情的吃瓜群众低声发问。
　　于是就有知情的群众为她解释了：“她爸爸是我们公司的合作客户，家里挺有钱的好像和祝总关系很不错。”
　　小田身为祝好的助理自然也认得王真真，甚至比普通吃瓜群众知道的可能还多一点，她迎上去：“王小姐这是……？”
　　合作已经在进行中了，而且双方负责接洽的人也都已经确定，她实在不知道今天王真真突然过来的理由是什么。
　　“没什么啊,我正好路过楼下就给大家买了点下午茶，今天圣诞节不是吗？”她一副没什么大不了的样子,说完之后还四处张望了一下：“你们祝总呢？”
　　“我约了她在公司见面,有东西给她。”王真真笑着冲小田眨了眨眼，说得好像真的有这回事一样。
　　再加上她手上确实提着一个礼物袋，小田信以为真：“祝总在里面，我带你去。”
　　“大家把东西分分继续工作去吧,客户的一片心意。”她跟大家交代了一声之后就带着人往祝好办公室去了，只是当她把人领到祝好面前的时候才发现自己被套路了。
　　“你怎么来了？”祝好看着面前刻意打扮过的王真真，不自觉皱起了眉头。
　　她看了小田一眼，这个眼神里的意思很明显——没有经过上司的允许就把人带了进来，这是一个助理工作上的失职。
　　“是我跟她我和你已经约好了的。”王真真主动开口解释道，“因为你没有回我的消息，我以为你工作忙没看到。”
　　虽然事实上并不是。
　　她当然知道祝好故意看到不回复，但王真真从来不觉得这有什么问题。
　　很多时候很多东西都是要主动争取才能得到，爱情也不例外。
　　她就觉得祝好这个人和自己很般配，值得她放下自己的身段去主动。
　　“刚好下午我就在附近商场逛街所以顺便过来看看。”王真真说话的时候一副纯良无害的表情，让人听了之后觉得似乎真的就是她说的这样碰巧而已——假如小田没有被套路之前应该也会这么觉得。
　　现在嘛……
　　“你先出去吧。”祝好没有过分的责怪小田，把人请了出去。
　　不一会空旷的办公室里只剩下她们两个人，王真真还是那副纯良无害的模样，她将手里提着的礼物袋放到了桌面上推到祝好的面前：“给你的圣诞礼物，祝好姐姐。”
　　祝好靠在椅子上没有动作。
　　王真真：“不拆开来看看吗？”
　　在她说完之后祝好伸手，够到了礼物袋的边缘，王真真见状不由得弯了眸子。
　　还不等她高兴过三秒，祝好搭在礼物袋上的手微微使力就给她推了回来：“王真真。”祝好的喊了她的名字，语气有些严肃。
　　她也是没想到王真真这个人能这么难缠找到她公司里来，这实在是……
　　太荒唐了。
　　简直和她以前遇到的那些私生饭有得一拼，祝好并不喜欢这种被人按头的感觉，但因为王真真的身份她又不能对对方说太重的话。
　　所以她唯一的选择可能只是……
　　“很抱歉我对女生没有什么兴趣。”她直接了当就断了王真真的后路。
　　没错，她要装直女了！
　　虽然不知道为什么自己会莫名其妙吸引到王真真喜欢自己，但这不重要！
　　“对于你的喜欢，我无法回应，希望你能够遇见别的更好的女孩子。”祝好脸上是抱歉和遗憾的表情，演技是炉火纯青。
　　没多久王真真从祝好的办公室里走了出来，和来的时候不一样的是脸上已经没有甜甜的笑容了。
　　小田大概知道是怎么回事，王真真走了之后她又被祝好叫了进去。
　　“把这个拿去还给人家。”祝好指了指桌子上的礼物袋，然后继续把注意力放回了工作上。
　　王真真走的时候没拿，当然这个东西她也不会收。
　　小田把东西拿出之后还发了好一阵子呆——她们的祝总好酷啊，拒绝起别人来干脆利落一点情面都不留。
　　真不知道到底是什么样的才能入她的眼。
　　祝好也不是不喜欢收礼。
　　她是只期待夏乐乐的礼物。
　　今天是圣诞节，她从早上醒来的时候就在想着夏乐乐会在什么时候把礼物拿出来，一睁眼就看到礼物这个可能已经被排除了。
　　也许是下班回到家里开门的一瞬间。
　　或者是在某个不经意的时候，这都是有可能的。
　　祝好很久没有这样期待过一个东西，尽管这个礼物她是未知的。
　　可是一直到晚上睡觉之前祝好都没有等到夏乐乐的‘惊喜’，对方好像完全把这个事情忘记了一样。
　　两个人像往常一样洗漱上床，夏乐乐钻进被子里就开始玩手机。
　　“你过来我有个东西给你看。”夏乐乐忽然开口，祝好心头一跳立马靠了过去，她的眼神亮晶晶的：“什么？”
　　是她的圣诞礼物吗？
　　“这个新闻……你看看好好笑啊！”夏乐乐指着屏幕上的微博新闻，眼睛直接弯成了一道弧形。
　　祝好的原本发亮的眼神瞬间黯淡了下去，就像被人从头到脚泼了一盆冷水，胸腔里有种酸涩的感觉在一点点的蔓延发散。
　　乐乐是不是不记得了？
　　还是根本就不在意她呢？
　　可能有的人不喜欢过洋节吧，她安慰着自己。
　　“我不看，我有点困了。”她挪开了身子回到床的另一边，然后侧着身子躺了下去。
　　刚刚躺下，枕头下好像有什么硬硬的东西磕到脑袋，祝好皱眉伸手朝枕头底下摸去——摸到了一个毛茸茸的东西。
　　祝好的眉头皱得更紧了：什么啊？
　　她从床上坐了起来，旁边的夏乐乐看见她的动作也望了过来。
　　很快，枕头被挪开一只彩虹色的毛袜子出现在两人眼前，袜子鼓鼓的里面似乎塞了什么东西。
　　祝好看到这个之后眼神又亮了起来。
　　她的第一反应是转过头去看夏乐乐，这时候的夏乐乐脸上挂着揶揄的笑仿佛早就看透她的心思：“现在还困吗？”
　　“圣诞老人的礼物就藏在袜子里。”她轻声补充道。
　　夏乐乐想过很多种送礼物的方式，最后还是觉得这样最合适。
　　以出其不意的方式将礼物送到对方的面前，应该是最好的方式了。
　　虽然有些幼稚……但她想祝好的成熟和稳重并不是固定的印象，就像她也会期待自己的礼物眼里闪烁着星星，每个人都可以是小朋友。
　　就看有没有人愿意成全。
　　祝好没有回答夏乐乐的问题，而是直接伸手去拿自己的礼物了，虽然没有说话但疯狂上扬的嘴角已经暴露了她此刻的心情。
　　她把手伸进毛茸茸的袜子里，很快拿出来一个包装精致的礼盒。
　　“我可以拆吗？”本来已经准备要动手了的她又停下来征询着夏乐乐的意见，眸子里全是期待。
　　这样的眼神看得夏乐乐心都要化了。
　　“当然可以啊。”她轻声道。
　　得到允许的祝好飞快拆开了包装，一瓶绑着丝带的液体出现在她眼前，因为没有包装她和说明她也不知道这是什么。
　　于是只好求助送礼的人：“这是什么？”
　　“你觉得呢？”夏乐乐挑了挑眉，她伸手从后方搂住了祝好的细腰低声道：“给你用的，你猜猜……”
　　“……什么？”祝好被她这暧昧的语气弄得脸颊有些发热。
　　好像有点知道了，还特意强调是给她用的。
　　“就是那个。”夏乐乐憋着笑，一本正经继续忽悠着。
　　那个？？？
　　祝好抿紧了唇，忽然开窍：“我知道了。”
　　“你怎么买这样的东西给我？”这也太那个了吧，虽然说大家都是成年人了！
　　但这样的东西……
　　真的不太好意思用。
　　“哪个啊，就是普通的香水啊。”看到祝好这样的反应夏乐乐立刻开始倒打一耙，她接过祝好手里的香水拧开盖子递给对方闻了闻：“就是我平时用的香水啊不信你闻。”
　　祝好闻了闻，发现还真是。
　　夏乐乐凑过去轻轻咬了咬她的耳垂。
　　“祝好……”她低笑着：“你的脑子里，是不是都是黄色的废料啊？”


第43章 43.
　　圣诞过后没多久,就是一年一度的跨年了。
　　圣诞节的大雪没有辜负南城人民的期望，在万众的祷告下这场雪一直延续到了这一年的最后一天。
　　对于年轻人来说一起跨年是一种很重要的仪式感，无论是和朋友一起还是和恋人一起。
　　夏乐乐倒是从来不缺一起跨年的人,往年大多数时候她都是和朋友一起在外稀里糊涂就过了。
　　而祝好呢,祝好和她不一样。
　　从当了艺人红了之后开始她的每一个跨年基本都是在各大卫视的晚会上度过，和圈内大大小小的明星们一起,和台下的粉丝们一起。
　　做艺人的时候属于私人的时间太少了。
　　有时候阮倩会生起一点陪她跨年的心思，到头来却是她忙起来没这个时间了。
　　今年好不容易得了清闲,阮倩说什么也不肯放过这个机会了。
　　“一起跨年吗？我连小男朋友都甩了为的就是和你一起跨年。”电话里阮倩刚刚从机场高速上下来，正往中心大楼旁边的酒店赶。
　　今天是年尾的最后一天,因为年轻人比较多公司干脆把年会放到了这个时候。
　　阮倩是从京城分公司赶过来的。
　　用她的话说就是今年说什么都要和祝好一起跨个年——当然，为了和祝好跨年而甩了男朋友这个说法是相对夸张的。
　　她就是腻了人家正常分手而已。
　　“我已经和别人有约了。”祝好委婉的表示自己不能和好朋友一起跨年,毕竟她现在是个有女朋友的人。
　　“是乐乐吧？”阮倩两只手搭在方向盘上,这时候已经到了高速口了：“你放心吧我知道你们从小就关系好，给你打电话之前我已经给她打过了，她答应我的跨年邀请了。”
　　阮倩的话说到这里，祝好就觉得很有问题。
　　夏乐乐会是那种把女朋友放在一边去和别人跨年的人吗？
　　显然不会是。
　　祝好：“……你怎么和她说的？”
　　“我就说今天晚上一起跨年啊，祝好也来。”阮倩勾了勾嘴角，也算是玩了一点小心思，不过最后的结果是好的,这就够了。
　　没有爱情滋润的她，现在无比的需要友情的陪伴。
　　车子飞快地朝着一个方向驶去。
　　她浑然不觉自己在不知不觉扮演了一个闪闪发亮大灯泡的角色。
　　挂了电话之后祝好又和夏乐乐确认了一下今天晚上的跨年安排,两人在确定了似乎没办法甩开阮倩这个大灯泡之后于是也认命了。
　　就当凭空多出来一个女儿呗——祝好如是想到。
　　不过这都是年会之后的事情了。
　　祝好看了一眼时间,距离现在从公司出去的隔壁酒店的话时间差不多刚好能赶上年会开始，阮倩应该也快到了。
　　于是她收拾了一下东西提着包开始往外走。
　　公共办公区的人早已经走光了，因为今天年会的原因所以祝好默许下面的人可以早一点过去。
　　只不过她自己对于这件事没那么热衷，所以才在办公室里留到了这个时候。
　　“啊……祝总！”祝好站在电梯口等电梯,谁想电梯门一打开就从里面钻出来一个小姑娘和她撞了个满怀。
　　宋佳抬头看清楚自己撞到的人，一张小脸瞬间煞白。
　　或许是祝好平时工作的时候太不苟言笑，又或许是因为什么别的原因。
　　总之……
　　她把头垂得低低的因为过于紧张说话都有些结巴了：“我，我，我是回来拿东西的，东西落在公司没拿，对不起祝总。”
　　“没关系，拿完东西赶紧过去吧，年会要开始了。”祝好的语气还算温和，看到别人这么怕她还觉得有些好笑。
　　她认得眼前的这个小女生，好像是人事这两个月新招进来的销售。
　　不过这么怕生的销售……真的能做好销售的岗位吗？
　　但这也不是她这个总裁需要考虑的事情，销售部每个月都有业绩指标，连续三个月不达标的话就要直接走人。
　　说完，她就进电梯了。
　　等祝好走了以后宋佳站在原地发了好一会的呆，她扶着自己的胸口缓了好一会功夫神情慢慢变得兴奋和诡异起来。
　　祝好刚刚真的好温柔啊。
　　……
　　“你怎么才来啊，比我来得还晚！”阮倩提着自己的小裙子就朝宴会后台跑过来了，她刚刚看到祝好一闪而过的背影。
　　虽然只是一瞬间但她有信心自己不会认错。
　　结果还真是。
　　她到这里已经有好一会了，公司的中层领导基本都认得她，毕竟在祝好空降之前南城的总公司一直都是她在带。
　　大家一口一个‘阮总’喊得相当的热情。
　　当然，敬酒也是少不了的。
　　“年会我就是上台讲个话而已，来这么早干嘛？”祝好看了她一眼，拿起一旁托盘上的香槟给递过去一杯。
　　世界知名设计师设计的露肩的小礼服和精致的妆容，身上的每一件饰物都能够体现出家世背景的不俗，这就是含着金汤匙长大的阮家小姐——但她又和一般的富二代很不一样。
　　“我也只是上台讲个话而已。”阮倩强调道。
　　她有些愤懑，明明是两个人一起开的公司一起创业，可到了祝好这里偏偏没人过来敬酒。
　　趁着年会正式开始还有一段时间，阮倩干脆拉着祝好坐了下来说话。
　　“最近我爸又开始旁敲侧击想让我回去了，让我回去继承他那‘并没有人想要继承’的商业帝国。”说起这个阮倩的眉头直接皱了起来，一杯香槟很快见底。
　　这些年她没少和祝好说过自己的家庭状况，祝好多数时候是安静的听着，偶尔给出一两句建议。
　　诸如此类的‘幸福抱怨’祝好也听了不止一两次了。
　　她现在已经见怪不怪：“别人想求求不到的放在你面前你不要，你知道你这叫什么吗？”
　　“身在福中不知福。”阮倩老老实实答题。
　　“不对，叫瞎折腾。”祝好凉凉回了一句，和阮倩已经够熟了所以说话也很直接。
　　阮倩却不怎么在意，她拖着下巴笑嘻嘻道：“你说话的方式真是和我爸一模一样。”
　　祝好本来要往往嘴里送酒的动作因为她的这句话忽然一滞，酒杯又放下了。
　　“是吗，那还很巧。”她反应平淡接了一句。
　　阮倩家里其实还有个弟弟，但弟弟是个游戏迷，梦想是做一个超级厉害的职业电竞选手，所以对于家里的财产并没有什么太大的兴趣。
　　这些年两姐弟就是踢皮球。
　　互相踢来踢去。
　　弟弟希望姐姐出息一点有志气一点能够成为父亲的接-班人，以后能够给他的职业电竞道路提供源源不断的支援。
　　简而言之，就是吃姐姐的软饭。
　　但阮倩呢，虽然说对做生意有不小的兴趣但并不喜欢吃现成的，三十岁之前并不想考虑继承家业的事。
　　两个人没聊两句的功夫就有人进来通知她们出去候着了，年会的序幕被正式拉开，阮倩挽着好朋友的手迈着优雅的步伐走了出去。
　　一时间整场的的视线都聚焦到了这两位美女总裁身上。
　　不少的有头有脸的公司在在年会的时候甚至会出钱请一些明星过来唱歌以拉动年会的气氛，也算是一种福利。
　　可因为祝好的原因轻众在这一项上面倒是有着独天得厚的条件。
　　他们公司不用请明星，因为总裁的前身就是娱乐圈屈指可数的大明星。
　　说起来，今年的跨年还有不少电视台私联过祝好是否介意再上跨年晚会，但都被她一一拒绝了。
　　但尽管这样，今晚的年会还是来了不少的媒体朋友。
　　毕竟现在娱乐圈狗仔这碗饭不好吃，大大小小的明星们都太有隐私意识想要挖到一点劲爆点的料都比较难。
　　所以没事过来拍拍本身热度就不算差的祝好也不失为一件坏事。
　　“你还是真的是行走的聚光灯啊……”阮倩脸上挂着得体的笑容，侧过头来的时候小声说到。
　　可能拖祝好的福她今晚能上一次热搜了。
　　两人一起走上了架好的舞台，让祝好有一种梦回走红毯的感觉。
　　她们按程序主持着年会流程，年会自然是少不了抽奖环节的，早已经准备好的现金红包被放在了硕大的箱子里，最小的是88块，最大的是2333块。
　　当然还有手机、电脑之类的奖品。
　　全靠自己的运气。
　　宋佳排在抽奖的队伍里，眼神却不断地往舞台上祝好的身上瞟着。
　　“公司挺大方的，”排在后面的同事忽然拍了拍宋佳的肩膀：“佳佳，你说咱们部门能不能出一个大奖？”
　　“啊？”宋佳的心思完全不在这上面，她敷衍道：“我不知道诶，应该能吧，反正抽到就是赚啊。”
　　人群里不断传出惊喜的欢呼声，当然也有失落的声音，队伍不断前进很快就轮到了宋佳，她看着站在抽奖盒后方的祝好呼吸忽然一滞——她的心脏开始不自觉加速跳动起来。
　　祝好当然也看到了宋佳，她随口和人打了下招呼：“是你啊？快抽吧，还有好几个大奖没被抽到。”
　　宋佳听话的把手伸进了箱子里，很快就拿着一个红包走到了一旁。
　　“快拆开看看有多少！”不等她自己拆红包一旁的同事就已经开始出声催促了，宋佳依言拆开，祝好那边也好奇这个小妹妹手气怎么样于是也望了过来。
　　“是一等奖。”宋佳捏着红包里的奖票轻声道。
　　很快人群中就响起一阵哀嚎，本场第一个一等奖终于出现——一台水果牌的新款手机。
　　“不错。”祝好笑着说了一句，说完准备继续主持接下来的抽奖。
　　就在这时，宋佳有些紧张的开口了——
　　“请问……”
　　“一等奖可以和总裁合照一张吗？”
　　“或者一个拥抱也可以。”
　　作者有话要说：　　阮倩：当然可以！！没想到我也是有粉丝的人哈！
　　今天就不二更了哈，偷懒。


第44章 44.
　　“当然可以！”在祝好还没来得及开口的时候,阮倩就已经抢先回答了这个问题：“我觉得你这个想法非常好，在工作之外的场合老板和职员的关系是可以很融洽的。”
　　她忽然就觉得提出这个想法的小姑娘很睿智。
　　说完，她直接走下了舞台来到了宋佳的身边,她冲着周围喊了一声：“来,谁帮我们拍一下照呢？”
　　宋佳的脸上的表情有些尴尬，她张了张唇一时不知道该要怎么回复阮倩的话才好。
　　我不是想和你合照,我是想和祝好合照？
　　我其实喜欢的是祝好？
　　……
　　怎么说都不合适，她也不是职场小白了自然知道自己这个话如果说出来会造成什么样的后果。
　　周围也有人大概明白宋佳现在是个什么心理,旁观者清，但也都沉默着看她怎么应对。
　　“我来我来,阮总我来给你们拍，我拍照技术还不错。”为老总拍照这事很快就有人站出来接下：“来,阮总靠得近一点笑一笑。”
　　阮倩微微侧过身子和宋佳挨得近了一些,脸上是恰到好处的微笑。
　　只是照片里的宋佳怎么看表情都有些勉强罢了。
　　拍照的人拍好之后就把手机递过来给阮倩，她看过之后还比较关心的问宋佳：“身体不舒服吗你是，脸色有点点不对劲哦？”
　　站在台上的祝好微微抿了抿唇，好不容易忍住没笑场。
　　宋佳：“生理期，是有点但不碍事。”
　　她为自己找着理由。
　　顺带着看了一眼站在抽奖箱后面的祝好，想着自己兴许还能再挣扎一下，只是这个时候祝好恰好开口打断了她的想法：“好了,照片也拍完了现在可以继续抽奖了，下一个。”
　　宋佳：…………
　　‘咔嚓’一声,是心碎的声音。
　　因为有了宋佳这个开头所以之后也不乏胆子大的提出要和总裁合照,不过她们比宋佳机灵那么一点，她们说的是‘可以和两位老板一起合照吗？’，这样既避免了冷落阮倩又可以和祝好同框。
　　宋佳站在台下人都要酸死了。
　　她的拳头捏得紧紧的，太不甘心了。
　　明明就是她先提出来,结果最后大家都能和祝好合照倒是她成了唯一一个没得到这个福利的人，即使抽到一等奖水果手机也无法抹平她心里的怨念。
　　但……
　　谁让阮倩也是老总之一呢？
　　她只好安慰自己反正在同一公司共事抬头不见低头见，来日方长。
　　抽奖环节结束之后祝好就随便找了个借口直接退去了后台，剩下的事情自然有相关人员负责，没多久阮倩也跟着不见了。
　　两个人在一个小包间里又汇合了，阮倩坐下来的第一句话就是：“别以为我不知道她们都只是想和你合照，真是。”
　　她拿起桌上一瓶矿泉水拧开了来往嘴里送了一口，眼神不住的往祝好身上瞟，不知道的看她这眼神还以为是被抢了男朋友。
　　“说什么呢，她们明明就是想和两位老板合照。”祝好镇定自若应付着，重点强调了‘两位’。
　　只是眼神就没有离开过手里的手机屏幕罢了——在和女朋友聊天呢。
　　“你别哄我了。”阮倩摆了摆手，她也是后来才反应过来这件事的：“现在想想那个宋佳当时可能搁心里埋怨我呢，挤掉了她和偶像同框的机会。”
　　亏她当时高兴得一批，还以为自己兢兢业业为公司终于也有开眼的事业粉了吗？
　　万万没想到……
　　也是，往年开年会的时候怎么就没这么一出想合照的事呢？
　　偏偏祝好上任的第一年这群小崽子就这么积极。
　　稍稍想想就知道到底是怎么回事了。
　　“好了，”祝好终于有空抬眼看她，因为刚刚连着喝了好几杯敬过来的酒现在她的脸颊有些泛红，不过眼神还是清明的：“不说那些有的没的了，你说要一起跨年那么场地应该已经安排好了吧？”
　　如果阮倩安排了她就不再做另外的安排了。
　　阮倩：“安排好了，就去苏海别苑我那边吧。”
　　“那好，”祝好听了也觉得不错，于是点了点头应了下来：“乐乐的那边的直播还有好一会结束，我现在过去接她你一会把地址发我。”
　　说着祝好拿着自己外套站了起来——她并没有准备在年会上耗太久的时间，在今天这个特殊的日子里。
　　天太冷了，外面还下着雪，她当然不会让夏乐乐自己过来。
　　“啧。”阮倩看着马上就要走到门口的祝好，发出了资本家的感慨：“跨年还要直播也是挺惨的。”
　　祝好出门的动作一顿，不着痕迹回应道：“是啊，老板可不是跟个周扒皮一样吗跨年夜还要直播这么久？”说完她就拉开房门走了出去，包间里霎时只剩下阮倩一个人。
　　阮倩点点头刚想说现在不压迫员工的老板已经不多了，但转念一想又觉得不对——夏乐乐的小老板不是她吗？
　　祝好在内涵她！
　　可是这会人已经走远了。
　　考虑到自己喝了酒不好开车的缘故祝好直接打了一辆车到夏乐乐家楼底下等着，不多久夏乐乐就推开大门从楼道里走了出来。
　　上到车上的时候她的发丝上还沾着几点白色的晶莹，不过很快就被车里的温度融化了。
　　羽绒服外套上带着丝丝寒气，祝好看着她的打扮不由得皱了皱鼻子：“怎么穿了裙子？”
　　这么冷的天冻坏了怎么办？
　　“没有啊，我穿了外套。”夏乐乐拉起自己套在身上的羽绒服示意，然后直接伸手握住了祝好的手：“我不冷的，不信你摸摸。”
　　直到感觉到了夏乐乐的掌心暖烘烘的在发热，祝好这才没有在这个事情上继续纠结下去。
　　“去哪？”被迫吃了一嘴狗粮的司机终于忍不住开口了。
　　祝好这才想起来自己还没和司机报出要去的地方，她礼貌道：“苏海别苑。”
　　苏海别苑里有阮家在南城的房产之一，也是阮倩平时最喜欢住的一处地方，基本上只回南城她就会住这里。
　　再加上她爹阮经天的公司离这边远基本不怎么过来，她就更喜欢这里了。
　　祝好去过不少回，所以也算熟门熟路。
　　只是她没想到的是到了地方之后别墅里不止阮倩一个人。
　　——她牵着夏乐乐粗略扫了一眼，至少有五六七八个她不认识的人在玩着扑克游戏。
　　在她打量别人的同时别人也都在打量她们。
　　“祝好？”有人盯着门口的两个人看了又看，终于想起来到底是谁了：“你是夏乐乐吧，你们演的那档综艺的有看。”
　　“我说阮倩怎么说今晚会有新朋友来呢，原来是你们啊！”好几个人很自来熟的围了过来，有的人脸上还贴着输了牌的白色长条，看起来挺滑稽。
　　“原来她们的关系真的很好。”有女生眼尖看到了祝好和夏乐乐牵在一起的手。
　　这句话让夏乐乐忽然紧张了起来，祝好现在虽然不是明星了但也还是有很多媒体格外喜欢关注她的消息。
　　而且身为公司总裁如果出现一些负面新闻的话……
　　她下意识的想要把手从祝好手里抽出来，结果发现对方似乎先一步猜到了她的心思握得更紧了。
　　“我们关系一直都很好。”祝好这时候也笑了，同时轻轻捏了捏夏乐乐的手示意她放心。
　　女生之间正常的牵手而已，只要不是接吻被抓到谁能想到那一层上面？
　　而且就算曝光了她也不怕。
　　“对啊，她们从小到大的关系能不好吗？”
　　阮倩这个主人家终于出现了，她两只手湿湿的似乎刚刚从厕所里出来的样子。
　　看到夏乐乐和祝好还在门口站着她连忙把人推了进去：“你们怎么才来啊，我临时约的他们都比你们先到。”
　　“因为我要直播啊小老板，这是公司规定的时长呢。”夏乐乐挺放得开，虽然都是一些不认识的人但很快融入了进去和阮倩开起了玩笑。
　　这话听得阮倩直呼见鬼，简直就和祝好之前内涵她的话一模一样！
　　怪不得两个人从小到大这么多年感情呢，能不默契吗？
　　一行人来到了二楼继续刚刚未完的游戏。
　　“这就你说的‘要约我们两个’一起跨年吗？”祝好趁着夏乐乐在和那些人聊天暗中捏了一下阮倩，语气略显无语。
　　这莫名多出来的五六七八个人显然不在她的预料之中。
　　“对啊，”阮倩眨了眨眼睛一副理所当然的样子：“你又没说我约了你们就不能约别人。”
　　就没见过哪个富二代跨年的时候不爱热闹的。
　　阮倩显然一点也不觉得自己这样做有什么问题，也不知道自己凭借一己之力直接扰乱了一对情侣的跨年计划。
　　祝好本来以为只有一个电灯泡，而且这个电灯泡还是阮倩——这也就算了。
　　万万没想到一个电灯泡后面还能连带拉扯出五六七八个电灯泡，这在场所有灯泡的亮度加起来都快能照亮南城的黑漆漆的夜了。
　　就这样，阮倩还觉得挺自豪的——
　　她：“大家一起玩的话多热闹啊，三个人玩有什么意思？”
　　“跨年嘛，就是要人多热闹才好玩，你放心他们虽然是富二代圈子里的但人品都还不错，不然的话我也不会和他们玩的。”她还在为自己朋友的人品做着保证，毕竟祝好的身份有点特殊比较受媒体偏爱。
　　祝好：……
　　她张了张唇，看了一眼不远处已经被拉着加入游戏的夏乐乐，半天才憋出六个字：“那可真有你的。”
　　阮倩：“还行？”
　　作者有话要说：　　阮倩：一般一般世界第三~
　　祝好：……没有夸你的意思？


第45章 45.
　　别墅里装了暖气,没多久夏乐乐就脱去了身上的羽绒服。
　　虽然被人拉着一起玩但她也没忘记抬头看祝好人在哪，看到对方就在不远的地方和阮倩正说着话的时候她才收回视线继续玩。
　　不知道为什么已经习惯了一抬头祝好就会在看得见的地方。
　　或许是从前分开的那段时间让她心有余悸吧。
　　“一起去玩啊？”阮倩看了一眼兴致不是很高的祝好，拖着人加入到了游戏当中去。
　　简单的棋牌游戏已经撑不起这么多人的局子,于是有人提议玩狼人杀,而阮倩这个主人家则主动站出来充当主持人。
　　祝好第一把就抽到了狼人，她看了牌之后不动声色把身份握在了手里,等着阮倩的‘天黑请闭眼’。
　　“狼人请睁眼，请狼人互相确认身份。”
　　站在上帝视角的阮倩一边吃着托盘里的烧烤一边随意的指挥着,祝好缓缓睁开自己的眼睛，只见沙发对面一双亮晶晶的眼睛正望着自己——原来夏乐乐也是狼人。
　　两人相视一笑,然后转头望向第三个队友。
　　游戏流程缓慢的进行着。
　　祝好以前也玩过狼人杀，但是不经常玩也对这类游戏不是很感冒,她和夏乐乐在念书的时候也一起搭档过,只知道对方很擅长这类型的桌牌游戏。
　　不过那都是很早以前的事情了。
　　不过这一次她发挥得还算不错。
　　只是多个回合下来形式对她们不是很有利，夏乐乐的身份已经遭到了一部分人的怀疑，而另外一个狼人在开局的时候就被票死了，此时场上还剩下两个狼人一个女巫三个平民，而怀疑的眼神此刻已经全都聚到了夏乐乐身上。
　　“男人的直觉告诉她绝对是个狼！”其中一个二代男发言的时候信誓旦旦喊了出来，他的身份是个平民，这让他只想赶紧结束掉这局重新再来。
　　平民什么的太没有意思了。
　　二代男2号：“我也觉得,之前就是她带着我们票了个人下去，但是然并卵……我总觉得自己被忽悠了。”他一说完,被票死出去的几个‘尸体’都默默点了点头以示赞成。
　　他们之中有的人身份特殊还没来得及发挥自己的作用,有的是平民，有憋屈却没法说。
　　“可是她的分析的不是你们自己都认同，而且你怎么知道死的到底是不是狼？”祝好拧着眉头反驳：“之前我说她的分析有问题你们非不信，玩到现在又开始说她有问题了,我看你们两个才比较像是浑水摸鱼的狼人吧？从头到尾都没有自己的观点和判断。”
　　这是祝好在这场游戏里学会的声东击西打法。
　　这也是到现在为止为什么这些人在疯狂怀疑夏乐乐，却不怀疑她的原因。
　　——众所周知她和夏乐乐关系好，夏乐乐玩这个游戏的时候逻辑性确实很强，一点一点能把人不止不觉绕进去跟着她的思路来。
　　就是靠着这样思维她已经忽悠村民票出去好几个人了。
　　可祝好往往会在这时候扔出一套同样严谨自己的看法来反驳夏乐乐的观点，然后把矛头指向另一个人或者弃票。
　　当然，她‘偶尔’也会赞同夏乐乐的观点跟着投票。
　　表面上看起来就像是个在认认真真参与游戏的村民，非常的严谨和小心生怕投错一个好人。
　　两个人一唱一和配合打得相当的好，把阮倩这个从头到尾都是上帝视角的人看懵了——这就是青梅竹马的带来的神秘力量吗？
　　祝好这一番话成功引起了另外一名女性玩家的注意，她握着自己手里的票犹豫不决。
　　夏乐乐身上现在已经有了两票了，如果她把票投给夏乐乐的话那么对方这一局势必要出局，但对方如果真的不是狼人的话那么她所代表的的好人这一方面阵营势必要陷入被动状态。
　　现在场上剩的的人不多，也不知道还藏着几个狼人，每一个决定都是影响胜负的关键。
　　就在这时候夏乐乐忽然伸了个懒腰，握着手里的身份牌直接靠在了背后的沙发上开始自曝身份：“我直说了，我是预言家。”
　　祝好闻言挑了挑眉，她没想到夏乐乐还有这样一个操作。
　　这也算是剑走偏锋了。
　　假如真的预言家还没死的话这时候肯定会跳出来反驳，但……从大家的反应来看真的预言家似乎是个短命鬼，没活那么久。
　　祝好只是稍稍思索了片刻后就开始打配合：“证据呢？预言家活到现在总验了几个人的身份吧？”
　　“不错，我验了你的。”夏乐乐眸中含笑，定定的看着祝好：“我开始觉得你比较像狼人总是在我带票的时候混淆大家的视线，但……没想到你真的是平民。”说到这里夏乐乐瞥了瞥嘴，然后移开了视线。
　　说得好像是真的一样。
　　她现在对祝好身份的定义符合其他人的想象，反正预言家已经死了除了玩家本人之外也没人能够验证真假。
　　其实她这也不算是剑走偏锋，她早就猜到预言家死了。
　　不然的像她这样从一开始的时候就在游戏里这么引人注目的带节奏肯定是第一个就要被验的，没人站出来指认就足以说明预言家的淘汰。
　　果然在她说完之后祝好适时的闭嘴了。
　　俨然一副被看破身份相信她的样子。
　　“那我呢？你看有没有看我的？”手中握着关键一票的女生开口了，她的身份不普通，但却是好人阵营的。
　　“你是女巫。”夏乐乐看了她一眼，坦然说出了女生的身份。
　　这下子不仅女生惊了，就连祝好也非常诧异——包括阮倩这个主持人和出局之后直接开启上帝视角观看游戏进展的尸体们。
　　要不是不能说话他们简直都想喊出来：‘夏乐乐你开挂了吧！’
　　“没错，我就是女巫。”女生并不知道夏乐乐是假的预言师，所以当对方揭开了自己身份之后她立马选择了相信对方。
　　事情到这里还没完，夏乐乐抓住机会指着富二代一号笃定道：“他是狼人，我验出来的。”
　　“以预言家之名对你进行审判。”夏乐乐扬起一抹志在必得的笑容，看着一脸懵逼的二代一号。
　　“卧-槽！”二代一号直接叫了出来，他握着自己的平民身份牌有苦不能言：“她才是狼，我是平民啊别听她XJB胡扯。”
　　眼看自己身上已经有了三票，他不得不向自己旁边的朋友求助。
　　“兄弟，你相信我吗？”
　　二代二号有些犹豫的看着他：“兄弟……说实话我也怀疑你。”
　　“我也。”坐在他旁边的另一个男生也出声了。
　　“你们相信我，我真的是平民，”眼看自己还有机会二代一号开始了熟悉的发誓环节：“我要是撒谎的话就让我爸把我信用卡全冻结！”
　　“这个誓言太狠了，那我信你一次。”信用卡被冻结对于伸手向家里拿钱的二代们来说无疑是毒誓了，于是两个男生选择了相信他。
　　于是场上的票拉成了3：3，是一次无效的票决。
　　虽然没有看到自己想要的结果，但夏乐乐也不恼，紧接着又开始进入到了下一轮的天黑。
　　“狼人请选择淘汰目标。”
　　祝好和夏乐乐同时睁眼，然后同时伸手，夏乐乐把淘汰票投给了自己，只是没想到的是——祝好也把淘汰票投给了她。
　　这样的十足的默契让周围的人看得一愣。
　　这两个人……
　　能藏到最后也是有原因的吧。
　　自己刀自己以博取信任这个操作也不算多高级，但也是高级玩家才能熟练掌握的。
　　“确定淘汰吗？”已经习惯了这两人的阮倩宛如一个没有感情的主持机器，循着流程又问了一遍。
　　两个人同时竖起大拇指，表示确定。
　　“……”
　　“女巫请睁眼。”
　　女生睁开了自己的眼睛。
　　阮倩：“今天晚上死了一个人，死的人是她……”她指了指夏乐乐。
　　“女巫是否要使用解药？”
　　女生看到今晚上被杀的人是夏乐乐，哪里还有不明白的，她立刻把自己手里留的解药用了。
　　预言家是要带领着她们走向胜利的使者，绝对不能死！
　　“女巫是否要使用毒药？”
　　当然用！但不是现在。
　　女巫一回合只能用一种药，阮倩也只是走个流程询问一下而已。
　　纵观全局的她仿佛已经看到了游戏结局：“女巫请闭眼。”
　　“……”
　　“天亮了。”
　　“昨天晚上无事发生。”阮倩的眼神在尚存活的几个人身上扫了一圈。
　　“诶？我没死吗？”
　　夏乐乐脸上浮出惊讶的表情，她抢在主持人宣布结果前开口了，这一幕又惹来一众‘死人’们的鄙视——这女的也太能演了吧！
　　阮倩：“平安夜无事发生，现在可以开始自由发言了。”
　　“我来说吧，昨天晚上狼人刀的是乐乐，但是我用解药把她救回来了。”女巫开始自己的发言：“乐乐白天针对一号，然后到晚上就被刀了这说明了什么已经不用解释了吧？一号就是狼人，如果你们两个再包庇他的话游戏很可能就会输。”
　　祝好也接话：“当然也不排除除了一号之外，这两个人之中还有另外一个狼人。”
　　她故意危言耸听施加紧迫感。
　　只是没想到这时候女巫开口转移了话题，她看着夏乐乐：“预言家昨天晚上验了谁？”
　　夏乐乐：……
　　她其实也不是真的预言家，但是不回答的话难免有穿帮的嫌疑。
　　“我验了他，”夏乐乐指了指二代二号：“我也怀疑还有第二个狼人，但他是好的。”
　　夏乐乐特意避开了具体身份用了一个比较笼统的词语来形容，但是这样笼统的回答却赢得了二代二号的赞同：“没错，我是良民！”
　　良民等于平民，他这一开口祝好心里也有数了，开始担任第二任分析师：“也就是说我们现在把一号票出去的话游戏可能立马结束，如果没有结束就证明剩下最后一个还没验的是最后一个狼人。”
　　她在暗示女巫晚上下手把最后一个人给毒了。
　　祝好的话深得女巫心意，于是她附和着把话说死了：“我把话放在这里，就算你们这局不投一号我晚上也会把他毒死，我就是女巫。”
　　“合着我怎么样都要死呗？”
　　身为话题中心人物的一号终于插上一句话了，他看着身份是女巫的女生表情有些哀怨，特别是两个人还有着暧昧关系。
　　“对。”三个女生异口同声回答。
　　“那你们的意思呢？”一号又转头看向自己的两个兄弟。
　　结果这两人支支吾吾的——
　　“不是兄弟不信你，是你实在很可疑啊！”
　　“既然大家都想你死那你就安心去死吧。”
　　一号：…………
　　他最终还是被票死了。
　　全民统一的票数已经决定了结局，二代一号很快就加入到了‘死人’行列，但是伴随着他的死亡主持人并没有宣布游戏结束，新一轮的天黑再一次到来。
　　这一次，夏乐乐和祝好同时把死亡之刀给了女巫，然后重新闭上了眼睛等待天亮。
　　阮倩：“女巫是否要使用毒药？”
　　女生竖起了大拇指表示确定，然后把毒药用在了最后一个人没有验明正身的人身上。
　　祝好的分析确实对她起到了一定的作用。
　　她这一瓶毒药今晚就要把最后一个狼人送上西天！
　　然后游戏应该就全剧终了。
　　游戏的进程确实和女生预料得一模一样，天亮之后主持人很快就宣布了游戏结束，不过不是女生想象中的那种结束。
　　阮倩作为主持难得多说了几句话：“昨天晚上狼人杀了女巫，女巫也毒死了一个人。”
　　“然后现在场上还有两个狼人和一个平民……我觉得游戏已经没有进行下去的必要了，狼人已经算赢了。”
　　本来还得意洋洋的女巫选手听到结果之后十分茫然：“所以狼人其实是……？”
　　“是我和祝好。”夏乐乐从沙发上站了起来来到祝好的身边坐下，然后冲着大家拱了拱手：“承让承让！”
　　“好想给夏乐乐唱首《演员》。”最早就出局的预言家感慨道。
　　太会玩了，一环套一环把所有人都忽悠瘸了。
　　祝好也是，看起来没起到什么作用但每一次都很好的配合到了夏乐乐，两个人没有任何多余的沟通但就是能够读懂彼此的意思。
　　“这就是青梅竹马的神秘力量，你们懂什么？”阮倩一句话对这场游戏做出了总结，游戏结束之后大家都七嘴八舌的把之前一直憋着不能说的话说了出来，而祝好和夏乐乐也挨在一起小声的交流着。
　　全程下来祝好还剩最后一个疑问：“你是怎么知道女巫的身份的？”
　　夏乐乐也不瞒着祝好，她老实道：“游戏进行中的时候她不小心露了点牌面出来，我看到了。”
　　祝好：…………
　　她就说呢，夏乐乐那一下整的跟个真的预言家一样。
　　果然是‘开了挂’的。
　　“你要举报我吗？”夏乐乐眨了眨眼，她也不是故意要看的。
　　不过举报的话也没有关系，她也不会赖。
　　祝好点了点她的鼻尖：“举报什么，我们两个是一边的。”
　　游戏嘛，也没有惩罚和奖励，朋友聚在一起玩得开心就好了。
　　本来今天不是图开心的这么多人也不会聚在一起。
　　“但你是真的很能演，我要不是和你一伙的也要被你骗了。”说着祝好忽然一下岔开了话题，她话锋一转：“说起来，平时我们一起的时候你也经常这么演吗？”
　　“……”夏乐乐连忙摇了摇头。
　　这毫无疑问是一道送命题，她说什么都不会承认的——即使她确实演过。
　　在这之后一伙人又再玩了几局狼人杀，不过在遗憾的是祝好和夏乐乐再没有一起拿过狼人了。
　　甚至是有次刚开始的时候夏乐乐就直接被送出了局，估计可能是上局把人忽悠得太过被人记恨了。
　　时间在不知不觉中过去。
　　别墅楼底下不知道什么时候多停了一辆车，阮经天坐透过车窗望着整栋别墅灯火通明的样子，问了一句司机：“明天就是元旦了吧？”
　　他刚刚从一个商业聚会上结束了回来，想着这边的别墅比较近就过来准备就近歇一晚，但没想到的是他的宝贝女儿已经先一步征用了。
　　阮经天这辈子妻子去世比较早，对膝下这一对子女很是疼爱，能满足的也尽量满足，算作是对已经故去妻子的另一种补偿。
　　司机恭谨地回了一句：“是的董事长，小姐应该是约了朋友在家里跨年，现在年轻人都喜欢和朋友一起跨年。”
　　听到这样的解释阮经天拉开了车门：“那我也上去感受一下年轻人的气氛，你在这里等我吧。”其实是想看看已经一个月没回家的阮倩。
　　车外这时候雪已经停了，但也已经在早上物业刚刚清理过的地面上又覆上了白白一层，阮经天迈开步子在雪地上留下一个又一个脚印。
　　别墅的一楼空荡荡的没有人影，但是灯却都是亮着的，他只是稍微看了看就直接上了二楼。
　　还没完全上去就听到了一阵笑声传出来，听起来很是欢乐的样子。
　　这样的笑声也感染了他，阮经天不知道想起了什么也跟着笑了笑，很快他推开二楼的大门走了进去。
　　因为推门的动静很快所有人的注意力都朝门口望了过来。
　　“爸？”阮倩率先叫出了声，声音里不乏惊讶的情绪：“你怎么在这啊？”
　　虽然嘴上是这样问的但她已经丢下正进行到一半的游戏小跑了过去，尽管在外面她有着多种多样的形象，但在父亲面前仍然还是会撒娇。
　　“刚刚完了一个商业局路过就来看看，一会就走。”阮经天宠溺地揉了揉女儿的头，然后点了点阮倩的鼻子数落着：“还敢说，我不打电话叫你回去你就不知道回来看我，你和你弟弟两个人都是！！”
　　阮倩吐了吐舌头没有反驳。
　　这样父慈女孝的一幕落到众人眼里都十分艳羡，虽然在场的大多数家世不差但很少有人像阮倩这样被家里宠。
　　“阮倩他爸看起来好年轻啊。”夏乐乐坐在祝好身边也感慨了一句。
　　她以为自己这话能够得到祝好的附和或者随便什么回答，但祝好出乎意料没有出声，夏乐乐转过头看发现祝好对着门口的方向看得出神。
　　她拉了拉祝好的胳膊关心道：“你怎么了，是不是酒喝多了不舒服？”
　　“没有，有点困了。”被夏乐乐拉回神思的祝好解释道。
　　她这样说夏乐乐也没多想，只当她是真的累了。
　　毕竟今天一整天都在工作，晚上还去了年会然后又到这里玩了这么久——她拿起手机看了眼时间，距离凌晨还有大概一个小时左右，她准备跨完年就带祝好回去睡觉了。
　　“诶对了，这些都是我的朋友……”阮倩抱着阮经天的肩膀侧过身来指着沙发上的众人，大家都很有礼貌站起来喊人。
　　“我都认识的，他们父母我基本都认识呢。”他和阮倩说话的时候语气一种都很温和，只是视线在扫过祝好和夏乐乐的时候忽然停了一下：“这两个……”
　　“面生吧？”阮倩迅速接住了话头。
　　她抓住了亲爸的话头开始数落：“还说自己都认识呢。”
　　“是和你合伙开公司的那个大明星是吧，叫……”阮经天有些尴尬，他一时间想不起来对方叫什么名字了。
　　实在是他这个层次的人也不怎么关心娱乐新闻。
　　他于是求救般望向女儿，不过祝好却先一步解了他的围。
　　“叫祝好。”她扬起一个礼貌的笑容从人群里走了出来，在距离阮经天不到一米的地方停了下来：“叔叔你好，我是倩倩的合伙人兼好朋友。”
　　“你很不错。”阮经天又再多看了祝好两眼，然后轻轻握了一下她的手。
　　放眼女儿的这些朋友这个祝好是第一个敢走上来和他握手的人，这就意味着她把自己的身份也放在了台面上。
　　“但……”他侧过头看着自己的宝贝女儿：“总感觉好像在哪见过似的？”
　　阮倩：“爸，祝好以前是很红的艺人，街上和商场里多的是她的代言，你觉得眼熟可能是因为这个吧？”
　　听了解释之后阮经天觉得这个理由也说得过去。
　　他现在知道自己一直以来对小姑娘的那点眼熟是怎么回事了，大概就是这张明星脸吧。
　　作者有话要说：　　啊，忽然觉得狼人杀部分会不会写太详细了没玩过的看不懂……


第46章 46.
　　阮经天没有在别墅里停留太久,叮嘱了女儿这周末回家吃饭之后他就离开了这里把时间还给了孩子们。
　　“董事长，现在去哪？”看到老板的身影从门口出来司机非常称职的下车开门然后才又回到驾驶位上。
　　他看着后视镜里的人试探性询问道：“去林小姐那里吗？”
　　车子里一直开着空调以致于车窗上被蒙上了一层朦胧的雾气。
　　阮经天再扭头朝窗外看去，已经什么都看不清了。
　　刚刚在二楼的时候摆出的慈父态度已经消失,现在的他脸上没什么多余的表情,更像是一个精炼的商人。
　　“去吧。”他很快就决定了自己今晚的去处。
　　得到了指示之后司机很快发动汽车朝别墅区外面驶去，不多久这辆车就出现在了一个高档小区的门口。
　　因为车子看起来就价值不菲的缘故所以大门值守的保安态度也都客客气气的,打电话和业主核实过信息之后很快就放行了。
　　“明天早上八点过来接我。”阮经天在一栋楼下下车了。
　　“好的董事长。”
　　司机恭谨的答应着，他静待着老板进去之后再离开。
　　结果阮经天走了没两步忽然又想起了什么走了回来：“再帮我查个人,倩倩的那个合伙人祝好你去查查。”
　　阮经天：“越快越好。”
　　他是一个父亲，但同时也是一个精明的商人,今天看阮倩对祝好的态度就看得出来她很重视这个朋友。
　　作为父亲，是肯定要在背后把把关的。
　　说完,他头也不回进了单元楼。
　　而另一边,自从阮经天离开之后祝好的情绪就一直不怎么高涨，夏乐乐只觉得她这是越来越困了于是让她靠在自己身上休息。
　　等好不容易到了零点之后她在一片欢呼声中带着人离开了苏海别苑。
　　“她今天好像累惨了，我带她回去睡觉。”因为是应了阮倩的约过来的，所以走得时候夏乐乐也不免要跟她打个招呼。
　　这是基本的礼貌。
　　“看起来是不太好。”阮倩点点头，她其实也注意到了祝好的情绪在之后就比较低落了：“但你们可以住这里的，换洗的衣物都有新的，房间也很多一人一间没问题。”
　　出于好心阮倩提议道。
　　而且苏海别苑这边都是高级别墅区,打车也很不方便。
　　开车就更不可能了，即使她并不介意把车子借给朋友但大家刚刚都喝了酒。
　　“你把她带回你家住也是住,住我这里也是住,倒还不如住我这里。”
　　“反正大家都是朋友嘛！”就近休息哪方便就住哪里呗，阮倩虽然觉得夏乐乐和祝好的关系很好又默契十足，但也一直没有往另外一层关系上面想。
　　“……挺麻烦你的，我还是带她回去住。”夏乐乐试图婉拒,她并不想和祝好一人一间房这样住。
　　而且留下来过夜的话难免人挺多，实在是不太方便。
　　虽然不知道祝好为什么到现在都没有告知阮倩她和自己的关系，但阮倩不是她的朋友，她相信祝好有自己的思量。
　　“不麻烦！”阮倩拉住夏乐乐的手臂，还以为对方是在客气：“走，我带你们去挑房间。”
　　“都是朋友，怎会麻烦啊？”她又强调了一遍‘朋友’，以至于夏乐乐都不知道怎么反驳了。
　　也就是这时候一直没有开口说过话的祝好喊住了对方：“阮倩。”祝好一双晶莹如墨的眸子盯着朝她看了过来。
　　阮倩被她这样的有些陌生的眼神看得一愣：“怎么了？”她的脸上的笑容有些发僵，被这样看得很不习惯。
　　好像现在祝好不是关系很好的朋友，而是立场对立的敌人。
　　但两个人明明就是关系很好的朋友——这么几年，一直都是。
　　夏乐乐也感觉到了些许不对。
　　她悄悄伸手扶着祝好的背，宽慰着对方的情绪。
　　“就不麻烦了，我们回去。”祝好盯着阮倩看了好一会才说出剩下半句没说完的话，然后牵起夏乐乐的手转身就出了别墅大门。
　　祝好走得很快，夏乐乐一边跟随着她的步伐一边频频回头望去。
　　只见阮倩一直站在门口目送她们，看到她回头还挥手道别。
　　回去的车上夏乐乐一直在观察祝好的状态，这一次她发现对方好像不仅仅只是累了那么简单。
　　好像确实是有什么她不知道的事情发生了。
　　她一面用手机和阮倩沟通着以免对方担心，一面尝试祝好说话看能不能缓解一下对方的心情。
　　但很可惜的是，这一次就算是她也没办法。
　　回到家里之后就是沉默的洗漱流程，等到一切都做完两个人都躺在床上了夏乐乐才问出自己的问题，黑暗中她眨了眨眼睛：“睡觉之前想和我说说话吗？”
　　“或许我可以帮你分担一点不开心。”虽然这不过是哄小孩子的话。
　　问出这句话之后她耐心等了好一会，房间里窗帘拉得很死几乎没有多余的光线照来，所以夏乐乐也看不见祝好听到这句话之后的表情，她只感觉在自己问出了这句话之后身边的人似乎整个人都僵了僵。
　　没多久，身边传来明显的翻身动静。
　　祝好直接侧过身子朝她靠近了过来，没多久她的颈窝旁边就多了一个毛茸茸的脑袋，腰上也多了一双手。
　　祝好低低的声音在黑暗中响起：“很晚了，睡觉吧。”
　　这天晚上突如其来的情绪仿佛夏天里最常见的阵雨，来得快去得也快，第二天醒来的时候夏乐乐就发现祝好的情绪已经恢复得和往常一样了。
　　昨天晚上发生的事情也都已经无迹可寻。
　　而她的担心自然也都跟着消失不见了。
　　或许真的只是太累了才会那样吧？
　　年底这段时间在各行各业里基本都是一段很忙碌的时间，对于轻众这种规模中等的公司是，对夏乐乐她们这样的主播也是。
　　看着祝好毅然决然退圈一头扎进了商业圈只为了做自己喜欢的事情夏乐乐的感触也很大，她也开始考虑自己的未来了。
　　主播这一行做到她这个地步来钱确实容易，但也比较累。
　　名气变得越来越大之后每天需要直播的时间加长了不说，直播间莫名其妙的人也变多了，平台有时候还会要求她多和粉丝互动一下，不要光埋头做菜什么的。
　　可……
　　讨好粉丝这种事情是夏乐乐不太做得来的。
　　尤其是当遇到一些傻-逼的时候，更加不可能。
　　“公司说这个月又收到了不少你的投诉，虽然都是些挺无厘头的原因。”程青虽然搬出去了但也还是夏乐乐的经纪人，工作时间范围内他还是会出现在夏乐乐的家里，不过这不碍事，因为在他的工作时间范围内祝好基本上也在外面工作。
　　“所以你告诉我这些的原因是？”夏乐乐靠在沙发上一边刷着手机一边满不在乎。
　　她对这些投诉还真不在乎。
　　毕竟她没有违规，只不过是懒得去迎合那些新来的粉丝罢了。
　　上次有个新来的男粉进来之后直接送了一条龙的全套礼物，然后在直播间里光明正大的问主播缺不缺男朋友什么的，留了个联系方式让主播加他。
　　态度很是倨傲仿佛很有钱的样子，让人感觉很不舒服。
　　夏乐乐除了正常感谢之外没有多理，但这人在弹幕留了自己的联系方式，倒是让一些爱抱不平的粉丝们摸过去骂人了。
　　后来这事似乎还被投诉了到平台，夏乐乐二话不说让平台直接把那部分礼物钱扣出来退了回去。
　　谁稀罕呢？
　　“你考虑去娱乐圈发展吗？”程青话锋一转，忽然凑到了夏乐乐身边用胳膊肘撞了撞对方。
　　这段时间有不少的娱乐公司像夏乐乐抛出了橄榄枝想签她，其中也不乏跟祝好撕破脸皮的老东家。
　　开出的条件也比较优渥。
　　至少在程青看来进娱乐圈发展之后档次确实就跟主播没法比了。
　　但夏乐乐的想法显然和他不一样。
　　“不去。”她想也不想就回绝了，“比起去娱乐圈做十八线我还是原意在直播圈当一线主播。”
　　而且因为祝好的原因，夏乐乐也并不觉得娱乐圈有多好。
　　很多相关的事情她都听祝好说过，听完之后除了越发心疼对方之外也无比自责因为当年的幼稚和误会而疏远了祝好那么多年。
　　虽然她在和不在祝好所要经历的事情并不会改变，但至少她能给一个陪伴。
　　“我打算自己开一家店。”赶在程青再要开口唠叨之前夏乐乐开口了：“网红餐厅的模式现在不是有很流行吗？”
　　“你知道我挺喜欢在厨房呆着的，做菜对别人来说可能是一种负担但是对我来说却很开心。”夏乐乐从小就喜欢在吃的东西上倒腾，倒腾到后来开始录视频教人做些自己的做过的食物。
　　后来攒下一些粉丝莫名其妙成为了UP主，最近两年才开始直播的。
　　但不管怎么样这份坚持还是得到了回报，别人或许觉得她成功得很容易，但其实要较真的话她在这一方面也算浸-淫很多很多年了。
　　“开网红店……”身为经纪人程青不得不为夏乐乐分析一下这个事情的利弊：“网红店确实容易开，但是餐饮行业也不好做，没有什么比较硬的特色消费者也不会买账，或许靠着粉丝效应能人家会来一次但会不会来第二次就很难说了。”
　　毕竟现在只要是个红点的明星都会自己开店，然后吸引粉丝过去打卡。
　　可这些店他们一般都是找人管理，自己只拿分红而已。
　　“谁说我没有过硬的特色了？”夏乐乐直接反驳——
　　“我本身就是一个特色。”
　　女生说这句话的时候身上仿佛绽出耀眼的光芒，不知道为什么这话从夏乐乐嘴里说出来感觉格外的靠谱，就像当时明明夏乐乐刚刚才开始接触主播行业粉丝没几个，但就是有胆量邀请他过来做自己的经纪人。
　　当时的夏乐乐也是这么和他说的：做我的经纪人，我带你一起红。
　　这一段经历对于程青来说是人生中很重要的一个转折点，不得不说夏乐乐确实是他的贵人。
　　各种各样的想法在脑海中一闪而过，他于是收回了自己已经想好的那些否定话语开始和夏乐乐直接讨论更深层次的问题，也就是……
　　“那么问题来了，既然要开店你现在面临最现实的问题就是——”
　　“没钱。”夏乐乐很诚实的接过程青的话头：“这个事情我已经想了很久了，南城空置和需要转手的商铺我都去考察过，繁华地段的商铺想要盘下来价格没个几百万下不来，再好的可能要接近八位数。”
　　贫穷限制了她踏出梦想的第一步！
　　程青也知道是夏乐乐所言非虚：“确实。”说起钱这个事来，他也不免惆怅了。
　　说完之后发现夏乐乐竟然在看他，程青一脑抽第一反应就喊了出来：“你别看我啊，我也没这么多钱！”
　　夏乐乐：“……我知道。”
　　大家这么久的朋友她对程青的私生活方面可能还不是很了解，但是对他的这个经济方面却是知根知底的。
　　想到这里，她不免有些发愁。
　　这个事情是真的挺现实的一个事情。
　　夏乐乐当主播虽然很赚，但她自己其实也挺能花的……平时七七八八的生活娱乐消费不算，但是眼下住的这套房子是才不久前全款买下来的，在这样的高档小区又是这样的地理位置，价格不算便宜。
　　当初买的时候挑大的买，本来想着把父母一起接过来住，结果房子装修完之后两位家长又反悔了，所以夏乐乐干脆租了一间出去给程青。
　　所以她现在手头上能动的资金也并不是很多。
　　“其实也不是没有办法。”程青忽然想到了什么，“不然你问问祝好呢，你们关系那么好如果你开口的话……”
　　——祝好当艺人的时候那么红，现在自己创业的公司发展势头又这么不错。
　　“不行。”不等程青把话说完夏乐乐就直接打断了。
　　程青的话仿佛按到了她身上的某个开关，夏乐乐拒绝的时候语气很坚定，她直接从沙发上站了起来：“时间不早了，我去写直播策划了。”
　　最近公司给她安排了好几场合作直播，和别的人气主播联合互动那种。
　　夏乐乐虽然不太想参加这样的合作，但没办法都是工作。
　　策划案拖了挺久一直没交，明天就是deadline了。
　　程青讪讪闭上了嘴巴，含糊应了一声再没说话了，其实刚刚说完之后他就立马反应过来自己说的话越界了。
　　这根本就不关他的事啊，给夏乐乐的提议更是离谱。
　　多少情侣因为钱的问题而闹到感情破裂，更何况是这么大数额的钱，假如夏乐乐真的开口了那么祝好该怎么办？
　　借也不是不借也不是。
　　他这个建议不是建议，是在把夏乐乐往坑里带。
　　想到这一层他更心虚了。
　　夏乐乐回到房间之后想了想拿出手机在家庭群里发了一条消息，然后便静下心来打开电脑开始写策划了。
　　公司划分下来的几个合作直播里有一个是不久前做相亲栏目的那个弟弟，距离夏乐乐和她那一场‘假相亲’已经过去不短的时间了，剪辑好的视频被发出来之后出乎意料热度很不错，这个弟弟也因此上升了不少的人气。
　　视频的链接对方也特地私发过来给夏乐乐，但夏乐乐没有看过——怎么说呢，这种心理就和祝好不想看自己演的电影一样。
　　莫名的尴尬。
　　而且视频里她还是本色出演呢？
　　不过也有不少网友说她是收了钱在配合别的主播炒作，这些乱七八糟的言论夏乐乐都没有理过。
　　她的策划案是把这些主播都聚在一起来个桌游PK，这样的话不仅有利于各家之间的粉丝流动也省去了不少的麻烦——主要是夏乐乐不想和不同的人进行二三四五次合作，如果把人聚起来只播一次的话……
　　那可就太好了！
　　策划提交上去之后她就没管了，这件事情也随着时间的过去被她抛诸脑后。
　　过了大概一周左右平台方有工作人员联系到她，告知她的直播策划被采纳，不过其中的桌游感觉不够刺-激和吸睛，于是被替换成了密室逃脱。
　　而且是怎么恐怖怎么来的那种。
　　同一时间接到这个消息的还有参与合作的其它几个主播，大家多多少少对于这个还是有些期盼的。
　　联合直播的活动还没开始就已经铺开了宣传，有不少去过的网友已经先一步在渲染恐怖气氛了。
　　而从小就在社会主义熏陶下长大的夏乐乐也抽空看了下相关话题网友们的亲身经历，看完之后只有一个感想：就这？？
　　出发前往联合直播的那天，祝好特地起了个大早把人亲自送到，下车之前她看了一眼夏乐乐光溜溜的脖子，把自己脖子上的围脖取了下来给人套上。
　　毛绒绒的围脖挨在皮肤上，暖意逐渐升了起来。
　　这样的温暖似乎和车里的空调无关。
　　祝好小心地拨弄着夏乐乐的头发尽量不被围脖压着，而夏乐乐则像个乖巧的孩子安静的任由祝好帮她整理。
　　现在时间还早，还有好一会才到集合的时间她也不介意在车上和女朋友多耗一会。
　　“怕不怕？”祝好看了一眼安静的夏乐乐，整理头发的手忽然停到了夏乐乐的耳后，她伸出一根食指将这边的头发尽数拨到了耳后。
　　她说的是这个密室逃脱。
　　听说平台方为了让直播有看头加入了不少恐怖元素，一共六个人男女各半。
　　夏乐乐从小就胆子大她是知道的，但也还是要问问。
　　“我才不怕。”夏乐乐想也不想就回答了这个问题，说的时候她抿着唇一副信誓旦旦的样子：“不信你一会看直播好了。”
　　不多久夏乐乐裹着羽绒服从车上走了下去。
　　没多久就到了指定的集合点，大家人手一个自拍杆都已经准备好了，有几个眼尖的看到夏乐乐来了还比较热情的打了招呼。
　　“乐乐这里！”小七率先冲她招手——因为自己比较争气资源也比较好的原因，小七也在这一次的联合直播里。
　　这个她和夏乐乐私底下就早通过气了。
　　“小七，好久不见啊。”迎面吹来一阵冷风，夏乐乐把自己的羽绒服裹得更紧了些——她里面只穿了一件毛绒衬衫，冷风从领口灌进去还挺冷的。
　　她也热情的回应着小七，两个人很快挨在了一处。
　　“我倒是想见你，不过你总是很忙的样子约你总是没时间……”小七吸了吸鼻子，语气略微带些开玩笑的抱怨。
　　因为同城而且关系又比较好的缘故小七经常会邀请夏乐乐出来吃饭或者健身什么的。
　　但夏乐乐很少应约。
　　一是因为她现在的直播时常被公司拉得很满，二是因为……
　　“你是不是谈恋爱了啊？”小七忽然问道。
　　“对啊，所以我没时间和你们出来玩。”在朋友面前夏乐乐对于自己的感情状况也不避讳，说起这件事的时候脸上全是笑意，她有些俏皮地眨了眨眼：“你呢，新的一年找到了男朋友吗？”
　　小七：…………
　　说起这个，小七更语气更酸了：“你这是明知故问。”
　　要是找到了男朋友她早就在朋友圈昭告天下了，还用得着别人来问？？
　　只要一想起上次她和夏乐乐吃饭的时候两个人还都是同样的单身狗她就有点殇，明明夏乐乐比她忙得多，但是人家还是有对象了。
　　这么久过去了人家已经脱离了单身狗的行列，而她还是老样子。
　　两人又聊了两句自己最近的情况，没多久人就到齐了。
　　大家拿起手机纷纷开启直播，当然平台也有工作人员在后面架着专业摄像机有一个实况直播。
　　这样的模式和某些综艺没什么差别。
　　可能最大的区别就在于综艺是有台本的且设备更专业吧。
　　整个密室逃脱的主题从头到尾都是恐怖风，并且灯光暗暗的根本就看不清楚，广播里偶尔还要放一点阴间BGM，这让怕黑/怕鬼的人从进入到这个游戏开始就已经腿肚子打颤了。
　　“有没有一点阳间的BGM？”夏乐乐听到音乐响起的时候就直接吐槽了，她虽然胆子大但是也架不住这样啊。
　　开始后悔之前在祝好面前把话说这么满了。
　　只是她这句话出来之后直接减弱了一大部分的恐怖气氛，弹幕也跟着刷起屏来。
　　祝好这边也开着电脑看着同步的直播。
　　秀气的耳朵上一边挂着蓝牙耳机，她坐在会议室主位上拖着下巴一本正经的盯着电脑屏幕，下面的各部门的经理在小心的进行每周汇报。
　　听到直播间里的阴间BGM响起的时候下意识跟着皱了皱眉：这音乐着实有点那个了。
　　只是这一下皱眉被正在汇报的人看到了之后直接放大再放大——
　　很不巧，现在正在汇报的就是之前一上来就胆子大到让祝好给他冲咖啡的人事部经历黄成，有了之前那次经历之后他现在和祝好说话都小心再小心。
　　可没想到终究还是踩雷了！
　　黄成紧了紧喉咙，硬着头皮试探道：“祝总，我哪里说得不对吗？”
　　作者有话要说：　　祝好上班时间光明正大摸鱼看老婆直播：反正没人知道我在摸鱼（不是）


第47章 47.
　　“嗯？”黄成的这一句话把祝好的神思从阴间BGM的氛围里拉了回来,她抬头看了一眼正在打暖气的中央空调，总觉得还是有些发冷。
　　“你不用再说了。”她看了黄成一眼，示意对方可以结束汇报。
　　这原本很正常的一眼在黄成看了就是在瞪他。
　　越发紧张了。
　　是不是过了今天自己就要被开除了？
　　家里还有孩子要上学每个月还有车贷和房贷要还呢。
　　如果真的没了这份工作自己该怎么办这马上就要过年了,老婆知道之后会不会吵闹什么的——这一切的起因全都因为那一杯多余的咖啡。
　　不等黄成胡思乱想完祝好那边已经没什么耐心了,她直接宣布了会议结束。
　　“大家把手里文件留下来就可以出去了。”祝好眼睛就没有离开过电脑屏幕，表情还是那样正经,只是没人敢上去看她到底在看什么罢了。
　　等到人都走光了，她才注意到会议室还有一个人杵在那没动。
　　于是她出声提醒了一下：“黄经理,怎么还不走？”
　　虽然说会议室里多一个人少一个人并不会打扰到她看女朋友的直播，但是总归是自己一个人呆着比较舒服。
　　所有的报告文件她留了下来,待会会再细细过一遍。
　　“祝总……”黄成都要哭出来了。
　　他也没想到自己这么大个男人有一天要沦落到求小姑娘的地步，他低声下气道：“……我可不可以不走？”
　　祝好有些莫名：“你不走你留在这里干嘛？”和我一起看直播吗？
　　想的也太美了吧？？
　　电脑屏幕上直播还在继续着,祝好一边分神和黄成说着话耳机里却还在播放着直播声音和阴间音乐,这样的感觉怪异得很。
　　更离谱的是黄成好像很激动离开了座位想要走上来和她说话——这怎么可以？
　　祝好立马出声制止了对方这样的行为：“你就站那说，别动。”
　　不能被人发现她一整个会议都在开小差啊！
　　黄成依言站住，到底没再往前走了。
　　“祝总，我上有老下有小，每个月还要还车贷和房贷，你现在让我走的话我实在是……”虽然知道拿这些出来和领导说挺没意思的，但黄成也是没有办法了,他真的不想收拾东西滚回家。
　　轻众还是个小公司的时候他就在了，说到底也算是一起走过来的元老。
　　实在是不想这样就离开。
　　而且他自认为没有犯很大的错误,就是不知道到底哪里惹老板不开心了。
　　祝好听了好一会终于明白了黄成的意思,搭在键盘上的手也缓缓移到了桌面上。
　　她伸出两根手指有一下没一下的敲击着桌面，开始意识到自己方才的言论可能让黄成误会什么了：“我让你回自己的工作岗位上去完成自己的工作，你和我说这些做什么？”
　　“啊？”黄成刚刚酝酿好的悲伤一时间无处作用：“是没有准备炒我鱿鱼的意思吗？”
　　好像生怕祝好反悔一般他很快就自己接上了自己的话，抱着电脑和报告往外走：“好的祝总我现在就回去好好工作！”
　　黄成：“祝总您人真好！”
　　祝好：…………
　　她什么都没有做莫名其妙就被说人好了？
　　转悲为喜只在一瞬间,黄成只感觉自己重新活了过来整个人身上都焕发着生机与活力。
　　就在这时，祝好又开口了：“把汇报留下来，我一会还要看的。”
　　黄成把汇报留在了桌上，然后开开心心离开了会议室。
　　回去的路上他遇到隔壁销售部的经理两人又说了两句，这时候黄成不免认真感慨起祝好这个老板来：“祝总真的挺负责任的，难怪年纪轻轻能坐到这个位置都是有原因的，她刚刚听了一遍实时汇报现在自己一个留在那又看一遍原文件……”
　　“太负责了！”黄成竖起了自己的大拇指。
　　于是‘祝好认真负责’的形象一传十十传百，在公司里迅速传开了去，轻众的工作氛围也瞬间浓郁了不少。
　　但这些祝坐在会议室里的祝好都是不知情的。
　　等所有人都离开了会议室之后，她把会议室里的空调温度又调高了一些，然后才又把注意力放回了正在播放的直播上。
　　平台方为了赚各家粉丝的钱还是花了不少心思的。
　　祝好意外的发现每个主播的直播间里都临时上线了几款新的礼物——也可以说是密室逃脱里的点播节目，粉丝花钱可以随心调整密室的恐怖级别。
　　只不过这样的功能花费还比较贵。
　　中央直播间可以众筹点播，但收到的打赏金不会分给各个主播，同理……如果是在单人直播间点播的话那这个钱指定主播可以分到一半。
　　在搞懂了分成规则之后祝好来到夏乐乐的直播间，毫不犹豫花钱点了个地狱级。
　　紧接着密室那边现场的BGM也变得更加阴间了起来。
　　中央直播间以及各个主播的直播间立马挂起了一条通知：乐乐的女朋友为联合直播升级至地狱难度。
　　紧接着的弹幕瞬间被刷爆——
　　【哇……】
　　【这是哪位大佬出手这么阔绰啊？】
　　【谢邀，我才是乐乐的老婆！！】
　　密室现场。
　　不久前广播里也直接将直播间里的通知内容贴心播报了一遍。
　　小七从一开始进来的时候就紧挨着夏乐乐寸步不离——她本来觉得这个联合直播虽然打着恐怖的名头但应该也还好，毕竟队伍里有三个大男生在。
　　可进到里面之后她发现自己想错了。
　　这三个男生的胆子甚至都没有夏乐乐大，都缩在后面的位置有些害怕，而她现在也明白一个真实的道理：跟在乐乐屁-股后面才是最明智的选择。
　　“乐乐，你这个粉丝……”小七抓着夏乐乐的胳膊喉咙有些发紧，“是假粉吧？”
　　不知道是不是因为恐怖级别被临时调高了的原因，小七感觉室内的灯光都感觉变得暗了不少，她走路的时候也越发的小心了。
　　就连呼吸的节奏都放慢了不少。
　　生怕走着走着弹出一个披头散发的怪物或者地上突然出现一只人手。
　　这类综艺她看得多，知道这都不是没可能的事。
　　夏乐乐也好不到哪去，她现在和自己身后这些人的本质区别只不过在于她比较能演罢了，还没怕到要破功的地步。
　　至于她的粉丝是不是假粉这个问题……
　　那还用说吗？
　　是！
　　绝对是！
　　夏乐乐在心里回答道，这是看她还不够害怕所以故意花钱给她找罪受是吧？
　　想到这里她把自拍杆拉近了一点，仔细看了一眼自己直播间上飘过的弹幕，全是——
　　【妹妹牛逼！这种等级的密室我们妹妹都不带怕的！】
　　【不愧是我老婆，胆子贼大。】
　　【从中央直播间来的，这女的胆子也太大，爱了爱了。】
　　诸如此类的弹幕层出不穷。
　　不过也有角度清奇的，比如：【妹妹这个角度好像女鬼哦，虽然你还是很漂亮但是请把摄像头拉远一点好吗？】
　　夏乐乐：…………
　　她现在知道了，有些时候话不能说得太满，不然的话到时候自己打自己脸会很疼。
　　但心里这么想，表现出来的样子却还是风轻云淡的。
　　夏乐乐深吸两口气伸出手在面前这道上了锁的门上小心翼翼摸索着，一边研究一边开玩笑似的回答小七刚刚问的问题：“她是不是假粉我不知道，但肯定不是我女朋友。”
　　大家似懂非懂的点点头，大概明白了她的意思。
　　无非是‘自己一个女生哪来的女朋友。’
　　但其实夏乐乐想的是——她的女朋友，祝好。
　　她又想起不久前祝好在车上帮她戴围脖时候温柔的样子，内心里瞬间温暖不少。
　　祝好可能干出这种无聊又幼稚的事情来作弄她吗？
　　想也不会！
　　作者有话要说：　　祝好：嘿嘿，让一让我给女朋友送温暖来了~
　　二更在下午三点半


第48章 48.
　　云腾直播联合密室直播这还是头一回,以前都没有过，再加上平台有意推广这样的模式试水于是很大方买了个热搜推荐位。
　　但毕竟大部分人对不认识的主播没太大的兴趣，眼看热搜热度直线往下掉这时候一个新的话题跑了上来：#密室装鬼被揍#
　　“我又不知道还有自己人吓自己人这种戏码,那在那么紧张的气氛忽然跳出个人来恶意吓我被打不是活该吗？”
　　夏乐乐说这事的时候还很气,虽然踹了人但看起来并没有想要道歉的意思。
　　原来在这个恐怖气氛被上升到了地狱级之后一起同行有个男主播动了歪心思，似乎是觉得在这样的气氛下不搞点事情出来没太大看头,于是就盯上了‘胆子看起来贼大’的夏乐乐下手了。
　　但哪里想到夏乐乐受到惊吓之后和普通女生不太一样，她第一反应是对身后这个突然冒出来的‘鬼东西’踹了一脚以保证自己的人生安全。
　　当时密室里的光线很暗,稍稍离得远一些看东西就已经不是很清楚了，所以有人故意躲起来吓人人话是根本发现不了的。
　　夏乐乐刚开始还以为是平台准备的游戏道具什么的,结果听到吃痛的哼唧声之后才发现自己踹的原来是个人。
　　还是自己人。
　　这就很尴尬了。
　　网络风向对这件事的评价也是分成两派，一半觉得不管怎么样夏乐乐打了人就应该先道歉而不是态度这么恶劣。
　　另一半大部分以女生为主,这部分网友觉得夏乐乐做得没错这人完全是自作自受。
　　而对这件事,夏乐乐也直接发微博回应了——
　　“大家本来都不是很熟虽然都在一个平台但直播的类型都不同，按道理来说一个男生在这种情况下就算不站出来多照顾女生一点也该有点团结意识不扯队伍的后腿早点想办法出去，但这位朋友却是做了大家都不理解的事情。
　　我胆子大所以我还手了，那如果换了是个胆小的女生被吓出心理阴影呢？”
　　这条微博实时发出之后引来了不少的杠精，夏乐乐趁着自己在气头上带着大号亲自下场怼了几个。
　　这股气一直到活动结束回到家里后都没有消散。
　　祝好傍晚到家的时候，还挺心虚的。
　　真要追根溯源的话夏乐乐会遇到这事和她脱不了干系，但现在唯一比较幸运的是夏乐乐并不知道自己直播间那个粉丝是她。
　　从外面回来外套上已经沾染上了一层冰冷的寒气,祝好进门之后先是把自己的外套脱了挂起来才来到夏乐乐身边。
　　人这时候正躺在床上生着闷气。
　　祝好拉了拉被子，直到夏乐乐的闷在里面的脑袋露了出来。
　　“让我看看是谁还在生气呢？”她往下倾了倾,两只手撑在了床上这样侧着身子望着夏乐乐。
　　“……”夏乐乐紧了紧自己身上的被子不说话。
　　祝好看这样知道这一时半会是没办法消气了,虽然说这气的对象不是她但夏乐乐生气的时候喜欢自己消化这事她还是知道的。
　　于是她想了想，挨着人安静躺了下来睡在了被子上。
　　空气中的沉默因子渐渐开始发酵，很快房间里安静得只听得到彼此的呼吸声。
　　慢慢的，夏乐乐觉得有些热了。
　　房子里铺了暖气片,被子又被裹得很紧旁边还躺了个人，没多久她就觉得自己快要出汗。
　　但现在的问题就是她想从被子里出来，但是被子被祝好压着了没法掀开，所以她仿若一个被困在被子里的毛毛虫——虽然知道这样形容自己不太好，但夏乐乐脑海中浮现的画面就是这样。
　　“怎么了？”祝好躺在旁边脑子还在思考今天工作上的事情，结果感觉到了夏乐乐在旁边不太安分的扭动。
　　“……我热。”虽然情绪还是很低落不太想和人交流，但对于自己身体的感受还是比较诚实的。
　　夏乐乐：“你看我，像个被困住的毛毛虫吗？”
　　对于这样的形容祝好没忍住笑出声，夏乐乐不说还好，一说的话她再看倒觉得真的有几分毛毛虫的味道了。
　　她一边起身帮着把被子给人掀开一边笑得上气不接下气，完全没有了平时的沉着冷静。
　　欢快的笑声在房间里不断响起，仿佛被染上什么奇怪的魔力，夏乐乐看着祝好在笑感觉自己的心情忽然一下变得明朗了不少，感觉笼罩在心头的那股郁气瞬间消散了许多，但表面上也还端着装作还在生气的样子。
　　夏乐乐抱着肩从床上坐了起来：“你觉得我应该道歉吗？”
　　从祝好回来到现在两人一直没有讨论过这个事情，祝好拿不准夏乐乐什么时候会把这事拿出来说，但按照自己的对她的了解来说知道对方一定不会自己憋着就是了。
　　从念书时候起就是这样。
　　祝好从来不会主动勉强夏乐乐说些什么，但对方只要有心事在自己这里绝对憋不住。
　　当然夏乐乐现在问的这个问题她想也不想就给出了回答：“我觉得你发的那条微博很有道理啊，也是是碰上了我女朋友这么个有胆量又勇敢的女孩子，如果换做其它怕黑怕鬼的女生指不定会吓出什么后遗症来。”
　　“对！”夏乐乐对这不着痕迹的夸奖很是受用，她心情又好了一点。
　　“而且，一个男生做出这样的行为只为了弄出点看点吸引观众确实挺没品的。”身为一个在娱乐圈混迹了多年的人祝好哪能看不出这点伎俩，主播圈的水和娱乐圈比起来不过小巫见大巫。
　　夏乐乐：“对！”
　　“这个世界上不喜欢你不认同你的人多了去了，没必要去为这些不友好的声音而生气。”祝好的声音渐渐放柔了，望向夏乐乐的眼神也变得温柔起来不像在外面的时候那样凌厉锋芒：“但是呢，一码归一码，两件事情不能混为一谈……”
　　“你确实是踢到了他，而且用了很大的力气，虽然是无心之举。”
　　“无关其它，我们是不是可以为这一脚道歉呢？”
　　夏乐乐这会已经完全不生气了，祝好说的话意思和网络上那些人说的意思差不多，最终的结果无非是劝她道歉罢了。
　　小七甚至也这样劝过她说这样对她的影响不好，但夏乐乐就是这么一个脾气。
　　在她的世界里除了黑色就是白色，没有什么中间地带。
　　这件事情她没有做错凭什么要道歉？
　　但现在祝好这样和她说的话她又不觉得了，如果是把两件事情分开掰扯的话她那一脚踢得是有些重的。
　　被这么一说的话，夏乐乐也确实觉得自己道歉没问题了。
　　一码归一码，为自己做错的事情去道歉并不是什么丢脸的事。
　　她眨了眨眼睛，捞过一直被放置在床头柜上的手机低声答应了：“好。”
　　夏乐乐答应的快，事情做起来也快。
　　除了私底下和那个被踹的男生发去了真诚的道歉消息之外也重新发了一条新的微博，道歉是真的道歉，不过字里行间透出来的意思也很明确：我是为我情急之下踢他的那一脚道歉，而不是为整个事件道歉，他装鬼吓人那件事我还是保留我原来的态度。
　　做完这一切之后夏乐乐整个人都轻松了不少，抬起头发现祝好似乎从一开始就坐在旁边看着她，在瞧见她
　　“祝好？”夏乐乐缓过来之后也从祝好刚刚那番话里面回味了点东西出来，“我觉你是不是有点太了解我了？”她的视线在对方脸上来来回回的扫动着。
　　“有吗？”祝好开始装傻，脸上是惊讶的表情。
　　“有，你别跟我演。”夏乐乐把语气刻意加重拔高了点。
　　她把手撑在在祝好的腿上整个人直接斜靠了过去，身体也刻意压得低了一点两个人以一种一高一低的姿势对视着。
　　祝好一瞬不瞬的的凝视着面前的人，表情丝毫没有因为夏乐乐逐渐加重的语气而改变。
　　这种仿佛一眼被看穿的感觉又让夏乐乐刚刚升起来的气势又在不知不觉中被拉胯了不少。
　　这个祝好，是什么妖孽转世啊？
　　简直比她妈还要清楚他的脾性。
　　难道做生意厉害的人在感情方面也这么精吗？
　　从一开始的时候祝好就在顺着她的话说安抚她躁动的情绪，等毛基本上顺好了之后再放软态度和她好好说话讲道理。
　　太知道她吃软不吃硬这个脾气了。
　　看到夏乐乐脸上一闪而过有些纠结的表情，祝好顺手就将人揽住拉了过来坐在她腿上，这个动作自然无比就连夏乐乐也没觉得有什么不妥，她眨了眨眼：“我了解你不好吗？你是我的女朋友，我了解你的脾性是我应该要做的分内事啊。”
　　‘分内事’三个字让夏乐乐心里又是一甜，她抿了抿唇。
　　“而且我了解也不是一天两天了。”祝好趁机又继续说了：“我们认识这么多年了我不了解你才值得让人惊讶吧。”
　　“那你……”夏乐乐歪了歪头，想了好一会也不知道还需要再问些什么了：“算了，也是……毕竟我也挺了解你的。”
　　说完，夏乐乐还特地补了句：“这也是我的分内事。”
　　——在这种事情上她一个做1的绝不能落后。
　　“你了解我？”这句话勾起了祝好的兴趣，她的眼睛瞬间就亮了：“那你说说看你都了解我哪些？”
　　“我了解……”夏乐乐刚想说开口为自己陈述，结果忽然卡了壳。
　　她的脑子里不知道怎么的就想到那天在CP超话里看到的片段，一个个简单的文字组合成令人害羞的话，瞬间感觉脸有些发热了。
　　——我比这世界上任何人都要了解你，我了解你身体每一个角落，每一寸肌肤，乃至最深处。
　　作者有话要说：　　二更


第49章 49.
　　时间一天一天的过,离春节的时间越近夏乐乐接到电话的频率就越高，父母总是隔三差五就问她什么时候回来，反正直播的话回到那边去也可以直播。
　　夏乐乐没法回答这个问题。
　　只能每次找不相同的借口搪塞过去,可借口总是会有用完的那天。
　　久而久之,家里那边也发现了一点不一样。
　　身为母亲的宋美美给女儿下达了最后期限：“你是不是背着我们偷偷谈恋爱了？这周六，最晚周六,你要是再不回来的话我就亲自过去看看你每天到底在忙些什么名堂！”
　　于是回家的日子，终于敲定了下来。
　　关于这事,祝好倒是比夏乐乐看得要开一些。
　　祝好：“你只是回去过个年而已嘛，而且就在本市隔得也不远,平时又不是见不到。”明明该难过的人应该是她，可是夏乐乐却比她难过得要多。
　　“你不懂。”夏乐乐吸了吸鼻子,纠正道：“不能睡在一起的每一天都是异地恋,我这一去我们两就成异地恋了你说我能不难过吗？”
　　说着她还垂头丧气摇了摇头，掰着手指头算了起来——
　　“现在距离春节还有半个月，按照我妈的个性她起码得压着我在家里待到初五，这一下就是二十天的异地恋。”夏乐乐伸出两个手指生动形象比了个‘二’出来，“整整二十天啊，480个小时，28800分钟。”
　　祝好：“……你这样算起来是挺多的。”
　　光这个28800分钟数字看着就挺吓人了。
　　但不舍得归不舍得,需要按部就班的生活并不会发生什么改变。
　　夏乐乐想着没多久就要开始长达二十天的‘异地恋’了，仿佛忽然成长了一般开始想着要体验一下接女朋友下班的感觉了。
　　她一直都知道祝好的公司坐落在哪个位置,一直以来没有去只不过是碍于两个人的关系害怕影响到祝好什么,可是两个人在一起久了之后祝好在这方面的态度是相当的明显——不会刻意宣扬，但也不会刻意隐瞒。
　　简而言之就是一种顺其自然的态度。
　　所以夏乐乐就过来了。
　　当然，来之前她是提前通知过祝好的，对方也同意了。
　　因为知道女朋友要过来接自己下班所以祝好中午的时候直接没有午休把手上要签的合同全部抓紧时间看了一遍,确认没问题之后签了再发回到各个负责人手里。
　　可到了下午约定时间的时候她还是没能成功走掉，倒不是因为忽然又来了新的工作绊住了脚步，而是碰见了一个熟人。
　　“要加班吗？”夏乐乐到地方之后在楼下大厅等了一会就看到祝好从电梯口走了出来，而对方看到她之后的第一句话就是：今天可能要晚一点。
　　所以夏乐乐才有这样的疑问。
　　“不是，”祝好解释道：“下午人事部有一个面试，年底了忙不过来想招点人进来帮忙。”
　　“人事部组织的面试……和你有什么关系？”夏乐乐虽然没有在正规的职场混迹过但多多少少也了解一点东西。
　　至少这样的小职员面试是不需要总裁亲自出面的。
　　“我带你上去看看你就知道了。”大厅里来来往往的人也不少，祝好脸上泛起一丝淡淡的笑意神秘兮兮没有做过多的解释，她牵起夏乐乐的手腕就把人往电梯口带了过去。
　　因为大厅前台的人也都认识她所以只是说了一声就放行了。
　　夏乐乐还是有些担忧：“你这样带我上去会有影响吗？”
　　“什么影响？”祝好说话的同时又将自己的手从对方手腕上往下滑了一点，直接牵住，在这样的季节里两只手牵在一起完全不会觉得黏糊糊的。
　　这样的动作算是直接表明了态度。
　　夏乐乐没有再多问一些废话了，她收拢了掌心回握了回去。
　　轻众所在的楼层在二十多层，中间不乏有人上来又下去，大家可能会因为两个人的容貌和气质而多在她们身上停留两眼，但也很快就会移开了。
　　没有人觉得两个漂亮女生牵手有什么了。
　　夏乐乐也是个放得开的人，既然祝好说不会影响什么那她就更没有顾虑了，整个人也大大方方的迎接着各种各样打量的眼神。
　　上到指定楼层之后祝好也没有放开夏乐乐的手，她牵着人直接进穿过走廊来到了会议室门口，动作自然无比。
　　让前台的人还以为自己是眼花了——祝总牵着一个女生走了过去？假的吧？
　　她揉了揉自己的眼睛，一时间有些困惑。
　　但没多久她就看到祝好的助理从茶水间的冰箱里拿了两瓶水进到了会议室里面。
　　“祝总，这是？”看到祝好推门进来黄成直接就从椅子上站了起来，完全没注意到她身后还带着个人。
　　因为在祝好这里受挫过多的原因他一看到对方整个人就绷紧了神经，第一反应就是以为自己哪里又没做好让老总不满意。
　　不然的话这么小一个面试用得着总裁亲自来？
　　看到经理都站起来了，其它参与面试的职员们虽然不知道发生了什么但也都跟着站了起来——领导做什么，跟着做就是了。
　　夏乐乐也是第一次正面感受到别人对祝好的尊敬，不由得觉得新鲜……从前在舞台上的祝好是万众瞩目受万千人的喜爱，到了这里倒是让人又敬又怕了。
　　但一想知道当艺人和管理公司是截然不同的两件事她也释然了。
　　祝好也没想到自己进来黄成会有这么大的反应，弄得正在面试的人都有些局促不安了。
　　“我只是过来看看，你们不用管我，面试继续吧。”她放轻了声音，尽量让自己看起来不那么严肃和令人害怕。
　　但这显然并没有什么用。
　　两个人随便找了两个空位坐下，然后开始充当着空气人。
　　大家花了一点时间适应了祝好在场这个事情之后又继续开始自己的工作了，面试官可能因为老板到场的缘故问出的问题更加犀利和专业了，好几次都把人问得支支吾吾的答不上话来。
　　刚开始十几分钟夏乐乐还看得比较认真，后来发现这真的只是一场普通无聊的专业面试之后她就开始放逐自我在桌子底下偷偷玩起了手机——就算‘祝总’就坐在她旁边。
　　祝好见她这样也没有阻止，反而很贴心的给她拧开了水。
　　面试的人进来了一个又一个，大家从一开始的拘谨到后来也习惯了祝好的存在，黄成偶尔还会出声问一下祝好对面试者的意见。
　　就在夏乐乐快要坐不住的时候，新的面试者推门进来了。
　　还是一样的流程，夏乐乐已经听不进去她们在讲些什么了，直到这位女生开口自我介绍把她飞远的思绪拉了回来——
　　“我叫张英，毕业于南财金融系，在校的时候……”张英有条不紊介绍着自己的履历，虽然这些简历上都有写但是用语言表达出来的话会更加生动一些。
　　她脸上的神情看起来明显有些拘谨，但是说话的条理很清晰。
　　夏乐乐本来是怎么舒服怎么坐，但在不知不觉中竟然慢慢坐直了起来，她和这些面试官一样在认真的听着张英在做自我介绍。
　　“南财毕业的……”一个面试官拿着桌上的简历认真看了一会，然后提出疑问：“你的校内经历很丰富确实很优秀，但我看你的毕业时间是几年前了，你不是应届毕业生但是这几年的工作经历除了实习那一段之外全部空白，这是为什么可以说一下吗？”
　　虽然知道过来面试一定会问到这个问题，但等真的到了这个时候的时候张英还是不免犹豫了，那段灰暗的过去是任何一个女生都不愿意再提起过的经历。
　　她下意识望向了坐在角落里的祝好和夏乐乐。
　　夏乐乐收到这个求助的眼神也不知道要怎么办才好。
　　她侧过头去看着祝好——这不是她的公司，她只是一个客人，祝好才是这个公司的管理者才有发言权。
　　越俎代庖的事情她还是知道不能做的。
　　可祝好仿若看不到一般，根本没有想要开口帮忙的意思。
　　夏乐乐看在眼里有点着急，放在大腿上的手也不自觉紧了紧。
　　张英这样的小动作面试官当然也看在眼里，面试还没开始之前祝好就和这个女生单独说了几句话，两个人看起来似乎认识的样子。
　　但现在看到祝好并没有任何想要出声的意思，流程也就正常进行下去了：“不方便说吗？”
　　面试官皱了皱眉，显然不是很满意的样子。
　　“如果不方便的话那就……”
　　“不是给销售部招的人吗？”祝好忽然开口打断了面试官的话，一直沉默到现在的她终于提出了自己看法：“让经理带人亲自过来验验到底有没有真材实料，工作经历的话其实不是必须有。”
　　面试官：…………
　　也只有老板敢说这种‘也不是必须有’的话，但老总发话他们也只能执行。
　　“够不够格，看看就知道了，不行的话再刷掉也不急。”祝好继续道，她说这话的时候是看着张英说的。
　　虽然表面上还是一副‘我绝不是徇私让你走后门’的样子。
　　夏乐乐也坐在旁边对张英悄悄做了一个加油的手势。
　　作者有话要说：　　虽然不知道现实世界会怎样但是在我的小说里就希望灰暗人生也能有迎接阳光的一天！！（反正我是作者）


第50章 50.
　　后续的销售部的内部面试祝好没有再继续看了,等到整场面试结束的时候两个人已经在预定好的餐厅里坐着点菜了。
　　“你想帮人家还用这么别扭的方式，你是傲娇怪吗？”夏乐乐伸手将祝好手里正在翻看的菜单抽了过来。
　　对于夏乐乐用这样的三个字来形容自己，祝好也觉得新鲜,她反问：“我是傲娇怪那你是什么？”
　　“我是傲娇怪的女朋友。”夏乐乐想也不想就回答了,然后抬手招来了餐厅服务员开始点菜。
　　今天会在祝好的公司里看到张英她也是惊讶得不行，尤其是看到对方穿着干净整洁的职业西装就坐在自己面前——和之前在下河村里看到的那个农村妇女形象差别太大了。
　　不过看到这样的改变夏乐乐肯定还是开心的。
　　距离之前下河村闹得沸沸扬扬的拐卖人口事件已经过去大半年了。
　　当时新闻播出的时候出于人道考虑都是给受害者和证人们打了码的,而且大半年下来张英的健康状态也变得比之前在下河村见到的时候好了很多，至少看起来像是一个都市女孩了。
　　虽然之前吃了不少苦但终究还是拨开云雾见青天了。
　　“我只是给她一个平等的机会去和其他人竞争,不算徇私。”祝好看着夏乐乐点完菜之后补充了一句。
　　如果张英最后还是专业不过关的话她也没有办法，这也是最后一场内部面试她没有再留在那里的原因。
　　能帮的她已经帮了,但是要在这个残酷现实的社会里生存下去终归还是要靠自己。
　　如果张英真的有认真准备过面试的话通过考核应该不算什么难事。
　　祝好没有准备继续把不多的私人时间再浪费在这件事上，她开始享受这二人独处的晚餐时光。
　　不知不觉两个人也都在一起快半年了。
　　在吃饭习惯和口味这些生活习惯方面即使不用她开口提醒夏乐乐也已经知道了,所以大部分时间出来吃饭菜单都可以不用过她的手。
　　比如刚刚夏乐乐点的大多数菜都是她比较爱的。
　　只是有一点……
　　她的女朋友好像忘记点酒了,于是她出声叫住了要离开的服务生：“等等，再加一盘红酒吧。”
　　服务生听到客人要加酒又折了回来：“我们的红酒有几种，请问……”
　　“不好意思，我们不要酒。”夏乐乐截断了服务生的话。
　　她本来在拿起手机在回别人的消息了，看到祝好把服务员又叫回来点酒又立马放下了手机。
　　“为什么不要？”祝好有点不开心。
　　她还是很喜欢喝红酒的。
　　夏乐乐提醒道：“你最近还在生理期内。”
　　说到这个事情，也是被夏乐乐这么一说祝好才想起自己确实还在生理期，但不让她喝酒的话她又有点馋：“我觉得喝一点点应该没有关系吧？”
　　“就一点点呢？”她伸出自己的小拇指比了比指甲盖,虽然知道夏乐乐大概率还是会拒绝但她还是这样问了。
　　不为什么，就是问着好玩。
　　服务生站在旁边听两个人互相争论听得脑袋有些发晕,他又问了一遍：“到底要还是不要？”
　　“听我的,不要。”夏乐乐又强调了一遍。
　　服务生听了之后于是看了一眼祝好，不知道为什么他总觉得这边这位女士说的话才比较有可信度。
　　接收到他的眼神询问祝好有些无奈，她无奈地笑了笑：“你看我也没用，她说了,听她的。”
　　服务生：………………
　　他的眼神有些古怪，好像在说这两个女生可真奇怪，朋友吃饭还管那么多的吗？
　　等到服务生渐渐走远了之后夏乐乐才把心里憋着的话说了出来，她表现出不是很开心的样子：“你看到了吗？”
　　她问祝好。
　　“我都说了不要红酒了，那个服务生他竟然看你。”
　　怎么看不起人呢？？
　　听到这里祝好抿唇笑了笑，虽然她也觉得服务生的这个举动有点好笑，但……
　　感觉还挺好的。
　　说到这里夏乐乐就觉得很离谱：“怎么我说的话看起来这么不管用吗？”
　　“当然不是啊。”祝好讨好似的给夏乐乐倒了一杯水，然后开始哄：“看我有什么用，最后还不是你说了算。”
　　“是他没有眼见力罢了。”
　　夏乐乐也觉得是，祝好总是能给她精准顺毛。
　　祝好：“所以我可以喝一点红酒吗？”
　　夏乐乐：“……不可以。”
　　为期二十天的‘异地恋’很快就开始，周六这天一大早宋美美就打电话过来催促女儿回家，夏乐乐在房子里晃了一圈发现好像也没什么好要带回家的东西——反正在同一个城市里也离得近。
　　因为天气冷提着东西不好打车的缘故，祝好干脆让夏乐乐开自己的车回去了。
　　还是两人刚遇见时候的那辆大奔，只不过这一次夏乐乐没有再拒绝车钥匙了。
　　心境不同了，身份不同，关系也不同了。
　　她不由得感慨很多当时无法得到答案的事情随着时间的流逝都可以解决。
　　这辆车开回家之后倒是引起了宋美美女士的关注，她不太懂车，但是对于基本的包马大奔这些标志还是认识的。
　　“什么时候买车了家里都不知道。”她嘀咕道：“前段时间不还打电话回来说需要用钱开店吗？”
　　“不是我的车，是朋友借给我开的。”夏乐乐简单的解释了一下，虽然很想在‘朋友’两个字面前再加个女字。
　　但现在显然还不是时候。
　　再等等。
　　宋美美嗅到了一丝不同寻常的味道：“什么朋友这么大方啊？”
　　她好奇的问：“这么好的车就这么借给你开回家了？”
　　“……”夏乐乐把后备箱里买的东西拿出来塞到了她的怀里，催促道：“别八卦了，快让爸爸下来帮忙拿东西。”
　　越接近年关直播平台的流量就越好，除了多了许多学生流量之外上班族也陆陆续续开始放年假了。
　　夏乐乐最近也开始研究一些适合在大年夜时候上桌的菜。
　　既要有新意又要好做，主播做到她这个份上也挺难的。
　　除夕的前一天她还和祝好提了一下让她来自己家过年的事情。
　　因为两家很早之前就是邻居的缘故夏乐乐的父母也还对祝好比较有印象，彼此都认识这样过来也不会说起疑心什么的，也好给以后踢开柜门做个准备。
　　再有就是……一个人实在是太孤单了。
　　虽然说祝好还有干爸干妈，但到底不是亲生的。
　　但这个提议被祝好拒绝了。
　　祝好：“下次吧，我已经答应了倩倩去她们家过年。”
　　阮倩不久前打电话来说和家人聊天的时候阮经天忽然提起她，听说她的家庭状况之后就让阮倩过来邀请她一起过年。
　　祝好本来是拒绝的，但架不住阮倩软磨硬泡的犹豫了一会之后还是答应了。
　　去别人家里拜访势必是要带点礼物过去的，在这个事情上面祝好没有多费心神，像阮家这样的家庭想要什么东西没有？
　　她象征性的出门买了点东西，只是没想到回去的路上她遇到了一个不速之客。
　　“下车。”祝子龙看准了祝好的车越开越近然后抓准时间跳到了马路中央把车拦下，这一次他学聪明了没有在小区门口闹事，而是在一条祝好回家的必经路上。
　　这一带都是高级别墅区车辆都挺少的。
　　祝好本来正在开车，看到路上突然出现一个人直接踩了急刹车，车轮和地面摩擦发出刺耳的声音在柏油马路上留下长长一道轮胎印。
　　在看清拦车的人是谁之后她没有立即下车，而是检查了一下自己的车门是不是都有好好锁上，然后摸出手机准备报警。
　　她和祝家早就没什么关系了，对于这个名义上一起生活了十几年的弟弟更是没什么感情，更加不想多说一句话。
　　而且按照她对对方的了解这人多半是来找麻烦的。
　　“开门，下车！”祝子龙本来情绪还算稳定，但看到祝好摸手机的动作之后一下就被激怒了，他用力拍着车盖发出巨大一声响。
　　祝好被这样忽然响起的巨大声音吓到了：“喂，110吗，我要报警。”她的声音有点发抖。
　　“有个男人守在我回家的路上拦我的车对我实行骚扰威胁到了我的人身安全，对，对，我现在的位置是……”隔着车窗玻璃祝好一边冷眼看着祝子龙在发疯一边飞快的和警察汇报着自己所在具体位置。
　　“你在给谁打电话？你还报警是吧？”祝子龙还在外面叫嚣着，情绪越来越激动声音穿过车玻璃传到了电话另一边，接线的警员也意识到了事情的严重性。
　　“女士请你尽量保证自己的安全，呆在车里不要出去，我们的警员随后就到，如果一定无法避免和对方接触的话尽量稳住对方的情绪等我们来。”
　　“好。”祝好克制住自己的恐惧，挂掉了电话。
　　不管她在外面在公司再怎么冷静和手腕厉害，她都还是个女性，在面对祝子龙这样什么都做得出来的疯子时出于本能还是会害怕的。
　　祝子龙的表情忽然变得阴狠起来：“你如果再不出来的我就砸了你的车，看你出不出来。”
　　祝好知道他说得出做得到，绝不是吓唬吓唬自己而已。
　　她深吸一口气，把车窗稍稍往下摇了一点露出些许缝隙，冷空气开始疯狂顺着这条缝往里面钻很快就席卷了车子的每一个角落。
　　她极力抑制住自己的愤怒，问道：“祝子龙，你到底要做什么？”
　　作者有话要说：　　二更
　　跟大家说一下明天请一天假嗷


第51章 51.
　　“你下车,我有话跟你说。”见到祝好终于肯理自己了他也平复了一下自己情绪，毕竟他今天来的主要目的并不是来砸车，能好好说话自然再好不过了。
　　“我不会下车的,你要说你就过来说。”祝好想也不想就拒绝了他的要求。
　　开什么玩笑啊,她在车里坐着的话还有一点安全保障，下车之后谁知道祝子龙发起疯来会不会对她动手。
　　“我过去？”祝子龙嗤笑一声非常不屑,“我过去你一踩油门直接跑了我上哪再找你去？祝好你你别以为全世界就自己长了脑子别人都是傻-逼！”
　　祝好懒得理他：“那你就站那说好了，反正我已经报警了警-察很快就到。”
　　她这句话抛出去之后祝子龙沉默了几十秒,最后还是决定退一步。
　　他一只手撑在祝好的车盖上，盖住了那价值不菲的车标：“明天就是除夕了,你就没想过回去看看爸妈吗？”
　　“你在跟我说笑话吗祝子龙，”祝好直接气笑了,脸上的表情也越发不耐烦了起来：“我和祝家早就断绝关系了你装什么傻呢？”
　　别说除夕春节了,就冲这家人做过的那些事就算是人死了她也不会去上一炷香。
　　祝子龙：“不回去也行，你现在混得这么好拿点钱孝敬父母也可以。”
　　祝子龙说完这个之后祝好没太大反应，她已经预料到这人又会开口找她要钱了，来来去去无外乎就是这么点破事。
　　这群人好像一点都意识不到自己的无-耻：“真是好笑，我凭什么要给你们钱？”
　　“凭什么？”祝子龙冷哼一声，从口袋里拿出一根烟点燃，他用一种讥讽的表情望着坐在驾驶座上的祝好：“我的好姐姐,饮水思源，你现在从娱乐圈捞完钱了又自己开了个公司总是不缺钱的吧,别以为我不知道你在打什么主意……”
　　“你半年前特地回了一趟家里问自己的身世是为什么？”他故意神秘兮兮的：“你问过的那些人我也都问过了,你的亲生……”
　　“够了！”祝好大声打断了祝子龙的话，她放在方向盘上的手此刻已经篡紧。
　　这时候警笛的声音也从远处隐隐约约传了过来越来越近。
　　情绪的失控只在一瞬间，很快她又恢复到了平常的样子。
　　“我不会给你钱的，有什么事情你去和警察说吧。”
　　……
　　警察很快过来把祝子龙带走了,顺便把祝好又请去警察局做了一下笔录，这已经祝好第二次因为这种事情来警察局了。
　　片区的警员刚好认出了她，同情她遭遇的同时也对祝子龙进行了严肃的批评教育。
　　但祝好知道祝子龙这样的人光是批评教育是没有任何用处的。
　　这么一下折腾下来回到家的时候已经过了吃晚餐的点，手机上好几条夏乐乐发过来的消息她都没有来得及看，在进行了简单的回复之后她就借口自己困了想睡一会。
　　手机暂时被她放到了一边。
　　祝好去到卧室洗了个澡，然后直接躺在了床上开始放空，大大的房子空荡荡的只有她一个人，房子里所有的灯都被开了起来照亮每一个角落。
　　祝好盯着天花板上骤亮的灯具，灯具里照出来的光晃得她有些发晕。
　　脑海里不知不觉浮现出跨年那天在阮倩别墅里见到阮经天的场景，父慈女孝，一派和谐。
　　家庭和睦，阖家欢乐。
　　她什么感觉都没有，用力眨了眨有点发涩的眼睛从床上坐了起来。
　　半夜，夏乐乐睡到一半忽然惊醒，现在是凌晨3：13，过了凌晨已经是除夕了。
　　她下意识拿起手机翻看未读消息——
　　只看见凌晨两点的时候祝好发过来几条消息：【你睡了吗？】
　　【我不知道怎么就到你家门口来了。】
　　两条消息过后祝好再没有发其他的消息过来了，夏乐乐先发了一条消息过去问她在哪，然后才开始翻通话记录，她以为自己睡得太死没有听到祝好打电话——但是翻了之后才发现祝好并没有打电话给她。
　　祝好这样的反应太反常了。
　　夏乐乐的睡意此刻已经全数消失了，她掀开被子从床上爬了下来开始一边穿衣服一边给祝好打电话。
　　但很可惜，打了几个过去都是无人接听。
　　南城的雪已经停了好一段时间了，路边的积雪已经融化得差不多，只剩一些朦朦胧胧的白还能够看出下雪的痕迹。
　　比起下雪，化雪的时候温度要更低更冷。
　　而且是在这样的时间，夏乐乐睡衣外面裹着羽绒服跑了出来，感受到室外的冷空气之后还适应了好一会。
　　按道理来说祝好没有收到自己回复应该早就回家睡觉去了的，只要是个正常人都会这么做。
　　但夏乐乐也不知道自己怎么想的，还是跑出来了。
　　大概是因为对方的这个举动过于反常了吧。
　　但事实也证明她的第六感是正确的，才刚刚走出单元楼的大楼没走两步夏乐乐就看到了一辆自己再熟悉不过的车停在路边的位置。
　　她爸妈住的这个小区不算很新，物业放人进来检查的时候也不会太严格所以祝好直接把车开了进来。
　　虽然三更半夜的还是个生面孔，但架不住车子好，保安认出来了之后也没多问些什么就放人进来了。
　　夏乐乐左右看了一眼，这个点小区里是半个人都没有，祝好的车子停在路灯下面格外的显眼，人躺在驾驶位上似乎是睡熟了过去。
　　每一次呼吸所带出来的白色雾气都聚拢再发散在空中，她缓缓走近，伸出手叩了叩车窗。
　　‘咚咚’的响声在寂静的夜里格外的清晰，没多久车子里的人就有了反应。
　　祝好缓缓睁开眼，醒来之后她没有立即坐起来，似乎在分辨着自己刚刚听到的那两声到底是真实的还是幻听。
　　直到夏乐乐又再敲了两下，并且出声喊了她的名字。
　　祝好立马打开车锁让人上车了。
　　车子里的温度和室外的温度是截然不同的两个问题，夏乐乐刚刚坐进来的时候还有些不太适应打了个冷颤。
　　“你怎么突然跑到我家门口来了？”
　　“你不是睡了吗？”
　　——两个人几乎是同时问出了问题。
　　“我睡了，但是半夜忽然醒了过来，然后看到了你的消息。”夏乐乐仔细看了看祝好的状态，发现对方的情绪确实有些不对：“怎么不给我打电话呢？”
　　祝好的情绪不是很高涨，但也听不出什么特别的问题来，说话的时候宛如一池平静的湖水：“太晚了，你没回复肯定是已经睡着了，我不想打扰你睡觉。”
　　这么多年她已经习惯克制自己情绪和调整心事了。
　　在娱乐圈的这五年她的抗压能力直线提升，不同的只是以前她深夜崩溃的时候没有人可以找，但现在多了一个夏乐乐。
　　事实上她今天本来是一个人在家里呆着的，但是呢……等她回过神来的时候人已经开车到地方了，可能潜意识里她也是依赖乐乐的吧。
　　但三更半夜的，思虑再三到底还是决定不要扰人清梦。
　　可她越是这样夏乐乐就越是觉得心疼。
　　“遇到了什么事情吗？”夏乐乐问。
　　她小心翼翼的试探着，生怕触到了祝好的点：“是不是祝家那边又……”
　　话说到一半她又止住了没有继续下去。
　　不太妥当。
　　她想了想觉得自己此刻能做的事情太少，可能只是——把手放到祝好的手上，轻轻牵住对方而已。
　　即使是这样亲密的关系她们能为对方做的事情也都太少了。
　　“如果不开心的话可以和我说的其实，再晚也没关系，你永远是我的最高优先级。”夏乐乐不太想勉强祝好说心事，不是每一个人都想让别人知道自己心事，哪怕她们之间是如此亲密的关系也还是需要一点个人空间。
　　她不想给祝好更多的压力，只是想告诉对方自己会一直都在。
　　似乎是感受到她心情，祝好忽然动了动。
　　很快，夏乐乐就落进了一个温暖的怀抱里，祝好斜着倾过身子来环住了她的肩膀，将脑袋埋在了她的颈脖间有节奏的呼吸着，似乎在调整着自己糟糕了一晚上的心情。
　　安静的车子里夏乐乐都能够感受到祝好的心脏在胸腔里一下又一下的跳动着，她用掌心轻拍着对方的背部，像是在哄孩子一样。
　　这一刻所有的糟糕情绪都荡然无存，有的是片刻的宁静。
　　过了好一会，祝好才没有将人抱得那么紧了。
　　她问：“我有一个故事想讲给你听，你想听吗？”
　　作者有话要说：　　还是更了


第52章 52.
　　半夜,环山的公路上驶过一台汽车，车灯打出来的光束在这样的夜晚里格外的显眼，夏乐乐不知道祝好要把自己带去哪里,车子开出城区往郊区开的时候她不是没有疑惑,但因为这个人是祝好她也就没有多想了。
　　祝好总不能害她。
　　车窗外黑漆漆的什么也看不见，车子在上了环山公路后没开多久就停了下来,似乎是已经到目的地了。
　　夏乐乐打开车门在水泥地上站定才发觉她们这是到了哪里——陵园。
　　她摸出手机按亮了屏幕，手机屏幕在周遭的黑暗里散发出的亮度照亮了夏乐乐的脸：刚好凌晨四点。
　　冬夜里的寒风吹过来刮在脸上冷得人生疼,再加上这个地方的特殊性一时间让人觉得更冷了，即使身上裹着厚厚的羽绒服也不足以阻挡这无孔不入的冷。
　　虽然没有明确问过但夏乐乐隐约感觉到这个陵园里面应该埋着一个对祝好很重要的人,但这个人到底是谁……
　　夏乐乐迷惑了。
　　祝好的身世背景过于扑朔迷离，夏乐乐对她的了解不过是停留最浅的那一层而已。
　　陵园的大门是紧闭的,祝好直接下车去了守陵人住的屋子门口敲了门。
　　这里一块墓地不便宜,一般来说都是有人住在这里打扫清理的。
　　祝好挺直了脊背站在门口保持着敲门的姿势这样反复扣了好几下，终于，屋子里有了动静没多久里头的灯就被打开了。
　　‘吱呀’一声门被打开，一个穿着睡衣披着大军袄的男人把门开了一条缝隙：“谁啊大半夜的？”
　　他很快看到站在台阶上的祝好：“……”
　　“怎么又是你啊，也不看看现在是几点？”
　　祝好眼皮都没抬一下：“早上四点。”
　　守陵的大叔一下就被呛到了，他瞪着眼睛看着祝好。
　　夏乐乐：…………
　　真是一个敢问一个敢答，她赶紧往前两步到了祝好的身边开始道歉：“不好意思啊叔叔,我朋友她最近情绪不好老是梦见自己的去世的亲人，今天睡着睡着又做噩梦了心里发慌,所以才这个时间跑过来了。”
　　“确实是有点早了,扰人清梦。”
　　“但是叔叔，你看我们来都来了……”夏乐乐忽然想起来什么，把手伸进了外套口袋里摸了两下拿出一个红包——这是前两天她妈带她出门走亲戚亲戚硬塞的。
　　刚好派上用场。
　　她以为不知道里面有多少钱，就直接塞到守陵大叔的手里了：“这个,您拿去买点酒喝，就当我朋友这段时间打扰你的补偿了。”
　　夏乐乐在这方面还是很精的。
　　就刚刚人家开口那句‘怎么又来了’她就知道，在她回父母家过年的这段日子里祝好肯定没少来这里。
　　……就是不知道是不是回回都半夜跑过来。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，夏乐乐这张脸笑起来的时候挺好使的，守陵大叔见她态度不错而且还给了打点。
　　于是也没嫌麻烦拿了钥匙出来开大门。
　　“真的很不好意思，麻烦你了叔叔。”夏乐乐一直跟在大叔后面，祝好这时候已经回到了车上。
　　大叔：“麻烦我是小事，这本来也是我的工作，就是你这个朋友……”
　　“能不能让她别老三更半夜跑过来啊，这不是难为人吗？”要不是看着是个小姑娘家家，他这脾气早就开始骂人了。
　　本来晚上睡觉就是挨着这么多坟睡，结果还时不时的有个人在后半夜过来敲他的门。
　　搁谁都受不了。
　　“……”夏乐乐听了这话之后脸上的笑都僵了，不过还好顶着夜色也看不太出来她的表情，她满口答应着。
　　得，还真和她猜的没两样。
　　看来祝好心里是真的憋着挺大一件事没有告诉她。
　　大门被打开，夏乐乐飞快回到了车子里。
　　祝好看了她一眼什么也没说，只是安静地开着车往陵园里面开了进去，车速很慢，拐了几个弯之后就到了停车场。
　　祝好把车停好，然后走到后备箱拿出一瓶酒和两个杯子，朝着阶梯往上走。
　　夏乐乐连忙跟了上去。
　　“小心一点，这里的台阶比较密集。”虽然在用手机打灯，但祝好还是忍不住提醒了夏乐乐一句。
　　她第一次来的时候差点没摔了。
　　刚说完这句话，陵园里设置的路灯忽然一下全都亮了起来，祝好抬头望着这些忽然亮起来的灯看了好一会才又继续往前走。
　　看来是大叔怕她们看不清路好心的把电闸拉开了。
　　夏乐乐松了一口气。
　　还好，亮一点的话可能没那么恐怖吧，她虽然胆子大但是对于这满山的墓地还是有点虚的。
　　她把手机手电筒关掉继续跟在祝好的后面。
　　原以为灯亮了之后气氛可能会好一点没那么恐怖，走了一会之后夏乐乐发现似乎并不是这样的。
　　路灯被全数打开了之后原本隐没在黑夜里的墓地忽然一下全部显出了原貌，只要把视线拉远一点就能够看到漫山遍野全部都是。
　　一座挨着一座，再加上夏乐乐视力又好附近几个墓地上贴着的黑白照片她都能将人的五官看得一清二楚。
　　好不容易，她们在一处墓地面前终于停了下来。
　　只见祝好直接把手里的东西放在了地上，然后自己盘腿坐在这个墓碑面前。
　　“祝好……？”夏乐乐有点傻眼了。
　　“她是我妈妈。”祝好抬头，仰望着夏乐乐。
　　深邃的眸子里藏着许多莫名的情绪，夏乐乐愣了愣，侧过头朝墓碑上方贴着的黑白照片看去。
　　照片上的人是个很年轻漂亮的女人，留着一头齐肩的短发是她们那个年代很流行的发型——仔细看的话，祝好的五官确实和这人有几分相似的，尤其那双含笑的眸子。
　　笑起来的时候和祝好一模一样。
　　高明慧，享年三十岁。
　　夏乐乐张了张唇，一时间竟然不知道该要说些什么好了。
　　祝好的亲生母亲竟然去世去得这样早吗？
　　三十岁是一个人生命刚刚开始绽放发光的年纪，象征着女人的成熟。
　　“对你来说她是个毫不相关的陌生人，可是对我来说……”祝好的声音在这一片寂静中忽然响了起来，仿佛也带上了一点冬夜里的温度声音听起来清冷无比。
　　夏乐乐听她说到这里顿了顿，还以为接下来她要开始煽情了。
　　祝好：“对我来说她也是个不相关的陌生人。”
　　夏乐乐：……
　　好吧，是她想多了。
　　“我和她之间唯一的联系可能就是她生下了我，但据我所知她似乎并没有怎么在意过我这个女儿。”不然的话也不会出现她被祝家收养，一养就养了那么多年的情况了。
　　“你是什么时候知道的？”夏乐乐也跟着盘腿坐了下来，两个人挨得很近，但是却并不能够温暖一些。
　　“很早，很早……”祝好偏过头来看着她。
　　说到这里她又不着急继续说了，而是将从车子里带出来的酒打开给两个透明的玻璃杯里都倒上，然后自顾自喝了起来。
　　夏乐乐没有喝，她一看祝好现在的情绪就不是很好估计一会能喝不少。
　　两个人总得留一个人清醒着，她得保证滴酒不沾安安全全的把祝好带回去。
　　尤其环山公路一个不小心就容易出事故。
　　祝好直接给自己灌了满满一杯，然后吐出一口浊气，没有上妆素净的脸庞上全是痛苦和迷茫，这个时候她藏在伪装下面的真实情绪才一点点暴露出来。
　　夏乐乐也不着急，耐心的等待着祝好缓好情绪之后再开口。
　　虽然这里真的很冷。
　　祝好：“自从我知道自己不是他们亲生的而是抱养过来的，我就开始想办法查自己的身世了。”
　　她当时进娱乐圈是为了能够继续把大学读完，祝家那时候和她斯破脸把所有的钱都给她断了，每年的学费不少，她不可能因为这个就放弃继续念书。
　　那时候刚刚好有星探找上门，她想也不想就答应了。
　　反正做兼职也是做，当艺人也是当，只要能够来钱她不是很在意到底干嘛。
　　后来出乎意料的火了，她的这些学费在滚滚而来的钱面前自然也就不值一提了。
　　火了之后祝家开始伸手问她要钱，说是偿还这么多年的抚养费——祝好给了。
　　她脊梁骨很硬，既然这一家人把这么多年的感情撇的干干净净她自然也不会赖着不给，所以刚开始那两年她赚来的钱基本上全贴给了姓祝的这一家人。
　　但他们还觉得不够，还想继续要。
　　祝好也没说什么。
　　后来境况好了一点之后她请了私人侦探帮她查身世，因为出手大方的缘故侦探做起事情来也很卖力。
　　这一深挖就发现原来祝家原来每年都会收到一笔固定账号打过来的款项，这笔钱很多，打款记录一直到她高二那年才没有再打了，于是祝好拿着查到的东西回去找这两口子对峙这才知道这笔钱是给她的抚养费。
　　也就是说，祝家抚养她并不是因为大发善心或者是日久生情什么的，而是为了每年能拿到这一笔巨款。
　　祝好在知道了这一点之后，再没有给过祝家一分钱。
　　同时私家侦探那边查到的东西也越来越多，查到了她的亲生母亲叫宋明慧，年轻的时候是个捞女，仗着自己年轻漂亮和不少有钱的男人谈过恋爱，做着嫁入豪门的美梦。
　　本来想要靠着怀孕作为筹码做少奶奶，但是没想到对方根本不屑一顾只是给了她一笔钱打发了。
　　宋明慧拿了钱之后还不甘心，想着生个儿子下来继续做筹码但却没想到……
　　生下来是个女孩。
　　这个女孩就是祝好。
　　这个孩子男方不肯认坚决不要，因为他有自己的家庭，他的妻子也已经怀孕了绝对不可能因为一个捞女而放弃自己的家庭。
　　但宋明慧也不可能自己带着这个孩子——一个人的话她还可以继续找下家，可是如果让人知道她还带着一个孩子的话……？
　　“我被她随意扔在路边，按照正常来说我这样一个没人管的弃婴应该是活不下去的，但是有人把我抱到了附近的祝家，让她们帮忙抚养我。”这么长长的一段下来祝好已经连续喝了好几杯酒了，一双好看的眸子看起来像是被蒙上了一层薄雾，看人的眼神也变得有些迷离。
　　“是你爸爸吧？”夏乐乐猜测道，不然的话她实在想不出还有谁会这么好心愿意为一个不相干的孩子寻找一个好的去处了。
　　这个问题祝好没有回答，她歪了身子直接靠在了夏乐乐的肩头，闭上了眼睛，一双薄唇微启：“我已经找到他了。”
　　早就找到了。
　　夏乐乐：“你们已经相认了吗？”
　　“你知道他是谁吗？”
　　“他是阮倩的爸爸，阮经天。”
　　南城最大的商业巨鳄。
　　祝好不知道后来自己是怎么回到家里又是怎么躺到床上去的，她把自己喝醉了，但是她知道夏乐乐一直都在旁边陪着她。
　　这一觉她直接睡到了下午三点。
　　醒来的时候手机上好几个未接电话，全部都是阮倩打过来的。
　　祝好看了一眼之后没管，起床走到客厅，看到夏乐乐在沙发上坐着的时候躁动的心忽然受到了安抚。
　　瞬间平静了下来。
　　“醒了？”听到卧室开门的动静夏乐乐直接起身走了过来，“你去洗个澡，我给你弄点东西吃填填胃。”
　　“阮倩给我打了好几个电话，你看到了吗？”祝好问。
　　她没有按照夏乐乐说的那样立刻去洗澡，而是先问了一下这个事情，就是感觉这么多未接来电都没有把她吵醒有点不正常。
　　她的睡眠从来都是很轻的。
　　“我知道，我没接然后开了静音。”夏乐乐解释完之后就抬脚朝着厨房去了：“我先去给你弄吃的。”
　　自从今天在陵园里知道了那么多事情之后，夏乐乐再也没办法像看待普通朋友那样去看待阮倩了。
　　虽然说在这件事情里面小一辈的孩子都是无辜的，但人心都是偏的。
　　只要一想想同样都是阮家的血脉，祝好却受了那么多的苦夏乐乐就有点不平，而且在知道了这样的事情之后……祝好竟然还能毫无芥蒂的和阮倩做朋友？
　　夏乐乐捉摸不透对方在想什么。
　　可这样的不平她也没有在祝好面前表现出来。
　　祝好洗澡的速度很快，洗完之后她没有换居家服而是换了一身比较正式的衣服，一看就是要出门的样子。
　　夏乐乐坐在桌子旁边看着她这一身，皱了皱眉：“还是决定要去阮家吃年夜饭？”
　　祝好听出了夏乐乐的小情绪，她对着镜子理了理衣领然后才来到餐桌旁边轻声道：“早就已经答应了的。”已经褪去醉意清醒过来的祝好又将自己的情绪藏了起来，在爱人面前展示出温软的样子。
　　好像这件事对她来说根本没什么大不了。
　　可已经在陵园见过另一个不同的祝好，夏乐乐当然不会再相信她的说辞了。
　　“而且这一次是阮经天通过倩倩的嘴叫我过去的，他肯定已经发现了什么。”祝好想的比较深，就算之前阮经天是真的没有认出自己来但之后呢？
　　她不信这么疼女儿的一个人会不把女儿合伙人的背景查清楚。
　　恐怕今天叫她过去免不了要摊牌的。
　　不过祝好也不怕，她早已经做好了准备。
　　夏乐乐还是不放心：“我可以陪你去吗？”她请求道。
　　“当然不可以，你忘了今天是除夕，你要回家乖乖陪你爸爸妈妈吃饭。”祝好抬手放到夏乐乐的耳朵上，捏了捏她软软的耳朵。
　　而她，也要去和她的‘家人们’吃这么多年来的第一顿年夜饭——她的父亲，弟弟和妹妹。
　　这句话直接绝了夏乐乐的想法。
　　是的，她差点忘了今天除夕。
　　一年到头最重要的日子就是今天，她半夜跑出来就没有回去过，如果晚上她不回家吃年夜饭的话她妈可能会让她见不到明天的太阳。
　　平时怎么都可以，但是传统不能忘。
　　夏乐乐陪着祝好吃了点东西之后两个人收拾了一下就一起出门了，祝好先是把夏乐乐送回了家里之后自己才又转道朝着阮家开过去。
　　出门之前她已经抽空给对方回过电话了。
　　等到了地方之后都不用她说，全自动的大门自动打开了，祝好把车开进去之后绕了在管家的指引下绕了一圈把车停在空地上。
　　“祝小姐，这边。”管家对她做了一个手势，礼貌的在前方引着路。
　　大概走了三四分钟的样子，祝好才看到阮家别墅的大门。
　　三层的设计但不止一栋，中间有临空的走廊将旁边的两栋打通连接了起来，第三层是开放式设计也算是个空中花园。
　　祝好快速打量了两眼然后跟着管家踏进了阮家的大门。
　　不知道为什么她忽然想起了自己那个素未谋面的亲生母亲——这个门槛，大概是宋明慧终其一生都想踏进来的吧。
　　只可惜从来没有成功过。
　　一楼大厅里灯光明亮，豪华的欧式吊灯从天花板上吊下来，屋子里的每一件摆饰都价值不菲，阮家是真正的豪门世家。
　　虽然对阮经天这个人没什么好感但祝好也不得不承认这个男人的经商天赋——甚至自己身上也遗传着他的优秀。
　　这是没有办法也不可能否认的。
　　“祝好！”她刚往里走两步，阮倩的声音就从不远处传来：“你真的可以和乌龟去做姐妹了。”言外之意嫌她来得太慢了。
　　祝好抬眼望去，只见她的好朋友穿着某奢侈品牌冬季新款的裙子走了过来，身后还跟着一个穿着衬衫西裤的少年。
　　阮倩过来就直接拉住了她的胳膊。
　　这条裙子前两天对方发给她看过，说是很想要但国内市场缺货。
　　但就不知道从什么渠道又买到了。
　　“自称我姐妹的不一直都是你吗？”她轻巧地回击了阮倩这句话，然后笑了起来，一派轻松和谐的模样。
　　“这是我弟弟，阮云。”这样的对话模式阮倩早就习以为常了，她并不在意反而直接开始介绍一直跟在自己身后的少年。
　　“叫祝好姐姐。”阮倩开始指挥起自己的弟弟叫人，两姐弟的感情很好，少年也很乖巧的开口叫了。
　　祝好则是礼貌回应。
　　三个人站在这里交流的这么一会功夫阮经天都没有现身，而是很淡定的坐在远处的沙发上看着杂志。
　　一直到阮倩把她带过去，这个男人才放下杂志朝着她们看过来。
　　他的眼神在两个女孩子身上来回移动着，最后落到了阮倩抓住祝好胳膊的手上。
　　“阮叔叔除夕快乐，”祝好礼貌的和阮经天打着招呼，虽然脸上的表情是在笑但眸子里笑意不达眼底：“我买了点东西过来，算是一点点心意。”
　　阮经天没有伸手，管家走过去把礼物接了下来。
　　倒是阮倩咋呼着开口了：“你来我家还买礼物，你没事吧祝好？”
　　祝好瞪了她一眼：就你大小姐知道是在做面子还要叨叨。
　　阮经天呵呵笑着：“欢迎你来家里做客啊祝好。”说着他又偏过头去吩咐管家：“既然人齐了就让厨房开始准备年夜饭吧。”
　　慈爱中不乏带点一家之主的威严。
　　管家应声退了下去。
　　阮家的人口简单，没有什么乱七八糟的亲戚，年夜饭也只是一家三口简简单单而已，阮倩拉着祝好坐在了沙发上，阮云也跟着坐了下来。
　　没多久，阮经天正在看的财经频道就被阮云调开到了游戏频道。
　　祝好：…………
　　她有点大惊小怪了，这一家人气氛有点过于和谐自然。
　　忽然阮云一声叫打破了这份和谐：“诶，是X公司最新款的VR全息头盔啊？”原来他闲着无聊把祝好送的礼物拆开了，看表情似乎很惊喜的样子。
　　“这不是你正准备买的那个吗？”阮倩一听立马补了句。
　　说完，她仿佛想起来什么又跑去桌子上拆剩下的礼物。
　　果然，里面有一条非常适合她的项链，牌子也是她平时常用的某奢侈牌。
　　两姐弟都在为这突如其来的惊喜高兴着，他们含着金汤匙长大，惊喜的并不是礼物本身而是这份意外。
　　阮经天看到自己两个孩子被哄得这么开心，不由得多看了祝好两眼。
　　他状似无意评价着这一幕：“瞧瞧祝好这礼物送到了你们的心坎上，不知道的还以为你们是兄弟姐妹呢。”
　　不愧是宋明慧的女儿啊。
　　就连这样魅惑人心的手段也是相当的高明呢。
　　作者有话要说：　　嘿嘿大家七夕快乐都有人陪吗？


第53章 53.
　　祝好仍然笑着并没有接话,好像没有听出来阮经天这句话的意有所指。
　　不过对方今天叫她过来的意味透过这句话已经能够相当明显的看出来了，不会是善意。
　　阮云在鼓捣着自己的新玩具已经把头盔套在了头上试戴，根本没在意他爹说了些什么,他只知道自己快乐了。
　　倒是阮倩,她把搭在手上的项链又放回了礼物盒子里然后无比自然的接了句：“没差，祝好本来就是我的好姐妹。”
　　说完她还冲着祝好展颜一笑：“是吧,祝好？”
　　阮家人口不多，但是因为是年夜饭所以上桌的菜式并不少,根据传统的习俗尽管知道会浪费但还是摆满了12个碗——这是从上一辈就早早流传下来的讲究。
　　因为是开了车过来的祝好并没有喝酒，而且昨天半夜她已经喝得够多了。
　　桌子上四个人有说有笑的,阮经天身为长辈也身为一家之主自然给每一个小辈都准备好了红包。
　　除夕压岁，这是每年的惯例。
　　祝好接过压岁钱的时候脸上的表情有一瞬间的凝固,但这一秒的变化也没有人注意到,大家都沉浸在这样欢乐的气氛里。
　　电视节目又被调回了卫视，屏幕里正在播放着春节联欢晚会的现场直播。
　　虽然没有人在认真观看，但似乎每个人都默认这是必不可少的一个节目。
　　晚餐过后祝好看了一眼手机上夏乐乐给她发来的消息，走到阳台上开始回电话，可惜这个夏乐乐人不知道跑到了哪里，半天没有接。
　　祝好听着电话里传来的语音提示想着应该是在忙别的事，准备转身回到大厅坐着,却不想身后已经站了一个人。
　　虽然早就已经知道阮经天还挺高的，但是近距离站在一起的时候祝好才知道自己这个二十多年都不曾见过的亲爹到底有多高。
　　比她高了将近一个头,要说话的话她就不得不微微仰起头。
　　但是祝好并不喜欢这样的感觉,她不着痕迹往后退了一点拉开两个人之间的距离然后才望向对方：“阮叔叔。”
　　作为阮倩请到家里来的朋友，她礼貌周到，让人挑不出一丝的毛病。
　　“玩得还开心吧今天？”阮经天问。
　　祝好垂了垂眼睑：“很开心，谢谢叔叔的招待。”
　　“对了,我听倩倩说了你家里的情况还挺复杂的，关于亲生父母的消息有吗？”阮经天一手插在裤口袋里，一只手悬空至于胸前，唇角抿着笑看起来像是一个矜贵的富公子，如果不说的话完全看不出是两个这么大孩子的爹：“如果需要帮助的话叔叔可以帮你查查。”
　　“不用麻烦了叔叔，我并没有想要认亲的打算。”祝好看着他的眼睛拒绝了这番‘好意’。
　　同时也在暗示着些什么——
　　“我觉得这么多年过去他们都没有想要把我找回去认亲，应该就是不想认的意思，我也不觉得非要找到他们人生才算完整。”说到这里祝好遥望了一眼大厅里正在斗嘴的两姐弟，不知道为什么她看过去的时候阮倩也刚刚好看过来。
　　阮倩隔空冲着她笑了笑。
　　“……而且说不定他们也有自己的家庭，并不期盼我的出现。”
　　她说完了剩下没说完的半句话，同时也反问道：“您说是吗，阮叔叔？”
　　阮经天没想到她会说出这样一番话来，一时间竟然不知道接什么话才好了.
　　就是不知道祝好这番话到底是真心实意的还是冠冕堂皇说出来应付他的而已。
　　可若心里真的是这么想的话……
　　又怎么会出现在这里？
　　又怎么会这么巧和倩倩做了好朋友？
　　想到这里，阮经天心里的那点疑虑瞬间消失了。
　　眼前的祝好不过是当年宋明-慧的翻版而已，就连五官也遗传到了宋明-慧的几分相似，这也是第一次见到的时候他之所以会感觉到熟悉的原因。
　　只不过实在是宋明-慧太不起眼，这才让他久久没能想起来。
　　祝好已经没有准备和他继续交流下去了，她觉得自己的意思已经表达得很到位了，阮经天这么精明一个人不可能意会不到。
　　但是她却不知道对方心里是这样一个想法。
　　除夕夜吃完团圆饭之后的时间一般都是自由活动了，两个小辈不会乖乖呆在家里不出去，阮经天也有自己的活动。
　　阮经天每每都是等孩子们纷纷出门之后自己才不紧不慢的跟着出去。
　　他一点也不在乎有谁在等他。
　　他配得起别人的等待，只是在孩子们面前好父亲的形象不能破灭就是了。
　　晚饭过后阮云迫不及待想要抱着新头盔回房间去试一试，但是被阮倩抓了回来：“玩游戏哪天不行非要今天玩，你都已经是职业电竞选手里天天打天天打陪姐姐的时间都没有了吗？”
　　“……”阮云缩了缩脖子。
　　阮倩：“听我的，今天跟我出去玩。”
　　说完，她转过来看着祝好：“祝好，你也叫上乐乐看看她吃完年夜饭没有，我们找个地方一起玩。”
　　阮倩虽然平时很少时间放在娱乐上，但是到底也是个富二代，对于南城大大小小的娱乐场所还是了如指掌的。
　　祝好对此没有发表意见，即使阮倩没有这么说她也会联系夏乐乐的。
　　往年对方也总是会邀请她在除夕夜一起玩，只不过往年她不是在这个卫视就是在那个卫视，完全没有时间去和朋友一起过，今年好不容易有空了她也不能扫了对方的兴。
　　因为人数的原因阮倩没有开自己的骚-包跑车，而是选择坐祝好开来的车子——用她的话来说就是今年低调一点。
　　三个人上车坐好之后祝好都准备发动汽车了，大小姐忽然说自己落了东西。
　　于是又跑回去拿。
　　拿了东西准备回车上的时候刚好碰上准备出门的阮经天。
　　本来准备找个时间和女儿提个醒的阮经天一看她身边现在没别人了，干脆喊住了她：“倩倩，你过来一下。”
　　“怎么了爸，还有新年礼物忘记给我了吗？”阮倩嬉笑着凑到了阮经天的面前。
　　“你还想要礼物，你要什么我不是第一时间买给你。”阮经天无奈地摇了摇头，伸出手准备揉揉小女儿的脑袋，但是被阮倩轻巧的躲开了。
　　她十分嫌弃的样子：“花了钱做的造型，一会要出去见人的。”
　　阮经天讪讪收回了自己的手掌。
　　阮倩：“没什么事的话我就先出去了，弟弟他们还在车上等我呢。”她有些敷衍道，显然不想和家长在这里耗费太多的时间。
　　阮经天看着自己天真的女儿沉吟道：“爸爸是想告诉你爱交朋友不是坏事情，但是要学会分辨清楚有的人是真的想和你交朋友，还是另有目的。”
　　“新的一年，你也该长点心眼。”
　　“生意场上，很多人不如你表面看到的那样好。”
　　阮经天虽然没有明说，但阮倩听了两句也听出点言外之意来了，这个时候忽然逮着她说这样的事情还能是在说谁？
　　她的心情不免开始烦躁了起来，打断了阮经天的话：“爸。”
　　阮倩：“我已经长大了，我比你更知道谁到底是真的对我好。”她一点也不想从阮经天的嘴里听到任何关于祝好不好的话。
　　虽然阮经天确实是出于关心自己的角度。
　　“好了，我不跟你说了我赶着和朋友一起去玩，回见！”说完，她小跑着消失在了阮经天的视线中。
　　回到车子上的时候坐在旁边的阮云一边滑着手机一边随口问：“拿个东西怎么去了那么久？”
　　他完全不知道自己这随口一问就触了姐姐的霉头——
　　阮倩：“管好你自己！”
　　她冷哼一声：“男人没一个好东西。”
　　弟弟：？？？
　　刚刚还好好的有说有笑怎么回去拿个东西之后就变了个似的呢？大过年的呢……
　　祝好也被阮倩忽如其来的态度转变弄得摸不着头脑，她试探着喊了对方的名字：“倩倩？”
　　看到祝好也开始问，阮倩调整了一下自己说话的态度，语气也没有和弟弟说话的时候那么冲了：“放心我没事，就是刚刚遇到了点事情，开车吧。”
　　作者有话要说：　　大家中午好呀


第54章 54.
　　夏乐乐这边接到祝好电话的时候年夜饭还没有完事,夏家上一辈的兄弟多，亲戚走动得也比较频繁互相间关系都不错。
　　往年年夜饭都是轮着到各位叔叔伯伯家一起过的。
　　今年轮到了她们家。
　　所以并不算小的房子里此刻竟然看起来有些拥挤，长辈们都还没吃完夏乐乐也不好擅自离席,于是又坐在桌子上陪聊了一会。
　　等到好不容易可以起身了夏乐乐一刻也没有多呆。
　　“妈,我出门和朋友守岁去了晚上不用给我留门！”火急火燎说了一句之后就已经消失在房子里，等到宋美美回头还准备多叮嘱几句的时候人都已经没影了。
　　夏乐乐没准备开车出去,因为她知道今天晚上一定免不了要喝酒的。
　　料到大年三十的时候打车会比较难，但是没想到提前了那么久还是排了十多分钟的队。
　　但一想大家可能都是抱着和她一样的想法出去玩的也就能够理解了。
　　夏乐乐站在单元楼一楼的大厅里等,等到手机导航上显示约好的车辆还有几分钟到目的地的时候她才拉开门朝着小区门口的方向走去。
　　大门被拉开的一瞬间寒风不要命似的往里面惯，夏乐乐缩了缩脖子不自觉打了个冷颤。
　　真的,好冷啊。
　　她忍不住抱住了自己的胳膊。
　　不过从小就是在这样南方的冬天下长大，每年都是这样缓缓之后习惯也就觉得没什么了。
　　和昨天半夜下来的时候看到的不一样,今天白天太阳出来营业了一天,路边堆积起来的最后一点点积雪都已经融化干净了。
　　夏乐乐放下抱着胳膊的手塞进了大衣口袋里，才往前刚刚走了没两步忽然正对面就开进来一辆车。
　　车子迎面开过来车灯刚刚好晃到了她的脸上。
　　夏乐乐抬起手遮了遮迎面过来的光然后站到了路边让车，等到车子开过去之后她才发现这是辆豪车。
　　还是辆档次不低的豪车。
　　这还是她第一次在这个小区里看到这样的级别的车出现，不由得停住多看了两眼，就在她准备转身回头继续往小区门口走的时候那辆车刚刚好也停了，停的地方就停在她家旁边那栋单元楼楼下。
　　车子停稳之后单元楼的玻璃门被推开，从里面走出一个女人直奔那辆车去了,而车门也在这个时候打开走下来一个人。
　　女的很快就扑到了男的怀里，然后两人挨得很近说了些什么。
　　虽然大晚上的隔得还有些距离,但因为车子刚刚好就停在了路灯底下所以远远看过去也看得比较清楚。
　　夏乐乐揉了揉眼,仔细对着有些怀疑自己是不是眼花了。
　　这个人……
　　长得好像阮倩她爸爸啊？
　　豪车没有在这个小区里过久的停留，接到了人之后很快又顺着原路开了出去，夏乐乐因为有所怀疑所以在车子开走的时候偷偷-拍了一张车牌号码。
　　大年三十，南城的各个娱乐场所基本上都已经爆满。
　　阮倩的意思是这样的日子还是要好好玩玩快乐一下,K歌打麻将那些虽然朋友们一起玩也不错但总是比不上喝酒来的有趣。
　　所以她提议今晚要去南城中心区最大的那个缪斯酒吧。
　　祝好对此没有意见。
　　两位姐姐都没有意见阮云这个弟弟自然也没什么意见，他虽然是个电竞选手但是从小在自己这个姐姐的耳濡目染之下也没少去过这样的场所。
　　只是她们到的时候一问已经被服务生告知没有位置了。
　　阮云：“吧台位置也没了吗？”阮云看了一眼站在后面等的两位姐姐，皱了皱眉：“我们多出几倍的钱都是可以的。”
　　他现在是三人里面唯一的男士，总不能让姐姐们站在酒吧外面吹冷风这么扫兴吧？
　　服务生对于这样的话仿佛司空见惯，一脸平静：“没了，早半个月前今天的桌子就全订出去了。”
　　南城并不缺有钱人。
　　但缪斯酒吧并不是有钱就能订到座位的，能在大年三十这天过来玩的人谁口袋里还没几个钱了？
　　在收到‘有钱也不行’这样的讯息之后阮云退了回来，走到了两个姐姐的面前：“不然还是换个地方吧？”他提议道。
　　但脸上的表情也不是很好。
　　兴许也是知道换个地方大概都还是这样，没有预定的根本不可能临时拿到桌子。
　　“怎么了？没座吗？”阮倩抬起头来，暂停了回讯息的手。
　　她皱着眉：“你说了加钱吗？”
　　有钱能使鬼推磨。
　　“人家说了，有钱也不行，这地方是需要提前预定的得按规矩来。”阮云把刚刚那个服务生的意思这样概述了一遍，阮大小姐的立即露出不可思议的表情来。
　　她觉得很惊讶：“还有这事？”
　　她的脸上就差没写着‘这天底下还有用钱办不了的事情？’了。
　　“你别再拿你那套有钱能使鬼推磨的那套出来了。”阮云抿了抿唇，提前就堵住了阮倩的话，知姐莫若弟。
　　他太了解自己这个姐姐了。
　　“傻弟弟。”阮倩摇了摇头，她伸出手轻巧就推开了站在自己面前的阮云，然后抬脚朝着缪斯酒吧门口的服务生走了过去。
　　这个服务生一直在门口，自然也知道现在过来的阮倩是和刚刚被打发走的男生是一起的。
　　虽然有点烦，但他还是礼貌的重复了一遍刚刚对阮云说过的话。
　　没座位了，别来了，换地方吧！
　　阮倩点了点头，然后当着服务生的面就打了个电话，没多久从缪斯酒吧里就出来个握着手机的人。
　　他就站在距离阮倩不到两米的地方：“喂，你在哪呢我在门口怎么没看到你？”
　　阮倩：…………
　　她挂了电话然后冷静开口：“在你脸上。”
　　有钱确实能使鬼推磨。
　　阮云和他姐姐不一样，鲜少混迹在二代圈子里，出来玩基本也是和自己那群电竞宅男出来，大家基本都能感觉到他家里条件不错，但具体到底有多不错还是不知道的。
　　他自己其实也不太知道。
　　但每次和姐姐出来，他都能刷新自己的认知。
　　比如这一次——
　　服务生口中的‘有钱’和他姐姐嘴里说的有钱还真不是同一个概念。
　　“带朋友出来玩？”男生被阮倩这么一怼也不生气，他收起手机看了眼阮倩身后的祝好和阮云。
　　“我最好的朋友，和我弟弟。”她简单介绍了一下。
　　男人点点头然后领着三个人就往里面走了，这一次门口的服务生没有再出声阻拦——因为刚刚出来那个看起来还很年轻的男孩子就是缪斯酒吧背后的大股东之一。
　　酒吧确实有比较硬的背景。
　　只不过这个背景就是南城本地好几个富家子弟们联合起来投资的，阮倩之所以会知道是因为她这些朋友们当时还问过她要不要一起。
　　她对这种娱乐投资没什么兴趣，于是果断拒绝了然后转身把手里的钱投到了公司上去——也就有了现在的轻众。
　　酒吧是有二楼的，不过二楼的座位不是很多，中间很大一块是特地空出来可以看到一楼的舞台。
　　整个二楼围绕在栏杆旁边也就设置了八个个卡座，这些都是当初设计的时候预留出来私用的，男生直接把人领了上来带到一处空桌上然后直接送了一套酒。
　　“你们慢慢玩，今晚消费算我请，有什么事情叫旁边的服务生或者打我电话都可以，我那边还有局子我就不陪了。”
　　他走了以后没多久夏乐乐也到地方了。
　　因为座位在二楼的缘故所以她上楼之后并没有怎么找，一眼就看到了祝好她们的位置。
　　“快，给我倒杯酒解解渴。”坐下之后夏乐乐的第一句话就是这个，阮云没见过这个女孩，但是夏乐乐这张长得很乖的脸倒是给他一个不错的第一印象——就是没想到看起来这么乖的女孩子要用酒解渴……
　　啊，果然能和他姐姐做朋友的女孩子都不简单。
　　酒瓶就在他手旁边的位置，他依言倒了。
　　“阮倩没在吗？”甚至都来不及和祝好先说上一两句话她就开始东张西望的找人，在看到阮云递过来的半杯酒时夏乐乐愣了愣：“谢谢。”
　　她不太确定，上次元旦的时候好像没有见过这个人。
　　难道又是新朋友？
　　不过现在不是思考这些的时候。
　　“这个酒吧是倩倩朋友开的，她过去他们那桌和人打招呼了。”祝好一过来就问阮倩也觉得有些奇怪，但还是回答了：“你找她有什么事吗？”
　　“我刚刚出门的时候在楼下好像看到阮叔叔了。”为了保险起见夏乐乐还特意加了个‘好像’。
　　阮经天？
　　祝好闻言也有些诧异。
　　阮经天怎么会出现在夏乐乐住的那个小区，又不是什么高档小区。
　　不过想去哪也是他的自由，但夏乐乐的这句话明显还有后文。
　　就在阮云坐直了身子准备追问的时候夏乐乐说完了剩下的话：“我看到他接了一个女人然后就上车走了。”
　　这话让桌上的两个人都惊了一下。
　　祝好的第一反应就是朝阮云看过去，只见弟弟的脸色瞬间变得不敢置信。
　　夏乐乐依稀记得阮倩和她们说起过自己的父亲——是个不肯再娶挂念亡妻的情种，就是到现在床头柜上都还摆着当年夫妻的合照，手上的婚戒也不曾取下来过。
　　所以阮家姐弟这么多年来对自己这个爸爸是既敬佩，又心疼。
　　但现在这些全被夏乐乐一句话否决了。
　　夏乐乐看着祝好试探性地问道：“阮倩有和你提起过，她爸爸找了女朋友吗？”


第55章 55.
　　“我爸爸没有女朋友！”
　　祝好都还没来及接话呢,阮云直接权威回答了：“他说自己这辈子就守着我和我姐姐就够了没打算再有别的人了，我妈的去世对他的打击很大。”
　　他看着夏乐乐：“你是不是看错人了？”
　　“……他？”没想到给自己倒酒的这个生面孔弟弟反应这么大，她偏过头去看祝好。
　　祝好：“他是阮倩的弟弟,阮云。”
　　夏乐乐：…………
　　那也算是祝好的弟弟了——她在心里换算着关系。
　　所以今天晚上是阮家的‘家庭聚会’,她是以家属的身份被附带过来的吗？
　　她本来是看阮倩没在这里才说出来想问问祝好的，但没想到旁边还坐了另外一个阮家人。
　　不过这也不是很碍事,因为这个事情她根本就没准备隐瞒，阮倩他们身为儿女对于爸爸的事情还是有知情权的。
　　她拿起手机翻出刚刚在小区里拍下来的车牌递到了阮云面前：“我不知道我看错人了没有,你看看这台车是不是你爸爸的？”
　　阮经天的车子很多，但是用习惯了的就那么几辆,阮云自然一眼认出来这确实是自己家的车，当时脸色就变得很难看。
　　等到阮倩回来的时候,他已经迫不及待把这事和对方说了。
　　祝好和夏乐乐除了一开始的时候说过两句话之外,在接下来的时间里基本都是选择了保持沉默，这是阮家的家事，身为朋友夏乐乐把自己该做的已经做了。
　　再多的也就不好干涉了。
　　“先打个电话回去问问。”阮倩知道知道这个事情之后反应倒没有阮云那么大，她只是稍稍惊讶了一会之后就冷静了下来。
　　不知道是不是因为年龄稍长一点缘故还是因为这几年在生意场上经历的事情多了，变得稳重了不少。
　　阮云按照姐姐说的那样打了个电话回去，不一会电话就被管家接起来了。
　　“叔，出门的时候太急有件事我忘记和我爸说了,打他手机也没人接，我爸在家吗你让他来接电话。”阮云的语气很自然,就像平时和家里人聊天一样。
　　“少爷,董事长不在家。”管家并没有听出什么问题，但还是礼貌的回答了阮云的问题。
　　挂了电话之后阮倩又开始指挥弟弟打阮经天的手机，不过这一次他没让阮云用自己的手机打，而是借了夏乐乐的手机打过去。
　　电话响了好一会才被接通。
　　——不过这都不是很重要了,她们确实是听到了阮经天旁边有女人说话的声音。
　　再加上夏乐乐之前看到的，已经足够说明太多事情了。
　　好好的一个除夕因为突如其来的变故而变成这样，向来不怎么喜欢喝酒的阮云一改常态自己先灌了自己两杯。
　　显然阮经天在外面背着他们偷偷养女人这事，他接受不了。
　　夏乐乐借口上厕所和祝好一起离开了卡座，到二楼外面的露台上站了一会。
　　“其实也没什么吧，毕竟阮叔叔都已经单身那么多年了，难免……”会有一点正常的生理需求，而且这个男人还这么有钱几乎已经站在了大家都需要仰望的高度。
　　夏乐乐不是很明白这两姐弟的反应。
　　只是当她望向祝好想要寻求赞同的时候，发现对方也是一副陷入沉思的表情。
　　“我也觉得没什么。”好一会，祝好才开口回答夏乐乐的问题。
　　露台上吹来的风将她披着的头发吹乱了一点，但这并不影响夏乐乐眼里她的美。
　　祝好继续冷静道：“不过阮云接受不了这个事情并不是因为阮经天找女朋友这件事，而是阮经天一边在外面养女人，回到家里之后却还在一双儿女面前维持着自己深情做作的人设，所以才会在知道这个事情之后觉得难以接受。”
　　“是因为好父亲的形象在一瞬间崩塌了，碎了一地。”
　　而她就不一样了，她听到夏乐乐说这个事情的时候基本没什么反应。
　　这在她预料之中的事情——根据这几年来自己对这个男人的了解来看，如果他真如自己演出来的那样深情，当初就不会背着妻子出去乱搞然后生下了她。
　　虽然她的出生只是一个糟糕的意外。
　　夏乐乐觉得祝好说得很有道理，但……
　　“阮倩好像并没有太大的反应。”她想起刚刚在卡座的时候，两姐弟的反应形成了鲜明的对比。
　　阮倩的表现比之他弟弟实在是差了太多了。
　　“或许，她早就知道阮经天就是这样一个人呢？”祝好提出一个这样的猜测，其实她也拿不准，只是猜而已。
　　但也不是没可能。
　　毕竟这几年历练下来阮倩已经不再像当初刚遇到的时候那么天真了。
　　两个人又站在露台围绕着这个事情聊了会，后来因为风吹得实在太冷才回到了室内，等回到卡座上再坐好的时候，阮云已经把自己喝趴下了。
　　而阮倩却还百无聊赖地靠在那玩手机。
　　“回来了？”她抬眼看了两人一眼，在屏幕上又按了两下之后将视线停留在了两人牵在一起的手上。
　　大多数时候这两人的手都是牵在一起的。
　　一直在这件事情上表现得迷迷糊糊的阮倩不知道为什么忽然开窍了。
　　或许是因为今天晚上被阮经天的事刺-激到的原因，她脑子里一直停留在‘青梅竹马好闺蜜’上头的那根筋忽然通了：“正好今天知道了我爹的恋情，那你们呢？要不也趁着这个时候一起公布了得了？”
　　夏乐乐立马一惊：“你……”
　　“对，我们是在一起了。”祝好也是愣了一下，不过很快大方开口承认。
　　听她这么爽快的承认，阮倩就不由分说开炮了，她把手里的手机直接扔到茶几上发出‘哐当’一声响：“祝好，这么多年朋友你谈恋爱连我也瞒着有意思吗？”
　　之前夏乐乐说阮经天那件事的时候她没有很激动，现在却一反常态，就好像是把这两件事的情绪都堆积到了一起来爆发。
　　她看着祝好不知道想起了什么，鼻子忽然有些发酸：“我们不是姐妹吗？”


第56章 56.
　　阮倩这句‘姐妹’让祝好有一瞬间的恍惚。
　　不过很快她就从这样的恍惚中走出来了,料想对方是喝了点之后情绪有点上头所以才会反应这么大。
　　她没有第一时间把自己跟夏乐乐在一起的消息告诉对方固然是心里还有一点抵触在其中，但是现在被阮倩这么委屈当面问出来心里也多了点歉疚。
　　自己对阮经天的怨恨和情绪，确实不应该迁怒到好朋友的身上——毕竟这一切都和阮倩无关,她也对上一辈的事毫不知情。
　　这样歉疚的情绪一直从那天晚上开始,持续了好几天。
　　这几天的时间里夏乐乐忙着和家里到处走亲戚没时间出来陪祝好，刚刚好方便了祝好利用这部分时间来弥补自己心里那点歉疚——她开始频繁的约阮倩出来见面,逛街什么的。
　　但对方赴约的次数其实也就那么两次，毕竟不是所有人都和她一样没有逢年过节需要维持的关系。
　　虽然两人只堪堪出来见了两次,但祝好也从阮倩的只言片语中感觉到了她的情绪并不很高涨，她想……大年三十那天晚上的发生的事情应该过不久就要搅乱阮家一直以来的风平浪静,不过却没想到自己会被阮经天先一步找上门。
　　“有空聊聊吗？”阮经天直接找到她居住的小区。
　　虽然祝好自认为在隐私保护方面自己做得还是挺好的，但也知道对方这种身份的人刻意要查的话不是什么难事。
　　她很爽快的跟着人上了车,然后到了一个比较私人的会所坐下之后阮经天才开始表明自己的来意。
　　“你母亲的事情你应该都知道了吧？”阮经天开门见山。
　　“知道。”祝好每一次的回答都很简练,她对于这个和自己有着亲密血缘关系的男人从始至终都没什么好感，当然也就不存在想要亲近的意思。
　　更没有想过要喊对方一声‘爸爸’。
　　看到祝好的反应平淡，他不由得恼怒了起来：“知道你还要学你妈做的那些事情步她的后尘吗？”
　　“你把这些事都说给倩倩听是什么意思，我早猜到你和她做朋友没那么简单但是没想到你是想破坏我的家庭关系，你处心积虑针对阮家有什么用？”
　　阮经天眼底露出凶光，语气森然：“我是绝对不可能认你的。”
　　一连串的帽子扣下来让祝好有些茫然，她想过阮经天今天找自己过来是要摊牌和自己达成一个保密协议什么。
　　虽然她也从来没有想过要人对方,但话被这样说出来，意味又不一样。
　　虽然还不知道阮家到底发生了什么样的变故以至于阮经天跑过来找自己态度这么恶劣,但这也不妨碍她把早就憋在心里的话说出来。
　　祝好勾了勾嘴角,脸上难得的出现了一抹讥讽的笑容——
　　“你也太看得起自己。”
　　“认我，你配吗？”
　　……
　　原来大年三十那天晚上回去之后两姐弟都按着没有发作，一直到第二天春节了阮经天一身轻松的从外头回来才发现两个孩子有些不对。
　　早餐还是在家里吃的，但气氛比之以往来说相当的诡异。
　　这样一连过了两天,阮经天随口又提了一下自己当年和过世妻子的往事，阮云听了之后率先忍不住拍了桌子。
　　然后阮经天在外面养女人的事情就包不住了。
　　这事，到这里还没完，本来这件事情如果身为父亲的阮经天坐下来好好说的话可能两个子女还没那么大反应。
　　毕竟都不是什么老古董，就是要再结婚的话他们也不至于去干涉爸爸的私生活。
　　但阮经天要面子，怎么说也是个事业有成的成功人士，在外面别人和他说句话都要仔细掂量好了再开口，回到家里一双被自己养大的子女却用这样的态度对自己。
　　男人的自尊心不允许他这么窝囊，于是事情越闹越无法收场，直到阮倩没刹住车把祝好的名字说了出来。
　　仿佛往风平浪静的湖面上扔进去一颗石子，打破了这个家里长久以来虚伪的平静。
　　阮云的三观在这一场混乱的争吵下再一次崩塌——原来在外面养女人这件事，在妈妈还在世的时候就已经开始了。
　　他这么些年一直爱戴敬仰视为偶像的爸爸，原来是这样一个肮脏的男人。
　　而且还有个私生女在外面。
　　年少气盛的阮云接受不了这样的事实，直接摔门而去了。
　　阮倩也没给阮经天什么好脸色，她又用一些难听的话刺了阮经天两句之后也离开了这个家——偌大的房子从刚刚的激烈争吵到现在死一般的寂静前后不过十几分钟的时间，阮经天第一次感觉到这么疲惫。
　　等到所有人都走光了之后，他再一想……事情的矛头直接指向了祝好。
　　祝好知道自己的身世却能够毫无芥蒂的和阮倩做朋友，这在阮经天看来几乎是不可能存在的事情，他先入为主就认为阮倩知道的这些事情一定是祝好故意透露的。
　　对方这么做就是为了报复自己，报复阮家，让自己不好过。
　　再加上当年宋□□给他留下来的那些固有印象，他都没有仔细调查过就将事情盖棺定论了。
　　以至于他在阮倩那里挨了一顿刺之后又跑到祝好这里挨了一顿刺，被两个女儿轮流刺完之后阮经天开始有些怀疑人生——祝好说她什么都没有和阮倩说过，那阮倩到底是从哪里知道这些事情的？
　　祝好没有多余的耐心和阮经天说些废话，只是简单了表明了一下自己并不稀罕认他这个爹之后就起身离开了。
　　只不过有件事也是她不明白的——阮倩到底是什么时候知道这些事的？
　　到底知道多少
　　既然知道了她是父亲出轨后留下来的私生女，那么为什么又能够和她毫无芥蒂的相处这么长的时间？
　　许多的疑虑萦绕在祝好的心头挥之不去，她看着手机通讯录里的号码想了又想，最终还是没有把电话拨出去。
　　等阮倩主动找她吧。
　　不出意外的话对方应该很快就会知道阮经天见过自己的事情。
　　祝好从会所出来，开车去了另一个地方。
　　这一次依然是往郊区开，依然是陵园，只不过和上次的带夏乐乐去的那个地方全然不同，能够在这里买上一块墓地的人都不是什么简单人物。
　　因为是正常探访的时间点，所以这一次并没有受到什么阻拦。
　　祝好在门口买了一捧花和一点贡品就朝着里面走了过去，看样子也不是第一次来了。
　　这个地方祝好自前几年开始每年固定都会来，但这里埋着的却是一个和她毫不相干没有任何血缘关系的人。
　　今天不是清明更不是七月半，但有的人家也习惯在春节里过来祭拜家人，所以陵园里人虽然不多但也还是有那么点来往的人。
　　走上台阶没两步，祝好就看到墓前站着一个比较眼熟的身影。
　　“倩倩？”她不太确定，但这个人十有八-九就是阮倩没错。
　　这一声喊出之后阮倩条件反射就回过头来，看到祝好的时候她也愣了一下，两个人显然都没想到会在这个地方碰到。
　　空气有一瞬间是静止的。
　　不过阮倩看到祝好之后并没有表现出反感或者什么奇怪的情绪，而是就像往常两人见面那样非常自然地打了招呼，然后才问：“你怎么会来这里？”
　　问完之后她看了一眼祝好手里抱着的鲜花和门口买的贡品，忽然明白了什么——
　　“你是来看我妈妈的吗？”
　　“对，我来看林阿姨。”祝好也不隐瞒：“这件事情从始至终她才是最无辜的那个人吧。”
　　她把手里的花摆在了坟前的地上，然后把袋子里的贡品拿出来一一摆好之后认认真真拜了拜，做完这一切之后她才转过来继续和阮倩说话：“阮经天刚刚去找我了，阮家发生的事情我大概都知道了，想起了就过来祭拜一下。”
　　阮倩听了之后忽然笑了：“你果然都知道。”
　　“你不也知道吗？”祝好回道，“你不仅知道，你还选择了接受。”她看着阮倩，脸上的表情有所动容。
　　也是到刚刚为止她才反应过来阮倩知道这一切的时间可能远远比她猜想的要早得多。
　　从前几年着手调查自己身世开始祝好的心情就一直很复杂，她从每年定时给祝家打过去的那一笔笔钱开始查，终于发现了一点端倪。
　　原本以为是她的亲生父母出于某种原因不得不将她抛弃养在别人家所以才会每年定时打抚养费过来。
　　但后来她发现并不是。
　　祝好费了不少功夫，最后发现每年给她打钱的这个账户主人姓林，几番查探才发现林姓户主正是阮经天早多年前去世的原配妻子。
　　之后再将林女士去世的时间和抚养费忽然断掉的时间一对，真相大白。
　　当年把她从路边捡回去抱给祝家抚养并且一直按时打钱过来的不是她任何一个有血缘关系的亲人，更加不是阮经天。
　　她能够健健康康长到这么大并且在上大学之前都没什么烦恼，全是拖了这位林女士的福。
　　如果不是因为林女士突发恶疾猝然离世的话，祝好也许不会经历后来的那么多，也不会发现自己的真实身世，一切可以说是阴错阳差。
　　更滑稽的是，祝好的亲生母亲还曾经试图去破坏这样一个好人的家庭——而她自己就是那个破坏别人家庭的铁证。
　　祝好不免开始好奇，到底是怎样一个宽容善良的女人才能够做到这种地步。
　　直到那一天她在大街上遇到了醉酒的阮倩。
　　作者有话要说：　　啊更新了


第57章 57.
　　阮倩不得不承认自己之所以能够那么巧的失恋之后遇到祝好其实是自己刻意安排过的,那时候的祝好还只是个不太红的小艺人，她花点钱买对方的信息也并不很难。
　　自己有个同父异母的姐姐这事，她也是在母亲过世后整理遗物的时候偶然发现了。
　　阮倩的妈妈有写日记的习惯,这些阮经天从来不会过问也不会去翻看。
　　所以这么多年来一直偷偷打钱过去抚养祝好的事情就只有阮倩这个亲女儿知道。
　　‘我曾经也像无数被破坏家庭的女性一样愤怒和怨恨,但其实想想的话造成这一切的从来不仅仅只有第三者，我的丈夫才是最大的始作俑者,当我看到被扔在垃圾桶旁边的无辜女婴时我才发现，卑劣者的无-耻和下作是我永远学不来的,我生性如此，何必把自己变成和她们一样。’
　　‘生命是无辜的,我做不到视如己出般的宽容大度，这个孩子永远是我心头上的一根刺,将她送给别人已经是我最大的善良了。’
　　——阮倩原本无法理解,但在看到日记上写的这两段话之后所有的愤怒都瞬间泯灭了。
　　她是她妈妈生的女儿，身上的部分性格也是从母亲身上继承了下来的。
　　知母莫若女，阮倩一时间竟然也不知道自己母亲的善良和宽容是好还是坏。
　　所以她设计了一出偶遇去接近祝好。
　　她要看看这个当年因为母亲一念之差而顺利存活下来的女婴如今长成了一个怎样的人，到底配不配得上这份善良。
　　事实证明长大之后的祝好是一个很优秀的人，配得上死去母亲的那一份善良。
　　在证明了这一点之后阮倩心里也觉得舒服了不少，至少那份怨念已经消失不见了。
　　一人做事一人当，大人犯下的过错不应该迁怒到孩子的身上,更何况祝好压根也不知道自己的亲生父母到底是个怎么情况。
　　想到这里，阮倩心里最后那一点抵触也随着和祝好越来越多的相处而化为乌有了。
　　或许是因为身上到底流着一股同样的血液,祝好对她也比较亲近,两个人很快就成为了亲密的朋友。
　　年轻人对好朋友的互相称呼都喜欢‘姐妹’‘姐妹’的叫着，阮倩也是，只是只有她自己知道她和祝好其实是真的有血缘关系的姐妹。
　　她有一个姐姐。
　　一直到后来共同创业，合伙开公司……
　　太多的太多,这份血缘上的联系使得她们之间默契十足——除了在夏乐乐这件事上。
　　在祝好谈恋爱这件事上她是真的后知后觉过了很久之后才发现，现在想起来的话不免觉得有点好笑了。
　　两个人站在林女士的坟前相视一笑，然后并排蹲下来将买来的元宝，纸钱什么的默默点燃，相顾无言，把这份默契继续又继续延续了下去。
　　雪已经化了好几天，太阳也高高挂在天上，但是山风吹过来还是会让人觉得身上发冷。
　　一直到祝好将手里最后一张纸钱放进铁盆里燃尽后，两个人才撑着膝盖缓缓站了起来。
　　因为蹲久了的缘故忽然一下站起来祝好感觉脑袋有些发晕，但也只有一点点并不妨碍些什么，她转过来看着阮倩——第一次用姐姐的身份面对对方。
　　既然如今已经什么都明白了，那么祝好也觉得自己是时候认真的说一句——
　　“谢谢。”她弯了眸子，嘴唇微微张开吐出轻轻两个字。
　　谢谢这么多年来你妈妈对我的照顾，谢谢当年的那一点恻隐之心。
　　也谢谢长大之后的你和你的母亲一样，宽容和善良，愿意和我做朋友。
　　阮倩不知道的是，在祝好和祝家闹翻的那几年里，一个真心陪伴在她身边的朋友对她而言到底有多重要。
　　在爱情上夏乐乐的地位是无可撼动的。
　　但是在亲情这方面，从小就缺失这部分情感的她只有阮倩一个人。
　　“说什么呢？”阮倩咧嘴笑了笑，抿唇深吸了一口气然后用最平常随意的语气看着祝好：“饿了，吃饭去吧？”
　　她眯着眼睛：“今天你请，因为你是姐姐。”
　　阮倩和祝好的相处还是那样没什么太大的变化，非要较真说哪里不一样话也许就是两个人关系变得更亲密了一些。
　　但相对的，和祝好的亲近也意味着和阮经天的关系破裂。
　　阮倩在短时间内没打算再去理自己这个爸爸了，阮云也同样。
　　阮云不仅没准备联系阮经天，就连自己这个姐姐都不怎么搭理了，原因就是阮倩一早就知道事情的真相但是却从来没想过告知他这个弟弟。
　　他幼小的心灵受到了谎言的伤害，虽然祝好什么都没做，但他不如阮倩那么大方可以一时半会就接受自己忽然又多了姐姐。
　　这个春节过得闹腾极了。
　　糟糕而又混乱的事情一时半会没有办法得到妥善的解决，但是春节假期还是一天一天变少，等到年后复工了之后阮倩也没有心思再烦家里的事情，她搭上航班直接去了京城公司那边坐镇。
　　夏乐乐也早在初七复工前几天就从父母家里跑了回来，硬生生凭着一己之力把长达二十天的‘异地恋’又缩短了一点。
　　趁着年假期间她也没闲着，想要开店的事情终于迈出了第一步——陪着父母走访的过程中刚好了解到南财附近那条街有个比较符合她要求的店铺在出售，夏乐乐抽空去实地看了两次之后觉得很满意。
　　只不过这条街的地段也还比较繁华，隔一百五十米就是南财的校门口，整个店铺直接盘下来的话手里的钱有些不够。
　　于是在全款和贷款这两者之间夏乐乐还是选择了贷款。
　　开店的事情夏乐乐之前也有和祝好提起过，但那都是过年之前那几个月说过的事情了，而且当时只是随口一提事情都没确定所以祝好也没放在心上。
　　过了一个年之后再看，这个事情竟然已经进展到贷款签合同的地步了。
　　祝好有些懵。
　　“一定要贷款吗？”祝好问。
　　她私心里是不想夏乐乐去贷款的，因为她手里可以挪用的钱还比较多，与其放在银行里放着还不如拿出来投资。
　　但从始至终夏乐乐都没有想要她帮忙的意思她自然也就知道对方什么意思了。
　　这就是不想要她插手的意思。
　　但她既然知道了就不可能真的不插手。
　　“贷款是最好的办法，我这套房子才买了没多久不想卖掉。”夏乐乐一边在准备着贷款需要准备的资料一边回答着祝好的问题。
　　卖房子她当然想过，但一想想近年来飞涨的房价她就不想了。
　　与其之后又再多花那么多钱买套新的不如选择背贷款好了。
　　反正凭她的收入每个月还贷也不是什么难事，就是夏乐乐不爱这种欠着钱的感觉。
　　“那比起贷款你没想过多拉几个投资人进来吗，就像我和阮倩合伙开公司一样。”祝好想要出钱，但又不能明着说，于是拐弯抹角给出了一个新思路。
　　夏乐乐听到之后果真认真思考了一下，她觉得可行。
　　店面盘下来之后还需要装修开业，刚起步的时候运转和宣传资金都是一笔不小的数目，零零碎碎加起来还没开始夏乐乐都已经感觉到了深深的压力。
　　钱啊！
　　真是让人又爱又恨的东西。
　　于是她故意忽视了满眼期待的祝好拿起手机开始联系这些年直播圈内认识的朋友，看看有没有有兴趣的人。
　　祝好本来觉得自己话都说到这个份上了，论起信得过和有钱来说自己应该都是不二人选了吧，结果没想到夏乐乐还犟着不肯问她跑去找别人。
　　有点小情绪的同时又觉得无奈。
　　她就坐在旁边听着夏乐乐挨个打电话——结果半个小时过去夏乐乐碰了一鼻子灰。
　　手里有钱的不太想投进来，热情想要参与夏乐乐这个创业计划的比如小七，没那么多可以动的资金。
　　“我还是选择贷款吧。”夏乐乐扔了手里的手机整个人直接往后靠在了沙发上做泄气状。
　　“找不到人投资？”祝好适时凑了过来。
　　夏乐乐瞪了她一眼：“你不是都听到了吗？”祝好就是故意问的。
　　“但你还有最关键的人没有问啊，”祝好眨了眨眼，伸出手指了指自己：“你为什么不问我呢，是我不够有钱还是我不配做你的合伙人呢？”
　　“……”夏乐乐抿了抿唇，抱着怀里的抱枕转了个边：“我不想。”
　　“为什么不想呢，乐乐你的思想很有问题，做生意和私人感情不能混为一谈。”祝好坐直了拿出自己工作时的态度开始教育：“我是你的女朋友没错，但这个钱不是我拿出来帮你的，是我拿出来投资的。”
　　“我觉得你有能力做好这个事情，所以我愿意和你合伙开店，将来你生意要是做好了我是有权拿分红的。”
　　“你说的没错。”夏乐乐肯定道：“但如果我做不好的话这个钱就打水漂了。”
　　拿着祝好的钱去投资，这让她很有压力。
　　这才是她最担心的地方。
　　祝好说的道理她难道不懂吗？
　　但是做事情都是有风险的，如果一个万一她没做好的话这么大一笔钱……影响了感情怎么办？
　　很多事情就是越在乎才变得越小心翼翼。
　　作者有话要说：　　终于要开店了
　　明天出门去见一个作者朋友，就不更新了。


第58章 58.
　　犹豫归犹豫,夏乐乐也没有在这个事情上过多的纠结。
　　她也是个能够明确权衡利弊的成年人了，不至于在祝好说得这么清楚了之后还过分的矫情。
　　夏乐乐接受了祝好的资金注入，当然也和她签了一份入股合同。
　　祝好这份资金的注入解决了眼前的所有难题,将店铺盘下来之后就是改造和装修了,这一桩桩一件件的事情都是比较耗费精力的，她不得不和公司商量着减少直播的时间。
　　或许是拖了阮倩的福,在和公司商量这个事情的时候进展得格外的顺利，平台负责人几乎没怎么为难她就答应了这个请求。
　　店铺的名字叫‘鲜厨’,正式开业的时间被定在了六月一日，周六。
　　夏乐乐早很久就已经在直播里提起过自己要开店了这个事情,大部分的粉丝对这是报以支持的态度。
　　小部分人表示并不关心，毕竟这年头网红做大了之后不少都是要走上自己开店这条路的——先不说是线上还是线下,但大多数的质量和味道甚至比不上普通的店。
　　所以对于网红店大家一般没什么好感。
　　但好处好也好在有粉丝会慕名而来,所以开业的这天鲜厨还是来了不少的人——其中也有很多是祝好的粉丝。
　　祝好也参与了鲜厨的宣传工作，她不仅用自己的认证微博宣传了还在开早会的时候也随口提了一句。
　　店铺不是很大，买下来的时候大概九十个平方的样子，再加上去掉后厨和厕所等七七八八的面积之后能摆桌子的地方并不是很多。
　　夏乐乐在这个店上面花了不少的心思，抱着这样认真的态度她承担了店内主厨的工作，毕竟开店的初衷她也有提升一下自己厨艺的意思。
　　当然同时也直播着。
　　所以这个店和别的店铺不太一样的就是外面大厅里有两个液晶显示屏高清传输着夏乐乐的做菜过程，这样也保证了食品安全有受食客监督的意思。
　　这样特别的用餐体验让大部分人都觉得新奇好玩。
　　一道道菜从原材料经过一道道工序变成盘子里精致的菜肴呈现在自己面前——最重要的是味道还很不错。
　　鲜厨很快就在网络上出名了。
　　尤其是就在南财念书的大学生们,在看到了网友们的评价之后都纷纷表示要过来尝尝鲜看看到底有没有那么好吃。
　　但抱着这样想法的人多不胜数，以至于到了吃饭点的时候鲜厨外面排起了长长的队伍。
　　“有网上说的那么好吃吗？不然换家店吧这么多人。”队伍里一个女生抬起胳膊挡在额头上,言语间满是不耐烦。
　　六月的天气还不是特别热,但是如果是站在大太阳底下排队的话就另说了。
　　她这话是对自己的三个室友说的。
　　她的室友昨天就刷到了鲜厨开业的消息，说是她最喜欢的美食主播开的店，今天非要拉着她们过来。
　　“就是人多才要吃，我们都排了这么久了现在走多亏！”室友坚持道。
　　她踮起脚朝店子里面看,只见两个液晶电视上正实时播放着夏乐乐在后厨做菜的进程，比起鲜厨里可以全天候‘直播’来说，夏乐乐在线上的直播间时间就没那么自由了。
　　女生一行人因为室友的坚持顶着太阳排了快半个小时的队伍，好不容易等到排到她们了忙不迭坐了下来。
　　“一份糖醋排骨，一份炒凤尾，红烧狮子头，冬瓜排骨汤。”室友点完菜之后就把菜单交给了服务员，来之前她们就在网上研究过店里的菜单了，所以早就决定了要吃什么。
　　不过到店来之后还是有些惊讶的。
　　她们发现店里的服务员好些竟然都是上了年纪的奶奶，但仔细看的话又发现不全是，去后厨上菜这些什么的工作还是年轻人在做，细细一想的话就知道店子的老板是在照顾这些没有收入来源生活又有些困难的老人了。
　　这样一来小年轻们不由得对鲜厨又多了几分好感。
　　“好勒，小姑娘们还需要别的饮料什么的吗？”点菜的奶奶问。
　　几人连忙摇了摇头。
　　喝汤就好了。
　　夏乐乐偶尔闲下来的时候会从后厨里跑出来看一眼和粉丝们打个招呼，但是在这样饭点的时候基本是没空的。
　　祝好到店的时候店子里刚刚走完一批客人，暂时没有新的客人上门，她今天没有选择在公司和大家一起吃外卖，而是想着要过来看看夏乐乐。
　　“我来了，在外面等你。”她站在厨房门口冲着里面提醒了一句。
　　“好。”夏乐乐听到她的声音之后头也没抬，专注着锅里的正在烧的菜。
　　祝好从厨房门口走到大厅一处空桌坐下来，顺道和店里的店员们打着招呼，其实心里已经在思量着给店里再请一个主厨了。
　　不能让夏乐乐每天两餐这么弄。
　　看到女朋友在后厨忙成这样她无疑是心疼的，自从开始开店了之后夏乐乐每天回到家里之后看起来比她还累，都是倒头就睡。
　　祝好想着建议对方多请一个主厨过来，中午的时候主厨掌勺，晚餐的时候自己掌勺这样也刚好完成一场直播，两全其美。
　　夏乐乐做完手上最后两个菜之后解了围裙来到正厅，拿起桌上的玻璃杯就倒了杯水就往嘴里送。
　　挨着祝好坐下了缓了好一会之后才开口：“……好累。”
　　她耷拉着眼皮一副疲惫的样子，平日里两边脸颊总是笑起来带着小酒窝，今天累到连一个营业性的笑容都扬不起来了——祝好没忍住抬手摸了摸她柔软的发顶。
　　正思考着该要怎么开口说请主厨这件事夏乐乐自己就开口了。
　　“我再请一个厨师吧，让他做中午的我做晚上。”
　　“开饭店这事果然很累，我还这么年轻我可不想累死在厨房里。”她说话的时候带着几分开玩笑的语气，但是明眼人都能听出来是真的很累了。
　　尤其是店内的生意非常好，一到饭点的时候基本都需要排号。
　　当爱好成为不得不做的工作，那么就是这份兴趣被抹杀的开始……夏乐乐也想明白了，她不想自己从小到大这么喜欢的事情最后成为枯燥和不得不做的工作。
　　夏乐乐也不知道自己的想法与祝好不谋而合，她只是想要让自己轻松一点而已。
　　她这样说，祝好当然也就顺势答应下来了。
　　两个人坐在这边说话的时候并没有避讳着旁边的客人，交流间的动作和笑容无一不透露出亲密的样子。
　　这样的场景被店内的顾客看了去——
　　“她们关系是真的好，不然也不会一起开店了……”一位正在用餐的女生和自己的朋友低声感慨着：果“然网上营销号的说的都是假的。”
　　同桌的朋友也跟着附和着。
　　祝好和夏乐乐因为之前那档美食综艺有一段时间曝光率都很高，不过大多数人都觉得她们这样刻意的关系好是演出来炒作的。
　　但也有一部分人觉得这种事情没什么好炒作的，但又拿不出什么反驳的证据，现在自己亲自看到了之后才松了一口气。
　　没有人希望自己磕的cp是个假的。
　　客人们吃完之后也没忘记跟祝好要个签名才离开，虽然她现在已经不是娱乐圈的艺人了但一点也不妨碍继续受众人喜爱。
　　等到最后一桌客人离开后，夏乐乐就开始打烊了。
　　她开店的一天就将中午的营业时间和晚上的营业时间定了下来，留出了足够多的休息时间。
　　没多久小七就带着一众小姐妹过来了，她们是和夏乐乐约好的，今天过来店里吃个饭顺便在各自的直播间帮她宣传一下店铺。
　　一行人来的时候了解到店里有不少上了年纪的奶奶在工作，于是路上也买了些适合老人吃的东西过来。
　　“我们去二楼吧。”把她们带来的礼物按量分给了店员之后，夏乐乐就领着人上了二楼——这是装修的时候特地留出来的小阁楼，她分出一部分弄了个不大不小的休息室/会客厅用作日常休息，事实证明她的这个想法相当的不错。
　　毕竟有时候生意好的时候午休时间就这么点，总不可能来回跑，这样也太耽误时间了。
　　祝好这时候就在休息室里待着，对于忽然有人到访这事她并不惊讶，因为夏乐乐之前下去接人就已经和她说明过了。
　　房门打开的时候众人先是一愣。
　　大家没想到这个时候除了她们还有别的客人在。
　　“啊！”
　　“是祝好！”
　　小七率先认出来自己这个曾经爱到不行的女神，她看起来开心到不行好像得了天大的惊喜一般。
　　虽然店铺宣传的时候已经说明了祝好也是老板之一但小七也没想过真的能在这里见到祝好。
　　毕竟人家现在是开公司的商业精英，每天那么忙呢。
　　祝好也随着房间门的打开站了起来，她首先笑着是和比较熟悉的小七打了招呼，然后才把视线放在了走进来的其它人身上。
　　一个又一个的陌生面孔以及……
　　没想到这一次猫猫也来了。
　　作者有话要说：　　大家九月好！！九月好运啊！


第59章 59.
　　祝好对猫猫的印象还停留在最开始的时候——小七说对方和夏乐乐的关系很好,祝好凭着女人的直觉一眼望过去就将这人划入了情敌之列。
　　想当初自己还没有和夏乐乐在一起的时候还因为这个人吃了不少的醋，只不过这些夏乐乐都不知道罢了。
　　因为不确定乐乐的心意，所以不免对她周遭过分亲近的人多了几分敌意。
　　只是没想到过了这么久之后再和猫猫见面会是这般光景。
　　“这是祝好,我……”
　　“很好很好的朋友。”夏乐乐最终还是没有把‘女朋友’三个字说出来,也不是怕，只是今天来得这些人亲疏不一,有的人只是泛泛之交而已完全没必要告知她们自己与祝好的真实关系。
　　人心难测，谁知道会不会一出门就有人借着这事吃流量开始在网络上大肆宣扬？
　　夏乐乐觉得自己开店已经够累了,实在是不想为自己和祝好再找一些不必要的麻烦。
　　大家听了她的介绍之后也没觉得有什么，夏乐乐和祝好关系好这事早就已经不是什么了不起的秘密了。
　　于是并不大的休息室里面一下子坐满了人。
　　这些人里面又当属小七和猫猫和夏乐乐的关系最好。
　　小七绞尽脑汁想着怎么和昔日的偶像搭话,所以并没有太大的心思分给夏乐乐，而猫猫就不同了。
　　她的注意力并没有在祝好的身上停留太久,很快就开始找上夏乐乐两个人熟稔的聊了起来——关于最近的直播流量,店铺的生意，圈内各种各样的事情。
　　恰巧夏乐乐这段时间因为忙着店子里的事情没怎么留意圈内发生的事，所以猫猫一开口她就被吸引过去了。
　　感兴趣得不得了，偶尔发出两声轻笑。
　　这样的融洽的气氛被祝好看在眼里只觉得刺眼极了。
　　小七在旁边搭话说了些什么她没听局两句，竖起来的耳朵全在捕捉猫猫和夏乐乐那边的动静了。
　　“对了，最近南城新开的冰雪城你听说了吗？”猫猫忽然岔开了话题说起这个来。
　　祝好听到话题从日常趣事上面忽然转到了这上面，心里隐隐已经有了一种猜测——这接下来就是要对人发出邀约一起出去玩了吧？
　　想到这一层她眉头锁的紧紧,已经不是很开心了。
　　她就不喜欢猫猫这号人，从始至终都不喜欢。
　　这人藏着怎样的心思虽然夏乐乐看不出来但她是心知肚明的,虽然并没有什么证据可以直接证明这样的事情。
　　但祝好从来不觉得自己的第六感会有错。
　　这个猫猫绝对就是对夏乐乐心存好感。
　　这样想着,那边两人的对话已经开始继续进行下去了。
　　“新开了冰雪城吗？”夏乐乐有些诧异，她顺着猫猫的话问了下去，显然一副很有兴趣的样子。
　　“对，除了有各种各样的冰雕之外还有滑雪场,我刚好有朋友在里面工作给了我几张票，开业的时候可以进去玩，你想去吗？”猫猫说这话的时候眼神亮晶晶的看着夏乐乐。
　　她看出来夏乐乐对这个冰雪城摆出几分兴趣了，于是说的时候也就多说了几句。
　　不多不少，刚刚好勾起夏乐乐的兴趣。
　　猫猫觉得自己对夏乐乐有好感这件事并不算很明显，外人看来的话她们顶多算是关系比较好的朋友。
　　朋友之间有这种邀请算是很正常的。
　　不出意外的话夏乐乐应该是会接受这样的邀请的，毕竟这段时间她也很久没有好好玩了，全身心都扑在了店铺上，现在好不容易有了一个可以放松的机会她自然不可能轻易的放弃。
　　可是意外偏偏就在这时候出现了——
　　“冰雪城是吗？”祝好出声打断。
　　她对正在和自己说话的小七做了一个稍等的手势：“这个我也听说了，刚刚好倩倩她们家参与了这个项目的投资，乐乐你如果想去的话我们可以在试营业之前先过去玩玩。”
　　这世界上的事情就是这么巧。
　　阮氏集团确实投资了这个大项目，毕竟南城就这么一亩三分地，阮家地头蛇不可能明摆着有钱不赚。
　　虽然现在阮倩和阮经天的关系还僵着，但也不妨碍她是阮家的千金大小姐。
　　在正式开始营业之前跟下面的合作商要个特权先进去玩玩这种事，这种小事还是可以的。
　　祝好信口捏来，但是也笃定了如果自己有这个要求的话阮倩一定能够安排到位，所以也不算是空口说大话。
　　毕竟现在她和阮倩的之间的关系已经明朗，亲姐妹了。
　　最重要的是她不能在猫猫面前显得那么没有存在感。
　　——睁开眼看看呢，我在这里怎么轮到你来觊觎我女朋友？
　　“倩倩她们家有参与吗？”夏乐乐没有注意到这两个人之间的锋芒相对，她听说可以在试营业之前进去玩整眼神都亮了亮——这就等于可以在不用排队的情况下将里面的设施玩个尽兴，比起之前猫猫说的邀请来说不知道多了多少吸引力。
　　阮倩和祝好的关系她知道，所以并不怀疑这话的真实性。
　　于是转过头去问猫猫：“不然你别用那几张票了，和我们一起去呢？”同样的邀请她也问了一遍七七。
　　她说这话的时候完全没注意祝好的表情有多一言难尽。
　　猫猫几乎是不假思索的就答应了。
　　夏乐乐这好几年都空窗着没有男朋友也没任何暧昧对象，她都了解着呢，暗恋矜持了那么久是时候该要主动一点出击了。
　　总不能像网上说的那样：敌不动我不动，眨眼眨一辈子吧。
　　继猫猫答应了之后小七自然也答应了邀请，这样好的事情没道理不答应了而且夏乐乐鲜少邀请她们出去玩，只说到时候夏乐乐定下了时间之后提前通知一下她们她们好和直播间的粉丝请个假。
　　祝好没想到自己只是简单的想要在女朋友面前表现一下压压猫猫的气势而已竟然成真了，回去之后不得不打了个电话跟阮倩仔细询问了一下这个事情。
　　不出意外，得到的当然是肯定的回答。
　　于是在阮倩的私人运作下，出行的日子被定在了冰雪城正式开业的前一周。
　　各种设施已经经过了第一轮测试，现在还在进行最后的安检，不过基本上是没什么问题了。
　　祝好本来因为公司的事情而分-身不暇，但只要一想到自己如果不去的话猫猫会全程跟在夏乐乐的身边……
　　即便有再多的事情她也先暂时压下来抽出空来参加这次出行了。
　　阮倩亦然。
　　不过她不是因为想过来帮祝好对抗情敌，她是纯粹想要过来玩的。
　　最近阮家一摊子烂事加上她刻意的在和阮经天冷战所以情绪一直都并不很好，刚好朋友祝好有这么个想要一起玩的提议她就带着自己小男友出来玩了。
　　——没错，她又找到新男友了。
　　和从前如出一辙，还是年下小狼狗。
　　祝好虽然作为姐姐，但显然没打算在这方面多干涉阮倩一些什么，每个人都有自己的想法和选择。
　　阮倩想要怎么玩是她的事情，她一没违法乱纪，二没有强人所难，你情我愿的事情这还真没有什么好说的。
　　只不过有一点是这次的弟弟年龄还真的挺小——十九岁。
　　祝好也不知道阮倩怎么下得了这个手，也不怕吃嫩草的时候塞到牙缝。
　　冰雪城其实是坐在新开的欢乐城里面，只是欢乐城的一个分区，所以她们进来之后难免经过各式各样正在进行二轮三轮测试的游乐设施。
　　也正是因为这样……
　　“那个过山车好像很刺-激的样子，去试试吗？”在路过好几个游乐设施之后猫猫终于按捺不住开口了，她转过来拉着夏乐乐的手腕：“乐乐你想试试吗？”
　　她对于这种刺-激性的游乐设施很是钟情，更难得的是今天整个园区只有她们这一批人根本就不用排队。
　　夏乐乐对于这样的刺-激设施其实也跃跃欲试，但是架不住她其实有点恐高。
　　所以面对猫猫这样的邀请她其实是有些犹豫的。
　　她怕，但其实又不是特别怕。
　　“……”于是她下意识转过头去看祝好，祝好一直都跟在她旁边不远的地方，这时候盯着猫猫抓住她的手眼神有些阴霾。
　　她回应道：“我玩不了这样的项目，你想去的话就和她去吧，不用管我。”
　　祝好说这句话的时候走在前面的阮倩很是诧异的回过头来，原本一门心思全在身边的小狼狗身上这时候看自家姐姐的样子算是反应过来了。
　　身为姐妹的她当然看出来祝好的不对了。
　　毕竟也是好几年的交情了。
　　玩不了？
　　哄鬼呢？
　　这是安逸久了想要在夏乐乐面前作一下呢吧。


第60章 60.
　　祝好这么一开口夏乐乐总算是察觉到哪里有些不对了。
　　吃醋了。
　　她也不是迟钝的人,这么明显的醋味她怎么能感觉不出来？
　　于是得了祝好回答的她不着痕迹抽回了被猫猫握住的手然后往祝好那边挪了一小步，不假思索就回绝了对方的邀请：“我女朋友说她不玩。”
　　“而且我也不是很喜欢玩这种刺-激的。”
　　原本这次一起出来除了猫猫和小七之外就是阮倩和她的年下小男友了，夏乐乐这话说出来之后让每个脸上都是程度不一的惊讶——
　　小七手里拿着刚刚买的汽水还没喝两口就被猛地呛了一下,一时间只听得到她猛烈的咳嗽声。
　　夏乐乐倒还跟个没事人一样赶紧上前拍了拍她的背：“是我说的时候没注意到你在喝水了。”
　　她一本正经：“我下次注意。”
　　“还、还有……下次？”小七好不容易直起腰来一张俏脸已经咳得有些发红,她抓住夏乐乐的手臂整个人身上透着一股诡异的兴奋，这是八卦的力量：“下次是跟谁？”
　　“…………”夏乐乐一把捂住了她的嘴。
　　不会说话你就别说！
　　祝好的心情因为夏乐乐的坦白而变得舒坦了不少,眼里终于也出现几分真切的笑意，她跟着问：“下次是跟谁？”
　　阮倩一看原来这是个复读机游戏啊,于是也紧跟着：“下次是跟谁？”
　　小狼狗男友：“下次是跟谁？”
　　调笑的声音一个接一个响起，夏乐乐抿着唇干脆懒得理。
　　这次一起出来的都是些熟悉得不能再熟悉的人,除了阮倩是早就已经知道两人关系的之外其他人听到这是个事之后也只是震惊了一下，不过很快就释然了。
　　做朋友,最要紧懂得分寸。
　　夏乐乐竟然告诉她们这样的事情也就证明是信任她们的,小七饶是八卦但也知道给自己的嘴巴把好门，这两个人在一起这件事要是被曝出来的话还是会引起不小的风波。
　　只有猫猫觉得这事让她有些不能接受，她完全无法参与到这样轻松的氛围中来。
　　猫猫：“你们……不是好朋友吗？”她舔了舔有些发干的唇，太阳有些毒辣，走了这么一会的功夫已经晒得人嘴唇有些发干了。
　　“以前是。”这个问题祝好直接替夏乐乐回答了，说完之后她也不管猫猫是个什么反应直接牵住了夏乐乐冲着大家建议：“这里太晒了不方便说话，我们快点走吧,不然找个凉快的地方坐下来说也行。”
　　于是一行人又继续往前。
　　这回，小七很自觉绕开了夏乐乐和祝好两个人拉着猫猫作伴去了,在她看来人家两个是情侣自己再过去搭话什么的电灯泡当的就有点太明显了。
　　所以和猫猫一起走是最好的选择,毕竟她们两个都单身。
　　大家两个两个结伴走，相互间隔得不是很远但也算有些距离，祝好和夏乐乐走在小七她们前方一点的位置，偶尔低声交谈的声音还能传到她们耳朵里。
　　说笑的声音,当然也能够传到她们耳朵里。
　　“你看什么？”
　　小七察觉到猫猫的眼神十次有八次落在前面那两个人的身上，于是问了句。
　　猫猫：“没什么。”
　　她收回自己的视线，就是觉得还不能接受而已。
　　她和夏乐乐做了这么久的朋友刚准备开始进一步动作的时候就得知对方有女友的消息，这让人难以接受。
　　前方的祝好不知道是不是在刻意留神身后的动静，听到这句话的时候侧头用余光扫了一眼身后的情况。
　　“我有点不是很舒服。”又走了几步后，猫猫忽然停了下来，大家都停下继续往前的步子回过头来看着她。
　　夏乐乐：“中暑吗？”她看了一眼热辣辣的天空。
　　今天温度确实挺高的，如果是中暑的话也不是没有可能。
　　不过距离目的地已经没多远了。
　　“啊，可能是吧，总之就不是很舒服……”猫猫随口胡诌着，再加上从不久前开始她的情绪就忽然低落变得不是特别高涨，夏乐乐也就没有怀疑。
　　她问阮倩：“倩倩，园区的医务室开门了吗？”
　　“我打电话问问。”阮倩也没想到会出现这种事，她摸出手机走到一边去开始打电话，没多久就走了回来：“这几天都是在做设备测试，所有园区员工都还没上班的。”
　　言下之意医务室更加不可能开门。
　　她按了按太阳穴，当即做了决定：“不舒服的话还是去附近医院看看吧，玩的话以后随时想来都可以。”
　　三言两语间几个人已经决定改变了行程打道回去，猫猫一看因为自己的一个谎言而扫了大家的兴致忽然也觉得过意不去了，她着急出声：“我自己去医院吧，你们接着去玩。”
　　“我没有很不舒服，休息一下回家睡一觉应该就好了。”她解释。
　　“那怎么行，大家一起来的你不舒服我们把你扔在这里继续去玩那叫什么事？”阮倩皱起了眉毛，尤其她还是东道主，更加不可能看着出这种的事情。
　　祝好在这方面也赞同阮倩的决定，人的身体比较重要。
　　猫猫没辙了，她只好搬出小七：“那让小七陪我去。”她一把挽住小七的手臂，求助似的看着对方：“小七陪我去医院，你们继续玩吧，这样总行了？”
　　说话的时候还刻意在别人看不到的地方伸出手指掐了掐小七。
　　得到暗示的小七：“……可以啊，我带猫猫去医院没问题。”
　　虽然她也很想和乐乐她们一起去冰雪城啦……
　　但朋友都这么暗示了，她总不能当做什么都不知道的样子。
　　小七被猫猫拉着很遗憾的提前离场了，但不怎么喜欢掩饰自己情绪的她脸上多多少少还是表现出一点点遗憾。
　　猫猫也不敢说自己其实一点事都没有，于是两人在园区附近找了个诊所看看，医生也没说看出来点什么就让人象征性躺在床上挂了点生理盐水。
　　“小七，我下次单独请你来玩吧。”看到小七这么遗憾的样子，猫猫也挺过意不去的。
　　她提议道。
　　“真的？”小七原本还有些沮丧的心情瞬间明朗了，“那说好了，刚好你不是喜欢玩刺-激的吗？我也挺喜欢的。”
　　猫猫没想到小七的心情竟然能因为一句话好得这么快，但也跟着松了一口气。
　　心里的那点负罪感总算是没有了。
　　以前也没发现夏乐乐的这个朋友这么单纯啊？
　　另一边园区里，一行人已经抵达冰雪城内部了，现在在换衣区正换着衣服。
　　小七拉着猫猫走了之后剩下来的这几个人可以说就真的是自己人了，夏乐乐在她们离开之后也没忘记关心朋友，一直等到小七发消息过来说已经找到一个诊所坐下挂吊瓶之后才算是松了一口气。
　　“到医院了？”祝好看她松了一口气的样子，于是问了句。
　　“没，找了附近一个诊所看医生，现在在挂吊瓶了。”夏乐乐如实回答着，说完她抱起一旁放在椅子上的装备开始穿起来。
　　冰雪城里温度比起外面的烈日阳阳来说差了不是一点两点。
　　在这里到处都是透明的冰雕和沁人心脾的凉爽。
　　南城所处的地界一般来说是很少见雪的，就算是冬天也很少看得到冰块的出现，这里的冰块冰雕什么的很明显是人工制造出来的。
　　在炎炎夏日来临之前建造起这样一个用来玩乐的地方，游客确实不会少。
　　这样想了没一会，坐在夏乐乐对面的祝好已经穿戴完毕朝着这边走过来了。
　　而夏乐乐还有些糊涂的在和滑雪靴较劲，一个不注意，身前就已经站定了一个人。
　　“我帮你。”不等夏乐乐抬头祝好就直接蹲了下来，一双纤细的手伸出来就放在了另夏乐乐头痛的滑雪靴上按住，夏乐乐盯着她的头顶停下了手里的动作。
　　既然有人特意过来动手了，那她就不动手了。
　　祝好的头上戴着刚刚进来时候配套毛茸茸的帽子，和其它三个人都是同款只是颜色不一样，这是和装备一起发下来的——因为冰雪城里的温度实在是有些低了。
　　祝好手上的动作不急不缓，那些让夏乐乐头疼的线到了对方的手里忽然一下仿佛变得特别听话，不一会两只脚就都穿好了。
　　夏乐乐尝试性从椅子上站了起来，走了走。
　　“你好厉害。”她毫不吝啬地夸奖着祝好。
　　“还不错，鞋子的码还算比较正。”祝好低头看了一眼夏乐乐走路的动作，然后将两只手里的滑雪棍转到一只手上，另一只直接牵起了夏乐乐：“我们进去吧，倩倩她们早就进去好久了。”
　　夏乐乐只感觉自己温热的掌心里忽然钻进来一只微凉的手，冰冰凉凉的，但又不会显得太突兀。
　　她不知怎么的，手里使了点劲拉住了祝好，两个人往前的步子暂时停了下来。
　　祝好转过身来，有些不明所以地望着她：怎么了？
　　夏乐乐歪了歪脑袋，一双星眸弯成残月：“走不动了，要漂亮姐姐亲亲才能继续走。”
　　作者有话要说：　　啊……


第61章 61.
　　“亲哪？”祝好从鼻腔里轻轻哼出一声,走近过来眯了眯眼。
　　空气是凉的，祝好凑近来的呼吸却是热的。
　　这股子带着温度的气息喷洒在夏乐乐的周围，熟悉的感觉让她渐渐兴奋起来。
　　祝好的眼神在夏乐乐的脸上来来回回打转,一会停留在对方的额头上,一会又移到了脸颊上，最后停留在看起来润泽粉-嫩的唇瓣上。
　　夏乐乐也不知道为什么,总感觉祝好这样看过来眼神里夹着一丝色气。
　　但这话头，显然是她自己先挑起的。
　　“那就这里好了。”不等夏乐乐回答,祝好已经有了决断。
　　她伸出手指按在夏乐乐的唇角，不算用力但是泛起浅浅一圈红色,说着唇瓣就已经贴了上来。
　　夏乐乐只感觉唇上忽然覆上一片温热，她被轻轻咬了一下。
　　连着心尖也跟着颤了颤。
　　祝好的动作很快,轻咬的那一下也是顺势而为,没有因为四周无人就想要多做些什么。
　　说好是一下，就真的只是一下而已。
　　这个小动作做完之后她还维持着刚开始的表情，问道：“现在姐姐亲过了，可以走了吗？”
　　整个冰雪城不算小，阮倩和祝好他们很有默契的分成两批玩。
　　用阮倩的话来说就是：各自谈各自的恋爱，谁也不影响谁。
　　祝好也知道她想趁机和新的小男友巩固一下感情，有些矫情做作演出来的行为不好让熟人看见,所以需要避着点她们。
　　于是这边这块滑雪区域就只有祝好和夏乐乐两个人。
　　她们乘着缆车过来踩在人工造出来的场地上，夏乐乐还有些不适应。
　　穿上了滑雪靴的她走起路来就像是孩童学步,看起来摇摇晃晃不太平衡随时都可能会摔跤的样子。
　　祝好见她这样就比较担忧。
　　“你会吗？”她问。
　　“我……”
　　“你会吗？”
　　夏乐乐将原本呼之欲出的答案又咽回了肚子里,反问道。
　　“我会。”祝好不假思索就回答了，一边说还一边做样滑了两下：“之前为了拍一场戏有系统的学过。”当时她演的那个觉得滑雪还比较厉害，所以为了在这部分拍摄上面不用替身在进组之前祝好专门学了一个月，刚开始的时候还摔了不少下。
　　夏乐乐在看到她示范性优美的滑雪动作时就已经知道答案了。
　　祝好果然是祝好,念书的时候就是十项全能，出了社会之后在兴趣爱好这方面也不遑多让，会的东西也每每总是比她多。
　　但仔细回想起来的话，好像从小祝好就一直要比她强些。
　　于是乎两个人里，对方自然而然就担下了照顾人比较多的那个角色。
　　“那你走运了。”虽然不会滑雪，但夏乐乐也不虚。
　　毕竟身边现在就有个现成的老师在：“我现在宣布，你非常幸运地被我挑中来教我滑雪。”
　　夏乐乐：“从现在起你就是我的滑雪教练了，觉得荣幸吗？”
　　祝好轻笑两声，仿佛已经习惯了这种答案早已经固定的问答方式——
　　“倍感荣幸。”
　　夏乐乐自认为不算太笨，学什么东西只要认真去学的话不至于上手太慢，但是在练习滑雪的时候还是摔了不少跤，不过还好有身上穿着护具所以摔起来也不是很痛。
　　就是信心会有些受到打击罢了。
　　就在她第不知道多少次从坡上划出去一小段距离又摔倒之后，祝好以优美的姿态滑行到了她旁边低头瞧看着她的狼狈，表情有些为难：“还要学吗？”
　　本来已经有点想要放弃的夏乐乐听了这一声问之后反而打消了这个心思，整个人如同打了鸡血一般——
　　夏乐乐：“学！”
　　她咬牙切齿。
　　学她妈的，今天学不会她就不姓夏！
　　最后她还是勉勉强强保住了自己的姓氏。
　　从冰雪城出来的时候那边那两个已经坐在门口的长椅上喝着冷饮了，夏乐乐整个人都要散架的样子，看到别人一个个都精神奕奕的就觉得十分的不能理解。
　　等到走近，她才开口：“怎么你们都会滑雪吗？”
　　阮倩一副这有什么的样子：“富二代必修娱乐项目罢了。”
　　“不过弟弟不会。”她说的是自己的小男友。
　　小小狼狗名叫林希，比阮倩小了好几岁。
　　“那你学会了吗？”夏乐乐把注意力转移到了林希身上——
　　不会吧不会吧，不会只有她一个人学起来这么艰难缓慢还差点改姓吧？？
　　所以她需要找一点心理安慰，这个安慰也只能在林希身上才能找到。
　　“没有啊。”
　　阮倩挽着自己小男友异口同声回答。
　　林希抬头，少年感十足的笑了笑：“为什么要学会呢？”
　　他一副理所当然的表情：“姐姐会不就可以了吗，我这么轻易就学会了下次再来的时候姐姐还教我什么呢？”
　　夏乐乐被这套理论说得非常的茫然——这就是和年下奶狗弟弟谈恋爱的方式吗？
　　还是说，是她已经跟不上年轻人的恋爱思维了？
　　“乐乐，有些事情情侣一起玩就是情趣。”阮倩解释道，说完她把眼神放到了夏乐乐侧后方站着的祝好身上，眸子里的笑意明显非常：“听你这么问，该不是拉着祝好认认真真教了你大半天滑雪吧？”
　　不会吧不会吧，不会真的有人和女朋友出来不调情而是认认真真学习吧？？
　　夏乐乐再迟钝，也看出来今天这事自己做得多直男了。
　　她开始有些懊恼之前自己的较真了，干嘛呢这是，明明是出来玩的结果变成找罪受了。
　　她要是套路有林希这弟弟一半多，也不至于现在落个人都要散架的结果。
　　可也是在这时候祝好站了出来帮她解围：“没事。”
　　祝好拉住夏乐乐和对方肩并肩并排站着，她轻巧地看着长椅上黏糊糊的两人，轻巧两句话就将他们刚刚对夏乐乐的攻击给驳了回去：“他们需要靠着出来玩来增添情侣间的情趣，那是他们。”
　　“毕竟他们和我们不一样，我们每天在家里情趣已经够多了。”说完，她从鼻腔里轻轻哼出一声。
　　这样护短的样子看着夏乐乐心都化了。
　　祝好到底是什么神仙女朋友啊？
　　给店里再请一个主厨的事情很快就安排上了，通过阮大小姐那边的关系网她们很快就找到一个还比较符合心意的主厨。
　　因为店铺里的生意越来越好所以收入再负担一份主厨工资也算不得什么。
　　不过没多久店里迎来了一批批比较奇怪的客人。
　　具体奇怪在哪……
　　根据店内员工反映就是这部分人一来就跟他们打听老板的主厨时间，这也就算了，毕竟来店子里吃饭的粉丝不在少数，说是直播间特地过来吃饭的粉丝也说得过去。
　　但除了打探这个之外，还问一些奇奇怪怪的私事。
　　这些都已经属于个人隐私范畴了，店员一听立马上报给夏乐乐了。
　　该不是风头太盛被一些奇怪的变态盯上了吧？——这是夏乐乐听到这个事情之后的第一想法。
　　这个想法越想越觉得靠谱。
　　这天，夏乐乐主厨完毕之后坐到店内的空座上歇了会，才刚坐下没多久就感觉到有股视线一直黏在自己身上。
　　抬头一看，一个看起来头发稀疏的男人正朝她这边看，而且看到她回望过来也没有一点想要挪开眼神的样子。
　　真是一点都不懂礼貌。
　　夏乐乐很讨厌这样被男性凝视的感觉。
　　“有事吗？”她皱了皱眉。
　　虽然说来者是客，但这人明显不是冲着店里的饭菜来的，桌上点的东西也就那么几样还都没怎么动。
　　男人见她已经注意到了自己，于是也不遮掩直接起身坐了过去。
　　“你就是乐乐吧，我是你大姑妈介绍过来的对象，她应该跟你说过了吧？”
　　夏乐乐：？
　　“什么啊？”
　　什么大姑妈？
　　她哪里来的大姑妈？
　　男人面对夏乐乐直接的眼神还有些不好意思，但还是很快适应了：“她说你在这开店，我就想着刚好不远就先过来看看。”
　　“反正之后也要见面的，早一点晚一点也没关系。”他仍旧自顾自的。
　　“啊对了，”男人没忘记发表自己的看法：“我对你还是挺满意的，人和店，都满意！”说完他又特地抬眼打量了一下店铺内部的环境，越看越满意，就仿佛在看自己家的店一样。
　　这么好几句说完之后他看夏乐乐还没出声，便以为女生是自己话太多说得女生害羞了。
　　为了缓解一下尴尬，他又开口了：“你怎么不说话呢？”


第62章 62.
　　夏乐乐一时不知道该要先问男人嘴里的大姑妈是谁好还是先回答对方的这个问题才要好,她拿起桌上的水杯送到嘴边抿了了一口，不想还意外得到了男人的夸赞——
　　“喝水的动作真淑女。”
　　男人话音刚落，夏乐乐握着水杯的指节就用力了点,她把杯子重重一下放在了桌面上发出一声响惊了周围一圈人。
　　男人：“这样不好,你可以轻一点的。”
　　夏乐乐：…………
　　傍晚，夏乐乐离开了鲜厨之后给祝好打了个电话,告知自己今天回父母那边吃。
　　下去在店里的时候她和那个忽然出现的男人进行了简单的交谈，发现对方确实是自己的大姑妈介绍过来的。
　　她确实有个辈分上的大姑妈。
　　只是这个大姑妈夏乐乐长这么大统共也没见过几次,更别说莫名奇妙介绍对象了。
　　这事她第一反应就是打电话回去询问家长，几经询问过后宋美美终于想起来好像是有这么一回事了。
　　起因是因为夏乐乐她妈在亲戚聚会的时候被这个大姑妈随口问了一句‘你家乐乐有对象没？’,宋美美礼貌性的接了一句‘还没有呢，不过有好的青年可以介绍一下。’
　　但没想到这个大姑妈直接绕过了自己去女儿店里找人。
　　所以被女儿问起这个事的时候宋美美在电话里还是格外心虚的。
　　她只好把话题绕开了一点破天荒地喊夏乐乐回来吃饭,并表示‘亲自下厨’来补偿,夏乐乐想也没想就答应了。
　　不光光是因为莫名被相亲这件事，她还有点别的事情想要和父母说说。
　　可是没想到傍晚一进家门还没开始吃饭呢，就闻到了浓重的硝-烟味，这股味道自厨房蔓延出来。
　　宋美美的声音暴躁且嘹亮——
　　“放你-妈-的屁，我什么时候说我女儿嫁不出去了？”她说这话的时候刚好拿着菜刀在切菜，结果听到电话那边说的话之后气得直接把刀子拍在了砧板上，发出巨大一声响。
　　吓了刚刚进门的夏乐乐一大跳。
　　“怎么了？”夏乐乐压低了声音坐在沙发上和旁边的老爸打探着什么,她妈妈宋美美很少会发这么大的火，平时待人接物也是礼貌居多,但是一旦发起脾气来也绝不是那么轻易能够善了的。
　　“你大姑妈打过来的电话,不知道说什么了，反正肯定不是什么好话。”夏爸爸小声道。
　　电话打过来之前宋美美心情还挺好的。
　　一边做菜一边哼歌，接了个电话之后就直接变脸了……
　　又是大姑妈？
　　夏乐乐皱了皱眉，她对这个莫名其妙的大姑妈真是没什么特别的好感。
　　她起身,朝着厨房走过去，直见宋美美已经放下手里的菜刀改为叉腰姿势，正一脸凶气朝着电话里激情开麦：“你也不撒泡尿照照你那个表侄儿子是个什么德性，这就想和我家乐乐好上了？”
　　“做梦都没这么美呢！”
　　“我告诉你，你再给我在外面造谣败坏我女儿的名声我明个儿就上你家去不信你等着。”
　　“我怕？”她冷哼一声，气势陡然就出来了：“你看我怕不怕。”
　　那边似乎被她这么一连串说怂了，又硬着头皮骂了两句之后就挂了电话，宋美美收起自己的手机放回了围裙里，一转身就看到了在自己身后不知道站了多久的夏乐乐。
　　她愣了愣，然后用刚刚激情开麦时的气势又补了一句：“老娘的女儿就是天底下最好的。”
　　夏乐乐笑得直不起腰。
　　她怎么会有这么可爱的妈妈呢？
　　“你笑个屁，”宋美美眼睛一瞪，装模作样凶女儿：“别待这碍手碍脚的看着就烦，赶紧滚出去等着吃就好了。”
　　“妈，你这是在跟大姑妈较哪门子的劲呢？”夏乐乐才没有乖乖‘滚出去’，刚刚得了夸的她不得留下来多说两句？
　　夏乐乐：“这下你在亲戚面前好不容易立起来的知性人设都崩没影了。”夏乐乐说话的声音不大，但是却刚刚好能够传出去被一直竖着耳朵偷听的爸爸听到，客厅传来窃窃几声笑。
　　宋美美翻了个白眼：“美女不需要人设。”
　　夏乐乐：…………
　　不愧是她妈。
　　一个小小的插曲过后一桌子菜很快就烧好，夏乐乐坐下来一看：桌上的菜色基本全都是自己喜欢吃的。
　　心里有所感触之余也觉得很唏嘘——原来不管自己长大多大也都一直是妈妈的小宝贝啊……
　　相反，相较于父母对她倾注的爱来比，她本人自独立搬出去住之后就不怎么爱回家了，尤其是后来又和祝好确定了恋爱关系之后心思就更少放在父母身上了。
　　现在忽然想起来还觉得很是惭愧和懊恼。
　　想到这里，夏乐乐原本还算不错的情绪也变得低落了不少，但这一小小的变化爸爸和妈妈都没有发现。
　　宋美美：“快试一下妈妈的手艺有没有退步。”
　　“嗯。”夏乐乐从鼻腔里哼出闷闷一声然后拿起筷子开始尝试，她吃得很缓，很斯文，这部分餐桌礼仪是从小就保留下来的，也是家庭教育在她身上体现出来的一种缩影。
　　好一会之后她的脸上才露出满足的笑容，脸上出现浅浅的梨涡：“好吃。”
　　她诚实的评价着。
　　毕竟如果不是因为从小就有一个喜欢下厨并且手艺好的妈妈，也就不会有今天的她，从某种意义上来说今天的夏乐乐也是被妈妈成就的。
　　这顿饭夏乐乐吃得不急不缓。
　　以往回家吃饭都是匆匆吃过之后又起身匆匆离开，今天她一边吃一边和两位长辈闲话家常着，不知不觉中也过了很久。
　　在这期间里夏乐乐发现了很多自己平时不曾注意到的事情。
　　比如妈妈眼角的皱纹好像变多了，一笑起来的话就越发的明显，刚刚染过不久的发色里也冒出一两根突兀的白发。
　　爸爸现在也改掉了吃饭喜欢小酌一杯的坏毛病，更加注重身体健康的保养了。
　　诸如此类的细节还很多，夏乐乐就像是在玩找茬游戏，拿着放大镜在父母的身上寻找着一点又一点岁月留下的痕迹。
　　不知不觉中，鼻子开始有些发酸。
　　“虽然你大姑妈说的不是人话，但你也确实该考虑一下自己的个人问题了。”宋美美不知道女儿这时候在感伤着什么，家里虽然看起来不怎么管夏乐乐，但做父母的该操心的事情还是没少操心。
　　她的表情温柔极了：“爸爸妈妈都不会逼你去做些什么，但你要是遇到了喜欢的人一定要告诉我们，我们也好给你把把关。”
　　“那……”夏乐乐不知怎么的，兴许是混着方才的情绪一时没把控住，眼泪哗哗就流了下来：“要是我喜欢的人不合你们心意呢？”
　　泪水顺着脸颊滑下留下浅浅一道泪痕。
　　看着两位家长都都慌了神。
　　“多大的人了啊怎么动不动就哭鼻子呢，也不觉得丢脸！”宋美美一边嘴硬地数落着女儿一边连忙起身坐了过来，满眼写着心疼。
　　事实上不管夏乐乐长到多大，在她的眼里也都没什么差别。
　　怎么样都是从她肚子里钻出来的。
　　夏乐乐今天过来压根都没有想过要把自己和祝好的事情说开，但是计划赶不上变化，情绪上来恰到好处于是顺着也就这么说出来了。
　　至于完全止不住的眼泪也出乎她的意料之外，这不是她能控制的。
　　她抬手擦了擦眼泪，好不容易止住了泪水但眼眶还是红红的看起来像个小可怜。
　　“这反应是谈朋友了？”夏爸爸虽然也心疼，但反应还是没有宋美美那么大。
　　他一说完宋美美立即用审视的眼神盯住女儿，只见夏乐乐默认地点了点头。
　　还真谈了！
　　宋美美的脸一下就垮了下来——一想到自己养到这么大的宝贝女儿就被这样被别人骗去了……
　　“带回来看看吧。”她语气有点别扭，但想着照顾女儿现在并不稳定的情绪所以说话也没很过分：“就算有不合心意的地方也要看了才知道，说不定没你想的那么坏。”
　　夏乐乐摇了摇头。
　　宋美美现在这样说是以为她谈了个男朋友，要是真把人带回来了指不定会发生什么事情呢，这种无厘头的事情她肯定不能做。
　　“怎么着，难不成你还准备一辈子不把人带回来给我见不成？”她对女儿这样扭捏的态度并不满意。
　　宋美美：“丑媳总要见公婆！”
　　作者有话要说：　　夏乐乐：她不丑！
　　大家好明天开始更新可能不定时了，因为我没存稿了嘿嘿
　　但我一定会更新


第63章 63.
　　即使宋美美再三保证只要女儿把人带回来看看自己绝不会做出什么让人难堪的事情,夏乐乐也依然没有松口，一直到离开之前她说的都是‘我考虑考虑’。
　　在关于祝好的事情上，她总是谨慎又谨慎,三思后行的。
　　和家里出柜这件事是她自己的事情,也是将来必须要做的一件事情，夏乐乐不觉得有必要把祝好波及进来让她在事情还尚未解决之前接受不必要的审视和考验。
　　没必要。
　　这些她都可以一个人完成的。
　　但是在关于处理自己感情和家庭的关系这件事上,她还是没有一点处理的思绪，不知道该要从哪里下手才好。
　　应该是说不知道怎么样处理才能达到完美的程度。
　　因为被这样惆怅的情绪围绕着,回去的时候夏乐乐也放弃了打车，她漫无目的的走到了公交站然后将自己很好的融进人群里,上了车。
　　公交上的人很多，这个时间点空位是不敢想的。
　　夏乐乐找了个可以抓的地方安静的站着,等待着公交车缓慢的启动行驶,然后路过一个又一个的街口。
　　惆怅的情绪在这样的环境里更加严重，一直到家门口夏乐乐也没有从这样的情绪里摆脱出来。
　　回到家的时候已经不早了。
　　祝好听到玄关传来开门关门的声音很自然从书房走出来看，就看到了正在换鞋的夏乐乐。
　　平常总是如小太阳一般发光发热散发无限热情的女孩今天头顶上好似笼罩着一片乌云。
　　“今天回来得比较晚？”祝好看了眼夏乐乐，不动声色的展开了话题：“想家了？”
　　平时夏乐乐回家吃饭都是吃完就回来，而且中途也一定会和祝好保持着不间断的联系聊些有的没的，很少能有这么安静的时候这么久时间不联系并且回来的这么迟。
　　所以今天在祝好看来其实是有点点不对劲的。
　　而且这点不对劲夏乐乐也没想着遮掩。
　　“家里知道我谈恋爱了，让我把人带回去看看。”夏乐乐没打算在这方面有什么隐瞒：“我妈好像很着急的样子,她看我还想隐瞒的样子估计这段时间会找点借口往我这跑。”
　　夏乐乐给出的答案是考虑考虑再看看，但不代表父母没有探知欲,宋美美这种人忽然上门探访的概率就很高。
　　一想到这里夏乐乐就觉得比较头疼。
　　但祝好显然没觉得——
　　她听到这个之后好像还觉得蛮开心的。
　　“阿姨要过来吗,那挺不错的，我记得上一次见你爸爸妈妈还是多少年前我们还没有绝交的时候。”祝好有些怀念的回忆着，脸上浮现出一抹笑。
　　少年时期的她因为长得漂亮成绩又好，所以总是十分讨长辈的喜欢。
　　尤其因为对夏乐乐的格外照顾所以夏爸爸和夏妈妈也对她格外的好,时不时还会邀请她去自己家里做客——不过这样的待遇自从厂区改建大家都搬走了之后就再没有了。
　　那时候刚好碰上大下岗，夏爸爸是技术型人才有厂领导的引荐去了更大更广阔的平台，换了份更体面的工作连带着也搬家了。
　　祝家还留在那个原来分配的房子里，所以后来两家的走动也少了很多，因为不方便。
　　“你以为还是以前呢？”夏乐乐显然知道她是怎么想的，她不留情面就把事实摆在了对方面前：“你看看和我妈说你现在不是我的朋友而是我的女朋友，她还会不会像以前一样喜欢你呢？”
　　“为什么不会？”祝好问。
　　“一个人的优秀和她的性别有什么关系吗？”
　　“你这些理论和长辈是说不通的，她们根本不会在意你有多优秀，她们的想法是很传统的。”夏乐乐矢口反驳，语气笃定得很。
　　过了这么久，她终于从祝好的嘴里听到一些可以称之为‘天真’的话，这样的发现让她原本有些惆怅的情绪消散了些，注意力被转移了。
　　在出柜这方面夏乐乐自认为要了解的显然比祝好多很多。
　　毕竟在圈子里也混了这么久许许多多的案例也见了不少，关于出柜这事还是真不好说——十个里面有八个惨烈。
　　毕竟对于上个年代的人来说这不是那么容易接受的一件事情。
　　再加上她还有喜欢深夜逛豆瓣相关小组的习惯，一些纪实的经历故事看多了对出柜这件事自然也就敬而远之了。
　　所以祝好这样的发言在她看来无疑是‘天真’的。
　　“可是我觉得……”
　　祝好还想开口反驳一下，可是想想现在双方各执一词她和夏乐乐又都是很有主见的人，不管说什么好像都没有什么用。
　　于是话说到一半她干脆没有继续往下说了，而是换了个提议：“不然我们打个赌吧。”
　　夏乐乐：“什么？”
　　“这周我要去京城出差，没有时间，下个周末你和家里说一起吃个饭我们来看看你父母是个什么反应。”祝好说这话的时候语气轻巧极了，就好像在说一件再稀松平常不过的事情。
　　比如今天晚上吃什么，明天出门好像会下雨记得带伞。
　　“这怎么可以？”夏乐乐睁大了双眼。
　　祝好：“怎么不可以？”
　　“我们根本就一点都没有准备啊，我爸妈她们也都没有准备。”
　　“你需要准备什么？”祝好反问道，“这是一件很难的事情吗，既然她们已经知道了你在谈恋爱那我们的关系被知道是早晚的事情。”
　　“而且……”
　　祝好的语气淡淡的：“我没觉得我需要特地准备什么。”
　　因为人生经历过于不平凡的原因，她虽然年纪还不算很大但经历过的大场面已经比很多人一辈子见过的都多了。
　　不说在娱乐圈红极一时的那五年。
　　就算是现在经营公司也时常要见不少形形色-色的人，在阮倩的引荐下政-府高官也见过不少。
　　所以在她看来，出柜这件事并没有什么好怕的。
　　她从小和亲人接触得比较少，祝家父母那边的亲情根本也算不得正经的亲情，全是演出来的，所以她也想象不出这么一件事情夏乐乐的父母知道之后会有怎样的反应。
　　角色互换一下如果是她的话……
　　她也觉得没什么大不了的。
　　就因为祝好这样的太态度，夏乐乐的注意力此刻已经完全从如何两全父母和女朋友关系的‘惆怅’中转移到了另一方面——
　　她看祝好那个自信的样子有些苦恼。
　　祝好根本就不知道自己在担心什么。
　　她担心的是女友到时候被宋美美拿着扫把赶出门，那场面就有点不太好看了。
　　身为亲生女儿的夏乐乐知道，虽然母亲也是个正经毕业的大学生，素质不差，但气上头的时候拿出扫把赶人这事也绝对是能够干出来的。
　　看看不久前大姑妈在电话里被数落得狗血淋头就知道了。
　　夏乐乐性子上的那点率直和隐藏起来的暴躁，全遗传自妈妈。
　　但一看到祝好那泰然自若自信非常的样子夏乐乐就觉得……这人最近是不是过于春风得意，是不是也该踢一下铁板了？
　　于是到了嘴边的那些话又咽了回去，这个提议她直接应了下来。
　　两个星期的时间不长不短，但是一忙碌起来就过得很快，在得知了女儿会在周末把男朋友带回家里吃饭这件事之后，宋美美就拿出了毕生的厨艺做了满满一桌子菜。
　　虽然心里对这个素未谋面的‘待定女婿’不是那么待见，但礼数上还是做足。
　　两老掐着时间坐在家里等，没几分钟就给夏乐乐发条消息过去问她们到哪了，那架势好像很怕人跑了一样。
　　路上，夏乐乐的手机又是一声微信提示音。
　　她拿起来扫了一眼消息提醒，冲着正开车的祝好随口道：“我妈又问我们到哪了，十分钟前刚问了一次。”
　　祝好听了之后没说话，她的眼神一直都是停留在前方的马路上时刻注意着路况。
　　现在刚好经过一个路口是红灯，车子缓缓停了下来安静的等待着。
　　按照她记忆里的路线再转过两个路口就能到了，最多十分钟的样子就可以抵达目的地了。
　　祝好两只手就这样搭在方向盘上头，细心的话就能够发现她现在这样的状态和平时有些不一样，抓着方向盘的手有些紧，看起来十分用力。
　　夏乐乐没有过多的关注自己的女朋友，所以也就发现不了祝好情绪上的细微变化，她现在正捧着手机在安抚躁动的老母亲。
　　趁着红灯的时间祝好平复了一下自己忽然有些紧张的情绪，拧开一瓶矿泉水喝了一口。
　　沁凉的液体顺着喉咙流了下去，身上那点躁动的感觉都被安抚了不少。
　　于是一口又一口，直到红灯结束，车子再次缓缓往前驶动。
　　终于到了地方，两个人提着大包小包的东西进了电梯，很巧的是这个时候等电梯的只有她们两个人而已。
　　“六楼。”夏乐乐进去之后直接报了楼层。
　　祝好伸出手指按了下去。
　　“妈，我们已经上电梯了。”她对着手机发了一条语音消息出去，然后很快收到了回复——
　　宋美美：“我在门口等你们。”
　　电梯里很安静，安静到祝好也听到了这句回复。
　　她感觉自己的背脊有些发僵。
　　很快，电梯到楼层了，门缓缓打开。
　　夏乐乐率先走了下去。
　　“乐乐，”祝好忽然叫住了夏乐乐，她站在电梯里还没有动作。
　　夏乐乐：“怎么了？”
　　祝好紧了紧喉咙，脸上的淡定终于有裂开的痕迹：“……我好像有点紧张怎么办？”
　　作者有话要说：　　更新！


第64章 64.
　　祝好说完这句话之后就从电梯里走了出来,出来之后身后的电梯门很自然就合上了。
　　夏乐乐皱了皱鼻子，没想到祝好会在这个时候说自己有些紧张，这还真是——
　　“我记得之前不知道是谁非常自信的说过自己不会紧张,”夏乐乐佯装苦恼的回忆着,“你还记得是谁吗？”
　　夏乐乐：“反正不是我。”
　　“……是我。”她当然知道夏乐乐就是故意这样说来取笑自己的，可是没办法谁让她自己之前把话说得那么满呢？
　　“怎么办乐乐,”祝好深吸一口气，求助似的望向女朋友：“我上次见叔叔阿姨都是很多年以前了。”
　　她把视线放到前面走到尽头的拐角,印象中过了这个拐角到了夏乐乐她们家了。
　　祝好原先以为自己经历过那么多大场面现在不过是来见个家长而已没什么大不了的，但真正到了这一刻的时候才发现根本不是那么一回事。
　　还是有区别的。
　　她对夏乐乐在意,所以也就自然会在对方家人对自己的看法。
　　事实上从昨天晚上开始她就有点焦虑失眠了，只不过这样的心情她掩藏得很好并没有让枕边人发现。
　　现在这样的情况是已经藏不住了。
　　祝好感觉的自己仿佛溺水的人就要溺亡但是却抓不到一根救命稻草,这样的感觉的很不好,找不到可以帮自己的人。
　　夏乐乐看到祝好似乎是真的很不安的样子，于是收起了想要继续取笑的想法。
　　她腾出一只手搭上了对方侧耳后的地方，轻轻抚摸着：“你别怕，我……”
　　“乐乐？”安静的楼道里忽然响起一道声音打断了两个人的交流，祝好和夏乐乐同时顺着声音的来源朝着楼道拐角望了过去——实际上在声音响起的那一刹那夏乐乐就已经听出来这是自己妈妈的声音了。
　　虽然不知道她为什么会走出来看，可能是因为站在门口等了一会没等到她们过去吧。
　　“妈。”她率先开口。
　　宋美美：“在那傻站着干嘛？”语气中听出来有些不乐意。
　　这一声妈叫得祝好整个人精神一振，夏妈妈的容貌她并不陌生,以前她还总是跟着夏乐乐去夏家拜访。
　　只见不远处的宋美美很是自然的朝着这边走过来，祝好将这张脸和记忆里的脸对比了一下,发现这么几年过去岁月在对方脸上留下的痕迹还是有迹可循,但总的来说还是保养得很好了。
　　还是一如既往的漂亮。
　　“……阿姨好。”她跟着夏乐乐开口，在宋美美走近一点的时候终于出声了。
　　祝好的神态不似之前在外面的时候那样轻松了，她这时候的心态也不再像以前很多次见到宋美美的时候那样——以前是真阿姨，现在……
　　是丈母娘了。
　　彼此的身份不一样了心态自然而然也就发生了变化。
　　“你是……”宋美美盯着夏乐乐身边的人看了又看,拧着眉毛似乎在回想什么。
　　面前的女生妆容精致，五官也很熟悉，只不过因为这几年祝好经历过的事情有点多所以导致她整个人的气质都发生了不小的变化，以至于第一眼看的时候宋美美没有认出来。
　　不过也仅限于第一眼而已。
　　“是祝好吧？”她试探着说出了祝好的名字。
　　说完之后她偏过头去用眼神询问女儿，虽然对自己的记忆很有自信但还是有点不确定的，毕竟这么久不见了。
　　而且前段时间她也有关注新闻什么的，当初经常喜欢和夏乐乐一起跑到她们家来玩的小小的少女现在已经创业成功成为公司总裁了，想想都觉得很唏嘘。
　　其实主要也是因为夏乐乐和祝好开始谈恋爱之后有些心虚，所以才一直没有和家里提起两个人已经恢复来往这件事。
　　“阿姨这么多年不见还是和以前看起来一样。”不等宋美美再开口说些什么祝好已经先开口了，她脸上难得的露出一抹可以称之为含蓄的笑。
　　之所以说是难得，因为现在的她很少会表现出害羞这样的情绪，尤其是在外面。
　　伸手不打笑脸人这个她是一直都懂的。
　　任何一个年龄段的女人都喜欢听到别人夸自己，不论美丑，这是人的本性。
　　尤其是上了年纪的如宋美美这种女儿都二十好几了，就更在意。
　　所以一听祝好开口就隐晦地夸她年轻立马笑开了花。
　　“哪里还和以前一样啊，你这孩子就会哄阿姨，乐乐都长这么大了阿姨怎么可能一点没变化。”宋美美心里美滋滋的但嘴上还仍然谦虚着，可站在一旁的夏乐乐却知道祝好这马屁拍得恰到好处。
　　“乐乐这孩子，也没说今天你会来，我知道的话就多做几个菜了。”宋美美说着说着，又开始数落起夏乐乐来，她显然还没有意识到什么。
　　说完她又冲着两人身后张望了下：“对了，你男朋友呢？”
　　她看着夏乐乐。
　　高兴归高兴，宋美美没有忘记今天夏乐乐回家的主要目的到底是什么。
　　是带对象回来给她们看的。
　　但现在却连人影都没看到。
　　“是在楼下拿东西还没上来？”
　　她疑问道。
　　“不是吧妈，”夏乐乐就着现在恰到好处的气氛，用一种轻松诙谐的语气踢开了自己的柜门：“我女朋友这么大一个活人在你面前站了这么久了，你还问？”
　　她开了一个并不好笑的玩笑：“不然我带你去看看眼科好了？”
　　宋美美脸上的表情因为她这两句话瞬息万变，她一会看看祝好，一会看看自己女儿，似乎是想要从两个人脸上找到一点‘这只是个玩笑’的蛛丝马迹。
　　可惜，似乎并没有。
　　夏乐乐没有看过川剧的变脸，也不知道自家妈妈现在的表情比起川剧的变脸还差多少。
　　宋美美缓了好一会，才忍住没在祝好面前发作，可尽管这样夏乐乐还是感觉到了一股杀气。
　　宋美美说——
　　“我需不需要看眼科我不知道，但是夏乐乐，你可能一会需要看骨科。”
　　作者有话要说：　　不用说我自己知道这章很短！！


第65章 65.
　　顾忌着祝好还在场宋美美这话也只是说说而已,但夏乐乐在她说完这话之后已经识趣的站得离远了一点，虽然知道妈妈不会真的动手打她但也还是心有余悸。
　　夏乐乐会这么怕也是有原因的。
　　在还小的时候她和所有的孩子一样，都因为过于顽皮而被家长收拾过,虽然当时的年龄比较小也确实是因为做错了事情把父母惹急了才会挨打,但夏乐乐还是记住了。
　　她虽然知道自己也是有错的，但那份错却不足以抵消当时水漫金山的委屈。
　　大概这也算是幼时记忆中为数不多的痛吧。
　　宋美美还算是有点理智,她站在原地缓了好一会之后还是把祝好迎进了门，这让两个小辈松了一口气。
　　虽然说来的时候就做好了被扫地出门的准备,但——
　　扫地出门总比门都不让进要强吧？
　　“不是说就在楼下了，怎么去了那么久？”听见门口的动静夏爸爸还没回头就直接站了起来,声音先传了出来：“我来看看是是哪个小子把我们家宝贝女儿拐跑了。”
　　从说话的声音和语气听来的话他今天显然也是心情不错的。
　　夏乐乐抬眼望去，只见爸爸今天穿了那件自己最喜欢的衬衫,衬衫是被事先熨过的整整齐齐,穿在身上显得整个人都很有精神。
　　“爸！”
　　“夏叔叔好。”
　　两个人几乎是异口同声的开口打了招呼。
　　和宋美美的反应差不多，夏爸爸看着祝好也是愣了好一会才想起来这是谁，夏乐乐又再强调了一遍自己和祝好的关系。
　　“她就是我的恋爱对象。”说这话的时候她十分警惕地注意着爸妈的反应，做好了万一一个激动扔东西过来她就立马闪开的准备。
　　对于同-性恋这方面也有所耳闻的夏爸爸没想到今天这事会发生在自己女儿身上，一时间也不知道要怎么办才好了。
　　不过相对于宋美美的不假辞色他还比较照顾女儿的感受：“都别愣着了，既然来了那就坐下吧，有什么事边吃边说。”
　　他冲着两个姑娘招手。
　　“你妈知道你带朋友回来做了好多好吃的呢。”他小声道。
　　“没想到你……”
　　说着还看了祝好一眼。
　　兴许是因为这闺女长得过于精致和漂亮的原因,夏爸爸觉得自己一时间竟然也无法对人家生出什么抵触的情绪。
　　虽然……
　　他并不认可两个孩子之间这种莫名其妙的感情。
　　他对祝好还是有那么些印象的，当初老是跑到他们家和夏乐乐一起玩,那么小小的青涩的女孩子。
　　一眨眼就长成了这么一个大姑娘了。
　　最可怕的是他竟然一点也没有感觉到时间过得飞快。
　　夏乐乐没有和家里人客气,她拉着祝好两人坐下之后就开始埋头吃饭。
　　两个人一个是千万人气主播，一个是公司总裁，走出去谈业务别人见了都要先喊一声‘总’，更别说祝好还在娱乐圈有那么多的实绩了。
　　无论是在舞台上还是在谈判桌上,她都有着骄傲的资本。
　　可是现在坐在饭桌旁边两个人却是乖巧得很，除了乖乖吃饭外就连喝水的动作都很轻，夏乐乐想的是今天晚上如果能安然吃完这顿饭，那她这个柜也算是半成功出了。
　　可宋美美显然不会让她这么轻松过关。
　　“怎么样？”她看着两个孩子脸都快要埋到饭碗里。
　　“好吃！”夏乐乐连忙回答，她说话的时候嘴里还含着一口饭，吐字有些不太清晰但总还能听得清。
　　祝好没她那么直白说话就比较含蓄，但也是以夸为主：“每次吃阿姨做的东西总会有一种‘活着真好’的感觉。”
　　好吃的食物能够让人的心情一亮。
　　宋美美听到祝好的话之后脸上的表情又缓了缓，她太吃这套了。
　　祝好这孩子她以前就很喜欢，隔了这么多年之后再见，没想到还是很喜欢。
　　宋美美：“祝好比乐乐会说话，都是九年义务教育，乐乐养出来就没你这么会说话。”
　　“妈！”面对这样毫不掩饰的拉踩，她表现出了抗拒：“你不要挑拨离间，我们两个都一样优秀！”
　　“是不是一样你自己最清楚。”宋美美睨了夏乐乐一眼。
　　餐桌上的气氛好像就这么缓和了下来，话题被打开了之后夏乐乐发挥着自己平时活跃直播间的本事开始不停的把气氛往越来越轻松的方向上带。
　　两个家长也很配合。
　　宋美美一边吃一问向祝好打听着那些年她听过的娱乐圈八卦，想要证实真实与否。
　　等到大家都吃的差不多了，她才放下手里的筷子。
　　“这顿饭吃得还不错吧？”她笑着询问祝好。
　　“不错。”夏乐乐挑了挑眉，惜字如金评价着：“宋女士厨艺不减当年，不愧是我的妈妈。”气氛没那么紧张了之后她也没那么拘谨了，平时和家人怎么相处现在就怎么相处。
　　祝好也温婉的笑：“阿姨做得很好吃。”
　　“既然吃得不错那就开始说正事吧，”宋美美脸上的笑容瞬间收了起来，“我不同意你们在一起。”
　　夏乐乐都惊呆了。
　　她再一次感慨‘女人为什么可以翻脸比翻书还要快’。
　　三十秒之前还在问祝好一个娱乐圈的老八卦呢，现在立马就翻脸不认人了。
　　“嗯，我也不同意。”夏爸爸看到老婆发话了于是赶紧跟着表明了自己的态度，本来还没吃好的他也放下了手里的筷子没准备继续吃了。
　　现在的形势显然是不允许他再继续吃的。
　　“为什么啊，你们刚刚不还聊得好好的吗？”夏乐乐直接脱口而出。
　　她的第一反应是先侧过头去看祝好的反应，她害怕对方会因为自己父母的态度而难过。
　　毕竟在来之前祝好就对见家长这件事表现出了和平时不一样的紧张，不用想都知道对方一定是很在意自己父母的态度的。
　　不过祝好却没有她想象中的那么不堪一击。
　　她表现得相当的平静。
　　“叔叔阿姨，我想你们误会了。”她思考了一会之后便冷静的开口了，变脸速度比起宋美美来说只快不慢，刚刚还弯成月牙的眸子此刻已经没了弧度，就连说话的语气都是淡淡地没什么波澜。
　　“误会什么？”宋美美看着坐在自己女儿身边的这个人，故意施加了压力：“误会你们的关系其实只是朋友而已？”
　　宋美美说话的时候夏爸爸就坐在旁边，肃着一张脸。
　　满脸都写着‘老婆的态度代表我的态度，老婆可以全权代表我’。
　　“不是。”祝好笑出了声，但现在这个笑和之前那些含蓄委婉的笑不一样，她忽然之间挣脱了身上那些拘谨和紧张的情绪，又变回了那个处事不惊的自己。
　　“我是想说，阿姨你误会了……乐乐今天带我回家不是过来征求你们同意的，我们今天过来只是告诉你们一声——”
　　“我们在一起了。”她放在桌子底下的手同时伸到一旁牵住了身边的人。
　　所以你认可或者不认可，对我而言并没有什么太大的影响。
　　这是她藏在心里没说出来的剩下那半句非常不客气的话。
　　祝好自认为不是一个绝对温和的人，有必要的时候她也可以很尖锐——一旦有人触及了她的底线。
　　很不巧，夏乐乐就是她的底线。
　　如果说有人想要把夏乐乐从她身边夺走的话，那她当然不介意变得尖锐一点。
　　即使这两个人是夏乐乐的父母。
　　但那又怎么样呢。
　　寥寥两句话不仅激到了两位家长，也惊到了坐在旁边的夏乐乐。
　　她刚刚还在想祝好会不会被妈妈的话伤害到，结果人家直接生猛回击，这样强硬的态度虽然很可能弄巧成拙，但……
　　她好喜欢啊！
　　“这也是你的态度？”宋美美侧过头去问自己的女儿。
　　夏乐乐：“她的态度就是我的态度，你们同意的话我会很开心，如果不同意的话我当然会难过，但也不会影响到什么。”
　　临时扯女朋友后腿这事，她不会做，也做不出来。
　　在和祝好一起对抗父母这件事情上，夏乐乐一如既往的勇敢。
　　父母的意见当然很重要啊。
　　但如果连两个人在一起都要经过别人的同意，那活着还有什么意思？
　　夏乐乐不是这样的人，也看不起这样的人。
　　如果能被祝福当然很好啦，但没有的话也无所谓。
　　两个人在这方面没有进行过刻意的交流，但却能够在短短片刻的时间内达成一致，统一口径，也算是另一种默契了。
　　但祝好的思虑比夏乐乐想到显然要更加周全，她怎么舍得让自己喜欢的人夹在中间难受？
　　“虽然不知道叔叔阿姨的顾虑在哪，但我觉得我还是有必要事先说清楚。”
　　“我在京城有一套房，是近几年才买的……京城的房价不用我说相信大家都有数。”
　　“南城本地我也有两套房，一套公寓，一套别墅。”
　　“车子就不说了，除了日常代步的那几辆之外几十万到几百万的豪车我也有好几辆，除此之外我还有自己的公司，近几年是准备上市的。”
　　“这些，都是这些年我自己挣来的。”
　　祝好说到这里顿了顿：“算不上很有钱，但应该不会比任何一个优秀的男人差劲，足够养得起十个夏乐乐了。”
　　祝好说完这番话之后大家沉默了好一会，宋美美没有说话，不知道在想些什么。
　　倒是夏乐乐。
　　似乎是被祝好这‘平平无奇’粗略式的自曝刺-激到了，她小声嘀咕着声音不算很大，但也足够每一个人听见。
　　夏乐乐：“这还不算有钱？”
　　作者有话要说：　　大家好今天我来推文了！
　　好朋友开新文了，特别有意思的一个故事都给我去看！！
　　《顶配前女友》
　　【文案】
　　裴釉在网络上下单，租了一个店家说的顶配女友，准备带去参加晚会。
　　她想到时候跟假女友狠狠地“秀恩爱”，以此来让在场的前女友羡慕不已。
　　假女友长得很好看，身材前凸后翘。
　　有着一双迷人的桃花眼，还有着两个可爱的酒窝。
　　又纯又御，确实顶配——
　　如果不是前女友就好了。
　　裴釉冷嘲热讽：“你混成这样了？”
　　霍意迟轻描淡写：“想让我羡慕不已？”


第66章 66.
　　这还不算是有钱啊？
　　夏乐乐发出了‘穷B’感慨,听了之后有点想要自闭了，如果不是因为场合不对气氛不对的话她甚至有点怀疑祝好是在故意炫富，毕竟光是京城那一套房就已经足够她羡慕了。
　　京城的房价多高啊,如果让她在京城买房的话这辈子都够呛。
　　除了羡慕还是羡慕。
　　总而言之在她的心里祝好已经可以和富婆两个字画上等号了,富婆是她的女朋友,换个角度去想的话夏乐乐觉得好受多了。
　　她这么一会思考的时间父母那边已经缓过来对祝好这一番话做出了反应。
　　宋美美并没有被这么几句话就堵住了嘴，相反，祝好这番话说出来之后她反而觉得自己能指出来的问题更多了。
　　桌上的饭菜因为放得太久已经没有了刚出锅时的温度,但是这并不妨碍空气中还残留着各种菜肴混合在一起的味道。
　　不算难闻,但是吸进鼻腔里也一定不会感觉多舒服。
　　宋美美开始针对祝好的发言进行回应：“你和我们说这些的意思我们知道，但是你说的那些都是你自己的,两个女生在一起在我们国家怎么行得通？”
　　说起两个人在一起的事情,宋美美不免开始从现实的角度出发为女儿考虑到这些。
　　父母站在第三人的角度，看得长远也清楚。
　　宋美美：“即使是有法律保障的婚姻都免不了感情不和会要离婚，你怎么就能保证你们能一直感情很好？”
　　“结了婚的再离婚有法律保障，但你们什么都没有。”
　　“你说你们现在有多么的相爱,我完全相信，而且我相信你们现在说的每一句话都是真心不掺任何杂质的。”
　　“可是五年,十年后呢？”说到这里她顿了顿，前面那番话是说给两个人听的,可说后面这句的时候宋美美直接看向累自己的女儿：“乐乐,我和你爸爸结婚这么多年你现在看到我们感情这么好,但我们也是有吵架吵到差点离婚那一步的,你们怎么就能保证能够永远热爱彼此呢？”
　　“我和你爸爸吵到那一步却因为有家庭，孩子，各种各样理不清的羁绊束缚着我们没有走到离婚的那一步，如果你们也有那一天你们有什么？”
　　不等两个人回答,她就已经给出了答案。
　　宋美美：“你们什么都没有。”
　　虽然是刚刚才得知女儿的恋爱对象竟然是个女孩子，但宋美美还是趁着刚刚吃饭的功夫想好了说辞去反驳。
　　不是不尊重这样的感情。
　　是不放心，不愿意这样的事情发生在自己女儿身上。
　　这么一大串话说完，宋美美也觉得有点口干舌燥了，她起身走到厨房给自己倒了一杯水，依靠在橱柜旁边一边喝水一边观察着桌上的情况，留下两个沉默的年轻人坐在那里上思量着自己刚刚说的话。
　　祝好的表情已经从满脸的平静变得严肃了起来，但是两个人藏在桌子下方牵在一起的手并没有松开。
　　反而握得更紧了。
　　夏乐乐被母亲这么一大堆说下来弄得思绪有点混乱，她的眼神有些涣散，不知怎么的就落到夏爸爸的身上。
　　原本坐在一旁并没打算开口的夏爸爸看到女儿的眼神忽然扫了过来，还以为是想要向自己求助。
　　这他肯定是不能答应的。
　　‘一家之主’立刻坐直了身子，轻咳一声：“乐乐，你妈妈说的有道理，你好好想想吧。”
　　夏乐乐：“爸爸你也好好想想吧，妈妈放个屁你都说是香的。”她毫不留情揭开了老父亲的真面目。
　　夏爸爸瞪了她一眼，但也没反驳。
　　把老婆当做政治正确在他看来并没什么丢人的，他从来都不介意别人怎么说他，包括在外面。
　　宋美美一杯水喝了好几分钟，等到她觉得时间差不多了的时候才缓缓回到桌子上，不过没有坐下，而是立在桌旁睨着两个孩子：“我说的话思考完了吗？”
　　“自由恋爱我不反对，但你们这样隐患重重的恋爱我无法同意。”宋美美再一次强调了自己的态度立场，没有说什么很难听或者逼迫的话语但字里行间都能够看出她的强硬态度：“如果没什么别的想说的了那今天这顿饭就到这里吧，你们回去好好想一下我的话。”
　　原本她这招是以退为进，想给两人施加一点心理上的压力，可是没想到自己话刚说完夏乐乐就从退开椅子也跟着站了起来：“那我们走吧。”
　　夏乐乐拉起祝好的手，说出来的话却和场上的话题完全搭不上边：“回家之前先去趟超市，我忽然想吃西瓜了。”
　　“啊，好。”祝好不太明白夏乐乐这突如其来的话题，但对方说什么她都愿意配合的应着。
　　天气已经热起来了，但是夏乐乐还没有吃上一块西瓜。
　　她太馋了。
　　空调，西瓜，女朋友。
　　抱着女朋友吃着冰西瓜躺在开着空调的床上看电影，还有什么比这更美好的事情吗？只是想想夏乐乐就已经开始期待了。
　　至于宋美美刚刚说的那些……
　　“妈，你说的那些我就懒得想了。”夏乐乐牵着祝好两个人已经一副准备离开的样子了，她的表情和语气也都很随意，但是在走之前她还是给了父母一个最终交代。
　　夏乐乐：“这么一大段说下来你和爸爸的态度无非就是不同意三个字，可是这三个字最开始的时候祝好已经替我回答过你们了……”
　　夏乐乐重复了一遍祝好之前说过的话：“我今天带她来就是通知一下你们，她是我女朋友，至于你们同不同意根本不重要。”
　　“我们走了，有时间再来看你们。”
　　说完，她也不管自家妈妈到底是个什么表情，就拉着女朋友飞快离开了。
　　两个人坐上电梯一路到楼下，一直到进到了车子里坐好之后夏乐乐才松了一口气，她这才探过头朝着车窗外张望着，一边看一边嘀咕着：“应该没有追过来。”
　　应该不会追过来要打她，毕竟这是在外面呢。
　　“这么怕的话你刚刚说话就不应该那么直白。”祝好觉得有些好笑，她对于宋美美刚刚说的那些其实并没有太大的感觉，也不会反感。
　　一个母亲的心情是可以理解的。
　　倒是夏乐乐这样又怕又怂的样子她很少见。
　　但也很真实很可爱。
　　这样的夏乐乐在以前考试没考好或者在学校闯了祸老师要请家长的时候会出现，但其它时候面对别人基本是没有的。
　　刚刚在自己妈妈面前那么刚，夏乐乐其实说完就后怕了。
　　因为小时候的阴影她怕宋美美会隔着桌子飞过来打她，这和胆子大不大没有什么关系，完全是潜意识里的条件反射造成的。
　　夏乐乐：“她嘴上说着不管，随我们，实际哪一句不是在给你施加压力啊。”她可是听得清楚明白。
　　宋美美说的隐晦，站在一个母亲的角度去看也不能说没有礼貌，但夏乐乐听到耳朵里就感觉祝好被欺负了。
　　自己家里人当着自己的面欺负自己的女朋友，这感觉着实不是很好，所以她也不想祝好在那样压抑的气氛下久待，拉着人就直接走了。
　　祝好多可怜啊。
　　家庭身世本来就已经够惨的了，祝好也是别人家的女儿啊，只不过不够幸运不像她一样有处处向着自己的父母。
　　所以夏乐乐觉得自己就应该好好保护对方。
　　这么一会的时间车子已经发动了起来。
　　祝好系好了安全带之后又问：“那想去超市买西瓜是真的吗？”
　　夏乐乐点头：“是。”
　　“买完西瓜之后呢？”
　　夏乐乐：“回家。”
　　“把空调打开躺着追剧。”
　　“然后搂着女朋友，我就是人生赢家。”


第67章 67.
　　夏乐乐的想法是挺好的,两个人也确实把车子开到商场去买了一些日用品就准备回家享受周末的惬意了。
　　但不巧的是，阮倩一个电话打过来让周末计划完美泡汤。
　　阮家出事了。
　　准确来说，是阮经天被打了。
　　听到这个事情的时候祝好还是很惊讶的,她想不到在南城这样的地方有谁敢不计后果的去对阮经天动手。
　　这可不是闹着玩的。
　　她原本以为人在京城的阮倩是要拜托自己去医院看看阮经天的情况,结果发现自己要去的地方并不是医院,而是派出所。
　　阮倩拜托她去捞人。
　　捞的是动手被警察抓紧去的那个人——阮云。
　　虽然还不清楚这其中到底发生了怎样的事情，但是光捋着这其中的关系都觉得复杂了……
　　阮家这摊子事，乱的很。
　　这一家子的事情按道理来说其实和祝好并没有什么太大的关系,她身上虽然留着一半姓阮的血液,但是却从来没有把阮经天当做过自己的父亲，更加没有意思想要认祖归宗的想法。
　　最多也就是把阮倩当做妹妹来看。
　　现在出事的这个弟弟,说到底也和她没什么感情,但重要的是阮倩既然开了这个口她是肯定要去的。
　　夏乐乐没有单独回去，而是选择和她一起去了派出所。
　　片区的派出所装潢有些老旧，往常这附近基本没什么行人会刻意驻足，再加上现在天气渐渐炎热了起来。
　　但今天派出所外头可谓是人头攒动,热闹得很，光是车子附近就停了不少。
　　这是祝好第一次在阮倩没有到场的情况下见到阮云,和前两次见到的时候差别有点大。
　　第一次第二次阮云展现出来的都是阳光活力的形象，这一次差别有点大,整个人身上的气质都发生了较大的变化,‘阳光’两个字和他已经挨不上半点边了。
　　任谁看了他现在的样子,都能给出‘阴郁’的评价。
　　祝好也不知道一段时间没见这个弟弟竟然能把自己搞成这么一副人不人鬼不鬼的样子。
　　警察询问她和阮云是什么关系,祝好想了想还是是答了姐弟。
　　捞人不过是走个过程而已，该打点的地方阮倩也没让祝好去动手，已经拜托阮家的私人律师打点好了。
　　按理来说既然有专门为阮家服务的律师那么捞人这事其实也用不着祝好出面，但阮倩就怕自己这个弟弟出来之后还犯浑,这才找了祝好过来替她看着一下人。
　　等到一切手续办完了之后，终于可以领着人走了。
　　“可以走了，出去之后老实点，不然我们还是会把你抓回来的。”警察象征性地警告了一下阮云，然后示意人可以走了。
　　“麻烦警察同志。”祝好礼貌道了一声谢，然后看着坐在椅子上的阮云：“走吧。”
　　阮云起身。
　　“走侧门吧，外面记者太多了。”祝好指了指一旁不太显眼的的侧门。
　　阮家是南城乃至全国都很有名的财阀世家，势力不小，家里出了这样的事情还闹到了警察局这些记者早已经在派出所外头等候多时了，就等着他们出去。
　　祝好不太想因为这事而和阮家人一起出现在娱乐版头条，阮云现在的状态也不适合接受采访。
　　阮云依言往侧门走去，他一个人默不吭声走在前面夏乐乐和祝好两个在后面吊着。
　　夏乐乐：“他会不会出什么问题啊？”
　　严格论起血缘关系的话阮云也是祝好的弟弟，那么也就是她的弟弟，而且因为阮倩的原因夏乐乐对阮家人的观感还不错。
　　但没想到祝好只凉凉的接了一句：“他把自己爹打了，他爹现在在医院里都没出问题，他能出什么问题？”
　　她这句话说完，前方正走着的阮云忽然顿了顿，显然是听到了。
　　他没有回头：“谢谢你过来帮我办手续，是我姐姐让你来的吧，你现在可以走了。”
　　祝好没有反驳：“倩倩让我看着你。”
　　“我不用你们管。”男生的声音闷闷地似是压抑着火气。
　　一行人出了派出所，阮云站在马路边边上想要打车，但很不巧的是路过的出租车都打着‘载客中’的灯，他伸手拦了半天都没有一辆车停下来。
　　炙热的太阳烤的人心烦气躁，不一会他身上T恤就已经汗湿了小小一块浸出深色的痕迹。
　　阮云伸手去摸自己的手机，摸了个空。
　　这才想起来自己的手机在刚刚和阮经天动手的时候被砸了。
　　从小娇生惯养的富公子哪里经历过这样尴尬为难的时候，没多久，祝好的车子开了过来直接在他面前停下。
　　车窗摇下，舒服的冷气顺着这点空隙不要命似的往外钻，阮云自然也感觉到了这舒服的冷气。
　　祝好：“上车。”
　　“你姐姐已经在京城机场候机了，没几个小时就到南城，在这期间你得跟我待在一起知道吗？”
　　“或者我打电话给阮经天，让他找人把你领回去看着。”
　　两个选择，阮云当然是选择跟着祝好走。
　　阮家大宅是肯定不能回去的，毕竟阮云不久前就是在那里把自己老子给打了，夏乐乐和祝好没有犹豫的把人捎回了现在居住的家里。
　　这么过了几个小时之后，家里的门铃再一次被按响，阮大小姐风尘仆仆出现在门口都没来得及和祝好她们打招呼就直接往屋子客厅里坐在沙发上的弟弟走了过去。
　　夏乐乐第一次看到阮倩脸上的表情这么严肃可怕，一点吊儿郎当的样子都没有让她觉得很陌生。
　　但也正是这一点让她觉得今天这事可能不像表面看到的那样简单。
　　果然，看到人没事之后阮倩冲着弟弟的脑门上就直接招呼。
　　“谁让你动手打人的？”
　　“他是你爹你不知道吗，你怎么敢？”
　　而且还打进医院去了这么严重，外面的舆论都不知道会怎么说阮家，简直就是笑话！
　　“你读书都读到哪里去了？”
　　阮云一个大男孩被姐姐怼着鼻子骂，脸上的神情很是憋屈心里也有气，但就是死死憋住了一言不发。
　　一直到阮倩第一轮脾气发做完稍稍冷静了之后——
　　阮倩：“知道错了吗？”
　　“知道了。”阮云瓮声瓮气的答应着，总算没有再说一些让阮倩上火的话。
　　但这样的情况在祝好这个局外人看来却不是那么回事，阮云这一句知道了在她听来还藏着下半句没有说出口。
　　于是她帮着补问了一句：“下次还敢吗？”
　　夏乐乐：“还敢。”
　　阮云：…………
　　我错了，下次还敢！
　　两个人本着看热闹不怕事大的心态一唱一和成功把阮倩的怒火又挑了起来，于是又把阮云骂了一顿。
　　祝好和夏乐乐在旁边听着，于是也大概知道了今天这事的大概轮廓。
　　原来阮云自从上次和家里大吵了一架过后就已经很长时间不回家了，这次回去也是个意外，是想从自己房间清点常用的东西出来搬到自己现在住的地方。
　　但没想到恰好碰上阮经天把情人带回了家里。
　　阮经天也很冤，他也是回来拿东西的，架不住小金丝雀磨着说要跟过来看看自己住的地方。
　　这要放在平时的话阮经天绝不会答应。
　　但现在情况不一样，儿子女儿都在故意冷落他也不见回来，左右儿女也都不回家，看一看也没什么大不了，于是他就松口了。
　　他回书房去拿东西，女人就留在一楼大厅等待。
　　阮云从房间里收拾好东西出来刚刚碰上小情人在客厅里和小姐妹发语音消息，兴许是因为过于激动就说了一些得意忘形的话，例如：‘死人怎么比得过活人’‘我取代一个死人是早晚的事情’。
　　最后事情发展得非常流畅。
　　阮云要把这个不要脸的女人扔出自己家，动手的时候被从书房里出来的阮经天看到了，于是父子两一个护着一个不让护。
　　阮云气上头来连老爹一起揍了。
　　事情大概就是这么个事情，祝好捋完之后抿着唇没有发表任何言论，但是看向弟弟的眼神中多了几分欣赏的味道。
　　阮云做了她想做但是又不能做的事情，理由还这么的充分有理。
　　但说到底动手打老子还是不对。
　　于是祝好替阮云提出了疑问：“你要带他去医院看阮经天？”
　　阮倩摇了摇头：“爸爸已经出院了，没伤很重现在已经回家了。”
　　“但是这事闹得家里的长辈都知道了，现在都已经在来南城的路上了，估计今晚就到。”阮倩的神情有些疲惫。
　　她嘴里的这个长辈指的不仅仅是阮家的长辈，还有她妈妈那边的娘家人。
　　当初阮家和林家结合，也是有一层联姻的意思在里面。
　　她的舅舅和姨妈们，现在要过来讨说法了。
　　这就让夏乐乐有些不能理解了，她问：“一个情人而已，没必要这么劳师动众吧？”
　　“不止。”一直沉默的阮云终于开口说话了，“我之前给小舅舅打电话的时候情绪有点激动，祝好和她妈妈的那些事情，我也都说出去了。”
　　他这话说完，阮倩很尴尬地别过了头去。
　　不知道怎么面对祝好才是。
　　祝好愣了会，随即笑出了声：“冲着我来的？”
　　所以是人在家中坐，锅从天上来了？
　　作者有话要说：　　呼吁大家善良一点吧，不要这么说作者，作者要是看了得多伤心啊(心碎）！


第68章 68.
　　祝好最终还是没有去这所谓的谈判里插一脚,即使林家人已经点了名让她一起去，不过在祝好的认知里她并不姓阮，和阮家也没有什么关系。
　　所以她拒绝了。
　　不是说你让我去我就要去,从某些方面来讲祝好还挺讨厌这种财阀世家的处事方式,什么都是‘通知’别人。
　　阮家这件事最后到底是怎么解决的祝好不知道,但是从阮倩那里听到一点——林家人不知道从哪里调查到阮经天现在这个养在外面的女人在林女士还没去世的时候就有了，于是谈话的过程可以说是相当的不愉快。
　　不过不愉快归不愉快，林家的态度虽然强势但阮家也不是吃素,最后的结果不过是这个外室女人被阮经天承诺会打发掉罢了。
　　然后就是祝好这个私生女的问题。
　　或许是为了在林家面前拉回一点已经并不存在的好感度,阮经天主动表示自己不会认回这个女儿。
　　这样的表态在祝好看来就是个笑话，笑笑也就过了。
　　有的人就是特别喜欢把自己当回事。
　　可即使有阮经天的保证和阮倩的周旋,林家人也还是没打算对私生女这个事情就此罢休——尤其是祝好还拒绝了他们的‘通知’。
　　有的人就是这样,天生就觉得自己是不可以被冒犯的。
　　即使是在妻子过世多年之后的今日阮经天手中势力不小，但却依然对林家有所顾忌甚至愿意因为林家的不满而打发了自己多年的外室，还是有一定原因的。
　　不过是顾忌到林家在政界的人脉罢了。
　　商政联合，说的便是当年的林家和阮家。
　　所以周一上班的时候,祝好很幸运的中彩了。
　　工商局来了好大一批人，紧接着国税局的人也跟着来了。
　　作为轻众的实际管理者公司出现了问题被有关部门调查她是跑不掉的,于是祝好事业道路上的第一条大坎终于出现了。
　　她想过无数次自己可能会摔跟头的，但是没想到是以这种方式败在了人力面前。
　　轻众被查出了一些不大不小的问题,给下来的通知是：停业整顿20天。
　　20天的时间,祝好接到这个通知的时候也觉得很惊讶——她想过林家人可能会因为面子上过不去而不能善罢甘休,但是没想到他们下手这么狠,竟然直接对公司出手了。
　　要知道轻众不仅仅是她的心血而已，也是阮倩的心血。
　　这个公司是她们两姐妹一起做起来的，所以可以说是一荣俱荣一损俱损的，但林家为了给她一个警告连阮倩都顾不得了。
　　又或者是这样小公司的一点损失,这些人根本都不放在眼里。
　　而恰恰在这样的关头，夏乐乐接受了一个来自国内美食协会的邀请，邀请她在内的来自国内各个地方小有名气的厨师或者美食界的知名人士一起前往欧美国家，进行为期一个月的学习。
　　这个活动是国内美食界的权威人举办的，据说祖上是宫内掌勺御厨。
　　夏乐乐对此心动得很，早在之前就和祝好商量好了不久之后就出发，可是没想到临时遇到了这样的事情。
　　这让夏乐乐心里打起了退堂鼓。
　　在知道这件事的第三个小时，夏乐乐已经放下店里的事情赶了过来，这时候公司的人都已经走得差不多了，她刚进来的时候助理还没有走，偷偷告诉她祝好已经在办公室里坐着发了很久的呆了。
　　具体到底怎么样助理也不敢下定论，毕竟她也不敢靠得太近——但公司停业整顿这件事情确实引起很大的风波。
　　夏乐乐和助理道了谢，然后轻手轻脚走了进去。
　　办公桌正对着门口，夏乐乐进来的第一时间祝好其实就看到了，但她只是抬头看了一眼夏乐乐却没有出声。
　　“我来了。”祝好不出声，夏乐乐干脆主动开口打破这可怕的沉默。
　　她走近过来非常仔细地观察着祝好的状态，但是发现什么也看不出来，祝好还是一如既往将自己的情绪掩饰得很好，表情管理非常到位。
　　这样随时随地都出于本能管理表情的能力让夏乐乐都忍不住想要去娱乐圈进修一圈了。
　　不过也只是想想而已。
　　“怎么这个时候过来？”祝好问。
　　她说话的时候眉头轻轻蹙在了一起，看起来有股淡淡的哀愁萦绕在眉间，可语气还是轻柔的：“出门的时候不是说忙完了之后我去店里接你，然后一起去吃那家新开的粤菜吗？”
　　祝好只字不提公司出事的事情，虽然大家此刻都已经心照不宣了
　　夏乐乐：“有个好消息想要亲口告诉你就过来了。”
　　她顿了顿：“你猜猜看是什么？”
　　祝好做出一副感兴趣的样子，眼睫毛扑闪着像是一把小扇子，脸上的愁容瞬间也散开了不少，她配合道：“是什么？”
　　夏乐乐终于将自己在心里酝酿了很久的轻松情绪表演了出来，就挂在脸上：“那个美食学习我不去了，怎么样，这算不算是一个好消息”
　　“这次学习说是去学习，但仔细想想好像和普通的旅游也没什么区别。”
　　当时说要去一个月的时候，两个人都觉得确实有点久了。
　　不过现在好了，不去了。
　　那么就不用分离。
　　如果说让她在这个时候把祝好一个人留在国内，夏乐乐是不会放心的，毕竟这次的事对祝好这么一个骄傲的人来说是非常大的打击了。
　　换位思考一下，夏乐乐觉得自己碰上这样的事情大概率会崩溃。
　　明明都不关自己的任何事，但是却因为出身而莫名其妙地被针对。
　　最糟糕的是，身世这种东西是自己无法选择的，从开始到现在因为这个身世祝好受到的委屈已经够多了。
　　祝好听到这件事的时候怔了一下，很快便明白了这个决定背后的深意。
　　“不用。”她开口。
　　“我其实也有一个好消息准备告诉你的……”
　　“以前总是说要一起去世界各个地方走走，你这一次的学习之旅我其实是准备和你一起去的。”一个月的学习之旅，反正公司要停业整顿二十天。
　　有些决定要做出来不过是一瞬间的事情。
　　起码在一分钟之前祝好都还没有这样的想法，但夏乐乐的出现刚刚好给了她一种这样的想法。
　　停业整顿已经是事实了，文件发下来再怎么样都已经无法挽回了。
　　与其让夏乐乐放弃这么一个期待已久的机会和她待在国内闷闷不乐，倒不如她换个思路把这次意外的停业作为一次来之不易的长假——如果可以和女朋友一起出去玩玩的话，其实也是一件很美的事情。
　　很多次，祝好只要一想起自己在对方生命里莫名缺失的那几年都会觉得遗憾。
　　太多原本她们可以一起经历的事情都这么错过了。
　　一直说着要弥补，但却又一直不曾付诸行动。
　　长大以后的世界再也不是从前那样自由和无忧了。
　　“和我一起？”夏乐乐愣了愣，“你……？”
　　“你担心我但是又不说，我看起来像是这么经不起打击的人吗？”祝好伸手将人握住，然后往自己这边带了一点，一双漆黑的眸子里铺满了柔意：“还故意找借口放弃这次的学习机会，可你是不是忘记了……”
　　夏乐乐被说破了心思这时候已经因为不好意思蹲了下来，两人一个坐着一个蹲着，夏乐乐微微仰着头。
　　还没来得及说话就被祝好伸过来的手指轻轻戳了额头——
　　“我是你的女朋友，你到底喜欢什么不喜欢什么，我会不知道吗？”如果是这样的话那夏乐乐也真的没必要喜欢她那么多年了，因为不值得。
　　手指在对方额间停留了一下就被移开了，力道不大，那一小块皮肤上还是留下了浅浅的指印。
　　夏乐乐的注意还停留在祝好刚刚那句话上：“那公司的事情……”
　　“你不需要留下来处理吗？”
　　“不会有影响吗？”
　　祝好看着她——
　　“公司不是我一个人的，而且这件事情我是被林家人迁怒了，于情于理都应该有人出面帮我解决这件事情才对。”
　　夏乐乐似懂非懂。
　　但她唯一知道的是，祝好要和她一起出国了。


第69章 69.
　　因为考虑到国际航班飞行的时间比较长,所以两人订的是头等舱的座位。
　　祝好把自己要出国的消息提前告知了阮倩，对方如她所预料的那样什么也没说，只说了一句：旅途愉快,一路平安。
　　夏乐乐和协会会长原本是约定的在C国的机场汇合,但后来又考虑到航班不一样难免有误机之类的意外发生,于是干脆把地点定在了酒店。
　　夏乐乐没有接受协会两人一间的统一安排，而是选择自费住宿。
　　毕竟她不是一个人来的，她还带着一个祝好。
　　不知道是不是这阵子倒霉的运气已经过去好运开始慢慢降临了,她们这次乘坐的国际航买头等舱的人并不多,除了她们两个人之外就只有一个白人爷爷还有一个模样年轻的女孩子，除了刚刚入座的时候大家相互打量了几眼就基本在做自己的事情。
　　飞行时间大概十一个小时左右。
　　两人都不是第一次坐飞机了,一入座就先把腰间的安全带扣好了。
　　“对了,买票的时候勾了那个保险吗？”夏乐乐本来在靠在机壁的位置看着机窗外面的工作人员忙碌，忽然转过来问了这样一句。
　　两个人在一起的时间长了之后很多时候说话都是没头没尾的开启，再莫名其妙的结束，但即使这样也不会觉得突兀。
　　祝好：“买了,怎么了？”
　　听到肯定的回答之后夏乐乐表现出一种轻松的姿态，她将自己的手肘撑在了椅子一侧的扶手上：“没怎么,就是想起出国飞行的时间比较长，万一出现航空事故就不好了。”
　　她用一种‘你知道吗’的表情缓缓说出了自己问这个问题的原因：“没买保险的话,死了就很亏。”
　　祝好：…………
　　人在飞机上马上就要起飞了,这时候说这个话题合适吗？
　　不过幸运是飞机在飞行过程中并没有遇到什么特别的意外,最多就是遭遇正常程度的气流颠簸了大概五六分钟的样子,之后又趋于平静了。
　　两人在飞机上睡了一觉吃了几顿航空公司精心准备的飞机餐便抵达目的地了。
　　长时间乘坐飞机会让人感觉莫名的疲惫，即使两个人大多时间都是躺着的。
　　到达订好的酒店之后夏乐乐和祝好做的第一件事就是洗澡睡觉休息，和协会会长约好的时间是第二天的上午。
　　C国这边的季节和国内是同一季节，温度也差不到哪去,夏乐乐一早就离开了酒店前往约定的集合地点，而祝好也没跟着她一起而是选择了自己出去逛逛。
　　C国的首都她不是第一次来了，以前还在娱乐圈拍戏拍广告的时候就经常会往这里飞。
　　一来二去，对这边的风土人情也算是比较熟悉了。
　　再加上她本身的口语并不差，虽然带着一点本土的口音但也不妨碍流畅的交流——自从当年和祝家断绝关系之后这样悠闲而又自在的她就再也没有体验过了。
　　从前来的时候总是匆匆来，匆匆走，时间表里面永远不会有‘自由活动’这一项时间。
　　永远有着下一个行程等着她赶过去，可现在不一样了。
　　至少这一刻她在享受这样的悠闲，即使这悠闲是因为公司停业整顿才能够拥有的……但凡事都有两面性，这或许就是这件坏事好的那一面。
　　——这是夏乐乐告诉她的。
　　‘当生活执意要强-奸你的时候你也没有办法，那不如就躺好享受算了。’这句话没什么深度，但是却很实用。
　　不为已经发生却无法改变的坏事去烦恼。
　　乐于在糟糕的事情里寻找积极的一面来安慰自己，想到这里祝好忍不住扬了扬嘴角。
　　夏乐乐这个人真的和她的名字一样，快乐又积极。
　　从前念书的时候还不觉得这两个词语有多么的珍贵，只觉得再普通不过，到了踏入社会才知道要一直保持快乐和积极到底有多难。
　　老天爷好像对她很不公平，但是又比较公平。
　　虽然在某些方面她失去了很多很多，但是却馈赠给她生命里一个会发光发热的小太阳。
　　祝好走在这是繁华热闹的主街道上，虽然身处热闹中但那点心思已经不知不觉飘到了某个人身上去……也不知道她现在在做什么。
　　而此刻正被惦记的某个人连着打了两个喷嚏。
　　“你感冒了吗？”同行的有人问道。
　　说话的是个男生叫做顾青，这次出来学习的队伍一共八个人，除了夏乐乐和这个男生差不多同龄之外基本都是三十岁往上走的前辈们。
　　男女各半。
　　夏乐乐扯过一张纸揉了揉鼻子：“没事，可能是昨晚酒店里的冷气开得太足。”
　　这下轮到顾青诧异了：“你们住的酒店有空调吗？”
　　“怎么有空调很奇怪吗？”夏乐乐很疑惑，难道空调不是每个酒店的标配吗？但是看顾青这一脸艳羡的表情似乎有什么是和她想的不太一样。
　　“当然没有啊，C国这边装空调的很少，很多商场都不怎么装。”然而协会里负责订酒店的工作人员并没有这方面的经验，对C国的这边也不太了解所以并没有特地关注酒店提供的设施是否有空调这一项。
　　于是才有顾青今天这么一句感慨的出现。
　　他忍不住又接了一句：“我好酸啊！”还好现在已经是秋天了，不然如果是夏天过来的话那他人可能直接没了。
　　顾青：“你运气真好，不知道这个事情还误打误撞订到了有空调的酒店。”
　　说起这个，夏乐乐才想起来酒店好像是祝好订的。
　　机票酒店这些都是祝好在她还没有想起来的时候就订好了，等她问起来的时候祝好就用一句‘我去过比较熟’之类的说辞略过了。
　　如果没有顾青刚刚这么一出夏乐乐可能还没什么感觉，但是现在回想的话就很明显——所有的舒适都是在祝好的‘思虑周全’下得以实现的。
　　比如酒店空调这个事情。
　　想到了这一层之后夏乐乐的心情都不免愉快了不少。
　　“就……还可以吧”她随口回应着顾青，但眼睛已经弯成了小月牙，顺带着摸出口袋里的手机已经开始和那边正一个人在逛街的祝好联系了。
　　两个人坐在这边小声说话的这么会功夫其他人已经商量好今天的具体行程了：一会中午先找个地方吃饭然后下午去当地一家五星餐厅和他们的主厨进行交流学习。
　　这是来之前协会就已经和这边餐厅沟通过的，主厨也是C国美食界比较有名的人物。
　　夏乐乐也把这个行程安排如实报告给了祝好，于是得到消息的祝好立马就决定好了自己今晚要去哪里吃饭了。
　　华-国美食在世界各地都算是比较有名气的，所以下午的时候一行八人来到餐厅的时候餐厅主厨都是比较热情的。
　　夏乐乐的英语水平只处于够日常交流的地步，领队的人和主厨语速很快地说了好大一堆，她一个词都没有听懂。
　　无聊之下只好开始观察着餐厅的环境。
　　像这样的高档餐厅营业就餐时间都是有严格规定的，如果不是在规定的时间过来就餐的话餐厅一律不予接待，这也是为什么现在主厨有空和她们进行交流学习的缘故。
　　而她们现在所在的这一家更是需要提前预定。
　　夏乐乐自己也是开餐厅的，只是稍稍看了一圈之后心里就大概有个数了。
　　虽然很不想承认但自己开的那家所谓‘网红餐厅’和人家这样的比起来确实是小孩过家家了。
　　不多久，一行人被领到了后厨参观。
　　夏乐乐在后厨见到了一些备菜的副手，以及……
　　一个有着明显混血面庞的男孩子，他的头发是那种偏白的黄，眼睛是如同泉水一般清澈的天蓝，夏乐乐第一次在现实生活中看到这样漂亮的男孩子，不由得多看了两眼。
　　但发现这个漂亮男孩的人也不仅仅是夏乐乐，大家的注意力显然都被他吸引过去了。
　　“Bruce，快过来和大家打个招呼。”就在所有人注意力都在男孩身上的时候，主厨冲着男孩招呼了一声，男孩停下了手里的动作很快走了过来然后依言和大家认认真真打了招呼，乖巧的样子一下子得到了大家的喜爱——尤其是女性。
　　“好漂亮啊。”夏乐乐听到旁边的顾青低声感慨了一句，她听了之后不免咂舌赞同。
　　确实很漂亮，虽然用一般形容男孩子用漂亮不太适合，但Bruce显然不在这不适合之列。
　　不过混血的颜值一般都不会低，夏乐乐是标准的东方审美，虽然也会感慨这样的美丽但还不至于被一下惊艳到。
　　“这是我的小徒弟，今年才十九岁。”主厨介绍道，说完他看大家的表情又额外补充了一句：“是个女孩子。”
　　熟练的补充仿佛这样错认性别的事情已经发生过很多次了。
　　这一次夏乐乐听懂了。
　　‘girl’这么简单的词汇她还是能够听懂的。
　　紧接着她听到主厨又用自己的标准英语说了一句话，语气听起来有些无奈仿佛在对自己家顽皮孩子说话——
　　“Bruce，用你原本的声音和大家好好打招呼。”
　　作者有话要说：　　最近开始准备一个重要的考试，十月底要考，所以这本书都不会有二更什么的了。


第70章 70.
　　“大家好,我是Bruce。”被主厨这么一说‘漂亮男孩’吐了吐舌头，又重新和大家打了一边招呼，只不过这一次的声音是清脆干净的女声,而不是刚刚那样低沉磁性的男性声音。
　　大家不由得再一次发出感叹的声音——
　　夏乐乐也亦然,她挑了挑眉。
　　原来是伪音啊。
　　是一个个讲伪音练习得出神入化的女孩子。
　　其实仔细去看的话也并不难发现这是一个女孩子,只是因为对方的声音和发型大家就先入为主觉得这是个男生了。
　　如果看颈部的话也看得到Bruce根本就没有喉结。
　　伪音时常被运用在国内配音圈，也有一些喜爱二次元的人群去练习和掌握这个技能，夏乐乐的身边没有这样的朋友,但是却听说过不少类似的事情。
　　也见识过。
　　对于这种自己没有涉及过的领域夏乐乐一直都是抱着一种敬畏的心态去看待。
　　这一插曲没有持续很久,大家的注意力很快从Bruce的性别上移到别的地方，毕竟今天是过来交流学习的。
　　主厨很干脆的选择了餐厅菜谱上的难度系数最高的一道菜来展示,夏乐乐和顾青作为小辈一直站在旁边看得认真,偶尔会低声讨论一下。
　　期间有一步两个人有不同的想法起了一点小的争论，也许是因为过于投入以至于旁边走过来一个人都没有发现。
　　“自己试试不就知道了？”Bruce插嘴道。
　　不知道什么时候她站到了两人身边，湛蓝色的眼睛就像两颗蓝宝石一样漂亮。
　　厨房一下子进来这么多人，她也没办法继续旁若无人的继续自己的学习了,而她师父现在正展示的那些手艺她都已经学过了，虽然如今还不能够熟练的掌握到其中的精华但该懂的都已经懂了。
　　顾青：“你能听懂中文？”他问出了夏乐乐想问的话。
　　Bruce：“能听懂你们的大概意思,怎么了吗？”
　　Bruce特别喜欢和来C国旅游的华人打交道，因为这些人每每都会惊叹于自己竟然能听懂华-国话。
　　顾青确实觉得很惊讶,他和夏乐乐私下讨论的时候一直都在用母语交流,虽然不是什么难懂生僻的句子——但身在异国竟然有外国人能听懂华-国话这事也太离奇了。
　　要知道华语可比英语难学多了。
　　“可以试吗？”夏乐乐问。
　　她知道对方说的试是自己动手去做做看就知道了,但人家五星级餐厅的专业厨房又不是她们家的后花园,想试就试的？
　　“当然可以！”Bruce似乎觉得夏乐乐的这个问题很好笑，她一副理所当然的样子：“不自己动手的话怎么会知道问题在哪？”
　　她大方道：“这里的东西你可以尽管用，距离傍晚开始营业还有很长一段时间。”
　　Bruce的声音不大，但是那边正忙活着着的主厨刚好听到了。
　　他趁着空隙时间回头看了一眼几个小辈,然后大声喊了Bruce的名字让她好好招待两位‘小朋友’。
　　夏乐乐：…………
　　虽然她觉得自己年龄也并不算大，走在路上偶尔被叫上一句阿姨还会觉得恍惚，但也没达到还觉的自己是个‘小朋友’的地步。
　　虽然在这个主厨面前自己确实可以担得起一声‘小朋友’。
　　“看吧，我说可以吧。”她一点不见外地拉起夏乐乐的手走到一处空灶台旁边，“你做做看，有不懂的可以问我。”
　　“我可以教你。”她比划道：“实践就是最好的老师，争多少句都没有自己做一下来的实用。”
　　顾青：“你比我们都小那么多你能教我们什么啊？”
　　Bruce只伸手拉了夏乐乐，但没关系，他自己跟了过来，而且一开口就是华-国特有的直男言论。
　　为了让Bruce听得更方便一点，他还特地说的英语。
　　并非有恶意，就是单纯这么认为而已。
　　但Bruce也没有生气，或许是看顾青并没有恶意的样子：“等会你做的时候不就知道了？”
　　C国菜夏乐乐没有做过，但是刚刚观摩了餐厅主厨的烹饪过程心里大概有了一些数，现在做起来也是凭着脑海中的记忆依葫芦画瓢。
　　而且就剪一块牛排而已。
　　让她自己来说吧——不说七分像，但五分总也还是有的。
　　她是这么认为的，并且十分有自信。
　　直到在旁边一直‘观摩’的Bruce没忍住笑出了声，Bruce一时看一下夏乐乐做的，再看看顾青做的，两块上好的牛排就这么被毁了实在是有点可惜——不过对于远道而来的客人餐厅不会吝啬。
　　“你笑什么？”顾青皱着眉头，他很不喜欢这样没有礼貌的的行为，而且还是一个小屁孩。
　　虽然这个小屁孩很漂亮。
　　但他对这种‘帅气’的漂亮基本免疫。
　　Bruce没有回答，只是从鼻腔里轻轻哼出一声音节，看出来被问得有点不高兴了。
　　于是夏乐乐又问了一遍，“是不是我们哪里做的不好了，可以说说吗？”她的语气很平和心虚，不像顾青那样说话的时候不自觉带着一点冲。
　　这让女生很是受用，面对夏乐乐的时候也露出一个笑容：“你自己吃吃看，煎得太久了。”
　　说完她又看了顾青一眼，只不过笑容这时已经收了起来：“你的也是。”
　　顾青满脸怀疑，但还是将煎好的牛排盛到了盘子里一边切块一边嘟囔：“哪里久了，刚刚主厨煎了多久我就煎了多久，怎么会久了？”
　　夏乐乐也是这样想，但把她不像顾青把心里想的说了出来。
　　切下一小块放到嘴里咀嚼了两下之后她就发现Bruce说的没错——确实，老了。
　　“你们确实在时间的把握上和我师父差不多，但是火候呢？”
　　“牛排的大小厚度也是一个重要的因素。”
　　Bruce抱着肩膀对着夏乐乐说出了自己的结论，或许这些华-国人在华-国美食上有不错的造诣，但是刚刚她们做的可是自己师父展示的餐厅主菜啊，她早都将一些要点烂熟于心也都联系过太多次了，要指点两个新人还是绰绰有余的。
　　顾青还是刚刚那副表情，他皱着的眉头仍然没有松开，但是却识趣的没有再说什么其他的话了。
　　夏乐乐倒是没有顾青那样的包袱觉得Bruce比他们小了好几岁而拉不下脸，毕竟这次来主要就是为了学习接触一些自己不擅长的。
　　她心虚的向人家又请教了一些问题——比如怎样的火候才算是刚刚好，有没有什么特别的技巧之类的。
　　毕竟如今牛排这一类西方食物在华-国的市场也不小。
　　顾青竖着耳朵站在一边偷听，然后被Bruce发现，两人于是又争了几句。
　　三个小辈经过这一茬算是有了初步的交流，一直到餐厅傍晚到了开业的时间她们要走了，Bruce留下了夏乐乐的联系方式。
　　“等你哪天学习的时候你联系我，我可以带你去吃好吃的。”Bruce对这个漂亮礼貌又好相处的女生有很大的好感。
　　这和她想象中的东方女生完全符合。
　　“好。”夏乐乐答应着，一边看手机一边留下了自己的联系方式，手上的手机不断震动一下提示着主人进来了新的消息。
　　她每看一眼，脸上的神情就要温柔几分。
　　“那再见。”Bruce挥着手，做出了再见的动作。
　　“可能还不能再见，”夏乐乐把手机放进了口袋里抬头解释道：“我晚上要在这里吃饭。”
　　她和祝好约好的，人已经在附近准备过来了。
　　刚好她也想试一试主厨做出来的牛排和自己做的到底有什么本质上的区别。
　　Bruce：“今天吗？”
　　“我们这里是需要提前预约的，今天的预约早就已经排满了。”她以为夏乐乐不知道这边的规矩，所以好心提醒了一下。
　　但夏乐乐只是神秘地笑了笑：“我有预约。”
　　准确说，是她的女朋友有预约。
　　不过祝好有预约=她有了预约，这样理解好像也没有什么问题。
　　虽然不知道祝好到底是用了什么样的手段在人家餐厅这里拿到预约的，但过程不重要，结果才重要。
　　Bruce被夏乐乐这个笑笑得一头雾水，她本来还想细问的，但是被喊回到了后厨帮忙去了。
　　随着营业时间的开放，预定好的客人也陆陆续续进来。
　　夏乐乐走到餐厅的正厅之后直接和服务人员报了祝好的名字，然后入座开始等待对方的到来。
　　还在国内的时候两个人不是没有去过西餐厅约会，但国内的西餐厅气氛肯定是没有这边的地道。
　　唯一不足的就是餐厅没有空调。
　　但还好，秋日的傍晚已经不那么炎热了，夕阳的余晖成片成片地洒在马路上，屋顶上，面前的桌子上。
　　夏乐乐眼中倒映着这细碎金黄色的余晖支起手肘撑在桌布上，她拖起下巴望向窗外，等待着她爱人的到来。
　　作者有话要说：　　晚上好，


第71章 71.
　　祝好就在距离餐厅不过几百米的地方喝咖啡,原本走几步是可以就直接过来的，可是哪里想到这边的天气这么变幻莫测说变就变且没有一点预兆。
　　才走两步的时间天上就飘起来了小雨，一滴一滴落在了她的她发上,肩膀上,手臂上。
　　她不得不加快了往前的步子。
　　而如她一般行走在路上的人大部分似是已经习惯，一部分直接从包里摸出了雨伞撑了起来然后继续按照刚刚的速度在大街上行走着。
　　“这边的天气有点离谱。”祝好见到夏乐乐的之后第一句就是这个。
　　她身上没有湿的很厉害,因为雨比较小也只有一点点浅浅的痕迹而已,但还是仍不住说了一句。
　　她对C国的了解确实还算是全面,但不包括这个在里面。
　　夏乐乐看她行色匆匆拉开椅子坐了下来：“哪里湿了吗？”
　　“湿了的话最好赶紧烘干一下,现在这个季节还是比较容易感冒的。”尤其是C国白天和晚上的温度差别,到了晚间的时候走在路上还带着微微凉风。
　　“……没有湿。”祝好不知道想到了什么,忽然间不再想说这个话题，而且她本来也只是随便说说而已。
　　两个人向服务员要了菜单然后开始点菜。
　　餐厅的氛围很好,很安静优雅的氛围,有专门的小提琴手在那里拉奏着优雅的曲子，桌子于桌子之间也隔得比较开。
　　客人们都及其有素质就连开心笑起来的时候也会控制自己的音量不会过大打扰到别人。
　　“我来吧。”夏乐乐二话不说就承揽下了点菜这个任务，她解释道：“我刚刚才从这家餐厅的后厨出来不久,我还试着做了一下他们家的招牌牛排。”
　　说到这里的时候，她停顿了一下——
　　一秒,两秒。
　　祝好熟练地领会到其中的意思然后开口夸奖：“看来今天的学习很用功,那你做得怎么样？”
　　得到‘用功’的夸奖夏乐乐满意的眯了眯,她摇摇头：“毕竟是招牌，我连三分都没学到。”说这话的时候她脸上也没有沮丧的表情。
　　“但我知道他们家什么菜不错,我来点吧。”说着夏乐乐抬起头望向在一旁的服务生切换了英语和他交流,一连报出了好几个菜名。
　　夏乐乐确实知道这家五星级餐厅什么做得比较好。
　　一两个小时的时间，虽然才她自己做了一个菜但在和Bruce的闲聊中她了解到了这家餐厅的特色。
　　点完菜之后夏乐乐又和祝好聊了一些有的没的，不过大多数的时间是她在说话而祝好则是坐在对面拖着下巴认真凝视着她,安静的倾听着。
　　偶尔会回应一两句。
　　她和祝好说着自己今天出门之后遇到有趣的事情，说着今天的天气，说着厨房里发生的事情，说着今天认识了新的朋友很开心，说自己听顾青说才知道原来C国很多地方都没有空调啊，说顾青和Bruce两个人虽然才第一次见面就已经很不对付了，说牛排真好难做啊，说她要学习的地方还有很多很多。
　　说C国的美食文化真的和华-国不太一样。
　　各种各样的事情，天南地北，只要是她能想到的她都和祝好说了，也只和祝好说这些。
　　路过的服务生偶尔会回头多看她们一眼——不因为别的，只因为她们这一口流利的中文和满餐厅的C国语言有些不搭。
　　祝好听着这些生活的琐事，没有觉得无聊嘴角渐渐也噙上了一丝笑容。
　　这样节奏缓慢生活的样子，真好啊。
　　餐厅上菜的速度很快，夏乐乐还没有说尽兴呢点的菜就已经上来了，她只好打住了把心思专心放到了眼前的盘子上。
　　牛排是最先上来的，小小的一块却价格不菲。
　　她对这个最感兴趣。
　　毕竟今天下午她做的就是这道菜，而且做失败了。
　　抱着好奇和探索的心态她开始了对这道菜的尝试，吃完之后……
　　“怎么了？”祝好看夏乐乐的脸色忽然一下变得很难看，也不知道是怎么了：“觉得不好吃吗？”
　　不会吧？
　　她尝试性地插了一块夏乐乐盘子里切好的牛排，肉送到嘴里还带着热乎劲。
　　没有不好吃，和她的这份几乎没什么味道上的诧异。
　　“不是，”夏乐乐把嘴里的肉咽了下去，然后表情难过道：“是太好吃了！”
　　“吃了这块肉之后我才发现我和五星级餐厅主厨的距离有那么那么那么那么那么远，这是一道无法跨越的鸿沟……”夏乐乐一次性用了五个那么来表达自己和别人的差距，听得祝好都觉得很夸张。
　　“我太菜了！”她不由感慨。
　　这样的感慨就像程青以前还和她一起住，打游戏输了的时候说的话一样。
　　眉头皱起额间已经形成了一个川字。
　　虽然很不想接受，但这确实是事实。
　　这才是她难过的最主要原因，事业心备受打击。
　　在这以前夏乐乐一直觉得自己厨艺还算是不错的，毕竟有这么多粉丝的追捧还开了一家餐厅，去过的人都说好吃网上的评价好评如潮。
　　得到的最多夸奖就是‘年纪轻轻能有这个手艺’‘什么神仙美女’‘漂亮又会做菜’诸如此类的标签把她夸得天上有地下无。
　　虽然她也知道自己的并没有别人夸的那么优秀，但其实也还是打心眼里觉得自己不错。
　　比上不足比下有余。
　　可自从来到了这边之后她才发现，优秀的人简直太多了。
　　她以前根本就是井底之蛙，坐井观天还沾沾自喜，现在想想都觉得很羞愧。
　　说不定Bruce都比她强很多！
　　“不至于吧夏乐乐，”祝好在弄清楚了她难过的原因之后难得的没有第一时间安慰，相反，她表现出了一副难以置信的样子：“你下午做的那块牛排，真的有那么难吃吗？”
　　夏乐乐：…………
　　她看到了祝好眼中揶揄.的笑意，知道对方是在取笑自己。
　　但，这确实是真的。
　　她有些恼怒地回答道：“是，就是很难吃！”


第72章 72.
　　Bruce下了厨之后探头探脑来到了前厅想要看看自己新交的朋友在哪,可是这个时候夏乐乐她们已经不在了。
　　这场小雨淅淅沥沥下了不算短的时间，两个人在附近的便利店里买了一把伞沿着欧式风格的街道慢慢走着，一路散步回到了酒店。
　　在夏乐乐去洗澡的时候祝好开始拿出电脑处理这么两天下来国内传回来的消息——也就是一些邮件而已。
　　虽然公司暂时停业整顿了但还是有一些固定的客户需要维系,还有一些必要的事情助理没法自己拿定主意都需要祝好一一过目才可以的。
　　阮倩那边倒是很安静,不知道是不是因为心虚的原因，她从上次之后就没有主动联系过祝好了。
　　但这样也好,没有联系就证明国内一切都好,没有太大的事情发生,她放心地继续这惬意的度假。
　　夏乐乐的直播在出来的这段时间里全部停止了,其实像她这样的大主播走正常程序的话公司是肯定不会允许她这样做的,白白损失了好多流量。
　　但架不住云腾的小老板姓阮。
　　这是夏乐乐人生中第一次享受到‘上面有人’到底有多么的爽快。
　　异国的风光很美,先是这样的风光并不耐看，呆了没几天之后夏乐乐就已经开始厌倦有点想家了。
　　“还是我们华-国好。”她对着镜子一边化妆一边感慨,镜子里面她长长的睫毛扑闪着像是舞动的精灵：“我已经开始想念南城热闹的夜市了,等回去之后一定要好好的逛一逛。”
　　房间里没有人，落地镜面前她站在那自言自语的样子显得有些突兀。
　　但很快，卫生间里就传来了零星的响动声。
　　祝好迈开腿从里面走了出来,言语中的无奈是在回应着夏乐乐的感慨：“说C国好的是你，说它不好的,也是你。”
　　夏乐乐上妆的动作因为这句话顿了顿——
　　“伟大的祖国妈妈永远最好。”说完,她对着镜面里的人问了一句：“你说呢？谁让我是祖国妈妈的小粉红。”
　　她绝不承认自己是三分钟热度的劲已经过了。
　　祝好当然也不会戳穿她：“我觉得你说的没错,”她一边拿着出门要携带的东西放进随身的小包里，一边问道：“那么妆化好了吗？”
　　没错,她们今天晚上是要出门的。
　　之所以今天下了这么多功夫在这里打扮化妆,是因为夏乐乐提出想要去这座城市有名的酒吧看看。
　　虽然人在异国，但是上微博冲浪的速度并不慢，即使人是过来学习的但同时也没忘记寻找一些娱乐活动。
　　再加上这几天Bruce的强力推荐,夏乐乐听得心里痒痒的早就想去见识一下了，只不过一直憋到今天才和祝好说了自己的想法。
　　原本她的意思是在离开C国之前找个时间去一下就可以了，她也不想表现出太急切爱玩的样子给祝好看。
　　但没想到祝好听了之后竟然表现出比她还要大的兴趣，直接就敲定了今晚。
　　这样的心理落差让夏乐乐有点接受不了——怎么从来都没有发现祝好对去酒吧这种地方这么乐衷呢？
　　刚刚还满腔的跃跃欲试和期待，这时候已经消失得无影无踪了，夏乐乐擦好最后一抹口红然后看着镜子里站在自己身后的人一身盛装，看起来不像是要去泡吧而是去杀人的。
　　芳心纵火犯，这样出门的话今晚得杀多少男男女女啊。
　　对于自己的担忧她也是一点也不想掩饰：“打扮得这么好看，万一搭讪的人太多了怎么办？”
　　祝好听到这句，抬起头来：“嗯？”
　　她明知故问，嘴角还噙着一丝揶揄的笑意：“你在说我，还是在说你自己呢？不是你说出去玩的话就要认真打扮一下不能丢了祖国妈妈的脸吗？”
　　夏乐乐顿时没话说了。
　　可是一想到祝好站在那里就是天然的聚光点，这样美好的她会被各种各样的人觊觎，她的胃里就已经开始泛酸了。
　　怎么会这样呢？
　　明明以前在国内的时候祝好也是一样走到哪都是焦点，但她那时候就从来没有这样的感觉。
　　这样想着，她的眼神滑到了祝好外露的锁骨上。
　　漂亮的锁骨精致又好看，在不菲的项链衬托下让人觉得越发有吸引了，她一动不动地盯着这块自己昨晚流连忘返的地方，提议道：“不然你还是穿衬衫吧。”
　　“反正你不是喜欢穿衬衫吗？”说着她已经先一步动作了起来，朝着酒店房间的衣柜走了过去自作主张替祝好挑起了衬衫。
　　比起带一个妩媚动人能够勾人的妖精出去，夏乐乐觉得也许带个气场强大看起来就生人勿进的人出去狂蜂浪蝶会比较少一点。
　　手上的衬衫很快就挑好，她隔着薄薄的布料将衬衫拍到了祝好怀里：“这边晚上的天气还是挺凉快的，你觉得呢？”
　　祝好缓缓眨眼，刚刚扑好的眼影在头顶灯光的作用下闪闪发亮，闪粉亮晶晶的多添了一分动人。
　　她上前一步，挨到夏乐乐耳边：“那……”
　　“你帮我换吗？”
　　房间里的温度好像在这一刹那忽然升高，夏乐乐的心跳也跟着漏了一拍，两人之间的这种互动已经算不得什么稀奇事了。
　　她们总是你来我往，时不时互相挑衅着。
　　夏乐乐的唇瓣上是刚刚涂上还鲜艳的口红，她按捺着心头的躁动故作淡定：“晚上。”
　　“现在没空。”
　　祝好最后还是按照夏乐乐希望的那样，换上了一件黑色的衬衫，扣子系到了第二颗，总算是把锁骨藏了起来，可是饶是这样也并没有让落在她身上的视线减少一点点。
　　两个人一起走进酒吧，迎面而来就是喧天的吵闹摇滚音乐。
　　她们找了吧台旁边的散座，一左一右坐了下来。
　　夏乐乐都还没开始点酒呢，第一个搭讪者就已经撞到脸上来了。
　　“小姐，来喝酒吗？”男人问。
　　“来这里不喝酒喝什么呢？”祝好今天心情大好，于是难得笑着回了一句——因为她和夏乐乐在来之前就有约定，今天晚上两个人不对外宣称情侣，看看谁给出去的联系方式比较多。
　　至于赌约的筹码……
　　还没有说。
　　不过这又有什么重要的呢，祝好已经迫不及待想要看看夏乐乐吃醋时候的样子。
　　回想起来而话自己在对方身上吃过的醋不算少，只是很多时候都是自己默默消化掉罢了。
　　祝好很少在夏乐乐身上能够看到明显的占有欲，她也不知道对方到底是天然的不会在意这种事情还是藏得很好。
　　今天算是一个新的发现。
　　她这样想着，余光已经分出去一点关注着夏乐乐，果然……对方正关注着自己这边的情况。
　　而且在看到有人过来搭讪的时候脸上的表情有了明显轻微的变化，似乎是有点不爽但是又不好发作的样子——这也正是祝好想要看到的。
　　“我看你还没有点酒，不如我请你喝一杯吧。”得到祝好的回答男人默认这也是一种暧昧信号的回应，他顺着祝好的话往上爬，对着吧台里面打了个响指然后要了一杯酒。
　　调酒师调酒的动作看起来仿佛另类的魔术师，各种颜色的液体混在一起然后变成杯中酒。
　　干净而又透明的液体在透明的玻璃杯里晃荡着，一颗又一颗的冰块被放了进去。
　　一杯被调好的酒很快被放到了吧台上，男人熟练地介绍着：“一见钟情。”他嗓音有些沙哑，低沉的说着流利地道的英语很有迷惑性。
　　祝好笑得更欢了，她勾了勾嘴角没说话但眼神已经和旁边的夏乐乐对视上。
　　“一见钟情。”她用一种上挑的语调和夏乐乐重复了一遍这杯酒的名字，尾音被拉得长长的不知道是在勾谁的魂。
　　这一次用的是中文。
　　“哇华-国是华-国人吗？”虽然听不懂祝好在说什么，但显然这脱口而出的中文让男人兴奋了，他又看了一眼祝好旁边的夏乐乐——这才注意到原来还有一个美女坐在旁边。
　　“你们是一起的朋友吗？”男人看到了祝好和夏乐乐的眼神交流。
　　夏乐乐：“是。”不等祝好回答她就已经抢先一步给出了答案。
　　虽然是回答男人的问题，但她这个字她是看着祝好说的。
　　更是探过身子拿过了放在祝好面前的那杯酒，朝男人露出一个甜甜的笑：“介意请我喝一杯吗？”夏乐乐说这句话的时候就没有想过自己会被拒绝。
　　魅力这种东西，她一直都有啊。
　　男人：“当然不介意，我的荣幸！”
　　大约是没想到今天自己竟然这么幸运艳福不浅，一下遇到了两个类型不同的美女，虽然夜晚才刚刚开始但他已经有点飘飘然了。
　　于是又连忙朝着吧台里又要了几杯酒。
　　“那姐姐呢？”她摇晃着手里的酒杯又偏过头去故意问祝好，顺带着拿出了自己好久不练的茶艺：“姐姐应该不会这么小气，介意我喝了原本属于你的酒吧？”
　　作者有话要说：　　好久不用，茶艺生疏了


第73章 73.
　　夏乐乐从来没有将这样的茶艺用在祝好身上过,一个是觉得没必要，第二个是因为实在也没有什么需要用到的场合。
　　但今天不一样。
　　她有点点被激到了，她当然看出来祝好这样做是想要自己吃醋的意思,最好是先受不了主动低头说出约定作罢的话来。
　　可她偏不。
　　祝好脸上的笑意更浓了,不知道是在笑谁或者只是单纯的开心而已。
　　“这是我妹妹。”她顺着夏乐乐的话主动向身边的男人介绍，然后抬手招呼吧台又自己点了一杯同样的酒。
　　她没有正面回答夏乐乐的问题,但算是默认了对方的行为。
　　或许是得意于她的默认,夏乐乐已经拿起手上的杯子往嘴里送了一口。
　　“难喝。”她脸上的表情不变,用中文评价了一句。
　　什么一见钟情啊,名字取得这么花里胡哨的也不知道多花点时间在味道上面下下功夫——反正这个C国男人听不懂,主要就是说给祝好听的。
　　祝好听了之后笑了笑,不做言语然后转过头继续和男人交流。
　　夏乐乐有心把自己奉献出去挡住祝好的桃花，可惜她的英文比起祝好来说有些不太够用。
　　这种场合有些过于吵闹了,所以很多时候原本就不太能分辨出单词具体意思的夏乐乐就更加茫然了。
　　可就在她干着急的时候,祝好和C国男人聊得风生水起眉飞色舞的，两人还时不时发出笑声来。
　　这就很气人不是？
　　酒吧里的灯光很暗，到了晚一点的时候更是全场躁动了起来DJ在最中央的舞台上主持把握着场内的节奏,她的手上举着一个变色灯左右晃动着，不同颜色的光束随着她手臂的摆动散射到场内不同的地方。
　　忽然,一道绿光照到了夏乐乐的额头。
　　祝好愣了两秒,脸上的得体的笑也终于绷不住了：“爱是一道光？”
　　夏乐乐：…………
　　夏乐乐这才发现台上的DJ不知道什么时候停下了手里的动作,灯光现在固定就照在她的头上不移走了。
　　于是她连忙换了一个位置。
　　“你妹妹和你太不一样了，她看起来是个安静的小美女。”男人终于把注意力从祝好身上移开,放到了夏乐乐身上。
　　他以为两个人是亲姐妹,毕竟刚刚祝好说夏乐乐是她妹妹。
　　“是吗，还好吧。”祝好仍然较为敷衍的回答着，她的注意力还放在刚刚发生的那件事情上。
　　这个世界上就是有那么巧合的事情,这也太好笑了吧。
　　再看夏乐乐都快气成河豚了，大约是感觉自己被生活针对了吧。
　　对于祝好的敷衍男人没有放在心上，他看到夏乐乐不同于刚才有些郁闷的样子忽然起了怜爱之心，于是想着自己是不是可以安慰一下。
　　男人蓦的一下凑近，表情夸张着柔声道：“女士，你笑起来的样子比皱眉的时候更漂亮。”
　　这整个过程的发生都是在祝好的眼皮子底下进行的，她不动声色往自己嘴里喂了一口酒。
　　“他刚刚说什么？”夏乐乐偏头问。
　　她看到了男人说话的时候是看着自己说的，但是因为声音太吵她没有听太清楚对方说了什么，于是只好问祝好。
　　祝好放下手里的杯子：“他说，你没有我漂亮。”
　　她一本正经的撒着谎。
　　夏乐乐：…………
　　夏乐乐觉得很离谱：“这男人也太没有礼貌了吧，怎么可以这么说！”
　　虽然这确实是事实。
　　“是啊，我也是这么想的，但可能老外就是这么耿直的吧，毕竟直男不分国界。”祝好一边点头一边解释。
　　脸上的表情也是相当的愤慨。
　　而另一边——
　　男人对于两个人的之间的中文交流有些莫名，他听不懂，但是又想知道，于是开始礼貌求教。
　　祝好转过头用英文和男人交流：“我妹妹说你这样直白的说别人不漂亮就很没有礼貌，她希望你能够离开回到你自己朋友那里去。”
　　简而言之，离夏乐乐远一点就好。
　　男人：“啊？我没有啊？”
　　他可能因为被误会所以有些着急解释：“我的意思是她不皱眉的时候……”
　　“你的意思就是她皱眉的不漂亮。”祝好精准地截断了男人的话，她不耐道：“你回去吧，我妹妹不想看到你。”
　　男人也是一个正常人，原本聊得好好的却忽然来了这么一出，他于是也不爽了：“我真的觉得很莫名其妙。”
　　说完他又看着夏乐乐：“我本来以为华-国女人都是温柔优雅，讲道理的，但我今天太失望了！”
　　而在夏乐乐的眼中，这个C国男人先是对她叽里咕噜说了一堆，然后表情莫名的转变最后看起来不是太痛快的走了。
　　夏乐乐想，这男的该不是在骂我吧？
　　骂我丑？
　　于是她再一次跟祝好确认，而得到的回答是——“对，他就是在骂你。”
　　……
　　两人没多久之后就离开了酒吧，甚至都没在里面好好待上一个小时就出来了。
　　今天的精心打扮似乎没有派上什么特别的用场，夏乐乐对于自己‘被骂了’这件事情还耿耿于怀，按照她的个性肯定是要骂回去的。
　　可问题是，酒吧又乱又大，她根本不知道人家到底回哪一桌去了。
　　倒是祝好，对这件事没觉得有什么可惜的。
　　她一点没有始作俑者的自觉，反而很自然的站在女朋友的角度安慰夏乐乐：“人和人的器官功能是不一样的，有的人的眼睛是用来欣赏漂亮美好的事物，比如我。”
　　她指了指自己的眼睛。
　　祝好：“而有的人却是摆设。”
　　夏乐乐朝她看了过去，耐心的等待着她的下文，她以为至少祝好是应该要帮着她来说那个C国男人了。
　　那人的眼睛可不就是个没什么用的摆设吗？
　　祝好：“比如你的。”
　　夏乐乐：？？
　　她刚准备生气，结果祝好一脸无辜纯良看了过来：“不是吗？”
　　她伸出手指，用指腹按在夏乐乐眼睛下方的皮肤上，轻轻摩挲着一字一句道：“漂亮，美好的事物。”
　　意有所指，隐晦却又不隐晦，让人感觉心痒痒的。
　　有的人眼睛是用来欣赏漂亮美好事物的，比如我的眼睛就是为了欣赏你。
　　‘你就是这世间最美好的事物’
　　夏乐乐开始一点一点读懂这句话的意思，刚刚准备发作的气全化成一种叫做害羞的情绪，然后蔓延到了耳根。
　　有些发烫了。
　　有的人总是能够随时随地说出一些打动人心的情话，温柔清新而又不让人觉得突兀，比如祝好。
　　Bruce第二天的时候还特地发消息询问了夏乐乐昨天晚上的体验如何，夏乐乐在回答这个问题的时候竟然想了好一会。
　　到底如何？
　　她认真的回想了一下，这时候想起来的话在酒吧里的那一小部分不愉快好像都不算什么了，关于昨天晚上的回忆好像都被某个人狡猾的人所旖旎化了。
　　“还不错。”夏乐乐最终给出了这样一个模棱两可的答案。
　　她是指昨天晚上的‘活动’。
　　确实不错。
　　在C国的日子过得既忙碌又惬意，忙碌指的是夏乐乐在厨艺这一道路上的学习，而惬意说的自然就是祝好了。
　　这可能是她近几年来最轻松的一段日子了。
　　在夏乐乐忙着自己学习的时候她也没有闲着，一个人走走逛逛到了许多地方，吃了各种各样的东西——不过正如夏乐乐所说的那样，国外再好也只是好个新鲜而已，她的胃已经开始想念祖国的美食了。
　　可尽管是这样，到了要离开的时候还是有点舍不得。
　　因为带着祝好的缘故，夏乐乐仍然是脱离大部队单独飞往下一个目的地，因为国家同在欧洲的缘故，这一次的飞行时间没有很长。
　　只不过还是会有疲惫罢了。
　　夏乐乐习惯飞行的时候戴上眼罩休息，这一次也不例外。
　　因为坐的是头等舱空间也比较大并不会影响到其它的乘客，所以飞机平稳之后她干脆把座位放平了一点方便自己休息。
　　祝好还在她旁边的位置，机舱里很安静。
　　夏乐乐渐渐进入了睡眠状态，意识也越来越模糊，迷迷糊糊间好像感觉身边的人在动，但她真的太困了。
　　不知道是不是飞机行驶过于平稳的原因，夏乐乐这一觉睡得很好，一直到落地之前才被祝好轻声叫醒。
　　紧接着是降落，平稳落地。
　　飞机的舱门打开，漂亮的空乘人员们对她们说着再见。
　　夏乐乐那点睡醒没多久还残余的睡意在踏出舱门的那一刻终于消散得一干二净，这边日头正盛，太阳光直直的照射到她的身上让人觉得刺眼极了。
　　她下意识的抬起手用掌心遮挡着部分阳光，却意外的发现自己的无名指上多了一颗闪闪发亮的钻石。
　　夏乐乐：“这是……”
　　她盯着手上的戒指愣了大概两秒，然后才回头去找身后的人。
　　只见祝好的笑得比这阳光还要耀眼。
　　夏乐乐视线稍稍往下，对方的无名指的戒指正和她的相互辉映着。
　　作者有话要说：　　我明天开始写番外小甜甜！！


第74章 番外一
　　距离从欧洲回来已经过了好几个月了,不知不觉就过了立冬，又过了那么一段日子凉爽的日子，南城终于有了冬天该有的样子。
　　夏乐乐的手上的戒指引起了不少人的注意,不管是家里人或者是亲近的朋友,大家都知道她无名指上的戒指到底意味着什么，除了打趣之外说得最多的就是祝福了。
　　而关于母亲宋美美那边也是一如既往的沉默对待,到底没再说出什么‘反对’‘不同意’的话了。
　　反应最大的是夏乐乐的粉丝,在偶然一次直播的时候看到了她无名指上的戒指,然后直播间就陷入了几近疯狂的刷屏。
　　全都是些‘出了一趟国女儿就没了’‘妹妹这是被求婚了吗’‘我失恋了[心碎]’之类夸张搞笑的发言,当然这其中到底是有多少人在真的心碎夏乐乐也不太清楚。
　　或许有吧,但是这和她也没有什么太大的关系。
　　她只是个主播,也不是明星，更没有给过粉丝恋爱幻想,正常恋爱没觉得有什么需要遮掩的。
　　回来以后她就恢复了日常的直播,店那么则是全权交托给了请来的大厨，自己只是偶尔有时间过去看看了。
　　毕竟从欧洲回来了之后她发现，厨艺这个东西还是需要钻研的。
　　并不是做的多,就一定好，而且店里菜单上的那些菜都是些没什么难度的菜品,对她的提升也起不到什么太大的帮助。
　　日子过得充实且平淡,偶尔看到祝好从外面下班回来还会恍惚着觉得两人好像已经在一起生活了很多年了。
　　但其实没有,也就不到两年的时间而已。
　　上周的时候夏乐乐被莫名拉进到一个十几人的群聊里，被拉进去的时候她人正在直播也没有看手机,等到直播完拿起手机看的时候群聊消息已经99+了。
　　这个群聊里不乏一些头像眼熟的人。
　　不太弄得清状况的她安静的翻着群消息,终于明白了这是用来干嘛的——原来是大学时候一个关系比较好的女生要结婚了。
　　女生叫做陈语，是夏乐乐大学时候上公共课认识的，后来不知道怎么的就一直对她颇为照顾——用陈语自己的话来说是因为夏乐乐长得就很甜。
　　夏乐乐自觉的把‘甜’这个字眼换成了‘漂亮’。
　　但两个人自毕业之后就已经没什么联系了,没想到忽然一下人家就要结婚了。
　　【我看到夏乐乐好像也在群里，她会去吗？】
　　【她现在好像混得很不错吧，之前还看见她和大明星一起上热搜，已经是‘名人’了。】
　　【不知道，这群不是陈语拉的吗？她既然在里面应该就会去吧。】
　　群聊里大家聊着聊着不知道怎么就聊到了夏乐乐身上。
　　这个群里大家都是同一个专业只是班级不同，大学的时候夏乐乐虽然不高调但是认识的人也不算少，再加上陈语那时候经常喜欢找她玩所以也跟着认识了不少的人。
　　看到这样的提问当事人干脆也出来说话了——
　　【陈语：我还没和她说这个事，我先去问问她。】
　　这几句话都是夏乐乐看着发出来的。
　　果然，不一会的功夫她就收到了来自陈语的私聊，对方说话还是和以前一样直爽，单刀直入：【乐乐，我这个月25号结婚，想问问你有空过来吗？】
　　如果换做平时的话夏乐乐可能会拒绝说自己有事什么的。
　　但因为陈语和她的关系确实不错，再加上最近一段时间日子过得真的有点无聊了，她也就很痛快的答应了过去了。
　　陈语人缘不错，她那天过去的话应该可以见到很多大学时候的朋友。
　　只是这样的的想法还没持续多久，就被陈语的另一句话给冲了个烟消云散。
　　【对了，张晴也会去。】
　　陈语忽然想起来，于是就多说了几句。
　　【我记得你们两个大学的时候关系也挺好的，你们现在还有联系吗？】
　　夏乐乐：…………
　　夏乐乐不太想和陈语聊起这个人，甚至有点想出尔反尔说自己不要去了，可这样的行为显然很不礼貌也会让人觉得很奇怪和突兀。
　　她随意敷衍了对方两句之后就很快结束了这个话题。
　　张晴。
　　怎么就忘了张晴和陈语是一个班的呢？
　　夏乐乐有些头痛的想着，之前在机场遇上对方的尴尬事情还历历在目，一想到这人竟然当着祝好的面说了那些乱七八糟让人误会非常的话她就有些牙痒痒。
　　张晴就属于那种明明能够好好说话但是就不愿意和你好好说话的人，现在回想起来夏乐乐也不知道自己当时为什么就和这样一个人谈恋爱了，而且这人的性格和自己的理想型完全搭不上一点的边。
　　或许那时候脑子是真的不太好用吧。
　　张晴这个人是夏乐乐想要回避的，所以在认认真真苦恼了不到半个小时之后大脑就很识趣的回避了这件事，群聊也被夏乐乐随手打开了屏蔽按钮。
　　一直到半个月后快要到婚礼的时间了，陈语才又打了电话过来提醒夏乐乐，并且把酒店的地点都一起发送了过去。
　　也是到这时候夏乐乐才想起：啊，对，我过两天要去参加陈语的婚礼了。
　　但张晴也会去啊……
　　夏乐乐在要不要和祝好报备一下这件事情上思考了好一会，最后觉得自己还应该说一下——主要是说前女友也会出席这件事。
　　虽然也没有什么见不得人的，但‘前女友’这样的关系还是比较敏感。
　　“哪个前女友？”祝好听到这样突然的报备也有些意外，于是心里想的问题就直接脱口而出了。
　　‘哪个’两个字用得就很灵性，纵然她说这话的时候并没有什么别的意思，但是听到当事人的耳朵里还是觉得有被内涵道。
　　“什么哪个，我的前女友难道很多吗？”夏乐乐对于自己的名誉还是很重视的，她认真纠正道。
　　祝好听出来她的一点情绪，于是尝试性的改口：“……不多吧。”
　　具体有几个她还真没有问过。
　　但肯定是有的。
　　“是之前在南城机场和你见过的那个，张晴。”夏乐乐还是继续说了下去。
　　祝好听到这个名字的时候表情有一点微微的触动，这个名字……
　　夏乐乐不说还好，一说她就立刻想起来了，确实有这么个人而且当时还给两人之间造成了一个不小的误会。
　　也不能说是误会，严格来说就是她自己当时多出来的那份介意罢了。
　　那件事情其实不管是真是假都和夏乐乐没有多大的关系，有关系的是她本人，介意的也是她自己。
　　这么两句话的功夫祝好想了很多，最后还是张唇轻轻吐出两个字：“去吧。”
　　她说。
　　不管是前女友还是前男友，都已经是过去式的事情了，虽然提起来难免会有一点介意但祝好并不想将这份介意表现出来影响到两人的感情。
　　夏乐乐得了应允之后整个人也轻松了不少。
　　婚礼的那天天气很好，太阳晒在身上让人感觉暖暖的，至少是不用穿着厚厚的棉袄才能出门。
　　陈语和她老公家里的条件不错，又都是独生子女，所以两家父母也没想藏着掖着，接亲的车队看起来很豪气，请的婚庆公司也是南城比较出名的那家。
　　夏乐乐没有去新娘家里，而是直接时间快到的时候去了婚宴指定的酒店。
　　出于礼节她到的比较早，在门口挂好了礼金之后就直接走了进去，但没想到还是有人比她到的更早。
　　“好久不见啊夏乐乐。”张晴主动迎了上来很是愉快的和她打招呼，一起的还有几个以前见过但是不怎么熟的同学。
　　夏乐乐听到‘好久不见’这四个字下意识生起一股抵触，她警惕地抬头望向对方，生怕张晴下一句就又冒出什么乱七八糟的话来。
　　不过还好，这次没有。
　　张晴：“我还以为你不会来。”
　　夏乐乐：“陈语结婚我怎么不来？”怎么说也算是大学时期的好友。
　　“你算到的晚的了，陈语给每个桌子坐些什么人都安排好了——”张晴指了指周围的桌子，夏乐乐顺着她指的地方看去，这才发现确实是。
　　每个桌子上都有一个牌子，牌子上写着‘大学同学’‘初中同学’这样的字样，夏乐乐看了一圈——还好，没发现有那种丧心病狂的‘前女友桌’或者‘前男友桌’。
　　张晴：“所以我们要坐一桌，虽然你可能并不想和我坐一桌，但今天新人最大。”
　　夏乐乐：…………
　　她默不作声地走到‘大学同学’那桌去。
　　张晴确实说中了她的心思，今天是别人结婚的大喜日子她总不能因为这点破事砸了人家的婚礼吧？
　　这事，夏乐乐也没瞒着，她一边和以前的老同学们交际着一边时不时拿起手机和祝好进行交流，分享着婚宴上的事情。
　　尤其是张晴竟然若无其事的挨着她坐这件事，她一五一十和祝好好好说了一番。
　　在夏乐乐的心里，张晴之前在机场那样的行为是特别恶劣且洗不白的，所以她也无法再用平常的眼光来看待这个人，她不喜欢这样随意拿别人事情恶作剧的人。
　　可是没想到祝好却因为这个事情，意外的跑过来接她。
　　接到祝好的电话，夏乐乐整个人都还有些没反应过来。
　　“不是说今天有很多会要开吗？”她轻声问着电话那头的人，可是移动的步伐已经按照对方在电话里所讲的那样朝着酒店停车场的位置走了过去。
　　“还好，一般般多。”祝好随口跳过了这个话题。
　　有了电话里的指示夏乐乐很快就找到了祝好停车的位置，她走过去，拉开车门，直接靠在了副驾驶上，刚刚在酒席上喝的几杯酒已经缓缓开始发挥作用了。
　　陈语今天结婚很开心，挨桌敬酒之后又特地跑回来和她们这些老同学喝。
　　夏乐乐不想扫别人的兴。
　　那么后果就是现在已经有些晕了。
　　祝好侧过头来仔细凝视着她现在微醺的样子，眉毛轻拧着看起来不是很开心的样子，夏乐乐一睁眼就刚刚好和她这样的眼神撞上。
　　夏乐乐：“我怎么了吗？”
　　祝好抿了抿唇：“你喝酒了。”
　　夏乐乐愣了愣，似是不明白这突如其来的情绪但还是耐心道：“这不是来参加别人的婚礼吗？”
　　祝好心里也知道夏乐乐说的没错，而且原因也确实不在‘喝了酒’这个上面。
　　她跳开了这个话题，继而问：“张晴呢？”
　　“还在里面喝着呢吧，我不太清楚。”夏乐乐扶着额头顺着祝好的话说了下去，话题没有人接，过了好一会她才反应过来两个人的对话似乎有哪里不对劲。
　　哪里不对呢。
　　祝好别扭的语气和提问，以及忽然一声不吭就跑过来接她。
　　夏乐乐坐直了身体，伸出一只手撑在了方向盘上斜过身子看着祝好：“你这是，吃醋了吗？”
　　祝好倒是一点不怕承认，只不过她话从她嘴里说出来又成了另外一种味道——
　　“虽然你和前女友在一起待了这么久，”
　　“还挨着坐，”
　　“还一起喝酒吃饭……”
　　“但我真的一点也不醋。”
　　作者有话要说：　　好傲娇哦


第75章 番外二
　　下午最后一节大课下课铃打响之后不仅仅是学生们一下子振奋了起来,就连老师嘴里念到一半的知识概念也戛然而止。
　　大家都默契的一件事就是赶紧离开这个热得像是蒸笼的教室。
　　下午的课不多，也就一节大课一节小课而已，但难为的是这样炎热的天气里没有空调,六十几个人的大教室里头顶只零散地分布着几个吊顶风扇在运作着,并且因为天花板过高的缘故还吹不到什么风。
　　尤其夏乐乐懒，来得又晚,坐的位置就更是跟电风扇离得远远的那种了。
　　这么几个小时的时间里她的身上早已经黏糊糊的了。
　　回去的第一件事就是冲个凉水澡——她这样想着,还好宿舍里面是有空调的,现在的问题就是到底一会直接把饭买好了带回去还是直接回去,晚上饿了再出来买。
　　夏乐乐一边慢悠悠地收着课本文具一边一本正经的思考这个问题,而教室里大多数人已经站起来准备走了。
　　“今晚七点半,记得来我宿舍！”
　　“我记得，不见不散！”
　　教室前方传来女生们交谈的声音,听内容的话似乎是今晚约好了什么重要的行程。
　　啊,对。
　　今天是最近那个选秀节目的总决赛了。
　　冠军之夜。
　　说起这个，夏乐乐的脑海里很自然就出现了一个名字，她手上收书的动作也跟着顿了一下。
　　这个人……
　　原来这个节目已经不知不觉中进行到了总决赛了吗？
　　她果然一路披荆斩棘到了最后。
　　“乐乐,你好了吗？”坐在她旁边的陈语已经背起包站了起来，虽然是隔壁班但两个人的宿舍刚好就在同一层,所以陈语每次和夏乐乐课程相同的时候都喜欢叫上对方一起走。
　　“啊,我好了。”夏乐乐将手里的书一把扔进了书包里,然后站了起来：“走吧。”
　　教室在六楼中间的位置，两个人穿过走廊顺着人潮下楼,现在这个时间上完课准备回去的人也比较多,所以下楼的速度也比较慢。
　　人和人之间挨得很近，大家擦肩摩踵，夏乐乐很容易就听到别人互相之间交流的声音。
　　女生们的对话除了‘待会吃什么’之外最多讨论的就是今晚的那个总决赛了。
　　或许是被感染到了,陈语也忍不住问了：“今晚的总决赛，乐乐你看吗？”
　　“唔，我不看。”夏乐乐随口答道，“我从来不看选秀，对这方面没什么特别兴趣。”
　　这个问题其实已经有好几个关系不错的女生问过她了，但她给出的回答都一样：不看。
　　她确实不喜欢看这种选秀节目，从小到大都没有看过。
　　“啊……”陈语的表情有些失望：“好吧，我还准备喊你一起看呢。”
　　夏乐乐眨了眨眼，眼上长长的睫毛也跟着颤了颤。
　　“你支持的是谁啊？”她问：“我虽然不看，但也大概知道有哪些选手在里面。”
　　“祝好！”陈语毫不犹豫说出了一个名字。
　　……
　　晚上七点二十五分。
　　夏乐乐最终还是选择了下课的时候顺路就把晚餐买了回来，所以现在虽然还早但她已经洗漱完毕可以开始晚间的活动了。
　　四人寝的宿舍有一个不在，有一个正在王者峡谷里游荡着，还有一个是秀粉已经早早的打开电脑在直播界面等候着了。
　　夏乐乐看了一眼自己放在桌上的平板，不知怎么，鬼使神差就伸手拿了起来。
　　等到回过神来的时候她人已经在床上了，平板的屏幕上是今晚选秀直播的内容，虽然还没开始但是弹幕已经被刷爆了。
　　忽然，寝室里传来了室友较为激动的声音——
　　“来打团啊老弟，你来峡谷春游呢？”
　　“家都没了还在野区，给你母亲采灵芝？”
　　“……”
　　“草！”
　　手机被扔在桌子上的声音很有辨识度，夏乐乐已经对这熟悉的一幕见怪不怪了，她开始在自己的床头篮里找着耳机。
　　结果一只耳机都已经挂到耳朵上了，底下传来室友的疑惑声——
　　兴许是打游戏打到自闭了，于是开始关注起自己的室友来：“夏乐乐，你今天怎么上床这么早啊？”
　　夏乐乐：…………
　　“啊，我有点不太舒服。”她捏着嗓子假装不太舒服的样子，隔着遮光的窗帘她的声音传到了室友的耳朵里：“你不用管我，你继续玩吧我有耳塞。”
　　说完她就马不停蹄把另一只耳机塞到了自己的耳朵里。
　　节目开始了。
　　夏乐乐不知道为什么自己看个选秀节目要这么鬼鬼祟祟怕人知道的样子，明明也不是什么见不得人的事情。
　　可能是她自己心虚吧。
　　也有可能是她之前把话说得太满，结果这会毫不留情开始打起了自己的脸。
　　但真实的原因其实是因为某个不愿提起的人吧。
　　节目的决赛一直到十点半的样子才结束，室友们以为她真的不太舒服在睡觉，于是也很配合的戴起了耳机压低了声音。
　　夏乐乐躲在床上偷偷摸摸看完了这一场总决赛。
　　这期间她的眼神几乎都没有离开过屏幕中央的人——祝好。
　　夏乐乐盯着她仔细看了又看，觉得这个人和自己印象中的好像不太一样了，似乎变得更加的耀眼更加的漂亮动人了。
　　这从她自己身边看选秀的人就能得出结论。
　　十个秀粉有九个粉祝好。
　　而九个里面又有九个是颜粉……
　　夏乐乐很想骂一句‘肤浅’，但是又觉得这样的话可能会把自己也骂进去——毕竟她的眼神也一直都没有离开过祝好那张脸。
　　节目的最后不出意外是祝好取得了冠军。
　　夏乐乐对这个结果很是意外，但又觉得理所应当。
　　“啊！祝好妈妈爱你！”最后结果宣布的时候寝室里爆发出一声突兀的尖叫，一听就是戴耳机看节目的那个室友看节目上头了。
　　“你小点声行不行，夏乐乐在上面睡觉。”打游戏的女生提醒道。
　　“没事，我已经醒了。”夏乐乐清了清嗓子，随手掀开了帘子露出半张脸和下面的室友交流着：“刚刚醒，现在已经好很多了。”
　　或许是为了显得更逼真一点，她又加了一句：“就是不知道今晚还睡不睡得着。”
　　室友不疑有他，开始开心地分享着自己的喜悦——
　　“那你醒的可真是时候，我这也刚刚看完总决赛。”
　　“夏乐乐我跟你说，我女儿拿到冠军了！”
　　“呜呜呜呜，我真的是太开心了，比过年还开心！！”
　　夏乐乐：“啊，是吗？”
　　“那真是恭喜你了！”
　　就是不知道为什么，我也觉得好开心。
　　或许是祝好在舞台上笑得太甜了吧。
　　她又从床上下去活动了一会，再爬上床的时候寝室已经到了熄灯时间大家都躺下了，不知道是不是说谎话的报应，夏乐乐躺在床上放空了好长一段时间才确定自己今天晚上好像是真的失眠了。
　　夏乐乐：…………
　　其实也不用这么灵验的。
　　她于是又伸出手开始去摸自己的手机，把关掉的网打开之后开始在微博上冲起浪来——一点也不意外，今天晚上不管是微博还是朋友圈，全都是关于这次选秀的事情。
　　夏乐乐自认为和祝好从小一起长大都没有见过她在一个社交平台上这么出名的样子。
　　好奇怪的感觉。
　　网络上铺天盖地的照片，照片上的人是她从小一起长大的邻家姐姐，也是……她曾经最好的朋友。
　　黑暗中有谁悄悄叹了一口气。
　　夏乐乐一边滑动着刷新主页，一边很是自然的将一张又一张好看的照片保存到了手机里。
　　谁知道呢？
　　明明想着大学靠得远一点之后就会慢慢忘记这个人，结果没想到祝好会以这样的方式铺天盖地席卷她生活的每一个角落。
　　有些人真的就是躲不掉。
　　手机屏幕一直在黑暗中亮着没有熄灭过，时间也不知道这样过去了多久，夏乐乐忽然看到一条有关祝好的采访被推送出来。
　　点开一看，采访的内容好像是说在下列礼物选项里最不喜欢哪一个。
　　夏乐乐瞥了一眼选项，心中立刻就有了答案：巧克力，祝好最讨厌的东西就是巧克力。
　　“巧克力。”视频里的人几乎和她同时回答记者的问题：“因为以前有个一起长大的朋友十分讨厌巧克力，久而久之我也跟着讨厌了。”
　　“很奇怪是不是，我也觉得很奇怪，但就是不喜欢。”视频里女生大方的回答着。
　　夏乐乐听到这样的回答呼吸都不由得一窒。
　　那个朋友，不就是她吗？
　　夏乐乐知道祝好讨厌巧克力，还以为是忽然有一天对方终于发现了巧克力的难吃之处，但是从来没有想过原来是……因为她？
　　她的心思不由得又变得复杂了起来。
　　短信界面不知道什么时候被打开了，夏乐乐熟练地输入一个熟悉的号码，然后在内容框里删删减减，终于打下简单的四个字：【恭喜你呀。】
　　指腹在发送图标上头来回移动着，就是没有按下去。
　　万一被当成垃圾信息了呢？
　　万一她问我是谁呢？
　　万一被当成势利小人了呢……
　　夏乐乐乱七八糟的想到了太多种可能性。
　　良久，她还是选择了退出界面。
　　算了，睡觉。


第76章 番外三
　　当年夏家搬离了厂区大院以后没多久祝家也跟着搬走了,当时因为政策和经济危机的原因华-国关门了好一批工厂，也是因为这些工厂的倒闭而多了许多没有工作的工人。
　　两家人所在的这个工厂就是其中之一。
　　所幸，祝家当时的境况虽然不算太好但也还靠着每年收到的那笔神秘汇款支撑着,不算太狼狈。
　　而夏家——
　　因着夏乐乐的父母都是比较有能力且学历不低的那类人,所以在工厂倒闭没多久之后就找到了新的工作，连带着一起搬家搬了过去,只不过两家从此就距离的比较远罢了。
　　从前是邻居所以会偶尔串门打个招呼什么的,但自从搬走之后就比较少了。
　　但两家孩子之间的感情却还已依旧纯粹。
　　夏乐乐家里本来还想着搬家之后离学校太远了,想着要不要转学到这边这个区的学校来,结果某天讨论这个事情的时候被刚刚放学回来而夏乐乐撞见了,当即就言辞拒绝了。
　　开什么玩笑啊,她和祝好现在就已经只有学校这么一个重叠的地方了。
　　但，对于当时年龄并不大的她们来说,这样的远的距离确实加大了见面的难度。
　　夏乐乐只知道自己再也不能一放学就背着书包到祝好她们教室门口等着和她一起坐五路公交车回家了,也不能在吃过晚饭的傍晚敲响她们家的门，抱着课本问‘今天可以教我不会做的数学题吗？’
　　不过在每一个不要补课的周末，她们还是会乘着慢悠悠的公交跨过大半个城区去见对方,夏乐乐当时就想啊——她这辈子大概也就只有祝好这么一个要好的朋友了，以后再要她重新交哪个朋友她都不太可能这样去维系友情了。
　　太难了。
　　再有没谁能够使晕车的她乘着公交摇晃到城市的另一头,只为了一起写个作业,看看电视。
　　但是这个周末,她没办法再跨越半个城区去维系和祝好之间友谊的小树苗了。
　　祝好的年级要比她大一点，最近周六已经开始要补课了,而空出来的周日夏乐乐则收到了来自同班同学的生日邀请,得去帮同学庆祝生日。
　　她长得不差，再加上性格的原因所以在班级里也十分的受欢迎，不去是不可能的。
　　这事,夏乐乐和祝好提前说了，也解释了原因，对方也答应得很自然。
　　于是夏乐乐放心的去了。
　　那个时候高中生的生日流程都比较一致：找一家馆子吃饭，吃完之后再找个KTV开包厢坐下来唱歌。
　　唱歌的时候或许会上酒，或许是他们自己偷偷用背包带酒进去——这都是基本操作了。
　　但很多时候高中生们都会用第二种方式。
　　比如夏乐乐今天背着包出来就被分配到了带一提罐装啤酒的任务进去。
　　第一次做这样的事情的夏乐乐不免有点紧张，一边任由小伙伴将买好的罐装啤酒往她包里放着，一边无语：“不是，你们两个也有包，为什么只是我？”
　　她的眼神从朋友们的包上面扫过。
　　那眼神中饱含的意味相当的明显：这不太公平吧。
　　“因为轮到你了，而且你就长着一张乖学生的脸，不容易让那些人怀疑。”朋友们的理由相当到位，令人无法反驳。
　　夏乐乐下意识摸了摸自己的脸颊，在那个高中还是全素颜并不流行化妆的年代，她这张脸确实比较引人注目。
　　也很讨人喜欢，至少祝好就不止一次夸过她这张脸。
　　就当这是在夸自己吧。
　　啤酒被装好之后一行人零零散散分批往里面走，夏乐乐因为是第一次做这种事情所以还是很紧张的，她被安排到第二批自己一个人进来。
　　因为这样不太醒目。
　　夏乐乐又紧张又心虚，还怕被人叫住看出来自己的心虚。
　　万一要搜包的话，那就不好了。
　　万一要是搜包还被抓住的话，那样的场面她光是想想就能用脚趾在地上抠出三室一厅了。
　　这样七想八想，夏乐乐迈着僵硬的步伐路过前台朝着事先说好的包间走了过去，好不容易已经走到拐角就要走出前台的视线范围，她偷偷松了一口气。
　　这口气刚刚脱口而出，身后就传来了仓促追来的脚步声。
　　“等一下！”
　　完了，要被抓包了。
　　夏乐乐僵着身体停住了脚步，已经开始想好了自己要怎么用脚趾在地上抠出三室一厅，同时也在为自己少不更事而答应下来的事情而后悔。
　　这种真不是人干事！
　　她以后坚决不干，就算关系再好也不干！
　　夏乐乐在这极短的时间里整理了一下自己的表情，然后故作镇定的回过头去。
　　只见一个穿着工作服的小年轻正朝着她快步走了过来，然后……越过了她，朝着前面继续走。
　　“那个包厢刚刚又加了一瓶红酒的单，你一起拿过去。”
　　夏乐乐：…………
　　【好无语。】
　　有惊无险的抵达包厢之后，她立马拿出自己的手机给祝好发消息。
　　【我刚刚真的吓死了，她们要我把酒放进包里偷带进去。】
　　【太可怕了，跟地下交易似的。】
　　【我差一点就被抓住！】
　　【你说，我要是被抓住了会被扭送到派出所吗……】
　　夏乐乐一连发了好多条消息过去，想到什么就说什么，也不管祝好有没有回复。
　　这一切做完之后她心头压着的那股劲才仿佛被驱散开了，心情变得自然了不少，而刚好这个时候寿星开始叫她的名字，夏乐乐把手机一手就走了过去开始加入到这欢快的生日气氛中去。
　　年轻人聚在一起就是异常的热闹，大家一起吃吃喝喝玩玩天大的烦恼在此刻好似都已经烟消云散了。
　　夏乐乐抱着麦克风连着唱了好几首歌。
　　等到停下来喝水休息的功夫看手机的时候，祝好已经连着回了好几条消息了。
　　她靠在沙发上捧着手机飞快的回复着，手机屏幕散发出来莹白色的光芒照亮了她的脸庞，而巧的时候此刻对面似乎也恰好在正闲着，于是两个人一来一往聊了起来。
　　因为祝好的缘故夏乐乐被朋友催了好几次。
　　“夏乐乐快过来唱歌啊，不要玩手机了，快来！”
　　夏乐乐：“啊，好，等一会。”她大声答应着，眼神还是不太舍得离开手机屏幕。
　　但又考虑到确实是别人的生日老玩手机也不太礼貌，又聊了好几句之后她才乖巧地和祝好说了一声自己该过去和朋友玩了。
　　手机还没放下多久，那边又嗖嗖两条消息顶了上来。
　　祝好：【好，少喝点酒。】
　　祝好：【我在做卷子，你要是晕了就找我。】
　　夏乐乐盯着这两条信息看了又看，最后把手机放进了衣服口袋里朝着吆喝着让她加入游戏的同学走了过去。
　　游戏是很老套的那种游戏，规则不是很难而且大家基本都知道怎么玩，夏乐乐不知道怎么的今天的运气很不错一直都是赢多输少，这样和她一起玩的同学都有些心里不平衡。
　　可夏乐乐本人倒没有很开心。
　　因为规则是输了的才能喝酒……
　　正想着，她于是又赢了一把。
　　夏乐乐：…………
　　这该死的运气啊……我只是想要喝个酒而已，有那么难吗？
　　而另一边大家都在感慨着另一个女生的坏运气：“啊，妍妍又输了，已经连续输了三把了这运气……”
　　夏乐乐听到这样的话又立刻起了新的心思，她手脚飞快连忙拿起酒瓶往自己杯子里倒上了满满一杯酒。
　　“这杯我帮她喝吧。”
　　“我帮她喝，她一个女孩子。”
　　“……”
　　“我再帮她喝一杯。”
　　夏乐乐这样连着帮人喝了三四杯的样子，不出意外的得到了其他人的夸奖：“乐乐你真的好乐于助人哦！”
　　夏乐乐：“还可以。”
　　她也不知道自己在回答什么。
　　在喝酒这种事情上乐于助人好像跟她沾不上边，但今天例外。
　　连着三四杯酒下肚现在脑子已经开始有点发晕了，估摸着这时候差不多了她于是悄悄退出了游戏局，坐到包厢角落的位置摸出口袋里的手机又打开了和祝好的对话框。
　　对话还停留在‘你要是晕了就找我’这一句。
　　她开始在对话框敲好文字发送过去。
　　【今天不知道怎么，一直赢，以至于我就没喝很多。】
　　那边正在做卷子的祝好收到振动的消息提示音拿起来一看，眉毛都紧蹙了起来。
　　【那你还想喝多少？】祝好回复，夏乐乐爱上喝酒这件事她怎么不知道？
　　夏乐乐：【啊？】
　　她看着祝好这句消息有点茫然。
　　夏乐乐：【不是说喝晕就可以找你了吗？】
　　不然的话，她也不会这么苦恼今天运气这么好了啊。
　　那边的祝好盯着屏幕上的消息看了好一会，紧蹙的眉毛蓦的松开了心里不觉忽然涌上来一丝甜意。
　　而夏乐乐还握着手机在等待着，这一次消息没有再秒回了，不过等了好一会之后手机终于振动了起来。
　　她拿起来一看，嘴角不自觉漾起了傻笑。
　　祝好：【没有晕，也可以找我。】


第77章 番外四
　　“小好,你在看什么？”助理姐姐有些疑惑，这已经是祝好今天第三次拉开窗帘往同一个方向看了。
　　她是公司新招聘进来分配给祝好这个新人的助理，因为祝好性格温和且平易近人的缘故所以称呼也用的随意。
　　两个人虽是服务和被服务的关系,但实际相处起来就和朋友差不多。
　　“啊,没什么。”祝好又随手拉上了窗帘。
　　这也是她今天第三次这么回答了。
　　只是心思还不免停留在刚刚看的那个地方。
　　这家酒店是祝好自己选的，酒店的楼层比较高,透过这片窗户朝着外面望过去的话首先入目的就是远处占地面积最大的大学校园。
　　祝好记得夏乐乐好像就是考上了这所学校,按时间算算的话现在应该是大一下期。
　　她们已经很久没有见面也没有联系了。
　　想到这里她不免莫名的有点感伤,然而就是这时候助理开口把她拉回了现实里：“我们一会得提早出发到万达广场,这是你的第一次路演宣传我们不能迟到。”
　　这是祝好选秀出道红了之后拍的第一部 剧,现在正在宣传阶段,过几天就要上映了。 
　　所以这段时间在全国各个主要的城市跑宣传，恰好她在这部戏里面是主演之一戏份不少,所以每一场基本都会跟着跑。
　　兜兜转转,最后回到了最熟悉的南城。
　　还是熟悉的城市，但熟悉的人已经陌路了。
　　“你好了吗？主办方的车子快到酒店门口了。”助理又问了。
　　祝好敛了敛眸子看了眼落地镜里盛妆的自己——
　　祝好：“好了，我们走吧。”
　　有机会的话,她还是想去这个校园里逛一逛。
　　就算见不到也想看一看对方要生活四年的校园到底是什么样，也算一种另类的接近了。
　　路演的地点在万达广场,前来参加的粉丝大多数都是前线的站子或是多年的老粉,这些人的手里有公司宣传送出去的票。
　　当然也还有一些有门路的能够拿到主办方的票。
　　因为电影阵容的咖位也不算低,这样的票在网上竟然也炒得很高。
　　路演借用了影院方的一个影厅，祝好和一众演员早已经熟门熟路,在开始的时候就按照上台的顺序站好了,观影的席位上是宣传方邀请来的媒体记者和应援的粉丝们。
　　大家脸上是得体礼貌的笑容，面对台下不停闪烁着闪光灯摆出自己最优雅的那一面。
　　祝好站在台上，除了被单独cue到提问的时候会认真看着提问人的眼睛回答问题之外,多数时候视线都是落在自己粉丝那块区域的。
　　来参加路演的粉丝们各个粉籍明显，一眼就能分辨。
　　南城这边她的粉丝也还比较多，也有一些大粉是一路从京城就追过来一场不落的，所以有的人看着就眼熟，有的本地粉丝看着就很眼生。
　　但这其中有个例外。
　　祝好看着观影席后排正低头玩手机的那个女生，觉得很奇怪。
　　这个人……
　　她可以确定不是从其它城市特地一路追过来的，因为之前都没有见过。
　　但又觉得有点眼熟。
　　可等她想仔细看看到底哪里眼熟的时候，发现人家脸上竟然戴着一次性的口罩。
　　因为这样的心理，整场宣传下来祝好除了回答问题的时间以外基本都在注意这个女生，不过令人无语的是，人家好像整场都没怎么抬头看过她，偶尔抬头也只是扫一眼又低头，大部分时间注意力都在手里的手机屏幕上面。
　　‘是个假粉丝吧’祝好有点无语。
　　但别人又确实是坐在自己粉丝堆里。
　　一直到宣传结束，祝好都没能和人家进行一个隔空的对视，说来也比较令人伤心——她一个小爱豆被粉丝这么忽略。
　　宣传的时间是比较紧的，按理来说宣传结束之后她们一行演员是要立马离开然后前往下一个城市。
　　可是今天过来接人的SUV在路上抛锚了，所以耽搁了些时间。
　　于是演员们聚集在休息室里，该休息的休息，该玩手机的玩手机。
　　祝好刚刚从影厅出来的时候看了一眼今天场外过来帮自己应援的粉丝好像还挺多，于是喊了助理拿来事先准备好的礼物亲自走出去送。
　　这些都是每一次活动都会准备的。
　　不多，也不贵重，但就算一点心意。
　　那些前线的站姐一般都会有。
　　祝好就这样带着助理往粉丝的手里递了一份又一份礼物，周遭的吵闹声很大，有叫她名字的，也有大声对她表白的，但这些祝好都已经习惯了。
　　人群推推搡搡的，没一会功夫助理手里的礼物袋已经空了大半。
　　祝好停了会换口气，抬头的时候刚刚好看到人群外围的地方一个女生正激动得拉着另外一个女生朝这边走过来。
　　她定睛一看，很不巧。
　　被拉着的那个似乎也就是刚刚在观影席里全程看手机的那个，两个女生手上还绑着她的应援色丝带，是粉丝的标志。
　　既然是粉丝的话……
　　祝好回想起戴口罩女生刚刚在观众席上还较为冷淡的反应。
　　正想着，忽然劈空一声大喊：“祝好我朋友今天过生日，想要你手上一份礼物可以吗！”
　　祝好愣了愣。
　　她顺着声音的来源方向看了过去，只见正是刚刚那两个女生的其中一个，大概是看到人群这么拥挤知道挤不进来了但是又不很甘心。
　　这一回祝好清楚的看到了戴口罩女生侧过脸拉着自己朋友很着急的说些什么，她离得远再加上对方戴着口罩看得也不是很真切。
　　生日吗？
　　今天也是某个人的生日，说起来还真巧。
　　她停下了继续分发礼物的动作，侧过身去和身边的助理说了些什么，然后抬手朝着人群外围指了过去。
　　“好，大家让一让我出去一下。”助理立马得到了会意于是拿着两份礼物袋挤出了人群，一边往外挤一边礼貌的出声。
　　祝好的这些小动作没有避讳着谁，所有人都看得到。
　　于是其他粉丝看到的时候立刻就酸成了一个新鲜的柠檬，空气中顿时冒起来起一个又一个的酸泡泡。
　　“我也想要，现在去厕所再出来还来得及吗？”
　　“现在原地过生日还来得及吗？”
　　“她真的好体贴哦。”
　　“祝好你听我说其实我得了绝症……”
　　……
　　小助理拿着两个袋子在女生激动的眼神里走到了她们身边，然后分给了她们一人一份礼物。
　　女生激动得不能自已：“wwww哇，谢谢！！！”
　　助理对这种场面已经司空见惯了，她笑了笑转过头看着戴口罩的女生，虽然整张脸只露出一双眼睛，但光是眼睛就已经够漂亮了。
　　夏乐乐不太自在，她也是没想到室友这么能嚎，刚刚那么大一声吓得她差点当场去世。
　　原本今天就是被硬扯过来看路演的了。
　　还好刚刚那声没把祝好招过来……
　　助理问：“是你过生日吗？”
　　夏乐乐：“……啊，是。”
　　她抬手准备摸自己的鼻梁，眼神也有些凝固。
　　只是刚抬起来就想起自己戴了口罩，于是只得讪讪放下。
　　而助理的声音又在这时候继续响起——
　　“祝好让我祝你生日快乐，天天开心。”
　　作者有话要说：
　　这本书就写到这里了，不太写得动了。
　　因为手上有个考试，下本就大概十一月初开。
　　谢谢看到这里的每一个人，感谢。

　　（全书完）



