


　　题名：秋色平分gl
　　作者：半妆红豆

　　简介：
　　顺风顺水等爱情的大学教师+x+我不惹事事惹我体质经纪人
　　高中校花平分秋色，久别重逢再续前缘。
　　问：两位是怎么走到一起的？
　　言叶：是比较传统的模式吧，我们是高中同学，后来她搬家去外地，十多年后重逢，发现感情还在，就自然而然在一起了。
　　封将：......能别这么官方吗，难道不是因为你偷亲我？
　　言叶：嗯，都听你的。因为我偷亲她，两次。
　　封将：......
　　记者：粉丝们问你名字中的“将”怎么念，是什么意思？
　　封将：粉丝？谁的粉丝？
　　记者：......你的粉丝。
　　封将：我为什么会有粉丝？
　　记者：简单来说，作为幕后，你红了。
　　封将以为，自己人生最倒霉的事，就是刚入职就莫名其妙卷入娱乐圈大佬们的斗争中。没想到，好不容易逃脱了成为炮灰的宿命，就开始还以前欠的情债了。

　　内容标签：强强，都市情缘，破镜重圆，娱乐圈，主受
　　搜索关键字：主角：封将，言叶┃配角：傅欢泊，上官┃其它：
　　一句话简介：两大校花再续前缘。
　　立意：正缘不怕晚。


第1章
　　在排队等着下飞机的时候，封将抽空看了一眼自己的粉丝群，发现粉丝今天依旧乖巧稳定，放下心来。
　　当然，她是开小号潜水的状态。
　　这是她的顶头上司苏奉布置给她的任务，苏奉说，毕竟现在娱乐圈水浑，对手指不定用什么手段搞事情，粉丝圈也没前几年那么纯粹了，还是要盯紧点。
　　道理是没错，但是封将至今想不明白，为什么她作为一个经纪人，会有粉丝。
　　按照粉丝的话来说，一开始是因为看她“当面和娱乐圈太后娘娘开撕”十分过瘾，后来渐渐了解了封将的为人处世，觉得这女人真不错，在外顶天立地堂堂正正，对内话少可靠温柔体贴——后半句主要是说她对待自己负责的艺人傅欢泊的态度，总之，不论是作为上司，还是娶回家当老婆，都是很不错的。
　　当然，大家三次元没有交集，只能作为粉丝略表支持了。
　　粉丝眼中的封将让封将自己感到陌生。
　　在她看来，自己无非是倒霉，刚入行就险些成为大佬们打架的炮灰。好不容易熬过去，以她有仇必报的性格，自然要抓住一切机会，给罪魁祸首“娱乐圈太后娘娘”添堵。
　　封将的粉丝群每天都有一定的活跃度。
　　有个产出粉，每周至少产出一个条漫，把娱乐圈现实的角色画成古风人物。比如，封将是一个骁勇善战的将军。她的对手则包括掌握了傀儡皇帝的祸国妖后，在大后方瞎指挥的大臣，出卖军情的小人，等等。
　　每次封将在娱乐圈有什么风波，这个粉丝都会以古风条漫的形式把故事讲出来。
　　在粉丝的笔下，封将是绝对的正面人物。
　　这个粉丝已经坚持画了一年多了。封将难以想象自己能让别人挂念这么久。
　　还有一个长情的活跃粉丝，叫阿楸，从封将两年前最低谷的时候就在了。
　　这个阿楸平时不产出，不战斗，但是封将能感觉到她是起着主心骨作用的，每天早午晚问候大家，及时传递关于封将的最新消息，万一有什么意外情况，她也会对时局合理分析，把大家的情绪引导到对封将有好处的方向。
　　曾经有封将的黑子说这就是封将本人。
　　要不是封将太了解自己，她几乎都要信了。
　　没错，这个粉丝每次的引导对封将都是有好处的，但是封将可没这本事，以她的性格，怕是只会喊“杀呀”之类的。
　　等待下飞机的队伍开始移动了。
　　封将给苏奉和傅欢泊发了一条报平安的信息，就暂时把手机收了起来，跟着人群，下了飞机，登上机场大巴。
　　封将进入这一行，走过的地方并不少。但是还没有来成城市出差。
　　她离开成城市的时候，机场只是一个很小的建筑，走两步就能走到头。此时此刻，坐在机场大巴上，看着窗外看不到边际的机场建筑，她没有丝毫熟悉的感觉。
　　这才正常吧。
　　封将细算了一下，准确来说，十二年了，生肖都能转一圈了。
　　这座她出生，在高中二年级告别的城市，物是人非，才是正常的。
　　好在，封将虽然有一定的曝光度，但到底比不上艺人。
　　此时此刻，封将顶着一张妆容精致的冷脸，也收获了不少侧目，但是并没被人认出来，只是被人当成一般的好看的白领，还能享受片刻的清闲。
　　封将，当红女明星傅欢泊的经纪人。
　　两年前，封将作为实习生，入职娱乐圈头部公司星锐。刚入职没几天，公司就遭遇了史上最大危机，头部艺人傅欢泊遭遇了全网大黑，这背后有好几个竞争对手下血本的推动。
　　公司保不了傅欢泊，也承受不了傅欢泊陨落带来的经济损失，高层集体装死。傅欢泊的前经纪人见到这阵仗，紧急辞职，阴差阳错地，封将接手了傅欢泊这个烫手山芋，简单来说，就是被推出去当炮灰。
　　当时，所有人都觉得她和傅欢泊要打包一起凉透，两个小姑娘想不开的话，没准要手拉手去自杀。
　　然而，名不见经传的封将却带领傅欢泊杀出重围，重回巅峰。
　　因为惊艳的外表，干练的风格，有勇有谋的表现，封将被粉丝誉为“优雅暴徒”“常胜将军”。
　　当然，很多人并不相信这种单打独斗、草根逆袭这种故事。很多传闻甚嚣尘上。
　　比如，有人说，封将其实是娱乐圈大佬的私生女，或者是情人，说她是以另类的方式出道的艺人，还有说她是某特大公关公司安插在娱乐圈的棋子......
　　如果问封将怎么看自己，她会觉得，自己是一个走钢丝的打工人，一个有着不服输和报复心的普通人。
　　她没有翻手为云指点江山的能力。
　　如果有，比起所谓的对手、敌人，她其实更想掐死自己的上司，因为她现在的工作量相当于三五个人的活儿，一个命令，就要丢下手上的工作，飞到别的城市出差。
　　比如现在。
　　昨晚睡前，苏奉一个电话，她今天早上五点多就出门，赶七点的飞机，九点多的时候降落在成城市。
　　好饿，好困。
　　下了大巴，取到行李，走出机场大厅。
　　正值八月下旬，虽然成城市早晨的空气有些凉，但是夏日的气息依旧浓厚。眼前的城市绿意盎然，在耀眼的阳光下慢慢苏醒。
　　这样的温度、湿度，倒是让封将有些怀念。
　　清晨，排队等出租的人不是很多。
　　封将上了出租车，司机用有成城市口音的普通话问她去哪里。
　　封将的会面约在十一点，还有点时间。
　　来之前，封将查过交通，了解到成城市现在南北向建了好几座高架，交通很便利。鬼使神差地，封将说：“去北城街心广场。”
　　封将一边告诉自己，是来出差的，不是来旅游或者怀旧的，一边又告诉自己，面对突然砸到头上的这种破事儿，不要太认真，先吃饱喝足再说。
　　至于为什么吃饱喝足要跑大半座成城市，封将没有深想。
　　接近街心广场的时候，封将终于有了点熟悉的感觉。
　　广场周围复古的百货商厦建筑群，一座环形天桥，和远处低矮建筑中露出的一个钟楼尖，让封将有些晃神。
　　如果忽略广场中间新建的纪念碑和天际线处层层叠叠的高楼，这个视角的风景，和十多年前几乎没有变化。
　　远处那个钟楼尖，属于封将的高中，秋山中学高中部。
　　这里的街道，就是封将从小到大骑着自行车驰骋而过的地方，这附近的建筑，大多都有属于她的回忆。
　　出租车在一栋屋顶漆成红色的独栋建筑前停下。门口的侍者几个大步过来开门，帮封将提行李箱。
　　这样周到的服务，却不属于酒店，而是一个西餐厅。
　　红房子西餐厅，成城市的第一家西餐厅，比成城市第一家麦当劳开的都要早。这里也是第一个推广brunch（早午餐）这个概念的餐厅。刚才，封将想吃一顿早午餐，立刻就想到了这个地方。
　　昨晚，得知今天要来成城市，封将就随手搜了一些成城市的资料，发现这家红房子竟然还开着，然后刚才一个冲动，就让司机把她送来了。
　　进入餐厅，封将就被侍者带到了餐厅最有标志性的座位：一二层中间的高台上唯一一个座位，临窗，是整个餐厅的“C位”。
　　封将还记得，上中学的时候，有一种说法，红房子西餐厅的这个“C位”是只有美女才能坐的。因为这个座位从街道上大老远就能看到，是餐厅的门面。
　　其实，如果消费者要求坐这个座位，侍者不让，那于理于法餐厅都要吃不了兜着走。所以，这个说法也就是大家的一种夸张罢了。
　　不过，中学生很多时候就是很无聊。封将记忆中，当时学校还有女生打赌，几个人装着不认识，前后来红房子，看谁会被引到这里入座。
　　封将不会为了那种赌约专门来红房子西餐厅，她中学时候也没这个消费能力。不过，机缘巧合，她来过这个餐厅两次，确实每次都坐在这个座位。
　　封将点了一份松饼，一杯美式咖啡。
　　虽然现在封将发展得很好，也有了打车跨越半个城市“吃早午餐”的这种想法，但是毕竟小时候家境普通，之后又无缝衔接成为工作狂，她对食物总归没有太高要求。
　　她不喜欢那种会流汤溅汁的食物，怕弄脏衣服，所以选择松饼。
　　她喝咖啡是为了提神，觉得美式咖啡有效果，所以只喝美式。
　　本来想琢磨一下等会儿会面的细节，但是，坐在这个地方，看着窗外的风景，封将发现自己的思绪收不回来。
　　熟悉的风景。
　　陌生的城市。
　　封将的母亲当初不顾家人反对，远嫁到成城市。
　　封将的父亲在她很小的时候意外去世。那之后，母亲并未回去找娘家人，而是留在成城市，只身拉扯女儿长大。
　　直到封将进入高中，母亲认识了她现在的丈夫，才带着封将一起再嫁到了广州。
　　所以，成城虽然是封将的故乡，但是她在这里从来就没有“根”。
　　十多年过去，怕是连一些枝枝杈杈的联系都没了。
　　心里多少还是有些惆怅。一定要说原因的话，大概是......
　　就在这时，风铃声响起，是有客人进来的声音。
　　成城市毕竟是二线城市，一大早跑来吃早午餐的人还是少，不能和北上广比。
　　封将下意识地把视线转向门口，想看看除了自己还有谁这么想不开，一大早跑来红房子吃饭。
　　走进来的是两个女人。
　　她们对侍者说：“我们有三个人。”
　　封将看到她们的第一反应，是两个女生都化了全套妆容。
　　大周末的，估计等下有一整天安排吧，也不嫌累。
　　虽然封将也顶着一脸精致妆容，但她是来出差的，等会儿要去撕人，这可不一样。
　　封将现在根本没有平日和周末的区分，她的生活就是工作，不工作的时候就在家里休息。
　　然后，她隐隐觉得这两个女生有些眼熟。
　　不会这么巧吧？刚回来就遇见熟人。
　　封将还没想起来这两个人是谁，两个女生就看到了她，反应很大。
　　“啊，那不是，那不是那个谁！”
　　“封将！是封将啊......”
　　“她怎么在这里？不是早就去南方了？”
　　“大经纪人啊，没想到能遇到名人！”
　　......
　　封将平静地看着她们，内心默默吐槽：我的名字是封将，“将来”的意思，读一声，不是四声。
　　不过，封将已经完全想不起这两个人的名字了。好吧，算扯平了。
　　这两个人应该是封将的高中同学。
　　虽然记不起名字，但是封将努力回想，还是能区分她们，比如，一个是刻薄脸A同学，另一个是八卦嘴B同学。
　　不过，现在两个人都热别热情，笑眯眯地冲封将招手。
　　大概是女人的第六感作祟，明明连这两个人的名字都想不起来，但是，她们刚才说的那句“我们有三个人”，却在封将脑海中挥之不去。
　　看着半敞着的门，看着两个女生向门的方向投去的视线，封将的心跳越来越快，连呼吸都变浅。
　　什么玩意儿......封将鄙视自己。
　　摸爬滚打这么些年，什么场面没见过，怎么现在反应这么激烈。
　　八卦嘴B同学对着门的方向说：“言叶，你快来！你看我们遇到谁了！”
　　“言叶”两个字一出口，封将几乎想翻个白眼。
　　还真是，怕什么来什么。
　　这都能遇上？！
　　封将握了握拳头又松开，维持着波澜不惊的表情。
　　被这两个人呼唤的言叶，终于出现在封将的视野里。
　　大概是没有预料到的缘故，言叶一向完美的面容，在看到封将的瞬间，露出了片刻的错愕。
　　四目相对，封将觉得自己头脑一片空白。
　　拳头又忍不住攒紧，指甲微微抠进手心的肉里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请大家多多支持！


第2章
　　封将一直觉得，老天爷对言叶是充满偏爱的。
　　刻薄脸A和八卦嘴B同学，都有标准的身材，化着精致的妆容修饰样貌，穿着也时尚而得体。走在路上，如果与这样的女孩擦肩而过，大都数人都会想，哎呀，成城市美女挺多的。
　　毕竟在这个时代，只要用心，谁都可以把自己打扮得漂漂亮亮。
　　但是，言叶就不一样。
　　她的美，是那种走在路上会让人回头一看再看，稍微花痴一点，会看到失神，稍微胆大一点，就想上前要联系方式，而且是那种觉得哪怕做不成朋友，只是认识这样一个人都是幸运的心态。
　　这可不是封将杜撰的，从高中开始，言叶身边的各种男生女生，通过写信、在论坛发言，甚至当面告白，都表达过这种想法。
　　高中时候，几乎全市都知道秋高有个校花叫言叶，好看到能让人看呆那种。
　　那几年，基本上成城市所有的高中生、甚至大学生都有来秋高门口蹲点，来一睹这位校花的风采。
　　关于言叶，特别有名的事情，就是她在的地方，经常有男生骑自行车翻车。有一次，言叶站在校门口，一个外校的男生骑车直接撞在了路边的水泥墩子上，飞出去好几米。言叶走过去把他拉了起来，男生竟然一点事儿都没有，呆呆地扶起车子低头跑了。
　　这绝对不是夸大的传闻，因为水泥墩子那次是封将亲眼目睹的。
　　当然，当时流传度最广的说法，并不是秋高有个校花叫言叶，而是秋高这一届是双校花，风格不同，大家实在是没办法决定哪个更美。
　　只不过，当时说言叶好看的，有男生也有女生，但是说封将好看的，几乎都是男生。本校的女孩子们对这个“双校花”嗤之以鼻，觉得是男人们审美扭曲才会把封将奉为校花的。就这一点来说，也能看出来言叶和封将的不同。
　　在红房子西餐厅重逢，言叶脸上的错愕只维持了很短的时间，就恢复了温和，大大方方地向封将走来。封将也只能放下手头的餐具，站起身来迎接。
　　不论封将外表多么淡定，都不能掩盖封将心脏狂跳的事实。大概是因为，心虚吧。
　　高中那些事儿，一时理不清，总之就是中间有很多波折，结局也不太体面......本以为自己的脸皮在娱乐圈已经炼成了铜墙铁壁，但是看到言叶，还是不淡定。
　　言叶会以什么方式开头呢？
　　这个念头刚闪过，言叶就给了答案。
　　“好久不见。”淡淡一句，仿佛给这么多年的空白划了句号。
　　“好久不见。”封将有样学样。
　　“怎么在成城市？”言叶语气很随意，垂眼看了一眼封将的行李箱。
　　“工作原因。”
　　“刚到？”
　　封将心想，不愧是秋高人气最高的女生，同学老师不分性别年龄都很喜欢她。这么多年不见的人，随便问的两句话，却那么自然，还带着关心，让封将很难反感。
　　“嗯。”
　　“要来成城市发展吗？”
　　言叶这句话略带调侃，语气把握得很好，属于那种封将想回答也行，不想说话笑一笑也行。
　　不过，封将还没有说话，八卦嘴B女生马上抢答：“封大经纪人怎么可能来成城市这种小地方，肯定是因为影视城啦！”
　　“啊，是北山影城吗？”刻薄脸A说，“听说马上就要开园了，还有几部大制作会在那里开拍，你是来跟戏的吗？啊，傅欢泊会不会来？能给签名吗......”
　　一串话说得封将脑仁疼。不过她还是礼貌回答：“确实是因为北山影视城。不过我现在已经不跟艺人的日程了。”
　　其实，封将来成城市确实是因为傅欢泊有新戏要开拍，傅欢泊也会来。但是这些都是高度保密的事情，肯定不能和她们说。
　　两个女生依旧很激动，问有没有办法第一批去影视城玩，然后热情地要加封将的微信。
　　封将把二维码给她们。这是她的私人微信，反正不怎么用。
　　言叶在一旁默默看着，等两个女生激动完，她才对封将说：“你快吃饭吧，我们打扰了。”
　　然后带着两个女同学回到一层入座。
　　封将坐下，默默地吃完了她的早餐，结账，起身，拎起行李箱准备离开。
　　这段时间，封将对那两个女生的记忆又被唤醒了一点。总之就是高中时候她不怎么喜欢的人。
　　言叶这个人，有一点很神奇，她和什么人都能处，哪怕是封将明知道她心里不喜欢的人，言叶和她们一个小组做功课啊，偶尔一起逛街啊，力所能及帮忙啊，完全不会有心理障碍。
　　封将是绝对做不到这一点的。
　　餐厅人不多，想默默离开肯定不可能。
　　封将远远地和言叶她们招了招手。两个女同学挥着手机，说：“有空联系啊，我们带你转一转成城市！”
　　言叶轻轻托着下巴，若有所思的样子。
　　封将懒得深究，赶紧转身离开。
　　离开红房子，封将站在路边，掏出手机，回复了几条工作上的信息，正准备打车，就有一只手在她肩膀上轻轻拍了一下。
　　封将扭头。
　　是言叶。
　　实话说，突然这么近距离看到言叶，封将还是有一种不真实感。
　　“你去哪里？我送你。”言叶亮了亮手里的车钥匙。
　　封将注意到，言叶的手指干干净净，不像高中时候，手指上经常会缠着绷带。
　　言叶高中时候，是校篮球队的王牌。
　　挂在她指头上的钥匙衬着言叶的手掌心。
　　言叶的掌心纹路很深，因为经常打球，有一层薄茧。这点倒是没有什么变化。
　　“不用了，我自己打车去。”
　　“这么久没见了，这点小事别客气，我的车就在那儿。”
　　言叶指了指旁边的露天停车场，那边只停了一辆车，一辆深蓝色的SUV。好品牌。
　　封将突然想起了言叶高中时候骑的山地自行车，好像也是这个颜色的。
　　“去哪里，我送你。”
　　高中时候，言叶也说过一样的话。
　　虽然从自行车变成了汽车，这家伙的品味和言行还真是一成不变。
　　言叶再接再厉：“成城市交通很方便，去哪儿都是一脚油门，走吧，我不是跟你客气，认真的。”
　　说完，言叶已经自顾自往车那边走了。
　　都说到这份上，封将也懒得推脱，便拖着行李箱跟了上去。
　　言叶发动汽车。
　　封将出于礼貌，想找话题聊一聊。
　　“头发留长了？”封将说。
　　言叶愉悦地笑了一下：“嗯。”
　　高中时候,言叶一直留着再普通不过的学生短发。
　　现在的言叶,留着再普通不过的齐肩长发。只不过，发型的普通根本掩盖不了她的漂亮。
　　普通的白色T恤，普通的牛仔裤。同样的道理，普通的衣着根本掩盖不了她的魅力。
　　十二年过去了，言叶一点都没变老，不仅仅是容颜，连气质都依旧带着一股少年感。
　　封将自认为自己这些年变化也挺大的。
　　比如，读高中时候，她总是披散着自认为很好看的一头秀发，老师怎么说都没用，就是不剪短，也不扎起来。
　　现在她却剪了短发，鬓角别在耳朵后面，用粉丝的话说，有一种“带着一股杀气的女人味”。
　　封将不太理解什么叫“带着一股杀气的女人味”，这个发型纯粹是图方便。
　　她已经没有了当年非要“逆天行事”，让自己看上去好看一点、与众不同一点的那股劲儿了。
　　言叶突然从驾驶座倾身过来。
　　言叶的身影遮挡了阳光，一股自然的清香袭来，封将甚至感觉到言叶的头发扫过自己的肩膀。
　　没等她反应过来，言叶就抽身离开。
　　“安全带，”言叶浅浅地说了一声，一脚油门，车驶出停车场，问，“去哪里？”。
　　“传媒大厦。”
　　“商务区新建的那个？”
　　“坊城巷旁边那个。”
　　言叶点了点头，握着方向盘驶向大路。
　　封将不是一个话多的人。虽然需要发言的时候从不含糊，但是封将一直秉持着能不说话就不说的原则。
　　不过，好歹是言叶义务当司机，总不能太心安理得。
　　“你现在做什么呢？”封将主动问。
　　“我在成城大学当老师。”
　　“好大学啊，我记得你本科就在那里？”
　　“嗯，研究生也是。”
　　“不错啊，挺顺利的。”
　　“还是你厉害，走得远，见得多。”
　　“就是个小幕后，混口饭吃而已。”封将半认真地调侃。
　　“这次在成城待多久？”
　　“中间可能会离开，但是前后要待三个月左右。”
　　言叶微微侧头看了她一眼，浅笑说：“挺好的，比我想的久。”
　　“怎么，太久了怕我占你东道主的便宜？”
　　“求之不得。”
　　车上了立交桥，右手边就是河景。
　　“你家还在新河景？”封将随口问。
　　新河景是河边上比较早的一个小区，封将记得高中时候言叶家就住在那边。
　　“我上大学就搬走了，我爸妈现在住在成大附近。我住在静澜湖边儿上。”
　　“静澜湖，富人区吧，你跟董瑞泽过得不错呀。”
　　这话出口的时候，封将感觉自己的心也停了半拍。
　　不舒服。
　　言叶闻言，轻轻扬眉，嘴角又擎起笑容。这次的笑容比之前都要明显。
　　言叶玩味地问：“我和董瑞泽？怎么了？”
　　封将搞不懂言叶这个人。
　　和董瑞泽住在富人区就这么开心吗？
　　封将高中的时候，一开始是很不喜欢言叶的，有一个原因就是她觉得这人明明特聪明，啥都知道，但是偏偏什么都不说破，还一个劲问你问题。
　　封将耐心不好。
　　言叶这种性格，特别克她。
　　“董瑞泽，你老公，什么怎么了。”封将恨不得翻她一个白眼。
　　“封大经纪人还关注我的私生活？”
　　“行畅说的。我们之前遇到了，加了微信。”
　　行畅也是他们的高中同学，是那种联系很广，谁的事情都了解的人。
　　“你们怎么聊起我来了？”
　　“高中同学聊天，谁能绕开你啊，言叶大美女。”封将最后大美女几个字，故意说得阴阳怪气。
　　言叶失笑，说：“那我猜猜，行畅肯定是这么说的，‘封将大美女啊，你记得咱们高中另一个校花吗’，我说的对吗？”
　　......只能说是一模一样了。
　　而且言叶那个“封将大美女”，还专门模仿了行畅的语气。
　　封将无语，把视线转向窗外。
　　这几年成城市发展得确实很好。以前的河边都是光秃秃的石滩，现在却修成了公园，绿树趁碧水，远远就能看到慢跑、骑车的市民。
　　车里安静了片刻。
　　言叶开口，淡淡地说：“我没结婚。”
　　封将猛然回头，看着言叶。
　　对比认真开车，表情淡淡的言叶，封将觉得自己的表情太过震惊，干咳了一下，装作漫不经心地问：“不是订婚宴都办了吗，怎么没结？”
　　“说来话长，就是没成。”
　　封将不知道自己该不该往下问。
　　毕竟是别人的私事。
　　沉默片刻，封将问：“那你，现在，谈着呢？”
　　“没有。”
　　“......哦。”
　　谈话暂停了，但是两个人脑子里都转悠着事情。


第3章
　　封将记着她第一次见到言叶的场景。
　　高一开学没多久，封将在体育馆外等人。体育馆很大，篮球、排球、乒乓球队在各自的地盘练习。
　　封将往门口一站，离门比较近的打篮球的几个男生就开始互相推搡，封将隐约听到几声“学妹”“美女”“要电话”之类的。
　　以封将的性格，自然是一脸不屑，嘴里叼着一根棒棒糖，直直盯着那几个男生看了一会儿，看到几个男生都觉得没意思了，才背靠在门上，给自己的朋友发信息。
　　学校要求学生发型统一，或是短发，或是单马尾。封将手腕上总戴着个皮筋，有人时候就扎个马尾，稍没人注意，就把皮筋撤掉，让长发披下来。
　　当时的她，就披着长发，长袖校服拉链敞开，一只脚还蹬在墙上，以这样一副造型，遇到了言叶。
　　“同学，你也是高一新生吗？是来参加女篮社团活动的吗？”
　　封将以为，自己这副打扮和冷淡的表情，相当于是把“生人勿近”写在脸上了。没想到还会有人搭讪，听声音还是女生。
　　这人声音清爽，带着笑意，倒是不让人讨厌。
　　封将本来想冷漠说一句“没兴趣”，但她抬眼，从这个人的脚一路看到脸的过程，却一时失语。
　　高中对学生的衣着有着严格的要求，校服裤分两种，薄长裤和厚长裤，裤型仿佛和人体有仇似的，再细的腿穿上都像大象似的。
　　像封将这种，敢冒着被教导主任训话的风险穿牛仔裤的人，毕竟还是少。
　　在秋高里，看到学生的腿的情况，只有两种。
　　一种是好朋友相约蹲厕所。
　　另一种，就是校外活动时间的体育馆。
　　封将眼前就是两条又直又长、腿型堪称完美的腿。
　　封将视线继续向上，发现这个人身姿挺拔，身材凹凸有致。一直手抱着一个篮球，指节修长，一根手指上绑着细细的绷带。
　　看到脸的时候，封将心想，嗯，老天真是不公平。
　　最后，封将估计这个人的身高也将近一米七，在北方女生里也是挺拔的存在。
　　这么说吧，当时那个体育馆的走廊里，封将记忆中，挺黑挺暗的。
　　但是言叶这家伙，仿佛连光都偏爱，整个人自带柔光一般。
　　所以，当时，封将的第一反应是眨了眨眼，确定眼前是真的有这么个人后，问：“你哪只眼睛看出我是来打篮球的？”
　　美女丝毫不意外，继续笑眯眯地说：“这个时间只有女篮的活动，我还以为你是队友，”说完，美女露出了有点可惜的表情，说，“你要不要考虑加入篮球社？你个子这么高，可以试一试。”
　　封将说：“我等人呢，没兴趣。”
　　后来，封将才知道，那个女生就是名气很大的“另一个校花”，言叶，也是高一新生，就在封将的隔壁班。
　　开学那些天，两个人都没见过，是因为言叶跟着校队在外参加篮球赛。作为高一新生，就能外出参加比赛，足以看出她篮球是有一定功底的。
　　“而且你知道吗，言叶是咱们学生会的言风学长的亲妹妹啊！我要是能生这么一儿一女，我人生就圆满了......不对，应该是嫁给言风学长，和言叶成为亲人......”
　　当时和封将走得比较近的女生跟封将说“梦话”。
　　封将听听就算了。校花校草什么的，她都不感兴趣，也许是家庭的原因，她比较早熟，是那种对校园生活都没太大兴趣的人。
　　封将和言叶的第二次见面，是当天下午放学。
　　封将的家离学校不远，一般都步行。走着走着，一辆自行车在她身边减速。
　　封将本来以为又是搭讪的男孩子，一脸不悦地扭头，看见的却是言叶。
　　“嗨，体院馆见过的同学，去哪里，要不要我带你。”
　　封将记得自己当时很奇怪，怎么有人就能套近乎套得这么自然。
　　怪不得人缘好。
　　哪怕如封将，也实在算不上不喜欢这个人。只是不想和她有交集罢了。
　　“不用，再见。”封将说完，加快脚步，远离了自行车道。
　　之后，封将在学校和言叶见面的机会飙升。看来这位大美女是真的参加比赛归来，把重心放在校园了。
　　言叶似乎对她的冷脸习以为常，每次见面都主动打招呼，每次都自然而然提起新的话题，比如哪里哪里可以免费领有学校校徽的运动短裤，你参加了什么社团，你杯子真好看哪里买的，有没有兴趣加入xxx社团......
　　为什么总想让自己加入社团呢......有什么好玩的？
　　封将甚至怀疑自己加入社团言叶会有什么回扣。
　　如果两个人成年后以这种方式相遇，封将肯定觉得言叶是做销售的。
　　总之，这么一来二往，两个人（不论封将愿不愿意）总归是熟悉起来，至少在别人眼中是这样的。
　　其实，封将自己也觉得挺有新意的。
　　主要因为，封将一直觉得自己挺不招女生喜欢的，言叶这么个大美女能一再贴她的冷脸，至少是表现得喜欢她，让封将也不禁好奇，这个女人图什么。
　　“看见那个橘色的建筑吗？那就是传媒大厦，新建的。”
　　言叶的声音把封将的思绪拽了回来。
　　封将顺着言叶指的方向看去，看见一栋高高的，很有设计感的橘色的建筑。据说取义是旭日东升。
　　不过看起来就像一个大橘子。
　　“......成城市民没人吐槽吗？”
　　“有啊，但建都建了，成城市的大部分出版社，报社，杂志社都在里面，不过影视机构倒是不多，你去那儿是做什么？”
　　“签合同。”
　　工作上的事儿，没什么意思，封将也没细说。
　　“你这次住哪儿？”言叶问。
　　“租了个公寓，就在传媒大厦旁边，步行十分钟吧，挺方便的。”
　　车下了立交桥，拐了个弯，传媒大厦就在眼前了。
　　言叶把车停在路边，车都没停稳，封将手已经在行李箱上，好像随时想开门跑走似的。
　　言叶看了看封将的姿势，什么都没说，把车停好。
　　“谢谢你了，有机会请你吃饭。”
　　这么说也就是意思意思。
　　封将伸手开车门，拉了两下，却发现怎么都打不开。她带着质问，看向好整以暇的言叶。
　　言叶说：“抱歉，安全锁模式。”
　　但是却没有要开门的意思。
　　“......能让我下车了吗？赶时间。”
　　“我开车肯定比你打车快，放心吧。”
　　封将捉摸不透了。
　　言叶这人一向是彬彬有礼的，这么浅笑着偏偏不给人开门......封将有点发怵。
　　“什么时候？”言叶问。
　　“嗯？”
　　“你说有机会请我吃饭，什么时候方便？我什么时候都行。”
　　还有这事儿？
　　大美女、大小姐，言叶女士，竟然真缺这一顿饭？
　　封将吐槽无能。
　　但是总不能跟她说，我就是敷衍你的，你别当真......
　　封将觉得真动起手来，自己肯定打不过言叶。
　　封将叹息，决定速战速决：“等我把这边的事儿处理完，赶不上午饭我请你吃下午茶。”
　　在这附近吃个商务餐应该是很方便的。
　　言叶的笑容更明显了。
　　“......还有事儿吗”
　　言叶：“没。”
　　说完，“咔嚓”一声，车锁打开。
　　封将正想下车，拎着行李箱的手却被言叶按住了。
　　“你签合同，不用行李箱吧。”
　　“不用......”
　　说完封将就想咬掉自己的舌头。
　　应该说“用”，绝对应该说用得到。
　　“那行李箱就放车里吧，我等你。”
　　果然。
　　封将又挣扎了一下：“......不用那么麻烦。”
　　“不麻烦。”言叶看着封将的眼神温柔又包容，让封将想起自己的上司苏奉家里特别喜欢她的一只小狗。
　　不过，封将才不会被言叶一个眼神欺骗。
　　言叶才不是小奶狗那种无害的生物。
　　言叶说：“我就在停车场等你，快去吧，祝你大杀四方。”
　　“你......”
　　“我不会改变主意的。”
　　封将提了一口气，发现自己什么都说不出。她知道，不论她说什么，言叶都能像打太极一样，柔柔地给她顶回来。
　　那就不要浪费时间了。
　　封将默默把提起来的气吐出去，说：“我尽快。”
　　然后转身，踩着高跟鞋，大步走向橘子大楼。
　　言叶有什么目的？是不是因为当初那件事......那件事，还有那件事？
　　封将发现自己心虚的事情不止一件。
　　而且，言叶这人，也挺奇怪的，就不怕她一直工作到晚上吗？她还真就能硬等？
　　封将的高跟鞋咚咚咚踩过传媒大厦一层的大厅。
　　她努力把所有的思绪抛开，专注到即将面临的谈判上。
　　因为是周末，电梯人不多。
　　不过，直到电梯缓慢停在23楼，封将的思绪也没有完全清空，脑海中还飘着一个念头：言叶和董瑞泽......没结婚啊。
　　不过，等电梯门一开，她走出去，已经是毫无破绽的冷静果决的形象。
　　与整栋楼的空旷安静不同，23楼人头攒动，电话声、交谈声不绝于耳，完全没有二线城市周末应有的景象。
　　封将刚出门，一个身材高大的中年女人就迎了出来，一身职业套装，挂着非常完美的微笑，向封将伸出右手。
　　“本来说要下去接你的，看着电梯停在23层，我就想着是不是您先上来了。我是刘哲，是《馋联》和《迷梦》的主编。”
　　《馋联》原本是一本美食杂志，在刘哲的手里，和自媒体联动，从美食杂志转型成为一本生活杂志,旗下各种公众号、短视频在平台的表现也可圈可点。
　　《迷梦》则是一本连载短篇小说和中篇小说的杂志。在各种社交媒体、文学平台打得不可开交的当下，《迷梦》这种纸刊的销售额竟然可以与同类型线上平台有一战之力，简直可以说是一个奇迹了。
　　几年时间内，《馋联》和《迷梦》两本月刊异军突起，成为了行业新标杆。虽说成功往往有着偶然因素，但是这两本杂志的主编却是同一人，这不得不让人承认，这一巨大成功的背后，这个人的作用有多大。
　　而这个女人，多少一线城市的大型出版企业、传媒公司想请她去，一律请不动。刘哲扎根于成城市，在这家“思哲工作室”，她无人可以动摇的女王。
　　虽然叫做“工作室”，却占了传媒大厦整整一层，可见其规模和野心。
　　这是封将第一次和刘哲见面。这个在封将眼中打扮有点过度的女人，就是这一行业奇迹的缔造者。
　　封将明白，在刘哲的完美笑容背后，一定有着杀伐果决的内在。
　　如果可以选择的话，封将真的不想用“清算人”这样的身份与这个女人第一次见面。
　　刘哲身后乌压压地站了一片人，衬得她气场更加强大。
　　“听说有名人要来我们思哲，大家都想第一时间见到。”
　　“刘总抬举，贵社进进出出的人应该不少吧，我没什么特殊的，把话带到而已。”
　　封将一边说着，一边径直往里走，倒像是这里的主人。
　　走到沙发区，封将指了指，说：“就在这里谈？我是无所谓。”
　　刘哲敛了敛笑容，说：“这里嘈杂，我们去会议室吧。”


第4章
　　封将这次来思哲的目的很明确：补全中篇小说《秋生》合同的影视改编权合同的条款。
　　《秋生》是即将开拍的电影《满城秋色》的原著小说，刊载于刘哲总编的《迷梦》。《满城秋色》由星锐投资，傅欢泊担任女主角。
　　《秋生》是一部很动人的小说，以女高中生作为主角，故事兼备了少年人普遍的迷思和时代的特色。画面感十足的描写，深入人心的主人公，明朗的线性结构，俏皮却有深意的对话......都使其很适合被改编成电影。
　　常理来说，期刊合约一般不包括作品的影视改编权。封将联系了《秋生》的作者“傲雪如初”，代表星锐与其洽谈，最后拿下了《秋生》的影视改编权。电影已经确定由擅长文艺片的侯宪平任导演，傅欢泊饰演女主人公秋艺，最晚在九月初就要在成城市新开张的影视城开拍。
　　偏偏在这个节骨眼上，刘哲横插一脚，说《秋生》的影视改编权在思哲手里，并且拿出了合约。
　　纸质合同，白纸黑字，明明白白。星锐傻了眼，赶紧联系傲雪如初。
　　傲雪如初仔细回忆，说当初确实签了一份纸质合同，但她以为只是电子合同的纸质版，就没仔细看。
　　以封将对这个作者的印象，她不像是联合起来搞事，大有可能是被刘哲坑了。根据封将的调查，这个作者的作品虽然把世事人性写得透彻，但是生活中是个天然呆，有过好几次被下套的经历。
　　星锐的高层才不管这么多，直接把刘哲、傲雪如初、封将三个人一起骂。当然，是当着封将的面骂的，实际受到暴击的只有封将一个人。
　　导演、演员都签好了，前期的投入都砸进去了，如果刘哲一定要拿这个说事儿，中间免不了要走很多弯路，到时候对投资方的承诺无法暗示兑现......怎么想都是一连串的灾难。
　　要知道，刘哲的事业能做到今天，除了个人能力和眼光，和她背后倚靠的传媒公关势力是分不开的。真的杠上，星锐十有八九要吃亏。
　　封将的顶头上司苏奉也被高层一起骂了。出了办公室，苏奉对封将说：“你去把这个问题解决了，解决不了你也不用回来了。”
　　封将自觉，公司不会因为这个事情就开除她。但是，她自己看好的本子，由自己负责的艺人来演......好不容易正式展开了，被人摆一道，封将处理不了这个问题，自己都瞧不起自己。
　　更何况，经历了两年前的低谷，虽然她和傅欢泊成功保命，并且在音乐、电视剧、商务价值方面都有了很好的成绩。傅欢泊现在缺的，是一部担任主演的好作品，是一部能让她比两年前突然坠入深渊以前站得更高的作品，否则，她就不算真的走出低谷。
　　封将来成城市前，苏奉说：“看看刘哲想要什么，一个圈子的人，一般不至于撕破脸。别得罪她，得罪了她，舆论上你占不到便宜。有传言，她和石姬娘娘是好闺蜜。最好把这件事扼杀在萌芽里。”
　　苏奉说的石姬娘娘，在网上更多地被人们称作娱乐圈太后娘娘，本名石琳。石琳是娱乐公司其乐的总裁，又是娱乐圈只手遮天的大佬“徐老板”的现任妻子。徐老板现在退居幕后，娱乐圈的舞台上真的就是任石琳一个人翻腾。石姬这个名字最早还是封将的粉丝取的，是封将粉丝在漫画里画的一个大反派。
　　总之，是封将、傅欢泊她们的老对手了。
　　现在的问题就是，刘哲摆的这一道，究竟是她为了自己的利益而行动的，还是受石琳指使而行动的。如果是前者，倒还好说。
　　走进会议室后，封将我行我素，坐在了最中间的宽敞沙发上，说：“刘总，开门见山地谈谈吧。”
　　刘哲带进会议室的，有一男一女两个左右手，还有一个一看年纪小一辈的女生。
　　这个女生穿一身名牌，却没有那种人压不住衣服的感觉，搭配得体。虽然长发披肩，气质却是酷酷的。
　　女孩问封将要喝什么，给她端了热美式之后，又给刘哲他们端了热茶，然后自己坐到最下首的位置。
　　刘哲介绍：“我的左右手，阿蒙，阿莉，你应该比较熟悉了，这个年小姑娘叫上官，是我们的新人，业绩非常优秀，傲雪如初就是她的作者之一。”
　　刘哲的左右手经常各地出差，和封将在不同场合都见过面，封将确实有印象。
　　那个叫上官的女孩听到自己被点名，微微颔首示意。
　　这个上官表现得很礼貌，但是，给了封将一种违和感。虽然她表现得很配合，但是给人一种她不完全属于这个环境的感觉。她仿佛只是在呈现公众场合的一个人设，不论如何，私下里她绝不是这样的人。
　　封将也算是阅人无数，自觉自己不会看走眼。不过，这种一面之缘的人与她也没什么关系。
　　刘哲先客气了一番，大概的意思就是，具体的作者的事情，一般都是责编负责，合同的话，只要基本的条款没问题，细则她都是不过问的。
　　所以，事情成现在这样，也不是她的初衷。不过她可以做中间人，负责封将和责编之间的沟通。
　　刘哲说她也是前几天才发现了影视改编权条款的存在。这对于星锐也是个不稳定因素。刘哲想要“互利共赢”，因为傅欢泊主演的剧肯定会大火，刘哲希望能借此机会把她的杂志的品牌打出去，真正地破圈出圈。
　　刘哲保证自己会好好地“配合宣传”，但是更重要的是希望星锐能配合。
　　刘哲甚至把具体的条目都列好了。如果没问题的话，她会负责协调封将与上官之间的沟通。
　　封将脑袋里大概翻译了一下刘哲的意思。
　　同意条件，一切好说。不容易条件，鱼死网破。
　　而这个上官，傲雪如初的责编，不论她本人愿不愿意，就是被刘哲叫过来配合演戏的。
　　封将冷着脸接过了刘哲列的单子。
　　其实刘哲无非是想借着《秋生》这部电影的机会，把自己的品牌打造成一个世外桃源这样的存在。很多人确实很吃这一套。
　　刘哲想跟着电影的宣发节奏，让自己的品牌更上一层楼。星锐并不需要物质方面的付出。主要就是，不要拆台，偶尔配合。
　　其实，星锐要担心的，无非是刘哲“反咬一口”。简单来说，在当前的舆论环境中，书粉，作者粉，剧粉之前，并不是大众印象中的“一脉相承”的感觉，很多时候都是彼此不顺眼，彼此割裂的关系。
　　万一刘哲打着尊重原创、维护版权的旗帜，去网络上打响战争，到时候石琳配合，星锐为这部剧付出的一切都可能打水漂。
　　更可怕的是，如果石琳借这件事抹黑傅欢泊，那到时候别说更上一层楼了，搞不好又是人为给傅欢泊制造的一个“黑点”。
　　毕竟目前需要刘哲的配合，封将只能配合着表演，能答应的都答应了，不愿意答应的，也虚虚实实都回应了。
　　你来我往，互相试探几个回合，条款最终定了下来，关于影视改编权转让的附属合同也签了下来。
　　刘哲笑眯眯站起来，表示要请封将吃饭。
　　封将：“不用了，我朋友还在车里等着我呢。”
　　刘哲随口问：“男朋友？”
　　“不是，高中同学。”
　　“哎呦，看我这记性，都忘了封大经纪人是在成城市长大的了......”
　　刘哲又硬拉了两分钟关系，才客客气气送封将到电梯口。
　　等待难题的时候，各种下属拿着文件来找刘哲签字，封将“善解人意”地说，刘总，您回去吧。刘哲又说了好几次真不好意思，然后让上官负责，务必要目送封总离开。
　　上官点了点头。
　　刘哲一离开，楼道里就安静了不少。
　　上官开口，说：“封总。”
　　“嗯？”
　　“电子合同和纸质合同一样生效，我不知道那份关于影视改编权的合同什么时候签的。”
　　封将点头，不再说话。
　　上官递给封将一个夹子，看起来像是一本企业介绍。
　　“里面是我们出版社的介绍，最新的样刊，还有……思哲和《秋生》影视改编权的原版合同。”
　　封将脸上不动声色：“为什么给我？”
　　“以防万一吧。”
　　“你想要什么。”
　　上官说：“傲雪如初是我负责的作者。而且，我希望电影顺利。”
　　封将接过了夹子，说：“我会回去好好读一读你们的介绍的。
　　“上官！”
　　一个女生叫她。
　　这女生应该是上官的同事。
　　与其他满脸堆笑地同事不同。如果说，上官是一张冷脸，这个女生就是一张臭脸。
　　不过，确实是个很标致的美女。天生臭脸的美女。
　　“吃午饭吗？”女生问。
　　“等一会儿。”
　　“卢雨薰！”哲思里面又有一个女生追出来，对她说，“东西弄好了吗？不是说上午下班前给我吗？”
　　卢雨薰：“你十点才和我说，怎么可能上午弄完？我要先吃饭去了。”
　　“你!”同事被气得不轻。
　　“叮”，电梯停下了，里面的人终于少了一些。
　　上官用手挡住电梯门，待封将进去后，小声说了一句：“拜托照顾好她。”
　　上官背后，卢雨薰还在和同事吵架。
　　电梯门合上，楼道里的吵嚷声被彻底隔绝。
　　刚才那句“拜托了”......指的应该是让她好好照顾傅欢泊吧？
　　两年前，傅欢泊被黑得最惨的两个月，在所有社交平台神隐，偶尔发言应对的是封将的官方号。当时，封将的社交媒体的评论区和私信每天都收到无数粉丝以“拜托了”开头的信息。
　　在那之后，娱乐圈其他人的粉丝才开始大规模地使用“拜托体”给经纪人或者工作室留言。但是，这股风潮的起点，确实是在封将和傅欢泊的粉丝之间。
　　出了电梯，封将想起来刚才卢雨薰约上官吃饭，才反应过来已经到了午饭时间。她不由地加快脚步。
　　走出大厦，外面的日光当头照下，水泥地都反射着点点亮光。
　　室外停车场几乎没有车。大概这种时候司机们都会选择地下停车场。
　　但是言叶的深蓝色的越野还停在正中央。
　　封将看着有些头疼。车现在岂不是热得和金属罐头似的。
　　往车那边走的时候，一个外卖小哥的小电驴超过了封将，直接向言叶的车边开去。
　　小哥把外卖送到驾驶座的时候愣了一下，然后手忙脚乱，客客气气。
　　美女的效果啊。
　　等小哥蹬上车子，掉过头来，封将刚好走到旁边。
　　小哥的视线又被封将拽住，险些摔倒，然后晃晃悠悠远去了。
　　驾驶座的门开着一个缝。看到封将走来，言叶的大长腿蹬着门，把门打开。
　　言叶的怀里抱着一个披萨盒，对封将说：“早知道你这么快出来，就不点外卖了。”
　　“……你就一直在这里等着吗？”
　　“我转了一圈，感觉时间差不多，刚回来。你工作怎么样？顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“先吃点吧，这家披萨很有特色。”
　　封将看了看，厚厚的蔬菜和碎奶酪，确实让人看着很有食欲。
　　不过……
　　“我先去公寓吧，不麻烦你了。晚上请你吃饭。”
　　封将觉得此时是分开的好时机。
　　言叶却睁着无辜的眼睛，说：“我等了一个上午，你现在让我走？”
　　封将心想，不是你要等的吗。但是这话却说不出口。
　　“我就是觉得有点麻烦你。”
　　言叶把披萨盒子关上，示意封将上车。
　　封将绕到副驾，打开门，继续争取：“不麻烦了，我先回公寓。”
　　说着，尝试伸手去拎自己的行李箱。
　　手又被言叶按住。封将像被烫着一样把手缩回来，看了看言叶坚定的笑容，无奈地上了车。
　　按导航走，公寓确实很近，基本就是在立交桥上绕了一圈就到公寓门口了。
　　言叶和保安说了一声，开下地下车库。停好车，言叶又抢在封将之前拎上行李箱。
　　封将无奈地按照公寓地址在前面带路，心里默默叫苦，为什么面对言叶，自己的拒绝功能就失效了......


第5章
　　封将租的地方是个酒店式公寓。
　　一路上，两个人没说什么话。
　　等进入公寓，两个人依旧无言。还是言叶看着宽大的落地窗和窗外的风景，说了一句：“风景不错啊。”
　　看着一手帮她拎着行李箱，一手端着披萨的言叶，封将只能说：“要不要进来喝杯水？”
　　言叶微笑：“好。”
　　封将租的地方，条件很不错。落地窗的窗帘是自动的。现在是正午，封将用遥控器把薄纱帘合上，纱帘上精致的绣花仿佛被阳光打落在地上。
　　房间内有瓶装水。封将把橱柜、冰箱探了一圈，发现再没有别的东西。
　　封将递了一瓶给言叶。
　　“你要住这边，需要出去买点东西吧？下午带你去超市。”
　　“不用了，”封将说，“我网上叫吧。”
　　“也行，”言叶不强求，把披萨放到茶几上，很自觉地坐在沙发上，说，“饿吗，先吃点。”
　　“我不饿，你饿的话先吃吧。我要处理些工作。”封将说。
　　言叶抱起双手，自在地往沙发上一靠：“吃饭也很重要，不然身体扛不住。”
　　面对言叶，封将总是在思考解决问题的最短路径。
　　言叶这副样子，明摆着就是如果封将不吃，她也不吃，还会默默地盯着封将。想一想那个场景，封将的汗毛就竖了起来。
　　在言叶灼灼目光下，封将说：“好像，先吃点也不错……”
　　言叶似乎满意了。
　　接下来的十分钟里，封将默默咀嚼，食不知味。
　　封将不说话，言叶也沉默着。言叶如果不想冷场，是一定能找到话题的。封将捉摸不透，言叶是继续贯彻她“食不言寝不语”的家教，还是......
　　其实，她们两个现在的氛围挺微妙的。她们并不是那种陌生人之间不说话会觉得尴尬的关系。实际上，如果说一些有的没的，两个人感觉可能会更尴尬。
　　如果要深入聊一些事情，封将实在是把握不住要往哪个方向走，稍稍走错，可能就会翻出两个人还没准备好面对的东西。
　　就像是在茂密的丛林中，不知道那个方向会不会有野兽，那个方向会不会有沼泽，最后，两个人只能在这一小片空地坐下，面对面吃一顿下午茶，维持着随时可能终结的“岁月静好”的状态。
　　封将其实也摸不准，她和言叶到底算是什么关系。别说当下这种毫无预期的久别重逢，哪怕是高中时候，她也说不清她和言叶的关系定位。
　　同一个年级，但是是不同班级。
　　言叶早早就来“搭讪”封将，但是最后也没能把她拽进篮球社。
　　后来，在言叶一而再再而三套近乎之下，封将晕晕乎乎地被她骗到了学生会的面试中，后来糊里糊涂加入了学生会。
　　两个人一直有往来，但要说是朋友......封将没办法理直气壮地认可这种关系。
　　大概，她们最明确的关系，就是当年同为秋高校花。
　　曾经很多人想给她们分个“大”“小”校花，最后也没有分出伯仲。
　　因为学校的名字叫秋高，学校论坛一度有个热贴，叫“秋色平分”，就是专门谈她们两个人的，这个帖子到现在还时不时被顶起，总有学长学姐告诉学弟学妹，两大校花平分秋色那几年，才是秋高颜值的巅峰期。
　　平分秋色？
　　封将心里一直觉得可笑。
　　她实在是不知道自己和言叶有什么可比的。
　　虽然说不上自卑，但是封将一直觉得自己是处处比不上言叶的。
　　说相貌吧，封将知道自己不难看，因为外貌就对她展开追求的人从小到大也有不少。
　　但是，封将知道自己不是那种讨喜的外型，在这个社会上生存，不讨喜的好看不一定是优势。
　　更何况，除了外貌之外，言叶性格好，家庭好，成绩好，体育好……
　　因为言叶在生命中出现，封将看人标准一直很高。
　　总之，封将是认可言叶的，只不过她不觉得她和言叶应该被摆在一起。
　　吃完比萨，封将主动把垃圾收拾好，然后看向自在地坐在沙发上、毫无离开的意思的言叶，一时无话。
　　“你......有什么打算？”封将问。
　　言叶轻轻挑眉，眼神意味深长，问：“等你？”
　　封将心里哀嚎，都怪她虚伪的那句请你吃饭。
　　见招拆招吧。
　　“我要处理一些工作，又刚吃饱，要不然......”
　　晚上见？
　　封将话还没出口，言叶说：“我想休息一下。”
　　封将以为自己得逞了。
　　言叶接着说：“沙发可以用吗？”
　　封将一下没反应过来。
　　“哦，休息，在我这儿？可以呀。”
　　嘴上说着可以，心里继续哀嚎。可以什么啊，这家伙就是赖在这儿了。
　　得到了应允，言叶马上躺下，合上眼睛。
　　封将心道，言叶这家伙，有些地方很精致，符合她大家闺秀的身份，有些地方却随性得男人都自叹不如。
　　毕竟曾经是篮球队的王牌。
　　言叶都闭上眼躺下了，封将也不能把她拖出去扔了。微微叹息。她把落地窗的第二层纱帘放下，室内变得更加昏暗。
　　这样的午后，格外静谧。
　　作为大都市白领，平时的午休时间就是随便吃口饭，在公司繁忙地度过，封将已经很久没有感受过这种氛围了。
　　封将去卧室找了一个薄毯子和一个小枕头，走到沙发旁边。言叶自觉地睁开眼睛，支起脑袋，让封将把枕头垫在下面，然后由封将给她盖上薄毯。
　　“睡吧。”封将说。
　　“你呢，不休息一会儿吗？”
　　“我中午不习惯睡觉。”
　　言叶：“要出门的话，叫醒我，我送你。”
　　封将嗯了一声。
　　言叶似乎得到了满意的答案，闭上了眼睛，嘴角带着淡淡的笑意。
　　合上眼睛的言叶，更像一个安静睡着的天使，一副人畜无害的样子。
　　封将在心里默默叹息。
　　明明觉得两个人不必再有联系，但是偏偏遇到，而且自己就是说不出拒绝的话。言叶执意要做什么，她好像只能顺着言叶的节奏走。
　　封将默默地走向卧室，关上房门。
　　封将合上门后，在卧室工作，时不时需要打个电话，她压低了声音，但是隔着门板还是能听到朦胧的声音。
　　客厅中的言叶轻轻地睁开了眼睛，看着卧室的门板。
　　她小声说了一声：“欢迎回来。”又缓缓闭上眼睛。
　　等封将忙完工作，已经是几个小时之后了。窗外的日光渐浓，显出了傍晚的红。
　　走出房间，客厅窗帘还合着，已经有些黯淡了。
　　言叶正靠在沙发上玩手机，姿态自在，两眼清明。
　　“醒了多久了？”封将问。
　　“没有很久。”言叶手指飞动，似乎在回着别人的信息。发完信息，她把手机收起来，眼睛看向封将，一副又耐心又礼貌的样子。
　　封将：“晚上什么安排，吃什么，你定。”
　　封将是觉得，言叶好歹等了她一个下午，不太好说“咱们楼下吃个三明治吧”这种话。她似乎已经忘记了，言叶只是在她这里睡了一个下午而已。
　　言叶眼神似乎明亮了起来。
　　“你不赶时间的话，我带你去和有意思的地方。”
　　“随你，你开车。”
　　言叶眼睛直勾勾看着封将，眼神带着笑，好像封将刚才答应了她什么天大的事儿似的。
　　面对这样的表情，封将竟然心里升起一丝愧疚感。
　　言叶嘴角一勾，郑重点了点头，仿佛答应了什么重要的事情一样。
　　......
　　“收拾一下，赶快出门了，等会儿要堵车吧。”封将转身回房，打断了这种莫名其妙的氛围。
　　成城市有两个核心商业区，一个是老城区，一个是新商务区。
　　传媒大厦和封将租的公寓楼都属于新商务区。
　　老城区的商业中心就是红房子西餐厅和秋高附近。
　　言叶要去的地方，就在秋高旁边。
　　开着车沿河向北，一路上，封将从一个陌生的地方回到“成城”，回到她记忆中的城市，回到她熟悉的地方。
　　“你还记得咱们高中在红房子拼桌那次吗？”言叶问。
　　“......嗯。”
　　如果可以，封将真的不想记得。
　　过了红房子西餐厅，言叶找了个停车场停好车。再往前，就都是小街巷了，开车不如步行。
　　封将看着周围刚放学的高中生，问：“这些是咱们学校的吗？”
　　“是，咱们校服改了一次，还是蓝白相间的，不过和以前不太一样了。现在这些应该是补课的初三生。这边现在是初中部了，高中部搬到了新城区。”
　　言叶、封将她们读书的时候，秋高只有一个校区，就在这边。
　　“你家以前也住这附近，还没有拆，等会儿要不要去看看？”言叶问。
　　封将一脸冷淡：“不用了。”
　　言叶点点头，没有再说什么。
　　华灯初上时，人间烟火气。
　　秋意渐浓，白天虽然还是盛夏的感觉，到了晚上，空气中夹着凉意。
　　此时此刻，漫步在熟悉的街道上，封将不免想起，高一入学时候是九月，高二离开时候，也是秋季。
　　那时的封将，素面朝天，每天必须穿校服，却花小心思在发型上，搭配上，想凸显自己的与众不同。回想起那时的状态，如果一定要概括，大概是茫然。不论封将表现得多么早熟，她的内心都是茫然的。不知道未来要去到哪里。当时她的未来，都握在别人的手里，母亲的选择，继父的选择……无数个他人的选择，会将她的命运推向未知的地方。
　　现在，她穿的戴的，都是自己当年难以想象的。她现在在事业上取得的成就，虽然过程坎坷，但是这个年龄有这样的高度，也远高于她当年的预期。
　　在即将迈入三十的当下，封将故地重游，触景生情，虽然明白自己的未来握在她自己手里，但还是被这样的场景包裹，内心有着些许惆怅。
　　即便是这样的时候，她依旧被茫然所笼罩。
　　也许是气候和季节的原因吧。
　　“在想什么呢？”耳边传来带着笑意的问候。是言叶。
　　当然，和身边这个人也有莫大的关系。
　　和言叶走在这条路上，封将觉得有些恍惚，仿佛自己还是当年那个高中生。
　　长得好看的人，日光和夜色都偏爱她。
　　霓虹的冷色，小店溢出的温暖的橘色灯光……都让她的容颜更加无可挑剔。
　　光影勾勒出她的轮廓，氛围感十足。夜色旖旎，而她兼备夜色的静谧和性感。
　　封将皱了皱眉。
　　她不懂每次看到言叶这种心紧一下的感觉是为什么。
　　言叶似乎没有察觉到她的思绪，说：“这边。”便带着封将从本就狭窄的街道拐向了更为狭窄的后街。
　　刚才的街道，是慕名而来的游客聚集的地方。这些后街后巷，是真正的行家才能找到的好地方。
　　狭窄的街道两旁是极具个性的店铺，门面虽小却别有洞天。
　　这个地方，封将来过。
　　这样的风景，封将却没见过。
　　她隐约记得，这条后巷以前就是一些门面小、环境差、价格低廉的网吧、发廊、裁缝铺、五金店之类的地方。
　　但是现在，她已经经过了一个门面简约的地下音乐酒吧，一间即将打烊的买手店，一个门前有一片花墙的民宿。
　　言叶带着封将在一个粉蓝色人造光源处停了下来，灯光交映处是墙上的“Cohol”店名，左右看看，却找不到门。


第6章
　　封将问：“这里以前好像是个网吧？”
　　“你还记得。”言叶展颜。
　　这个台球厅，封将也来过不少次，还在这条巷子里遇到过言叶。
　　言叶不是来上网的，她的目的地是对面的裁缝铺。言叶大美女是来改校服的。
　　那段时间，言叶每天忽悠封将参加社团，封将看见她就发愁，觉得这大小姐不知人间疾苦，她觉得社团好玩，非要拉上别人干嘛？
　　对于封将来说，但凡有时间，不如赚点钱。她当时的赚钱渠道是转手游戏卡。
　　当年，网游充值还有实体的充值卡。封将妈妈工作中有机会拿到比较便宜的卡，封将就以朋友想要为由让妈妈买来，涨点价，在网吧这边转卖出去，中间的差价就装到自己口袋里了。
　　从官网吧看到言叶，封将本来不想搭理她。但是看到她是来改校服的，封将觉得有意思，就出来逗了逗她。
　　很多女生为了让校服更合身，都会暗戳戳做这种事。封将没有做过，因为她觉得校服怎么改都很丑，不如换条牛仔裤。
　　这么多年过去，封将没怎么怀念过青春岁月，有一个原因就是校服太丑。
　　但是她没想到，言叶大美女竟然也会改校服。那件事让她第一次觉得这位仙女有“人味儿”。
　　看着眼前毫无缝隙的墙面，封将正想不通这店要怎么进去，就看见言叶把指头伸进“Cohol”的两个o中，分别按了几下。然后，水泥墙面开始转动，迷幻的灯光、强节奏的音乐从里面溢出。
　　墙面转动90度后，言叶率先走了进去。
　　封将站在原地不动。虽然去过不少各有风格的酒吧，她还是被这个芝麻开门式的设计震惊了。
　　言叶转身，看着她，轻轻挑起一边的眉毛，说：“进来呗，门要关了。”
　　轻挑一边眉毛其实是言叶很有特色的表情。不是所有人都能做出这种表情的。
　　封将印象中，一些颜值极高的欧美明星耍酷或者搞怪的时候会对着镜头做这样的表情。如果说平时的言叶多少有点大家闺秀的气质，一旦做这个表情，她好像展现出隐藏特质一般，帅气超过了美艳。
　　这样的言叶，衬着背后粉、紫、蓝的光影，店内音乐缓缓唱到：
　　“Cometome，followme……”
　　任谁看到也无法拒绝邀请吧。
　　封将心中轻叹，迈入门中。
　　巷中人烟稀少，店内却人头攒动。一眼望去，女生为主。这个店简直是美女聚集地，而且女性美得风格多样，各种颜色的头发，还有耳钉、鼻环等在封将眼前晃来晃去。很难想象这是一个二线城市的名不见经传的小酒吧。
　　即便在这么昏暗的光线下，言叶和封将的出现还是引起了一定的注意力。
　　有几个人对言叶招手示意。
　　封将腹诽，这是有多爱玩，才能在酒吧认识这么多人。
　　作为生面孔的封将，也被很多人默默打量着。
　　言叶带着封将直接上二楼。
　　音乐声音逐渐变小。等到了二楼，正常声音交谈也没问题了。
　　二楼没什么人。
　　一个穿着牛仔布围裙的女生从楼下追了上来：“言叶老师，你带朋友来啦......啊！”
　　女生看到封将的时候，发出一声尖叫。
　　封将心想......我应该没有毁容吧？
　　“封，封将？”
　　女生难以置信，甚至有伸出手摸一摸封将的脸的倾向。
　　原来是被认出来了。
　　封将带着疑问看向言叶，主要是在问这个女生可不可信，毕竟她是个名人，被人恶意拍照造谣发到网上的事情也不是没有过。
　　言叶一脸淡定：“这是沛沛，我的学生，在这里打工。”
　　言叶是说她可信的意思。
　　“你好。”封将点头示意。
　　“啊，封将说话了，对我说话了......”
　　眼前的女生激动得眼睛都红了。
　　封将的陈年疑惑再次涌上来，她究竟是为什么会有粉丝的？
　　“你们坐，快点坐......坐室内还是室外？”
　　沛沛努力地尽着自己侍者的责任。
　　二楼分为两个区域，一部分在室内，一部分在露台。
　　言叶说：“室外吧，今天天气不错，可以吗？”
　　言叶向封将确认。
　　封将点头无异议。
　　露台栏杆旁边的座位在橘色灯光的笼罩下显得十分秀气典雅，栏杆外就是小巷中的风景。
　　“陆雅呢？”言叶问沛沛。
　　“一层没见到吗？估计在工作间，一会儿见到她我和她说你来了。”
　　言叶对封将解释：“陆雅就是这里的老板，在海外生活很多年，还是个设计师。”
　　封将点点头。
　　沛沛把菜单递给她们。
　　言叶：“我还是要无酒精，要开车，你呢？”
　　封将看了看菜单，然后无所谓地说：“你推荐吧。”
　　言叶点点头，很熟练地点了几样。
　　沛沛似乎有千言万语想跟封将说。
　　封将气场淡漠，倒也不是真的拒人于千里之外。好在沛沛似乎也不怎么介意。
　　“封将姐姐，我先去给你们下单，等下，等下你要帮我签个名啊。”
　　在封将的惊讶之中，沛沛蹦蹦跳跳走了。
　　“你的老粉丝了，一直以你为榜样。”言叶解释。
　　“跟我有什么好学的。”
　　二楼的音乐声淡淡的。
　　虽然和车水马龙的街道只隔了一排建筑，但是这里却很安静。
　　一时无话。
　　“在想什么？”言叶问。
　　“没什么……”
　　封将觉得自己真是无趣。
　　言叶这个人，如果她不想冷场，一定有说不完的话。但是，此时此刻，封将不说话，她也不主动开口。
　　氤氲的光，隐约的乐声，恰好的气温......这一切倒让封将渐渐放松下来。
　　打破宁静的，是端着两杯饮品来到露台的人。
　　来的人并不是刚才的沛沛，而是一个头发染成冰蓝色的短发女孩。她的五官帅气又精致，整个人给人一种禁欲、专业的印象。
　　“陆雅。”言叶招呼道。
　　原来这就是酒吧老板。
　　“带朋友来？”陆雅看了一眼封将。
　　沛沛从后面悄悄跟过来，在露台玻璃门外蹦蹦跳跳，又不好意思进来。封将不信刚才沛沛没有跟老板讲言叶带来的是谁。
　　“嗯，”言叶笑得眉眼弯弯，说，“封将，高中同学，王牌经纪人。”
　　陆雅这才做出恍然大悟的表情，说：“久仰。”
　　陆雅给言叶放了一杯无酒精，给封将放了一杯鸡尾酒，又放了几个小菜，说是赠送的，就先离开了。关上了露台的玻璃门，还不忘拽上恋恋不舍的沛沛，把空间完全留给封将她们。
　　封将对陆雅作为酒吧老板的印象很不错。这个女生很适合吃这碗饭，怪不得她的店这么火爆。
　　陆雅有亲切感，但是又客客气气的，保有边界感。作为店老板，有亲切感，才能获得信任，有边界感，才能更长久地维系客人。
　　在职场见过形形色色的人，封将对什么人能吃什么饭，有一定的鉴别能力的。
　　比如言叶，虽然亲切，但是就算她把笑容做成半永久，人们对她的第一印象还是高岭之花。她的温柔天生带有居高临下。不论男女，在她身边都会局促，有一种约束自己的自觉。要是言叶开店，大概客人登门之前会想一想自己配不配。
　　还是言叶，虽然好看，但是封将绝对不会带她进演艺圈。封将从小富足，遇事不争不抢，锋芒内敛，但是其实有根傲骨。言叶这样的人，肯定不会屈从公司的要求，让她窝窝囊囊做人，图什么呢。
　　想来想去，脑子里转悠的都是言叶，封将自己也很无语。如果现在言叶问她想什么呢，她是不是得老老实实承认，“想你”。
　　“又想什么呢？”言叶问。
　　封将内心咒骂一句。总不能真说那种产生误会的话。
　　封将干咳一下，说：“陆雅，人不错。”
　　“她的店火爆是有原因的。”
　　这算是英雄所见略同。
　　远处传来一串空灵的音乐，紧接着是一声、两声、三声......清脆的钟声。
　　封将问：“这是咱们学校的......”
　　“咱们学校的钟楼。”
　　“过几天可能会去看一看，要给电影选布景。”
　　“有新电影？”
　　“嗯，傅欢泊主演的，可能会在影视城和秋高取景......不要外传哦！”
　　言叶点点头。
　　等钟声结束，又是片刻沉默后，言叶开口：“你记不记得......”
　　就在这时，封将的手机屏幕亮了。
　　来电人是“小白羊”。
　　言叶的话自然被打断。
　　是傅欢泊的电话。小白羊是她给傅欢泊起的外号，因为傅欢泊是白羊座的，主要目的是为了避免公众场合有心人的视奸。
　　封将猜测是傅欢泊的工作告一段落，要和她聊一聊有的没的。她对言叶轻声说了句：“抱歉，接个电话。”
　　“没关系。”言叶无所谓地端起自己的饮品。
　　封将的工作是不分上下班的。她已经习惯了。
　　“嗯？”
　　电话那边传来了傅欢泊轻松的声音：“将将，你在哪里？我到成城市了，我现在就去找你。”
　　背景音里人声嘈杂。
　　封将的状态一瞬间紧张起来。
　　傅欢泊在这个时候，突然出现在成城市......她脑海中快速做了一系列的分析，最后的结论只有一个：出状况了。
　　封将面不改色，淡定地问：“你在哪里？我去接你。”
　　“不用了，我已经打到车了，你告我地址就行。”
　　傅欢泊那边传来“砰”的关门声，然后环境安静了。
　　封将犹豫片刻，报了这个餐厅的地址。
　　还不知道是什么状况，傅欢泊已经上了车，还是让她直接过来最稳妥。
　　“怎么了？”言叶也发现了封将的变化。
　　封将审视一般看着言叶。
　　言叶任她打量，不催不闹。
　　封将决定暂时将言叶划分到“可信”行列。其实，不仅仅是“可信”，而是......信得过。
　　封将也有自己的私心，万一有什么情况，她身边能帮她的人不多，言叶确实是其中一个。
　　封将在生活中是一个很不喜欢麻烦别人的人，但是涉及工作的时候，她大多数时候都能开口。
　　“等下，会来一个人，有点麻烦。”
　　言叶微微挑眉，做出吃惊的样子——却更多像是配合着表演。
　　言叶问：“明星吗？哪一位？”
　　封将叹息：“我只负责一位。”
　　言叶点点头，轻松地说：“我很喜欢她，等下能要个签名吗？”
　　虽然说喜欢，却丝毫没有大惊小怪的架势。
　　“这个没问题，”封将许诺，“这里，你觉得安全吗？还是我出去接她换个地方......”
　　“我和陆雅说一声，她能上来，就是安全的。”
　　成城市的交通很便捷，傅欢泊的出租车到的很快。
　　为了避免高调，封将甚至没有下楼，而是和傅欢泊打好招呼，让陆雅去巷子口接她进来。
　　很快，傅欢泊就全副武装来到了二楼。陆雅把带着鸭舌帽和口罩的人送到露台，笑一笑便离开了。给她们关上门，还拉上帘子。她们的座位上方已经撑起了一把大伞。这里基本相当于一个密闭的空间。
　　傅欢泊与言叶握了握手，说：“打扰了。”
　　“很荣幸。”
　　说完，三人落座。傅欢泊这才摘下了她的口罩，轻轻扯了扯高领领口，重重呼了一口气，举手投足很是洒脱。
　　封将抬眼，对傅欢泊说：“你搞什么？”
　　傅欢泊突然倾身，紧紧抱住封将，夸张地哀嚎：“小将，你不要生气，你千万不要生我的气，我现在只有你了！”
　　封将看着言叶似笑非笑的表情，下意识地推身上的八爪鱼，说：“呃......见笑了。”


第7章
　　本来以为言叶会马上接话，谁知道言叶竟然静默地观察了她们一会儿，等封将终于把傅欢泊从身上扒下来，言叶都没有开口说话。
　　还是傅欢泊先开口，对言叶说：“你是小将的朋友吗？怎么称呼？”
　　“言叶。”
　　“想不到啊小将，你朋友这么好看！我以为是你准备签的艺人，准备顶替我了？”
　　封将：“那要看你表现。”
　　封将的言外之意，她对傅欢泊今天的表现十分不满。
　　傅欢泊不接茬：“小将，我好想你，我决定就待在成城了，一直到电影开拍！这座城市好漂亮......”
　　傅欢泊在镜头之下一向都表现得克制、有礼。作为顶流女星、话题女王，没料别人都能给编出料来，她能做的，只有更加注意言行举止。
　　但其实她本身性格随和，多多少少带点天然呆，还是个话痨。
　　不过，她声音清澈，吐字清晰，听她说话是一种享受，话痨实在算不上缺点，多少粉丝想听都听不够。
　　即便如此，封将也没给她好脸色。
　　“见笑了，这就是我们的大明星。”封将对言叶说。
　　言叶：“真人果然比照片还要好看。”
　　这是网上的一个梗，说是普通美人要修图提升颜值，真正的美人必须得看真人，任何平面的形式都体现不出真人的美丽。
　　当时就有一些见过傅欢泊的人说，傅欢泊应该就是真正的美女，真人比照片还要好看。
　　这种反馈自然被黑子骂成傅欢泊的炒作。不过只要人红着，这种事情就不可避免，说到底，还是谁丑谁尴尬。
　　哪怕已经见过傅欢泊无数次，这个人在自己面前已经毫无明星滤镜了，封将还是经常感慨。虽然风尘仆仆，舟车劳顿，还是纯素颜，但是就是一副眼里有戏、眉目含情的样子。
　　感慨不影响批评。
　　“直奔主题吧，不是在参加杀青宴吗？为什么一个人跑来？担心娱乐记者没饭吃吗？”
　　傅欢泊下意识地看了言叶一眼，然后故作轻松地说：“不是什么大事......我要是不溜，才真是娱乐记者的春天。”
　　傅欢泊的性格封将也喜欢，举重若轻，不论什么事，她都不喜欢渲染。
　　言叶情商极高，自然知道什么该问什么不该问。她坐直了身体，看了一眼玻璃门的方向，说：“吃饱了才有力气解决问题。想吃什么随便点，我们点了一轮了。”
　　傅欢泊说：“真好啊，不过不用加了，我在飞机上吃过了，蹭你们两口就行。”
　　很多女明星为了保持身材，基本上都吸风饮露。不过傅欢泊并不在那一列。虽然也注意保持身材，但是没有脱离普通人的标准，而且是出了名的好养活。
　　这些方面，封将作为经纪人，是省了不少心的。
　　封将发现傅欢泊和言叶都有社交牛逼症，你一言我一语，聊着些有的没的，完全不需要封将说话。
　　她一个人在座位上沉思，把各种可能性排列组合，思考应对方式。
　　过了一会儿，陆雅和沛沛一人端着一个大盘子来。
　　沛沛看到傅欢泊，说：“还真是。”
　　对比刚才沛沛看到自己的样子，封将可以确定，这个女生是自己的粉丝，而且不是傅欢泊的粉丝。封将第n次感慨，自己到底为什么会有粉丝。
　　“这是什么？”言叶指着一个大盘子，“我好像没点这个。”
　　“芝士拼盘，”陆雅放下，然后对傅欢泊说，“楼下有人请的，说要给刚才上楼的人。”
　　封将紧张起来：“有人认出来了？”
　　傅欢泊裹成那样，封将都不一定能认出来。
　　“应该......是吧，是信得过的。”陆雅说。
　　算了算了，既来之则安之。
　　沛沛和陆雅离开的时候，封将好像听到沛沛说：“......我还是第一次看到上官那个状态......”
　　傅欢泊确实在采访中说过喜欢吃芝士。
　　“好多种啊，好多我都没见过。”倒是傅欢泊，态度很轻松，拿起一小片芝士放进嘴里。
　　封将无声叹息。说起来，傅欢泊的粉丝黏性大，也是圈内公认的。这些年来，她们受到过不少粉丝的帮助，大多都是匿名的，不求回报的。
　　过了一会儿，陆雅又端来一杯鸡尾酒，放到傅欢泊面前。
　　封将：“我们好像还没点。”
　　陆雅：“是刚才点芝士的人点的，我们的酒水单上没有，她盯着我给你做的。”
　　“你喜欢喝这个？这是什么？”封将都觉得莫名其妙。
　　有时候，粉丝对偶像的了解，比她这个前经纪人要多得多。
　　“啊，这个啊，”傅欢泊把杯子端到鼻子前嗅了嗅，“应该是改良版的尼格罗尼，《1933》里面，宿兰亲口告诉傅笙怎么调这个酒，采访时候我被问到味道怎么样，我说拍戏时候导演给的是饮料，没喝到。”
　　《1933》是让傅欢泊一炮而红的电视剧，宿兰是傅欢泊在《1933》中饰演的角色。很多没看过电视剧的路人也因为网上的各种剪辑而对傅欢泊有了印象。但是大多数路人都不知道，傅欢泊在《1933》里面饰演的只是一个女三号。她因为这个角色走红，是所有人都没有预料到的事。
　　傅欢泊品尝了一口，对陆雅说：“你调的很好喝，还有，帮我谢谢小粉丝。”
　　陆雅浅笑：“你喜欢就好。我会转达。”
　　说完，便离开了。
　　三个人一边吃吃喝喝，一边有一搭没一搭地聊着。主要还是言叶和傅欢泊在聊。
　　言叶：“新建的影视城听说规模很大。”
　　傅欢泊：“算是吧，我知道的好几个剧组都准备在这边开机了，毕竟是新建的，环境好，价格低，竞争力还是很强的。”
　　言叶：“离我们学校还近，估计以后要有很多学生往那边跑去看明星了。”
　　“你是老师吗？”
　　“嗯，成城大学。”
　　“厉害哦，怪不得你气质这么好......”
　　言叶换了一个话题，很随意地问傅欢泊：“你们两个关系很好吧。”眼睛看的是封将。
　　“嘿嘿，算是吧，只要小将愿意承认。”
　　言叶嘴角一勾：“将欢和欢将。”
　　傅欢泊笑得没心没肺，还在言叶肩膀上轻轻拍了拍：“都是粉丝的yy啦，别笑话我们了......”
　　“之前在网上刷到很多。”
　　“其实我偶尔也会看一看......”
　　封将原本思绪已经飘开，在思考如何与上司汇报现在的状况，突然被言叶说的话拽了回来。
　　将欢和欢将。
　　WTF......那是粉丝给她和傅欢泊组的cp的名字啊！
　　言叶怎么会知道这个！
　　封将曾经出于好奇，去网上看了看她和傅欢泊cp的论坛，里面的内容简直是......天马行空，令人发指！各种倒着发的文字、加码发的图也就算了，有的产出简直真实到封将看得汗毛倒立......
　　言叶竟然知道那种东西？她怎么知道的？
　　是偶尔听说还是......深入了解过？
　　看着傅欢泊和言叶聊着cp的话题，封将巴不得自己聋了。
　　总感觉，言叶说话一直在有意无意戳着一些点，但是她的情绪藏得太深，认真琢磨的话，封将觉得自己离神经不远了。
　　不知不觉，夜色已深。在灯光、酒精的作用下，封将竟然有片刻觉得惬意。好久没有这种闲适的感觉了。
　　不过，封将还是操心正事的。她时不时向栏杆外的巷子看一眼，看着巷子里出去几波人，估计着一楼的人也走得差不多了，才叮嘱傅欢泊一层一层把自己裹好，准备离开。
　　言叶先离开，去把车开过来。
　　封将下楼结账。走到一楼吧台前，封将刚好看到沛沛踮起脚尖，在陆雅的唇上吧唧亲了一口。
　　封将：......
　　沛沛这才注意到封将：“啊呀，封将姐姐，见笑了。”
　　沛沛似乎很容易脸红，但是笑得像一只偷腥的猫，看了陆雅一眼，陆雅倒是一脸淡定。
　　封将懒得八卦别人的事情，说：“结账。”
　　陆雅：“言叶结过了。”
　　封将：......
　　有一种又被言叶摆了一道的感觉。
　　沛沛还没忘记问封将要签名的事情。本来想让封将签在托盘上，但是封将觉得太高调了，最后签在了一张很有设计感的Cohol宣传单上。
　　等封将签完名，傅欢泊才全副武装地下了楼。
　　当经纪人这么久，封将对视线很敏感，她明显感觉傅欢泊一出现，一层角落就有视线射了过来。
　　封将冷着脸往那边看了一眼，出乎意料，竟然是个熟人。
　　白天刚见过的，上官。
　　上官身边坐着的，好像叫卢雨薰，视线也跟着上官看过来。
　　“刚才的芝士和酒是她送的？”
　　封将问沛沛。
　　“啊，是......”
　　封将想，因为上官为刘哲工作的这层关系，连带着，之前的粉丝身份也要存疑了。
　　言叶来电话了，车已经停在巷子口了。封将带着傅欢泊，匆匆出门，上车，两个人坐在了车的后排。
　　等车开动了，封将才真正松了一口气。
　　言叶车内播放着舒缓的音乐，没有交谈。
　　车还没上高架，傅欢泊就脑袋抵着车窗睡着了。
　　封将轻柔地搂过傅欢泊，让她靠在自己身上。
　　封将这么做的原因，是之前有一次，傅欢泊这么睡觉，结果车颠了一下，傅欢泊脑袋上磕了一个大包，严重影响了之后的行程。
　　搂好傅欢泊之后，封将抬头，刚好看到了后视镜里言叶的眼睛。
　　言叶眼睛中的情绪，封将捉摸不透。
　　不过好在言叶很快就看向前方了。
　　窗外的景色变得崭新、摩登，她又从那个熟悉的区域回到了新城区。
　　言叶把车开进地下车库。封将把傅欢泊摇醒。
　　傅欢泊行尸走肉一般，只知道要跟着封将。
　　言叶提出要送她们上楼。
　　“真不用了。”
　　“这么晚，你又带着大明星，还是看着你们进门放心一点。”
　　确实晚了，封将懒得讨价还价。
　　等到了公寓门口，封将开门的时候，言叶突然说：“对了，你的公寓只有一间卧室吧，你们两个怎么睡？”
　　封将这才想起来这个问题。
　　“要不要考虑去我家？我在静澜湖旁边的别墅平时没有人住，很安......”
　　“言叶。”
　　封将打断她。
　　言叶乖乖地安静下来。
　　封将深吸了一口气，最后说：“今天……谢谢你了，回去的路上注意安全。”
　　这不是封将原本想说的话。
　　她原本想说，咱们今天白天才重逢，真的没有那么熟，请你不要一而再再而三这样示好。
　　但是，看着言叶，封将说不出口。
　　不过送客的意思已经表达的很明确了。
　　公寓门缓缓打开。傅欢泊直觉这里没她什么事儿了，道谢、道别之后，就先走进公寓。
　　言叶点点头，说：“本来今天想和你聊聊以前的事……不过，有意外情况，你先处理工作，咱们再联系。”
　　在Cohol的时候，封将和言叶已经加了微信。
　　“我送你下去。”封将说。
　　言叶却把手扶在门上，说：“不用了，我说了要看你进门。”
　　在言叶温柔的施压下，封将走进玄关。
　　言叶：“好好休息。”
　　然后，她亲手为封将关上了门。
　　直到傅欢泊问她有没有多余的毛巾，封将才反应过来，自己盯着已经合上的门看了许久。


第8章
　　给傅欢泊找到毛巾和其他的洗漱用品，两人洗漱完毕，封将给傅欢泊使了个眼色。傅欢泊乖乖坐到沙发上，准备接受质询。
　　“什么都没带？”傅欢泊原本的计划是从剧组到剧组无缝衔接，行李应该带很全，“你是在逃难吗？”
　　“差不多了，”傅欢泊说，“杀青宴上的投资方，有个姓徐的，要潜我。”
　　能把这种事说得这么直接又淡定的，也只有傅欢泊了。她接着说：“我跑了。”
　　“跟你的人呢？公司谁跟着你，小黄？”
　　“来不及通知了，再不跑就来不及了。”
　　虽然傅欢泊的描述让人无语，但她绝不是一个喜欢夸张的人。
　　傅欢泊补充：“我跳窗跑的。”
　　“......这些细节就不需要了，那个姓徐的叫什么？”
　　“不知道。”
　　“......”
　　之后，封将联系了苏奉。
　　苏奉表示，他会调查这个姓徐的是谁，让傅欢泊哪里都不要去，就跟着封将，尽早进《满城秋色》的剧组。另外，一定要注意居住环境和沿途的安全。
　　苏奉的思路和封将差不多。
　　现在的娱乐圈，想潜傅欢泊的可能不少，但是敢潜她的可不多。敢潜还有能力让整个剧组装聋作哑的，范围就很小了。
　　和苏奉的电话打到一半，封将就抛下了坐在沙发上眼巴巴看着自己的傅欢泊，走到阳台上，装作是为了抽烟。
　　她到阳台的主要目的，是怕傅欢泊听到会让她忧虑的内容。
　　“徐家人？”封将问。
　　“最坏的可能了，但是十有八九。”
　　电话另一头，苏奉那种职场老油条的声音停止后，是他的小奶狗斯哈斯哈的声音。这家伙竟然还有时间在家逗狗。
　　“要瞒着她吗？”封将问。她说的是傅欢泊。作为经纪人，她和苏奉的原则一向是尽可能为傅欢泊扫清道路，尽量不让她操她作为艺人本分之外的闲心。
　　虽然如此，一路走来，傅欢泊面对的黑暗绝对不少。
　　苏奉说：“瞒也瞒不住吧，你是带艺人，不是带孩子。”
　　苏奉经常吐槽封将对傅欢泊像带孩子。不过，他补充说：“她不问就不必说了，目前什么都不确定，让她专注下一部戏吧。”
　　挂了电话，封将吐槽，苏奉自己不也和大家长一样，还有脸说她。
　　回到客厅，封将说苏奉会调查，然后让傅欢泊去卧室睡觉。
　　傅欢泊：“我睡沙发就行。”
　　“你去睡主卧。”封将又说了一遍，语气丝毫没有商量的成分。
　　傅欢泊吐了吐舌头，一边走向主卧，一边对封将说：“这次又麻烦你了，你也早点睡。”
　　“我是你的经纪人，你的事就是我的事。”
　　傅欢泊摆了摆手，打了个哈欠，手轻轻勾了一下房门，卧室门虚掩。
　　封将则继续在客厅刷手机。封将习惯晚睡。对于她来说，刷手机从来不是消遣，上到政策小到八卦，一切都是和她的工作息息相关的信息。
　　刷着刷着，封将就看到一条新闻，关于徐氏投资建立新的影视公司的。看到剪彩的照片，封将灵机一动，赶紧走到卧室：“傅欢泊，你看看这个照片里......”
　　封将的声音轻了下来。傅欢泊已经抱着被子侧躺在床上，睡沉了。
　　睡眠真好啊。
　　傅欢泊不仅在哪里都能睡着，而且入睡速度极快，不关灯不关门都能睡着。封将就不行，她睡觉的话，不仅房门要锁好，卧室门也要上锁，而且室内太黑也睡不着，窗帘要留一条缝。
　　封将一直觉得，经过两年前那种世纪性大黑，傅欢泊能那么快走出来，和她睡眠好有很大的关系。
　　算了，明天再说吧。
　　封将轻轻合上门，退回到客厅。
　　又来了一条信息。封将怕错过苏奉那边的消息，赶紧低头看，发现是言叶发来的。
　　言叶：到家了
　　封将这边能看到“对方正在输入”的提示。
　　过了一会儿，提示消失，界面沉寂片刻，言叶又开始输入。
　　言叶：今天很开心
　　言叶：晚安
　　这么发，仿佛是说封将回复也可以，不回复也可以。
　　封将心想，今天有什么开心的？遇到老同学吗，大半天陪着老同学工作，晚饭吃一半老同学的工作又找上门。
　　她拿着手机，踌躇片刻，不确定自己现在和言叶的关系是否到了应该互发晚安的阶段。也许言叶也没指望她会回复。
　　想了想，封将决定不回复了，把手机放下，走到阳台，又点了一根细薄荷。
　　言叶说到的“以前的事”，封将第一个想到的，就是南湖公园她爽约的事情。
　　那次爽约之后，再见面，就是今天了。
　　在她离开成城市的当天下午，言叶找到她，说：“放学后去南湖公园走一走吧……有事情和你说。”
　　是封将期待已久的言叶主动的表态。
　　封将定定地看了言叶一眼，点点头：“好。”
　　但是，下午还没放学，封将的母亲就到了学校。
　　“广东那边要刮台风了，你叔叔把咱们的机票改到了今晚，行李都在机场了。”
　　只不过提早一天而已，封将却有一种心里空空的感觉。
　　如果言叶没有主动约她，她大概会巴不得早一天离开吧。
　　在那之前，她甚至没有告诉言叶她要离开成城市的消息。这件事只有个别几个老师知道。
　　现在回头看，那其实是她的一种幼稚的宣言：我要开始新的旅程了，我不在乎你们，甚至没必要与你们道别。
　　那么，对言叶呢？
　　有必要道别吗？
　　因为言叶的主动邀请，封将本来准备在南湖公园告诉她这件事的。
　　或者，应该现在就和言叶见面，该解释的解释清楚，该告别就好好告别，说一声欢迎她以后去广州玩，以后好歹算是好同学？
　　封将犹豫地走在楼道里。
　　那天是个阴天，虽然秋高的教学楼设计采光很好，但是楼道里还是有些昏暗。
　　封将走到了茶水间门口。
　　言叶正在里面，和几个女生谈笑风生。
　　时至今日，那几个女生的名字、面孔封将都记不清了，但是她记得，那几个人是她那段时间最讨厌的人。
　　言叶保持着完美的微笑，其中一个女生不知道说了句什么，言叶咯咯笑了两下，然后看到了走廊里的封将。
　　言叶的表情没有任何波动，只是微微抬眼，抿唇，算是和封将打了个招呼，注意力又回到身边的女生们的身上了。
　　其实那是言叶再正常不过的表现。
　　封将觉得，啊，果然如此，这才是言叶啊。
　　自己在期待什么呢。
　　言叶就是这样，和所有人都维持着关系，因为和任何人都没必要闹僵。
　　南湖公园之约，其实也是为了维持关系吧。
　　那不必费心了。
　　学校还没放学，封将就收拾好书包，出了校门。
　　“和你的朋友们道别了吗？”母亲担忧地问。
　　封将回头看了一眼教学楼，轻轻摇摇头：“该说的都说了。咱们走吧。”
　　这么多年间，封将不是没有想过言叶。言叶的存在，不论愿不愿意承认，都是她青春里浓墨重彩的一笔，更使她之后生活中对他人的人品和外貌的衡量标杆。
　　哪怕是进入娱乐圈后，封将也经常会有“这个当红明星其实根本没有言叶好看”的想法。
　　后来，封将逐渐和以前的同学有了联系。听说言叶和董瑞泽订婚后，封将还有过狗屎终于追上鲜花的感慨，当晚还去酒吧喝了几杯，感慨一下岁月流逝。
　　但是她从没想主动联系言叶。言叶也没有联系过她。
　　今天，言叶的主动让封将多少有些意外。
　　她以为言叶应该记得当时两个人尴尬的收场，把她当成陌路人才对，至少不该对她有超出普通同学的热情。
　　不过，毕竟言叶的性格是很好的。
　　在与言叶重逢后的心虚，暴露了封将一直没有承认的内心。当年对言叶的责怪，其实是没道理的，不赴约而且不辞而别确实是有些绝情。
　　封将父亲早亡，她对父亲其实没什么印象。
　　她和妈妈住在一栋只有三层的破旧小楼的最高层。
　　封将记得，小楼的走廊是外露的，金属栏杆因为生锈变成了红褐色，消防楼梯就悬在建筑外面。一次，一个小孩子爬上去玩，一脚踩烂了老旧的金属楼梯，摔断了腿。
　　那间房子原本是封将的爸爸的。妈妈远嫁而来，和娘家断了关系。爸爸去世后，她和妈妈继续住在了那个一室一厅的小房子内。
　　在妈妈遇到继父之前，封将家里的经济条件很一般。母亲给一家民营企业打工，一个月能挣不到两千块钱。
　　但是，即便如此，封将的母亲每天出门都打扮得干干净净，每年都会添置新衣物。对封将照顾得也很好，每隔一段时间都会带她逛街。
　　别的女孩子有的东西，封将几乎都有，虽然不高档，但是好看。
　　当然，也有别的孩子有但是封将没有的东西。比如，隔壁姐姐学画画，小学同学学钢琴，这些机会就过于奢侈了。
　　封将妈妈同事的妻子是个舞蹈老师，妈妈曾把她送去学过半年舞蹈，但是后来，人家不办班了。社会上的舞蹈班，封将妈妈支付不起。
　　从那个时候，封将就知道，钱是好东西，至少是有用的东西。她对学校的人和事都提不起劲，成绩倒是维持得不错，但是剩余的精力都用来帮妈妈做点工作，或者偷偷赚些外快。
　　高中时候，她遇到言叶，就知道她们属于不同世界的人。
　　封将从小就接触了这个世界现实的一面，看事情透彻，虽然她一直是向上看的，但是为人处世多少有种直接和淡漠。
　　言叶有着所有欲望都被满足后的不争不抢，但是封将总觉得，这样的女生，不论她站在哪里，她的视野都是向下俯视的。
　　她和言叶，阴差阳错地，也算是共同经历过不少事情，但是封将从来不觉得两个人能称得上是“朋友”，很重要的原因，就是两个人背景之间的巨大沟壑。
　　但是，在这样的一个人的深夜，想到当初的不辞而别，封将多少有些唏嘘。如果当时自己不是那么......非黑即白和决绝，是不是和言叶能算得上是朋友？
　　喝了半杯白葡萄酒，整理了一下接下来工作的思绪，封将铺好沙发，也躺下了。
　　临睡前，封将看了一眼手机，还停留在与言叶的对话界面上。
　　言叶：今天很开心
　　言叶：晚安
　　封将默默看了片刻，把手机静音，屏幕朝下，放回茶几上。
　　一夜过得很快。
　　事实上，封将总共没睡几个小时，就被门铃声吵醒了。
　　封将睡觉时候对声音特别敏感。
　　走廊里有人的脚步声接近的时候，封将的头脑就飞速变得清明。即便如此，等门铃声响起，她还是吓了一跳，猛地从沙发上坐起来。
　　傅欢泊也从卧室探出头来，黑发披散，一副刚睡醒的样子，看了看封将，又看了看玄关。
　　封将挑了挑下巴，示意傅欢泊先回房。
　　傅欢泊表情很担心，只是后退了一步，从门缝里看着玄关的方向。
　　封将拿起手机，看到几十个未接来电，大概猜到了外面是谁。从猫眼里一看，心道，果然。
　　外面的男人说：“我看到猫眼那边有人了，快开门。”
　　封将开了门，懒洋洋地：“你怎么来了？”
　　“你要是接了电话，就知道我为什么来了。”
　　来人就是苏奉，圈内外号“奉姐”。长相英俊，举止风骚，虽然因为个人的暴脾气和性向原因常为人诟病。但正是这个男人，先后带出了一位天王和两位天后，现在已经拿到了公司的股份，统管所有的经纪人，是高层和执行层之间的枢纽。
　　封将抱怨：“不是你说你先查一查吗，这才几个小时，你想让我猝死吗？”
　　苏奉直接走到沙发边上，把封将的被褥往旁边一推，坐下，说：“公司高层都炸了，再拖半个小时，咱俩都得卷铺盖走人。”
　　封将看着被苏奉推到一边的被褥：“我的铺盖已经被你卷了。”
　　苏奉这人办事能力强，有时候对高层也不留情面。他这么说，事情多半是已经解决了。所以封将并不紧张，淡淡说：“怎么回事儿？”
　　傅欢泊倒了两杯水给他们放下。
　　苏奉对傅欢泊说：“你要是失业了，准备转行当封将秘书？”
　　傅欢泊吓得一个激灵，求助地看向封将。
　　封将对苏奉：“正事儿要紧。”
　　苏奉嘴角像镰刀一样勾了勾，冷笑道：“剧组那边恶人先告状，说傅欢泊轧戏擅自离组，造成了人员浪费和财产损失。”
　　就算不说那个姓徐的突发事件，都已经杀青宴了，哪还有轧戏一说？更何况，以现在娱乐圈风气，十八线糊星稍微有点人气或者靠山都敢轧戏，什么时候见过剧组兴师问罪到公司？这事儿明摆就是针对傅欢泊了。
　　封将直接冷笑出声：“看来针对傅欢泊的不仅仅是那个徐，整个剧组都脱不了干系。”
　　苏奉：“你再猜，那个想潜欢泊的徐是谁？”
　　“石？”
　　“就是石琳明面上很宠爱的干儿子，徐成那个不成器的独生子徐闵。他能出现在这里搞事，跟石琳肯定脱不了干系。”
　　徐成就是石琳的现任丈夫。
　　就在这时，门铃再次响起。


第9章
　　是谁？狗仔？公司的其他人？
　　苏奉考虑要不要和傅欢泊去卧室先躲一躲。
　　封将去猫眼处看了看，果断拉开了门。
　　门外是言叶，手上拎着两个大袋子，笑眯眯的：“刚好在这附近吃早餐，吃完了想起你和傅欢泊，就买了一点给你们送来......”
　　言叶看到了门口的一双男式鞋，问：“有别人？我是不是来得不是时候？”
　　傅欢泊听到言叶的声音，大大方方走了出来。
　　苏奉看傅欢泊不设防，也跟了过来。
　　言叶看到苏奉这个凭空出现的大男人，倒是没有惊讶：“又见到名人了，苏经纪人。”
　　虽然也是幕后，但是论成名，苏奉比封将早很多年，还曾经客串过电视剧、做过节目主持人，被认出来再正常不过了。
　　“你签的艺人？”苏奉很好奇。
　　封将无语：“我高中同学。”
　　言叶非常识趣：“事先不知道你也在，不过我买的早餐三人也够，那我先走了。”
　　封将希望言叶离开，顺便能把早餐也带走，一时没有伸手去接。
　　倒是苏奉，一个箭步冲上去，接过了言叶手里的袋子，说：“怎么称呼？在哪里高就？”
　　言叶略微诧异，但是很快适应：“言叶，我在成城大学教书。”
　　封将完全没有料到苏奉会是这种表现，满头问号。
　　“快进来快进来，”苏奉让出半个身子，“怎么能让你送完早餐就走呢？”
　　封将：......
　　苏奉这个人，大多时候都懒洋洋的，脑子转得快，想清楚了才说话。
　　他一旦表现得热情，封将一律当他有阴谋在酝酿。
　　苏奉见封将面色不善，没敢使唤她，给傅欢泊使了个眼色，傅欢泊赶紧接过早餐，去公寓的开放式厨房拆包。
　　苏奉还蹲下身，给言叶翻出一双拖鞋。
　　最可气的是言叶这个家伙，很有礼貌地谢谢苏奉，然后用隐隐无措的表情看着封将，仿佛要等封将首肯才能换鞋进来。
　　虽然从关系来说，封将与言叶更近，但是苏奉是她上司......她能怎么办？封将忍着没有当面翻一个白眼，对苏奉挣扎道：“咱们......不是在聊工作？你叫她留下，人家也会很尴尬吧。”
　　“我要聊的就是工作，言叶，你有没有兴趣参加一档真人秀节目？别急着拒绝，你先和我聊一聊......”
　　言叶“大大方方”地进了公寓，苏奉一副主人的样子，引言叶去客厅坐下，两个人在沙发那边聊天，封将看得头疼，只能去厨房和傅欢泊一起拆包。
　　可惜，厨房是开放式的，封将没办法“眼不见为净”。
　　“言叶姐姐，”傅欢泊说，“要是真签了咱们公司，也挺好的。”
　　封将比傅欢泊大几岁，所以叫她的高中同学“姐姐”也没错。但是，傅欢泊从没叫过封将姐姐，所以封将听得有些别扭。
　　封将小声狠狠道：“你剧本背完了吗？当明星你操什么经纪人的心？真想转行？”
　　傅欢泊缩头，低声道：“你这是迁怒。”
　　大概因为她们的声音有点大，言叶的目光在交谈中第一次转到了封将她们这边，与封将对视两秒，又收了回去。
　　封将往碗里倒粥的动作猛了一点，洒出了两滴。
　　“怎么了？”傅欢泊问。
　　“聊天就聊天，看我干什么......”封将小声吐槽。
　　傅欢泊反应了一下，刚才看这边的只有言叶吧？
　　那不就是很正常地看一眼吗？
　　所以，不正常的......是封将？
　　傅欢泊把“不理解”挂在脸上。
　　封将小声说：“你记住，那个女人，她做的一切都是有意义的，不论是送早餐，还是多看你一眼......反正都是有目的的。”
　　“不至于吧......”
　　傅欢泊若有所思地观察着封将，仿佛悟到了什么，但是没有多说。
　　苏奉确实是有心想送言叶上一档真人秀节目，但是后来，在言叶正式、再三拒绝后，苏奉就放弃了。
　　那之后过了很久，封将问苏奉，那天为什么坚持要言叶进来，真想签约人的话，只试了两三次就放弃了，这不像他。
　　结果，苏奉说，真人秀是其次，只是对于封将会有一大早送早餐上门的“同学”感到好奇。而且，苏奉感觉到封将并不想让言叶进来。
　　由于那段时间，封将在工作上越来越嚣张，苏奉想报复，就和她对着干，把言叶放进去了。
　　苏奉睚眦必报，封将也不遑多让。她把这一笔也默默记在了自己的小本本上。
　　等傅欢泊、封将把早餐和餐具端上桌的时候，苏奉和言叶已经聊得很随性了，言叶还顺手把封将的被褥叠了起来。
　　等封将走过来，言叶把封将的被褥放到一边，看了她一眼，眼睛亮亮的，看得封将莫名其妙。
　　苏奉的话题已经从真人秀拐到《满城秋色》的选景上了。
　　“高中同学......你高中也是秋山高中？”
　　“嗯。”
　　“不瞒你说，我们的电影这次其实有和成城市旅游局达成协议，会在这里的一些标志性地点取景，除了影视城之外，还有你们的湿地公园啊，森林公园啊，南湖公园啊，当然，还有秋高。”
　　听到“南湖公园”的时候，封将感觉刚送到嘴里的粥不香了。
　　不知道是不是她过于敏感，好像言叶的动作也在听到“南湖公园”的时候顿了一下。
　　苏奉接着问：“你有没有合适的取景地推荐呢？”
　　言叶对答如流：“秋高的话，礼堂和钟楼都很好看，对了，钟楼顶有个储物室，窗户天花板是倾斜朝天的，有很大的玻璃窗，下午的阳光特别好看，我和封将有段时间会在那边自习。”
　　封将不知道言叶为什么特意提起那个储物室。
　　那里原本是封将的秘密基地，后来被言叶发现了，偶尔也会去。
　　“那封将就知道在哪里了。”苏奉点头。
　　“其他地方的话，还要看你们要拍什么样的剧情，我很乐意为你们推荐。”
　　“哦对，剧本出来了吧？”
　　傅欢泊：“我带着呢，已经开始温剧本了。”
　　苏奉指了指傅欢泊住的卧室，说：“拿给言叶看一下，我们需要这样的向导。能帮我们解决这个难题的话，我们公司可以支付一定的报酬。”
　　“不必，我很乐意，而且我最近放假，时间也很充裕。”
　　“那怎么行？”
　　封将看他们推来推去，觉得言叶就差说一句“我这人不差钱”了。
　　“对了，”傅欢泊对言叶说，“你现在有时间吗？可以顺便陪我温剧本吗，有些对手戏有个搭档会比较好。”
　　言叶微微挑眉，一副受宠若惊的样子：“我的荣幸。”
　　于是，傅欢泊欢快地拉着言叶去卧室了。封将还听到“砰”的一声，卧室门被关紧了。
　　封将有种事情逐渐失控的感觉。不过，作为一个打工人，她没力气反抗了。
　　“现在能聊一聊目前最大的危机了吧？”封将说。
　　“放宽心，不算什么大事儿，咱们什么没见过啊。”
　　封将一边吐槽，说事情严重的也是你，说不是大事儿也是你，什么话都叫你说了。
　　不过，苏奉这样的态度，还是让封将放松了一些。
　　“你还记得《捕风》的投资方吗？”苏奉问。
　　《捕风》就是杀青宴上闹幺蛾子的电视剧。
　　“好像叫后启娱乐。”
　　“徐闵就隐藏在后启娱乐的股东里，不过投资的时候还是个小股东，咱们公司法务部同事没注意，等把咱们套进去以后，徐闵的股份不断扩大，现在后启就是他的一言堂。”
　　徐闵是徐成的独生子。
　　徐成的现任妻子，就是人称“石娘子”的石琳。
　　石琳嫁给徐成后，一直没有孩子，据说这是她嫁入徐家之前的附加条款。不过，那些豪门的是是非非，就与封将她们没什么关系了。
　　石琳是其乐娱乐的总裁。在与徐成结婚后，借由徐成的影响力，其乐由一个中游的小公司变成了如今能在娱乐圈翻云覆雨的利维坦。
　　而其乐和傅欢泊的关系，用网络上吃瓜群众的调侃，那就是天生相克、不死不休。
　　其乐是一个“后宫”，虽然近些年也推出过一些男性偶像团体，但是主要的撑门面的，还是女演员、女歌手、女团艺人。
　　娱乐圈蛋糕就这么大，女明星之间处处竞争，其乐的女艺人一直吃大头。
　　然而，自从傅欢泊火了以后，其乐就处处不顺。
　　火的女明星就那么几个，能与傅欢泊对标的，几乎都是其乐的女星，但是每一个女明星在傅欢泊面前，都输得体无完肤。
　　演戏比不过，唱歌比不过，商务价值比不过，粉丝的数量、购买力、产出力比不过。连合影，其乐的女星都像是妖怪现形一样，单独看都是美女，和傅欢泊站一起，一个个缺点毕现。
　　《捕风》这部剧也很有意思。
　　《捕风》是一个大饼，当初其乐盯得紧，结果落到傅欢泊头上。
　　谁能想到，背后给傅欢泊资源的，是石琳丈夫的儿子。
　　现在看来，《捕风》其实就是一个连环套。
　　如果当初傅欢泊没有争这部剧，女主角落到其乐的女星的头上，那就是傅欢泊业务能力不行，剧方看不上。
　　傅欢泊拿到主角，进了组，戏也拍完了，却冒出潜规则这个事儿。
　　抛开傅欢泊为人风骨不谈，封将敢用自己的肾打赌，哪怕傅欢泊答应了那事儿，结局一定不是找到了靠山，而是各种黑通稿说她抱圈内大佬大腿，而且证据一条条实实在在，让她连翻身的机会都没有。没错，娱乐圈睡来睡去的男男女女女男男女多了去了，但是傅欢泊干这种事儿，就是死罪。
　　当然，傅欢泊肯定不会答应这个条件。那么就走到了最后一步。
　　目前，关于傅欢泊轧戏的通告已经出来了，虽然傅欢泊粉丝积极澄清，戏都拍完了还轧什么戏？但是，不论她们怎么应对，石琳一定会竭尽所能，压缩傅欢泊的利益，剪戏分、减少宣发、损害名誉都只是基础手段。
　　苏奉问封将：“你点子多，你说咱们怎么能保住欢泊，又不得罪徐家，项目也不至于亏损？”
　　......
　　封将冷冷地看着苏奉。
　　苏奉洗耳恭听。
　　封将：“苏总，我只是一个打工的，你觉得我拿着这份工资，适合□□们这些大佬该操的心吗？”
　　“你只是一个打工的，所以应该知道，想保住饭碗，要付出比大佬更多的努力。”
　　封将有种掐死眼前的人的冲动。
　　其实，处理这种问题，原则是简单的。在娱乐圈，不能以理服人，那么只能以招制人。
　　所谓的招数，无非就是利益，或者威胁。
　　至于利益，苏奉和封将实在想不到他们能给那种级别的大佬提供什么利益。
　　那么，剩下的也就只有想办法逼退对方了。苏奉和封将想到的，要不然是抓住对方把柄，让对方不敢乱动，要不然是疏通关系，找一个能镇得住对方的人。
　　想到这里，两个人就沉默了。
　　能让对方害怕的把柄，都是让整个娱乐圈伤筋动骨的。这种鱼死网破的事情，不是两年前那种生死关头，能不做就不做。
　　而能镇住对方的人，不是没有，但是几乎都是他们的敌人。
　　“有没有什么好处，能提供给能镇得住其乐的人？”封将开始考虑“利益”加“威胁”。
　　苏奉老实说：“公司倒闭，咱们这拨人都退出娱乐圈，这个好处就挺大的。”
　　所以......还是死局。
　　商量的结果，是当下的重点应该放在公关方面。关于《捕风》这部剧，接下来一定是撕扯得很难看的局面，如果注定要“吵架”，一定要准备好喉舌。
　　“让傅欢泊别操心《捕风》了，注意力放在《满城秋色》。”苏奉总结。
　　“你要在成城市待多久？”封将问。
　　“有事要去一趟影视城，是别的项目，之后要是没事的话，我就直接去机场了。”
　　刚好言叶和傅欢泊从卧室出来。
　　言叶对苏奉说：“需要搭便车吗，我可以送你一段。”
　　“再好不过了，我刚好还能和你聊聊我们的真人秀。”
　　告别之前，苏奉说：“影视城那边还没完全建好，酒店安保太差，傅欢泊先和你一起住在这边。”
　　言叶对封将说：“我最近放假，有任何需要帮助的事，都可以联系我。”
　　没等封将表态，言叶就跟苏奉离开了。
　　傅欢泊恋恋不舍：“言叶姐姐，有空继续和我对剧本！”
　　关上门后，封将忍不住瞪了傅欢泊一眼。
　　傅欢泊吐了吐舌头，对封将说：“小将，你刚才是不是没看手机？”
　　封将知道傅欢泊肯定给自己发信息才会这么说，去拿起茶几上的手机看了一眼。
　　傅欢泊：小将，门板隔音不好，你们说的我们都能听见，没关系吧？
　　傅欢泊担心的是，毕竟言叶在，会不会涉及公司机密。这些基本常识傅欢泊还是有的。
　　内容方面，被言叶听去倒没什么关系。不说信不信言叶的事情，娱乐圈不同势力之间的斗争从来就是这样的，不违法也不涉及商业机密，听到也没什么。
　　但是，封将是有点在意的，主要是出于个人原因。
　　刚才她和苏奉聊的，是对方没下限、我们如何能更没下限，总之都是些睚眦必报的手段。
　　这些手段，说不上光彩，但是却是求生的必要手段，尤其是在浑水里生存，没点手段，早被别人玩死不知道几百回了。
　　封将高中时候，就没少玩这种手段。
　　她从来不指望那些象牙塔里的同学能理解她。
　　刚才的谈话又被言叶听了去。言叶一定会想，这么多年，封将一点都没变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情方面大家有什么疑惑或者期待吗？
　　接下来想挑战一下周末双更（瑟瑟发抖）......


第10章
　　封将“体质”奇特。
　　言叶是那种讨人喜欢的好看。她就不一样。容易让人看了不爽就算了，看她不爽的人还经常付诸行动，经常是封将不找事儿，事儿找她。
　　而且大众还有一种代代相传的腐朽思想，就是“一个巴掌拍不响”。基本上，但凡事儿找上封将，从同学到老师，都觉得她肯定不无辜，要不然麻烦怎么不找别人？
　　封将的这种体质，直到她进了娱乐圈才算好。娱乐圈本来就是一个水浑的地方，大概因为进这圈子的人多少都骨骼清奇，相比之下，封将就没那么突兀了。
　　进高中才两个月，事儿就找上了封将。
　　“你们听说了吗，封将好像在校外做那种事……”
　　“哪种事呀？”
　　“就那种嘛，有人看见了……”
　　“听不懂你说什么……”
　　从头到尾，一个说不清目击者是谁，说不清“那种事”到底是什么事情的谣言，就这么在整个秋高传播开了。
　　封将开学以来活得规规矩矩，就是偶尔卖一下游戏卡，但这事说到底也不违法，也没哪条校规说学生不能做生意。
　　封将想起来，有一次她在一个网吧门口和一个黄毛青年因为游戏卡价格的事情讨价还价，被学校几个女生看见了，当时那几个女生的眼神就不对，交头接耳的。这次这个谣言，那几个女生也是楼道里指指点点的主力军。
　　从幼儿园开始，身边就有小朋友说她坏话。那些坏话多半是家长在家里说、又被小朋友搬到幼儿园的。
　　童年的坏话和封将的单亲身份总是分不开。在这种二三线城市，单亲这件事足以给一个孩子打上不宜交友的标签了。
　　不过，封将长大后回头看，当初那些坏话的荒谬在于，比起父亲的早逝，妈妈的漂亮更容易成为人们攻击的对象。一个带着孩子的漂亮女人，太不寻常了，她不应该灰头土脸、苦大仇深吗？她怎么能漂漂亮亮、成天笑眯眯的？她这么漂亮，满面笑容，家里又没老公，是给谁看的？
　　小学时候，封将曾经哭哭啼啼把这些话搬回家给妈妈。
　　妈妈一脸轻松，说：“因为我希望小将有个漂亮、开心的妈妈呀，小将不喜欢吗？”
　　封将说：“喜欢。”
　　封将记得，那天晚些时候，妈妈看着窗外景色——楼与楼之间距离狭窄，对面楼的男人光着膀子抽烟，女人把衣服晾在走廊的栏杆上——叹了一口气，嘟囔了一声：“是不是该给你找个爸爸呀......”
　　封将说，我不需要爸爸，如果有让妈妈开心的人，妈妈可以给自己找个丈夫。
　　自那以后，学校里不开心的事，封将再也没给妈妈讲过。
　　比起封将从小到大的经历的摔打，这点谣言简直就是毛毛雨。要是每次别人的攻击封将都当回事，她不可能有精力做别的事情了。
　　所以，对于高中第一个谣言，封将的态度是，等事情自然过去就好了。
　　不过，封将还是有烦恼，就是言叶大小姐。
　　那段时间，但凡需要开口和言叶说话，封将的称呼就是“言大小姐”。
　　起因是这样。
　　当谣言开始传播的时候，以言叶的人缘，就算她不参与，也是第一批听说这个谣言的。
　　有一天下午放学，封将去附近网吧，给已经约好的客户送游戏卡。交涉地点就是大马路边的网吧门口
　　“便宜点吧。”小青年说。
　　“不行，都商量好价格了，你掏不起我卖给别人了。”
　　封将叼着一根棒棒糖，说话懒洋洋的，气场却不输给对面叼着根烟的小青年。
　　小青年叹了口气，正纠结着，却听见旁边传来一声：“封将？”
　　青年和封将侧头看去。
　　穿着校服的言叶站在旁边。
　　封将点了点头，心想，真倒霉，希望她赶紧离开。
　　“封将，这是你同学啊，”男青年笑嘻嘻地，打量着言叶，“你们学校美女很多啊？”
　　“滚滚滚滚，交易取消，从我眼前消失。”
　　男青年恋恋不舍地走进了网吧。
　　倒霉死了，钱也没赚上。
　　封将扭头就走。
　　那之后几天，言叶总是在封将放学的时候巧妙地出现在她周围。不论封将去哪里，言叶都是顺路。
　　“你不去篮球队吗？”封将奇了怪了。
　　“稍晚点去没关系，我去买点吃的。”
　　就是在那几天之内，言叶摸清了封将放学后的步行路线，摸清了她家在哪里，甚至还和封将的妈妈打过照面。
　　面对家长的时候，言叶大大方方，嘴甜得恰到好处，把封将妈妈逗得特别开心，隔三岔五跟封将说“最近没看见你们那个同学哦”......
　　有一天，封将放学后没有往家的方向走。
　　言叶：“不直接回家吗？”
　　“不回，你先去球队吧，别等会儿赶不及。”
　　封将家离学校很近，步行来回二十几分钟。前几天言叶都和她走回家，再返回学校训练。
　　“没事儿，最近没比赛，你去哪里，我和你一起。”
　　封将不知道自己何德何能，能让大美女花这么多心思跟着。
　　要是自己是个男人，估计早就被言叶的爱慕者揍了。
　　面对这块笑盈盈的好看的狗皮膏药，封将正想发火，突然起了坏心思。
　　“行，那你就跟我去一趟吧。”
　　封将这么顺利答应，言叶自己都有点意外。
　　封将带着言叶往相反的方向走了十几分钟，一路上也不和言叶说话。她脚步快言叶就脚步快，她放慢速度言叶也不动声色地配合她。
　　封将心道，这家伙照顾起别人，真是细致入微，脾气极好。
　　最终，封将终于停下脚步。看着眼前闪亮到有些土气的霓虹招牌，言叶有些诧异。
　　“大万城”。
　　大万城现在已改建成一个洗浴中心，叫做日月湾。
　　但是，在她们高中的时候，大万城是成城市最火爆的□□，里面洗浴、按摩、KTV、游戏厅，应有尽有。还有一些上不了台面的服务，当年管理不严，很多灰色产业都在那里悄悄存在着。
　　当时很多高中男生都爱吹牛，说自己跟着某个长辈去了大万城。
　　有一个男生过生日，请班上十几个男男女女一起去大万城唱K，从那以后就成了秋高的风云人物。
　　总之，大万城就是那么个地方，鱼龙混杂，是当年江湖的中心。
　　封将挑衅似的扬了扬下巴。
　　言叶虽然有一瞬间的诧异，但是并没有学校里女孩子那种矫揉造作。在秋高，很多女生但凡听到“大万城”都捂住耳朵，喊一句“哎呀你们说什么呢”，或者干脆傻傻地问“什么呀，没听说过”。
　　言叶的诧异，表明她是知道这个地方的。
　　但是，理解了这就是封将的“目的地”，言叶反而露出一种似笑非笑的表情，淡定地问：“这里吗？”
　　封将懒得说话，扭头就进了大万城。
　　大万城没有所谓的“门”。整个建筑是一个金属结构的筒子楼，从一层的任何方向都能走到楼里。
　　沿着走廊前行，沿途经过一间间店铺。
　　按摩店很多都大敞着门，客户以男性为主，余光一扫，里面的人要不然光着膀子，要不然裤腿挽到大腿上，都是白花花的肉。
　　棋牌馆也挤满了光膀子的男人，一阵阵喧嚣响彻楼道，时不时传出几声洪亮的国骂。
　　封将习惯一放学就把校服外套塞书包里，言叶可是穿着校服的。她们两个一前一后，扫楼一样穿过大万城的楼道。
　　游戏厅、KTV门口的小青年看她们走过，眼神一直追着，等人走了都还没回过神。
　　还有更多从门面看不出是做什么的店，里面透出粉色紫色的光。封将赶时间一样，目不斜视地走过，言叶则会稍微留意，不过脚步一点都不慢，紧紧跟着封将。
　　好在现在天还没全黑，室外阳光从顶层打下来。筒子楼虽然杂乱，却不算阴森。
　　言叶跟着封将，周遭的人越来越少。就在言叶忍不住想追上去和封将说话的时候，封将带她穿过一个门廊，然后......
　　来到了室外。
　　穿过狭窄的街道，对面是一个小卖部。封将走过去，从兜里掏出五张游戏卡，甩进窗户，和老板简单聊了几句，老板递给她两张红色票子。
　　现在言叶明白了，原来封将在外面做的“事业”，就是卖游戏卡。
　　不过，她观察了一下周遭，这条巷子......如果刚才从外面直接走过来，大概就几十米的路程。也就是说，封将根本没必要穿过大万城。
　　处理完“业务”，封将回头看着言叶，双手抱在前面，一脸不满。
　　言叶知道，封将终于要正式和她谈谈了。
　　封将：“怎么样，失望了吗，言大小姐。”
　　言叶：“我不懂你的意思。”
　　“为什么最近总跟着我。”
　　言叶不说话。
　　封将觉得言叶这人特别擅长揣着明白装糊涂。
　　“你信了最近那些谣言吧，你以为我不知道吗？你觉得我在外面是做什么工作？”
　　言叶一副欲言又止的样子。
　　“你觉得我会去大万城某家店工作？”
　　封将终于忍不住说出了自己想说的话。懒洋洋的感觉散去，带上了咄咄逼人的气势，封将不太喜欢这样的自己。
　　言叶：“我没有那么想。”
　　封将冷笑。
　　“不论你想演什么救赎者的戏，不好意思，让你失望了。我会继续做我的事情，也希望你不要缠着我。回归校园吧，言大小姐。”
　　话说到了，封将扭头离开。言叶没有再跟上来。
　　在当时的封将眼中，言叶这种人，就是没受过生活的毒打，觉得自己很善良，有着旺盛的同情心和表演欲，以为自己每天跟在屁股后面就能改变别人。
　　那天之后，言叶就没有再跟着封将了。
　　封将心想，果然。
　　但是有一件事，却出乎封将意料。那则谣言，并没有随着时间推移而消散，反而愈演愈烈。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　封将一开始是从别人的眼神、动作中推断的。比如，那些交头接耳说她闲话的人眼里的光越来越亮，就像看到濒死之人的秃鹫一样。有的男生在看到她时会故意用她能听见的声音说“......多少钱”之类的话。甚至有年纪比较大的老师看到她都忍不住露出厌恶的表情。
　　连封将的不在乎，在他人眼里都变成了一种原罪。你凭什么无所谓？不准备跟大家解释一下吗？虽然封将这个“当事人”连要解释什么都不知道。
　　谣言已经上升到影响封将生活的地步。
　　有一次，在茶水间，封将刚打完水，就被人狠狠撞了一下。
　　杯子里接的是刚烧开的水。当时很多学生用的是耐烫塑料杯，接了开水，杯盖很容易爆开，所以很多人都接半杯然后开着盖子端回教室。封将用的也是那种杯子。
　　封将被撞一下，为了安全，手上松力，杯子飞了出去。可是，茶水间地上常年湿滑，结结实实摔一跤不可避免。
　　但是，言叶却跌落在一个柔软却可靠的怀抱中。刚才脱手的杯子里面的开水，却有一部分洒在了这人扶着自己的手臂上。
　　说来奇怪，那个时候，在抬头看之前，封将就知道抱着自己的是言叶。
　　言叶身上有一股略带苦涩的清香，大概是她那时用的洗发水或是沐浴露的味道，稍微靠近，封将就能辨认出来。
　　封将看了一眼言叶发红的手臂，扭脸去瞪刚才撞她的人。
　　这个女生和她身后几个女生的表情毫无歉意，只有搞砸的那种吃惊。
　　“对不起......言叶同学，对不起，真的对不起，我们真不是故意的......”
　　周围有别的男生女生也围了过来：“天呐，言叶，快去校医室看一下，是开水吧......”
　　平时说她坏话，这几个女生是主力。封将毫不怀疑，她们刚才就是故意撞她的。
　　心里一面骂幼稚，一边又想做出幼稚的举动，封将手臂蓄力，想给那个女生一巴掌。
　　手腕却被人拉住了。
　　言叶：“你应该和封将道歉。”
　　封将没听过言叶这么冷的声线。
　　撞人的女生一副可怜巴巴的样子，连说对不起。
　　“哎呀，你们看封将，好可怕，那个表情要吃人吗......”
　　“她就是那个封将啊......”
　　周围阴阳怪气的声音越来越多。
　　封将忍住了揍对面女生的冲动，甩开言叶的手，径直离开了。
　　“封......”言叶似乎想和封将说什么，但是终究没有追上来。
　　事出反常必有妖。
　　封将用了几天时间，才发现了推动众人疯狂的源头，是学校论坛的一个匿名帐号。
　　那个时候，论坛刚刚开始流行。封将学新东西一向很快，是因为平时的重心不在学校，才没有第一时间发现这个帐号。
　　这个账号扮演着一个知情人、爆料人的角色。这种黑号在当下已经见怪不怪了，但是在当年还是很新颖的，好事的高中生都把这个账号说的当成真相。
　　封将大概看了看内容，先是有种愤怒的感觉。
　　哪怕是造谣，封将此前也没见过那么花样百出的恶毒谣言。这个账号以封将身边某个熟人的身份“爆料”，而且还是日记体的形式，每天都有新编的故事。
　　封将看完以后心想，原来在大家眼里，她这么忙。
　　不过，看着看着，封将觉得自己来劲了。因为愤怒而抿起的嘴角，开始微微上翘。
　　封将决定陪暗处的人玩一玩。
　　下定决心后，封将也开了一个小号，故意在那位爆料人的评论区活跃起来。
　　在现实生活中，封将也有些“异常举动”。
　　比如，某天刻意早退。
　　比如，和外校某个男生放学一起走。
　　比如，在某些场合，掏出一些看似比较昂贵的东西。
　　然后，在和那位爆料人的互动中，偶尔透露出，自己看封将不爽了很久了，终于有人爆料她了，补充一点，最近她......
　　而且，小号爆料的东西，和她最近做的事的节奏一致。
　　封将当年的所作所为，其实就彰显了她在舆论场和商业博弈中的天赋。
　　把水搅浑，引蛇出洞。
　　封将所做的一切，成果很显著。爆料人主动联系了她。
　　——你也讨厌她？你能给我讲讲细节吗？有照片吗？
　　封将看着屏幕，勾起嘴角。
　　上钩了。
　　比想象的还要简单。
　　封将之后做的事，十分简单粗暴。
　　——可以呀，有照片，我发给你。
　　当时的论坛并没有发照片的功能。那个人就发给她一个手机号，让她发个彩信。
　　封将查了一下，发现通讯录里就躺着这个手机号。
　　没想到事情这么简单。
　　为了确保手机号是爆料人本人的，封将给这个号发了一张照片。
　　过了一会儿，那边回信息：
　　这是什么啊，看不清
　　封将回复：
　　不好意思啊，给你发清楚点
　　然后，手机主人收到了一张照片。
　　是他自己的照片。
　　是封将从她座位的角度拍的。
　　男生坐在座位上，僵硬地回头。
　　封将很享受这一幕，笑眯眯地看着前排男生额头的汗滚落，难以置信地看着自己。
　　封将摆出最完美的笑容，对他挥了挥手。
　　那天中午放学后，不用封将说话，男生犹犹豫豫地一直跟在她身后。
　　封将一直走到天台，才停下脚步，问：“为什么针对我？”
　　“对不起。”
　　男生的个头比封将要矮，平日白白净净很低调，没想到私下竟然有这副面孔。
　　“对不起有用吗？你造成的影响能收回来吗？”
　　“那你要我怎么样？”
　　看到男生这个态度，封将明白，有一种人，是不会自我反思的，你指责他，他反而觉得你在为难他。
　　“第一，在论坛道歉，说你说的都是谣言。”
　　男生不说话。
　　“不然我就告诉老师，或者报警，你猜我做不做得出来？”
　　男生低头想了想，说：“行。”
　　“第二，告诉我理由。”
　　男生嗫喏了一会儿，说：“……我不喜欢那天在学生会时你的态度。”
　　封将回想了很久，才在男生的提示下，想起了之前在学生会会议上的事情。
　　在言叶的游说下，封将没有加入社团，却最终加入了学生会，因为学生会的普通成员只需要两周开一次会就行，每个学期还能拿到学分。
　　要想高中毕业，必须要集齐一定的学分，虽然学分一向很水，什么都不做，老师也会保证每个学生学分够毕业。
　　不过，既然参加了，封将至少会准时出席会议。
　　就是在第二次会议上，封将忍不住发言。
　　当时，这个男生提出一个提案——为了环保和省电，应该在晚上九点，也就是高三晚自习下课后，把车棚那条路的灯关掉。
　　在商业互吹的场合，很多人都说这条建议多么多么好，多么多么环保。
　　封将当即反对。
　　她说，很多学生晚自习结束后会多留一会儿，住校生十点半下课后也会走那条路。如果关了灯，会造成安全隐患。
　　封将说得很客气了。她想的是，那昏黄的路灯多开两个小时能费多少电？提这种建议脑子没问题吧？
　　当时，新上任的学生会主席，也就是言叶的哥哥言风当即认可了封将的建议，驳回了那个男生的提案。
　　这事儿过去了，封将就翻篇了。
　　没想到这男生能记这么久。
　　“反正我跟你道歉了，你不要把事情说出去。”
　　封将都懒得骂他。
　　她其实没准备把这事儿说出去。因为她觉得老师、甚至警察大概都倾向于大事化小吧。
　　“你走吧。”
　　男生离开之前，对封将说了这么一句话：“你挺可怕的。”
　　深秋的正午，秋老虎作祟，太阳光洒在天台的水泥地面上，有些刺眼。
　　但是封将却觉得凉飕飕的，心里阴惨惨的。
　　说不上为什么，从小到大，被人辱骂，和人打架，甚至是前段时间被无处不在的风言风语，都没有带给她这种感觉。
　　不是无助，不是愤怒，而是，虽然雨停了，却发现阴影没有离开，而且只悬在自己的头顶。
　　你没有做错任何事。别人伤害了你。你很聪明，你反击，并且成功了。但是，你永远等不来别人的歉意，你的手段也永远无法得到所有人的认可。
　　明明什么都没做，却要遭受这些，最后还被罪魁祸首说，你挺可怕的。
　　封将一直是向上看的。她的妈妈说，她名字的将是将来的意思，你会拥有将来。
　　在那之前，封将却从来没考虑过一种可能，会不会，哪怕有一天，她走得很高很高，也被办法摆脱这片阴影，会变成一个阴暗的人，可怕的人，变成一个别人眼中怪物一样的人？
　　说到底，成为可怕的人，真的需要自己做错什么吗？是不是只要足够多的人认为她是一个可怕的人，她就是一个可怕的人？
　　所以，别人......终究会改变她？
　　当时的她，思绪混乱，心情烦躁，有一种难以摆脱的挫败感......
　　然后......
　　“封将！”有人在身边叫她。
　　她侧头，那个人马上露出了比之前还要灿烂的笑容。
　　是言叶。
　　她比正午的太阳还耀眼。封将无数次觉得这个人太晃眼，此时却忍不住直视她。
　　她完全没有注意到言叶是什么时候走到她身边的。刚才趴在栏杆上，她一直注视着七层楼下面的水泥地，思考那些有的没的。
　　“我刚才，其实听见了。”
　　言叶转开视线，也学着封将的姿势，扒在栏杆上，干脆不看她，垂着视线说：“我看你离开，身后跟着人，有点担心......我就跟着，然后我听见了。”
　　“......嗯？”
　　言叶自然不知道封将到底是用什么手段把罪魁祸首钓出来的。
　　她说：“他人品真烂，真看不出来......”
　　“嗯。”
　　“是不是还是和老师反馈一下好......”
　　“到此为止，与你无关。”
　　封将没心情和言叶再探讨那件事情了。
　　“封将。”
　　言叶认真地呼唤封将。
　　“嗯？”
　　“我觉得你特别好，真的，那些谣言，我从来没有相信过，上次大万城......我也没有那么想。真的，我想了很久，还是要和你解释一下。”
　　封将觉得心里有点憋得慌。
　　虽然还是一脸冷漠，眼睛也干巴巴的，但是封将是觉得自己鼻子发酸的。
　　她甚至不在乎言叶这些话说得真不真诚。
　　就是觉得鼻子发酸。
　　封将缓缓呼出一口气。
　　“嗯。那我先走了。”
　　“这个时间食堂应该没饭了......”
　　言叶跟上封将。
　　“不介意的话，我有带饭。”
　　糊里糊涂地，封将就跟着言叶回教室拿上饭，又在学校绕了小半圈，最后到了体育馆的看台。
　　这个时间，体育馆不对外开放。言叶负责保管体育馆的钥匙，她们才能溜进来。
　　言叶拆开了在封将看来很高级的一个饭盒，里面四菜一汤，还有样式精致的主食，竟然还是温热的。
　　“我晚上要训练，我妈都会做一些高营养的东西给我带上。”
　　三文鱼，不知道什么方式做的鸡蛋，蔬菜水果......都是当时看来很高级的食材。
　　封将直言：“所以你之前跟着我，说要去买吃的，是撒谎咯？”
　　虽然早就知道那是言叶的借口，但是封将还是忍不住点破，想看言叶怎么应对。
　　言叶吐了一下舌头，肃容，说：“偶尔想吃点外面的，垃圾食品......你懂的。”
　　真是个小狐狸。
　　封将懒得理她。
　　吃了几口，封将说饱了。
　　这么精致的食物，封将下不了口。
　　“你多吃点，我吃不了，真的......”
　　封将头脑一热，吃了言叶的饭，吃人家嘴短，对言叶的态度没办法那么冷漠了。
　　一顿饭吃完，收拾了饭盒，分开之前，言叶又对封将说了一遍：“我真的觉得你很好，真的。我从没有相信过那些谣言，一句都没有。”
　　言叶说得语气轻松，不会让封将觉得肉麻。
　　封将多少有点受用。
　　之前那片阴影，封将猜，是因为自己和言叶站太近了，阴影不好意思留在言叶头顶，所以溜走了。
　　那天下午，封将心情不错。
　　男生在论坛道了歉。虽然周围人看封将的眼神还是怪怪的，但是怪中透着心虚。封将有种胜者的感觉，很爽快。
　　那天放学后，又有学生会的会议。封将刚走出教师，就遇到了当时的女篮队长。队长看到她，说：“哎，你是不是要去学生会？”
　　“是。”
　　“你和言叶一个班的吧，你叫一下她，让她代我去开一下。”
　　女篮队长风风火火，说完话就走。封将都来不及解释自己和言叶不是一个班的。
　　不过，也就是顺路的事儿。封将那天看言叶挺顺眼，觉得可以叫上她。
　　去了言叶班级，被告知言叶在办公室。封将又上楼，去了教师办公室。
　　教师办公室门口有个屏风，屏风旁边有个巨大的盆栽，从办公室里是没办法一眼看见有人进来的。
　　封将走到盆栽后面，就看到了言叶。还没张口，就听到老师对言叶说：“你做得很好，封将这个孩子本性不坏，是家庭的原因让她不合群，我不想看她走弯路，你要继续和她做朋友，帮助她步入正轨......”
　　言叶点点头，一副标准优等生的样子。然后，她敏感地侧头，看到了盆栽后面的封将。
　　封将扭头就走。
　　她听到言叶的脚步声，听到言叶在楼道里叫她的名字，不过她已经从侧面的楼梯间下楼了。
　　说来矫情，当时封将心里想的是，站在盆栽后偷听别人说话，真是阴险的形象。
　　真够无聊的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我双更了！


第12章
　　离开成城市之前，苏奉在机场给封将打了一个电话。
　　“影视城那边还很不完善，选景方面你多上点心。”
　　“为什么把言叶扯进来？”
　　封将总算能开诚布公地问这个问题。选景、剧本这些，不论涉足深浅，多少涉及公司机密。苏奉是资深经纪人，不可能不顾虑这些，他之前邀请言叶参与，和他平日作风不符。
　　苏奉不是会拿这种事与人客套的人。虽然他这人平时做事经常让人摸不着头脑，但是每次回头看，都是有迹可循的。
　　“告诉我真相，不然我不会配合的。”封将再次施压。
　　苏奉说：“公司的人......最近不知道能信谁，最好是谁都不要信。”
　　留下这句话，苏奉就说要起飞关机了，匆忙挂了电话。
　　封将狠狠把电话扣下，明明刚才还在买咖啡，突然就关机，呵呵。
　　封将主动联系了言叶。
　　电话里，言叶的语气有点受宠若惊，声音柔柔地，带着明媚。
　　言叶问：“需要我做什么吗？”
　　封将觉得言叶在装可怜。但是听到言叶这样说话，她的语气也不受控制地柔和了一点。
　　“你在哪里，我去找你，工作上的事情。”
　　“我去找你吧。”
　　“不用，你什么时候方便，定个地点。”
　　言叶不再坚持。她在学校值班，可以在学校北门见。
　　言叶给傅欢泊准备了一天的食物，叮嘱她在家自己背台词，就出门了。
　　临出门前，封将突然想起什么，问：“之前言叶陪你读剧本，读的哪一部分？”
　　“学校里的戏份，就是你和苏奉说场景很重要的那段。”
　　“她有看完整的剧本吗？”
　　傅欢泊疯狂摇头。
　　封将点点头，便出门了。
　　成大北门前，道路平坦、宽阔。正值暑假，大门紧锁，只有旁边的小铁门开着。
　　封将下了出租车。精致的妆容、干练的短发，没有丝毫破绽。
　　言叶挺拔地站在校门口，长发披肩。帅气或者是小狐狸的气息尽数隐藏，周身散发着女老师的温婉。封将一时间都没敢认她。
　　不知道这些年，言叶这家伙成了多少男女学生的梦中情师。
　　言叶问：“什么事，专门跑一趟。”
　　“需要签几个东西。”
　　“如果不急的话，去我办公室说吧，离校门不远，也没有别人。”
　　封将觉得这些事确实要交代清楚，便点点头答应了。
　　走进一栋古色古香的三层楼，二楼走廊尽头，言叶掏出钥匙，打开办公室的门。
　　窗外是葱郁的树冠，远处是操场。
　　言叶走到窗边的办公桌，又给封将搬了一把椅子，示意她坐下，给封将拿了矿泉水。
　　“咖啡没有了，等下可以请你出去喝。”
　　封将不接话，在商言商，掏出几份文件。
　　“这个是关于剧本内容的保密承诺书，这个是取景地的保密承诺书，还有这个是临时顾问的委托书，这个是详细的条款说明，这里有报酬，你看一下，没有异议的话麻烦在这里签字，还有这里......”
　　言叶拿起文件，一份接一份，飞速扫了一遍，就嗖嗖地签了四个大名。
　　看着言叶签完名，封将一边整理文件，一边说：“抱歉，都怪苏奉，把你扯进来。”
　　“没关系，我说过我很乐意帮忙。”
　　“你什么时间方便？我想先从秋高看起。”
　　“下午就可以，不介意的话中午我请你在学校......”
　　“下午几点，我来找你。”
　　刚好这个时候响起了敲门声。
　　几个学生探头探脑，看到封将，先惊艳了一下，又看到言叶，欣喜地说：“言老师！我们听说您在，能打篮球吗？”
　　封将已经整理好，背起了包，不愿久留的样子。
　　言叶说：“一点半就可以，我开车，你在校门口等我吧。”
　　封将点点头，大步流星地离开了。
　　学校附近就有一个连锁咖啡厅，封将还是会员，准备去那边坐两个小时等言叶。
　　一路上，她经过了学校的食堂、操场、体育馆。即便是暑假，也有不少留校的学生，在这个时间的大太阳之下在各处活跃着。
　　封将觉得这里气息躁动。更不用想学生都返校后的盛况了。
　　工作还是要找适合自己的。
　　虽然时不时在心里抱怨工作或者骂上司，但是对比这种仿佛时刻暴露在早晨□□点太阳之下的工作，封将觉得自己应该知足。
　　有的人就喜欢在灰色地带走钢丝的快感，有的人就是要生活在阳光之下。
　　想到刚才那几个学生找言叶打篮球时候笑嘻嘻的脸，封将就觉得，言叶真的适合这份工作。
　　这个时间，咖啡厅冷气充足，没什么人。封将点了一份美式，就找了个长沙发开始翻剧本。
　　严格说来，选景的工作不在她的职责范围内，但是她的工作是为傅欢泊扫清障碍。《满城秋色》的导演侯宪平和苏奉、傅欢泊、封将等人也是老交情了，前段时间，侯宪平那边经历了一次身边工作人员的大换血，把很多应该归制作组的工作交代给了苏奉。用侯宪平的话说，他身边最近可信的人在忙别的，实在找不出人了。
　　总之，最近处处都有山雨欲来风满楼的感觉。
　　《满城秋色》是一部大女主电影，没有明显的cp线，故事聚焦于女主的成长。傅欢泊扮演女主秋艺，是一个性格不太合群的高中女生，然而，她还有另一重身份，是一个在网络上颇有人气的漫画家。
　　出于隐私保护和一些复杂的心理因素，秋艺把自己网络上的身份保护的很严密，那里既是她的战场，也是她的伊甸园。
　　在学校里，秋艺有一个“对手”，就是女二。秋艺总觉得，如果自己网络上的身份泄露，一定和女二脱不了干系。
　　有一天，一个转学生，即男一出现，打破了秋艺两重身份之间的平衡。
　　女二和男一戏份相当。傅欢泊饰演的秋艺是绝对的女主角。
　　在傅欢泊得到角色后，石琳曾经想给饰演女二的自己手下的艺人加戏，把这部电影变成双女主电影。在封将和苏奉四处努力游说下，才没让她得逞。
　　石琳说得很冠冕堂皇，比如双女主有市场，友情的扶持很有看点。道理是那个道理，但是可怕的是石琳隐藏在正确的道理之下的阴险用心。一旦从大女主变成双女主，石琳可以动作的地方就太多了。
　　剧情设定，秋艺平日里从早上七点到晚上十点都在学校。除了上课时间之外，她都会到一个没人的地方自己悄悄呆着。这个“秘密基地”的选景十分重要。
　　下午刚过一点，封将就接到了言叶的电话。
　　“在哪里？”
　　“学校旁边的咖啡厅。”
　　“方面出发吗？”
　　“随时，我现在去找你？”
　　“不用，你等下出门就行，我开车去接你。”
　　远远看到言叶的深蓝色SUV驶来，封将出门，几步就钻进了言叶的车。
　　车内冷气充足，音响里放着很有夏日气息的音乐。
　　言叶换了一身衣服，头发是半干的状态，不施粉黛。
　　“洗了个澡？”
　　“刚打完球。”
　　“还在坚持打球？”
　　“就是偶尔玩一玩。”
　　从言叶头发上传来带着淡淡甜意的花香。
　　封将心想，言叶换了洗发水。
　　这很正常吧，谁也不会和十几年前用同一款洗发水。此时此刻，封将才意识到，言叶当年那个略带苦涩的洗发水的味道，给她留下了多么深刻的印象。
　　言叶回头倒车，随性地捋了一下半湿的头发。温婉女老师的气质消失，帅气又占了上风。
　　封将转过视线，看着窗外，不敢再看这样的言叶。
　　言叶说，她已经和学校的老师联系过了，等下可以直接开车进去，钥匙也借到了。
　　这种事情，找言叶真的找对人了。虽然手续还需要言叶出面代表星锐去办，但是有了言叶，前期工作能省不少事。
　　到了秋高，车子直接开进校门。一位封将没有见过的老师笑眯眯地从保安室出来，递了一串钥匙给言叶，还顺便夸了夸封将。
　　“小姑娘好漂亮的呀，也是我们学校学生，常回来看看呀。”
　　面对十分热情的陌生人，封将礼貌地笑了笑，就借着观察着四周，迈动脚步，自然地走开了。
　　言叶和老师告别：“我们自己转转，就不麻烦您了。”然后才跟上了封将。
　　故地重游。封将观察着校园。
　　在寸土寸金的市中心，很多学校不是迁校，就是改建后缩减占地面积，唯有秋高，虽然进行了改建，但是占地面积反而扩大了。一个校内停车场和一栋崭新的教学楼出现了。
　　除此之外，秋高最大程度保留了原貌。
　　教学楼，体育馆，操场，综合楼......综合楼后面露出一角的是宿舍楼，宿舍楼后是存车棚。
　　操场另一端是郁郁葱葱的小花园，穿过小花园，就能抵达西式的礼堂和钟楼。
　　秋高的建造者是民国期间一位在此传道的传教士，在此地居住期间，十分思念故土，但也热爱着中国文化。他筹资在此建了一所教会学校，自己全程参与学校的建造，建筑风格中西参半。
　　新中国成立后，这里改制成为一所公立中学，原本冗长的有宗教意味的名字也变成以学校所在的位置而命名的秋山高中。
　　十几年前，曾有学者提出让学校搬走，将此地划为文物保护单位，因为秋高的人反抗太厉害而作罢。
　　如今，新崛起的教学楼也在现代化的基础上，刻意模仿了秋高的老建筑的风格，又给这中西结合的建筑群增添了一点摩登感。
　　封将径直走向小花园，穿过这个闹中取静的地方。两边擦着面颊而过的风景，不断激活封将的记忆。
　　面前就是砖红色的礼拜堂，礼拜堂顶端就是钟楼。
　　“钟楼上面的储藏室还在吧？”
　　封将问言叶。
　　“在，但是据说腾空了，平时都锁着。去看看？”
　　“嗯。”
　　两个人步行上楼。
　　这座占地面积不大的建筑，总共有四层。
　　第一层是一个能容纳二三十人的小礼拜堂，也就是封将她们高中时学生会开会的地方。
　　第二层是一二层楼梯之间的一个平台，四面的墙砌成镂空样式。天气好的时候，很多乐队的排练都会在这里。
　　第三层，就是储藏室，面积只有一层的一半大小，几个窗户都镶嵌在倾斜的屋顶上。封将她们高中的时候，储藏室有好几排书架，摆放着很多有年代感的书，四周还有很多箱子，放着学校里很久不用的东西。
　　储藏室里还有一个小门，通向第四层，里面是钟的机械设备，除了工程师定期来维修之外，没什么人上去过。
　　言叶找到钥匙，打开第三层的门。
　　虽然言叶说过，这里已经腾空了，不再是当年的模样。但是，当封将看到空荡荡的空间时，还是有种心里一空的感觉。
　　空气中有着静止的岁月的味道。日光透过窗户落在地上，光束所及范围内，被她们的到来荡起的灰尘清晰可见。
　　木质地板和灰墙都比记忆中更加斑驳一些。
　　言叶问：“还记得当时咱们一起躲在这里的事吗？”
　　有很多时候，人们觉得自己记得一件事，但那份记忆只是“存在”，并没有被激活。当故地重游，被相似的阳光、熟悉的味道包裹，那份记忆再次被唤醒，人们才能意识到，之前以为自己记得的时候，那份记忆有多么失真。
　　虽然现在言叶的头发有着甜味的花香，但是封将仿佛觉得自己又闻到了当初她头发略带苦涩的清香。


第13章
　　高中时，钟楼的储藏室不上锁，但并不意味着允许学生进去。
　　封将记得，谣言事件过去后不久，言叶主动找她说过几次话，封将一律冷脸无视。
　　那段时间，封将的妈妈经常出差。她一般会在学校把作业做完再回家。家里实在是太小了，不是学习的好环境。
　　封将也不喜欢待在教室。
　　她偶然发现了钟楼的储藏室，天黑之前，储藏室阳光充足，还有一张老旧但结实的桌子。每天下午放学后，她都会来这里学习，直到天色暗淡，看不清东西。
　　这里就成了封将在秋高的秘密基地。
　　和《满城秋色》的剧本相似，封将学了没几天，她的秘密基地就闯入一个不速之客。
　　言叶。
　　一天傍晚，封将刚坐下，翻开书，就听到外面传来脚步声。
　　没等她反应过来，门就被推开了。
　　书桌的位置正对着门。言叶和封将看到彼此，两个人都是一愣。
　　要不是一路上在三确定没有人注意她，封将甚至怀疑言叶是不是尾随她来的。
　　“封将？你在这里......”
　　看到封将面前摊开的作业，言叶没有明知故问。
　　她反手关上了门，说：“我来找校队的加油字幅。”
　　说完，言叶打量了一下这里的环境：“我还是第一次来，好神奇的地方。”
　　“我在这里做作业会打扰你吗？”封将问。
　　言叶愣了一下：“当然不会。”
　　“那你自便。”
　　言叶一个人在周围翻翻找找，终于从角落里拖出一卷沉重的布料。灰尘荡得老高，言叶捂住嘴，还是咳了几下。
　　封将忍不住看了她一眼，言叶倒是不心疼她身上干干净净的校服，手臂挥了挥，把布条摊开看了一眼，又卷好，一路拖到门口。
　　“......不找个人帮你搬？”
　　封将说完就骂自己，管她干什么。
　　言叶用校服袖子擦了擦脸，对封将说：“出去再找人帮忙吧，叫到这里，会打扰你学习。这里一般不允许学生上来的，你还是要小心一点。”
　　果然。
　　封将发现，但凡自己说话，就是给了言叶卖乖卖惨的机会。
　　封将也知道，她这样的想法，要是说出口，会被人说是想太多、自以为是、不识好人心，但是她这方面的直觉一向很准。这家伙之前几次和自己搭话失败，但是她并没有放弃，这就是抓住机会让自己态度软化。
　　封将轻叹：“不方便我就走，换个地方学也一样。”
　　封将嘴上这么说，并没有收拾东西离开的意思。
　　言叶也不急着拖着字幅离开了，走到桌子边，和封将说：“你生我气，我知道。”
　　封将躲了言叶这么久，也累了，目光落在作业上，任由言叶说下去。
　　“那天......你是不是理解成，我找你说话，是因为老师让我和你交朋友啊......”
　　不是吗？
　　封将瞪了言叶一眼。
　　见封将有反应，言叶蹲下身，手臂架在桌子边缘，下巴垫在手臂上，特别乖巧地说：“我和你说，那天我是去告状的，你们班那家伙干的事情，我找老师告状了，不是什么光彩的事情，我本来不准备告诉你......张老师说我做得好，说的是我告状的事......”
　　虽然没有看着言叶，但是封将的耳朵确实竖起来了。
　　“她也是担心你，才说什么让我和你做朋友的话，但是她说的内容，我根本不认可，我不觉得你走弯路，我不觉得你家庭有......什么不好的，也不觉得你需要我的友情。封将，你信不信我无所谓，但是......我觉得你特别有趣，特别独特，因为这个原因我才一直主动找你说话的。”
　　虽然封将没有吭声，但是言叶也大概摸清了她的路数：如果封将生气，会直接回怼，或者扭头走人，不说话，大概就是有戏。
　　言叶继续说：“你相信我说的吗？你原谅我好不好？”
　　封将心道，刚才还说“你信不信我无所谓”，现在就求原谅......
　　即便如此，封将也没办法开口怼她。
　　无奈，封将说：“我信不信你很重要吗？”
　　“重要。”
　　言叶的眼睛亮晶晶的。
　　封将看着眼前的人，不知怎么的，想到了家附近一条大狗狗。
　　每次封将路过，大狗狗都会很热情地跑来，不期待从她身上得到什么，单纯因为看到她很高兴。
　　封将拼命提醒自己，这家伙内在明明是只小狐狸，不要被她的外表骗了......
　　但是，抵不过言叶一脸真诚，真诚中还带着点委屈。
　　空气中有言叶头发那种略带苦涩的清香。
　　封将想起了上次在茶水间，言叶保护她，然后手臂被烫伤的事情。
　　火气一下就消了。
　　“你的手，上次，怎么样。”
　　封将觉得自己其实也挺冷漠的，好歹言叶是因为她被烫伤的，她一次都没过问过。
　　“哦，没事了，”言叶撸起校服袖子，手臂纤瘦有力，皮肤雪白，“就一点水，早就好了。”
　　封将叹气，说：“行了，我知道了。”
　　我知道了......这是原谅？还是没原谅？
　　言叶脑子转了转，看封将略有不耐，也不再问，说：“那我，先走了。”
　　然后，封将就看着它拖着沉重的字幅，哼哧哼哧离开了。
　　等言叶离开后，封将想着她刚才说的话，忍不住，嘴角勾起弧度。
　　所以......没有那么糟糕。
　　言叶一直问封将信不信她说的。
　　封将不愿承认，虽然是这种没办法追查或者证明的事情，但是封将相信言叶。
　　与她多疑的性格不符，言叶说的话，封将情感上就是相信的。
　　唉，糟糕，真的是被那个人缠的......对她不一样了。
　　自从发现封将在这里学习，言叶三天两头来打扰。
　　一会儿是来找东西，一会儿是来吃东西，后来连借口都不找了，就是自己抱着一本书来，坐在封将身边看一会儿，再自己离开。
　　封将不看书的时候，两个人就随意地聊两句，仿佛......真的像朋友一样。
　　言叶说的“一起躲在这里”的事，指的是有一天，她们正在里面看书，外面突然传来脚步声。
　　言叶马上紧张起来。
　　毕竟这是不允许学生随便来的地方。
　　要是只有封将一个人，她连躲都懒得躲，但是想到言叶是模范生，封将主动说：“这里。”
　　封将指了指书桌下面的空间。
　　言叶犹豫了一下，猫腰钻了进去。
　　封将觉得好笑。还没来得及笑言叶，就被言叶一拉，也顺势钻了进去。
　　下面的空间很狭窄，勉强够她们两个都躲进去。
　　言叶把她拽进来以后，手臂松松地环着她。封将觉得这姿势有点不自在，后来想了想，大概是因为她不适应那种被保护的姿势。
　　“你别乱动，这里很脏。”言叶说。
　　还没来得及交流，门就被打开，又合上。
　　“没有人哎！”
　　一个女学生的声音。
　　男生说：“我就知道这是个好地方。”
　　之后两个人就在储藏室狭小的空间里你一句我一句，说几句两个人就咯咯咯笑一阵。
　　这是遇上谈恋爱的同学了。
　　封将不太理解恋爱中的人的激情。从声音判断，两个人甚至在这狭小的空间展开了一场追逐。
　　最后，从声音判断，两个人坐在桌子上，开始做一些不可描述的事情。
　　......
　　虽然没办法说话，但是言叶感受到了封将的怨念。
　　言叶自己也后悔。早知道是同学，大大方方坐在外面也没事，现在好了，人家两个打情骂俏，她们突然出现，太尴尬了，只能继续藏着。
　　封将对那天她和言叶的状态记得特别清楚。
　　她跪在言叶的双腿之间，两手撑在地上，脑袋悬在言叶一侧的肩膀上方。
　　头顶上，别人的甜蜜还在继续。
　　封将不知道自己这种痛苦的状态什么时候能结束。好累。
　　累到一定程度，封将破罐子破摔，干脆把下巴架到言叶的肩膀上，身体的重量也压在言叶的身上。
　　言叶的身体似乎一下紧绷了起来。
　　封将当时就想，后悔也没用，活该，压死你也不能累死我。
　　过了一会儿，言叶的身体仿佛放松下来。封将嗅着言叶头发的味道，昏昏欲睡。
　　过了一会儿，头顶上的声音还有愈演愈烈的趋势。
　　言叶似乎再次紧张起来。
　　封将觉得好笑，言大小姐该不会是第一次听到这种声音吧.....
　　封将住的地方，隔音很不好，经常能听到隔壁或者楼上楼下传来这种有生活气息的声音。
　　封将当时觉得很好玩，言叶这家伙，平时的形象要不然是完美小姐，要不然是脑子转得飞快的小狐狸，竟然也会真的紧张。
　　封将斗胆，凑到言叶耳朵旁边，小声地说了一句：“你也有今天......”然后忍不住笑了一下。
　　大概是有气吹到了言叶耳朵里，言叶躲了一下。
　　封将也不逗她了。
　　就在这时，外面又传来脚步声。
　　头顶上的人惊慌失措，似乎在飞快地整理自己。
　　门被推开，是保安大爷的声音：“谁......你们在干什么！出去！”
　　在保安的呵斥下，两个人仓皇而逃，保安也气得跟在后面离开，听声音，似乎连门都没有关。
　　等外面的世界安静了，封将才从桌子下面爬出来，还不忘回头拉了言叶一把。
　　言叶的腿被压了太久，似乎有点麻了，爬出来后没有一下子站直。
　　“行吧，”封将觉得好笑，“我也不怪你了，好歹躲过了保安大爷......”
　　封将察觉言叶和平时不太一样。
　　说不上来哪儿不一样，大概就是，脸上没有笑容，似乎在自己思考着什么......
　　这是，不高兴？
　　“你气我刚才压你？”封将问。
　　“没有。”
　　总喜欢用眼睛勾人的言叶，躲开了封将的视线，拎起书包，说：“快走吧，万一等会儿保安师傅回来就走不了了。”
　　“......哦。”
　　这是，确实不对劲啊。
　　那之后，学校对储藏室这些地方严加看管，保安每隔一会儿就会巡逻一遍。封将自然失去了自己的秘密基地。
　　故地重游，当时那些旧物，能藏人的书桌都已经不在。
　　言叶这家伙倒是还在。
　　现在回想起来，封将还是不理解言叶那天的情绪。言叶这人，性格好得可怕，或者说城府深得很，基本上没什么事能让她动气，生气也不会表现出来。封将不理解言叶那天是在气什么。
　　第二天见言叶，她就恢复正常了，仿佛前一天她情绪不对只是封将的错觉。
　　封将对着空荡荡的空间拍了很多照片和视频，发给了苏奉和侯宪平。不出意外，这里会是《满城秋色》一个很重要的取景地。
　　从钟楼出来，她们就往停车场走。
　　“接下来去哪里？”言叶问。
　　封将看了看表，下午三点多。
　　“去趟影视城吧。”
　　远远地，她们看到另一辆车驶入了停车场，就停在言叶得车旁边。
　　言叶似乎脚步顿了一下。
　　封将：“认识的人？”
　　“应该是......”
　　等她们走到停车场，那辆车上乌泱泱下来好几个人。
　　封将最烦的事情发生了。
　　车上下来的，都是眼熟的人，其中包括了前几天刚遇到的刻薄脸和八卦嘴同学。
　　看着从驾驶座上下来的人，封将心想，运气真的是背到家了。能让言叶都脚步一顿的人，果然是这位。
　　董瑞泽。言叶多年的追求者，前男友，前未婚夫，也是和封将高中时候互看不爽的家伙。
　　其他同学一眼就认出了言叶，还有人起哄说：“缘分啊，这都能遇见，金童玉女不再考虑看看？”
　　然后，刻薄脸和八卦嘴认出了封将。
　　“啊，真的是封将！”
　　同学们围了上来，七嘴八舌的。
　　“封将！你现在可是大名人啊！”
　　“你比高中时候还要好看。”
　　封将虽然内心冷淡，但是工作这么多年，得体回应还是不成问题的。
　　倒是董瑞泽，看到封将，脸色一沉。
　　封将心道，不至于吧，虽然她高中时候没少怼这家伙，但是一个大男人，还记仇呢？果然没有讨厌错人。
　　不过，看着董瑞泽一步步走来，封将的注意力都放在了言叶的反应上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双更苦，太苦了！呜呜，挑战自己......


第14章
　　除了之前脚步微顿，言叶对董瑞泽的出现并没有什么特殊的反应。她主动和同学们打了招呼，包括董瑞泽。
　　如果是不知情的人在场，绝对看不出言叶和董瑞泽之间有什么。
　　反应比较激烈的，反倒是董瑞泽和封将。
　　看到封将，董瑞泽的脸色黑得很明显了，如果不是周围有这么多同学，他怕是已经扭头走了。
　　封将看见董瑞泽，也不着痕迹地冷笑一下。也是因为人多，封将已经很克制了。
　　封将一直相信人与人之间的气场。
　　她和董瑞泽高中时候可是同班同学，按理说关系应该比和言叶还近一点。但是，封将见这人第一眼就不喜欢，之后是越来越讨厌。
　　封将觉得这个男人属于特别精明那种，用现在的话说，叫精致的利己主义者。封将自己倒也不是多么阳光无私的人，但董瑞泽这人无聊到封将都忍不了。
　　班级大扫除，女生都一趟一趟搬东西，董瑞泽就敢摸鱼，时不时看看自己那高档的衣服、鞋子弄脏了没。
　　上体育课之前要涂防晒，十几年前的高中生，封将不知道什么家庭能走出这么一位祖宗。
　　最搞笑的是，一次体育课，男生打篮球，封将竟然发现这位祖宗剃了腋毛。
　　......
　　总之，说封将厌男也罢，她实在看不惯一个男人活成这样。
　　不过，这样的大少爷，在高中见到言叶的后，就进入了青春期。
　　高一入学，言叶打完比赛、回归校园之后，董瑞泽第一次在楼道里看见言叶，当场就忘了走路，那个表情，就是一副开窍，或者说出窍的样子。等人家言叶走远了，影儿都看不见了，董瑞泽还呆呆地戳在原地。
　　那之后，董瑞泽就坦然、热烈地开始追求言叶。
　　为了能多和言叶接触，这个除了成绩和自己的外貌之外什么都不在乎的男人，甚至加入了学生会——主要因为他不能加入女篮。
　　平时大扫除都偷懒的他，在全年级换教室的时候，主动去帮言叶搬桌子。言叶拒绝还不行，他硬从人家手里抢过来。
　　言叶骑自行车来学校，董瑞泽把自己自行车斜着停在车棚靠近门口的位置，等言叶来了，才让出一半让言叶停车。当时言叶别提多尴尬了。
　　客观来讲，董瑞泽这家伙还是有点人气的，毕竟脸蛋可以，成绩又好，又是一副很拽的谁都瞧不上的样子。
　　他这么偏心一个女生，其实很容易让那个女生成为全校公敌。好在言叶血厚，当时的校园主流舆论都是董瑞泽眼光真不错、言叶何时能被追到手。
　　追到手？封将觉得，凭什么？
　　凭你董瑞泽涂防晒霜涂得多，还是剃腋毛剃得勤快啊？
　　董瑞泽时不时还给言叶带吃的。
　　拜托，人家言叶有妈妈每天给做营养餐，饭盒都是哥哥一路拎到教室门口的，用得着欠你董瑞泽人情吗？
　　高中时，封将和言叶关系最好的时候，经常嘲笑董瑞泽的舔狗行为，以及言叶的无奈和尴尬。
　　“你就不会明着拒绝他吗？”封将和言叶说。
　　“我明着拒绝过，他说喜欢我是他的事情......唉。”
　　“可是他明明打扰你了......你就不能拒绝得粗鲁一点吗？”
　　“......主要是，伸手不打笑脸人。”
　　“那你就受着吧。”
　　完美小姐也有完美小姐的烦恼。
　　其实，言叶人气再高，毕竟不是魅惑女妖，对她颇有微词的人还是有的，比如有的女生说她不喜欢董瑞泽还钓着人家，是不是喜欢被人追捧的感觉之类的。
　　封将对这种言论从来都嗤之以鼻。真的是闲得慌。有时候听得不爽了，还会直接怼几句。
　　不过，罪魁祸首还是董瑞泽。
　　看言叶尴尬的时候，封将没少怼董瑞泽。
　　有一次，学生会在周末组织了一次市内的一日游，地点是当时刚开放的南湖公园。学生会干部和各社团代表都要参加，所以封将、言叶、董瑞泽都在列。
　　下了大巴车，封将和言叶并肩前行。还没走几步，董瑞泽就走到言叶旁边，说要帮她背包。
　　“不用了，我的包不重。”
　　“没事儿，我给你背。”
　　“真不用了，你的包已经很重了。”
　　封将跟在旁边，看了看走在最前面的学生会主席言风。不知道言风能不能听到这里的对话。封将心道，人家女孩子哥哥都没说什么，董瑞泽这种主动背包的行为，和耍流氓没有区别。
　　董瑞泽坚持，言叶一直推脱，每次都能找出一个理由，比如路也不是很远，你等下还要和男生们抬东西，自己背着包找东西也方便......
　　封将无语。
　　真不知道言叶是哪儿来的这么多理由。
　　直接说一句不用、滚开，不行吗？
　　董瑞泽那边就重复一句：“我帮你背。”
　　封将忍不住说：“喂，董大少爷，路人看见还以为你是抢包的呢。”
　　周围看戏的几个同学都笑出声。言大小姐也笑了。
　　董瑞泽给了封将一个不满的眼神，加快脚步走了。
　　言叶对封将说：“谢谢，还是你厉害。”
　　封将看看她，火气更大：“不要就直接说不要，找那么多借口累不累。”
　　言叶凑到封将身边，小声说：“我带了果冻，你要不要吃。”
　　大概是因为言叶知道继续讨论包的事情，封将只会翻她白眼。
　　言叶带的零食都是当时最流行的。
　　“给我留一个，我等下吃。”
　　“好的。”言叶笑得更灿烂了。
　　大概就是因为当年封将经常怼董瑞泽，才导致了之后的一则谣言：封将喜欢董瑞泽，看着董瑞泽追求言叶酸了，所以总是跟董瑞泽过不去。
　　这则谣言，比起受伤，封将更多的是想吐。凭什么一个女生怼一个男生就是喜欢他？事实上，要不是董瑞泽缠言叶缠得紧，封将那段时间和言叶来往又多，她才懒得理他。
　　不过，封将还是紧张过的，她紧张的原因在于，不知道言叶会怎么看，会不会信了谣言，对她心生间隙。
　　封将要不然不理会，一旦决定处理，一般都是打直球。
　　她装作随意地和言叶说，别人说的，你别当真啊。
　　封将本来想说，我看不上那种家伙。但是转念一想，好歹是追求言叶的人，说自己看不上，好像暗示什么似的。封将就没细说。
　　言叶对封将说，没关系，我不介意的，丝毫不介意。
　　言叶的不介意，封将又琢磨了半天，是不介意谣言？还是不介意有别人喜欢她的舔狗？
　　琢磨了一阵子，又觉得专门提起来没意思，封将也就没再追究了。
　　成年后再看董瑞泽，抛开个人成见，封将不得不承认，董瑞泽还是有优点的。
　　比如，一眼就能看出这家伙还是很注重外表的维护的，这一条就能干倒大部分同龄男人。
　　比如这家伙开着一辆黑色路虎。身边跟他一起的女同学都是洗头化妆、全套打扮，算是见男人的最高礼仪了。
　　比如，他自从他对言叶动心后，据封将所知，董瑞泽没有和别的女生眉来眼去过......
　　不过，他和言叶为什么订了婚却没能结婚？
　　这个问题第一次浮现在封将的脑海中。
　　回到成城市第一天，得知言叶没结婚，封将当时只有一种幸好幸好、理所当然的感觉。
　　在封将看来，他们没结婚的根本原因就是董瑞泽配不上言叶。
　　听说言叶和董瑞泽订婚的时候，封将还惆怅了一段时间，心道，原来真的是烈女怕缠郎，再好的鲜花都能被缠到手。
　　得知言叶没和董瑞泽结婚，封将有一种信仰重塑的感觉。
　　但是，抛开主观情绪，订婚又没能结婚这件事，就有可以琢磨的空间了。
　　起码从刻薄脸和八卦嘴同学的脸上可以看出，董瑞泽这个男人对女人还是有一定吸引力的。
　　封将觉得，董瑞泽和言叶没成，只能是因为言叶幡然醒悟，发现了董瑞泽配不上自己，愉快地把他甩了。
　　但是，言叶又不像那样没长性的人。
　　所以......
　　封将在女同学们黏在董瑞泽脸上的视线和董瑞泽的面瘫脸之间看了几个来回......
　　难道，董瑞泽这个家伙临门一脚的时候没把持住自己，有了小三？
　　那可真是谢天谢地。
　　不过，想到这种可能性，封将看董瑞泽的视线又冷了几分。
　　还是言叶先开口：“你们怎么来学校了？”
　　她笑盈盈地问所有同学。
　　八卦嘴女同学说：“百年校庆的事情，瑞泽负责到时候的场馆搭建，我们刚好和他一起回来看老师。”
　　呦呵，还瑞泽。
　　封将冷笑。
　　董瑞泽仿佛眼睛里根本没有别人，对言叶说：“成老师拜托我把大家带来的。”
　　撇清关系的意思也挺明显。
　　封将又疑惑了。
　　看董瑞泽在言叶面前这狗腿的样子，和高中时候也没区别啊......
　　所以，还是言叶把董瑞泽甩了？为什么？
　　封将心里好奇，封将略带疑惑地打量了董瑞泽片刻，董瑞泽侧头狠狠瞪了她一眼。
　　......
　　不是错觉吧！董瑞泽这家伙真的明目张胆地瞪了她一眼？
　　看到言叶略尴尬的表情，封将确信，刚才不是自己的错觉。
　　“你怎么来学校了？”董瑞泽问言叶，抬头看了一眼头顶的太阳，语气中是隐藏不住的关心。
　　封将毫不怀疑，他要是手中有把伞，已经给言叶撑上了。
　　“陪小将来这里......看一看，叙叙旧。”
　　言叶这是记着保密的事情呢。
　　董瑞泽又不满地看了封将一眼。
　　封将：......
　　“看完了吗，接下来......”
　　“我和小将再去别处转转，她难得回来一趟......再联系。”
　　察觉到言叶不想和董瑞泽多说话，封将有种爽感，连带对董瑞泽的黑脸接受度也提高了。
　　和同学们道别，封将和言叶上了车，言叶一脚油门，便驶出了校园。
　　为什么没结婚，为什么没结婚，为什么没结婚......
　　这个问题在封将嘴边转了好几圈。
　　看言叶没有聊天的兴致，封将把问题憋回去，视线便转向车窗外了。


第15章
　　坐在车上，封将再次感慨成城市交通的便利。
　　一旦上了高架，就畅通无阻，一路飞驰向南。
　　在开往影视城的途中，封将从高架瞥到了南湖公园。比起高中时候，南海公园一再扩建，从高架俯视，已经成了一望无际的绿色海洋，树海层层叠叠，中间的湖泊只露出一片小小亮亮的圆。
　　经过南湖公园的时候，车里的氛围凝固了一般。
　　等车开远了，言叶才说：“你别介意瑞......董瑞泽的态度，他其实也挺关心你的，尤其是两年前......”
　　两年前就是封将和傅欢泊命运绑定、在娱乐圈苟延残喘的时候。大概也是言叶和董瑞泽订婚的时候。
　　“放心吧，我们互掐也不是一天两天了。”
　　嘴上这么说，封将心道，当初怼董瑞泽，有一半以上都是为言叶出头。当然，封将为言叶说话，都是心甘情愿的，现在也不后悔。只不过，这个人却和被怼的人走到一起......或多或少都有点膈应人。
　　刚才董瑞泽那副样子，明明就是贼心不死。虽然退了一次婚，但是言叶但凡勾勾手指头，董瑞泽肯定开开心心再次步入婚姻殿堂。
　　封将拼命提醒自己，别介入人家两个人的关系，别哪天人家再走到一次，显得她和个小人似的。
　　“董瑞泽现在在做什么？”封将闲聊道。
　　“房地产方向的工作。”
　　“哦。”封将其实并不关心。
　　言叶说：“封将，你......”
　　封将耳朵竖起来。
　　“......是不是有什么，想说的？”
　　言叶这话说了等于没说。封将都懒得翻白眼。
　　“我没事儿，不会让你为难的。”
　　言叶沉默了片刻，说：“我没什么好为难的。”
　　封将想说什么呢？
　　她想说，那家伙还是那么装，看他真不顺眼。
　　她想说，你怎么能和他订婚呢，你不喜欢他的......对吗？
　　她想说，言叶，你比他好多了，他配不上你。
　　她想说，言叶，哪怕你一辈子独自美丽也好，别和不喜欢的人凑活啊......
　　这是她现在想对言叶一吐为快的。
　　但是，封将明白，真要这么说了，就显得她这个人幼稚了。
　　其实，对于大部分女生来说，一个条件挺不错的男孩子死心塌地追这么多年，谁能不动心？
　　她不是言叶，凭什么觉得言叶不喜欢董瑞泽？
　　她不是言叶，凭什么让言叶选择更难的一条路，美其名曰“独自美丽”，而不鼓励她接受一个客观来讲条件不错的男孩子？
　　车内的气氛继续沉闷着。
　　封将的思绪继续翻涌。
　　莫名奇妙地，封将想起了她上大学期间和母亲的一段谈话。
　　妈妈改嫁后，封将跟着妈妈和继父去到广州，之后又去香港读了本科。她妈妈应该就是大众眼中那种“有本事的女人”，明明二婚，却能找一个条件不错人品也好的男人。妈妈没有和张叔叔再要小孩，而且供封将这个没有血缘关系的女儿读了世界顶尖的大学。
　　在封将成年后，有一次，她妈妈去香港探望她。
　　大概是觉得封将长大了，能理解更多事情了，这次，妈妈和封将聊的很多话题也更深刻了一些。
　　妈妈坦言，当初是真的喜欢张叔叔，但也在考虑张叔叔能给她们母女的未来带来什么。是觉得这个婚姻对封将有好处，才最终下定决心再嫁的。
　　封将记得，她当时和妈妈在香港的一个商场里吃甜品。
　　封将不知道妈妈当时想给她传输什么观念，看着窗外的风景，表现得心不在焉，其实心里是小心翼翼的。
　　妈妈说：“如果男人只是用财物从你身上换取一时的好处，那千万别接受，因为每一次交换都会让你掉价，如果他想和你共度一生，那样的话还可以考虑......我当时是那么想的，不一定正确。”
　　妈妈顿了顿，接着说：“不过你不一样，你现在呀，有更多的选择。”
　　封将终于直视了母亲的脸。
　　恰到好处的妆容掩盖了母亲脸上岁月的痕迹。
　　“你这个孩子，什么表情，怎么越来越不可爱了，小时候多可爱啊。”
　　封将挑了挑下巴：“有话您直说。”
　　“你呀，要想清楚，将来的路要怎么走，你要靠男人，靠婚姻，还是靠自己？我当年只能靠男人啦，毕竟我当时没特长，没学历，但是你现在有选择呀。妈妈从小就希望你将来能有更多选择，现在看你读着这么好的学校，妈妈就放心了。”
　　封将不知道，有多少母亲能和女儿这么将心比心地谈话。
　　她鼻子有点酸，但还是淡定地问：“你希望我怎么走？”
　　“不论是靠婚姻还是靠自己，两条路都有好处，但也都不好走。你看你堂妹最近闹的......但是妈妈一直觉得，孩子不伤害别人、不伤害自己，怎么快乐怎么过就好了。不论怎么走，妈妈希望你将来的路为自己走。”
　　那次谈话之后，封将有认真思考过自己的未来。
　　她是不准备结婚的。
　　封将看人与人的关系看得透彻。比起关系，她更相信自己，决定靠自己走下去。
　　她觉得，哪怕自己遇到了很喜欢的人，也没必要用婚姻来保证或者束缚些什么。
　　当然，她的这种观点如果说出来，身边有很多人可以用很多站得住脚、站不住脚的理由来反驳她。所以封将从没何人交流过。她直接执行。
　　她的家人在广州，她的工作在上海，今后也准备在上海生活下去。
　　大城市有大城市的冷漠残酷，但是也有大城市的自由。人与人的恰到好处的疏离给了人独立生存的空间。
　　但是，成城市呢？
　　虽然她对这座城市有感情，虽然这座城市这几年发展迅速，但是这毕竟是个准二线城市，是一起长大的同学之间可以纠缠一辈子的城市，是谁家发生了什么熟人都会知道的一座城市，是单亲妈妈会被人指指点点的城市......
　　封将又想起了刚才眼神黏在董瑞泽脸上的女同学。
　　言叶的订婚和退婚，一定是同学之间人尽皆知的。
　　别人在背后会说些什么？
　　如果那些女生中有人最后追到了董瑞泽，在与言叶相遇时候，会不会刻意炫耀些什么？
　　那些人......凭什么？
　　总之，封将越思考，越生气。她甚至不知道自己到底在气什么。
　　一会儿气董瑞泽的一张臭脸。
　　一会儿气女同学黏糊糊的眼神和刻意的“瑞泽”这样的称呼。
　　一会儿气言叶永远笑盈盈，让人捉摸不透。
　　一会人又气自己。
　　她现在的烦躁不甘，究其根本，不还是因为认可了那套自己讨厌的逻辑？
　　封将扭脸去看开车的言叶。
　　言叶一脸从容。
　　察觉到了封将的视线，她浅浅地看了她一眼，说：“快到了......是不是坐车累了？”
　　“没事儿，你开车都不累，我坐车累什么。”
　　说到底，豁达的、强大的那个，终究是言叶。
　　封将给保安出示了身份信息，言叶直接把车开了进去。
　　因为影视城还没有对外开放，现在来来往往的，要不然是工作人员，要不然是一些提前来体验、拍照的明星或者媒体人。
　　封将放眼望去，觉得有好多熟人，大都是一些小明星，封将也记不清名字。但是很多人都认识她，点头示意都不算什么，好几个人直接上来握手寒暄。
　　虽然封将一向不喜欢这种浅薄的社交，但这一直是她工作的一部分。渐渐进入工作状态，封将终于把刚才纷乱的思绪都甩开了。
　　“封经纪人新签的艺人吗？封经纪人眼光真好，美女的气质一看就不一般。”
　　这个人说的是言叶。
　　“不是艺人，是我们的顾问。”
　　“才貌双全啊！”
　　记不住名字的人夸张地夸了言叶半天，才终于放她们走进商务楼里。按照计划，要先去接待处和影视城的工作人员对接。
　　言叶刚才被夸到差点憋不住笑。当然，言叶的表情在别人眼中是很完美的，她的很多小情绪只有封将能看出来。
　　言叶说：“跟着封大经纪人沾光了，我从来没被人夸过才高八斗、貌美无双。。”
　　“好好说话，”封将受不了言叶学着那个人叫她“封大经纪人”，不过她也觉得好笑，和言叶解释，“这个圈子就是这样，风光的时候，谁都捧着，而且有文化没文化的都特敢说。”
　　封将和言叶去等电梯。
　　电梯门打开，里面走出来几个人保安，中间拥簇着一个人。看这架势，应该是稍微有点名气的明星了。
　　因为刚从室外走到室内，封将的眼睛没适应偏暗的光线，一开始没认出被拥簇在中间的那个人。
　　倒是言叶，侧了半个身子，挡在封将面前。
　　等封将也认出那个人的时候，两个人距离不过两米，中间还挡着言叶。
　　封将整个背都僵直，冒出一身冷汗。
　　袁毅臣，石琳手下少有的颇具人气的男明星。他不走，身边的保安也不敢动。他们堵住了电梯门，封将她们也挤不过人墙，眼看着电梯门又合上。
　　袁毅臣阴冷的眼神越过言叶，直直盯着封将。
　　这人和封将、傅欢泊她们是老冤家了。
　　虽然这个袁毅臣的形象塑造得特别正面，但是熟悉他的人都知道，这就是个有暴力倾向的自恋狂、真小人。
　　没听说他在影视城有活动啊。
　　封将确定了一圈四周有没有媒体人的镜头，下意识拉了一把挡在她面前的言叶，把言叶拉到身侧。
　　袁毅臣紧抿着嘴角说：“好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这礼拜继续努力日更，争取每天下午发文。


第16章
　　傅欢泊和袁毅臣是在《1933》中认识的，袁毅臣是男二，傅欢泊是女三。《1933》是石琳投资，准备捧红袁毅臣和女二的，没想到爆火的却是傅欢泊。
　　黑子一直说，傅欢泊是走了狗屎运，因为《1933》的剧本中男一男二、女一女二都太不讨喜了，反倒让傅欢泊饰演的宿兰走红了。
　　其实这纯粹就是洗脑。那个剧本本就是为了捧男二女二写的，傅欢泊的女三能有什么优势？故事中，其他角色都有亮眼的人设和无数高光时刻，反倒是宿兰，一直没有太多的主动权，面对抉择一直是犹豫的态度，其实很容易被骂圣母白莲花。
　　实在是别的演员太拉跨了，而傅欢泊太优秀了。傅欢泊对待每个角色都很认真，她是把宿兰当成一个活人在演的，宿兰的每一个反应她都在脑中琢磨了千百遍。结果就是，一部剧，只有女三的形象在观众心里立住了。有的观众直接评价，宿兰以一带四太累了，宿兰是这部戏里唯一一个正常人。
　　娱乐圈现在的cp，已经由早几年的观众的自发的推动，变成了一种有目的的营销，而且很多cp也不是早些年那种双方各取所需的营业，往往只要有营销，cp就能热度不减，后台强的总能从中捞到好处，而没后台的很可能深受其害还要背负骂名。
　　傅欢泊就是这么倒霉。
　　在剧播出之前，袁毅臣一直在和女一炒cp。眼看着傅欢泊大火，袁毅臣的团队就改变了组cp的对象，盯上了傅欢泊。
　　其实，《1933》中傅欢泊和袁毅臣几乎没有对手戏，本人在剧组和袁毅臣几乎没说过话，但是，在其乐的剪刀手的剪辑下，“臣欢”cp就在网上火了起来。
　　袁毅臣团队本来策划的cp名字叫“臣泊”，但是听起来实在太搞笑了，才在后期换了名字。这个cp名也被广大网友嘲笑，说是一看团队就没文化。
　　受益于傅欢泊当时的热度，袁毅臣的知名度提高了，但是在很多营销号的引导下，傅欢泊被塑造成一个主动对袁毅臣投怀送抱、背地里又勾搭大佬，伤透了袁毅臣的一片痴心的女人。
　　在傅欢泊被黑得最惨的时候，所谓的“对傅欢泊很失望”的cp粉也是黑她的主力军。
　　傅欢泊根本无力澄清或者反抗，只能在任何场合见了袁毅臣绕道走。
　　封将和袁毅臣的矛盾，发生在两年前。
　　封将有个外号，叫“优雅暴徒”。
　　很多人都以为这是在描述封将的气质，外表精致，穿着优雅，做事干练，杀伐果决。
　　只有很早就注意她，并且吃瓜很深的粉丝才知道这个外号的来源，那就是封将曾经揍过袁毅臣一次。
　　在傅欢泊被黑得最惨、粉丝天天担心她想不开的时候，袁毅臣这个男人盲目自信，竟然觉得在那种情况下，他还觉得他和傅欢泊可以假戏真做。只要有机会，他就对傅欢泊围追堵截，百般骚扰。
　　当然，他也不一定是真的想和傅欢泊有什么，可能是觉得只要有机会同框，总能再炒一波热度，毕竟其乐的营销能力摆在那里，不愁不能扭曲真相。更何况袁毅臣还是石琳的“干儿子”，那待遇，在其乐很多时候比一姐还要好。
　　有一次，在一个晚会的后台，袁毅臣纠缠傅欢泊。当时在场的人不多，很多人都不敢劝袁毅臣，毕竟这个人喜怒无常，后台又硬。傅欢泊当时是事业低谷，也没人帮她，帮了她没准连大佬都要得罪。
　　然后，封将就把袁毅臣揍了，带着傅欢泊潇洒离开。
　　封将不是武林高手，要是平常，袁毅臣这种一米八几的大男人，封将肯定打不过。但是这家伙就是扶不上墙的烂泥，天天喝酒、纵欲，很少有清醒的。当时他围堵傅欢泊的时候，也是醉醺醺的，封将头脑一热，给他脑袋上来了一下，袁毅臣就倒了。
　　封将一直不理解，石琳有那个能力，捧其乐的女明星不好吗，非要捧这么个男人。换个男人也行，非要捧这么个扶不上墙的。
　　这件事只有当时少数在场的人的目击证人，这些人里大概也有看袁毅臣不爽的，对封将的行为很是支持，说她是“优雅暴徒”。这个外号就这么传开了。
　　袁毅臣清醒后，曾经放话说要“弄死封将”。封将还严阵以待了一段时间。
　　但是之后吧，袁毅臣一直没有动作。大概是他放话要弄死的人太多了，他自己也记不清。
　　封将、傅欢泊、袁毅臣的矛盾是很私密的事情，明面上没有什么报道。甚至有营销号在传他们三个人的三角恋。
　　大众的头脑往往更容易相信一些俗套的故事。
　　封将见到袁毅臣，还是很戒备的。
　　袁毅臣拨开保镖，一步步向封将走来。封将心里有点紧张，但是面上不动声色。
　　言叶又隐隐有往封将前面挡的趋势，被封将一把扯到后面。
　　封将在赌，赌这里人这么多，袁毅臣不敢干什么。
　　就在这时，周围响起了几个女孩子的尖叫，是几个路过的小网红，对着袁毅臣花痴：“好帅哦......”
　　袁毅臣皱了皱眉，不耐烦地看了那边一眼。
　　袁毅臣很讨厌被粉丝围着，之前曾有推搡粉丝导致女孩子额头流血的事情，只不过没怎么出圈。归根结底还是背后靠山强大。
　　不过，被粉丝盯着，袁毅臣确实没再靠近封将。
　　就在这时，袁毅臣身后的电梯门再次打开。
　　一个张扬的女声抱怨：“怎么都堵在门口？”
　　听到这个声音，封将的心一沉。
　　遇到比袁毅臣还棘手的角色了。
　　保镖们自动让开一条道，连袁毅臣都低头乖乖站在一旁。靠近电梯的两个保镖还给那个人挡住电梯门。
　　穿着高级套装的女人，戴着两个大珠贝耳环，直接和封将对望。
　　眼前这个身材姣好，已经四十多，但是丝毫看不出岁月痕迹的女人，就是石琳。
　　“真巧啊，封经济，在这里遇到你。”
　　一边说，石琳一边大步走向封将。她的语速很快，等她说完话，便停在了封将面前。两个人距离很近，已经突破了封将心理上的合理社交距离。
　　封将毫不掩饰嫌弃，退后半步。
　　“好巧。”封将说。
　　面对袁毅臣，言叶有挡在前面的架势，但是面对石琳，言叶倒是乖乖地站在旁边。
　　不过石琳还是注意到了她。
　　“新人？傅欢泊稳住了吗，已经开始培养新人了？”
　　石琳语速快，说话有一种播音腔的标准，很难让人判断她的情感态度。
　　“不是新人，我朋友。”
　　石琳上下打量了言叶几遍。
　　言叶淡定地站着，无动于衷。
　　就在封将快要忍不住要怼她的时候，石琳开口：“我还有事儿，就不打扰封经济了，圈子这么小，很快就会见面的。”
　　说完，石琳大步离开。袁毅臣和一众保镖都跟在他们身后。
　　和封将擦肩而过的时候，袁毅臣还瞪了他一眼，不过有石琳在，袁毅臣不敢造次，只能加快脚步离开了。
　　封将终于和言叶进了电梯，等电梯门合上，封将松了口气。
　　她怕言叶看不懂刚才电梯门口的暗流涌动，给她介绍了一下那两个人的身份，简单解释了一下她们是工作上的竞争关系。
　　言叶，点点头，也不多问。
　　和言叶沟通，大多数时候都很顺畅、省心。
　　找到经理，在经理陪同下在影视城逛了一圈，走马观花，可还是花了将近两个小时，可见影视城还是有相当的规模的。
　　经理给封将介绍影视城的布局，摄像头分布，还有安保人员分布等等。
　　“这个出口可以用作傅欢泊的车的出入口。”封将说。
　　经理说：“我也是这么想的。”
　　影视城进进出出的明星不少。在大众眼里，明星都差不多，但是像封将这种行内人，或者经理这种有很多一手数据的业内都明白，傅欢泊能吸引来的流量和网上那些所谓的“名人”根本不是一个量级的。
　　有很多感觉正当红的明星，出现在公众场合，可能就是能被一部分人认出来，被一部分人拿手机拍一拍。
　　但是，傅欢泊如果出现在公众场合，如果准备工作不当，那一定是人满为患，什么工作都难以开展。
　　封将跟言叶大概说了一下傅欢泊的情况。
　　言叶点点头：“就像之前的公益项目中止。”
　　傅欢泊之前参加一个在偏远山区录制的公益性节目，节目组的工作人员对封将提出的条款没有严格执行，导致信息泄漏。
　　结果，那种前一年刚修了第一条水泥路、连公共交通都没有的山村，涌入了几百人，各行各业，从记者到粉丝，把山丘都占满了。
　　对于这种为了利益或私欲来跟拍的人，不要指望他们有什么公共道德感。如果傅欢泊当天出现，别说是公益项目了，估计村口的桥都能给踩塌。
　　傅欢泊只能提前折返。
　　在直播间已经买了上千万助农产品的粉丝等了很久，没有看到自己的偶像，只等到了偶像的致歉信和互联网铺天盖地的黑通稿。
　　傅欢泊是体面人，信中只说因为意外情况，无法到达现场，并没有指责节目组。但是在黑通稿里，事情变成了傅欢泊为了别的通告放弃公益活动、因为回扣比例没有谈妥耍大牌不出现等等。
　　部分粉丝联系节目组，希望节目组能帮傅欢泊澄清。节目组见事情闹大了，只想推卸责任，发文模棱两可，甚至内涵傅欢泊的粉丝骚扰节目组。
　　那之后，封将就很注意合作对象的诚意和合作合同的条款，先小人后君子，总比自己的艺人被捅出去背锅要好。
　　傅欢泊的各种虚假黑料太多，封将她们后来都懒得解释了。信傅欢泊的人自然会相信她，想黑她的人不论摆出多少证据都选择视而不见。
　　不过，言叶能一下联想到公益中止事件，还是让封将省了不少口水，而且心里舒服。
　　身边的人可以和她从同一个立场看事情，不需要多言，确实是很舒适的一件事。
　　从影视城出来，言叶问封将要不要一起去吃晚饭。
　　封将记得家里还有个小的要照顾，婉拒了。就她们两个人，带傅欢泊出去也不安全。
　　“那帮你叫外卖？”
　　“公寓楼下有个港式，我买点上去就行了。”
　　封将“送客”的意思很明显。
　　言叶也没再强求，等她打包好晚饭，又把她送到公寓门口，坐在车里，看着她进了大厅。
　　封将进了电梯。
　　她是想过请言叶上楼吃饭的，但是考虑到现在两个人算是商务合作关系，还是划清界限比较好。
　　白天的成果在她脑子里转悠，她考虑着等会儿怎么和苏奉汇报工作。
　　转悠着转悠着，就想起了袁毅臣，那可是个不定时炸弹，石琳更是老谋深算......他们在成城市干什么呢？封将嗅到了阴谋的味道。
　　封将突然想起，面对袁毅臣时，言叶往她前面挡的半步。
　　事后她还给言叶解释和那人的关系，但是现在回想才觉得不对，言叶如果不知道他们之间的矛盾，为什么会挡在她前面？
　　但是，知道封将和袁毅臣关系紧张的人真的不多。
　　还有公益中止事件。封将和傅欢泊都不喜欢卖惨。说起那件事，别人泼脏水远比澄清容易得多，不仅仅是傅欢泊和封将，连粉丝都不喜欢多讲。如果不是两年前一直关注她们的人，不一定会了解那件事......
　　所以......
　　难道是苏奉或者傅欢泊给言叶讲过什么？
　　进了家门，傅欢泊嚷嚷着要饿死了。这么一打岔，封将就把这个疑惑暂时抛之脑后了。
　　吃了点东西，就打电话跟苏奉汇报工作。封将讲了在影视城遇到了袁毅臣和石琳的事情，问苏奉知不知道他们为什么会出现在成城市。
　　苏奉：“值得留意一下，我去打听打听。”
　　“你最近在忙什么？”
　　封将总有一种苏奉最近在摸鱼的感觉。
　　“应付高层，《捕风》的事儿我让你们别管了，在我这儿还不算完呢。”
　　总觉得苏奉说的不是全部，想起他前阵子说的，公司的人最近都不太可信......但是苏奉不讲，封将也不便多问。
　　挂了电话，封将和傅欢泊洗漱，一起做了些简单的保养。封将简单问了问傅欢泊电影准备的情况。
　　傅欢泊让人省心的一点，是经过前些年的磨砺，她是一个很专业的演员，像眼前这种突发情况，没有老师指导，她一个人温习剧本也能应付得来。
　　“随时可能进组，你要加速。”封将嘱咐。
　　剩下的，就等扔到剧组以后，让侯宪平去处理吧。
　　颇有一种把孩子扔到学校交给老师就可以眼不见心不烦的感觉。
　　之后，两个人就一个在卧室、一个在沙发，准备入睡。
　　傅欢泊睡眠一向不错，封将笃定她挨床就能睡着。但是封将一时半会儿睡不着。
　　她像往常一样，先检查了门窗。不论是在自己家里，还是出门在外，封将睡觉前都要把门窗好好检查一遍。
　　喝了一杯白葡萄酒，抽了两根烟，熄了灯，躺在沙发上，封将又开始刷手机。
　　这几天没有怎么看自己的粉丝群。
　　粉丝的世界一片岁月静好。已经有消息说封将目前在成城市，在筹备傅欢泊的新电影。
　　粉丝们说，这瓜不熟，不保真。
　　哦对，傅欢泊担任《满城秋色》的大女主的事情还没有官宣。
　　因为傅欢泊的任何举动都能引来巨大的关注，为避免给不怀好意的人活动窗口期，傅欢泊一向是先动而后宣。
　　刷着粉丝群，封将觉得有什么地方不对劲。
　　她观察了一下。
　　传各种瓜的依旧在传，骂石琳的依旧在骂，画条漫的产出粉依旧很稳定，今天又更新了一个封大将军保护的公主被妖后石姬胁迫的故事——这个大概是暗指最近《捕风》出的问题。
　　不对劲的点在于......
　　稳定军心的老粉阿楸，这几天似乎安静了不少。


第17章
　　以前，阿楸除了早午饭问候大家之外，还会主动回答一些粉丝们的问题。
　　但是最近，她虽然早午晚依旧稳定输出，但是聊天却没那么积极了，有时候要被@好几次才出来。
　　大概是三次元生活比较忙吧。
　　或者说，逐渐淡去，要脱粉了？
　　即便是那样，封将也觉得很正常。虽然......想到这个可能性，封将有些许落寞。
　　阿楸是封将最早的粉丝。其实在一开始，她没有把阿楸当成粉丝，只是一个持之以恒在互联网通过私信安慰她的陌生人。
　　封将的粉丝，是在她带着傅欢泊开始反击之后增长的。
　　在她被推上经纪人的位置最初半年多的时间里，虽然和傅欢泊共担命运，但是那个时候，封将没有粉丝。傅欢泊的粉丝大多只是把她当成一个无意中被卷入纷争的可怜人，有同情，却没有关心。
　　阿楸却从封将当上经纪人开始，就一直关注她、鼓励她，每天至少给她写一长段话。这个人会设身处地为她着想，有时候甚至会帮她分析。
　　互联网上，对方是人是鬼都不知道。封将不可能和阿楸交流。
　　但是在一段时间里，她习惯于把阿楸当成一个精神寄托。
　　直到封将翻盘，喜欢她的人井喷式增长，阿楸依然在，主动扮演一个组织者，□□者的角色。
　　两年下来，在三次元，封将身边的人来了又走。一直在身边的，只有傅欢泊和苏奉。家人虽然是无条件支持，但她不愿意让他们担心，工作上的很多事不方便讲，很多时候讲了家人也无法理解。
　　但是阿楸一直在。论相伴的时间，阿楸已经比三次元的大多数人都久了。
　　阿楸最近的状态是异常的。
　　封将告诉自己，罢了罢了，如果是那样，就各自安好吧。
　　放下手机，封将依旧失眠。
　　脑海里转着太多事情。
　　好不容易给傅欢泊抢到优质资源，却在原著版权方面踩了雷。
　　电影开拍在即，傅欢泊的上一部作品却出了问题。
　　销声匿迹一段时间的袁毅臣突然出现在成城市，石琳陪伴，却没听说他有什么日程......
　　太多意外情况了。
　　跟着傅欢泊这种顶级巨星，封将不怕突发情况。但是，这些事件还是带给她阵阵冷意。她不怕意外，她怕的是意外情况之间有联系，是一场精心策划的阴谋。
　　她的敌人可能是任何人，可能是袁毅臣和他背后的石琳，可能是娱乐圈任何一个对家，可能是她们不愿妥协的大佬，可能是公司的高层或者内鬼......这些都是以前发生过的事情。
　　残酷的事情，第一次经历，想的都是如何存活。反倒是残酷的事情重演，之前留下的恐惧，会席卷身心。
　　思来想去，封将告诉自己，不论如何，都要保证充足的睡眠和良好的状态，才能应付未来的不确定。
　　就在她努力放松想要入睡的时候，门的方向，却传来声音。
　　门板外传来脚步声，由远及近，还有悉悉索索衣料摩擦的声音。封将判断，起码有两个人。
　　其实，楼道里也有别的住户，但是封将本能感觉到了危险。
　　公寓门传来“嘀——嘀嘀”的声音，印证了封将的直觉。
　　是有人尝试开她的公寓门失败的声音。
　　是什么情况？有人找错门了？还是......
　　封将脑海中闪过各种可能，在大脑做出判断前身体先行动起来。
　　她翻身坐起，拿起手机。
　　就在这个时候，门口响起了第二声“嘀——嘀嘀”的声音。
　　“再试试这个......”
　　她听到门外的人说。
　　是陌生的男人的声音。
　　封将冲到厨房，抱起放在台子上的刀具，然后冲向卧室的方向。
　　幸亏傅欢泊没有锁门的习惯。
　　在封将打开卧室门的同时，玄关传来“滴——滴——”一声，是成功开门的声音。
　　走廊里的光像是利刃，劈进黑暗的客厅。
　　两个魁梧的身影冲了进来。
　　“抓住她！”其中一个人看到了正在关门的封将，大步跑来。
　　千钧一发之际，封将关上并反锁了卧室门。眼前的门板上立刻传来几声猛烈的捶击声。
　　傅欢泊已经醒了，惊慌地问：“什么情况？”
　　封将的心鼓鼓直跳，她耳朵里都是捶门的声音和自己的心跳声。
　　刚才的行动似乎耗尽她所有的力气。她拿起手机想拨苏奉的电话，手指在最近通话的界面点了好几下，都没有拨通，手一抖，“咚”的一声，手机掉在了地上。
　　“报警，联系苏奉，快点。”封将对傅欢泊说。
　　她的声音紧绷到自己都觉得陌生。
　　傅欢泊倒是行动利索，拿起她自己的手机迅速拨打了一串号码。
　　卧室的门质量不错，外面的人猛踹了几下也没踹开。
　　“废物，里面的人肯定报警了。”
　　“那咱们跑？”
　　“跑个屁！”
　　傅欢泊和封将说：“苏奉说他马上报警......”
　　不是封将和傅欢泊不能直接报警，实在是傅欢泊说不清地址，封将也不是正常的状态。
　　“怎么办，小将......”
　　封将把傅欢泊拉到身边，尽全力调整呼吸。
　　外面的人还在尝试开门。傅欢泊缩在封将身边。
　　“刀，刀？”傅欢泊看到封将抱着的刀具。
　　封将深呼吸，四处看了看，把刀具藏在了床底下，只留了一个小的握在手里。
　　她拿刀并不是为了肉搏。身抖如筛的女人和心怀不轨的男人肉搏，想想都荒谬。封将首先是不希望刀成为对方的武器，但是如果对方真的破门而入施暴，她还是想握着最后的反抗机会。
　　就在这时，客厅里变得喧嚣。
　　有人喝止：“你们什么人！在干什么！”
　　然后是一阵叮铃咣啷，然后是逃跑和追逐的声音。
　　之后，一时间，外面一片寂静。
　　寂静没有持续多久，划破夜空的警笛声由远及近......
　　封将已经没有精力思考倒底发生了什么。她和傅欢泊紧紧抱在一起，两个人都控制不住地在发抖。
　　直到有人打开门，直到有人给她和傅欢泊披上毯子，她都没有回过神来......
　　“封将，封将......”
　　富有磁性的温柔声音在耳边呼唤。
　　封将的思绪渐渐清明。
　　一双带着薄茧的手轻轻覆在她的手背上，这双手很温暖。封将发现自己也回握着这双手。
　　“别怕，已经没事儿了。”旁边的人对她说。
　　“......言叶？”
　　封将终于认出了身边的人。
　　她正坐在一辆车的后座，左边坐着一位身穿警服的女警官，右边坐着的是言叶。
　　“你怎么在这儿？傅欢泊呢？”封将当即就想去找傅欢泊。
　　警官和言叶几乎是同时按住了她。但是言叶的动作更加轻柔。封将下意识地向言叶身边靠了靠。
　　警察说：“你放心吧，傅欢泊就在旁边的车里，很安全，你稍安勿躁，看一下这两个人，你能认出来吗？”
　　女警察指着车窗外。
　　男警察们压着两个身形魁梧的男性站在车窗边。
　　封将下意识地缩了一下，几乎靠近了言叶怀里。
　　女警官说：“放心吧，车窗玻璃是单面的，他们看不到你。你能分辨他们是刚才入室袭击的人吗？”
　　封将只在关上卧室门的时候看到了这两个人的轮廓。
　　“身材很像。”
　　“你见过他们吗？”
　　封将仔细辨认，说：“有点眼熟，好像是......”
　　这两个人，不就是今天下午在影视城刚见过的、袁毅臣身边的保镖吗？
　　封将说了自己的想法。
　　女警官点点头。
　　“了解，接下来需要去警局做一下笔录。”
　　一位警官坐到驾驶位，车缓缓开动。
　　封将有些着急地看向旁边的警车。
　　言叶安慰她：“我和傅欢泊交谈过了，她状况还可以，你先放松。”
　　“你怎么在这里？”
　　“你拨通了我的电话，”言叶说，“我听你们那边的声音，知道你们有危险，就先联系了保安，然后又报了警。”
　　类似的事情，以前也发生过。要不是还没恢复过来，封将真的想狠狠吐槽自己的“体质”。
　　“抱歉把你卷进来......”封将揉了揉太阳穴，“我本来想报警的，应该是不小心按倒了你的电话。”
　　最先赶上来的人应该是公寓楼的保安。
　　“你怎么会有保安的电话？”封将追问。
　　“知道你住在这里，我就记下了前台的电话，万一有什么事情，也方便联系。”言叶说着，语气仿佛是在淡淡地陈述一件不值一提的声音。
　　封将没有再说话，她实在是有点累。
　　在车厢内的沉默中，她后知后觉，言叶考虑得比她周到太多了。
　　在警局，封将和傅欢泊终于汇合。封将神色已经恢复冷静，搂了搂傅欢泊，说：“没事儿了。”
　　虽然看起来是封将在守护傅欢泊，但是傅欢泊看向封将的眼神也充满了担忧。
　　之后，警察简单做了笔录。
　　警察的问题问完后，封将问：“请问现在知道那些人是怎么潜入大楼，怎么打开门的吗？”
　　两个警察对视一眼，似乎达成了某种共识，然后，女警官说道：“通过监控，我们判断嫌犯有两人，进入地库，避开安保人员耳目后上了楼。至于门卡，我们从他们身上搜出了整个楼层的门卡，但是嫌犯到达楼层后直接走向你们的房门，开始一一试房卡，可以说是目标很明确。刚才也问过你们了，有谁知道你们住在这里，之后我们也会一个个调查的。”
　　封将和警察说，虽然她的住处是保密的，但是星锐的不少员工如果有心，应该都有渠道知道。而且公寓的保安、住户留心，也会认出她。
　　她担心警方的怀疑会给苏奉呢个、言叶他们造成麻烦，所以专门解释。
　　“我们明白，只是例行公事而已，而且歹徒既然能得到整个楼层的房卡，很有可能安保人员内部有鬼，这些我们也要调查。目前我们的建议是，你们不要再回原来的公寓了，如果有需要，也可以先待在警局。”
　　面对警察的建议，封将表示感谢，但是留在警局这件事她还是拒绝了。
　　考虑到傅欢泊的身份，留在警局这件事如果被人拿到证据，还不一定要被歪曲成什么样子。
　　不论如何，袁毅臣和这次的袭击都脱不了干系——虽然，就算证明了这两个人是他的保镖，也很难证明他和袭击有直接关系。
　　笔录做完，警官们都褪去了职业的面容，都一脸好奇甚至激动地看着傅欢泊和封将。
　　“如果可以的话，对我们遇袭的事，还请尽量保密。”封将拜托道。
　　虽然这么说，封将也没抱希望，毕竟这种事情，你一言我一语，就算是无意，也很容易传开。
　　好在马上就能把傅欢泊塞进剧组了，其它的事情，等苏奉来操心吧。
　　“你长得真的好好看哦，比网上的照片还要好看。”女警官真心称赞傅欢泊。
　　傅欢泊含蓄道谢。
　　旁边两个年轻小警察更为激动，见前辈们没有阻止，才试探地上前要签名。
　　傅欢泊礼貌耐心地一个个给签名，但是封将帮她拒绝了所有的合影的要求，小粉丝们也都表示理解。
　　一波社交完毕，已经凌晨三四点了。
　　言叶一直默默在角落等待，见她们准备离开，才走上前。
　　“抱歉。”封将说。
　　今天这事，除了抱歉，她已经不知道要对言叶说什么了。
　　虽然最不想麻烦的人是言叶，但是这个状况下，有一件事她还是不得不开口：“能不能麻烦你，再开车送我们去一下酒店？”
　　封将已经查好了几个安全性比较高的五星酒店。
　　听到封将的拜托，言叶笑了笑，说：“这么突然去酒店可以吗？之前不是有酒店人员泄露信息的事情吗？”
　　言叶说的也是两年前的事。
　　封将苦笑：“也没办法了，影视城之前看过，安保系数不行。”
　　言叶又露出独属于她的那种表情，微微挑起一边的眉毛，运筹帷幄地说：“如果我说有更好的选择呢？”
　　封将预料到言叶的建议是什么。
　　“来我家吧。等你们找到合适的地方再换也不迟。”


第18章
　　言叶说的家，不是她高中时候住的地方，而是她静澜湖边的别墅。
　　封将和傅欢泊坐在后座。
　　傅欢泊已经睡着了，发着均匀的浅浅的呼吸声。这次她的脑袋没有抵在车窗上，封将没必要担心她磕到脑袋，就没管她。
　　车内没有放音乐。
　　一路向南，已经经过了她原本住的公寓附近的霓虹繁华地带。人造光越来越少，车窗外的夜色越来越接近纯粹的黑。
　　夜空飘起了雨丝，在车窗玻璃上无声地划下一道道短痕。
　　“还远吗？”封将问。
　　“还有十分钟左右吧，困了？”言叶关心地看了她一眼。
　　“不困。”
　　封将说得真心，跟傅欢泊跑通告的时候比这辛苦多了，早就习惯了。
　　“就是麻烦你了。抱歉。”
　　封将一直不太喜欢那种嘴上客气的人，总觉得一边麻烦别人一边道歉有点虚伪。不过，如果什么都不说的话，她就不只是虚伪了，还是厚脸皮。
　　言叶说：“好在能帮上忙。”
　　因为言叶对她好得太过自然，封将一时哑然。
　　在来成城市出差之前，封将查了成城市最新的一些资料。大数据真的挺玄，在那之后，封将就总被推送成城市房产的广告，经常说某某小区“媲美南山一叶”。
　　言叶在静澜湖边上别墅所在的小区就叫南山一叶。
　　后来，又有很多房地产中介给封将打电话。封将没事儿的时候还会和他们闲扯几句。
　　“我不要媲美，就南山一叶小区的房子有吗？”
　　房产中介的回复大都模棱两可的，总之就是想先带封将看房。
　　有一个比较直接的中介对封将说：“南山一叶可不是钱的问题，有那边房子的人短期内是不可能卖的。”
　　中介说的是实话。
　　南山一叶位于成城市新开发区最好的地段之一，买到南山一叶房产的人，几乎都是在开发区文件下达之前就下手了，而且都是内部交易，房子售罄之前市面上根本没有广告。后来想入手的人，也没有门道。
　　言叶在这里能有一栋自己的别墅，足以说明她家的实力雄厚。
　　言叶家实力怎么样，封将自认为与她无关。但是，这个小区的安保与她有关，值得一提。
　　因为有很多有身份的人住在这个小区，所以，虽然小区的入住率还没有过半，但是安保已经健全，可以说，整座城市的居住区，这个地方的安保是数一数二的。
　　言叶的车在小区门口减速，高大的铁门自动开启。
　　都这个点儿了，保安还从保安室中跑出来看了一眼，认出了车，还跟言叶问了个好。言叶闪了闪车灯回应，才驶入小区。
　　封道路两侧昏黄的路灯明亮却温馨，可与看出绿化和各种装饰的格调。仿佛进入了另一个世界一般，偶尔才能在“丛林”看到掩映的别墅的一角。
　　很快，眼前就出现了一片开阔的水域，水面倒影着天，漆黑的底色上，波浪泛起阵阵银纹。
　　不愧是最高档的小区，能把一个湖圈进来。
　　言叶开着车沿湖行驶了大概两分钟，明明是一个小区内，竟然有一种“驰骋”的感觉。
　　终于，减速、右转，在一栋别墅前停了下来。
　　别墅门前的小地灯自动开启。
　　封将叫醒了傅欢泊，跟着言叶下车。
　　三个人走进别墅，锁了门，打开灯，封将才终于松了一口气。
　　一进门就是客厅，面向湖的一边是巨大的落地窗，白天应该可以看到湖景。客厅一边是敞开式的厨房，还有一扇门，出去应该是个院子。
　　别墅装修是北欧的简约风，大方，舒适。
　　“窗户是防窥的，如果不放心，可以把窗帘放下来。”
　　言叶说。
　　“好漂亮的别墅啊，简直是我的梦想。”
　　傅欢泊惊叹。
　　不是傅欢泊夸张，虽然她已经有无与伦比的名气，但是这样的别墅......目前只能躺在她的心愿单里。娱乐圈挣钱，真没外面的人想的那么简单。
　　言叶笑道：“总之，就当是自己家好了。不早了，先睡吧，我今晚也留在这里，没关系吧？”
　　“本来就是你的家。”封将说。她敏感地感觉到，言叶又开始用某种示弱的手段来突破某条防线了。
　　封将真觉得有时候自己的防备心挺小人的。
　　言叶笑笑，不在乎：“走吧，我带你们上去，走廊尽头是我的房间，还有两间房你们随便选。”
　　封将让傅欢泊去比较靠里的一间房，自己选了靠近楼道口的卧室。
　　因为今晚走得急，傅欢泊和封将的很多东西都还在原本的公寓里。言叶给她们拿了洗漱用品，就各回各屋了。
　　等封将洗漱完，敲门声响起。
　　封将已经脱了外衣，现在就穿着内搭的黑色小背心，牛仔裤都脱了一半，她又把牛仔裤提上去，才去开了门。
　　门外是言叶。言叶看到她，呆了一瞬，然后递给她一件自己的T恤，说：“可以凑活一晚，当睡衣。”
　　“谢谢。”封将接过。
　　“那......”言叶直视着封将，却不是平时的淡定坦然，而是有一种故意把视线抬高的感觉，“我，走了。早点休息。”
　　封将关上门，回味刚才言叶的态度......怎么回事儿？是尴尬吗？
　　有什么好尴尬的？
　　难道因为自己穿太少？
　　封将低头看了看，这件内搭小背心如果外穿，确实是比较性感的类型，但是，也不至于吧......
　　言叶刚才的眼神让封将觉得自己是在五星级餐厅光膀子吃饭的男人。
　　奇怪。
　　封将利落地脱了紧身衣裤，套上言叶给的宽松的T恤，然后坐在床上，给苏奉打电话，说了今晚的情况。
　　苏奉：“总之，安全就好，不过那猴儿是疯了吗，做这种事对他一点好处都没有。”
　　“猴儿”是苏奉和封将给袁毅臣起的外号，起因是袁毅臣在一部电视里一个本该很酷炫的镜头中表现得像一只猴儿。
　　“他一直就有大病。”
　　“被抓的两个人说什么了？”
　　“还嘴硬呢。”
　　比起这件事的后续，现在更重要的，也是相对可控的，是公关措施的商讨。
　　网上现在已经有各种传言，说傅欢泊遇袭这件事。有的比较夸张的甚至说她受了重伤，生命垂危。
　　为了避免谣言发酵到不可收拾的地步，公司已经发了个比较笼统的声明，说已经与封将取得联系，傅欢泊目前很安全。
　　但是声明对傅欢泊目前在哪里、遇袭是否属实都没有提及。
　　这件事，牵扯到大家对傅欢泊究竟在不在成城市、究竟是不是《满城秋色》的女主角的猜测，另一方面，如果真的有袭击事件，在整个娱乐圈都算是大事。虽然错的是袭击的人，但若过度牵扯到这种事件中，总归要劳心劳力。万一在被有心之人造谣利用，傅欢泊再无辜也要脱一层皮。
　　所以，星锐一定会在短时间内有进一步的公关行动。
　　关于具体计划，苏奉只说还没有最后敲定，还要看警方的调查结果。总之，他让封将先睡觉，睡醒联系。
　　挂断电话后，封将熄灯，躺在床上。虽然有点困了，但是思绪还没有停歇。
　　不论出于什么目的，这两个人的袭击肯定和袁毅臣、石琳脱不了干系。但是现在做这种事情，对袁毅臣一点好处都没有，虽然他们之前有过节，但一旦这种事被警方调查清楚，那就是犯罪，到时候不论其乐公关有多硬，男明星雇人袭击女明星的事情都会对他的名誉造成无可挽回的损失。
　　娱乐圈不乏后台硬的，有很多真相都被层层掩埋。
　　但是封将不觉得袁毅臣后台能硬到那个程度。
　　石琳有没有参与呢？
　　如果是袁猴儿冲动行事，那是一回事儿，如果这个背后有石琳的意思，那才是更可怕的地方。
　　走廊传来的脚步声打断了封将的思绪。
　　在神智反应过来之前，封将已经从床上坐起，伸手摸到了自己的手机。
　　脚步声停在她房门前。封将保持着安静。然后脚步声继续前进，下了楼，过一会儿又回来，回到了走廊尽头的房间，轻轻地关上了门。
　　是言叶。
　　早就听出是言叶了。但封将的心脏还是鼓鼓跳了半天，等终于平息下来，才发现自己出了一身冷汗。
　　封将睡眠很轻，对声音很敏感。
　　睡前要再三检查门窗是否锁好。
　　买公寓的时候，最重视的是房屋和周边的安全性。
　　如果出门在外，觉得住的地方不够安全，睡觉时候枕头下都会放一把小刀。
　　她有这样的习性，是有原因的，
　　那是封将高一下学期的事情。
　　那段时间，言叶和封将关系不错，经常放学一起走，董瑞泽追言叶追得很紧，还有......
　　那段时间，封将还有一个烦恼，就是他早逝的爸爸的亲戚们。
　　明明是从没见过面的亲戚，却突然出现在她和妈妈面前，希望她们能搬到别的地方去住，把“封家的财产”还回来。
　　所谓的财产，就是十几年都无人问津的几十平的小房子。
　　封将听说，那段时间政府在规划旧城区的改造，有意把那片房子拆掉。一旦涉及拆迁，不值钱的小房子就成了抢手货，封家很多人都想分一杯羹。
　　但是，那间屋子房产证上却明明白白写着封将父亲的名字，封将父亲不在了，房子就是属于封将妈妈的。
　　封将的母亲也很坚定，该是谁的就是谁的。她这么多年一个人拉扯封将长大，从来没图过封家什么，但也没有把属于她和女儿的拱手让人的道理。
　　封将妈妈外柔内刚，不好拿捏。封将爸爸那边的亲戚有的人放弃了，但是，其中有几个人，书也没读过几年，平时在附近县城里横行霸道惯了，没什么法律意识，就动了歪脑筋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会有甜蜜番外哦！祝大家爱自己、爱生活，每时每刻甜甜蜜蜜！


第19章
　　那段日子，封将的妈妈周期性去广州出差。封将知道妈妈遇到了喜欢的人，就是后来成为封将继父的张叔叔。不过，当时封将还没见过张叔叔，也没想过之后会和妈妈一起去广州生活。封将和妈妈的关系由母女向朋友转变，母亲会跟她倾诉心事，家里遇到的困难也是母女两个人商量着解决。
　　那是封将印象中生活得比较自由的一段时间。母亲经常不在，但是工资涨了一些，封将分担生活的压力也小了，重心放回了学校。
　　除了母亲之外，当时封将生活中最重要的角色应该就是言叶了。
　　因为钟楼的秘密基地不能去了，封将总是在教室写完作业再回家。通常，等她写完作业，言叶的篮球训练也结束了。言叶会找到封将，在夜色中，跟她一起离开，步行送封将到家，然后自己再回家。
　　虽然封将家离学校不远，但是和言叶的家确实是南辕北辙。封将次次都让言叶别送了，言叶却说那附近不太安全，结伴而行比较好。
　　封将反驳：“你不是女生？你就安全？要不要等我到家我再把你送出来？”
　　其实封将知道，所谓的不安全只是个借口，言叶这家伙就是莫名其妙想和她走一段路。
　　封将家的周围是学校和大排档，生活气息浓郁，大都是本地人，是治安最好的区域之一。
　　一开始还是偶遇同行的感觉。后来，就成了习惯。
　　有时候封将写完作业，言叶训练还没结束，她还会去体育馆等一会儿言叶。她第一次看到言叶训练时的状态，有时候还会看到言叶打练习赛。
　　也正是这段时间，她深刻地认识到，言叶的魅力真的是男女通吃。
　　在打篮球的时候，言叶的帅气荷尔蒙就会爆表，和平时黏糊糊的小狐狸根本不是一个画风。
　　短发被汗水濡湿，动作利落又带着力量感，让人分不清她何时进攻，何时佯攻。
　　体育馆看台上的女孩子们时不时尖叫几声。
　　有一天，封将估计言叶的训练快要结束了，就抓紧时间去了趟洗手间。等她回来的时候，刚好在昏暗的走廊看到了言叶。
　　言叶对面站着一个扎着低马尾的女同学，女同学个头比言叶低一头还多。
　　女孩子递了个什么东西给言叶，本来还想说点什么，看到封将走来，就羞涩地跑走了。
　　封将：“......我是不是打断了什么。”
　　“你在这里呀，走吧。”
　　言叶一边说，一边把刚才女同学递给她的东西塞进包里，是一封信，封口处贴着一个红色桃心贴纸。
　　“哎，这么认真啊，怎么，有想法？”
　　封将难得一脸八卦。
　　“没什么想法......好歹是人家一片心意，你别这么看着我，我真没什么想法。”
　　封将耸耸肩，不再理会了。
　　言叶推着车子，和封将在巷子中步行，很快就走到了封将家楼下。
　　封将家里的灯还是黑的。
　　“你妈妈还没回来？”言叶问。
　　言叶已经把封将妈妈的作息都摸清了。
　　“她出差了。”
　　言叶低声：“就你一个人？”
　　“就我一个。”
　　言叶斟酌片刻，说：“要不然，你去我家住吧。”
　　“大小姐，真不至于，你快走吧。”
　　言叶一脸的不认同，不过封将潇洒地摆了摆手，直接上楼了。
　　“大小姐，到家给我打个电话。”
　　就是那天晚上，封将差点出事。
　　封将回到家，锁上门，站在窗边，看着言叶远去，最后消失在视线范围内。
　　半个小时后，她接到了言叶的电话，知道言叶已经安全到家了，便放下了心。
　　那个时候手机刚刚普及，在家里的话，人们还是习惯用座机，言叶是用家里的电话给封将家座机打电话的。
　　其实，那天晚上，言叶的爸妈也出差，不在家，所以言叶才敢直接邀请封将来家里住，而不是先和爸妈说一声。回家后，言叶还是不放心。
　　如果她不知道也就罢了，但是一旦知道封将一个人住，她就忍不住担心。对那个总是很坚强，有时候甚至表现得不可一世的女孩，言叶有一种自己无法控制的类似于怜爱的感情。总是忍不住关心她。
　　等哥哥言风到家后，言叶和言风说了她的担心。
　　言风和封将同在学生会工作，对封将的印象一直很好，说：“那就把她接过来吧，一个人还是不安全。”
　　“可是她不愿意，而且这么晚了。”
　　“麻烦表哥帮个忙吧，你先给封将打电话，她不同意我来说。”
　　言叶给封将打电话，那边却没人接。
　　“这个时间她应该没睡吧......也没理由出门啊。”言叶觉得奇怪。
　　言风在旁边，说：“你再打一次？”
　　言叶再拨封将家的电话，然后有点无措地看着言风，说：“盲音了，拨不通。”
　　*****
　　封将其实是比较适应一个人住的。
　　熄灯后，她钻进被窝。她生活的这片区域，虽然位于闹市区，但是到了晚上，还真有月色入户的景象，毕竟这里在街巷深处，路边只有零星几盏昏黄的灯照明。
　　封将睁着眼睛看着天花板，想着与言叶相关的事情。两个人最近互动频繁，言叶每天要送她回家......
　　到底，为什么呢？
　　又想到今天贴着桃心贴纸的那封信，信里会写什么呢？
　　原来女孩子也可以给女孩子写情书......
　　一间间事情之间看似没什么联系，封将就这么随意想着，直到睡意渐渐袭来。
　　但是，就在此时，她听到了屋外不同寻常的动静。
　　封将家这种老式的长排房子，只有一条裸露的楼道，每侧有着五六户住家。
　　封将的家，是二楼右边最里面，旁边那户住着一对老人，睡得都很早。通常，到了这个时间，家门口是很寂静的。
　　这个脚步声，封将并不熟悉。沉重，又谨慎。听起来像是一前一后两个人。
　　封将本能地感觉到了危险。
　　她减轻了自己的呼吸。
　　与此同时，第一个人已经停在了门前，后面的人的庞大身影刚好停在封将床头的磨砂质地的窗户前。
　　走错了？
　　封将的心脏鼓鼓跳得厉害。
　　她的思绪飞速运转。
　　床的下面堆满了箱子，唯一的门和窗外站着这两个不速之客，卫生间的天窗太小了......
　　封将已经判断出了自己无处可躲无处可逃这一个事实。
　　就在这时，钥匙孔传来了声音，不过几秒钟时间，单层的老旧防盗门就被打开了。
　　漆黑的身影迈进门，下一秒，就出现在了卧室房门口，和封将对视。
　　封将因为恐惧，浑身的血液仿佛被抽干一样，动弹不得，也叫不出声。
　　眼看着这个人向自己走来，封将终于发出声音。撕心裂肺的呼救声很短促，跟在后面的男人反应很快，撞开了前面的男人，一个大步向前，捂住了封将的嘴。
　　就在这时，客厅的电话突然响起。
　　两个男人似乎都吓了一跳。
　　封将趁机狠狠咬了这个男人的手一口。
　　“操......”
　　男人骂了一句，缩了一下手，然后一拳狠狠落在封将脸上。
　　封将耳边嗡嗡的，她无法思考，只能听到耳边的电话铃声持续地响着，但是电话的声音在封将听来忽大忽小，直到电话线被粗暴地扯断，封将的世界也只剩一片寂静。
　　*****
　　忙音，可能是对方在通话，或者电话没放好，或者，电话线被拔了。
　　言风说：“但是你刚才还能拨通，以封将的性格，应该会先给你拨回来吧。”
　　“也不一定吧......”言叶突然失去了自信。
　　虽然最近和封将相处得不错，但是想到两个人一开始的间隙，想到封将时不时的冷漠，言叶一时间不敢下判断。
　　“什么叫不一定，”言风哭笑不得，“她的性格你还不了解吗？我联系表哥。”
　　言风一边给表哥打电话，一边走到玄关换鞋。
　　“你就不用去了......”
　　言风话都没说完，言叶已经换好衣服和鞋，说：“我要一起去。”
　　事实证明，言风的判断是非常准确的。
　　那天晚上，如果没有言叶的关心和言风的快速反应，封将可能会面对更加危险的状况。
　　等言风和言叶打车到封将家附近，再穿过狭窄的巷子，步行到封将家楼下时，表哥和手下一个员工早已赶到，把袭击封将的两个男人控制了。
　　“怎么回事？”言叶慌神，“封将呢？”
　　表哥指了指车里，说：“这两个人是绑架犯。”
　　封将披着一件表哥的外套，表情依旧淡定，但是有些飘忽的眼神泄露了她的恐惧。
　　言叶走到封将身边，凑近之后，看到了封将半边脸的青紫。
　　她想触碰，但是封将外表坚强到让她无从下手。
　　“封将......”
　　“我没事儿，”封将说，然后问道，“那是你表哥？”
　　“嗯。”
　　言叶发现封将在微微颤抖。
　　虽然天很黑，虽然封将在努力掩饰，但是她缩成一团的颤抖的身体和泄露了她的内心。
　　言叶努力压抑着自己心里的不安，扮演起成熟淡定的角色。她坐在封将旁边，挡住车门的方向和那两个被控制的男人恶狠狠的眼神，犹豫了一下，半搂住了封将。
　　夜晚有些寒意。
　　封将虽然依旧紧绷，但是没有拒绝言叶的靠近。
　　言风已经和表哥打听清楚了来龙去脉，走到言叶身边小声说：“是亲戚，好像是房子有纠纷，不知道绑走封将想干什么。”
　　竟然是亲戚。
　　言叶的心又揪了一下。她只能心疼这个人，却无法分担她所承受的一切。言叶不知道该怎么做，只能尽量用自己的体温在这样的夜晚温暖封将。
　　言叶问言风：“现在怎么办？”
　　“报警了，等警察。”
　　说完话，表哥那边又对言风招了招手，言风便过去了。
　　言叶看向封将。
　　即使在这样的黑夜，在这样的境况下，封将的美丽依旧没有受到影响。封将的美丽在言叶看来是无法复制的，是一种历经磨难后不断变得更加强大的美。
　　当然，也可能因为言叶看的是封将没有受伤的半边脸的原因。
　　那天晚上，言叶、言风、封将三个未成年，在表哥的带领下，先去了警局。
　　虽然封将再三表示不要惊动她的母亲，但是警方还是拨打了她妈妈的电话。听说了封将的事情后，妈妈在广州急得团团转，但是那个时候，交通不是很发达，从广州到成城市的航班最近也在十二小时之后。如果坐火车的话，在火车上就要三天的时间。
　　母亲要和封将通话，封将红着眼眶，摇了摇头。
　　最后还是言叶接过电话。
　　“阿姨您好，我是言叶......嗯，您别担心，嗯，确实挺可怕的，不过现在没事儿了......我会把封将带回家，别担心，不麻烦......您记一下我的电话......”
　　挂了电话，言叶跟封将交代：“我让阿姨别着急，人在外面，交通安全也很重要。”
　　考虑到当事人封将以及目击者言叶、言风还是学生，警方方面手续一结束，就让他们赶紧回家。
　　那之后，她们又去了医院，简单看了一下封将的伤，好在只是皮肉伤。从医院出来，表哥才开车把他们送回去，一路看着他们到家门口。
　　“别担心了啊，有事儿联系我。”
　　等他们回到家，已经凌晨三点了。
　　言风先进门打开灯，才示意封将进来。
　　封将看了看玄关洁净的白瓷砖地板，小心翼翼地迈了进去。
　　言叶随后进来，弯下腰，找出一双拖鞋给封将，说：“这个舒服，你穿这个。”
　　换了拖鞋，经过玄关，入眼的是宽敞、明亮的客厅。
　　一整块大理石的气派茶几，散发着天然皮革味的沙发，让封将觉得自己仿佛走进了电影的布景。
　　巨幕薄屏电视是当年最先进的。
　　言叶当时的家在离秋高不远的地方。那是封将第一次踏进言叶的家。
　　封将看着周围，有一种无从安放自己的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章是个小番外，是言叶和封将高中时的一些事，不影响故事主线那种。祝大家520快乐（比心比心）~


第20章
　　高中时候，和言叶关系最好那段时间，封将每天放学后都会等她一起离开校园。封将提前做完作业，就会去体育馆等言叶。
　　就是在那里，封将目击了女孩子对言叶递情书的事件。
　　学生知道的事情其实远比大人想象的要多，像秋高这种很好的高中，学生们的听闻其实更加广泛，想法也更加开放。面对这种女生对女生告白的情况，虽然多少会有一些猎奇的心理，但是也不觉得震惊或是反感。
　　封将本来是有吃瓜的心态的，但是那天晚上便遇到了无脑亲戚绑架未遂的事，就暂时把那件事情忘记了。
　　直到有一天，封将又看到了递情书的女孩找言叶。
　　递情书的时候，女孩子温温柔柔的，梳着一个低马尾，很温暖很乖巧的样子。
　　这次，女孩梳了双马尾。很典型的我见犹怜的邻家小妹妹的形象。
　　又是在体育馆，又是在言叶训练结束后，那天封将在看台二楼等言叶，言叶并没有看到她。言叶训练结束，那个女孩就从球场边缘迎了上去，低头不知道在说些什么，很是娇羞。
　　言叶一开始表情有些尴尬，但是双马尾女孩很执着，她就挠了挠后脑勺，训练服也没有换，就跟着女孩子离开了。
　　眼看着言叶就这么跟别人走了，封将竟然觉得心中升起......怨气？
　　封将想了想，大概是因为好歹自己等了她这么久，竟然头也不抬就跟软妹跑了。虽然言叶也不知道她在这里。
　　封将平复着自己的情绪，努力说服自己这种情况绝不能自已生闷气，一走了之。她下了看台，刚好在体育馆门口看到了言叶和软妹离开的身影，便又跟了上去，封将发誓，自己只是在非常正常地等言叶一起走，非常正常地追上去而已，绝对没有任何吃瓜好奇的心理。
　　至于那股莫名其妙的怨气，她更是抛之于脑后，努力忽略。
　　言叶和软妹走到了操场。
　　这个时候，操场上已经没有训练的队伍了。
　　言叶和软妹停在了路灯的灯光下。虽然这个画面很唯美，但是封将又忍不住吐槽。幽会就该找一个黑灯瞎火的地方，在路灯底下不就是让别人看的嘛......
　　所以自己现在绝对不算偷看。
　　顶多是在这里等言叶而已。
　　封将站在一棵大树后面，探出小小的脑袋。
　　言叶穿着背心短裤，隔这么远都感觉她身上还有一层薄汗。
　　封将又觉得气不打一处来。也不知道加一件外套就跑出来。看见软妹就脑子短路？
　　双马尾软妹声情并茂的说着什么。
　　言叶那家伙无比真诚地倾听，仿佛是文艺片儿主角一样，时不时点点头。
　　女孩又说了什么。言叶露出一脸抱歉的表情。
　　女孩子继续说，一边说，一边低下头，不敢直视言叶。
　　言叶还是一脸淡定。
　　突然之间，软妹抬起头，往前一凑。
　　好家伙。封将觉得自己眼睛都瞪大了。这是要来强的？
　　但是，好歹人家言叶是打篮球的，反应能力一流，她往后退一步，脸上闪过一丝不悦，但是很好地掩饰了。
　　言叶看了看手表，似乎有些焦急的，视线往体育馆的方向看去。
　　好家伙。封将赶紧躲到树后面。
　　应该没有被看到吧。
　　封将的位置是听不到言叶她们说话的，她一时又不敢伸脑袋。等了一会儿，听到咚咚咚的脚步声，软妹哭着跑走了，她才缓缓伸出头去......
　　妈呀，吓死了。言叶就站在树的另一半，似笑非笑地看着她。
　　“你笑什么？”封将理直气壮。
　　言叶：“没想到你还有跟踪的癖好。”
　　“我不是跟踪，”封将早就把说词想好了，“我就是等你，刚好看到你往这边走......”
　　封将自己说得有点心虚。
　　言叶对她露出了那种轻轻挑起一边眉毛，酷酷拽拽的表情，就是一副我知道了但我决定不拆穿你的样子。
　　封将想上去掐她。
　　本来以为言叶会揪住她不放，但是她只是笑一笑说：“走吧。”
　　封将：“走......哪里？”
　　“你不是等我吗？想去哪儿？”
　　“想回家。”
　　于是两个人一起步行回体育馆，拿上东西，又一起离开校园。
　　两个人的身影在路灯下不断缩短，拉长，缩短，拉长。一路无言。
　　快到封将家楼下的时候，言叶问：“你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”
　　“她跟我说了什么，我又是怎么说的......之类的。”
　　不好奇是不可能的，但是没有吃瓜吃到本人面前的道理。
　　封将摇了摇头：“不好奇。”
　　言叶迟疑了片刻，继续问：“那，女孩子和女孩子那种事情，你怎么看？”
　　封将在想，跟我有什么关系？
　　是言叶心中纠结，所以征求自己的意见？
　　封将大方地说：“很好呀，没什么的......”封将坏笑，“所以，你对那个软妹子有想法？”
　　言叶似乎憋着什么又不好说的样子，难得露出了有些苦恼的表情。
　　“喜欢就接受嘛，我支持你。”封将揣测言叶的意思，觉得这么说她应该会满意吧。
　　言叶似乎更憋了，最后赌气一般留下一句：“我才不喜欢她呢。晚安。”
　　然后就扭头走了。
　　封将站在原地，不解。
　　既然会在意女孩和女孩的事情，又不喜欢人家......什么情况？
　　不过无论如何，这似乎是封将少有的让言叶吃瘪的情况，所以她莫名其妙觉得很爽快。
　　晚上睡觉前，她的心情依旧不错。不知怎么的，想到了那个女孩子凑上去，言叶不高兴地躲开的画面，就是很开心。
　　*****
　　言叶很喜欢打篮球。虽然达不到日本热血动漫里那种程度，但是对于一个在中国应试教育环境下长大的又不准备走体育特长生路线的学生来说，言叶对篮球的投入已经足见她的热爱了。
　　封将虽然一开始对于被邀请加入篮球社的事嗤之以鼻，后来去看言叶训练，也是因为要等她而被迫无奈，但是封将必须承认。一旦看到言叶打篮球，她就挪不开视线。
　　利落的运球，精准的投篮，高超的观察力，偶尔用一些假动作骗过对手，每次得逞后嘴角会轻轻扬起坏坏的笑容......这些都让球场上的言叶展现出了与平日不同的一面。
　　场边几乎每天都有专门来看言叶打篮球的男生或者女生。
　　如果是比赛的话，甚至还有啦啦队，而且啦啦队中的女孩子的数量超过男孩子。
　　秋高的女篮很厉害，曾经拿过省级比赛的金奖。
　　但是没有人能场场都赢。
　　一次省赛的决赛就在秋高内举行。那一天，整个场馆座无虚席，连一向对群体活动没有太大兴趣的封将都放下了作业，去现场看球赛。
　　对方十分厉害，就连对篮球毫不了解的封将都能看出来，单从体格上，平时大高个儿的女篮姑娘在对方队员的面前都要矮一头，块头也要比人家小一圈儿。
　　即便在这样肉眼可见的差异之下，秋高还是跟对方比分咬得很紧，甚至一度反超。
　　周围的人，不论是不是啦啦队的成员，都在体育的魅力下全情投入，吼破嗓子为自己学校争取主场的优势。甚至到了后来，封将也跟着喊了几声。
　　言叶当时虽然只是副队长，但是已经是名副其实的王牌，每次交锋都要对方两个人以上防守，是今天绝对的明星，个人得分是场上第一。
　　即便在这样的情况下，秋高还是惜败。
　　言叶在球场上受了伤。她被对方的人撞倒，左手撑地，虽然能继续比赛，但是有一些动作显得略微不协调。
　　在整队的时候，封将觉得那个言叶有点陌生。她背脊挺直，但是低着头，发丝低垂。封将看不清楚她的表情。
　　言叶一向是从容的。封将觉得她什么都不缺，什么都不渴求。
　　即便是在比赛最危急的时候，她也是球场上最淡定的，但是淡定也意味着最持久的坚定。
　　在失败后，封将从言叶身上第一次看到了她难以掩饰的渴望和失望。
　　言叶的身体似乎在微微颤抖。
　　这家伙该不是哭了吧？
　　封将到休息室门口等言叶。
　　休息室内，女孩子们哭作一团。女孩子们这样的形象在生活中是少见的,在媒体和各种文学作品中更是少见。
　　但是这样的状态又是这么的真实。日复一日的训练，咬紧牙关的忍耐，对胜利的渴望以及失败后的不甘......
　　封将是欣赏又佩服这样的状态的。
　　但是，这并不是属于她的世界。
　　不便打扰，她就在门口静静等待。等有篮球队的女孩擦干脸走出来的时候，她问，言叶呢？
　　女孩子愣了一下，回头看了一眼说：“我没看见她，好像没回来。”
　　没看见“去哪儿了？
　　封将漫无目的的在体育馆里面游荡，最后在体育馆后面的露台上看到了一个熟悉的身影。
　　言叶蹲坐在那里，把头埋在膝盖上。
　　一件外套轻轻搭在这个蜷成一团的身影上。
　　封将的声音：“不是你说的吗，做完体育运动要加一件外套，要不然会感冒。”
　　蹲在地上的人没有理她。
　　封将真的不会安慰人。
　　她干咳了一下，说：“你是还在哭，还是哭完了？”
　　言叶继续不理她。
　　“我是陪你一会儿，还是去外面等你？”
　　言叶继续安静。
　　封将这下不会了。
　　她干咳了一下：“下次再赢回来呗，你可以的吧，你才高一，明年赢回来。”
　　言叶寂静。
　　封将蹲下身，坐在言叶身边，凑近她：“你是言叶吧，我没认错人吧。”
　　当然是言叶，这样的身形，封将觉得自己闭着眼都不会认错她。
　　那天傍晚，封将就坐在言叶身边。从夕阳西下一直陪她到漫天星辰。
　　“喂，你还活着吗？你说句话。”
　　“不至于要在这儿蹲一整晚吧？”
　　“喂！我饿了！”
　　片刻之后，只见言叶抹了一把脸，终于抬起头来。
　　其实封将多少有一点期待美女哭完以后眼红脸肿的样子，但是，她失望了。言叶睫毛湿漉漉的，眼眶和鼻尖微微发红，但还是一如既往的好看。
　　言叶抽了抽鼻子，说：“走，去吃饭。”
　　看到言叶恢复正常，封将的心里有了底，故意说：“我等你这么久，你请客。”
　　言叶笑道：“好。”
　　封将本来想着言叶请她吃个路边摊。但是没想到言叶骑上自行车，让她上座儿。“为什么还要骑自行车？”
　　“走，咱们去吃点儿好的。”
　　封将觉得言叶心情不好，应该依着她，就糊里糊涂上了自行车后座儿。
　　平时见言叶骑自行车挺稳的，但是今天不知道怎么回事儿，可能是哭得脱力了，自行车晃了好几下。为了自己的生命安全，封将伸手搂住了言叶的腰。
　　纤细又有肌肉，不错。
　　封将：“你好好骑，一定要保证我的声明安全。”
　　言叶嗯了一声，语调轻扬。
　　言叶没骑多远，就停在一栋欧式建筑旁。
　　高大的木门，穿着西装的礼宾，窗户透出的暖融融的光，无一不显示着这里的档次。
　　从街道就能看到一扇窗户，像是一个精致的橱窗一般，里面是一个布置得像电影布景一样奢华的座位，此时还空着。
　　红房子西餐厅，成城市那时最高档的餐厅之一。
　　封将下了自行车，扭头就走。
　　等言叶停好车子，一扭头，都快看不见人了。
　　“你往哪儿走？”言叶追上来，“咱们就吃这家。”
　　“我吃不起，不吃。”
　　“说好我请客。”
　　“我缺你这一顿饭吗？不吃。”
　　结果，这个刚才还可怜巴巴哭了一通的女人，突然露出了可怜巴巴的小狐狸的表情。
　　“你说你陪我的，”言叶说，“我想吃这个。”
　　封将一咬牙：“那咱们一人一半。”
　　封将本想，要是言叶继续说什么没事儿我请，那她一定扭头就走，最好言叶可以放弃，两个人换一家吃。
　　结果言叶接下来说的话差点气得封将背过气儿去。
　　“那你陪我吃，我吃你看着。”
　　......
　　虽然很生气，封将还是没出息地陪着言叶进了餐厅。
　　封将无数次路过红房子，时都想，等将来我有了钱，一定要在这样的餐厅吃饭。不过，她的想法只是年轻的幻想，想要迈进某一扇门，对这扇门里是什么样，有什么样的饭菜，到底是什么感觉，她是没有任何具体的认知的。
　　不过这次，她的想象终于具象化了。
　　腰弯成90度为她们开门的服务员。
　　几步路也要换一个人来交接，引导员问她们有几位，对座位有没有什么特殊的要求。知道她们只有两个人，就把她们引到了整个餐厅最高调的座位，就是从外面能一眼看到的那个座位。
　　等她们坐定，又换了人招待。侍者倒完水，上了菜单，把空间留给她们两个人。
　　言叶对封将说：“哎，看来咱们两个人颜值可以哎，你知道吗，据说这个位置只有美女可以坐。”
　　封将严肃地看着言叶：“你知道人在什么时候是最美的吗？”
　　言叶想了想，说：“心地善良的时候。”
　　封将摇了摇头：“是美而不自知的时候，至少不是说‘哎，我挺好看’的时候。”
　　言叶坏笑了一下，乖乖闭嘴了。
　　那天晚上，封将进一步认识了言叶这家伙的生活档次。
　　言叶问了封将几次意见，被她用“我又不吃”怼回去，就自己决定点什么了。
　　她会问侍者，牛排是哪里的，然后决定要怎么做、几成熟。
　　会问侍者卡布奇诺用的咖啡豆是什么。
　　“你喜欢鱼肉还是牛肉......”
　　不小心问了封将，又被瞪了之后，言叶自己选了鱼肉。
　　但是偏偏言叶说这些，就不会让人有“这个人在装逼”的感觉。侍者询问了领班之后，领班甚至亲自过来给言叶说明、推荐，甚至有一种被理解和认可的愉悦。
　　那天，封将看球赛时候就换上了自己的衣服，言叶穿着自己的运动服，披着封将的外套，服务人员大概根本没觉得她们是高中生。
　　等饭菜一道一道上来，言叶这家伙完全进入了演技模式。
　　而且她演得无比自然，甚至连封将都懵了，不知道她是在演戏，还是真的“吃不惯”“吃不下”，或者“这个怎么这么大份”......
　　总之就是自己吃一份，一往封将嘴里塞一份。
　　封将开始抗拒，推了言叶一把，言叶“嘶”了一声，甩了一下手腕。
　　“你怎么......”
　　封将想起来，好像之前比赛，言叶受伤了。
　　给我看看。
　　封将拿过言叶的手。
　　言叶的手和她的脸不是很匹配，上面有很多伤口，手指有薄茧，掌心纹路很深。
　　“伤到哪里了？”
　　“手腕有点疼，不要紧。”
　　越是这么淡定地说不要紧，越让人......
　　言叶专门用“受伤的”手腕往封将嘴里塞东西。
　　“哎呀我知道了！我自己拿！”
　　后来，钱方面的事儿，封将也没去想。
　　她本来就不是不知变通的人，都是言叶这家伙非要吃、非要塞，由她去吧。
　　不过，那天在高档餐厅的灯光下看着言叶娴熟地点餐，看着她吃着喜欢的东西，看着她把食物塞进自己嘴里后得逞的笑脸......
　　封将明白，言叶的心情真的慢慢恢复了。
　　看着这个人心情变好，封将又一种自己心情也变好的感觉。
　　值得一提的是，第二天，言叶没有感冒，封将感冒了。一定是前一天陪言叶在露台待太久了。封将内心狠狠咒骂那个体质奇好还让自己担心的混蛋。
　　言叶在球场上的胜利，并没有等一年以后，差不多只过了几个月，秋高就在一场比赛中得了金奖。
　　封将在看台上，看着言叶在赛场上和队友们拥抱雀跃。汗沾湿了她的头发，却让她魅力更甚。
　　言叶找到了看台上的封将，双臂高举，对她挥手。
　　她跟封将的对视没有持续多久，就又被队友们扯走，各种摸头揉脑袋，没羞没臊狂欢去了。
　　一向冷脸的封将发现自己的嘴角是有笑容的。
　　那段时间，董瑞泽追言叶追得很紧。其实董瑞泽也不差，但是封将就是觉得董瑞泽配不上封将。
　　在那个瞬间，封将明白了理由。
　　董瑞泽怎么会懂这样的言叶呢？和她在一起，言叶是拘束的，展现的一直是她完美小姐的一面。
　　但是封将知道，言叶还有很多面。
　　她有时候像一只撒娇的大狗，有时候像一只小狐狸。
　　她有时候像一只挣扎着想要飞起的雏鸟，有时候又像一只野性的渴求胜果的孤狼。
　　虽然有时候会感慨，两个人真是不一样啊，但是封将发现，她喜欢看着言叶神采飞扬的样子，喜欢看她越走越高，喜欢看她什么都拥有，过自己所不及的人生。
　　那天在看台上，封将心想，言叶你要越来越好啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玩嗨了，更晚了，不过我更了！
　　甜饼......好像也没那么甜，就当是一些平淡幸福的小日常吧！


第21章
　　言风说：“你照顾封将吧，我先回房间了，明天你们都别去学校了，言叶你在家陪封将，我帮你们请假。”
　　考虑到封将脸上的伤，言叶也赞同。
　　言叶家里每个房间都有单独的浴室和卫生间。言叶把封将带到了父母的卧室。
　　“我爸妈都不在，我哥晚上也不出来，你可以放松，先洗个澡。”
　　言叶父母的房间有浴盆。
　　言叶放上热水，让封将稍等一下，她去拿洗漱的东西。
　　虽然不想让言叶再麻烦，但是封将实在是太累了，能不开口就不开口。
　　独自在浴室里，看着水汽逐渐氤氲，封将这才有了死里逃生的真实感。
　　在封将的记忆中，她只有在小时候在家里的大塑料盆里有过“泡澡”的经历。面对宽敞的浴室，看着很高级的浴盆，刚进门那种无处安放的感觉又出现了。
　　在这样的环境下，封将既不能允许自己不知所措，却也没有力气叫来言叶。
　　总之，洗澡，就是，脱衣服，再把自己扔进那个浴盆里。
　　于是，封将先脱掉了自己的上衣，却发现自己拘谨到不知道衣服应该放在哪里合适，站在原地犯了难。
　　浴室里有一面全身镜，已经起了雾气。封将能隐约看到自己的身影。
　　看到自己脸上的青紫，和茫然的表情，封将心道：“好蠢。”
　　外面传来了言叶的声音：“我给你拿了浴巾和睡衣......”
　　言叶一边说，一边打开浴室门，看到的，就是封将裸着背脊，抱着上衣，视线定在模糊的镜子上的样子。
　　言叶感觉心一揪，然后又一颤。
　　揪心是因为，封将脸上的伤，还有她的表情，明明没有什么波澜，却让人感觉她是脆弱的，仿佛能在浴室的水汽中蒸发一般。
　　而心一颤是因为，言叶没想到封将已经脱下了上衣......
　　或许是料到的，只是没有想到，同为女生，只是看到对方背部和手臂的肌肤，却能带给她这种感觉。
　　封将身材很好，哪怕她平时穿着宽松的校服，也不能掩盖这一点。
　　不同于北方女孩，封将的骨架子有南方女孩才有的秀气，腰肢、脚腕的纤细都是只靠瘦无法达到的效果，
　　但是又不会给人瘦弱单薄的感觉。
　　锁骨明显，肩膀拐弯处也很骨感，看起来很舒展有力。
　　而且......
　　言叶看着封将抱在胸前的衣衫遮挡下隐隐露出的......
　　封将真的是标准的S形身材，现在这么近距离、若隐若现地看到，真的是......
　　那天晚上，封将觉得自己的身体无处安放的同时，言叶明明是在自己家里，却觉得自己的视线无处安放。
　　不看封将，太过刻意，看着封将，视线就再也挪不开了。
　　言叶告诫自己，那种东西，自己又不是没有，不要和没见过似的。
　　“浴巾和睡衣，我放在我爸妈的床上，卧室门我会关上，你的衣服......等下也放在床上就好了，别在里面弄湿了。有事叫我，我走了。”
　　交代完毕，言叶果断离开。
　　言叶出去后，封将一件一件脱掉自己的衣服，简单叠了叠，然后小心翼翼地放在言叶爸妈床的床角，这才返回浴室，缓缓坐进浴缸里。
　　里面的水瞬间高了一大截，眼看着就接近浴缸边缘了。
　　封将想关水，但是这个水龙头奇形怪状的，她怎么也关不了。
　　看着干净的瓷砖和门口的小地毯，封将叫了两声言叶。
　　“怎么了？”
　　浴室的门开了一条小缝，言叶露出毛茸茸的头顶。
　　“水，关不了。”
　　言叶开门进来。
　　封将蜷着身体，抱着腿，在浴缸里也是很拘谨的样子。
　　头发被水汽濡湿，看上去有点软萌。
　　“水够了吗，要不要再放一点。”
　　“我怕溢出去。”
　　言叶走到浴缸旁边，指了一下水龙头下面一个小洞，说：“会从这里流走的，放心吧，再加点水。”
　　“......哦。”
　　言叶把水龙头往下一压，水就停了。
　　“想关的时候就这样。”说完又把水龙头打开。
　　言叶看着封将，忍不住说：“放轻松。有事叫我。”
　　然后言叶就转身离开，把门给封将紧紧关上。
　　这家伙话比平时少多了。而且，为什么她也是很紧张的样子？
　　虽然封将自己状态也不好，但她还是察觉到了言叶的不对劲。
　　大概是累了吧。
　　封将知道言叶肯定会等她泡完澡再睡觉，想快点洗完，但是又觉得这么一缸水有些浪费。
　　思来想去，觉得一开始就该拒绝言叶，淋个浴就好了。
　　不过，泡完澡，整个人确实轻松了不少。她穿着言叶的衣服出来，言叶也在客厅拿着毛巾擦脸，看来已经在另一个卫生间洗漱完了。
　　“那个，我不会放水。”
　　“吹风机在这里，”言叶推着封将的脊背，把她推进自己的卧室，“我去收拾就好了。”
　　“我去收拾......”
　　封将被言叶按着坐在椅子上，又自己站起来，然后再度被言叶按着坐下。
　　言叶离开前，还把卧室的门关上，明摆着不想让封将跟出来。
　　言叶的吹风机都和封将家的不一样，圆滚滚的，封将不习惯，感觉用起来不怎么顺手，瞎吹了几下就关了。
　　刚好言叶回来。
　　“怎么不吹干？”
　　言叶伸手摸了摸封将的头发，没等她拒绝，就重新打开了吹风机，开始轻轻柔柔地给她吹头发。
　　在温暖的嗡嗡的风中，封将仿佛思虑被抽离一般。言叶摸着她脑袋的手似乎也有魔力，封将觉得有好几下头皮都发麻，很舒服的那种。
　　不希望这样的触摸停止。
　　不过，好歹是在别人家。没吹多久，封将就打断了言叶。
　　“可以了。”
　　嗡嗡声和言叶轻柔的抚摸同时消失。
　　封将一时间还有点不适应。
　　言叶又伸手摸了摸封将的脑袋，说：“嗯，也可以了。快进被子吧，别着凉。”
　　言叶收好了吹风机，又问：“对了......跟我一起睡，可以吧？”
　　当然可以。
　　封将没有厚脸皮到在别人家里还要单独睡。
　　她觉得言叶丝毫没必要问得这么小心翼翼。
　　言叶的房间大小合适，一张书桌，一张床，不空旷也不拥挤。
　　此时，房间只开着一盏发出暗暗的黄色光芒的小夜灯。言叶的床品都是深蓝色的。躺在床上，困意终于袭来。
　　言叶也跃上床，熄了灯。
　　言叶的床一个人睡很宽敞，两个人睡应该是刚刚好。但是，即便有了封将的加入，言叶还是觉得床很宽敞。
　　封将占据的空间......很拘谨。
　　言叶注意到了这点，把被子往封将的方向扯了扯，还顺手给她塞了塞被子。
　　虽然很快就进入了梦乡。但是不一会儿，封将就不安稳了，似乎是做了噩梦，发出压抑的哭声。
　　言叶转醒，伸手想摸封将额头，却被她一掌打开。
　　封将在激烈地喘息，拼命地把言叶往走推。
　　“我是言叶，封将，我是言叶......”
　　言叶不住地在封将耳边重复着。
　　封将的反抗渐渐平息，然后，下意识地，往言叶身边靠了靠，紧贴着她的身体。
　　言叶犹豫了一下，隔着被子，把封将紧紧抱在怀里。
　　“睡吧，明天自然醒，我在家陪你。”
　　言叶的话好似一句安眠的魔咒。
　　封将感觉自己的身体再度缓缓地下沉，很快就陷入沉沉的睡梦之中。
　　*****
　　一觉睡到自然醒。
　　虽然睡眠的时间短，但是效果很好。封将思绪清明。
　　拿起手机，看了看时间，不过八点多。
　　这么多年的工作，她已经习惯了晚睡早起，虽然没有闹钟，也不会赖床。
　　环顾四周，封将用了点时间回忆起自己在哪里。是言叶家里，不过，不是她高中那个家，而是她静澜湖边上的家。
　　兜兜转转，这么多年过去，没想到还会在这个人家里留宿，受这个人照顾。只不过，这次不是两个人同床共枕罢了。
　　一定是这两天经历的事触发了她的回忆，才会在昨晚梦到以前的事情。
　　封将揉了揉太阳穴，下床，洗漱，去洗了个澡。
　　洗完，裹着浴巾出来，神清气爽。
　　封将这才想起来，还有很多问题没顾虑到，比如，吹风机在哪里，还有......她要穿什么。
　　在南方生活这么多年，封将习惯了每天换衣服，而且她发现自己昨天的衣服上不知道什么时候蹭了脏东西，实在是穿不出去。
　　傅欢泊也没有行李，前两□□服还是借得她的，根本指望不上。
　　浴巾很宽很大。
　　封将裹着浴巾，走出房门。走廊里还很安静。傅欢泊的门还关着。
　　封将直接走到言叶的门口。言叶好像没有睡懒觉的习惯吧......她轻轻敲了敲门，如果没有回应，她马上转身离开。
　　言叶的房间里马上传来一声清醒的回应。
　　“请进。”
　　封将打开门的时候，言叶刚好从床上坐起来，还有些睡眼朦胧。
　　黑长直的头发没有打理，蓬松慵懒。她右后方的百叶窗缝隙透进一条条的光，言叶逆光面对着她，仿佛一张低饱和度的油画。
　　看到这样的言叶，封将有一瞬间的晃神。
　　大概是昨晚梦到了过去的一些事情，她脑海里还留着高中时候言叶短发的形象。突然看到长头发的言叶，还要反应一下。
　　“你都洗完澡了？这么早？”
　　言叶的视线把裹着浴巾的封将上下打量了一遍。
　　封将这才想到，一大早裹着浴巾到别人卧室，是不是不太礼貌。
　　不过都是女人，而且高中时候也算是比现在还“坦诚相待”了吧。无所谓吧。
　　“嗯......借用一下吹风机，还有，能不能，借你一件衣服穿？”
　　虽然言叶要稍微高一点，但是封将觉得两个人还在能互换衣服的范围里。
　　“可以呀。”言叶揉了揉头发。
　　这个动作让封将想起她高中时期还是短发的时候。尤其是打球的时候，她特别喜欢做这个动作，帅气地迷倒了很多小女孩。
　　不过现在言叶是长发，这个动作就多了几分性感。
　　言叶赤脚下地，走到墙边的衣柜前，打开衣柜，说：“你来看看吧，我这边的衣服不多，如果不行的话，我等下开车带你去趟商场。”
　　封将走到衣柜边，看着一排挂着的几十件，以及上面下面叠得整整齐齐的好几摞衣服......对言叶说的“这边的衣服不多”感到无语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天存个文，停更一天哦！


第22章
　　等封将用吹风机吹头发的时候，言叶去洗澡。
　　等言叶洗完澡出来，封将已经换好问言叶借的衣服，开始化妆。
　　等言叶想吹头发的时候，发现别墅停电了。
　　现代社会，没电约等于什么都干不成。
　　言叶去给物业打电话。
　　简单沟通完，言叶对封将说：“小区没有停电，物业说会派人来看看。”
　　为了迎接随时会到来的维修人员，言叶湿着头发，先换了衣服。
　　封将去看了一眼傅欢泊，确认她还安然熟睡着，就下了楼。
　　言叶从冰箱掏出瓶装黑咖啡给封将。
　　“本来想给你做咖啡的，先委屈一下吧。”
　　一层的厨房有一个一看就很专业的咖啡机。封将记得言叶高中的家也有一个很漂亮的咖啡机。
　　封将对咖啡机没什么需求，虽然喜欢喝美式咖啡，但是冲泡、挂耳都可以。
　　星锐办公室里倒是有咖啡机，但是也是很商务的那种，不像言叶家里的咖啡机，光看外形，就有一种必须慢下来花一个小时倒腾的感觉。
　　“想吃什么？可以叫个外卖，这附近好餐馆很多。”
　　“家里有什么能吃的吗？”
　　言叶：“没有。”
　　封将看了看玻璃储物柜里面一排排的面包、燕麦、牛奶之类的东西，带着质疑，看向言叶。
　　言叶解释：“都是凉的，平时赶时间时候吃的，叫个外卖吧。”
　　“没事，我不饿。”
　　封将对热不热之类的事本来就没有太多要求。有时候饿着肚子也能加班几个小时。
　　更何况，叫外卖的话，言叶一定会以各种理由下单、结账，还不要她钱，想想就麻烦。
　　“这样对身体不好。”言叶说。
　　果然，这个女人不好打发。
　　“傅欢泊醒了也要吃东西吧？还不知道什么时候能来电。”
　　言叶又开始加码。
　　封将深信，如果不同意的话，言叶能不断找出各种理由。
　　不过，在她们进一步拉扯之前，早饭就上门了。
　　早饭和麻烦是一起上门的。门铃响起，董瑞泽带着外卖，站在门口。
　　言叶对于他的到来有些意外，但是不至于吃惊。面对董瑞泽拎着早餐，她有点犹豫，不过接过的时候也没有拒绝。
　　看到这一幕，反倒是封将困惑。
　　不是退婚了么，一大早带着早餐上门，什么情况？
　　封将一直相信，言叶不是那种拉拉扯扯不清楚的人啊。但是，此时此刻她看向言叶的眼光还是带着疑问和不满。
　　这种不满倒不是因为她是卫道士之类的，主要因为董瑞泽一进门就瞪了她一眼，封将自然也没有好脸色。
　　董瑞泽特别熟练地套上了两个鞋套。
　　“不用戴鞋套了。”言叶客气地说。
　　董瑞泽没说话，动作迅速，踩着鞋套穿过客厅，就上了二楼。
　　言叶走到封将身边，似乎想解释些什么，还没开口，封将就一脸玩味地说：“再熟悉也不能让他不戴套就进啊，多脏啊。”
　　言叶：“.....”
　　言叶的表情明显是在表示封将的玩笑不合适，却没有怒意，多是无奈，就像是看着一个不忍责怪的小孩似的。
　　言叶：“你可别当着他的面说这种，我们真的没关系了。”
　　“所以他来干什么？”封将问。
　　言叶解释：“这个小区的开发商就是董瑞泽他们公司，所以他经常在附近。”
　　封将学着言叶那种心知肚明但是故作惊讶的表情，说：“所以他还兼职物业？”
　　“他就是，碰巧在这附近的话……然后保安不知道我们，分开了，只知道我们订过婚，有时候就会和他说......”
　　难得见言叶吞吞吐吐的。
　　封将：“我知道，他从高中就舔着你，你甩也甩不掉。”
　　封将声音带着讽刺，仿佛在暗示言叶勾着人家，才让人家一直放不下。其实平时封将很讨厌这样说话，但是今天就是忍不住想出言刺激一下言叶。
　　言叶张了张嘴，大概觉得一味解释也很苍白，就没有再说话。
　　室内一时间显得有些过分安静。
　　“啊！”封将突然急匆匆地上楼，“我忘了傅欢泊还在楼上睡觉呢，我去看看她。”
　　一方面是担心万一傅欢泊醒了，看见董瑞泽这个陌生男人会吓到。另一方面，封将也不想和言叶这么尴尬地在一楼面对面。
　　结果，上了二楼，刚好看到傅欢泊站在卧室门口，和董瑞泽尴尬地看着彼此。
　　看到封将，傅欢泊松了口气：“小将。”
　　董瑞泽大概认出了傅欢泊是谁，多打量了她两眼，才和封将擦身而过往楼下走去，还没忘记瞪封将一眼。
　　“那是谁啊？”傅欢泊小声问。
　　封将用自然的音量说：“没事，物业的，来维修。”
　　董瑞泽肯定能听到。封将是报刚才被瞪之仇。
　　傅欢泊小声说：“......有仇？”
　　封将后知后觉，自己的不爽表现得太明显了。
　　等傅欢泊洗了把脸，封将带她一起下楼。
　　言叶和董瑞泽站在玄关处，董瑞泽已经把鞋套摘下来了，看来是准备离开了。
　　这样的画面......竟然有些和谐。
　　不是说他们两个人多么般配，毕竟封将看董瑞泽那张闷骚脸从来就没有顺眼过。但是，玄关处、一个女人送一个男人离开，这样的画面被太多影视剧刻画了那么多年，已经在人们脑海深处留下了“合适”“般配”这样的印象。
　　封将的不爽又涌了起来。
　　既然董瑞泽这么关心言叶，言叶又不明着拒绝他，那就在一起就好了，搞什么一波三折？
　　“不好意思，刚才刚睡醒，失礼了。”傅欢泊一向得体，主动打招呼。
　　言叶对傅欢泊解释说：“我的朋友，来看一看为什么停电，已经恢复了。”
　　“男朋友？”傅欢泊问，“很帅气。”
　　傅欢泊不知道前因后果，只是觉得这个男人看言叶的眼神的爱意实在是让人难以忽略。
　　言叶连忙解释：“不是。”
　　“是未婚夫。”封将说。
　　封将这句算是把天给聊死了。
　　傅欢泊看着言叶和董瑞泽变得尴尬的表情，选择了沉默。
　　董瑞泽意味深长地看了封将一眼，和言叶道别，就离开了。
　　封将也挺奇怪自己的。她今天的话有点多。
　　关上门后，封将觉得，就算言叶生气，骂她两句多管闲事，甚至把她赶出去，也算正常。
　　封将一向很重视界限感，她也不知道自己今天怎么会这样。
　　但是，言叶只是耐心地对傅欢泊解释：“我前任，后来没成，现在就是普通朋友。洗澡了吗？还是先吃饭？”
　　刚才那事儿算是过去了。
　　言叶一边拆董瑞泽带来的吃的，一边说：“我感觉三个人吃也够了，这家非常好吃，是我本来想叫的。”
　　“闻着好香！”傅欢泊称赞。
　　“对了，”言叶对封将说，“刚才董瑞泽说，以前的同学听说你回来，想办个小型同学聚会，问你的时间。”
　　“不应该先问我的意愿吗？”封将的语气冷冷的，突然觉得自己有点幼稚，调整了一下，说，“时间可以就行。”
　　“你要是忙，我就和他们说不行。”言叶说。
　　“嗯，再说吧。”
　　董瑞泽买的早餐是西式的，带着几杯咖啡，言叶就没有动用她的那台咖啡机。
　　在吃早餐的过程中，警局的人联系了他们，反馈了一下调查的进度。
　　两个闯入者的身份已经明确了，是影视城的安保人员，说是在影视城看到了封将，觉得她是个名人，应该有钱，就铤而走险，想入室盗窃。
　　至于封将住的地方，是他们开车尾随发现的。而进门的钥匙，是以看房为理由，从公寓的安保人员那里偷的。
　　虽然有很多地方很扯，但是供词也没有什么致命的漏洞。两个人目前是收押状态。
　　总之，这两个人的供词，是完全把袁毅臣和石琳摘出去了。
　　石琳是很惜命的人。以前她身边出过一次意外，那次事件好像让她的一个助理意外丧命，也让石琳变得很谨小慎微，出门在外，从来不会让不信任的人担任安保工作。
　　跟在她身边的保镖是怎么变成影视城的安保人员的，就不得知了。但是背后的工作，肯定是石琳做的。
　　和警方联系之后，封将三两口吃完了自己的早餐，就急匆匆地和苏奉汇报。
　　网上已经谣言四起。
　　他们必须要结合警方的调查，尽快作出公关方面的反应。
　　苏奉马上和公司法务部和公关部的人联系，之后又和封将开了一个视频电话会议。
　　等会议结束，封将下楼，傅欢泊和言叶刚刚一起收拾完桌子。
　　“准备一下，”封将对傅欢泊说，“可能很快要送你进组了。”
　　“哪个组？”傅欢泊问。
　　“当然是《满城秋色》。”
　　言叶问：“发生什么变化了吗？”
　　“我们决定开一个新闻发布会，”封将说，“把遇袭的事情和《满城秋色》的官宣一起解决。”
　　面对言叶，封将不知道公司的事应该让她了解到什么地步。虽然言叶还挂着一个顾问的头衔，但是主要也只是针对电影选景的工作，而且这里面还不知道有没有夹杂苏奉想拉言叶参加什么真人秀的私心。
　　除了保密之外，封将自己也并不想让言叶知晓太多娱乐圈的内幕。
　　娱乐圈说起来光鲜，其实里面的争斗，都是十分的殊死之争，用的很多手段都处于灰色地带。
　　封将一直觉得，言叶人生顺利，生活的环境单纯，知道这些事情，她能不能接受是一个问题，而且多多少少看她的眼光也会改变吧。
　　不过，言叶接了个电话。挂电话后，她说：“学校今天有点事情，我等下要出去，可能很晚才回来。”
　　封将不知道这是不是言叶的借口，但是言叶的主动离开无疑帮她解决了她所纠结的问题。
　　新闻发布会在线下举行，地点就在成城市的影视城。
　　言叶出门之后，封将把傅欢泊赶回房间背剧本，自己则在一楼和公司的应急小组开会，写了一整套策划方案，以及对各种意外情况的对策。
　　下午四点多的时候，苏奉到了。
　　言叶已经和保安打好了招呼，苏奉坐着公司安排的车，长驱直入，停在了言叶的别墅前。苏奉带来的是公司的两个年轻人，并不是任何部门的经理，想来和苏奉之前说的公司很多人难以信任有关。
　　来不及讨论公司最近的状况，几个人碰头后，针对发布会的具体事项展开讨论。
　　“定了时间了吗？”封将问。
　　“不出意外的话，今晚十点。不进行预告。”
　　十点钟，是很多人已经准备睡觉的时间，不进行预告也是为了避免让太多人提前关注，有时间反应。当然，己方喉舌要提前安排好。
　　这场发布会的宗旨是不让人有反应的时间。但是，与“傅欢泊”“遇袭”这些字眼相关，又注定是重磅级的。
　　今夜注定无眠。


第23章
　　苏奉和封将在言叶别墅的一楼商讨发布会的细节问题。
　　傅欢泊原本被勒令在房间看剧本，但是她终究按捺不住，探头探脑跑了下来。
　　苏奉带来的两个助手都面生，之前也没见过傅欢泊，突然近距离看到大明星，都面露惊艳，有些拘谨。
　　封将和傅欢泊带着询问看向苏奉。苏奉翘着二郎腿，十分自在的样子，挥挥手，说：“说吧，都是自己人。”
　　意思是有什么事可以在两个助手面前说。
　　傅欢泊在担心什么，封将心里也有数。
　　“还没弄清楚是谁下的手......粉丝那边会不会不稳定？”傅欢泊略显忧虑。
　　封将解释道：“事情已经传出去了，新闻发布会也是为了报平安，也希望能给那些蠢蠢欲动的家伙一个威慑。”
　　封将又看了苏奉一眼，苏奉自觉接话：“不然你以为为什么要紧接着官宣《满城秋色》？而且，袭击的目的到底是你还是封将还不一定呢。”
　　“那会不会给小将带来不好的影响？”
　　傅欢泊担心部分粉丝会认为是封将给自己带来危险。
　　“没有万全之策，”封将说，“走一步看一步吧，但是官宣《满城秋色》效果一定不错。”
　　闻言，傅欢泊没有再说什么。她的担心没办法被完全缓解，但是总归是吃了一颗定心丸。
　　别的艺人粉丝多，是资本，在娱乐圈可以横着走。
　　傅欢泊粉丝多，那是怀壁其罪，不仅让整个娱乐圈视为眼中钉，她自己也小心翼翼，生怕自己的事情殃及粉丝。
　　从傅欢泊大火之后，阻挡她的各种势力就层出不穷。“一帆风顺”与傅欢泊是无缘的。哪怕是两年前铺天盖地的诽谤、咒骂之前，她也曾因不愿配合公司的一些活动而险些被雪藏。
　　比如，很多艺人乐于使用的虐粉手段，傅欢泊从来不用，哪怕是公司施压，傅欢泊也从未配合。她的代言从没有督促粉丝多购买的附加条款，避免粉丝对她的爱被利用。
　　两年前，娱乐圈各方势力想一举置她于死地，从各方面打压她，其实当时对手想得很简单，那种程度的黑，傅欢泊本人可能就想不开退圈，甚至寻短见。
　　当时，星锐的高层不敢插手，但是傅欢泊身边的人、她曾经的合作者很多都伸出援手，更重要的是她的粉丝没放弃她，而且在那个过程中，她的死忠粉数量怎么也翻了一倍。这是当时搞她的人怎么也没想到的事。
　　他们更没想到，傅欢泊本人虽然长得好看，但是神经大条，意志坚强，硬抗过了一波接一波的恶意。
　　扛过最难的几个月之后，又遭遇了被节目组泄露隐私、对手恶意组织抹黑她的剧、举报线下活动等事件。
　　刚刚结束的电视剧《捕风》，在杀青宴上遭到了骚扰又被指责轧戏。
　　《满城秋色》还没开拍已经遇到了原著的版权问题和一次入室袭击。
　　虽然有很多明星都厚着脸皮和傅欢泊抢各种第一，但是要说最倒霉的明星称号，绝对没人敢和她抢。
　　在路人看来，好家伙，这个女人不论干什么都会引起一大波关注，红透半边天，让人羡慕。
　　但是，这些事情，却绝对不是出于傅欢泊和粉丝的意愿。
　　像傅欢泊这种正常人做明星，无非是想接几部好剧，塑造几个为人乐道的角色，当然，顺便挣一些钱。
　　封将工作，当然知道要应对各种挑战，但谁都不想一次次被人没事找事、刀尖舔血。
　　正常人追星，本来就是想舔舔颜看看作品，谁想每天和水军打仗，和魑魅魍魉反黑？
　　环境如此，身处其中，要么退赛，要么接受。
　　即便如此，傅欢泊也不愿意给粉丝造成过多的负担。她时时刻刻考虑粉丝的状态，不卖惨、不割韭菜，表现得很乐天，认真对待每一个资源，一次次交出了让业界满意、粉丝骄傲的答卷。
　　早在两年前，苏奉和封将就向傅欢泊保证，各种烦心事，由他们处理，傅欢泊只要努力拍好作品就行。
　　但是现实是，不可能。傅欢泊从来不是一个傀儡，她是一个活生生的人，喜欢她的人也是活生生的人。
　　“至少，”傅欢泊说，“官宣的文案让我自己写吧。”
　　很多明星，别说文案，就连互动都是公司的人代劳。
　　但是傅欢泊一直没有放弃这项权利。
　　苏奉答应了，不过需要让他过目。
　　六点过后，封将就和苏奉上了车，两个小助手一个跟着她们，一个在别墅照顾傅欢泊。
　　离家之前，封将竟然想到，如果言叶在家就好了。
　　比起刚认识的小助理，她更信任言叶。
　　七点钟，他们就抵达了影视城，在影视城经理的带领下去到演播室。苏奉把发布会提前到了九点，是为了给《满城秋色》官宣留有余地。
　　使用星锐在几大平台的公号，发布会就这么悄无声息地开始了。
　　然后，在五分钟之内，发布会直播的观看人数突破百万。
　　苏奉简单介绍了事件的调查结果，刻意弱化了入室袭击者的身份和目标性，强化了其谋财的目的。
　　对于直播发言中的一些猜测，苏奉再三强调，一定不会向恶势力低头，会尽己所能保护好傅欢泊。调查方面一定会全力配合警方、等待警方的最终调查结果等，其实都是很官方的话。
　　苏奉表态之后，是封将与观众的互动。面对快速刷屏到看都看不清的弹幕，封将捡了一些大家都关心的问题说，重点放在目前傅欢泊很安全、今后会更加注意对艺人的保护等等。
　　二十分钟的发布会很快就结束了，很多没来得及赶来的粉丝在网上继续讨论，热搜前五十名中有八条都是关于傅欢泊的。粉丝和路人也进行了很多猜测，在网上引起了轩然大波。
　　不过，就在半小时后，《满城秋色》官宣，打断了路人和心怀鬼胎的人的热议，解除了粉丝愤怒的情绪。
　　官宣由《满城秋色》的公号先发布，导演侯宪平随即转发，傅欢泊和其余几名主演转发了侯宪平的帖子。
　　傅欢泊准备的文案，苏奉已经过目并同意了。
　　非常简单的一行字：
　　我是秋艺，久等了。
　　在《1933》之前，傅欢泊一直没有什么好资源，有一些心疼她的粉丝甚至主动劝她退圈，说她哪怕做个主播带货他们也会继续支持的。
　　但是傅欢泊一直没有放弃，最终得到了《1933》中宿兰的角色。宿兰其实是个女三号，但好歹是名字能进入宣发页的角色。《1933》官宣的时候，傅欢泊对粉丝们说：
　　我是宿兰，久等了。
　　当时，谁也没能想到，傅欢泊能凭借宿兰这个女三号，压过男一、男二，女一、女二的风头，成为这部电影让人印象最深的角色，并且凭借这个角色大火。
　　两年前的低谷过后，此时再看见“久等了”这三个字，别说粉丝在网上哭成一片，连严阵以待的封将都感觉鼻子有点酸。
　　随后，粉丝疯狂转发偶像的帖子。
　　而傅欢泊则在评论区与导演侯宪平和其余几位主演互动。
　　官宣之后，网上就有几波黑水军下场，有的重提已经被辟谣几百次的陈年“黑料”，有的唱衰这部电影，有的直接粗暴地对傅欢泊进行辱骂。
　　公司的员工及时打散了几波。对于过于严重的辱骂、诽谤则对接给平台和律师处理。
　　总之，这场官宣在紧张的氛围中，有惊无险，成功落幕。
　　网上波澜不止的时候，苏奉带着封将，在影视城内的餐厅请熟识的几位朋友吃饭。
　　吃饭的过程中，苏奉不断地和几位影视城的朋友敲定傅欢泊在拍摄期间的安全问题。
　　在苏奉的安排下，影视城专门为傅欢泊配备了相应的安保人员和措施，封将这才意识到，苏奉准备今晚就将傅欢泊接到影视城。
　　“会不会太快了？”
　　这都过了午夜了。
　　“我和她联系过了，是制片方的意思，说是有人想换演员，他们宣称剧已经开拍了，成本过大，拒绝了，所以希望演员可以尽快到位，避免露出马脚。”
　　“这种事也要咱们配合？是有人看上傅欢泊的角色了吗？”
　　“不是，是别的角色。”
　　“和石琳有关系吗？”
　　“针对的是个小角色，目前看与咱们无关。”
　　“侯宪平呢？”
　　“他们说这两天就会到。”
　　封将马上和傅欢泊打电话，敲定了一些事情。
　　挂了电话，苏奉和几个朋友酒意正憨。
　　封将很少在工作场合喝酒，因为她发现自己喝酒后反应多多少少会变得迟钝，情绪也更难控制一些。
　　封将一个人坐在角落，思考着：“石琳这次会怎么使坏呢......”
　　吃完饭后，苏奉和封将坐着公司的专车回到别墅。
　　傅欢泊已经收拾好了自己为数不多的行李，等候在玄关，看苏奉他们从车上下来，就出了门。
　　这次傅欢泊进组，封将不必跟着她。一方面，因为导演是侯宪平，老朋友了，他们比较放心。
　　另一方面，其实封将去年已经升职，已经不仅仅是傅欢泊的专属经纪人了，只是傅欢泊情况特殊，还需要她照看。就好比苏奉虽然早就不做傅欢泊的经纪人，但是但凡傅欢泊有状况，他还是要冲锋陷阵。
　　“你还是在成城市留一段时间，”苏奉交代封将，然后和傅欢泊说，“祝一切顺利，等你进组后我就要离开了。”
　　“公司不需要我回去吗？”封将问。
　　“暂时不用。我觉得你在成城市会比较好一点。”
　　“什么时候有别的地方住？我可不想一直麻烦别人。”
　　“这里条件很好啊，”苏奉说，“你就不能努力一下，把别人变成自己人吗？”
　　封将看着苏奉，像看着一个疯子。
　　“你好好考虑一下。”苏奉拍了拍封将的肩。
　　“......我考虑个鬼啊！”
　　对于苏奉这种光明正大不给公司员工解决出差问题的行为，封将心里骂了他千百遍。
　　不过，不论如何都是要留下和言叶道别的。到时候自己再找地方，回公司报销，倒是不影响什么。
　　上车之前，傅欢泊还问到了言叶：“言叶姐姐最近在忙吗，我还想请她吃个饭道谢呢。”
　　“我问问她，不急。”
　　“进组就很难出来了。”
　　苏奉跟车离开，让封将早点休息。他送傅欢泊去影视城之后，就会带着助理直接去机场。
　　看着车渐渐驶离，消失在夜色中，封将有一种一个任务终于完结的感觉，但是心也有一种空落落的感觉。
　　她的职业生涯从一开始就是一场又一场的激烈的战斗。其实，大多数的战斗都是无义战，只是战斗的紧张感让人忽略了这些。
　　每次这种交接的时刻，重新回到休战的状态，那种无意义和不安感就会扩大。
　　就在这时，封将的手机屏幕亮了起来。
　　她拿起手机一看——竟然是言叶的消息，在这个时间。
　　言叶发了很长一段话，大概内容是，在学校忙碌到凌晨才看手机，感觉新闻发布会和官宣的组合拳非常成功，氛围让人感动，还夸封将在发布会现场非常抢眼，不愧是“可惜没有做艺人的最美经纪人”。
　　言叶还让封将不要有心理压力，安心住在别墅这边。
　　大半夜的，不说内容如何，单凭言叶能打这么长一段话，也不得不让封将心存感激。
　　封将回复了言叶。
　　打了一些字又删了一些，封将最后只回复了一句“谢谢”。
　　放下手机，封将嘴角弯着淡淡的弧度，准备进别墅休息。
　　面对紧闭的门板，笑容却僵住了。
　　傅欢泊离开了。
　　言叶不在。
　　而她，好像......
　　虽然言叶把钥匙留给了她，但是她下午出门的时候，忘带了。
　　已经这么晚了，总不至于让言叶专门来开门吧？
　　住酒店的话......封将发现自己没有带身份证。
　　实在是因为工作忙晕了。
　　一抬头，封将觉得自己找到了一个简单的解决问题的方法。二层走廊的窗户没关，只要从一层窗户爬到屋顶，应该就能爬进去。
　　封将对自己的身手很有信心，然后......
　　静谧的小区响起了刺耳的警报声。
　　真的是，倒霉到家了。
　　等言叶开车回来，已经是半个小时以后了。
　　封将站在保安身边，强作镇定地看着她。虽然保安认识她，简单沟通后也澄清了误会，但是保安还是按照规定通知了户主。
　　言叶失笑，看着封将：“你联系我就好了。”
　　“这不是......不想麻烦你。”
　　言叶说：“钥匙我只有一套，留给你了。”
　　封将：“......”
　　“备用钥匙在我爸妈那里，有点晚了，明天我去拿。”
　　“......抱歉。”
　　“不用抱歉，今天你很辛苦了，我带你去个地方吧。”
　　“我没带证件。”
　　“没关系，不用证件，还可以好好放松一下。”
　　封将确实很累了，又理亏，没有挣扎，就跟着言叶上了车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近三次元比较忙，暂定晚上九点发文吧，如果双更的话，就是晚上六点和九点发文~


第24章
　　穿过一扇极简设计的不起眼的小门，一股淡雅的异香袭来。
　　入眼是左右两个小象的石雕，琳琅满目但是错落有致的镀金、宝石装饰。两个穿着宽松瑜伽服的女人迎来，笑盈盈地说着“萨瓦迪卡”，看着她们的状态，很难相信现在已经凌晨三点多了。
　　店员引她们走向一座跨过人造河流的小型拱桥。
　　各种花卉、绿植比人还高，真真假假，掩映了天花板和墙壁，让人很难判断这里的实际空间有多大。
　　一路上，她们路过了好几个布帘子隔出的、透着烛火的隔间。舒缓的乐声烘托下，氛围十分静谧。
　　“这是，”封将虽然压着声音，但是一开口，还是觉得自己声音有点大，就凑得离言叶更近一点，问，“饭店？按摩店？”
　　“提供食物的按摩店。”
　　“哦。”
　　封将发现，言叶是真的很喜欢这种有设计感有逼格的地方。
　　之前那个Cohol酒吧也是。
　　上了二楼，这里的包间不再是一层那种帘子隔开的，而是有门有墙的正常包间。封将很满意，这样的环境更让人有安全感。
　　服务员请二人进去，问言叶：“今天想做什么项目？”
　　“全身按摩两人，菜单也给我们看看。”
　　看言叶这架势，一看就是经常来。
　　关上门后，言叶解释：“24小时营业，我有时候很累就会来这里，还可以过夜。”
　　房间内有两张并排的按摩床，装修也很有东南亚风情，有单独的卫生间，里面还有一个大浴盆。
　　按摩床上放着包装完好的宽松按摩服。
　　言叶说：“可以先换一下衣服。”她指了指房间里的屏风，屏风后边就是给人换衣服的。
　　言叶自己也拿起一件衣服，走到洗浴间去换。
　　封将在心里嘟囔，都是女人，换个衣服竟然这么严格。
　　刚好服务员进来送菜单，还给她们送来两杯茶。
　　封将喝了几口茶，耽搁了一下，才去屏风后换衣服。
　　房间有一处墙灯，可以将屏风后换衣服的人的影子投在屏风上。等言叶从洗浴间出来，看到的刚好是封将在屏风后褪去原本的衣服的画面。她的视线停在屏风上，一时挪不开，等封将换好衣服从屏风后走出来，才慌忙挪开视线。
　　“你怎么了？”封将狐疑地看向言叶，“很热吗？”
　　“没有，”言叶干咳一声，拿起菜单，“要吃点什么吗？”
　　封将刚好有些饿了，看了看菜单，说想喝鸡汤。
　　言叶又叫来服务员，服务员说鸡汤要等一段时间。言叶就下了单，叫人先来按摩。
　　服务员又说，目前只有一位技师有空，另一位技师要等十分钟。
　　“现在可以的是哪位？”
　　服务员说了一个名字。
　　“嗯，先给我朋友开始吧。”
　　言叶对封将解释：“这个女孩技术好。”
　　封将心道，好家伙，言叶你是在这里有多少经验值。
　　技师到来，让封将先趴在按摩床上。技师问封将有没有什么需要特备注意的地方。
　　“经常腰酸。”封将说。
　　“随时可以和我沟通调整。”
　　随后，技师调暗了灯光，就从后颈开始给封将按摩了。
　　言叶坐在旁边的床上，看着近在咫尺的封将，嘴角忍不住勾了起来。
　　“还记得咱们高中时候一起去大万城吗？”言叶忍不住问。
　　“嗯，”封将被技师按得迷迷糊糊的，“我拉你去那次还是你带我去那次？”
　　“我带你去那次。”
　　“记得，”那种事情怎么会忘记，“别提了，丢死人了。”
　　封将的嘴角也忍不住弯了弯。
　　封将和言叶还不熟的时候，有一次专门带言叶穿过大万城，想看这种大小姐出糗的样子。
　　后来，她们彼此了解之后，封将才意识到自己当初的行为纯粹就是自取其辱。
　　言叶可不是一般意义上的乖乖女。她只是看起来乖而已。要说大万城，言叶可比她熟。
　　言叶和言风有一个表哥，就是封将家里出事儿时候最先赶到的那个表哥。
　　表哥是一个很能干的人，在成城市有很多产业，但是他自小叛逆，跟他老爸关系不好，虽然成功，却和这个家庭格格不入。
　　言叶和言风是亲友圈子中的模范孩子。但是一直以来，言叶和言风和表哥的关系都很好。
　　表哥发家的店，就开在大万城。言叶和言风小时候经常找表哥玩，联系不到表哥就去大万城找他。后来，大万城渐渐衰落，表哥的店开到了别的地方，他们才越来越少去那里。
　　遇袭事件之后，封将在言叶家住了两天，直到她妈妈回来。
　　封将记得，她第一天早晨醒来的时候，看到的是温煦的阳光透过纱帘，柔柔地照在言叶床上。
　　困倦、疲惫几乎一扫而空。
　　空气中隐隐飘来饭菜的香味。
　　封将觉得在别人家睡懒觉是很不礼貌的行为，赶紧起床，顺手把言叶的床整理了一下，走到客厅，就看到正在厨房忙活的言叶。
　　就是那天早晨，封将知道了言叶会做饭。
　　吃过早餐后，言叶提出想带封将出去玩：“想不想去公园逛一逛？还是看电影？或者你想玩什么，我陪你。”
　　封将身上没钱，出去玩的话，肯定又是言叶掏钱，所以她第一反应是拒绝。不过，最终还是被言叶以自己想出去玩、希望封将陪她的理由给拽出去了。
　　从公园到游戏厅，从电影院到商场，封将一再拒绝，拒绝无效。后来她说会还钱给言叶，不过都被言叶以“有年卡”“积分兑换”等理由搪塞了。
　　到了傍晚，气温下降得很快。白天艳阳高照，走几步就流汗，随着日落，气温却断崖式下降。
　　然后，言叶发现她没有带家门钥匙。
　　言风比她们高一年级，要上晚自习到九点多。当时人们还没有随身带手机的习惯，怎么联系言风也是个问题。
　　言叶突然问封将：“你......想不想去按摩？”
　　“按摩？”
　　“嗯。”
　　封将好奇这位大小姐要整什么花样，就说：“随你。”
　　当封将跟着言叶站在大万城豪华中带着点土气的牌子下，当她跟着言叶熟门熟路地找到要去的店面，看她和伙计们熟悉地打招呼时，封将深深地意识到自己之前带言叶穿过大万城的“潇洒”，在言叶眼中就是个笑话。
　　“我表哥开的，所以我很熟悉这周边。”
　　虽然言叶语气像是在客观描述，但是封将明显从言叶的眼神中看出来戏谑。
　　言叶来的其实是一家中规中矩的按摩店，墙上还挂着老中医的资格证和奖状，牌子上写的项目除了足疗、疏通经络等常见项目外，还有正骨正畸等项目。
　　言叶说：“我之前运动受过伤，就是这里的师父给我调好的。”
　　她们两个占据了一个有两个座椅的小包间，包间里还有一个悬挂电视，静音播放着当年流行歌曲的MV。
　　言叶很自在地和按摩的老师傅聊天，不过丝毫没有平日的拘谨，仿佛成天混迹在大万城这样的市井深处似的。
　　这又是言叶新的一面。
　　在大万城那天，还有一个小插曲，就是有两个黄毛小子一早就瞄到了言叶和封将，一路跟着到了店里，还在包间门口探头探脑，出言挑逗。
　　封将其实心里挺淡定的。她之前给自己赚零花钱，三教九流的人也见过不少，很多年轻小流氓都喜欢瞎嚷嚷，真要遇见比自己横的，通常连个屁也不敢放，落荒而逃。门口这些嚷嚷不停的，封将直觉不是什么大角色。
　　她原本担心言叶没见过世面，但是事实证明，她想多了。言叶似笑非笑看了他们一眼，不理睬，仿佛是大姐大一样，封将则像个冷脸小弟。
　　店员赶紧过来劝阻，说这是客人，是......
　　大概想说言叶的表哥是谁，但是话还没说完，就被黄毛小子打断了：“得了吧，正经客人谁来这种地方？”
　　这种地方怎么了？封将腹诽，就是个老中医按摩店，凭什么不能来？
　　另一个黄毛说：“这么漂亮的姑娘在这里晃悠，只是普通客人？正经姑娘谁来这里？正经姑娘谁脸上有伤？”
　　遇袭时候，封将脸上受的伤还没有完全消退。
　　有些地方，虽然没有标明是女性勿入，但总是被当作专门为男性敞开的，而女性，不论身份，颜值，财富，只要出现在那种地方，就会“低人一等”，自动被划分为狩猎的对象。
　　这种现象，绝不仅仅局限于一个□□。在后来的岁月中，她们遇到越来越多这样的地方，以更隐性但是更残酷的方式，把女性拒之门外。
　　当时的封将还看不到这么长远。
　　她继续吐槽，漂亮姑娘不能出门？还是脸上有伤不能出门？
　　封将和言叶对视一眼，都从对方眼里看到了不屑。言叶的脸上除了不屑之外，似乎还有薄怒。
　　本来，两个黄毛在言叶表哥的店里也做不了什么，只是逞口舌之能。
　　但是，其中一个黄毛偏偏要往封将身边迈一步，眼看着就想伸手拉封将。封将丝毫不紧张，正想着怎么躲开，惊掉她下巴的事儿发生了。
　　一直手挡住了黄毛伸向封将的手。
　　封将都没看清手的主人是谁，一个黄毛就像是被风卷起来一样，整个人倒在地上。
　　另外一个黄毛转身就跑了。
　　封将看着倒在地上的黄毛哼哼唧唧，就是不起来，在想他是不是怕起来接着挨打，所以干脆倒地装死。
　　出手的自然是言叶。
　　虽然当时觉得心惊肉跳，到了晚上又被言风和表哥教训了一顿，但是随着时间过得越来越久，封将的脑海里只留下了言叶帅呆了的记忆。
　　封将记得自己当时看着言叶，心想，如果言叶是个男孩子......那么，秋高的言叶会是什么样的存在呢？
　　学习好，性格好，会打篮球，会打架。时而表现得像大狗狗，时而像小狐狸。
　　好像，连言风都会被比下去。
　　但是，封将并没有“如果言叶是男孩子就好了”的这种想法。
　　她曾听见言叶的小迷妹出于崇拜说出这样的话：“如果言叶是男生......”
　　但是封将从没那么想过。言叶就是言叶，言叶的好，只有凡人高攀不起的份儿，没有她需要改变哪里的份儿。
　　*****
　　技师的手在封将身上游走。
　　她睁开眼，看了一眼躺在旁边床上的言叶。
　　言叶闭着眼睛，并没有注意到来自封将的注视。
　　封将心想，这个女人，虽然留长了头发，披上了老师的外衣，但是又好像，哪里都没有改变。
　　没有改变就好，总比嫁给董瑞泽那个家伙，过着千篇一律的主妇生活要好。
　　不论封将怎么告诫自己事不关己，她心里都有那种庆幸。她从没有瞧不起某一种生活。但是她真的觉得，言叶值得拥有好到她想象不到的生活，才配得上她这样的人。
　　从封将她们高中，到现在的十多年，社会变革还是比较大的。比如说，属于女性的空间扩展了。她们今天来的这个按摩店，就是几乎专门针对女性客户的一个高档按摩店。
　　而她们，也由当年无法掌控自己命运的高中生，成长为了各方面独立，有自己的事业和社交圈的成年女性。
　　两张按摩床挨得很近，封将看着言叶，有一种两个人躺在一个床上的错觉。
　　她突然想起，那天从大万城离开后，她还是在言叶家过的夜，还是和言叶挤在一张床上睡的。
　　经过言风和表哥的教育后，虽然言叶很无所谓，封将却深深意识到了事情的风险。
　　当晚，躺在床上，关灯之后，封将和言叶有一搭没一搭地聊着。
　　“你今天还是有点虎了，虽然你身手确实不错，以后还是不要那样了。”
　　“我是看他想碰你。”
　　“他碰我我不会躲开吗？还有更好的方法吧。”
　　“好啦，我知道啦，”言叶说，“快休息吧，今天你也累了。”
　　从言叶的语气，封将判断，言叶只是为了让她闭嘴。
　　不过封将确实是困了，懒得再说。
　　环境一安静下来，困意就迅速侵袭了她。
　　封将记得，那天晚上，朦朦胧胧之中，言叶又和她说了什么，大概就是不想看你受伤之类的。然后......
　　“封将，你睡了吗......”
　　“封将......”
　　言叶试图叫她。
　　封将实在是没力气说话。
　　然后，大概，言叶是伸手给她盖被子吧，她的手轻轻柔柔地蹭到了封将的脸颊，然后是她的唇角......
　　封将不知道自己怎么会突然想到这么细节的事。
　　不过......技师的手法实在太好了，封将懒得深想，又陷入了沉沉的困倦之中。
　　似乎只要和言叶在一起，封将的睡眠就还不错。


第25章
　　一觉醒来，封将觉得身体轻盈，头脑清醒，前一晚睡得特别好。环顾四周，她花了一些时间想起自己在哪里。东南亚风格的按摩店。
　　在封将有限的人生经历中，确实，每次和言叶在一起睡觉，睡眠效果都特别好。她开玩笑似的想，要不然以后每隔一段时间找言叶睡一次，是不是能改善睡眠质量？
　　洗浴间传来水声，肯定是言叶在里面洗澡。
　　封将先去洗了一把脸。等言叶裹着浴巾出来，看到封将一脸清明，还有些吃惊。
　　“是不是我吵醒你了？”
　　“该醒了。”封将拿起手机回复工作上的信息。
　　忙完工作，封将也去冲了个澡。等封将洗澡出来，言叶正在打电话。
　　“......还没说，”言叶边说边看了封将一眼，“太突然了......”
　　封将直觉，电话的内容和自己有关。
　　能和言叶打电话提到自己的，难道是董瑞泽？
　　封将一边擦头发，一边等言叶。挂断电话后，封将主动说：“董瑞泽？怎么了？”
　　“不是董瑞泽，是刘畅。”
　　差不多。
　　刘畅是她们的高中同学，是那种和谁都有联系的人。言叶订婚的消息就是刘畅告诉封将的。
　　“什么事儿，同学会？”
　　“嗯，本来刘畅不在成城市，但是他昨天回来了，听说你也在，就想趁着他在，开个同学会，问咱们今晚行不行。”
　　封将开始化妆，说：“可以呀，今晚没事儿。”
　　“真的吗？别太勉强。”
　　“你不想让我去？”
　　“不是，就是......”
　　言叶是觉得封将不太喜欢那种场合。
　　不过封将答应了，言叶只能说：“没什么，那咱们先去拿钥匙吧。”
　　封将两年前她面临重大危机的时候，刘畅算是帮过她。刘畅也在上海发展，虽然人不在娱乐圈内，但是当时封将需要用个车，送个东西什么的，刘畅一向义不容辞。
　　两年前最难的时候，封将真的连辆可信的车都找不到。
　　所以，这次刘畅开口，封将也不好拒绝。更何况，她也好奇，这么多年过去了，当年那些同学现在都过得怎么样。
　　在按摩店吃了点东西，坐上言叶的车，去了一趟她父母那里。封将在车里，没有要一起上楼的意思。
　　等言叶回来，封将才问：“你父母都还好？言风学长和表哥怎么样？”
　　其实，重逢之后，封将一直避免提起言风。不过既然到了人家家门口，于情于理都该问候一声。
　　言叶倒是表现得很自然：“都挺好的，爸妈退休了，经常四处旅游，表哥生意越做越大，我哥在北京呢，一家跨国咨询公司。”
　　“嗯，那就好。”
　　封将虽然一脸淡定，但是脑子里又开始转悠高中时候一些事情。
　　车内的氛围又微妙地安静了下来。
　　回了家，换了衣服补好妆，就又该出门了。因为同学会可能要喝酒，言叶没有开车，而是选择打车。
　　在车上，言叶对封将说：“因为组织得比较临时，今天来的人不会很多，估计也就是一个包厢。”
　　“有谁？”
　　“除了咱们，董瑞泽，刘畅，可能还有许雅婷，常璐......对了，之前在红房子遇到过，在学校那天也见过。”
　　哦，就是刻薄脸A和八卦嘴B同学。
　　“其他人我也不太清楚。”
　　“你和同学们都保持联系吗？”
　　“偶尔联系吧，都在一个城市。”
　　其实封将特别想问一句，你喜欢她们吗？
　　你不知道那个谁以前在背后说过你坏话、那个谁谁对董瑞泽有意思吗？怎么还能和她们玩到一起？
　　封将直觉言叶是都知道的，深挖的话，就是两个人为人处世的不同了。
　　大概是因为言叶没有精神洁癖吧。
　　对于封将来说，除了工作上的必须，让她和不熟甚至不喜欢的人一起逛个街，绝对是不可能的事情。
　　但是，这种想法，封将一直憋在心里。说出来就幼稚了，而且会进一步暴露她和言叶的不同。
　　封将觉得，是因为她和言叶没那么熟，不必要涉及那么深的探讨。但是，偶尔她也会想，她只是不想直面两个人的不同而已。
　　同学聚会的地点是一个高档酒楼的包厢。封将和言叶一进门，里面已经入座的十几个人马上开始起哄。
　　“校花们！好久不见！”
　　“名人啊，没想到还能见到你！”
　　“荣幸啊！”
　　面对这么乱糟糟的场面，封将一边有点后悔决定来同学聚会，一边已经出于职业习惯，开始一一回应。
　　“你们怎么一起来啊？”有人问封将和言叶。
　　董瑞泽说：“封将暂住在言叶家。”
　　“言叶的事还是问董瑞泽最清楚啊。”说的人仿佛话里有话。
　　同学们笑作一团。
　　“又见到两大校花平分秋色的场景了。”
　　两大校花，平分秋色，这个说法真是好多年没听过了。
　　封将说：“多少年前的事儿了，就别戴高帽子了。”
　　最热情的是刘畅，从座位站起来，走向封将和言叶，把她们两个引到预先给她们留好的座位上。
　　“胖了？”封将开玩笑。
　　“又不是你和言叶，快中年的人了，发福不正常吗？”
　　封将笑笑。
　　一个大圆桌，封将和言叶的座位并不在一起，而是遥遥相望的。
　　餐桌上目前只有小吃和饮料，还没有上菜。大家一个话题接一个话题，聊得火热，虽然没聊到什么实质性的事情，但是每个人的参与度都很高。
　　在场的人封将大都面熟，除了绷着脸的董瑞泽和社交达人刘畅之外，她都对不上名字，不过这倒不影响交流。
　　主要就是听着周围人各种夸她，穿插回忆一些之前高中时候已经记不得的小事。
　　这么多年没见的人，要说什么同学情谊，就有点幼稚了。
　　但是和名利场不同，大家都在不同的圈子，同学们没什么事情要拜托她。无非是她现在混得还不错，还是个娱乐界的名人，多少会受到他人的追捧。
　　总之，同学会的氛围其乐融融，每个和封将交谈的人都能回忆起几件高中时候和她有关的有趣的小事。
　　刻薄脸A和八卦嘴B女生都坐在言叶两边，和言叶热火朝天地聊着。封将身边的女生也一刻不停跟她说话。
　　无形之中，两个人的距离就被拉开了。
　　经历很大程度上决定了一个人的眼界。
　　比如，缠着封将聊天的女生，没有对她的学历、事业抱有兴趣，而是对她的衣着，珠宝，包包感兴趣，细细问，狠狠夸。
　　而这些外在的东西，对于封将来说，是附带的。上万的包包，对现在的她来说，也不过是碰巧看上，觉得实用就买了。
　　当然，封将今天的搭配选择，有专门迎合这些人的成分。她没有选择低调的名牌，几乎全选择了大logo或是名牌经典款。多少有些参加同学会，让自己更加游刃有余一点的心思。
　　开始上菜后，原本的饮料换成了酒水。刘畅带着大家一起举杯，一杯酒下肚，原本带着些尴尬的热烈变得更加自然，众人的态度都更放松。
　　身边两个女生，虽然记不得名字，但是高中时候和她关系并不好，虽然没有闹翻过，但是每次有不利于她的流言的时候，这两个人都乐于传播，并且不吝啬于让封将看到她们不友好的眼神。
　　但是如今，这两个人仿佛崇拜了她好久似的，两个人的身子都向她倾斜，一刻不停地说这话。封将心里把她们称作好事女C和好事女D。
　　“你现在和董瑞泽怎么样啊。”好事女C问。
　　“嗯？”封将一时没反应过来。
　　“董瑞泽啊。”好事女D继续问，露出了一种一切尽在不言中的笑容。
　　“我和他没什么关系。”
　　“高中时候不是......”
　　封将有时候不得不佩服人类这种生物。
　　她和董瑞泽最大的关系就是没关系。没想到当年这群家伙的臆想竟然能一直延续到现在。
　　“高中时候没关系，现在更没有关系。”封将果断地说。
　　好事女C转移话题：“哎，对了，你知道他和言叶怎么回事吗？”
　　好事女D：“其实我有个朋友上次见了董瑞泽，一直惦记着他，就是不知道他现在什么情况啊......”
　　好事女C：“我怎么觉得董瑞泽还在看言叶呢。”
　　明明是三个人在一起，另外两个人完全不需要她的回应就能把对话继续下去。
　　好事女D：“可惜言风学长不在啊，要不然就能凑齐两对风云情侣了......”
　　本来只是在心里吐槽的封将，听到这句话，脸色冷了下来。
　　言叶向她看了一看，察觉到了她的情绪变化，向她投来询问的眼神。
　　“哎，封将，”好事女C继续问，“你知道言叶为什么和董瑞泽分开了吗？”
　　封将努力维持着已经不太好的脸色。
　　好事女D：“听说是言叶主动退婚的......”
　　“美女的眼光就是特别高呢。”
　　“也不一定吧，这种情况就算是给女孩子面子也会说是女生退婚啊......”
　　封将以为她们会有什么内幕消息。
　　虽然很讨厌这样背后嚼舌根的人，但是封将对言叶退婚的原因也带着好奇，所以默默地听她们讲话。
　　但是，好事女C接下来的话把她最后的隐忍也炸没了。
　　“好像因为言叶出轨了......”
　　封将：“听谁说的呀？出轨对象是谁？有人证物证吗？”
　　真的生气的时候，其实封将并不会表现得生气。她语气沉静，甚至她微微扬起笑容。但是如果是熟悉她的人就会知道，一旦她用起这种标准的职业微笑，就说明她心情非常糟糕了。
　　两个女生语塞了一下。
　　对面的言叶一直注意着封将这边的情况，看到她变了脸色，就站起来，顺着桌椅和墙之间狭窄的空间挤过来。
　　两个女生看到言叶过来，自然不再嚼舌根了。
　　倒是封将，眼看着言叶过来，突然站起身，往门口走。
　　“封将！”言叶叫她，“去哪里？”
　　封将深呼吸，故作随意地说：“去一下卫生间。”然后加快脚步离开了。
　　言叶本来想跟上来，却被好事女C和好事女D拉住了。关上包间的门前，封将看到言叶耐心和善的脸色，更加气不打一处来。
　　封将已经有点意兴阑珊了。
　　不过，同学们酒饭正兴，还不到离开的时候，她只能以卫生间为理由出来透口气。到了洗手间，对着镜子看了看依旧完美的妆容，封将抑制了自己纷乱的思绪，走到男女共用的吸烟区，准备抽烟，却发现自己没带打火机。
　　刚好，余光看到身边走来一个人，封将说：“能借下打火机吗？”
　　话说完，见对方没反应，封将才抬眼看去。
　　竟然是一脸错愕的董瑞泽。
　　董瑞泽也没想到两个人会在这里相遇。
　　再怎么看彼此不爽，也不至于连打火机都不借。
　　不过，点上烟，封将就后悔了。
　　这下，在抽完这根烟之前，两个人谁也走不了。偏偏这个时候吸烟区没有别人，他们只能尽力忽视彼此。
　　吸烟区的斜对面就是包间。包间那边传来开门声，然后是言叶的声音：“你们小心一点！”
　　董瑞泽连忙迈了一步，看向走廊。
　　已经有男同学喝高了，刘畅搀着他进了卫生间。言叶并没有跟出来。
　　董瑞泽又恢复了平常状态，后退一步，继续抽烟。
　　封将觉得好笑，忍不住说：“真这么喜欢，当初就别退婚。”
　　本以为董瑞泽会无视她，或者说她多管闲事。但是董瑞泽竟然直直地看向她。
　　“......看我干什么？”
　　董瑞泽：“......你怎么能问这种话？”
　　“......我不是问你，我就是......”挖苦你。
　　这话不能说这么直白吧。
　　董瑞泽问：“你不知道言叶为什么退婚？”
　　“......我怎么知道？”
　　“她什么都没和你说？”
　　“我们两个又不熟，她没必要把这种事说给我吧。”
　　董瑞泽又思考了一下，突然嗤笑了一下，不满又有些同情地看了封将一眼，说：“行吧。”
　　行吧？什么行吧？
　　不过，董瑞泽什么都没再说，把抽了一半的烟捻灭了，就离开了。
　　封将不爽又茫然，心里憋着气，又不知道该找谁的麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过去的最大误解，和言叶的超级秘密，即将揭晓！


第26章
　　回到包间，封将心情更加郁闷，但还是强打起精神。
　　刘畅正和言叶相谈甚欢。见到封将进来，他端着一杯白酒向她走来。言叶也跟了过来。
　　封将知道这是刘畅要给自己敬酒了。
　　“哎，我和封将啊，前几年在上海重新联系上，当时她才刚刚开始实习，没想到这么几年就变成名人了......真给我们秋高争光！我反正是见人就说我和那个有名的封经纪人是同学！哎总之，封将啊，能在故乡遇到，真是缘分，我敬你！这一杯我干了，你随意！”
　　他话一说完，手中一杯白酒就下肚了。
　　“刘畅，你喝的也不少了。”
　　言叶在旁边劝道。
　　同学这么热情，封将也不能太扭捏，倒了半杯白酒，也一口气干掉。
　　“好！冲你这性格，我刘畅没看错人！”
　　封将拍了拍他的肩膀，说了一句：“谢谢。”
　　封将说的真心实意。
　　刘畅这个人，能帮忙的地方，他是真的帮。两年前，他们虽然远远算不上并肩作战的战友，但刘畅也是在她最低谷的时候送来安慰的人。
　　但是，刘畅有一个缺点，就是喝了酒话多。
　　高中时候，虽然大家都是未成年，但也有偷偷喝酒的情况。封将记得一次学生会旅行，刘畅喝醉了，大半夜跑去和言叶告白，总之弄得大家都很尴尬。
　　封将只希望，这么多年过去，刘畅在这方面能有一些改进。
　　然而，事实证明，江山易改，本性难移。
　　刘畅喝高了，又开始一把鼻涕一把泪地倾诉。
　　“董瑞泽啊董瑞泽，你说说你，追了女神这么多年，到现在还让她一个人......我信任你才把言叶交给你的，你这样半吊子，能保护好她吗？能照顾好她吗？”
　　董瑞泽的脸色黑得彻底。
　　封将本来还有点幸灾乐祸，但是刘畅的话题马上转到了她这里。
　　“封将啊，封将，你说你一个人走那么远，我怎么放心得下......”
　　“我有家人，在广州。”封将毫不客气。
　　“......女孩子还是要早日找个归宿，你那娱乐圈，你看，多乱啊，你一个女孩子无依无靠的，嗝......依我看，言风学长就很好嘛，呵呵呵呵，我开玩笑的，有言叶在，说也轮不到我说......”
　　这下，别说封将，就连言叶的表情都变了。
　　周围的人像模像样劝刘畅少说几句，但是都没劝到点子上，因为大家来这里或多或少都是抱着看戏的心态的。
　　最后，还是言叶包容地劝说：“你喝多了，刘畅，少说两句吧，来，喝点茶......”
　　言叶给的东西，刘畅不可能拒绝，他接过言叶递的茶，一饮而尽。以他的愣劲儿，就算言叶递过来的是辣椒水，他也会一饮而尽。
　　在言叶的宽慰下，刘畅的当众演讲，变成了坐在言叶身边的絮絮叨叨。言叶好脾气地听他说着，时不时安慰几句，然后一直给他夹菜倒水。
　　董瑞泽和封将黑下来的脸色一直没有变回去。
　　同学会的后半段，大家就这么三三两两聊着。
　　女生ABCD聚在一起，眼神时而瞟一眼自己，时而瞟一眼言叶，估计在聊她们的事情。从她们好事的表情和躲闪的眼神，封将觉得她们没说什么好话。
　　又有同学要离开，刘畅跌跌撞撞站起来，非要送人家出去。
　　大概是担心刘畅喝的有点多，言叶看了董瑞泽一眼，董瑞泽立刻会意，跟了出去。
　　这种默契让周围的一些老同学发出起哄的声音。
　　封将有一种只有自己被排除在外的感觉。
　　独自坐在角落的，只有她一个人。
　　人员进进出出，封将又去了一次洗手间。正准备离开隔间，就听到外面进来几个人，声音都是她熟悉的，是女生ABCD。
　　“言叶看不上董瑞泽，使唤他倒是不含糊啊......”
　　“男生是不是对得不到的就很喜欢啊？”
　　“是对漂亮的喜欢吧，漂亮就能没有底线......”
　　......
　　几个女生的语气暗戳戳地带着排斥。
　　不知道从什么时候起，竟然也有人会在身后暗戳戳地说言叶不好了。
　　记忆中不是这样的。以前，不论男生还是女生，眼中的言叶都是完美的。
　　当然，总归有人会嫉妒，会不屑一顾，但是也是单个人暗戳戳的一两句，封将从没想过，有一天会有人成群结队在背后说言叶不好。
　　难道是因为恋爱过，因为退婚，因为这些世俗的事情？这些世俗眼光中的不完美，让这些人误以为她们有资格对言叶评头论足？
　　封将没有办法清醒地思考。在同学会上，她已经喝了几轮酒了，现在火气很大。
　　在头脑做出反应之前，封将已经“砰”一声，开门出去了。
　　几个说闲话的女生看到她，多少有些心虚。封将的视线一一扫过她们，什么都没说，离开了。
　　一出洗手间，就被刘畅截住了。
　　“我得走了，账已经结了，就是找你，说个再见......”
　　董瑞泽无奈地看着醉鬼。
　　封将怀疑，明天早上醒来，刘畅还会不会记着他今晚的表现。
　　不过她还是和董瑞泽一起，把刘畅送上了出租车。
　　天已尽黑，霓虹闪烁。
　　把刘畅送走，回包间的路上，又遇到几个往外走的同学，同学会实质上已经散场了。
　　但是一直没有看到ABCD。
　　封将有种不爽的预感。
　　回到包间，果然，ABCD正缠着言叶在说话。
　　“......求求你了嘛，你就带我们去吧......”
　　封将一直觉得，人有时候挺神奇的，刚才还在背后暗戳戳地说别人坏话，转头就能去求人家帮忙。
　　“行，我帮你们问问。”言叶好脾气地说。
　　封将想，问什么，什么事儿？
　　一边往外走，女生们还一边说着：“拜托拜托......我们真的很想去影视城参观......”
　　等她们离开饭店，董瑞泽已经打到了车，明显是在等言叶。
　　其他同学陆续离开了。
　　饭店前，只有他们三个人在大眼瞪小眼。
　　封将：“那我走？”
　　言叶早就察觉了封将的情绪不对，而且感受到她现在的情绪比之前还要糟糕。
　　董瑞泽：“你们坐这辆吧。”
　　言叶：“我们把你捎回去吧，”然后对封将说，“瑞......董瑞泽家就在附近，之后咱们回别墅......可以吗？”
　　看着言叶近在咫尺的脸，听着她的声音，封将的火气消下去点，上了车。
　　上车之后，一片寂静。
　　连司机都忍不住把广播的声音调小了，时而通过后视镜看看封将和言叶，时而看看董瑞泽，大概在猜测这三个人什么关系，为什么其中两个人脸色黑得可怕。
　　董瑞泽的家离得确实不远。他下车后，还走到言叶一侧的窗边，嘱咐她到家发微信，然后还看了封将一眼。
　　那个眼神，说不上友好，非要翻译的话，还带着你别跟言叶闹不愉快之类的威胁。
　　封将无视。
　　等董瑞泽下车后，车上寂静了一会儿。
　　言叶先开口：“你还饿吗？刚才看你喝了不少，都没怎么吃，回家要不要吃点什么？”
　　既然言叶主动说话，封将就憋不住了。
　　“那几个女的拜托你什么？”
　　言叶马上意识到封将说的是什么事。
　　“哦，她们啊，想参观影视城，想让我问问你。”
　　早就猜到了。
　　“你觉得我会带她们去吗？”
　　“......不会，你是因为这个不开心吗......”
　　“还是你觉得，”封将打断言叶，“只要是你拜托，我就会答应？”
　　言叶无辜地眨了眨眼睛：“我其实没准备麻烦你......因为她们说的也是小事，我就口头答应......”
　　“你不会直接拒绝吗？所以你要告诉她们，你问过了，是封将不同意，好人一直是你，坏人一直是封将，这样就完美了吗？”
　　封将越来越控制不住自己的语气。
　　不是这样的......她不是因为这件事会麻烦她生气。她是气言叶和谁都那么好的态度。
　　但是也不单单是因为这个。
　　而且，她没有想对言叶发火。
　　但是，在酒精的加持下，心中那种说不清道不明的憋屈，就是以这样的方式外泄出来。
　　司机不敢再从后视镜观察她们了，目不斜视，安静地加速。
　　封将看向窗外，缓和着自己的情绪。
　　过了一会儿，言叶说：“对不起，是我想的不够全面。”
　　言叶这样不软不硬的态度，让封将更憋屈了，“啪嗒啪嗒”，她自己都没反应过来，眼泪就一滴一滴落了下来。
　　言叶惊讶地看着她。
　　“封将......”
　　“你和那几个女的，是朋友？”
　　“嗯？”
　　“就刚才......那几个女的。”
　　“嗯......老同学，怎么了？”
　　“你跟我也是老同学。”
　　“封将，你告诉我你在想什么，好不好？”
　　“你不会讨厌任何人，不论对方是背后说你坏话的人，是性格不讨人喜欢的人，你都是一种应对方法，你对谁都好，需要的时候都可以低头，但你一直，一直都是......”
　　“我一直都怎么样？”
　　言叶认真倾听，努力掩饰心中的焦急。
　　“一直都是，这么完美啊。”
　　封将也说不清楚自己是在抱怨，还是夸奖，还是许愿。
　　言叶沉思片刻，努力理解：“是不是她们背后说我坏话了？”
　　封将看向窗外，不再说话。
　　言叶觉得自己猜得八九不离十。
　　“......你会在乎那个呀......”言叶声音温柔得像是哄小孩。
　　但是，封将情绪还是不对。
　　所以应该不是全部。
　　司机开车进入小区，沿湖行驶，最终停到了言叶家门口。
　　她们一下车，司机就逃似的开车跑了。
　　言叶试图活跃气氛，说：“看咱们把司机师傅吓的。”
　　封将没有马上走向别墅，而是走到湖边，点燃一根烟。
　　言叶与她并肩。
　　微风轻拂，月光在湖面泛起波澜。
　　言叶：“还有什么事......你和我说说。”
　　封将能怎么说？她总不能说，你和那些女生谈笑风生，让我想起了高中时候。
　　总不能说，你谁也不讨厌，也就等于谁都不喜欢。我觉得我对你而言没有半点特殊。这种话太奇怪了，封将想想都觉得奇怪，肯定不能说出来。
　　她也不能说，你总是这么完美，有这么孤独，我好像有点心疼。笑话，她封将算是什么东西，凭什么心疼人家言叶？
　　思来想去，封将开口：“你为什么会和董瑞泽分开？”
　　对于言叶来说，封将的话题有点跳跃了。
　　“为什么想知道这个，其实不重要......”
　　“你又这样了......不回答我的问题。”
　　言叶还是不太懂封将的意思，不过她努力解释：“就是发现自己对他不是那样的感情，没有办法过一生。”
　　封将当然知道，言叶没有说出全部。
　　但是她不会问第二遍。
　　既然言叶选择搪塞，就说明她对自己，比起那几个女生，没什么特殊的吧？
　　这种二线城市，不论现在发展得多么快，骨子里的一些东西很难改变，比如，城市小、本地人多，熟悉的人一辈子都绕不开和彼此的联系。节奏慢，人们有闲暇关心别人的事情。
　　和董瑞泽订婚，又分开，这种事情，在这里，会被人背后说一辈子吧。
　　更何况，人们喜欢罔顾事实，给发生的事情加上各种各样的想象，让事情符合俗套的预期。
　　封将见不得言叶被那些闲言碎语干扰。哪怕言叶不在乎，但是，封将不甘。
　　言叶，你现在究竟过着什么样的生活？面对董瑞泽，面对那些熟人，你是什么心态？
　　同时，董瑞泽的态度也让她不得不在意。
　　到底是为什么，你会选择和他分开？
　　言叶是完美的，她应该没有任何可以被人诟病的地方。
　　如果嫁给董瑞泽，在别人看来，应该也是很完美的。
　　为什么，你让你自己有了软肋？
　　封将陷入一种古怪的逻辑中。
　　“你......要是和他在一起的话，多好呀......”
　　多好呀，你又会变成那个没有弱点的言叶，没有人可以讨论你，没有人可以伤害你。
　　后面的话，封将说不出来。
　　在听到封将说出口的话的时候，言叶脸上的期待似乎瞬间凝固，然后烟消云散。
　　封将以为言叶会说些什么。
　　最终，言叶只是用温柔的声音淡淡地说：“先回去吧。”


第27章
　　封将不懂言叶。也许正如言叶不懂她。
　　怎么能期待言叶理解这种她自己都看不清道不明的情绪呢？
　　而言叶这个人，也不是直肠子，想让她说出点真实想法，比登天还难。言叶用这样的态度说一句“先回去吧”，封将就彻底摸不透她的态度了。
　　是觉得外面凉了，想先回家？还是觉得她烦，不想说了？
　　不管是哪种情况，封将都没有继续说下去的欲望了。
　　回到公寓。言叶按下门边的开关，一楼所有的灯都亮了。
　　虽然公寓灯火通明，而且这个季节气候也适宜，但是封将就是觉得周遭是暗淡的，身体有些冷。
　　“你......想不想吃点或者喝点什么？还是想直接休息？”言叶试探性地问。
　　如果和言叶是最近刚认识的关系，封将会觉得这个女孩真有教养，性格真好。
　　但是偏偏，封将已经不能用那样的眼光去看言叶。面对言叶这样的态度，封将此时只觉得焦躁。
　　餐桌上摆着一打包装精美的小瓶洋酒，是苏奉来的时候带来的。封将自顾自地拆开包装，说：“我喝一会儿就去休息，别管我了。”
　　“我陪你还是......”
　　“我要想一些事情。”
　　封将想独处的意思很明显。
　　言叶：“我去给你找点吃的。”
　　“言叶。”封将叫住她。
　　言叶认认真真地看着她。好像，但凡自己说话，言叶总是用这样的态度，认认真真地听着。
　　“最近，谢谢你。”
　　封将说。
　　言叶点点头：“没什么，我很愿意。”
　　封将：“我想明天就搬出去。”
　　言叶的表情渐渐错愕：“为什么这么急，我这边......”
　　“之前麻烦你，是因为傅欢泊，现在......我一个人，就很好解决了。”
　　“封将，你可以留在这边。”
　　封将走到落地窗边，打开一面玻璃，点燃一根烟，看着远处的湖面。
　　“不了，不必麻烦。”
　　她没有看言叶的表情，自顾自地抽烟喝酒，直到听到言叶说：“嗯，我知道了。”然后听到言叶上楼的脚步声，她身体才松懈下去，心也沉了沉。
　　只想离开这个人。哪怕是暂时的，也想远离这个人。
　　这个人过于耀眼。不想承认，都快三十岁了，在她面前，封将还是觉得自己像是魑魅魍魉，一不小心就要被这个人的光芒割伤。
　　这样离开，其实就是逃跑吧。像高中时候一样。
　　高中时候，逃跑的借口是跟着长辈搬家，离开成城，去到遥远的广州。
　　现在逃跑，完完全全是自己的决定了。再没有托词。
　　终究，什么都没说清楚，什么都没传达到。
　　但是，只要远离言叶，自己又能变成那个思维理性的，杀伐果决的，事业成功的封将，而不用面对一直沉睡着、从未消失的高中时候那个封将。
　　虽然，上次逃跑，就是十二年。
　　这次，很可能，会是永别吧。
　　高中遇袭事件之后，妈妈从广州回来，带回来了张叔叔，也就是封将的继父。
　　后来，封将的妈妈说，原本她还没有准备好接受张叔叔，但是张叔叔听说她家里出了事，推掉了手边的工作，和她一起回来，分担了很多事情。是那样的决心促进了两个人的感情，她接受了张叔叔的求婚，并且决定带着封将搬去广州。
　　如果不是遇袭事件，封将应该能在成城市多留一些时间的。
　　对于搬去广州，封将一直有心理准备。
　　对于母亲的幸福，封将全力支持，大人如果决定搬家，小孩子也没什么好说的。
　　更何况，封将觉得自己在成城市没有太留恋的。如果说有什么放不下的人，那就是言叶。
　　虽然一开始怀着抵触的心情，但是两个人一起经历了那么多事，封将对言叶的抵触已经变成一种说不清道不明的感受。
　　习惯了这个人的陪伴，但是又经常会发现这个人身上新奇的点。有点倾盖如故华盖如初那种意思，但是这词用来形容她们又有点太肉麻。
　　见到她会很开心，但是有时候想到她又会很苦恼。
　　种种矛盾的感情，却都由一个人带来，这样的体验对于封将来说是新奇的。
　　她不是那种喜欢与人倾诉的性格。所以，有可能搬家这件事，她与谁都没有说，包括言叶。
　　如果要告诉言叶，也要等到具体的日期定下来之后吧，封将这么想。
　　但是，还没等日期定下，那些乱七八糟的谣言又找上了她。
　　牵扯到女生的绯闻，多半和感情相关。
　　其实，那轮谣言，是先从言叶身上开始的。那段时间，董瑞泽追得紧，不知什么时候开始，学校里就有人说言叶已经答应了董瑞泽，和他开始谈恋爱了。
　　纯属无稽之谈，这个封将还是知道的。言叶除了上课、训练，基本都和她在一起，恋爱的话，和自己的可能性还比较大。
　　不过，传谣言的人根本不管现不现实，就是图个刺激罢了。
　　这样的事情，一定不会放过腥风血雨体质的封将。
　　莫名其妙，一个校花恋爱了，大家就开始关注另一位校花的感情生活。这大概就是这几年人们所谓的“对标”吧。
　　封将的感情是真的没什么状况，连个追求者都没有。
　　现实不够，谣言来凑，与言叶恋爱绯闻相伴随的，是封将的恋爱传闻。
　　但是，封将的“感情”就不怎么光彩了。涉及封将的传闻，造谣者总是夹枪带棒的。在她的故事中，她是主动追求者，而她追求的对象，是学生会主席言风——这大概是因为封将在学校里说话最多的男性就是言风，毕竟同在学生会工作。
　　前有封将暗恋董瑞泽的谣言，这又是她主动追求言风的谣言，谣言和谣言连起来，好事群众就嗅到了阴谋论的味道。
　　没过两天，故事就变成了这样的：封将没追到董瑞泽，不甘心，所以她刻意接近言叶，为的是接近言叶的哥哥言风，为的是扳回一城。
　　这个版本的流言很快就引爆了秋高的舆论圈。
　　封将不明白，她这样怎么就能扳回一城，扳回一城是要干什么呢？
　　不过，谣言本来就是无厘头的，跟谣言讲逻辑肯定讲不通。
　　前两天，言叶被谣言骚扰时，封将还说让她不用在意，这种事情谁信啊，反正我是不信。
　　这么快就轮到她了。
　　其实对于大多数的谣言，封将都能无动于衷，偏偏这一个却让她很心烦。大概是因为牵扯到了言叶，涉及她有目的接近言叶、利用友情云云。
　　封将自己都没想到，自己会对这样的内容这么在意。
　　放学后，封将准备去找言叶，却被几个女生拦住了。
　　其中就有那天同学聚会里ABCD中的两个。
　　“有事儿？”封将感受到了对方的敌意，冷脸相对。
　　“你不知道什么事儿吗？”
　　“我有什么义务知道你们有什么事儿？”
　　女生冷笑：“就是看不下去，想来劝劝你。”
　　“看不下去把眼睛闭上，跟我没关系。”
　　教室里还有几个同学，眼睛都悄悄往这边瞟，但是谁也没有来阻止。
　　女生说：“你不要利用完别人的善良，还装无辜，你是什么货色大家都能看清楚。”
　　“滚开。”
　　封将要硬闯。
　　她不怕这些人，但是她知道自己再不走的话，就要忍不住动手了。多一事不如少一事。
　　站在中间的女生往封将身上狠狠撞了一下，封将肩膀一疼，后退一步。
　　不行了，今天必须动手了。
　　就在她准备出手的瞬间，言叶的声音传来：“你们在干什么呢？”
　　几个女生回头。封将也控制住准备挥出去的巴掌，所有人看向言叶。
　　以言叶的敏锐，不可能不知道她们之间的剑拔弩张。但是言叶偏偏脸上带笑，眼神微冷，淡然地盯着几个闹事的女孩。
　　“我们......”
　　“没事儿......”
　　言叶身边站着的是言风。
　　兄妹俩眉眼有六成相似，站在一起实在很养眼。
　　言风的风格和言叶差不多，也是一脸彬彬有礼的样子，却不怒而威。
　　言叶向封将走了一步。几个女生自动散开。
　　“没事吧，封将。”
　　言叶认真地看着她。
　　那个瞬间，封将很好奇，如果自己说有事，言叶会怎么做。
　　不过，封将不可能那么说。
　　“走吧。”
　　言叶对封将伸出了手。
　　封将犹豫了一下，没有拉住言叶的手，而是与她并肩一起离开。
　　那天，两个人都没再提起之前的事，也没有去聊谣言的事。
　　封将能感觉到，两个人的避而不谈，并不是像之前一样，因为不在意。两个人都是在意的。
　　封将不说，是因为不知道言叶在不在意，如果自己主动解释，会不会显得心虚？
　　而言叶没说，又是为什么？
　　第二天，学校里谣言愈演愈烈。
　　前一天挑事的几个女生，不知道是不是因为心虚，对言叶格外热情。毕竟言叶的人气摆在那儿，虽然没有人得罪过她，但是秋高并没有人想尝试。
　　几个女生和言叶不是一个班的，但是在茶水间或者上操时候遇到言叶，总会和她说几句话。
　　言叶从来不会驳人面子，别人说话，她都会答几句。
　　几个女生的这种行为，其实就是一种示威的行为。她们本来就是打着“为言叶出头”的旗号挤兑封将的，却被言叶的出现打断了。现在她们主动和言叶热络，就是为了“扳回一城”。
　　封将知道这种行为很幼稚，但是不论是走廊还是操场，只要看到言叶和这几个女生在一起，封将的选择是扭头就走。
　　“封将！”
　　言叶在身后叫她，封将头也不回。她也一样幼稚。
　　说起来都是无聊的事，但是当时，就让人不得不当真。
　　这么别扭了几天，封将自己也觉得挺没意思的。
　　言叶就是那种完美小姐的性格，还能指望言叶对她们说“滚”吗？
　　虽然谣言愈演愈烈，但是封将和言叶都觉得她们两个之间的尴尬应该画上句号了。
　　“封将！”言叶在楼道里叫住她，“放学一起走？”
　　只是言叶主动说这么一句话，封将心里最后一点气也消了。
　　“嗯。”
　　应该，等到放学，就可以了吧。
　　但是偏偏那天下午放学后，秋高发生了一件全校轰动的大事。
　　这件大事的两个当事人，是封将，和言风。
　　学生会主席、英俊的完美先生言风，在放学后，去学妹封将的教室门口，表白了。
　　言风的告白，无非是拿着一盒巧克力，在封将的班级门口，众目睽睽之下，把巧克力送给了她。整个楼层的学生都赶来围观。
　　封将有些不知所措，然后，在人群中，她看见了同样一脸错愕的言叶。
　　“学长......”特别喜欢挤兑封将的一个女生问，“你这是？”
　　“告白，”言风大大方方，然后对封将说，“一起走吧，我送你回家。”
　　封将直觉，言风的这一举动，是为了帮她解围。
　　虽然她最近的心思都在言叶身上，但是学校的流言是愈演愈烈的趋势。
　　既然是言风为她出头，她肯定不能让言风下不了台。
　　封将没有看人群中的言叶，跟着言风离开了。
　　言叶推着车子，封将和他并行。有许多好奇心旺盛的学生跟在他们后面。言风和封将达成了默契，封将坐上了言风自行车的后座，两个人骑车离开了。
　　之后发生了什么，学校学生众说风云。言风与封将对此事闭口不谈，一起用沉默闷死了关于他们的传闻。
　　其实，什么事也没有发生。
　　言风骑着车子，带着封将到了一公里外的街心公园。
　　然后，言风观察了一下封将忧心忡忡的表情，说：“你对我没有感觉。”
　　封将抬头，恍惚间，她从言风脸上看到了言叶的影子。却不至于把两个人混淆。
　　脑子里想的还是刚才人群中言叶的表情。
　　言风又说了一遍：“你对我没有感觉。所以，这件事就这样吧。”
　　封将分辨不出言风是在陈述，还是在编造之后呈现给大家的故事。
　　言风离开之前，封将说：“谢了。”
　　不论是哪种情况，都要感谢言风。
　　言风欲言又止，最后只说：“下周例会见，别迟到。”
　　第二天，流言消失了，取而代之的是大众好奇却不敢直视的视线。
　　日子渐渐平静下来。
　　唯一的变化，是与言叶的关系。言叶并没有像以前一样经常主动地找封将。虽然言叶表现得滴水不漏，见面还会笑一笑，但是那种疏离的感觉是不会错的。
　　感性上，封将觉得自己欠言叶一个解释。
　　但是，言叶这样滴水不漏的态度又让封将茫然。
　　毕竟言风是她哥哥，大概，具体的事情，言风都给她讲过了吧。
　　但是言叶的疏远是为什么呢？该不会是因为言风的“告白”，让言叶多少相信了之前的谣言？
　　在各种猜测中，封将要离开成城市的具体日子定了下来，并且一天天临近了。
　　封将倔起来，一个人憋死也不会先低头。她准备直接离开成城算了。不捅破最后的窗户纸，也许还能留一点念想？
　　最后，还是言叶主动找到她。虽然，言叶找她的时间很微妙，是她离开成城市的当天下午。
　　言叶坦然地看着封将：“放学后去南湖公园走一走吧……有事和你说。”
　　封将答应了。
　　之后，又因为看到言叶在茶水间和她讨厌的人谈笑风生而退缩，最后，不辞而别。
　　其实，以现在的眼光来看，当年她完全可以和言叶好好沟通，消除误会的。
　　但是当初，封将的性格比现在还要烈。
　　封将早就意识到了，单亲和贫穷的经历，让她格外要强、倔强，这样的特点在处理私人关系时，往往是缺点。
　　对比之下，言叶的处事方式，在成年人看来，再正常不过。
　　当时的封将太过绝对。言叶成熟得又比同龄人要早。
　　封将其实很感谢她在广州的家，感谢后来她的教育和工作经历，这一切让她从渴望变强，变得真正的强大。
　　只不过，当年错过的，终究是错过了吧。
　　想想她现在的应对方式，比起当年，其实也没有什么长进，依旧是准备逃跑。
　　烟尽，封将又点燃一根。夜风拂面，万籁俱静。封将和言叶一个人在楼下、一个人在楼上，却仿佛距离彼此很远很远。


第28章
　　小瓶洋酒基本上一口一瓶，封将连喝了五六个，发觉今天喝的有点多了，而且是好多酒混着喝的。
　　差不多该洗漱休息了，明天还要搬家。
　　封将灭了烟，把剩下的小瓶酒放到言叶的餐桌上，想着言叶之后还能继续喝。
　　二楼走廊的大灯没有开，只有两个在脚踝高度的小夜灯亮着。
　　封将关门的时候，听到了言叶开门的声音。
　　她本能想把门锁上当鸵鸟，但是想到这是别人家里，最终只是把门虚掩上。
　　言叶确实想和封将谈谈。看到封将的门合上，又缓缓打开一条缝，一束光打在昏暗的走廊，松了口气。
　　她估计着封将会先洗漱，想等封将洗漱完和她谈谈。
　　她们两个高中时候就认识，虽然中间有十几年不在一起，但是言叶对封将还是有一定了解的。封将看似坚强，其实内心敏感，而触动她的事情言叶多少也有感觉。
　　但是，她终究不是她，无法完全理解，更不知该如何应对。
　　明明对于人际相处游刃有余，偏偏面对封将，就不知道该如何应对了。
　　估算着时间差不多，言叶轻轻敲了两下门，没有听见回音。
　　“封将？”
　　没人回答她。
　　这么近的距离，不可能听不见。
　　出于对封将的担心，言叶推门进去，然后，坐在卫生间的小凳子上、正看着马桶发呆的封将。
　　言叶：......
　　虽然不理解，但是言叶还是很关心地走到封将身边，蹲坐下来：“怎么了？”
　　封将眼眶红红的。
　　“喝多了？难受吗？”言叶问着，轻轻地摸了摸封将的背。
　　然后，封将的眼睛渐渐湿润，最后，眼泪啪嗒啪嗒滴出几滴。
　　言叶瞬间急了：“我给你找点药，你等一下......”说完就匆匆离开了。
　　确实喝的有点多。但是不至于难受。
　　封将喝酒很少喝高。她喝高以后的表现，只有她自己清楚。
　　不至于难受，但是会有点眩晕，思维很清楚，但是不想说话。
　　而且，看到水面，就会想流泪。
　　之前看个海看个湖流泪还好，这次看着马桶滴眼泪，封将自己也觉得有点诡异。
　　言叶很快端了一杯热水来。
　　封将因为不想说话，所以行动还是很配合的，乖乖地喝完水，又吃了言叶递来的药。
　　“还有哪里难受吗？要不要去医院？”
　　姐，真不至于。
　　封将一把抹干脸上的泪，伸手扶着墙想站起来。言叶赶紧搀住她。
　　被言叶一扶，封将不敢再软绵绵的了，强打起精神，站起来，往床的方向走。
　　因为腿有点麻，离开卫生间的时候，封将不小心在门框上撞了一下。这下，言叶更是认为她喝醉了，恨不得自己像婴儿练走路的车一样，把她围起来。
　　言叶扶着封将躺下，给她盖上被子。
　　封将心想，以后一定不能喝高，她感觉自己现在像个病入膏肓的老人一样，而身边唯一能照顾她的只有言叶，想想都可怕。
　　室内的光源原本只有卫生间的灯，被言叶关掉后，就只有窗外朦胧的月光照明了。言叶并没有离开，而是在封将的床边坐了下来。封将虽然闭着眼睛，但是她直觉觉得言叶在直直地盯着她。
　　......
　　这个画面怎么想都有点可怕。于是，封将闭上了眼睛，假装自己已经睡着了。
　　虽然思绪越来越混沌，但是封将知道，言叶一直在旁边坐着没有走。
　　过了一会儿，她听见言叶说：“封将。”
　　......
　　封将没有力气搭理她。
　　过了很久，言叶轻叹一声。但是人还是没有离开。
　　就在封将感觉自己快要睡着的时候，她感觉言叶凑近了她。因为她感受到身边有股暖意在靠近。
　　然后，这股暖意又在一个暧昧的距离停下了。
　　言叶轻轻触碰了她的头发。
　　然后，她的动作停顿了一下。
　　过了一会儿，属于言叶的暖意再次靠近。封将觉得自己被言叶身上的香气包裹了。然后，一个轻轻柔柔的、像羽毛一样的触感，落在她的嘴角。
　　因为太轻太柔，甚至像是凑近了轻轻闻了她一下。
　　言叶在封将耳边轻轻地说：“再见。”
　　她的声音压得太低太沉。然后，便站起身，离开了房间。
　　等言叶的脚步声消失在走廊的尽头，躺在床上的封将突然睁开了眼睛。
　　双目清明。
　　刚才发生了什么？
　　拜托，她喝多酒，只是没力气说话，又不是断片儿！
　　这还让人怎么睡！
　　封将越想越清醒，根本睡不着。
　　她伸手触碰自己的嘴角，刚才那温软的触感似乎还在。
　　那个位置，那个距离......
　　怎么想都是一个吻吧！
　　最关键的是，那个柔软的接触，让封将想起来了她早该忘记的一个小事。
　　高中在言叶家留宿的时候，封将也是特别困。
　　“封将，你睡了吗......”
　　“封将......”
　　言叶在耳边轻声叫她。
　　然后，封将记得，言叶给她盖被子，手轻轻柔柔地蹭到了她的脸颊和唇角......
　　那个触碰太过轻柔。
　　现在回想起来，当时的感觉，和刚才是一模一样的。
　　封将的脑子当机了。
　　别墅前有车开过。车灯投射进窗户，在天花板扫了一圈，让封将心中的混乱无所遁形。
　　重归黑暗后，封将还是无所适从。
　　她轻手轻脚下地，开门，开了一眼走廊尽头言叶卧室。房门紧闭，但是下面的缝隙中还透出了光。言叶应该还没休息。
　　要去......问清楚吗？
　　这个念头在封将脑海里还没成型，就被否决了。
　　太尴尬了吧......而且如果现在去找言叶，注定要面对很多事情，总感觉......是条不归路。
　　封将又蹑手蹑脚缩回了房间。
　　在床上辗转反侧，到了后半夜，封将才朦朦胧胧睡去。
　　然后，她被发动汽车的声音吵醒。
　　等声音驶远了，她突然清醒，跑到窗边看。
　　天蒙蒙亮，湖泊上的雾气还没有散去。
　　而别墅前，言叶的深蓝色SUV不见了。
　　......
　　封将穿过走廊，敲了敲言叶的门，没有人回应。
　　她打开门，床铺空荡荡，收拾得整整齐齐，像是前一天没有人睡过一样。
　　封将又下到一层，客厅也冷冷清清的。
　　餐桌上放着果汁和手工饼干，下面压着一张纸条，写着：
　　可以当早餐。我有事去学校。祝好。
　　......
　　是纸条，而不是微信留言。
　　写着祝好，而不是有事联系我。
　　嗯，果然不正常。
　　封将又回到楼上。
　　没心情睡觉了，她准备洗漱一下收拾行李。
　　看到睡眠不足的自己，带着黑眼圈，平日服帖的短发翘起一根毛，封将心情更郁闷了。
　　昨天晚上，是她决定不去找言叶问清楚的。但是她现在的心情，明显就是放不下。
　　看着镜中的人，封将问，你究竟想要什么呢？
　　收拾完自己，收拾好行李，封将又楼上楼下开始打扫别墅。
　　等打扫结束，窗外已是艳阳高照，是个晴天。
　　但是封将的心情却丝毫不明朗。
　　之前被压下来的思绪并没有随着忙碌而消散。
　　封将越想越气，不知道是在气不知道究竟想怎么样的自己，还是在气没有任何解释的言叶。
　　就这么突然来一下，像是没什么事一样拍拍屁股走了，留她一个人想东想西......
　　封将深呼吸。
　　她必须直面自己。
　　她放不下。这件事情，就这么没有解释地翻篇，她做不到。
　　她也不得不承认自己的懦弱。明明直接找言叶问才最直接，但是，她却放弃了那个机会，现在也没有决心联系言叶。
　　在她眼中，言叶是完美的，而她在言叶面前并不想“示弱”。这种示弱包括了所有暴露自己脆弱面的可能性。
　　把事情在头脑里翻来覆去思考了几遍，封将想到了一个可能的突破口。
　　也许，这些事情，除了言叶本人以外，还有一个人能解答。当然，前提是那个人愿意搭理自己。
　　封将一向相信自己的直觉。
　　只要不是面对言叶，封将的思考能力和行动力一直在线。她拎上自己的小行李箱，离开别墅，打了一辆车，直奔目的地。
　　还好，同学会那天，记住了那家伙住的地方。
　　十几分钟后，封将就出现在了一栋高层公寓前。这是现在董瑞泽住的地方。
　　这次回来后，董瑞泽面对自己总是奇奇怪怪、欲言又止的样子。虽然董瑞泽高中就很奇怪，但还不至于这样。
　　找董瑞泽其实很简单，一通电话的事情。
　　但是封将想给自己一个反悔的机会，所以到达目的地之前，都没有电话联系。
　　坐在公寓楼一层的咖啡厅里，封将才意识到，自己的思考能力还是不在线。第一，她不知道董瑞泽现在在不在家。第二，她不知道要怎么和董瑞泽说，总不能上来就说，哎，你前未婚妻好像亲了我一口，不仅仅是昨天，高中还有一次，你知道她怎么回事吗？
　　不过，到达公寓楼之后，封将也意识到自己要见董瑞泽、寻找答案的想法还是很坚决的。封将点了一杯咖啡后，没有给自己犹豫的时间，坚定地拨打了董瑞泽的手机。
　　同学会联系的时候，他们交换了号码。
　　电话没响几声，董瑞泽就接了起来，冰冰冷冷地：“喂？”
　　“我是封将，你在哪里？”
　　“......要出门呢，怎么了？”
　　“是你上次回的那个公寓吗？”
　　董瑞泽终于察觉了不对：“......什么事儿？你在哪儿？”
　　“......我在公寓楼下，想问你点事儿。”


第29章
　　董瑞泽住的是一间酒店式公寓。一层大厅除了这家咖啡厅，还有一家衣物干洗店。电梯就在两间店铺之间。
　　封将紧盯着电梯的方向。没过一会儿，电梯门打开，董瑞泽穿着一身休闲西装，头发上明显打着发蜡，一脸严肃，径直向封将走来。
　　董瑞泽没和封将说话，直接去前台。
　　“美式，我的积分够吗？”
　　“您有三十万积分，给您抵扣？”
　　“嗯。”
　　......在一间咖啡店有三十万积分，很好，这很董瑞泽。
　　点好餐，董瑞泽就在封将对面坐下。
　　“找我什么事儿？”
　　这么开门见山，封将还真不会说了。
　　还好，服务生适时打断了他们。
　　不愧是有三十万积分的人，这里通常应该是要求客人自己去吧台那边取餐的，但是服务生小妹妹专门给董瑞泽端到桌子这边，还多看了封将几眼，称赞：“董先生，你的朋友们颜值真高。”
　　董瑞泽一脸冷漠。
　　之后，场面又陷入尴尬。
　　“你找我来干瞪眼？我喝完这杯就要走了，很忙的。”
　　好像谁不忙一样......封将默默吐槽。不过毕竟是有求于别人，封将想了一个比较好的切入点。
　　“我想了解一下，你和言叶，为什么最后没在一起......”
　　在董瑞泽的瞪视下，封将意识到，这不是个很好的切入点。
　　董瑞泽喝口咖啡，说：“你和言叶怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　“吵架了？”
　　“不算吧。”
　　“你们两个现在什么情况？”
　　“......”明明是来问问题的，怎么反而被问了。
　　“我们没什么情况啊，就，老同学。”
　　董瑞泽狐疑地看着封将，问：“你该不会什么都不知道吧。”
　　我就是来问你我该知道些什么的啊，没人告我我肯定什么都不知道啊。
　　封将再次提醒自己有求于人，语气控制得还不错：“你指的是？”
　　董瑞泽嘴角嘲弄地勾了勾，说：“你这样，又让我想把她追回来了。”
　　封将其实不关心董瑞泽的心路历程。她是怕自己得罪了对方，对方扭头就走。
　　“我觉得，有些事情，我该知道，但是不知道，你是不是知道什么？”
　　这话一出口，封将自己都鄙视自己。
　　这就是公司高层那些明哲保身的家伙的说话方式啊。她这算是活成了自己厌恶的样子吗？
　　董瑞泽不满：“你最近和言叶不是一直在一起？”
　　“是啊。”
　　“那你还问我？”
　　封将：？？？
　　董瑞泽瞪了她一眼，又不说话了。
　　看着慢悠悠喝咖啡的董瑞泽，封将恨不得拎着他把话都倒出来。
　　董大少爷酝酿好了，终于又开口：“你们真的是前几天才重新联系上的？”
　　“偶遇啊，在红房子。”
　　“那还真是莫名其妙的缘分。”
　　然后，董瑞泽又继续喝咖啡。
　　封将真的怕他喝完了起身就走。
　　“你为什么没和言叶在一起？上次同学会，你有话没说完吧？请告诉我吧。”
　　跟董瑞泽说“请”，封将已经做了很大的心理建设了。
　　董瑞泽仿佛在做什么重大决定似的。
　　封将等了很久。要是董瑞泽再不说，她也没办法了，总不能哭着求他。
　　终于：“我喜欢言叶，很久了，你知道吧？”
　　封将：“......嗯，知道。”
　　“你呢，你喜欢她吧？”
　　被董瑞泽这么一问，封将摸不到头脑。
　　好在董瑞泽也没指望封将回答。
　　他说：“我追了她很多年，很多很多年，我以为只要足够真诚，总能打动她，我也确实打动她了，她接受了我，甚至接受了我的求婚......”
　　听董瑞泽这么说，封将其实多少有些同情他。
　　不是什么人都有勇气追求一个人喜欢十几年的。
　　如果把她和董瑞泽互换，封将是绝对没办法做到和言叶正常相处的。
　　董瑞泽说：“两年前，我们订婚，然后，”董瑞泽看了封将一眼，“消失了那么多年的你，就频繁出现在媒体前，每次都特惨。”
　　两年前，傅欢泊大红然后被大黑的时间点。刚参加工作的封将跟着傅欢泊一起被黑成了名人。
　　那可真是，每次曝光在媒体前，没有最惨，只有更惨，传说抑郁啦，传说遇袭啦，传说进局子啦，传说要被公司牺牲掉等等......虽然没有外界说的那么惨烈，但是致郁程度绝对不低。
　　“然后，”董瑞泽轻叹，“言叶就又放不下你了。”
　　等等，所以言叶从两年前就一直关注着她？
　　但是......那又怎么样呢？两年前，与她并肩作战的并不是言叶，就算是言叶一直关心着她而她不知道，也不至于让董瑞泽和看仇人一样看着自己吧？
　　而且，“又放不下”，又是什么意思？
　　看着封将的不解，董瑞泽忍不住翻白眼：“言叶比你想象中要更关心你，也更了解你。”
　　封将还是一脸茫然。
　　董瑞泽嘲弄地扯了扯嘴角：“在我心中，你真的配不上言叶......起码，在付出的感情上，你配不上她。”
　　封将觉得自己算是聪明的。
　　但是这两天，她的脑子一次次当机。
　　配不上？付出的感情？这又是什么意思。
　　“你不了解她。”董瑞泽补充。
　　“你不知道她可以默默为一个人做到什么地步。”
　　董瑞泽接下来说的话，语气淡淡的，却像是一缕缕冰冷的流水一样，流进了封将的心。
　　两年前，董瑞泽也听说了封将处境不太好，但是没有关注细节。
　　但是言叶的状态却是，基本上每天只关注封将的消息，有时候还抱着手机一个人落泪，对即将到来的婚礼根本不上心。
　　董瑞泽当时有点生气，问言叶是不是不打算结婚了。
　　言叶说，不结了。
　　她说她对不起董瑞泽对她的好。
　　她说她还是喜欢封将。
　　董瑞泽说，他只见过言叶这样糟糕的状态两次。一次是两年前，一次是高二的时候，封将不辞而别，那段时间言叶状态就不太好，有时候还一个人在天台掉泪。她当时打篮球受了伤，一直忍着不说，每天加倍练习，后来还是因为贫血晕倒被送到校医室，人们才发现她的伤。
　　董瑞泽说他一直有感觉，觉得言叶对封将态度不一般，但是他没打算捅破，他觉得那就是一个女生对另一个女生的怜爱和欣赏。而且后来，封将淡出了他们的世界，封将不可能回来了，董瑞泽对言叶好得更加肆无忌惮。
　　但是两年前，封将明明在遥远的别处，明明在和他们毫无交集的另一个圈子，却以那样的方式，重新出现在他们的世界里。
　　董瑞泽对言叶说，你就不怕你哥知道吗，你就不怕你父母知道吗？
　　然后，言叶当天就和家人说了准备退婚的消息，并且如实说了原因。
　　封将觉得嘴里有点苦涩。
　　“抱歉，我，不知道该说什么......她为什么不告诉我？”
　　董瑞泽：“言风当时问她，你准备主动联系封将吗？言叶说，不知道，应该不会吧，但是，就算一辈子不再与你相见，她也没办法怀着那样的心情和我结婚......她希望我明白，你并不是她不能和我在一起的理由，我们不能在一起，是因为她面对了自己。”
　　封将在努力消化董瑞泽丢过来的信息。
　　而董瑞泽大概也憋了太久，不吐不快，还在继续说。
　　“她也没打算让你知道吧？毕竟你当时和那个傅欢泊处境都不好，言叶她很为别人着想，她总不能那个时候突然去找你，说，我是你高中同学，封将我喜欢你，让我陪着你。不过她一直在关注你们的消息，一直在支持你，那栋别墅里你看不到，但是她在父母家的卧室有很多你的痕迹，各种代言，线上线下活动，能支持的她都支持。后来你状况好转了，成了大名人了，她也不能突然找你啊，所以结果就是这样......言叶，她准备好独自度过一生了，但是又意外遇到了你......不然的话，你一辈子也不会知道这些事。”
　　两个人都沉默着。
　　过了一会儿，董瑞泽像是自言自语：“一开始我是真的想不通，我不理解为什么我给她那么多，她都不在乎，她就在乎你。后来我也想了很多，总之，我给她的，对她来说真的没那么重要吧。”
　　董瑞泽也不期待封将能有什么像样的反应了。
　　“反正我话说到这里，要是你们没进展，我还会继续追她的。”
　　董瑞泽说完，喝完最后一口咖啡，就起身离开了。
　　只留下封将默默面对着已经凉透的咖啡。
　　封将想不通。
　　为什么言叶那个人能做得这么绝。
　　喜欢到放弃世俗眼光中近乎完美的婚姻，喜欢到把这样的事情向至亲坦诚，喜欢到决定一个人过一辈子......
　　却没有告诉过这个人。
　　封将觉得自己整个人像是飘着的。
　　董瑞泽说的是实情吗？
　　让言叶喜欢到这个地步的那个人，就是自己吗？
　　有没有可能是董瑞泽故意编故事......不，董瑞泽这个人没有那种幽默感和创造力。
　　营业员专门来询问，说要是封将嫌咖啡凉，她可以免费重做一杯。
　　封将说不用。
　　她没胃口喝。
　　董瑞泽最后一句话在封将脑子里转来转去。
　　“......要是你们没进展，我还会继续追她的。”
　　进展。
　　封将连她到底想不想有进展都不清楚。
　　虽然思绪是混乱的，但是封将下意识地拿起手机，没有过多思考，拨通了那个人的电话。
　　只要两个人在一起，那个人仿佛就一直在身边，至少一直在封将能找到的地方。从来只有自己跑开，没有找不到那个人的情况。
　　但是偏偏，这次，言叶没有接电话。
　　封将等了几分钟，又拨了一遍，还是没有人接。
　　烈日当空，窗外人群来来往往。这样的繁华地段，封将却觉得天地辽阔，心无归处。
　　封将打了一行字，犹豫了一下，给言叶发了出去。
　　——在忙吗？方便的话给我回个电话吧。
　　然后，她招手，麻烦服务员换了一杯热咖啡。
　　她强迫自己安下心来，静静等候。


第30章
　　窗外人群熙攘，大都穿着干练的正装或者时尚的衣物，封将看久了，恍然间有种已经回到上海的感觉。仿佛这次回到成城市，与言叶重逢，从别人口中听说言叶喜欢自己......都是一场梦。
　　“给您加点水？”
　　服务生的声音打断了封将的思绪。
　　“嗯，好的。”
　　之后，封将又点了一杯咖啡，过了中午，还在这间咖啡厅点了简餐。
　　她没有联系言叶。封将在赌，赌言叶会主动联系她。既然她已经发了信息，以言叶的性格，不论她多么生气，都不会不理她的。
　　除非......
　　除非怎么样？封将想不到，但是她发现了自己心底的隐忧，就是言叶对她失望了，准备好告别了。
　　今天，除了等待言叶，封将什么也不想做。
　　所以，她就坐在这里等，等到她不想再等为止。
　　如果她今天从这个咖啡厅离开——封将了解自己，对于她来说，离开意味着永别。
　　但是，她发现自己的耐心比自己预想得要好。一直等到咖啡厅人群渐少，窗外的烈日变成橙黄色的夕阳，她还是没有离开，只是时不时会打开手机看看，看自己有没有漏掉言叶的信息。
　　终于，电话响了。
　　来点人，言叶。
　　看到这个名字的时候，她的心情比自己预期得要平静。等手机震动几下之后，她才接起电话。
　　电话那边，言叶说话语气如常。
　　“喂，封将，怎么了？”
　　“为什么这么晚才回我电话。”封将问。
　　她的语气不是质问，甚至带着一丝小心翼翼的感觉。
　　“抱歉啦，”言叶说，“我没想到你会联系我，今天被临时叫来监考，从早上就收了手机，我应该提前告你一声的。”
　　封将的心落下。此时此刻，她才意识到这颗心之前悬得有多高。
　　“怎么了吗？”言叶继续问。
　　“你在哪里？”
　　“学校。”
　　“我去找你。”
　　“有什么急事吗？”
　　“你是不是有事情要办？我等你。”封将问。
　　“我们要开个会，等我开完去找你吧。”言叶察觉到封将的不对劲，有种一定要见面说的感觉。
　　“我打车去找你，等你开完会......师傅，成大。”
　　电话那边，封将已经打上车了。
　　言叶也不啰嗦了：“好吧，还是上次那个门，我应该很快。”
　　言叶一开完会，就急匆匆往北门走。天色已经暗了下来，
　　通往北门的道路宽阔，冷色调的街灯幽幽地照亮街道。
　　言叶远远就看到了站在门口的封将。
　　封将看到她，大步流星朝她走来，一副要谈判的职场成功人士的样子。
　　说实话，言叶没料到这么快就能见到封将，昨天晚上她以为两个人至少在一段时间内会渐行渐远。虽然带着封将为什么会来的疑惑，看到这个人，言叶还是忍不住勾了勾嘴角。
　　封将走到言叶面前，却沉默着。
　　“......发生什么事了吗？”言叶问，一脸无辜。
　　封将一脸严肃，认认真真打量着言叶。
　　看着言叶坦荡又带着关怀的表情，封将觉得自己有一股无名火蹭蹭往上冒。
　　看着言叶这副模样，封将怀疑这家伙是不是真的喜欢自己。
　　该不会是董瑞泽误会了吧？也不是没有可能，毕竟董瑞泽那个男人心眼多，想东想西，容易神经。
　　但是封将知道，言叶确实偷偷亲了她，两次，就算高中那个吻太久远，昨晚那个吻却是真的。
　　董瑞泽说言叶喜欢她，甚至是因为她才退婚的......
　　“发生什么事了吗？”言叶接着追问，“要不要去我办公室，这里有点凉。我担心你着凉。”
　　成大在山上，晚上确实有点冷。封将确实不知道要怎么开口，想有个缓冲，便点点头答应了。
　　毕竟是暑假，学校没有什么人。去言叶办公室的路上，一路灯火明亮，可以看出这所现代化大学为了美观、安全所做的努力。在这样的路灯下，有一种心事无处隐藏的感觉。封将有点焦急。
　　再次进入了言叶所在的办公楼，灯光暗淡下来，封将的焦虑减弱几分。
　　木质地板发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“你一个人在这种地方值班，不会害怕吗？”封将问，想减少自己的紧张。
　　老建筑总让人联想到各种悬疑片、鬼片。
　　“还好吧，习惯了，我们学校也没有发生过什么案件，据说还是风水宝地。”
　　言叶回答的角度也很清奇。
　　进了办公室，打开灯。言叶给封将拿了一瓶矿泉水。
　　然后，两个人坐下，一时相顾无言。
　　言叶能感觉到，封将心里有事。但是她也不催促封将。
　　又是这样。封将心道。
　　言叶在自己面前的时候，总是有着无尽的耐心。耐心也意味着淡定，只要看着她的这份淡然，封将就很难猜透她的心。
　　算了，既然来了，该说的总要说的。封将思考了一下，选了一个角度切入：“我去见董瑞泽了。”
　　言叶微愕。
　　“......什么时候？”
　　“今天早上。”
　　言叶似乎对封将的来意有了预期，但还是静默不语。
　　封将倒是希望言叶能说些什么。有来有往才是沟通。念及此，封将的表情略显不满，接着说：“董瑞泽说了一些事情。”
　　言叶犹豫，点头。
　　封将心想，该不会真的是她和董瑞泽都误会了吧？
　　“你......”封将真的不会了。
　　封将拼命回忆着各种商务谈判中积累的经验。
　　想一想自己的目的，想一想自己的底线......再想一想该说什么。
　　封将也淡定了下来。她往椅背上一靠，故作轻松地说；“董瑞泽说，你喜欢我，”她直视着言叶的眼睛，“是真的吗？”
　　言叶的表情终于有了一瞬间的破裂，露出一种无措的呆滞。
　　这......算是什么反应？果然，有耐心的人在谈判中更占优势啊。
　　来都来了，封将决定打破沙锅问到底。
　　“他还说，你和他退婚是因为我，是真的吗？”
　　如果言叶说不是，封将决定骂几句董瑞泽然后转身就走。
　　出乎封将预料，言叶依然点了点头。
　　还是什么都没说。
　　封将维持着冷脸，其实内心已经抓狂了。
　　“是哪种喜欢？是董瑞泽理解的那种喜欢吗？”
　　封将准备随时拉董瑞泽当垫背的。
　　“我不知道他是怎么理解的。”
　　言叶回答得老老实实，特别真诚。
　　封将突然有了想要掐死言叶的想法。
　　她换了个角度继续打直球。
　　“你昨天晚上是不是亲......我？”
　　这种事情说出口真的有点羞耻。
　　言叶：“你没有睡着？”
　　“亲了，还是没亲？”
　　言叶又点了点头。
　　然后，她们看着彼此，谁也没有说话。
　　封将无奈了：“所以，你打算怎么做？”
　　“怎么做？”言叶重复。
　　够了。
　　封将的心情已经由忐忑变成怒火中烧。
　　她纯粹是吃饱了撑的，才大晚上跑过来进行这种无聊的对话。
　　难道言叶这个女人不食人间烟火，她理解的喜欢真的和别人理解的不一样？喜欢就是可以偷亲别人，但是其他方面一律免谈？
　　封将起身，说：“告辞，当我没来过。”
　　但是，她的行动和反应是绝对比不过擅长体育的言叶的。言叶几乎同时站起来，挡在封将面前。
　　“你干什么？”
　　封将第一次发现这么好看的脸也能让人看得火儿大。
　　“封将，”言叶直视着封将的眼睛，“我，不知道该说什么，我没想到你会知道，对于我来说有些突然。”
　　封将心想，不会吧，这人是认真的吗？
　　你突然，我不突然？
　　你不知道怎么办，难道让今天早晨才知道的我想怎么办吗？
　　封将的表情完美地体现了她的震惊。
　　言叶自觉修改了话术：“小将，我真的没想到你会知道，我没想让你为难。”
　　为难......吗？倒也不是。
　　“我，应该怎么做？”言叶认真地问。
　　封将也糊涂了。
　　她希望言叶怎么做呢？
　　“我不知道你要怎么做啊，好歹解释一下吧，你知道董瑞泽看我就跟看三儿一样，我很好受吗？我完全蒙在鼓里什么都不知道，还有，你偷亲我怎么回事？你昨晚是第一次偷亲吗？我真的不明白，你怎么能喜欢我？你什么时候喜欢我的......”
　　“高一，钟楼的顶层，咱们一起藏在桌子下，之后。”
　　言叶像是终于有一个问题知道答案的学生一样，抢答道。
　　钟楼？藏在桌子下？什么跟什么，封将完全没有反应过来。
　　“哪有承认了喜欢对方，又要问别人自己应该怎么做的人？”封将气到破罐子破摔：“喜欢，你不会表白一下吗？你不会追吗？”
　　“......追？”
　　“正常人都会的吧，好歹有点行动，你都能偷亲了，有点行动很难吗？”
　　封将连珠炮似的，然而，她未说出口的话，却被言叶轻轻扫过嘴唇的一吻封印了。
　　然后，言叶问道：“这样吗？”
　　封将的愤怒凝固了。
　　她真的不明白这家伙是真傻还是装傻。
　　所以，言叶喜欢一个人的标准就是......偷亲？！
　　如果有旁人在此，这个场景一定显得很奇怪。
　　两个人浅浅地接了一个吻，但是谁都没有说话。
　　封将是想法太多，不知道说什么。
　　言叶则仿佛陷入了某种沉思。
　　言叶打破了这种状态。
　　“抱歉，封将，我不知道怎么说。”
　　“言大小姐，你该说的有很多吧，你喜欢我？你为什么喜欢我？你打算怎么样？”
　　言叶像是下定决心一般，说：“喜欢你很多年了，察觉到的时候已经喜欢了......很多年了，我没准备和你说。”
　　“所你准备一辈子不说？真对不起啊，我打扰你了。”
　　封将想走，又被言叶拦住。
　　“不是这样的，封将，我很高兴。”
　　封将怀疑自己被敷衍了。
　　但是，看着言叶认真的表情，封将甚至不忍心怀疑她。
　　封将：“所以你准备怎么办？”
　　说完。封将就羞耻得想钻进地板缝。
　　怎么搞得像是她逼别人喜欢自己一样。
　　言叶似乎也被问住了，她想了想，带着询问说：“追你？”
　　......
　　氛围真的有点诡异。
　　好在，一个电话打破了这种氛围。
　　是傅欢泊的电话。封将必须要接。
　　“怎么了？”
　　“之前王总说的那个文件你找到吗？”
　　听到“王总”两个字，封将一脑袋的混乱瞬间被吹散，思路变得清晰，整个人变得警觉。
　　因为公司没有王总，所以，她和傅欢泊曾约定，如果电话中说王总，就代表有情况，但是不适合在电话里详说。
　　简单说了几句就挂断了。
　　虽然言叶不知道封将和傅欢泊的暗语，但是从表情也知道封将又遇上事了。
　　“怎么了？”言叶问。
　　封将叹息，看向言叶。
　　这个电话来得正是时候，是因为它打破了刚才两个人的胶着的状态。
　　但是电话来得也不是时候，因为封将必须要离开了。
　　她和言叶两个人，走了十多年，才因为莫名其妙的契机走到了今天这步。封将不知道傅欢泊那边是什么情况，万一需要她去外地......她和言叶也就无疾而终了吧。
　　“傅欢泊那边我得去一趟。抱歉。”封将也不知道自己为什么道歉。
　　“要去影视城那边吗？”
　　“嗯。”
　　“我送你。”
　　封将被言叶得态度惊到，立在原地。
　　言叶走到门口，发现没有人跟上来，才回头。
　　“怎么了？”
　　“你......”怎么可以像什么都没发生一样？
　　言叶：“你不是让我追你吗？”
　　封将：？？？
　　“那就给我个行动的机会吧。走了。”
　　直到上了言叶的车，封将才反应过来......这种相处模式和之前好像没有什么区别。
　　所以，这算是回到了原点？


第31章
　　“会是上次的那个版权方面的问题吗？”
　　言叶看封将一脸凝重，忍不住和她搭话。
　　封将跟言叶说了她与傅欢泊的暗号。
　　“改编权的事不应该干扰到傅欢泊。”
　　苏奉送傅欢泊进组后，就离开成城了，现在傅欢泊身边的都是公司里和她不算熟的人。
　　封将甚至在想，苏奉是不是预料到会有意外情况，才让她在成城市多留一段时间的。毕竟那个人虽然很多时候看起来不着调，但是一向思虑周全、眼光毒辣。
　　言叶点点头，说：“如果是严重的事情，你适合露面吗？”
　　封将也在纠结这个问题。
　　既然电话里不好说，微信也说不清楚，她直接露面确实不太合适。至少要找一个像样的理由，避免打草惊蛇。
　　封将对言叶刮目相看。言叶不是娱乐圈的人，却能一瞬间想到问题的关键。她想起来董瑞泽说的，“言叶比你想的更了解你”......
　　有很多事情想问言叶，可惜现在不是时候。
　　“你现在名下虽然不止傅欢泊一个艺人，但是实际负责的就她一个吧。”
　　封将点点头。
　　言叶对她的了解绝对不是一个十年不见的普通高中同学能达到的程度，甚至不是普通的粉丝能达到的地步。普通粉丝大多是看看美女看看绯闻，能把她负责的范围和实际情况都关注到的......要花多少时间和心思啊。
　　封将本来想感动一下，但是最后还是坦诚面对自己的内心：这个人，不动声色，要是敌人的话，真可怕。
　　言叶注意到封将的注视，也不管她心里在想些什么，只是对她淡淡地笑了一下，继续认真开车。
　　到达影视城之前，封将和苏奉打电话进行了沟通。
　　“没听说有什么事儿，你去看看。”
　　“我正在去的路上。”
　　“你不能就直接去吧？”
　　“我就是问你这个的，公司最近在影视城有什么业务吗？”
　　言叶在一旁轻声说道：“前面修路，要绕一下，绕远一点。”
　　电话里，苏奉说：“谁跟你在一起？言叶吗？”
　　“嗯。”
　　“我倒是有个想法。”
　　到了影视城门口，苏奉联系的人已经等在那里了。
　　男人叫做李淳，是一个新节目的制作人。
　　之前在电话里，苏奉说封将她们可以与他接触，“顺便”去看看傅欢泊。
　　封将的第一反应是拒绝。
　　“别把言叶扯进来。”
　　“怎么了？”言叶在一旁问。
　　“我开免提。”封将说。
　　苏奉的声音在车里公放：“选拔素人大明星的节目，和专门的选秀又不一样，参与者甚至不必公开个人社交平台账号，而且只是以接触为名，又不用言叶真的参加。”
　　“算了吧，你的想法我还能不知道吗？”
　　苏奉从来都是两种方式，一种是开门见山，一种是温水煮青蛙。这种循序渐进的风格，就是准备煮她们了。
　　“那我没别的办法了。”
　　“那我就直接去找傅欢泊。”
　　言叶打断了两人的僵持：“没关系，我可以试试。”
　　封将：“言叶，你不懂，娱乐圈你一旦趟进来，想再出去可就难了。”
　　哪怕只是昙花一现，都会在未来无尽的岁月里，在有人需要热度的时候，被无数次翻出来，“xxx现状”“还记得当年xxx吗”......这种博眼球的报道会一次一次打扰她的正常生活。
　　如果言叶发展顺利，真的进入这个圈，那么她未来只有两条路，一条是被各种庞大的势力裹挟、拖下水，一种是被当成绊脚石，就算她无意竞争，也会被别人各种抹黑陷害。
　　当然，娱乐圈也有光鲜的一面。但是封将觉得，言叶本身就很光鲜了，涉足娱乐圈对她没有任何好处。
　　本以为言叶只是想帮她，听了她的话就该沉默了，谁知道她坚持说：“可以试试。”
　　苏奉那边忙说：“那谢谢你了言叶，你们先去接触，之后如果你不感兴趣，我一定让你全身而退。我马上帮你们对接！”
　　“什么之后感不感兴趣，本来就是帮咱们掩护的......喂！”
　　苏奉已经挂断了电话。
　　“你怎么想的！”言叶没好气道。
　　“如果参加节目的话，你是不是我的经纪人？”
　　“不是吧，大小姐，你还真感兴趣啊？那就是一个坑！”
　　“你当我的经纪人的话，也不错，那样我们就能多一些相处的时间。”
　　封将察觉言叶的话有点暧昧，一时间不知道该怎么接。
　　“和你相处时间最长的，应该就是你的艺人了吧。”
　　言叶话有所指，好像还带着一点醋味？
　　封将归结于自己想多了。
　　“而且，你是一个非常棒的经纪人，能做你的艺人是幸运的。”
　　这句话有些突兀，但是真诚。
　　封将觉得心头一暖。
　　在这个圈子混，往往只有成败、利益。先是存活，然后是竞争，站得高了，野心也会更大，继续厮杀。
　　辛苦和良心，是最不被看重的东西。
　　但是，辛苦和良心，也是有人重视的。比如说，粉丝。傅欢泊的粉丝一路支持她，不是因为她的光环，而是她的才华、努力、人品，所以，在低谷时候也会不离不弃。
　　比如说，朋友。苏奉，侯宪平，傅欢泊都是朋友，虽然也有利益上的绑定，但是大家志同道合，在各种考验面前都没有背叛彼此。
　　比如说，家人。妈妈和继父说过，不论在外面混得怎么样，随时欢迎封将回家。
　　那么，言叶算什么呢？
　　好像，涵盖了所有这些关系，又好像，有一点别的不一样的地方。
　　没有时间深入思考，车已经抵达了影视城。
　　苏奉介绍的制作人李淳站在门口等她们，言叶邀请他上车。
　　然后汽车长驱直入，进入了影视城，停在商务楼前。
　　李淳一路念念叨叨，夸完封将夸言叶，夸到两个人都不认识自己了。
　　“封经纪人你眼光好啊，看傅欢泊就知道，这年头新人的质量，你也知道，一言难尽，您手下的新人我们才信得过啊！”
　　封将默默吐槽，傅欢泊又不是她签的，顶多算是她接手的。
　　和言叶无意中对视一眼，言叶也是似笑非笑的，估计和她想到一块去了。
　　跟着李淳心猿意马逛了逛，路过一栋教学楼样式的建筑，封将问：“傅欢泊的戏是不是在这附近啊？”
　　“啊，对对对，是是是，就在这栋楼。”
　　其实，这都是封将提前打听好的。
　　“我去看看她吧。”封将说。
　　“啊，应该的应该的，我给你们带路。”
　　李淳热情地走在前面。
　　傅欢泊的剧组正在建筑的三层拍摄。
　　秋高那边的场地只能在八月的最后一个礼拜使用，所以按照计划，剧组要在影视城把教室的内景和其他外景拍完。
　　大楼的三层就是学校走廊和教室的布景。
　　影视城刚开，来拍摄的剧组很少，所以一二层都安安静静。一上三层，就能看到来来往往的人，各种设备凌乱地在走廊摊开。
　　见封将他们来了，也没有人来打招呼，好像都是各忙各的。
　　一上到这一层，封将就微微皱起眉头，四处打量，但是不说话。
　　一到这层，就有一种强烈的违和感。连言叶这个外行都能感觉到。
　　两个人对视，都从对方眼中看到了不解。
　　但是言叶毕竟不是做这行的，也说不清违和感是怎么回事，只能安静地跟着封将。
　　有一个抱着本子的男人看到了他们，疑惑地走过来。李淳倒是热情，走上去主动攀谈。
　　“我们在这边有一个综艺节目，请了封大经纪人，封大经纪人想先来看看傅欢泊。”
　　男人指尖夹着一支铅笔，在封将和言叶之间来回指了指，带着询问看着李淳。
　　“啊，这位是封经纪人。”李淳介绍道。
　　李淳仿佛没察觉到什么，但是言叶开始明白哪里奇怪了。
　　封将虽然是幕后，但是以她的的名气，至少在圈内应该没人不知道她，尤其是和傅欢泊合作的工作人员，更没理由不认得封将。
　　这个男人也不像是故意刁难。
　　封将开口：“现在是休息期间吗？我想见一见我的艺人。”
　　男人无所谓地让开，指了指身边的一间教室。
　　其实，不用他让路，傅欢泊听到了声音已经出来了，一脸的明媚，仿佛无事发生一样。
　　“小将！你这么快就能来看我，太好了，我好想你！言叶姐姐也在......”
　　李淳看着突然出现的傅欢泊，一张说个不停的嘴突然哑了，掏出纸笔，结巴地问傅欢泊要了个签名，就独自到角落回味去了，给她们留出了空间，倒是省得封将费嘴。
　　封将敏锐地注意到，周围有几个工作人员的注意力落在了他们身上，其中一个工作人员还到角落里打起了电话。
　　封将若无其事地问傅欢泊：“今天做了些什么呀？”
　　“磨戏，两段戏，反复打磨。”
　　“侯宪平让你反复打磨？”
　　“没看到侯导。”
　　封将：“他今天不在？”
　　傅欢泊说：“还没见到侯导。”
　　“你是说他还没来？”
　　“不仅仅是今天磨两段戏，昨天磨的也是这两段。”
　　和傅欢泊的交谈很简短，然后她们就离开了。
　　李淳嘴巴继续吧吧不停，不过这次变成了猛夸傅欢泊。
　　封将对这种反应已经很适应了，她提醒李淳：“你们的节目？”
　　“哦，对......”
　　封将表示时间很紧，李淳就用了十几分钟给她们讲了流程，然后又回答了封将的几个问题。
　　封将对待工作一向认真，并且也不喜欢辜负别人的认真。她打算，就算不让言叶参加，也会给李淳找个人来。
　　李淳一路把她们送到车里。等车开动了，言叶才问：“怎么回事儿？”
　　“你刚才也能感觉到吧，那层楼的氛围，不像是要开工的氛围，而像是要收工的氛围，好象那些员工根本就不是为了拍戏，只是去当摆设，让那里看起来像是在拍戏。”
　　言叶反应过来，一开始的违和感就是因为这个。
　　“而且，你应该也发现了，那个员工不认识我，认识我的员工态度都不对，好像在监视咱们，生怕咱们发现什么似的。”
　　“傅欢泊今天只拍了两场戏？”言叶记得封将问傅欢泊的问题。
　　“傅欢泊现在拍的都是独角戏，对于她来说，独角戏连重拍都很少见，怎么会两场戏磨两天？而且，最重要的是，你也应该发现了......”
　　“侯宪平不在。”言叶说。
　　“嗯。”
　　侯宪平和傅欢泊合作很久了，在傅欢泊最低谷的时候，他冒着被圈子拉黑的风险，一直在力挺她，可以说是她们在圈内最信任的人之一。
　　就是因为侯宪平在，封将才很放心，如果有人给傅欢泊下套，侯宪平没道理不通知她们。
　　这几年，她们经历了风风雨雨，有人下套这种事简直是家常便饭，兵来将挡，水来土掩，封将她们都不担心这些事。
　　但是，她们真的是不想经历被信任的人背叛的事情了。
　　如果侯宪平因为什么原因来不了，至少会给封将来电话，但是傅欢泊进组这么几天，侯宪平却一点消息都没有。
　　封将决定先选择信任。所以，她直接拨打了侯宪平的电话。
　　盲音，无法接通。
　　想来想去，她只能给侯宪平留言，让他看到信息马上联系她。
　　从影视城出来，已经晚上十点了。
　　车开上高架，言叶问：“现在去哪儿？”
　　封将回神，说：“我在成城要再呆一阵子了。”
　　言叶笑问：“回别墅。”
　　“......我付你房租。”
　　“这么见外吗，不给我一个追求的机会？”
　　封将这才想起还有那档子事儿，顿时觉得脸颊有些发烫。
　　她之前也是因为震惊，才说出了那样的话。
　　“你也不用太当真。”
　　“你觉得我是那种随便玩玩的人？”
　　当然不是。
　　言叶是那种让人捉摸不透的人，但是其实对待很多事情都很认真。
　　言叶：“想吃夜宵吗？要是累了也不用勉强，可以直接回家睡觉。”
　　直接回家睡觉......
　　总感觉回去以后事情没那么简单啊。
　　“还是吃点什么吧。”不论是工作方面还是私生活方面，封将都需要一个环境缓一缓。
　　“Cohol可以吗？之前带你去过的那个餐吧。”
　　封将问：“你在那里有股份吗？”
　　“有是有......你不想去？咱们可以去别的地方。”
　　“还真有啊......去吧，我也挺喜欢那里的。”
　　又是如此漫长的一个夜晚。
　　封将突然发现，自从回到成城市，见到言叶，她的时间使用效率就很高，每天都能发生很多事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然过了零点，也算是双更啦~


第32章
　　小巷深处，“Cohol”招牌发出蓝粉色的人造光。大门依旧紧闭，要在门上输入密码才能进入。
　　比起上次的人满为患，这天酒吧清净不少。封将看了眼手机，发现今天是周一，不过酒吧里还是零散地坐着几桌人，足以看出这家酒吧的人气。
　　与上次的迷幻摩登不同，今天店里播的音乐是千禧年后大众耳熟能详的华语流行乐。
　　陆雅正在吧台后面调酒，动作行云流水，见到言叶她们，没有停顿，只是微微点了点头。言叶带着封将坐到了吧台。
　　今晚酒吧没有其他员工，上次那个沛沛也不在。大概因为人不多，陆雅一个人也能顾过来。
　　等陆雅送出去调好的酒，言叶才说：““我们来吃点东西。”
　　“那你们坐二楼？”
　　“是不是没开，我们在一层就可以了。”
　　“没事，你们是贵客，和那些酒蒙子不一样。”
　　陆雅没有控制声音，看来和今晚的客人都很熟悉了。邻桌一个女生听到还举起酒瓶对她示意。
　　言叶没有再拒绝，就带着封将一起上了二楼。
　　还是上次来的时候坐的露台的老座位。
　　言叶和封将商量了一下，封将让她随便点。本来也不是很饿，只是想找个地方坐一坐罢了。
　　“芝士面包冷盘，加点薄片火腿。两杯鸡尾酒，一杯特调淡鸡尾酒，一杯无酒精。”
　　封将注意到，言叶点的都是不需要开灶台的食物，店家晚上打扫也能轻松很多，属于默默为她人着想的行为。
　　最近几天，秋意渐浓，到了晚上，清凉中带着丝丝缕缕的寒意，其实已经不适合坐在室外了。
　　看到封将揉了揉胳膊，言叶连忙问：“要不要坐回室内？”
　　“不用了，不至于冷。”
　　封将是真的懒得动。
　　言叶又要去车里给封将拿外套。封将不习惯被人这么照顾，对言叶说：“你拿来我也不穿，坐下说说话吧。”
　　言叶无奈了，坐回座位上。
　　然而气氛却一时沉默，两个人都看着风景发呆。
　　冷餐准备得很快，不一会儿，陆雅就亲自给她们把餐盘端来了。
　　两杯鸡尾酒，给封将和言叶一人面前放了一杯，摆得颇具艺术感的冷餐盘放在封将和言叶中间。陆雅问：“只吃这些可以吗？都是冷的。”
　　陆雅大概是发现了言叶点餐的特点。
　　“可以，我们主要是聊聊天。”
　　言叶既然这么说，陆雅再劝，就好像催别人多点一些似的，便没有再说话。
　　“有事按铃。”陆雅说完，就离开了，把空间留给了她们。
　　烛光摇曳，老街巷中，只有朦胧的橘色路灯点缀黑暗，有一种大城市少有的静谧氛围。
　　这样的风景，容易让人模糊了年月。
　　得知言叶的心意，封将是震惊的，但是回想起来，高中的时候，并不是没有征兆。
　　从言叶对她的照顾，到在流言蜚语中选择信任她，在她危险的时候出现保护她，比起董瑞泽那些追求者更喜欢和她一起度过时光......
　　因为言叶人好，才让她一直觉得当初言叶的体贴是理所当然的，甚至是避之不及的。然而，换个角度思考，其实也可能是自己过于迟钝，让人无从下手吧。
　　“给。”
　　言叶把冷餐盘的面包、芝士、冷餐肉叠在一起，用叉子插上，像一个小三明治一样，递给了封将。
　　封将下意识接过，等吃到嘴里，才发觉接受对方的照顾有点太自然了。
　　她努力做出淡然的样子，问：“你当时约我去南湖公园......还记得吗。”
　　南湖公园其实是两个人一直避免提及的事情，封将不辞而别，她们高中的关系结束得太过仓促。但是，如果不解决的话，将是两个人之间永远的疙瘩。
　　“嗯。”
　　言叶的反应比封将想象的要从容。
　　你怎么看我和言风的绯闻？
　　你有没有想过我为什么不辞而别？
　　你会记恨我吗，还是......
　　封将不知道该怎么表达这些想法。她不习惯于被保护，被照顾，不论是身体上还是情绪上，因为这种不适应，她也一向不喜欢追问、索取，因为一旦有欲有求，情绪上就会陷入被动状态。
　　言叶依旧适应得更好。
　　她说：“如果你不喜欢我和那些人来往，我可以拉黑删除她们，以后不会和她们再有任何接触。如果，你在乎的确实是这个......如果我猜错的话，当我没说。”
　　没想到言叶也会察觉到这一点，这个让封将觉得自己幼稚到难以启齿的理由。
　　不论是高中时候推波助澜的人，还是现在心怀鬼胎的人，封将看着就很烦。非黑即白的性格，不论怎么调整，都会继续存在，对于封将来说，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，而言叶的圆融让她难以确定对方的心意，从而产生那种幼稚的......占有欲？
　　因为知道对方并不属于自己，所以选择了远离。
　　“......没必要，”封将说，“那是你的自由。”
　　“但是如果要追求你的话，如果......咱们在一起的话，那我就不是完全自由的，我也是属于你的，你的想法对我很重要，我可以为你改变。”
　　......
　　言叶这家伙，有些方面像木头，有些话说起来却丝毫不觉得羞耻啊。
　　什么“在一起”“我是属于你的”......封将觉得耳根有点烫，一定是被言叶的中二给感染了。
　　封将没有直接回答她，而是问：“高中时候，南湖公园......你去了吗？”
　　言叶点头。
　　“你......等了很久吗？”
　　“太久了，记不清了，但是第二天去学校听说你已经转学了，我觉得你这个人挺绝的。”
　　言叶说完，还笑了笑，丝毫没有埋怨的感觉，似乎只是在回忆很久以前一件趣事。
　　但是封将记得董瑞泽说的，那段时间，言叶状态不太好，打球受伤了也不何人说，还一个人在天台流泪。
　　“不记仇吗？”封将说。
　　“不重要了。”
　　言叶一边说，一边把柠檬汁和酱料挤在餐盘中的食物上，她动作优雅，一边挤一边问封将：“你要酱料吗？”
　　“无所谓。”封将说。其实她对食物没有太多讲究。
　　言叶把她那一半的一部分食物挤上酱料，但是还是留了几个没有酱料的，大概是怕封将吃不惯。
　　很多人称言叶为“女神”，虽然女神这个词这几年已经被用烂了，但是封将真的感觉言叶身上是有神性的。
　　在言叶身上，似乎永远看不到抱怨、记恨。
　　但是言叶毕竟不是神，而是一个活生生的人。想到她的成熟，封将突然觉得有些揪心。
　　如果有人放她鸽子，让她去一个地方等了很久，然后又彻底消失，她绝对会记恨一辈子。
　　南湖公园在当时算是一个很新的公园，离学校和言叶的家都不近，交通也没有现在这么方便。
　　想到言叶一个人带着期待去那里，孤独等待，等到第二天得知自己已经转学......然而，言叶自始至终都没与自己提过那件事。以言叶的性格，也不会与别人抱怨、哭诉。
　　如今说起来，也只是一句“不重要了”。
　　“本来以为可以用另一种方式让你知道我的心意，后来以为永远都不会让你知道了，没想到，这么突然，你就知道了。”
　　言叶的语气是自持的。
　　“为什么不告诉我呢？”
　　“觉得没戏吧，你这人真的挺绝的。”
　　言叶第二次说“挺绝的”。
　　这次，言叶稍加了一点委屈自嘲的语气。
　　封将觉得，言叶又开始“施法”了。本来刚喝了一口鸡尾酒，差点呛到自己。
　　“......你小心一点，我是追你，又不是要吃你。”
　　......
　　两个人静静地吃吃喝喝。夜已深了，她们都没有专门找话题去聊。但是就算一片安静，也丝毫不觉得尴尬。
　　二楼不知道什么时候开始播放音乐，因为太过于低沉舒缓，两人一开始都没有注意到。
　　一个低沉的女声用法语在低喃，甜蜜的旋律，却也有种淡淡的忧伤。
　　封将开始观察言叶。
　　不论看多久，都觉得这个人很完美。
　　侧颜下颚的线条流畅，巧妙地介于秀美和英俊之间。这张脸，正面好看，仰视俯视都好看，睡着的时候好看，大笑的时候好看，运动时流着汗水也好看，像现在这样发呆还是好看。
　　察觉到了封将□□裸的视线，言叶也看向她，轻笑：“怎么了？”
　　封将也不知道她怎么了，突发奇想，说：“咱们去南湖公园吧！”
　　“现在？”
　　“吃完就去！”
　　和陆雅告别，她们上了车。此时已经过了午夜。
　　言叶白天还要回学校，封将随时要处理各种突发事件。但是她们谁都没有对这个临时的决定提出异议。
　　车开动没几分钟，就有零星的雨滴打在车窗上。
　　一场秋雨一场凉。后半夜只会更冷。
　　言叶关掉自动开启的空调，对封将说：“后座有外套，你先穿上。”
　　午夜的城市依旧灯火璀璨，但是车流量明显小了很多。
　　雨越下越大，很快就不得不打开雨刷器了。
　　封将看向窗外。橘色调的光或者绚烂霓虹仿佛颜料一般，被雨水稀释后，顺着玻璃流下去。
　　很快，窗户上起了浅浅的雾气。言叶又打开了冷风去雾。
　　车停在红灯前的时候，言叶侧身，一把从后座拽过来外套，递给封将：“披上吧。”
　　言叶都把衣服递给她了，再客气就矫情了。
　　言叶打开了音响，一首跟刚才Cohol里面的音乐风格相似的音乐响起。
　　缠绵的旋律，女声的低喃，很适合这样的夜色。
　　车又行驶了一段路程，大约快到南湖公园了，封将突然问：“你车上有伞吗？”
　　“......好像没有。”
　　“那算了，等下不下车了。”
　　封将原本打算下车走走的。
　　封将继续看着窗外，过一会儿，只觉得车窗外灯光愈发暗淡，树多了起来，道路平坦，但是变得蜿蜒。
　　“这是哪里？”
　　“已经进了南湖公园了。”
　　“这是南湖公园？”
　　封将记得南湖公园就是一个沿湖的小公园。成城虽然是一座北方城市，但是城内有不少湖泊，很多公园、小区都是沿湖而建的。
　　“这几年扩建了几次，拆掉了围栏，已经是一个开放的城市绿地了。”
　　所以，现在的南湖公园已经不是她们记忆中的南湖公园了。
　　其实，就算公园没有改建又怎样？现在终究不是当初。
　　言叶打开了车顶的遮蔽，透过玻璃天窗可以看到道路两侧几乎相合的树冠，在雨滴的模糊下，仿佛一张黑白的水彩画。树越来越密，世界越来越暗。
　　等车最终停下的时候，周围的世界稍微亮了一点。
　　透过车顶的玻璃窗，封将发现原本笼罩在上方的树冠不见了。这里是道路的尽头，树木几乎在周围环成一圈，车就停在树包围的中间。
　　天空没有月亮，这里也远离了城市的人造光源。
　　言叶停下车，熄了火，把窗户开了一条缝。
　　人造物的声音全部消失，雨声变得真切。车顶和四周的雨声仿佛将她们包围。封将已经忘记多久没有和自然如此贴近了。
　　“你经常来？”封将问。
　　言叶刚才停车动作的自然，丝毫没有此处没有路的惊讶，分明是早有计划。
　　“嗯，”言叶承认，“意外发现这个地方，之后就很喜欢来，开车就能到，一般没什么人，很安静。”
　　雨从车窗的缝隙溅到车内，雨势有点大。言叶又把车窗关上。
　　气氛宁静，让人放松。
　　言叶又补充了一句：“想你的时候，就会来。”
　　本来昏昏欲睡的封将又听得耳根燥热。
　　大雨滂沱，森林深处，四周没有路......封将开始后悔自己的临时起意。这下无处可逃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了一章也没有什么实质性进展，会不会太拖了呜呜，本来想多加一些细节哦......
　　大家对剧情有什么想法或者建议吗？
　　这几天去给我的围脖除个草，之后计划在那边放一些小剧场，嘿嘿。
　　端午节要出去玩，请假停更三天。提前祝大家节日快乐，假期后见咯！


第33章
　　喜欢你、想你这类话题，聊起来太伤神。封将勇敢地转移话题：“你前几年，有在关注我吧？”
　　“嗯，”言叶浅笑，眼睛微微弯了一下，“你发现了。”
　　“感觉你了解我这几年的很多事情。”
　　“放心，我不是变态，只是粉丝而已。”
　　粉丝。
　　封将心头一热，仿佛想到了什么。
　　言叶好整以暇，一副“想说什么随便说，我都准备好了”的态度。
　　“你......为什么觉得你喜欢我？我是说，为什么你知道你对我不是友情呢？”
　　言叶笑出声：“喂，我可是刚跟你表白，你怎么第一反应和我妈似的。”
　　封将想起来，言叶的家人也已经知道了言叶对自己的......感情了。
　　“董瑞泽一开始不接受我退婚，他让我想想如果我爸妈知道了会怎么想，我就直接告诉他们了。”
　　“那......他们怎么想？”
　　“还能怎么样，不了了之了，我也不谈恋爱，和你也没有联系，他们就期待我再遇到个什么人，或者和董瑞泽复合。”
　　“所以，你为什么确定你喜欢我呢？”
　　“那么多追求你或者我的男生，为什么没有人问他们为什么确定对咱们不是友情而是爱情呢？”
　　虽然有点绕，但是言叶也表达清楚她的意思了。
　　倒是言叶继续解释：“我想吻你，看到你会心跳加速，除了接吻，还想和你做更多事情......高中时候，我也是很迷茫的，所以我忍不住偷亲了你。”
　　言叶一本正经说着这种话，封将不知道该作何反应。
　　“吻了你，没有任何排斥，只记得你嘴角很软，那个吻好像是甜的，足够回味......”
　　“够了，这个不用那么详细。”
　　言叶坏坏地勾了勾嘴角。她刚才肯定是故意要看自己反应的！
　　“昨天我以为咱们很难再见面了，又忍不住吻了你，我想试一试和记忆中有没有变化。”
　　说到这里，言叶像是故意停了下来。
　　“......”
　　封将才不会追问昨天的吻感觉如何。
　　差点就问出口了。
　　“即便如此......”封将心里有太多不解和不安，继续追问，“你不确定能再见到我，就选择退婚，选择让家里人都知道，言叶，我真的不理解。”
　　“你觉得喜欢是能用理性控制的吗？”言叶语气平平的，让人摸不透她是在反问还是单纯的疑问。
　　封将实话实说：“我不知道......我没有喜欢过人。”
　　封将的青春，开始得太仓促。她几乎没有童年，从小就知道人情冷暖，从小就抱着要出人头地的念头。她的青春，结束得太突然，背井离乡去了广州，加入另一个家庭，虽然新的家人待她不薄，但她终究是小心翼翼的，因为心怀感恩，早早开始规划将来。
　　大学的时光很美好，那个时候的她，在各种与生俱来的负面标签之外，终于有了一个名校大学生的标签。靠标签保驾护航，说起来可耻，但那对于封将来说，是无比珍贵的东西，那是她靠自己站起来的第一个扶手。
　　那之后，封将开始挣钱，开始接触社会，对未来充满了积极的预期。毕业后，她在香港实习，之后又读研，读研后又在香港实习了一段时间。
　　在这个过程中，她有合作愉快的同事，有欣赏她的上司和导师，但是没有什么朋友，更没有恋人。像是一条停下来就会溺死的鱼一样，她见过海洋，却没有伴侣。她的青春连一个缝隙都没有留给她。
　　要说，有哪个人在她的青春中留下了浓墨重彩的一笔，只有言叶。
　　但是，她对言叶的感情，与言叶对她的感情一样吗？
　　即便言叶是特别的，但是她能做到为了言叶放弃稳定光鲜的生活，做好独自度过一生的准备吗？
　　又或者，拿自己和言叶对比本身就是没什么意义的。
　　封将并不拥有与生俱来的稳定光鲜的生活。
　　即便不是为了某个人，她也做好了一辈子靠自己的准备。
　　这也是为什么她选择去上海发展，去一个离家人远一点的城市，便于她过上自己渴求的生活。
　　所以，这个问题其实是无解的。
　　封将换了一个话题：“你是阿楸？”
　　问出口的同时，封将仔细看着言叶的表情。
　　突然听到“阿楸”两个人，言叶很惊讶，她也没准备掩饰，说：“你怎么猜到的？”
　　“听你说到粉丝，第一个想到的就是阿楸......”言行方面的相似度，仔细想想还是很明显的。
　　封将“你是两年前来的。”
　　两年前，封将刚刚跃入公众视野，背负着巨大的争议，各种辱骂是家常便饭。
　　苏奉说过，私信没必要看。封将偏偏要把私信一条条扫一遍。倒不是和自己过不去，敌众我寡的情况下，封将不想放过任何一个捕捉大众风向的渠道。
　　从私信中可以得到很多信息。比如，封将发现，虽然营销号铺天盖地都是诽谤和唱衰，但是私信中友好和支持是大于辱骂的，这也给了她终究会雨过天晴的信心。
　　阿楸就是那个时候来的。
　　她一开始就对阿楸印象深刻。阿楸每天的私信都和作文一样，而且除了鼓励支持之外，阿楸还会加入一些自己的想法和分析。
　　除了内容外，还有一种直觉上的东西。封将喜欢阿楸的文字，喜欢文字带来的这个人的气息。
　　渐渐地，私信中辱骂她和支持她的都少了，说明事情最艰难的阶段快要过去了。
　　而阿楸始终如一，每天都是一篇小作文。
　　后来，封将人气上涨，有了自己的粉丝和粉丝群，阿楸又出现在粉丝群里，以粉丝的方式陪伴着她。
　　封将虽然从没有和她互动，但是她一直都看着，一直都知道。
　　她一直都在。
　　言叶，即便以匿名的方式，也一直在她身边。
　　“我突然成了个‘名人’，你惊讶吗？”
　　“不惊讶。”
　　“嗯？”
　　“我一直觉得你不是平庸的人，你会做很有意义的轰轰烈烈的事，不论是以什么方式，哪怕是两年前.....开局惨淡，但是你还是可以扭转乾坤。”
　　“......不至于，只是工作而已。”
　　“真的是一件大事，你没有意识到吗？”言叶认真起来，“对于你们而言，也许是被迫反击，直到现在每一步也很难，但是你想一想关注你和傅欢泊的粉丝们......傅欢泊的天赋，难道不是有目共睹的吗？傅欢泊的踏实、努力，不是一步步被粉丝见证的吗？如果娱乐圈那些有权势的人可以随随便便用谣言整垮一个清白且有才华的人，旁观者也许不关注，但是那些真正喜欢她的人呢？这种经历又会对她们各自的生活产生什么样的影响？世界上那么多闷声受气的人，但是你选择反击，常胜将军，优雅暴徒，是粉丝给你的称号，不是因为你给她们带去希望吗？你们坚持下来了，这就是最重要的。”
　　封将这一路都很难。
　　作为亲历者，她比任何人都知道这一路有多难。但是她不喜欢卖惨，甚至不喜欢回头看。
　　粉丝们有时候喜欢给她和傅欢泊的坚持加上各种崇高的名义，但是封将很少看。
　　但是，听到言叶这么说，她还是觉得鼻子有点酸。
　　等状态调整好，封将无所谓地说：“行，知道你是粉丝了，等会儿给你个签名。”
　　“嗯。”
　　“还真要啊......”
　　“我真的是头号粉丝，”言叶说，“你知道吗，两年前，你经历那些事的时候，我做什么事都没有心思，成天只想着你，看到铺天盖地的□□，很难受，但是又不敢不关注......我根本放不下你，我只能默默陪着你，但是，如果你熬不住，离开娱乐圈，我想，我会去找你......不过我知道你会坚持下来的。”
　　封将尝试想象两年前言叶的生活，最后无解。
　　“你应该早点来找我的......”封将低喃出声。
　　明明知道只是不现实的轻叹，封将还是说出了这个想法。
　　言叶：“现在也不晚。只要是你，什么时候都不晚。”
　　“......你怎么好意思这么说？明明是我主动来找你的。”
　　“那现在我是不是该......主动一下？”
　　言叶缓缓地靠近封将。
　　这样的距离，看清彼此的面容都有些困难，却能闻到彼此身上的气味。
　　言叶刚才说话的语气有些戏谑，似乎可以当成一句玩笑。封将觉得如果自己现在说一句“你想什么呢”，言叶一定会自然撤身，就当什么事都没发生过。
　　但是，不知道是不是被言叶身上的香气迷了心神，封将这次没有躲闪，而是往前迎了一点点。
　　只是主动一点点，就够了。
　　言叶凑近封将的唇，慢慢地、轻柔地吻了上去。
　　是留在唇面的一个吻，持续了几秒钟的时间。
　　封将却觉得，有什么关键的事情，被这个试探性的吻改变了。
　　多年以后，封将回忆起那个吻，只记得车顶噼噼啪啪的雨声，和若有若无的来自言叶身上的香气，她甚至不记得那个吻的触感是什么样的。
　　但是，就是那个吻。让她和言叶的关系被重新定义。
　　这个吻的发生很自然。哪怕她是几个小时前才知道言叶喜欢她的，也不觉得突兀。
　　原来，两个人可以以这种方式接触。
　　所有的茫然不安都在这样的接触中烟消云散。
　　浅浅的吻结束后，言叶的身体并没有撤离，她一直手轻轻捧着封将的脸颊，压着声音问：“可以吗......会觉得，抵触吗？”
　　封将不知道要怎么将刚才的感受传达给言叶。
　　她只能轻轻摇摇头。
　　言叶就这样，继续轻轻地触碰封将的唇，又稍稍离开，这样重复好几次。
　　封将不知道别人接吻是怎么样的，但是对于她们来说，那个时候，这样就足够了，她们全部的耐心都给了彼此。
　　反正未来有很多机会加深这种触碰。
　　这是爱情吗？是渴望吗？封将真的不知道。
　　间断的吻结束后，言叶伸出双臂，隔着驾驶座之间的空隙，缓慢但用力地把封将紧紧地抱进怀里。
　　这个拥抱的力度让封将略微有些疼痛。封将不知道该怎么回应，但是也不挣扎。
　　“......怎么了呀。”封将小声问。
　　“就是很想你，让我抱一会儿......”
　　封将很快就沉溺于这个温暖的怀抱。
　　要不是言叶过了一会儿适时地放开她，封将觉得她能直接睡着。
　　“困了吗？”言叶轻轻摩挲了一下封将的脸颊。
　　“嗯。”
　　“我们回去吧。”言叶说。
　　“嗯。”
　　那个晚上，在那辆车里发生的，不是影视作品里经常描写的干柴烈火，而是被秋雨濡湿的娓娓道来，和轻轻浅浅、小心翼翼的触碰。
　　车开始移动，入耳的雨声又变了节奏。
　　封将最近本来就累，刚才又亲又抱的，很快就在雨声中浅浅入梦了。


第34章
　　等被言叶轻声唤醒的时候，车已经停在别墅门口了。别墅门前的小橘灯自动亮起。雨还在下，被橘色的灯光渲染，变成了暖色调。
　　言叶先走进雨里去开门。封将揉了揉眼睛，跟着下车。
　　副驾驶座的门紧挨着屋檐，一步就跨到了门廊。可以看出来言叶停车的用心。
　　“抱歉，我睡着了。”封将说。
　　毕竟是她说要去南湖公园的，让言叶一个人开车回来，她觉得有点不厚道。
　　言叶只是轻轻揉了揉她的脑袋，打开门，让封将先进门。
　　言叶：“不早了，快洗漱吧。”
　　于是两人上楼，各自回各自房间洗漱。
　　封将卸妆后，看到了镜子中还没有擦干水珠的自己。
　　因为工作的关系，她经常昼夜颠倒，大部分时间都化妆。镜子中的自己虽然皮肤还可以，但是却也绝不是十六七岁时候那种状态了。
　　快要三十岁了。封将突然想到。
　　封将从来没有觉得年龄是个问题。毕竟，在她所处的圈子里，不乏不再青春但是越来越成功的女人。
　　她的对手，石琳，就是其中之一。虽然，从个人的角度，她瞧不起石琳的所作所为，但是从世俗的角度，石琳绝对是成功的，是把一朵路边野花硬生生活成高高在上的永生花的典范。
　　但是，随着年龄的增长，每个阶段的积累、诉求确实都有改变。
　　封将没有谈过恋爱，甚至几乎没有过所谓的对爱情的渴望。也许是从小看一些事情看得太明白了。她的一切经历也告诉她，爱情并不是一件必备的东西。
　　但是，在这个即将而立的年龄，与言叶重逢，知道对方喜欢自己，封将确实有种大破大立的感觉。虽然新的东西还没有完成，但是已经颇具雏形了。
　　可是，在这个时候，封将也感受到一种前所未有的不安，阵痛。
　　封将的事业，让她在不安定的同时也有了很大的自由度。
　　但是，言叶呢？
　　她有着优秀的家庭，有着大学教师的身份......如果两个人真的有什么发展，这将对言叶造成什么影响？
　　作为一个曝光率比很多明星还高的经纪人，封将经历过谣言、网络暴力、人肉搜索等事情。如果和言叶拥有了更紧密的关系，这些事情注定要蔓延到言叶身上。
　　更何况，她们并不是寻常那种男人女人谈个恋爱。她们是两个女人。
　　其实，这些事情在娱乐圈根本算不上什么，在娱乐圈之外，封将也相信善良的人多于怀有恶意的人。
　　但是，恶意始终存在。
　　很多艺人做的事情，没有曝光到公众层面，或者没给他们带来致命的负面影响，归根结底是因为他们的权力、后台。但是那种好事不会发生在封将的身上。她一直是那些所谓的“大佬”的眼中钉，没有绯闻还要被编造绯闻，如果真的有把柄，分分钟会变成敌人手上的刀。
　　其实这些事情，从知道言叶喜欢自己开始，就在封将的脑海中转来转去，只是当时她还没能理清思绪。
　　而与言叶的接吻，就像是给她们的感情盖了一个章。虽然还没有发展到更亲密的地步，却把这些问题推到了面前。
　　擦干脸后，思绪清明些许。
　　封将不信言叶没有想到这些事。
　　所以，她到底是怎么想的呢？
　　会不会......
　　封将突然想到一个可能。
　　正因为想到这这些事，言叶早已知难而退，根本不打算让自己知道她的心意？
　　自己发现了这件事，去追问，言叶不得已才配合她，其实心里也在抵触？
　　封将注意到了镜子中自己的表情变化。
　　茫然，又有些失落。
　　怎么会露出这种表情。
　　言叶洗漱完毕，换上了宽松的T恤，只开着一盏小夜灯，跪在床上整理床铺。
　　她的门没有关紧。
　　像是感应到什么似的，言叶回头，看到了安安静静站在门口的封将。
　　“怎么不说话？我要是胆子小一点，就要被你吓到了。”
　　封将叹气，走到言叶的床边，坐下。
　　“怎么了？有心事？”言叶面对着封将坐下。
　　封将看着在暗淡灯光下依旧好看到无可挑剔的言叶，默默叹息。
　　她刚才感到不安，于是忍不住想来看一看言叶。
　　等看到言叶后，她就察觉了她刚才的想法有多荒谬。
　　言叶不是那样的人。
　　她得体，但是不虚伪，她隐忍，但是不缺少勇气。
　　如果言叶不愿意和自己有往来，她不会说“我追你”那种让人误解的话，更不会在车里主动吻自己。
　　年少的时候，她会因为言叶的体面、沉着而心生怨气，不辞而别。
　　但是，现在的她，纵使不安，但是不会欺骗自己的心。
　　“你心里有事，”言叶陈述，“想谈一谈吗？”
　　“没什么事儿，就是心里有点乱。”
　　“......今晚要不要和我一张床？”
　　封将点了点头。
　　她想靠近言叶，不想一个人想东想西。
　　言叶往里面一撤，拍了拍床的外侧。
　　封将钻进被子，蜷起身体。
　　言叶熄灭了小夜灯，然后摸了摸封将的脑袋，在她的眼角和嘴角落下两个吻，说：“晚安。”
　　封将很快就沉沉睡去，迷糊之中，她的身体有意贴近了言叶。
　　言叶伸手揽住了她，封将终于安心，一夜安眠。
　　封将醒来时，旁边的床铺已经空了。从被褥的皱褶才能看出这里曾经睡了人，不然封将会以为昨夜只是自己的一场梦。
　　封将正想回自己房间洗漱，就听到楼下传来的依稀的乐声。于是她蹑手蹑脚，走到楼梯半中间，偷看了一眼一楼的言叶。
　　伴随着欢快的爵士乐，言叶正面对着灶台煎蛋。
　　今天依旧是个雨天。
　　雨水顺着落地窗滑下，远处湖泊上方雾蒙蒙的。外面的天气衬得室内更为舒适。
　　言叶还穿着昨天入睡时候的宽松的T恤，两条长腿从任何角度看弧度都很完美。她有着细瘦女生望尘莫及的健美感，但她却完全不会与大众审美上的性感相冲突。
　　封将觉得探个脑袋偷偷打量言叶的自己有点猥琐，赶忙蹑手蹑脚缩了回去。
　　等洗漱完下楼，封将刻意表现得十分光明正大。
　　言叶已经关了火，把两个摆好的盘子端到桌子上。咖啡机传来“嘀嘀嘀”的声音，一壶咖啡已经煮好了，言叶把咖啡壶端上桌，又转身去拿咖啡杯。
　　封将已经坐到桌前了，言叶都没闲下来看她一眼。
　　封将略微有点不满意。
　　亏她还专门用美发产品把头发抓得蓬松了点。
　　言叶：“你喜欢黑咖啡，我就煮了一壶。要加奶和糖吗？”
　　终于正眼看向封将。
　　她依稀察觉封将的表情有点不满，但是仔细一看，又觉得仿佛是错觉。
　　封将已经脸微红地别过头去了。
　　实在是这个女人长得太合封将心意了，多看一眼，心里的不满就消散了。
　　“还要拿什么吗？要撒黑胡椒吗？”
　　“不用忙了，快坐下吧。”
　　封将本来是关心，但是说出口后，又反省自己的语气是不是有点太生硬了。
　　不过言叶似乎并不在意。
　　经过昨天，封将正在以全新的眼光审视她和言叶的关系，之前习以为常的互动，封将都忍不住会多想几下。
　　言叶回到灶台边，继续切她切了一半的芝士拼盘，说：“马上就好，你先吃。”
　　封将看着言叶的侧影。
　　这个人高中时候留着一头短发，不是那种修剪很精致的短发，可能就是路边十几二十块钱剪的那种，但是言叶留着那个发型，就好看得不得了。真是人比人气死人。
　　现在，这个人有一头黑长直的头发。
　　言叶低头切芝士的时候，别在耳后的头发就滑了下去。
　　她手上湿漉漉的，只能歪着头，用手腕蹭了一下鬓角。
　　在封将反应过来自己在干什么之前，她已经走过去，手指轻柔地插入言叶两鬓头发，把她的头箍到两边，然后......就这么提着，因为她手头并没有发箍之类的东西。
　　封将：......
　　言叶有些惊异地看了封将一眼，手上也一时忘了动作。
　　封将觉得两个人的距离有些近了。
　　好在，言叶只是笑笑，继续切完芝士，转身去洗手。封将也顺手松开了她的头发。
　　洗干净手后，言叶先去找了根发绳，随意地把头发扎起来，才落座。
　　“今天要出去吗？”
　　“等苏奉联系，先在家呆着吧。”
　　“嗯，我也在家办公。”
　　芝士，煎蛋，面包，咖啡，很丰盛的一顿早餐。
　　在餐桌上，言叶说：“我长头发是不是碍事啊，要不要剪短？”
　　刚把芝士塞进嘴里的封将一顿，等把嘴里东西吞下去才说：“都好看，随你。”
　　言叶灿烂一笑。
　　封将反省自己是不是说了什么让言叶误会的话。
　　饭后，封将帮忙把桌子收拾干净，两个人就在宽敞的餐桌上，各自抱着电脑开始办公。
　　雨声、乐声，显得室内更加安静。两个人都进入了工作状态，不知不觉，已经接近中午了。
　　安静而专注的氛围被电话声打破。
　　是封将的手机，来电人是苏奉。
　　通常，苏奉来电话，就算事情没有进展，至少也是有了初步的计划。
　　封将下意识地和言叶对视了一眼。言叶虽然不知道是谁的电话，但是从封将脸上看出了严肃，起身去把音乐关掉，将完全安静的氛围留给封将。
　　封将接起电话：“什么情况？”
　　“暂时没有定论。”
　　苏奉语气很轻松。
　　在这种情况下，上司轻松的态度也是员工的定心丸。
　　“那咱们什么计划？”
　　“能搞这么大动静，但是却没有人露口风，说明这次石琳花了心思啊。”
　　她哪次做坏事不花心思？
　　不过，封将觉得苏奉的话自有深意。
　　“如果只是不道德的事儿，”苏奉引导，“石琳会这么小心翼翼吗？”
　　不会。石琳从不怕人骂，平时她抢别人个角色、搅黄别人一个奖项，都是大张旗鼓的。能让她这么小心翼翼......
　　苏奉说：“所以，她也很怕咱们发现。”
　　“也就是说，如果咱们发现事件真相，或者过早发现事情真相，会对她的计划有干扰。”
　　“必然，甚至有可能她也怕把柄被我们抓到，比如，她做的事情已经触碰到法律的红线。”
　　“所以咱们不能坐以待毙。”
　　“我倒是打听到一个挺有意思的消息。最近有一部影视作品正在秋高拍摄。”
　　傅欢泊在影视城，所以在秋高的绝对不可能是她们的剧组。
　　成城市并不是影视剧拍摄的热点城市，之前也没听说过秋高还接了别的戏......
　　“我明白了，我去实地调查一下。”
　　“注意隐藏身份。”
　　“好，哦对了......”
　　封将叫住准备挂电话的苏奉。
　　“嗯？”
　　“你能联系到侯宪平吗？”
　　“联系不到，继续尝试吧。顺其自然。”
　　“......”
　　言叶正给封将的咖啡续杯。
　　“怎么样？”
　　“秋高最近有个剧组，你听说过吗？”
　　言叶：“除了你们的电影，没听说还有别的。”
　　言叶和秋高一直保持着往来，消息也很灵通，她都不知道......八九不离十了。
　　封将决定直接去秋高看一眼。
　　但是，她的脸在圈子里是名脸了。要想抢占先机，肯定不能露脸。
　　信息差和时间差往往是决胜的关键。
　　这个事情，双方早晚要捅破所有的窗户纸，但是在那之前，她们的筹码越多越好。
　　封将身边信得过的人，只有言叶。但是，她实在是不愿意再让言叶牵扯进这些破事。
　　看着言叶，封将犯了难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问大家个问题，大家想看车（che）吗......


第35章
　　“要去秋高看看吗？”
　　言叶问。
　　“去是要去的，但是......”
　　“你不适合露面，”言叶把话接了下去，“我去吧。”
　　“不行。”
　　“你觉得我帮不上你的忙吗？”
　　“我是不希望你卷进这些事情......圈子太乱了，既然你一直在关注我，应该知道吧？”
　　言叶沉默了。
　　两年前，造谣谩骂都是小事，封将的住址、联系方式，家人的信息全部被曝出来过。
　　当暗处的敌人想要铲除对手的时候，往往会使用比实现目的更过激的手段。
　　比如，想要毁坏一个人的名声，会放出来千百条大大小小的罪名，这样多少有几条能中招。
　　想要一个人退圈，可能就会试图让一个人社死，甚至希望她抑郁，否则担心达不到目的。
　　当对手要搞傅欢泊的时候，整个娱乐圈一片寂静，帮她的人大都只敢在暗处，这对于对手舆论造势是很有利的。
　　但是，偏偏站出一个封将，一个横空出世的新人，不甘心做炮灰，明目张胆站在傅欢泊身边，与她共同承担。
　　对手希望她知难而退。而她们用的手段，却足以让一个人死亡。
　　想到当时的情况，言叶就感到一阵寒意。虽然现在雨过天晴，但是在那段时间，言叶每天都有失去封将的恐惧，都在想万一发生什么事情，她会不会后悔没有尽早联系封将。
　　幸好。
　　看着眼前漂亮的、眼中有战意的人，言叶只觉得万幸。
　　“因为知道不容易，我才希望能帮到你。”
　　“但是我只希望你平安，你知道之前他们曝光我家人信息的事吧？那些家伙会从身边亲近的人下手，长远来看，你越低调越隐形越好，我......”
　　说着说着，封将感觉不对劲。
　　好像，她已经把言叶当成身边亲近的、可以与家人媲美的存在了。
　　言叶自然也听出了封将的言外之意，意外又感动地看着言叶。
　　原来......封将已经考虑得这么长远了。
　　面对言叶这样的表情，封将不太自在地咳了一声，转移话题：“总之......你不行，就算不考虑那些因素，石琳可是见过你的。”
　　封将说的是之前在影视城的偶遇。
　　“如果石琳也在秋高的话，看见你就全露馅了。”封将强调。
　　封将说得很有道理。
　　“想帮忙的话......你有没有熟悉的人，最好是熟悉秋高的，而且信得过的......”
　　说着说着，封将自己闭嘴了。
　　这样的人是有的，但是封将绝对没有立场让言叶去找那个人帮忙。
　　言叶也反应了过来：“我问问董瑞泽把。”
　　“不要。”封将拒绝。
　　看见言叶和董瑞泽说话就不爽，现在如果为了自己的利益让言叶联系他......封将自己听上去都觉得很渣。
　　“工作重要，之后我会引荐他给我们大学领导认识，哦，他要拉业务。成年人之间总要有点利益往来。”
　　言叶的意思是，她不会欠董瑞泽人情，只不过是互利的往来罢了。
　　直到言叶给董瑞泽打电话，封将还是不爽。她绝不是气言叶，而是气自己能力弱，除了让言叶去拜托董瑞泽，确实没有可以信任的人了。
　　秋高停车场。
　　封将和言叶一起坐在后座，两个人都戴着鸭舌帽和口罩。
　　董瑞泽了解了她们的情况，说开两辆车太显眼了，干脆接上她们，直接开进秋高。
　　学校还没开学。空旷的操场一个人影都没有。
　　雨倒是停了，地面还是潮湿的。
　　“我们公司承接过秋高的装修项目，我会以开学前检修为名义逛一圈，你们在车里忍一忍，我尽快。”
　　董瑞泽把车窗开了肉眼几乎看不到的一条小缝，就锁车离开了。
　　封将原本还担心董瑞泽会问关于她和言叶的问题，不过从见面到下车，董瑞泽一句多余的话都没有。
　　两个人坐在后座，一时无话。
　　封将看着窗外空荡荡的停车场。这里停着一辆车实在有点明显，好在董瑞泽的车窗偏黑，从外面几乎什么都看不见。
　　不知道董瑞泽将带来什么样的结果。
　　但是封将已经在脑海里把各种可能性排列组合，并且思考应对的方法。
　　言叶观察着封将，见她眉头轻锁，情不自禁伸出手覆盖在她的手上。
　　封将本能地把手抽走。
　　言叶：“......抱歉。”
　　封将本想解释她只是不习惯被人触碰，又觉得像是在承诺言叶什么，想来想去，还是没说话。
　　虽然没说话，心里却控制不住的焦灼，担心言叶误会，虽然言叶看上去毫不在意。
　　封将准备解释。
　　“言叶，我......”
　　“那，是不是那个谁？”
　　言叶被车窗外远远走来的身影吸引了注意。
　　封将顺着看去，马上按着言叶的脑袋，两个人一起矮了下去，同时心里呵呵一声。
　　袁毅臣。
　　就知道是石琳的招数。
　　袁毅臣身边跟着一个一看就不是圈内人的女生，脸红扑扑的，一边走还一边系衣服的扣子。
　　他们从操场看台的方向走来。看台后有一个小巷子，封将记得高中的时候，学校的小情侣就喜欢去那个地方。
　　袁毅臣有一个圈内人尽皆知的外号，叫大种马，但凡他去的地方，不论是拍戏，参加综艺，拍写真，都要找圈外的小迷妹打炮。
　　在这个艺人和别人单独相处都能有绯闻上热搜的娱乐圈，袁毅臣这习惯却几乎没有传到圈外，可见石琳只手遮天的能力。
　　袁毅臣和小姑娘越走越近，封将压着言叶越躲越低。
　　因为董瑞泽给车留了一条小缝，她们能清晰地听到袁毅臣他们脚步声接近又远去。
　　等危机解除，封将才想到，她和言叶的姿势......有点过于亲密。
　　她几乎是整个人压在言叶身上。
　　反应过来，封将立马坐直，还拉了言叶一把。言叶整理了一下凌乱的头发，脸颊泛红，主动把话题岔开。
　　“袁毅臣在这里，是石琳捣乱，石锤了吧。”
　　“嗯......不过细节信息越多越好。”
　　封将心道，拜托老天，言叶脸颊泛红是因为她太热了。她用手背贴了贴自己有点发烫的脸颊，由衷祈祷。
　　大概怕她们在车里闷死，董瑞泽回来很快。
　　“有剧组在拍戏，剧组的人盯得很紧，我没能拍照，不过录了一点声音，拍戏的人看着眼熟，我上网查了一下，很像最近挺红那个重熙。”
　　重熙，也是石琳旗下的艺人。
　　董瑞泽把手机放到录音的界面，递给封将，就发动汽车了，好像巴不得早点卸货一样。
　　接下来，封将播放了那段录音。背景嘈杂，好在重熙作为演员还是有一定基本功的，字正腔圆，声音有穿透力，虽然只有几句，但是封将一下就反应过来——是《满城秋色》的台词。
　　录音结束后，封将一边从前后座的缝隙把董瑞泽的手机还回去，一边思考。
　　石琳目前最宠爱的男艺人和女艺人——袁毅臣和重熙，都在秋高。
　　秋高有一个剧组，在拍摄《满城秋色》。
　　石琳知道秋高是《满城秋色》的取景地之一，而且有《满城秋色》的剧本。
　　她的目的是什么呢？
　　排除所有不可能的情况，答案呼之欲出。但是封将一时半刻不敢下定论，因为答案太过简单，又太过不可思议。
　　怎么解决石琳是一个方面，亡羊补牢也很重要。
　　究竟是谁泄露了剧本和取景地？这个事情必须调查清楚。
　　线索是很好找的，只要想想有谁知道这些信息就行了。
　　剧本和取景地......
　　封将突然想到，身边这个人，这两点都知道。
　　言叶。
　　她下意识地看向言叶。在看到言叶的瞬间，封将就觉得，不可能。
　　石琳想得到这些消息，渠道有很多。不论是谁泄露的，都不可能是言叶。
　　但是，很多人都说过，封将虽然总是冷着脸，但是归根到底，不太会隐藏自己的情绪。
　　长期理性思考的习惯，让封将在想到言叶的时候，脑海中经历了一个怀疑—排除的过程。虽然排除得很快，怀疑那个瞬间的表情，大概还是表现出来了。
　　原本担忧地看着封将的言叶，露出了惊讶的表情，然后，她扭过头看向车窗外，怎么也不愿意回头看封将了。
　　董瑞泽把她们带到秋高外面，就在附近靠边停车，送客的意思十分明显。
　　他没有问封将和言叶关系进展如何。
　　上次告诉封将真相，如今两个人还在一起，言叶还愿意为了封将的事情来拜托他，就已经说明了一切。
　　董瑞泽这样的态度让封将十分满意。不过，对方到底是帮了自己，下车后，封将和董瑞泽道了谢，表示欠他一个人情。
　　董瑞泽摆了摆手，最后深深地看了言叶一眼，就离开了。
　　现在，留下封将独自面对言叶了。
　　封将自知理亏。但是，言叶的不高兴其实挺微妙的，毕竟封将什么也没说，言叶也什么都没说，甚至从表情看都看不出她生气。
　　这该死的女人的敏感。
　　言叶只是站在路边，也不主动问封将想做什么......果然是生气了。封将犹豫了一下，没有主动提起刚才的事，万一让言叶觉得“你果然怀疑我”，那怎么办？
　　封将问：“你饿了吗？要不要吃点东西？”
　　已经到吃晚餐的时候了。
　　好在，言叶脾气好，不至于站在路边闹脾气。
　　“你想吃什么？”
　　“去那个Cohol吧，”刚好在秋高附近，“好歹有你的股份。”
　　两个人到达Cohol的时候，夕阳璀璨。
　　店里还是只有陆雅。两个人照例上了二楼。
　　言叶的情绪大概连陆雅都感觉到了，因为平时她会问言叶要点什么，今天问的是封将。
　　封将按照言叶的喜好，点了几样东西。一顿饭吃得比较沉默。言叶倒是照样会关注封将，会把封将喜欢的东西推到她面前，但是不会主动挑起话题。
　　封将在心里酝酿着要说的话。
　　我没怀疑你，怎么会怀疑你呢？我就是看了你一眼，顶着一贯的臭脸......
　　不知道这么说效果怎么样。
　　一顿饭吃得忐忑。吃完以后，天色已黑。
　　封将正要开口，言叶说：“下楼喝两杯吧。”
　　封将品出了言叶不想和她沟通的味道。她看着言叶从容的脸，突然觉得心抽了一下。
　　原来，这位美女，对人没有特殊感情的时候，看起来是这么......高不可攀。高岭之花一般的言叶，有多久违呢？大概......除了第一印象之外，就没见过这样的言叶了。
　　言叶走在前面，突然停住脚步，对封将说：“......酒吧人手不够，我不想让陆雅专门上来点单，咱们......回家以后，有很多时间吧。”
　　言叶这么一说，封将心里一颗石头放下了。
　　一层已经有了一些客人。灯光迷幻。
　　言叶和封将径直走向吧台。
　　“要喝点什么......”
　　陆雅的话还没说完，封将背后就传来脚步声。
　　言叶先一脸疑惑地扭过头，而封将还没反应过来，就被人掰住下巴，侧过头，眼看着一张脸就盖了过来。
　　封将的表情近乎惊恐，连忙挣扎，对方原本要落在嘴上的吻落在了脸颊上。
　　没能完全挣脱，就又被这个人揽了回去，两张脸贴在一起。封将看着近在咫尺的言叶的脸。
　　比刚才，更冷了。封将不敢想象自己现在的表情有多尴尬。
　　“小将姐姐，这就是缘分吧！本来想玩一个晚上再联系你，这么大的城市，竟然能遇见！”
　　封将猛地把这个人推开，瞪着她。
　　女生面容清秀，但是穿衣打扮十分酷炫。纹身从耳后一直蔓延到白衬衣敞开的领口，消失在布料下方。中分的短发是最近最流行的发型之一，搭在封将的肩膀上的手戴着好几个金属戒指。
　　封将脑海中飘过一句：“无命休矣。”
　　不过在摆烂之前，她还是努力挣扎了一把，对言叶说：“张钟意......我堂妹。”


第36章
　　先被喜欢的人怀疑，再目睹一个突然出现的女人啃自己喜欢的人的脸，换谁能高兴？
　　偏偏，言叶这家伙的教养（或者说心思之深）再次刷新了封将的认知。
　　在极短的时间内，言叶把张钟意上上下下打量了一遍，尤其注意了张钟意搭在封将肩膀上的手，然后露出了得体甚至亲切的笑容，说：“很高兴认识你，我是封将的高中同学，言叶。”
　　“只是高中同学？”张钟意也打量言叶，不过她的视线就露骨多了，上上下下慢慢描摹着言叶，然后对封将说，“姐姐，我见到这么一个大美女，还以为因为她你才留我独守空闺这么久。”
　　这句话一出，连一向秉持职业素养的陆雅都忍不住打量封将，眼神仿佛在看一个绝世大渣女。
　　张钟意继续说：“你不知道我有多寂寞......”
　　封将直接去捂张钟意的嘴。
　　然后，言叶凌冽的眼神和张钟意不规矩的舌头，同时攻击了封将的手背和手心。
　　封将：......
　　看着张钟意得意的表情，和言叶从容（但是封将感觉到恶寒）的脸，封将一头两个大。
　　“我堂妹在上海读研，偶尔会去我那边过夜，仅此而已。”
　　“哎？”张钟意故作惊讶，“为什么要和她解释啊，她是你女朋友吗姐姐？你早说呀，不过，女朋友可以换，亲人是一辈子的。”
　　......
　　故意的，张钟意绝对是故意的。
　　母亲再婚，嫁入的是一个大家族。封将去的第一天，各种近的远的堂姐堂妹见了十几个。
　　张钟意却是让人印象最深刻的一个。
　　一方面，因为她外貌标致，甚至可以说是出挑，让人一眼就能留下印象。另一方面，是她夸张的打扮、不羁的性格，让人实在难以忽视。
　　明明还是个初中生，就已经打了耳洞，开始文身。平时总喜欢穿一些炫酷的男装。明明是同辈里最受宠的，却经常把长辈气得跺脚。
　　最重要的，自然是她身边一个又一个的“女朋友”。
　　封将和张钟意真正的互动，起源于她撞到张钟意和一个女生做某种不可描述的事情。
　　张叔叔的兄弟姐妹们都有自己的房子，但是每逢周末，全家人都会到爷爷奶奶家去住。爷爷奶奶的家总共有三层，家族里每个人都有自己的房间，小辈们住的大都是套间，就是每个人都有自己的卧室，但是要共用一个卫生间那种。
　　封将和张钟意分到了一个套间。不过，张钟意特立独行，周末全家都回去，就她敢不回去。
　　封将已经习惯了，这种事儿也轮不到她评论。
　　结果，有一天晚上，封将起来去厕所，迷迷糊糊，也没开灯，就撞到了极为尴尬的场面。
　　张钟意在卫生间正和她带回来的女生在做的事情，被封将打断了。
　　封将吓得连上厕所都忘了，就和有鬼追一样，回到卧室，锁上门，直到天亮都没睡着。
　　张钟意这个小孩，在她看来，就是被家里宠坏了，无法无天。
　　张钟意最让家里人操心的，就是她一个接一个的“女朋友”。其实，封将不是那种食古不化的人，她个人觉得女孩子找个女朋友也没什么，她不能理解的是张钟意的“一个接一个”。
　　在封将看来，爱情就是奢侈品，能不能拥有是一方面，拥有后的维护也是一项高耗能的工作。一个接一个......多浪费时间和精力啊。封将一直觉得，万一自己将来真的拥有一个伴侣，她绝对懒得换。
　　总而言之，张钟意是封将理解范围之外的存在。
　　比如，被她撞到那种事，在封将看来，两个人的尴尬应该一辈子也无法化解，你不说我不说，但是老死不相往来。
　　但是张钟意这人，却好像突然把她当成了知己，开始主动亲近她。
　　家人们都觉得这是一个好现象，是张钟意回归家庭的表现。
　　封将的妈妈也希望封将多和张钟意处处，把她往好的方向带。
　　总之，封将这个加入张家的外人，成了张钟意最喜欢的“堂姐”，后来，甚至成了张家长辈和张钟意之间的沟通桥梁。
　　封将去香港读书，张钟意也去香港读书。
　　封将去上海工作，张钟意又去上海读研。读研期间，时不时要约她的堂姐出去逛街，或者到封将的公寓住两天。
　　封将一直觉得，张钟意就是个过于个性又十分黏她的堂妹。
　　但是，张钟意突然出现，封将却觉得心虚。
　　那些被她刻意忽视的东西，在这种场合之下，却成了解释不清的暧昧。
　　封将心想，言叶啊，我堂妹不正常，你千万不要和她一般见识！
　　不知道言叶是不是感受到了封将的惊慌，落落大方，没让封将难堪，对张钟意就像大姐姐一样：“是第一次来成城吗？”
　　显然，言叶的态度并不在张钟意的预期内。
　　她不满地打量着言叶。
　　封将给了张钟意一肘子，示意她礼貌一点。
　　“所以，”张钟意看了看言叶，又看了看封将，问，“她是你女朋友？还是只是玩一玩？”
　　封将想暴打张钟意。
　　这是什么死亡级别的A或者B的选择题？而且全都否认的话，好像也是死亡。
　　言叶继续解围：“我们是高中同学，你想喝什么吗？我请客。”
　　“哦对，我忘记了，姐姐对女朋友的定义和我不一样......”
　　封将快愁死了。
　　张钟意这个人，如果她想说什么，哪怕周围所有人出动，都没办法把谈话拽到别的地方。
　　有一次过春节，全家聚会，一个包间三四十号人，张钟意心情不爽，直接怼天怼地，谁解围都没用。此时此刻，封将不指望她和言叶两个人能把张钟意拽走了。
　　张钟意：“这么问吧，你们接过吻吗？”
　　雨夜，南湖公园、私家车内......
　　回想起那时的气味、温度，封将还是觉得脸红心跳。但是同一时刻，封将心里暗道“不好”。
　　果然，张钟意接着说：“我和姐姐可是接过吻的。”
　　她观察着言叶的表情，补充道：“嘴对嘴的那种。”
　　言叶沉默，静静地看着封将。封将觉得浑身的血液都凝固了。
　　“我......她说的是以好多年前了，她喝酒喝多了，强亲的......”
　　封将觉得自己越描越黑。
　　明明说的都是真话，明明她也是张钟意抽风的受害者，明明......虽然是嘴，但是亲了一下她就把张钟意踹开了......为什么还是这么心虚呢？
　　“这个，”陆雅把一个架着十二小杯不同的鸡尾酒的盘子放到她们面前，说，“是店里请的，你们自便。”
　　说完，陆雅就转身进了工作室。
　　其实之前陆雅就在努力当背景板。大概是她们又不点东西，气氛又逐渐白热化，陆雅干脆赠酒然后直接玩消失了。
　　“哎呀，老板真好啊。”张钟意一边说。
　　“所以你为什么在这里！”
　　面对越扒越紧的张钟意，封将又给了她一肘子。
　　“我来找你，不过想先玩一玩，就搜索成城市的拉吧，就到这里了。”
　　“你为什么来成城市！”
　　说着，又是一肘子，八爪鱼一样的张钟意又松了松。
　　言叶起身：“我去一下卫生间。”
　　“哎！”张钟意叫住言叶。
　　“你干什么！”封将瞪她。
　　张钟意笑眯眯地举起酒杯，对言叶说：“喝一个再走嘛。”
　　“言叶，你别理她。”
　　言叶面对着张钟意，缓缓拿起一杯酒，和她轻轻捧杯，然后仰头，一饮而尽。
　　然后，直到身影消失在楼梯口，言叶都没有转头看封将一眼。
　　“姐姐，你也喝。”
　　“放下酒杯。”
　　封将严肃地说。
　　张钟意放下酒杯，特别无辜地看着封将。
　　封将面对张钟意，一直一种长辈看小孩的心态。对这个人再不满，也不当着别人的面发火。不过现在言叶离开了，封将的表情绷不住了。
　　“你什么意思？”
　　封将说。
　　“我没什么意思啊，就随便聊聊。”
　　“你......专门提那些事什么意思？”
　　张钟意耸耸肩：“你喜欢她，就追上去解释咯，你可以说你想说的，但是不能不让我说话。”
　　面对张钟意，封将的暴力欲望又开始翻涌。
　　但是，最后还是归零。
　　终归是亲人，而且，了解一些事情后，封将其实也和家里的长辈一样，对张钟意有种怜惜，有时候模糊了原则。
　　张钟意让张家人怜惜的地方，一言以蔽之，就是张钟意的爸爸和妈妈离婚了，原因是张钟意妈妈出轨，关系和家庭闹得很僵，家族对张钟意生母也确实不留情面。
　　而且，生母对张家的不满，多少有发泄在张钟意身上。
　　封将知道，世界上经历比张钟意惨的人很多。但是，到底是自家的小妹妹，愧疚和怜爱确实给得多了点。
　　封将叹息，对张钟意说：“不要再乱说话，不然我真的会生气。”
　　说完，就上楼找言叶了。
　　卫生间，言叶刚洗了一把脸，脸上湿漉漉的。
　　她从镜子中看到了封将，却没有回头，只是与镜中的她对视。
　　“抱歉，张钟意她在家里有点被宠坏了......她说的那个吻，真的只是她喝多了以后耍酒疯，被我推开了，都不算是吻。”
　　言叶没有说话，脸上也没有笑容，看着封将的眼神里倒是有浅浅的笑意，却绝不是带着温度的那种。
　　封将忐忑到极限，如果言叶再不说话，她怀疑自己会紧张到心脏爆炸。
　　观察封将片刻，言叶说：“你不会明显地和我生气，也不会哄我。不像你对她。”
　　她......那肯定的啊，言叶和张钟意对于封将来说是完全不一样的。
　　言叶：“而且，你心虚了。堂妹的性格也许就是那样吧......但是封将，你为什么心虚？”
　　心虚得......这么明显吗？
　　言叶：“先下楼吧。”
　　回到一楼，喝了几杯不知滋味的酒，就到了离开的时候。
　　张钟意拉着封将的胳膊，非要她陪自己。
　　“酒店床很大！姐姐，你难道放心我一个人吗？”
　　“......你都多大了，而且你不是本来都没打算联系我嘛？”
　　封将觉得张钟意今晚就是抽风。
　　沉默很久的言叶突然开口：“堂妹一个人来，你陪她一下也好。”
　　封将有点不相信自己的耳朵。
　　“......那你呢？”
　　“我先回家，明天学校还有工作。”
　　“那我把她送到酒店就......”
　　“封将，”言叶打断，“你陪陪她，早点休息。我也确实有点累了。”
　　直到言叶自己开车离开，封将都觉得头脑嗡嗡的。
　　言叶最后那句“有点累了”，封将不明白，她不知道言叶指的是这几天有点累，还是......
　　另一种可能，让封将的心有点难受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉今天更新晚啦（其实已经是第二天啦）~最近工作很忙，偶尔有今天很累了不想写了的想法，但是又觉得不能仅仅因为累就断更，所以还是让自己坐在电脑前码完当天的章节。
　　今后的更新频率会调整：周一到周五日更，周六周日休息（虽然但是，周末还是会码字、存稿啦，为了下一周更好地与大家相见）！
　　有小宝贝询问之后的剧情，我发现我好像还不擅长那种千回百转、跌宕起伏的情节，所以......我总觉得，这个文已经快完结了。不过，实际码的字总比自己预估的要多是真的，还有多少章完结呢？让我们拭目以待吧！
　　最后的最后，一个消息：红豆有围脖啦！今后在那边可能会放一些小剧场（坏笑），感兴趣的宝宝可以去关注一下啦！昵称是“想吃红豆饭”（半妆红豆已被占用，我emo），个人简介是“半妆红豆小透明”。期待在那里相见啦！


第37章
　　张钟意的酒店就在附近，步行就能回去。
　　成城市夜生活比较丰富，她们沿路经过各种小酒馆、大排档，张钟意目不暇接，一直拉着封将的手臂，不停地说：“姐，你看那家店也不错哦！要吃什么吗？听说成城市海鲜也不错......”
　　封将嗯嗯应和着，一副心不在焉的样子。
　　张钟意的明媚活泼稍淡，若有所思地看着封将，说：“姐姐，你该不会是真喜欢刚才那个女人吧？”
　　“你刚才很没礼貌。”
　　“我什么时候有礼貌过？”
　　看着眼前人理直气壮的样子，封将只能叹息。
　　张钟意：“姐，你不是单身主义吗？”
　　“没有啊，我只是懒得谈恋爱罢了。”
　　“不对啊姐，我之前和你表白的时候，你说你是单身主义你忘了？”
　　真忘了。
　　那是你小孩子家家的突然抽风，搪塞你罢了。封将默默说。
　　“如果你可以恋爱的话，为什么和我不行？”
　　“......因为我们是亲戚，我和你在一起会被我妈骂死。”
　　“又没有血缘关系。”
　　“那也是亲戚！”
　　“不是亲戚就行吗？那我马上和张家断了联系。”
　　“......不是亲戚也不行。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？我把你当妹妹的。”
　　“切。”毕竟不是第一次被封将拒绝，张钟意适应得很快。
　　封将真的不理解，张钟意对她这种执念是哪里来的。
　　“那你和那个人呢，在谈恋爱吗？”
　　“算是......还没开始。”
　　“其实姐，我觉得你和她不合适。”
　　封将瞪了张钟意一眼。
　　“你怎么还生气了？你看，你的性格就够闷了，那个人看着比你还闷，你们两个在一起有什么意思啊？”
　　“......你刚见了她一面，你觉得你足够了解她吗？”
　　“姐，你又生气了。”
　　“我没生气，实事求是。”
　　张钟意一副五雷轰顶的样子：“......完了，我的情敌真的出现了。”
　　“什么情敌！我跟你压根不可能，你不要假想情敌。”
　　很快她们就到了酒店门口。封将这才知道，张钟意定的酒店就在红房子西餐厅旁边。
　　看着红房子西餐厅落地窗内那个C位座位，封将一时走不动路。
　　“这个餐厅特别好看，不知道好不好吃，姐你去过没？”
　　封将想起高中时候和言叶在这里吃饭，想起了重回成城市之后的偶遇。
　　想到言叶两年前就开始的陪伴，想起了她原本准备隐藏一生的秘密。
　　想到她们第一次接吻。
　　想到言叶刚才说，封将，你为什么心虚？
　　想起言叶说的，我也确实有点累了。
　　封将突然看向张钟意。
　　张钟意这家伙，不论何时都觉得自己很有魅力的样子。姐姐的眼神扫来，她立马笑得人畜无害，任她打量。
　　封将心想，张钟意这家伙条件真的不错。
　　长得好，书也读得不错，家里算是比较有钱的了，虽然和家里出柜后家人没有明确表示接受，但是如果张钟意铁了心要和谁在一起，家人想必也没办法反对。
　　但是，因为条件好，自己就会喜欢她吗？
　　正是张钟意刚才问的：你可以恋爱的话，为什么和我不行？是亲戚，把你当妹妹，那些都是比较容易说出口的理由，却不是根本性的原因。
　　封将明白，就算抛开这些条件，她也并不想和张钟意谈恋爱。关于这一点，封将绝不会茫然。
　　但是，为什么面对言叶，自己会心虚呢？
　　条件。
　　虽然按照条件来衡量人，在某种意义上肤浅又不尊重人，但是，人多多少少都会有这种倾向吧？
　　如果是一个又丑又穷，没有任何才华，性格也毫无魅力的人对封将示好，封将一定可以说我对她没感觉，而不用担心听者不信。
　　但是，面对张钟意这样的人，封将不得不担心别人会觉得她是欲擒故纵。
　　而这个“别人”，就是言叶。封将在乎的，是言叶的看法。
　　她不是对言叶没信心。平心而论，封将相信，如果她认真解释，言叶一定会认真听并且选择信任她。
　　高中时候，那么多流言蜚语，两年前，铺天盖地的谣言，言叶都在没有任何证据的时候就选择信任她。
　　那么，今晚的心虚来源于什么？
　　答案还是，条件。不过，不是张钟意的条件，而是言叶的条件。
　　封将终于想通了今晚的事情，也想明白了一直以来她对言叶的别别扭扭的根源。
　　言叶条件很好。非要拉来和张钟意比的话，很多方面比张钟意更好。比如，家庭的和谐，比如，自身的性格。
　　所以，封将认为，喜欢上言叶，不论对谁来说都是在正常不过的事情了。
　　那么，自己对言叶的感情呢？
　　自己凭什么就觉得自己是真的喜欢言叶，而不是因为她太优秀了而无从拒绝她呢？
　　封将一直在纠结这一点。面对言叶的心意，她震惊，虽然是未曾预料的事，但是她却没想过要把言叶推开。
　　拉拉扯扯的同时，封将也必须要面对自己的内心。究竟是狠不下心拒绝，还是真的要接受对方？
　　刚才，封将没办法对言叶干净利落地解释，有一点原因，就是如果要澄清她与张钟意没什么，就势必要面对言叶的特殊。为什么要向言叶解释？如何定位两人的关系？抛开言叶所有的魅力、光环，自己对她是什么样的感情？
　　所以刚才，封将只能眼睁睁看着言叶离开。
　　然而，此时此刻，当她看着眼前的张钟意，茅塞顿开。她明白了自己对言叶的感情。
　　会瞻前顾后，犹豫不决，是因为在乎这个人的感受，在乎她会怎么看待自己。
　　关系尚未确立，却开始思考以后，是因为她对这个人，有一种难以自制的认真。
　　除了这些有些沉重的方面，封将也必须面对，她会不断回想着和那个人的吻，想着她的肌肤，那个人的头发丝儿都能让她魂牵梦萦......
　　高中的时候，封将曾经逃跑过一次。
　　但是现在，她已经不是当初那个她了。现在的她，是不是能再努力一把，再多做一些事情？
　　“张钟意。”封将开口。
　　“嗯？”
　　有奢华感的橙色灯光，照亮了酒店前的这片马路。
　　封将抬起头颅，虽然已是黑夜，周遭却足够明亮，一如她的心情。
　　“我把你送到酒店门口了，你早点休息。”
　　张钟意的笑意渐渐消失。
　　“你说的没错，我确实会生气......如果你下次见到那个姐姐还是那么没礼貌的话。”
　　“姐......”
　　“你不了解她，她一点都不闷。”
　　“我是开玩笑的。”
　　“嗯，我知道，我要去找她了，明天再联系吧。”
　　封将边说，边伸手拦下了路边的出租车，上车后还和张钟意挥了挥手。
　　张钟意背光站在路边，脸沉浸在阴影里。
　　封将知道，这位祖宗心情不可能太好。
　　不过，她也应该长大了。
　　封将让司机直接去南湖公园别墅。
　　路上又下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨夜容易让人忧郁，但是封将的焦急浇灭了那种矫情的情绪。
　　她要见言叶，她有太多事情想和她解释，有太多话想告诉她。
　　虽然没有谈过恋爱，但是封将有常识，那就是误会最好不要隔夜，因为，当一个人怀着失落、猜忌熬过漫漫长夜后，量变产生质变，第二天醒来很可能就来不及挽回了。
　　保安已经认识封将了，直接让出租车开进小区。不过，直到出租车离开，封将独自一人穿过淅淅沥沥的小雨走到别墅的门廊之前，她都没有考虑到一种可能的情况。
　　别墅黑黢黢的，没有人。
　　封将心想，那就稍等一下吧。在她的心底有一种幼稚的想法，那就是不要电话联系，直接出现在言叶面前，可以给她制造惊喜。
　　然而，封将更没想到的是，她等了几十分钟，想和言叶联系的时候，却发现手机已经没电关机了。
　　封将：......
　　好好做冷酷经纪人不好吗，非要跑过来制造惊喜，下场就是这么惨烈。这就是所谓的死亡flag吧。
　　封将抱膝，坐在门廊前的台阶上，准备再等一会儿。如果等不到......再说吧。
　　就这么等着，封将困意袭来。
　　毕竟已经几天没有睡一个好觉了。
　　成城的夜晚虽然凉意渐浓，但是不至于冷，倒不必担心会冻死在外面。
　　封将往里面坐了坐，靠着门，找了个避风的地方，整个人缩成一团，心想，就稍微睡十几分钟，如果言叶再不回来......就去找保安帮忙联系吧。
　　不知过了多久，封将肩膀一沉，身体被暖意笼罩。
　　她努力睁开眼，视线稍稍朦胧。
　　走廊的小橘灯把氛围衬得温馨。一个身影挡在面前，挡住了一部分的光，也挡住了冷风。
　　“你怎么在这里睡着了？不知道打个电话吗？”
　　是言叶。她压着声音。虽然看不清她的表情，封将却能感受到她努力克制的怒意。
　　不论是之前的猜疑，还是张钟意百般挑衅的时候，封将都没见言叶露出这样明显的怒意。
　　“我手机没电了，就坐了一会儿......”
　　“你几点到的？”
　　“......不记得了。”
　　“如果我今天不回来，你就在门口睡一个晚上吗？”
　　“不会一个晚上的......”封将也不高兴了。
　　还没完全睡醒，被人这么责备，换谁也不会好心情。
　　“先起来。”言叶拉封将。
　　封将往起一站，才发觉腿麻，只能从坐姿变成跪姿。
　　“......站不起来吗？”
　　言叶柔化了一下语气，也跪在封将面前，支着她：“稍微缓一缓。”
　　封将顺势半靠在言叶身上。
　　言叶似乎因为意外，身体微僵。
　　言叶身上很暖和。封将把更多的重力转移到言叶身上，脸埋在言叶颈窝里。然后她吸了吸鼻子。天气确实有点冷了。
　　这样的动作和声音，让封将显得特别可怜。言叶的声音进一步软化：“......我晚上去我爸妈那边......万一我不回来，你怎么办？”
　　“我不知道......”封将还有点迷迷糊糊的，“谁让你把我一个人扔那边，我只能自己跑来找你了。”
　　沉默片刻后，言叶紧紧地把封将搂在怀里，力度很大，像是要把这个人嵌进身体里一样。
　　言叶：“我以为，你会想陪你表妹。”
　　封将：“......我想陪着你。”
　　言叶一僵，随即怀抱一松，微微撤身，注视着封将的脸。
　　“言叶，我......”
　　一记吻落下。
　　又是一记浅尝辄止的吻，却依然有缠绵的意味。
　　片刻后，分开，言叶问：“你要说什么？”
　　封将看着面前言叶低垂的实现，睫毛形成的两道黑弧，橘色灯光下，这张好看的脸竟然有些梦幻。
　　......这谁还记得刚才要说什么啊！
　　言叶也不追问，伸手去揉封将的腿，封将立刻觉得又疼又麻，哎呦哎呦地叫。
　　跪姿换成坐姿，言叶继续轻轻柔柔地给她拍打。
　　过了一会儿，在言叶的支持下，封将终于能勉强站起来了。
　　封将突然想起了她要说的话：“对了，我......”
　　言叶打开门，说：“先去洗个热水澡再说。”
　　封将无语地直奔二楼。
　　言叶这人，明明就是还在生气，话都不让人说。
　　封将也算发现了言叶生气的特点了，就是用各种“为你好”的理由阻止你想做的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现，昨天一天，收藏和灌溉都翻了一倍多......发生了什么？喜悦并惊恐着......
　　下一章会drive个慢慢的car......会突然吗？不论如何，让我们在围脖“想吃红豆饭”（简介“半妆红豆小透明”）见吧！


第38章
　　封将洗澡洗得急匆匆的，即便如此，一个热水澡之后还是觉得身体暖了起来，之前的僵麻和鼻塞症状都消失不见了。
　　不得不说，言叶的命令是正确的。
　　草草吹了一下头发，封将冲去言叶的卧室。门虚掩着，封将敲了敲，没人回应，她就直接推开进去。
　　目之所及，没有言叶，只有浴室传来潺潺水声。
　　封将坐在言叶的床上，耐心等她出来。
　　本来，她是怀着严肃沟通的态度来的，但是听着这样的水声，思绪竟然被带偏，开始想象浴室淋着水的身体......
　　意识到自己在想什么，封将谴责了自己一通
　　但是，封将突然想到，如果等下沟通顺利的话，那她的想象......也并非遥不可及。和言叶近乎完美的身体，似乎可以更亲近一些？
　　终于，水声停了。
　　浴室内一阵瓶瓶罐罐的声音后，门开了。
　　言叶一边擦头一边走出来。她没料到会看到封将，呆滞了一下：“你......换衣服了？”
　　封将前几天都穿着一件宽松的T恤，今天却穿着一件黑色的吊带长裙。
　　“哦，”封将觉得言叶的关注点很奇怪，“抱歉，我忘记敲门了。”
　　言叶：“......想聊聊？”
　　封将点头。
　　“要不要喝点东西？”
　　言叶从她卧室的壁柜里取出一瓶白葡萄酒，竟然还有洗干净的高脚杯。
　　“好的。”
　　封将举起白葡萄酒，一饮而尽。言叶还没来得及给自己倒，就被封将惊到了，无语地再次给她添了酒。
　　“慢点喝。”言叶适时提醒，才避免了酒又被一饮而尽的下场。
　　言叶端着酒杯，坐在了封将对面的沙发椅上，说：“言叶，我不是因为你条件好才喜欢你的，我真的很喜欢你。”
　　一口都没喝的言叶被呛到了。
　　封将不知所措地凑近言叶，想给她拍一拍，言叶却忍住了咳嗽：“你，继续。”
　　“咱们可以在一起......认真试一试？”
　　言叶犹豫了一下，没憋住，继续咳嗽。
　　封将：......
　　咳嗽完，言叶靠在沙发背上，手指指了指，封将乖乖坐回她的对面。
　　言叶：“你和堂妹，怎么回事？”
　　“......没什么。”
　　“她好像喜欢你吧？”言叶开门见山。
　　封将深吸一口气，决定直面自己的心虚：“她就是没大没小，见到好看的总要撩一下，我......只把她当家里不懂事的小孩，和她真的没什么！你要相信我，我是担心你不相信我才会心虚的！”
　　言叶思虑片刻，点头说：“嗯，我相信你。”
　　好贤惠......封将心里感动，说：“......言叶，大美女，秋高的校花大人，万千少男少女的梦中情人，完美小姐，你愿意......做我的女朋友吗？”
　　封将因为紧张，会说很多废话。
　　她说完废话后，后知后觉她的台词太油腻了。
　　希望言叶不会被油到而拒绝她。
　　言叶定睛看着封将。
　　言叶这个人，就算说话，也让人摸不清她到底想着什么。如果她不说话，只是直直地看着你，更让人摸不着头脑。
　　终于，言叶有行动了。
　　她喝了一口白葡萄酒，然后把杯子放到一边，站起来，向封将走了一步。
　　原本坐在床上的封将向后一仰。
　　“......你躲什么？”
　　言叶停在了封将面前，然后缓缓倾身，单膝跪在她面前。
　　“你是认真的吗？”
　　“......嗯。”
　　“封将。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你。”
　　封将觉得心脏猛烈一颤。
　　这是第一次，言叶看着她的眼睛，正面地说，我喜欢你。
　　“所以......我们今后，是恋人关系？”
　　封将问。
　　“......嗯，恋人。”
　　言语间，言叶抬起头，引封将低头吻自己。先是落下了浅浅一吻，分分合合几次，然后逐渐加深，唇齿相依。
　　这不是两个人第一次接吻，却比之前都更缠绵。
　　封将想，也许两个人骨子里都有传统的一面。
　　确立关系前和确立关系后，能做的事情还是很不一样的。
　　一吻结束，言叶站起身，坐在封将身边。
　　气氛不断升温。
　　言叶一只手抚上封将的腰。
　　言叶的头发还湿漉漉的，身上带着刚洗完澡的温热和清香......
　　封将理性涣散。
　　言叶渴望着封将。言叶喜欢封将，喜欢她的一切，她的性格，她的人格，甚至喜欢她的灵魂。
　　但是言叶也必须承认，对于封将的皮囊，她也经常会挪不开视线，从高中就有这样的目眩神迷。
　　而现在，这个人，这个她由内而外都喜欢的人，正穿着一条黑色的丝绸吊带长裙，在她的面前，成为了她的恋人。
　　言叶坐在封将身边，加深她的吻，手情不自禁地在封将身上游走。
　　过了一会儿，两个人倒在了柔软的床上，言叶手臂撑着，身体覆盖在言叶上方，注视着封将。
　　封将眼睛湿漉漉的，仿佛平时的保护层被言叶舔干净了，神色中有一丝忘情，也有一点羞赧。
　　她的双手却不至于不知所措。
　　封将也握着言叶的腰肢，在她腰肢上锻炼出的恰到好处的肌肉上游走。
　　言叶的上半身只穿着这件薄薄的T恤，两团柔软自然地下垂着，只要封将愿意，这个迷倒了当初的秋高、现在的成城大学的女人，就能被她掌握在手里。
　　然后，封将轻轻把言叶推开。
　　言叶：“......”
　　“呃，你去，把灯关一下吧......我会不好意思。”
　　言叶乖乖地关掉了总开关，但是室内却绝非漆黑。
　　窗户只合着一层纱帘，外面路灯的光被过滤，照进室内。
　　言叶的动作比封将稍微自在、娴熟一点，但是两个人都是小心翼翼的，探索着彼此的舒适点。
　　青春期那么看重和渴望的人，不期而遇，冲破对方的边界，试图成为彼此更亲近的人。
　　***
　　***
　　***
　　青涩的果实变得成熟，需要一个过程。
　　封将一开始有着一点不适应，有着一点疼痛。但是对果实的渴望压过了这种不适，终于，十年的等待，瓜熟蒂落。
　　今后，与这个人，再也退不回从前的关系。两个人未来的一切都不明朗，但是，这样的亲密，对于她们两个而言，是一种宣誓。
　　今后的一切，她们准备好一起面对，准备好一起走很长很长的路。
　　一番缠绵。
　　长夜未央。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　围脖小剧场比jj版本多两个段落。
　　各位小读者，非常抱歉！不但更新晚了，也没有写出自己想要的效果。原本激情澎湃准备下笔，周五晚上就迫不及待了，但是却意外读到了社会上发生的事情。
　　我其实是个情绪很容易受影响的人，写快乐的小剧场的心情不再。那件事情对我的影响比我想象的要大，周末三个晚上没有睡着，今天头痛欲裂，一直刷着最新的消息，生怕一个不注意新闻就消失。
　　可能很多小读者对这些事并不感兴趣，在这个地方讲这种事情也挺不专业的，甚至有着为自己开脱的嫌疑。但是转念一想，毕竟我也不是职业作家呀！大概以后也没办法成为职业作家了吧。
　　总之，无法对他人的苦难视而不见，纵使知道这样的事情一直存在。就是有点对不起等文的小读者。
　　一觉睡醒，一定恢复状态！


第39章
　　第二天早上，封将睁开眼，看到的是一脸清明、笑盈盈看着自己的言叶。
　　想到了前一天晚上的亲密，封将马上把脑袋藏进了被子里。
　　言叶也不强求她，只是在她脑袋顶上亲了一口，然后封将感到旁边的床铺一沉又一轻，片刻后，言叶的声音从门的方向传来：“想吃什么？”
　　封将把脑袋伸出来。
　　言叶穿着再普通不过的肥大的T恤，却性感到让封将难以直视。
　　封将把脸遮上一半，说：“随便，简单点吧。”
　　“那就煎蛋和面包。”
　　等言叶离开房间，封将裹着被子，在床上打了个滚。
　　言叶的床品质地很舒适，封将很享受肌肤和床贴合的感觉。
　　想到昨晚和言叶在这张床上的亲密，封将继续面红耳赤。
　　调整了一下情绪，封将赶紧起床穿衣服。
　　色令智昏，不能继续在这里想入非非了。
　　等封将洗漱完下楼，言叶已经把饭菜端上桌了。
　　封将发现，对于这样的生活，自己好像越来越适应了。
　　虽然刚刚确立关系，但是不知道这种生活能持续多久。她不可能永远在成城市，更不可能永远和言叶住在这栋别墅。
　　言叶想过这个问题吗？她是怎么计划的？
　　言叶正在认认真真摆盘，脸上似乎带着淡淡的温柔。她抬眼看到封将，笑容绽开，柔情蜜意掩都掩饰不住。
　　封将的思绪被这个笑容再次击散......算了，以后的事情以后再想吧。
　　饭吃得差不多，言叶说：“今天怎么打算？你的工作......”
　　说起工作，封将想到还有一件事没解释。
　　“对了！昨天，在车里！我没有怀疑你，我只是在想有谁知道这件事，不是怀疑你。”
　　“什么事？”言叶问。
　　“关于场地和剧本是谁泄密的，我当时看了你一眼......”
　　“哦，那个啊，我早忘了。我当然信任你。”
　　面对封将感动的眼神，言叶的笑容没有丝毫破绽。
　　她当然知道封将说的是什么事，昨天也确实有一瞬间的伤心。但是她也了解封将的为人，能想开。更何况，昨天刚刚确立关系，还尝到了甜头，当然要给自己继续加印象分。
　　封将和苏奉联系了一下，挂了电话后，对言叶说：“有什么安排吗？请你喝咖啡。”
　　“有安排也没有陪女朋友重要。”
　　封将：“......”
　　真的是需要时间适应。
　　言叶：“我开车？要去哪里。”
　　言叶猜测和封将的工作有关系。
　　“传媒大厦。”
　　“要去那个杂志社？”
　　“嗯，去转一圈。从剧本开始调查。”
　　远远就看见了大橘子一样的传媒大厦。
　　言叶这次把车直接开进地下车库。
　　正是午餐时间，大厦内一改封将上次来的快节奏，稍显几分慵懒。这种慵懒，是在成城这样的城市才有的奢侈。
　　“星锐就是24小时都很紧张那种，将来有机会带你去参观。”封将悄声说。
　　封将带言叶去了大楼一层的咖啡厅，店面装饰为灰白色，和大厦内部的色调统一。
　　“网上推给我的这家，据说还不错。”
　　言叶有点讶异，本以为喝咖啡只是托辞，没想到封将还真的研究过。
　　星锐一楼也有一家咖啡厅，哪怕是午休时分，里面也是气场十足的沟通工作的人。成城的咖啡厅却很悠闲，员工们捧着咖啡，三三两两地聊着天。
　　封将和言叶走进来，马上就吸引了咖啡厅里所有人的目光。两个人早已习惯，视若无睹。
　　“喝什么？”封将问。
　　“dirty吧。”
　　“一杯dirty，一杯冰美式。”封将点单。
　　因为言叶是陪封将来工作的，所以封将结账，言叶没和她抢。
　　作为美女，被人注视是常有的事儿。但是，被人一直盯着看，还是会引起她们的注意。
　　“喂，”言叶打趣，“封大经纪人，角落里有美女看你。”
　　“美吗？”封将早就注意到了那个人的注视，所以关注点放在了“美女”上。
　　她问言叶：“你喜欢？”
　　“她哪有你好看。”
　　封将保证，这句话如果不是言叶说出来，一定会油腻到让人喝不下美式。
　　封将大大方方直视了一眼那个女孩。
　　有点眼熟。
　　头发黑长直，一副不好接近的表情，与这栋楼里其他挂着微笑的人显得格格不入。女孩看了她们一眼，然后用手机发信息，女人的直觉告诉封将，那个女生一定在发关于她的信息。
　　是刘哲手下的人，叫个......封将记不清了。
　　封将说：“通风报信呢吧。”
　　“没关系吗？”
　　“没关系，她报信，省得咱们上门了。”
　　两人一起吃吃喝喝，一边闲聊，仿佛真的就是来吃下午茶。
　　有咖啡，有下午茶，聊天刚好。言叶问起一些娱乐圈内部的八卦。毕竟人都有好奇心。封将对她知无不言。
　　“石琳真的只手遮天？有传闻她背后有大佬。”
　　“其实就一个大佬，是她现在的丈夫，不过，也不至于只手遮天，毕竟她的权力来自背后的人，既然拿着别人的剑耀武扬威，肯定也要做别人的棋子。不过她比起别的棋子要聪明很多。”
　　“苏奉，真的那么风流吗？”
　　听到这个问题，封将笑出声：“我就知道你得问这个。”
　　这是一个坊间传闻。苏奉虽然没有公开出柜，但是这对圈内人或者平时爱吃瓜的人来说都不是秘密了。关于他有各种传闻，比如他才是星锐股份持有最多的人，他在娱乐圈呼风唤雨，他特别喜欢骚扰娱乐圈小帅哥......而且据说苏奉这人长得不错，承诺的资源也基本都能兑现，所以小帅哥大多还很主动。
　　“他其实就是一个普通打工人，星锐的中层，前两年和男朋友分手了，单身狗，正经历中年危机，除了不秃头没有肚腩，其实就是个操碎心的大叔。传闻中四处潜小帅哥的是个大佬，苏奉不澄清是因为要给大佬挡舆论。”
　　言叶笑道：“我也觉得他不是那种人。”
　　“你挺信任他？”
　　“我就是觉得他挺忙的，应该没精力搞那些。”
　　聊着聊着，刘哲就装作不经意地出现了。
　　“这不是封大经纪人吗，怎么在这儿呀？要去哪里，我给您带路？”
　　刘哲进门就直奔她们来，等停下脚步，开场白已经说完了，高大的身形立在她们的桌子前，颇有威慑力。
　　刘哲后面跟着一个熟人，是有过几面之缘的上官。
　　之前角落里坐着的女生也向她们靠拢，等她站到上官身边的时候，封将才想起来，她就是之前总跟在上官身边的......什么雨薰。
　　说来奇怪，虽然刘哲是上司，但是这个什么雨薰完全目中无她。而刘哲也习以为常，彻底无视了她。
　　封将猜测这个卢雨薰家里非富即贵，又猜测刘哲应该挺器重上官，毕竟封将第一次来，刘哲也让她跟到了会议室。
　　封将把注意力又转回刘哲身上。
　　刘哲有意给她施加压力，她不接招，说：“和朋友来喝咖啡而已，不必麻烦刘总。”
　　刘哲以为封将会直接说是来找她的，现在她离开也不是，留着也尴尬，再邀请封将的话，她就落了下风。
　　从刘哲的态度，封将判断，她还是想和自己谈谈的，而且心知肚明知道她要谈什么。
　　石琳的动作，和刘哲肯定脱不了干系。
　　而剧本方面，除了星锐少数几个人，只有刘哲有了。星锐中有剧本的，都是苏奉他们小圈子的，他们判断石琳的剧本只能是从她的好闺蜜这里突破的。
　　但是，即便知道背后是石琳捣鬼，封将她们最后也不一定能把石琳怎么样，毕竟石琳从不会留下直接的把柄。但是刘哲不一样，她在行业做得风生水起，但毕竟是一个油水、权力都有限的行业。她只不过是最下游的棋子。
　　封将在赌，赌刘哲是个聪明人，看到了其中的利害关系，赌刘哲和石琳的友谊不会让刘哲拼上自己奋斗了半辈子的事业来为她保密。
　　果然，刘哲沉默片刻，软了下来：“既然在这里遇到了，不如去我们公司坐坐？”
　　“有咖啡吗？”封将问。
　　“有，质量不会比这里的咖啡差。”
　　封将点点头，对言叶说：“既然刘总邀请，咱们就上楼走一圈吧。”
　　这是封将第二次来思哲的会议室。上一次是一对多，这一次是二对二。
　　那个卢雨薰和她们一起坐电梯上了楼，就回自己工位上了。进会议室之前，封将观察了一下，卢雨薰在座位上开始做指甲。
　　刘哲让上官跟着进了会议室。
　　刘哲先打开话题，她的话题是言叶：“封大经纪人眼光不错呀，这就又签了新人了？真漂亮，又有气场和辨识度，有星锐和你的支持，肯定能大火。”
　　言叶还是第一次被人这么直接地夸奖外表，还是以衡量商品的标准来评价的，她觉得挺新鲜。
　　按理说，上官应该知道言叶是谁的，但是她不看不说，只是默默地给所有人倒了水，就又安安静静坐下了。
　　封将怀疑，刘哲喜欢带着上官，很重要的原因是因为上官话少。
　　不过，既然刘哲如此器重上官，上官的傅欢泊粉丝的身份就更存疑了。
　　封将顺着刘哲的话说：“这年头，除了那几大家，谁敢把艺人带火啊，火了就成绊脚石，处处叫人挤兑。”
　　封将一句话就把话题绕回今天的主题上了。
　　刘哲笑得愈发灿烂，但是掩盖不了她心底的不安。
　　封将注意到她十指交握，放在身前，刻意摆成很有气场的姿态。
　　“《满城秋色》的原著包括影视改编权在内的多项权利握在你们手里，剧本是原作作者傲雪如初和你旗下的作者合写的，当初咱们签了保密协议，现在有一个我不知道的剧组在拍，刘总知道是怎么回事吗？如果刘总不知道的话，还请刘总和我配合，找出奸细。”
　　刘哲的笑容明显僵硬了几分。
　　封将猜测得不错。刘哲一向谨慎多疑，工作能力是很强的，在她身上不太可能发生被下属摆一道的事儿。泄露剧本的事十有八九就是她本人。
　　“有这种事儿？您确定吗？”
　　“刘总要是这个态度，咱们就不用谈了。”
　　刘哲停滞了一下。
　　“刘总，你是个工作能力很强的人，要和我合作，应该已经把我调查得清清楚楚了，我封将能走到今天，有一个原则是很重要的，就是有仇必报，就算一时没办法彻底报仇，也要先拉个垫背的。你觉得以星锐的实力，对上你的思哲怎么样？你觉得要是事情捅出来，你的好闺蜜会保你吗？”
　　刘哲一个四十多岁的女强人，难得褪去了面上的笑容。
　　今天早些时候，封将和苏奉的电话中，苏奉透露了一个秘密，其实刘哲和石琳的关系有过很深的裂痕，而且最近石琳想让其乐上市，应该会努力和任何丑闻撇清关系，必要时找人垫背。
　　因为这个原因，苏奉和封将一致认为，刘哲是一个切入口。
　　“你也应该知道，”封将继续下猛料，“娱乐圈这些事儿，不讲什么对错、证据，我们挡了别人的路，别人就要耍花招害我们，而对于我们来说，与其费力证明是谁做的，不如思考怎么应对......其实我不太理解你为什么愿意帮石琳，据我所知，她的前夫原本是你的男朋友吧？害前夫欠了一屁股债又分手改嫁，你就一点都不膈应？”
　　果然，刘哲的表情变了，看来想到石琳，她涌起的肯定不是什么好情绪。
　　“我既然给你亮出了我们的牌，就是希望刘总能给个痛快话，上不上我们的船，只有这一次机会。”
　　刘哲低着头，看着自己交握的双手。
　　封将好整以暇。
　　最终，刘哲叹息：“不是所有人都和你一样，有勇气和石琳对着干。”
　　封将默认。
　　“我当然调查过你，你进娱乐圈的时候一无所有，就要被顶到前面当炮灰，你光脚不怕穿鞋，从一开始就和石琳及她背后的势力对着干，你从一开始就没有畏惧过她，甚至，以我的观察，她是有点怕你的。”
　　“不敢当，我从始至终只是想活命而已。”
　　“但凡是需要营销的行业，没人敢得罪她。当然，如果可以的话，我也不想得罪你。剧本，确实是我泄露的。”
　　封将点点头，丝毫没有意外：“我说过，这个圈子，比起找证据兴师问罪，我更在乎下一步该怎么做。要仰仗刘总的帮助了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来晚啦！明天......啊不，今天开始调整作息，按时更新！


第40章
　　刘哲低头看着自己的手。
　　会议室浸在沉默中，一时也没人打破。
　　封将把该说的话都说了，接下来也只能看刘哲的决定了。
　　过了一会儿，刘哲开口：“实话说，我不准备和石琳撕破脸。”
　　“是好事儿，如果要长远合作，我们也并不希望你和她撕破脸。”
　　刘哲默默松了一口气。
　　“我能怎么帮你们？”
　　封将单刀直入：“石琳搞出另一个剧组，目的是什么？”
　　“我觉得以封经纪人的能力，应该已经推测出大概了吧。”
　　封将想了想，既然诚心合作，先说出自己的推测也没有什么，便说：“我猜，她的戏并不是严格按照剧本拍的，而是找人在原剧本的基础上加戏，最后在剪辑阶段增加别人戏份，甚至增加新的角色。”
　　刘哲点点头，却说：“对，但是不全面，封经纪人，我一直觉得，和石琳斗，您缺的不是胆量或者智慧，而是想象力，作为坏人的想象力。”
　　“请指教。”
　　“石琳的目标不仅仅是加戏、加角色，到时候，傅欢泊的戏也会被剪得七零八碎，但是她不会完全把傅欢泊删掉，因为需要她吸引投资和观众，不过之后会放出傅欢泊不认真拍戏导致戏份被剪的消息，把人们骂电影的愤怒全部引到傅欢泊身上。”
　　封将和言叶无言。
　　封将作为当事人，言叶作为粉丝，都意识到自己总是高估对手的下限。
　　刘哲给上官招了招手，示意把她的提包拿过来。
　　然后，刘哲从手提包里掏出一个厚厚的文件夹，放到桌面上，然后用力一推，文件夹就滑到了封将面前。
　　“你看一看吧，不过不能带走，不要拍照。”
　　封将拿过文件夹，打开。
　　言叶简单扫了一眼，是剧本，但是既然封将没有让她看，她也不好偷看，只能观察封将的表情。
　　刘哲：“这是她找人修改之后的剧本，证明我所言非虚。”
　　封将快速地把剧本从头到尾翻完，然后往桌子上一放，表情看着很淡定，说：“我明白了。”
　　“是石琳的想法，她手下有好几个智囊团。如果你相信我......这种事情我也不愿意做。”
　　“我知道了。”说完，封将就站起来，带着言叶离开。
　　这次，刘哲没有送她们，也没有让上官送她们。
　　既然遮羞布已经扯掉，就没必要表演那些虚的了。
　　不过，上官还是主动给她们打开了会议室的门。
　　临走前，封将和上官对视一眼，封将感觉上官有话想对她说。
　　但是既然都无法信任，有些话不听也罢。还是不要再和思哲的人扯上关系了。
　　封将和言叶到地下车库，开车离开。
　　言叶一边开车，一边问封将：“没事吧？”
　　封将揉了揉太阳穴，刚才的运筹帷幄已然不再，面露愁绪。
　　言叶：“接下来去哪里？”
　　封将：“不知道，回家吧。”
　　只听说过阴阳合同，还没见过阴阳剧本。封将确信，虽然做的是违法的事，但是石琳一定能每一脚都踩在灰色地带。
　　其乐本来就强，石琳背后又有人，走法律渠道是被拖死的下场。
　　《满城秋色》的筹划、引资是星锐做的，后期和宣发却是石琳的势力范围。
　　肯定会有人疑惑，为什么要和一肚子坏水的敌人合作？主要是因为娱乐圈说大也大，说小也小，石琳势力如日中天。想在这个圈子做任何事情，都不可能完全绕开她。
　　石琳偷偷开剧组，准备之后剪辑做手脚，也就是说，若不是她们提早发现，傅欢泊辛辛苦苦拍的所有的戏份，最后突然蒸发，还要面对铺天盖地的关于她敬业精神的质疑以及来自投资方和观众的声讨。
　　傅欢泊本就是靠才华和努力立住的。然而到时候，除了了解她的粉丝，大部分人只会留下这个明星没能力而且态度不端正的印象。
　　最关键的是，即便提早发现了石琳的阴谋，封将还是没办法。
　　戏能不拍吗？
　　找石琳对峙她会承认吗？
　　剪辑阶段能阻止她吗？
　　答案都是否定的。
　　不用封将分析，言叶也感受到了这种无奈。
　　“什么人才能想到这种招数啊，”言叶感慨，“对了，合同呢？你们当时签的合同没有限制吗？”
　　“我现在怀疑从合同开始就被人做手脚了，之前影视改编权的问题，哦，就是我来成城市处理的第一件事......我怀疑那就是障眼法，故意转移公司注意力的，石琳真正的目的是暗度陈仓。”
　　等她们到了家，封将急匆匆开始打电话。
　　言叶先去做饭，一边做饭，一边注意着封将。
　　封将先和傅欢泊联系。因为信任言叶，她直接公放。
　　“能来接我了吗？真的好无聊！”傅欢泊哀嚎。
　　“周围有人吗。”
　　一和傅欢泊说话，封将的语气就稍微柔和了一些。
　　“没人，有摄像头，我注意着呢，怎么回事儿啊。”
　　“没事儿，你先呆着吧。”
　　“还要耗着啊！”
　　“忍几天。”
　　“联系到侯宪平了吗？”
　　“......没有。”
　　“我能先出去把那个广告拍了吗，之前签了约，再拖着我怕我要违约了。”
　　“呆着，不能动。合约方面我惦记着呢。”
　　“......好吧。”傅欢泊妥协了。
　　“最近忙什么呢？”
　　“耗着，一句台词反复拍，剩下的时间就自己在酒店。”
　　“多背背台词，不一定什么时候就开拍了。”
　　“嗯......”封将简单哄了几句，就挂电话了。
　　言叶端了一盘沙拉上桌，问：“不打算告诉她？”
　　“告诉她也没用，没有解决方案之前，不想让她担心。”
　　“和带女儿似的。”
　　封将看了言叶一眼，突然想到了什么，说：“你之前，不会认为我和傅欢泊有什么吧？”
　　言叶轻挑一侧的眉毛：“所以，有吗？”
　　好久没见言叶这个表情了。
　　看来言叶是真的想过。
　　“没有，绝对没有！比起那种关系，当妈的感觉倒是有。”
　　言叶笑了笑：“将来想要孩子吗？”
　　封将惊了。
　　她还在考虑眼前的工作和之后异地的问题，言叶竟然问孩子？
　　封将的表情太过震惊，言叶：“我开玩笑的，你快处理工作吧。”
　　当然知道你是开玩笑的，开玩笑也很惊悚啊。
　　然后，封将给苏奉打电话。
　　这次她没有开公放。
　　主要因为她和苏奉在一起，总有一种狼狈为奸的感觉。在言叶面前，她不想过多暴露这一面。
　　封将简单汇报了情况。
　　电话里：*（&*&*&（（——（）*（））（&*……%#！！！
　　“嗯，嗯，不确定。”
　　电话里：*（*&&…%￥%…&￥#@#￥%……&*%！！
　　“嗯......可是这边......”
　　察觉到封将态度的变化，言叶停下了手里的瓶瓶罐罐，关切地看着封将。
　　“确定需要我吗？”
　　电话里：*&*%@#%&%￥%###&！@#！！！！！！！
　　“嗯，好吧，我尽快。”
　　挂掉电话，封将长叹一口气。
　　言叶走到封将面前，问：“怎么了？”
　　“公司炸锅了，苏奉先调查合同的事，成立专项小组，叫我回去......”
　　言叶眉宇之间有淡淡的不舍。
　　她想，好在，确立了关系。
　　“把傅欢泊一个人留在这边？”
　　“应该很快会有结果的，之后会再回来。”
　　再回来，可能是三两天，也可能是十几二十天。
　　虽然知道会再次回到成城市，但是，分别来得太突然，两个人都有点不适应。
　　言叶对封将说：“什么时候走？我送你。”
　　封将突然想问言叶今后的打算。但是，两个人连面前的分别都没准备好......提什么以后。
　　不过，她想到了一个更现实的提议。
　　封将：“你的暑假还没结束吧？”
　　“没有。”
　　“要不要......跟我去一趟上海？包吃包住包机票。”
　　言叶微讶，随即露出淡淡笑意，又是一侧眉毛微微挑起：“所以，你是邀请我一起旅行？”
　　“也不是旅行......可能没办法一直陪着你，很多时候你要自己呆着。”
　　“足够了，”言叶牵起封将的手，“咱们确立关系后的第一次旅行。”
　　决定很突然，准备起来却很快。
　　封将找了一个合适的航班，为她和言叶订了机票。
　　把言叶的信息存入手机，设置成常用信息，封将感觉她们的关系又进了一步。
　　两人乘坐晚上的航班。收拾好行李，就打车奔赴机场。
　　成城市夜凉如水。
　　好在，这样的夜晚，她们不用分别，而是共赴同一个目的地。
　　在机场，两人拖着行李箱，又是一路吸引目光。
　　路上无话，一切顺利。
　　落地后，机场内空调很足，两人还没什么感觉。
　　从机场出来，一阵湿热的气浪扑面而来，仿佛一秒穿越回盛夏。终于有了来南方旅行的实感。
　　星锐的小王举着牌子在门口等着。
　　封将带着言叶，跟着小王穿过人群，上了公司的车。
　　“去哪里开会？”上了车后，封将问。
　　“浦东新区。”
　　“先去一下世纪酒店，我们放一下行李。”
　　“姐，你不回家吗？”
　　小王知道封将在上海有房子。
　　封将早就习惯自己被人叫姐了，早就停止了挣扎。
　　“那边不方便，我们住酒店。”
　　封将的房子买的比较远。她选择的世纪酒店就在公司的浦东总部的附近，黄浦江边上，是上海的一家有着悠长历史的高级酒店。一方面是工作方便，一方面她也想让言叶玩得尽兴，还是住在交通方便的中心区比较好。
　　小王发动汽车：“好嘞，对啦，这位新人小姐姐怎么称呼？是我们封总一贯的眼光。”
　　......凭什么她是姐，言叶就是小姐姐？
　　封将不爽，不着痕迹地瞪了小王一眼，又看了言叶几眼。
　　“这是我朋友，不是艺人。”
　　“哦，抱歉......”
　　小王闭嘴开车了。
　　言叶的视线从车窗外的风景收回，看着封将，说：“一贯的眼光？真荣幸。”
　　封将也觉得奇怪，她明明入行以后就没有自己签过艺人，哪儿来的一贯的眼光？
　　忍了几分钟，封将终于把问题问了出来。
　　“傅欢泊就是这种啊，还有，你说过你比较欣赏的小庞潞，还有老一辈的女明星宋三杨，都是这种风格的。”
　　“......这种风格是什么风格？”
　　“啊这，不好概括，就是，纯天然美女，有亲和力，很有气质......”
　　封将懒得和小王讨论自己的审美，但是追求实事求是，用微信和言叶解释：我没觉得你和她们像。
　　发完，又补了一句：你是独一无二的。
　　言叶低头读完信息，小王的夸奖也说完了，从后视镜看向言叶。
　　言叶正好绽放出一个无比灿烂的笑容。
　　小王以为笑容是给自己的，很受用，脸红地继续开车。


第41章
　　魔都夜未央。
　　车子行驶的路段愈加繁华。
　　到了世纪酒店，马上就有礼宾来开门、拿行李。封将说她放了行李就去公司，小王就在礼宾的指引下把车停到前面等她。
　　虽然外面翻修得光鲜摩登，但是一旦走进酒店，就能感受到历史沉淀的氛围。大厅以砖木结构为主，天花板中间悬挂着一个奢华、复古的水晶灯。两边墙上用超大幅的黑白摄影作品装饰，照片的内容是这座大楼在建造时的一些场景。
　　一楼的酒吧坐着几位外国宾客，男士穿着西装，女士穿着晚礼服。在这样的场景似乎不论怎么穿都不会夸张。
　　封将注意到言叶往酒吧那边看了几眼，问：“想喝酒吗？”
　　“不急。”
　　封将解释道：“一些西方名人在这里住过，酒店名气很大，很多外国人都会专门住这边或者来拍照。”
　　入住的过程很顺利，前台的经理还认出了封将，和她闲谈了几句，并且又询问言叶是不是她新签的艺人。
　　封将再次解释说言叶是她的朋友。
　　之后，礼宾一路带她们去房间。
　　等礼宾离开后，言叶说：“这么多人都觉得我是你签的艺人，你要不要考虑干脆收了我。”
　　封将完全不理会言叶的异想天开。
　　两张较为宽敞的单人床在房屋中间，房间内还有专门的小酒吧和按摩浴缸。她们的窗户正对着黄浦江，窗外霓虹闪烁，视野繁华而开阔。
　　不过，她们没什么时间欣赏风景，因为言叶要赶去公司。
　　“你晚上怎么计划？去公司开会我不能带你。”
　　“没关系，不用顾及我，我这么大人了，也不是第一次来上海。”
　　“你是想在酒店休息，还是出去转转？”
　　“出去转转吧。”
　　“那你跟我一起走吧，等下让公司的车送你。”
　　“不用了，你不在的话，我还是喜欢自己转悠。”
　　“哦对，你愿意的话，还可以参观一下我们公司。然后你再自己转一转。”
　　事情就这么说定了。
　　两个人简单收拾了随身的包，就离开了温度适宜的酒店。
　　小王开着车，拐了两个弯，就驶进了地下车库。果然很近。
　　“星锐在上海有两个办公点，一个在虹桥，一个在浦东，浦东比较新，现在是总部，主要职能部门都在这里，虹桥那边以培训艺人为主。其实应该带你去那边看看，更有意思。”
　　封将一边大步走向电梯，一边向言叶介绍。
　　进了电梯，小王问封将：“姐，去几层？”
　　“苏奉在哪儿呢？”
　　刚才路上联系苏奉没有联系到。
　　“不太清楚，可能是在会议室。”
　　封将说：“那去66层吧，”然后对言叶说，“上楼看一眼吧？”
　　“嗯，听你的。”
　　小王刷了自己的工作证，按了66。
　　电梯的运行速度很快。离开地下的部分，玻璃一侧可以看到外面的风景。
　　言叶分心看着外面的风景，本来想和封将交流，却发现封将和小王抬头盯着快速变换的楼层数字，表情愈加严肃。
　　电梯的速度减缓，64——65——66，到达了目的层。门一开，正对着的空间就是一副繁忙场面，打扮得光鲜亮丽的男男女女来来回回，或是拿着文件与身边的人探讨，或是拿着电话据理力争。
　　见到封将走出电梯，有几个人立马就围了过来。
　　“封总你总算回来了！”
　　“姐，苏总和徐总在会议室等你。”
　　封将对周围人点点头。说：“我马上去，先回一下办公室，让安娜来一下我办公室。”
　　小王说：“姐，那我先回部门了，有什么事儿再招呼我。”说完还和言叶示意了一下，言叶送他一个微笑，小王一边后退一边憨笑，还撞到了别人身上。
　　封将扯了一把四处释放魅力的言叶，说：“去趟我办公室吧。”
　　封将的办公室就在这层的走廊尽头，也是一个朝着黄浦江的办公室。关上门，外面的骚乱被隔绝，言叶觉得自己终于能喘口气了。
　　“不愧是你，我可能真的上年纪了，这种场面总觉得有点窒息。”
　　封将笑道：“得了吧......”
　　言叶自己坐在了沙发上：“需要的话我在这里等你也行。”
　　“别，我们不知道要多久呢，你玩一会儿自己回酒店，别等我。喝什么？茶，咖啡，矿泉水。”
　　“矿泉水吧。”
　　封将递给言叶一瓶矿泉水。
　　言叶接过，道谢，看着窗外的风景。
　　封将刚入行，处处遭人为难。后来，她和傅欢泊熬出来了，就有了这个办公室。封将倒不至于像很多领导一样，执着于面积最大、风景最好的办公室，但是此时此刻，她确实有一种骄傲地与言叶分享的心态。
　　你看，我在我的领域里是成功的。
　　你看，以我现在的能力，也许能与你经营好我们未来的生活。
　　这样的心思，一直潜伏在封将的心里，此时此刻才明晰。
　　“咚咚咚”，敲门声响起，然后门缝中挤进半个脑袋，是个扎马尾的小女孩：“封总，我能进来吗？”
　　“进来吧安娜，叫你办的事办好了吗？”
　　“这里，封总。”女孩把手里的信封递给封将。
　　“谢谢你，有事我会再叫你的。”
　　虽说封将送客很迅速，但是小女孩还是一脸满足。可见女孩子也是十分敬佩她口中的“封总”的。
　　工作场所中的封将对于言叶而言是陌生的。她用心欣赏着这一切。
　　封将打开信封，掏出里面的东西看了看，确认了信息，然后递给言叶。
　　“什么东西？”
　　“最近很火爆的一出歌舞剧，明天晚上，两张。你先拿上。”
　　封将觉得言叶应该挺喜欢这种东西的。
　　言叶接过票，是两张《我来自天使之城》，哪怕是从来不关注歌舞剧的人也会听说过的剧目，百老汇的常青树。单看票面价格就已然不菲，这种一票难求的剧目的实际价格怕是要翻十几倍。甚至，这种票不是拿钱就有的。
　　果然，言叶说：“啊，这个，我超级想看......”
　　言叶上前，牵住封将的手，轻轻晃动，然后把自己的上半身贴了上去，说：“封总，你真好。”
　　当一个一向端庄的美女突然用一种“我知道我自己很美，我就是要故意魅惑你”的表情盯着自己看的时候，封将感受到的一阵恶寒。美女美是美，但是美女蛇美女蛇，不免让人担心这人肚子里是不是藏着坏水。
　　封将的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　言叶坐回沙发上，往后一靠，解开自己一颗扣子：“
　　“封总准备怎么索要报酬......”
　　“你......给我正常！”
　　言叶哈哈大笑：“我早就想这么演一回了......”
　　封将虽然一脸刚正不阿，但是不得不承认心里还是很受用的。给人精心准备了礼物，看到对方喜欢，自然开心。办公室索要报酬......
　　封将突然觉得，要不是急着开会，也不会不可以。
　　原来自己好这口？
　　封将仿佛打开了新世界的大门。
　　之后，封将让安娜送言叶下楼。
　　“有事打电话。”
　　安排言叶出去，封将才能全身心投入工作。
　　看着电梯门合上，言叶的笑容被隔绝，封将才走向会议室。
　　前面有一场硬仗要打。
　　会议室的氛围和封将想象的太不一样，不是风起云涌，而是愁云惨淡。
　　“怎么了，没招儿了？”
　　等封将走到身边，苏奉才发现她。
　　一向注重保养的苏奉有了淡淡的黑眼圈。
　　“封总，你回来了！”
　　“封总！”
　　法务部和公关部的同事看到封将，都有一种看救世主的感觉。
　　这两个同事是苏奉这几年培养的嫡系。
　　封将在苏奉旁边的座位上坐下，摆了个轻松的坐姿：“徐总呢？”
　　法务部的小奶狗：“气得摔门走了，说要是没办法应对，咱们，就是会议室里的人，一起卷铺盖走人。”
　　封将：“又不是第一次了，从我入职到现在，都被威胁走人几十次了。”
　　“我们没有您那么跌宕啊封总，”法务部小奶狗说，“我们可承受不起领导这样的厚爱。”
　　“公关倒是有路可走，但是挽回不了损失，只是面子上不输而已。”公关部铁娘子总结。
　　“这样啊......”封将看向苏奉，“苏总，你在想什么呢？”
　　“被动，太被动了，”苏奉难得严肃，“目前为止，不论怎么做，都只是输得不太难看而已。”
　　经过苏奉的调查，星锐确实是出内鬼了。比如，傅欢泊的合同里，只规定了扮演的角色，却没有对戏份等做具体规定。对于法律的外行人来说，粗看是看不出什么问题的，星锐也没有领导层层过问合同的先例。但是，对于稍微往歪道上思考的人，这个合同里能做的手脚就很多了。
　　比如，你演这个角色，但是制片方可以把你的角色剪成女三号。
　　显然，这样的行为是不道德的，在法律的层面，是灰色地带，没办法制裁。虽然有风险，但是显然，有更大的利益诱惑对方去做这些事情。
　　“联合投资方施压呢？”封将问。
　　“投资方中的一部分人，不一定不知道这件事，”公关部铁娘子说，“他们之所以没有动静，无非是不想得罪石琳和她背后的势力，而且，影片顶着傅欢泊的名号，票房应该不会差，投资方肯定能小赚一笔。我们鱼死网破去曝光，投资方的利益会进一步受损，但是，他们不一定会去憎恨先出手的石琳，而是会怪罪正当维护利益的咱们。”
　　铁娘子的分析绝非杞人忧天。人性就是这样。
　　“打官司也考虑过了，”苏奉说，“但是事情本身没有书面上可以一锤定音的东西，打官司的话，石琳从中作梗，周期长，有没有结果也不一定，但是电影宣发上映的周期是很短的，依旧无法挽回咱们的损失。”
　　“但是购买力最强的是傅欢泊的粉丝群体吧？石琳不怕粉丝集体抵制吗？”法务部小奶狗提出疑问。
　　原本的内鬼被清退之后，他刚被苏奉提拔为法务顾问。虽然法律方面在行，对于娱乐圈却还不是很熟悉。
　　“以傅欢泊的影响力，就算她的核心粉丝群体不买不看，这部剧也不会亏损，”封将解答，“作为傅欢泊的经纪人，我这么说可能有点自卖自夸，但是事实就是如此——对于石琳来说，比起这部剧少赚点，更可怕的还是傅欢泊进一步大火，占据更多的市场份额。她尤其害怕傅欢泊获奖，那样的话，傅欢泊未来的发展可能真的会慢慢脱离她所控制的市场。徐总那边能提供什么？”
　　最后一句，封将是问苏奉的。
　　毕竟，这件事要怎么应对，很大程度上要看公司愿意出多大力、冒多大风险。
　　苏奉给法务部小奶狗摆了摆手，小奶狗开始介绍情况：“徐总不是很积极，因为其实算下来，就算是最坏的情况，公司也是可以盈利的......”
　　封将说：“他疯了吗？他难道不知道对于公司来说，艺人的名誉和发展才是更长远更重要的利益吗？他只能看见眼前一部电影的盈亏？”
　　眼看着封将要冲去徐总办公室拍桌子，苏奉摆了摆手，说：“上面有上面的想法，如果咱们没有赢面，徐总的按兵不动也是没有办法的。想让上面改变决策，咱们得想出对策。”
　　交流了一圈，又陷入了最初的僵局。
　　讨论着讨论着，两个小时就过去了，苏奉让大家休息五分钟。
　　封将回办公室冲咖啡，顺便看了一眼手机，刷了刷下属的汇报，然后仔细阅读言叶发来的信息。
　　言叶给封将发了几张照片，有冰淇淋、咖啡和打包的小点心，还有一个定位。
　　封将一看，言叶已经摸到本地年轻人爱去的一条小众人气街道了。
　　言叶给封将发的信息：知道你在忙，我把觉得好吃的都买了点，你回来可以吃。
　　封将忍不住勾起嘴角。
　　突然有了一种，自己工作虽忙，却能支持媳妇过轻松快乐生活的感觉。
　　封将觉得言叶值得这样的生活，必须过这样的生活。为此，封将可以加倍努力。
　　封将给言叶回复了“好，晚上不用等我”，然后收了收嘴角的笑容，就端着咖啡回会议室了。


第42章
　　一直熬到凌晨三点，苏奉和公关部的铁娘子执笔，写了一份计划书，里面拟定了几种应对模式。
　　不过，他们决定目前还是按兵不动。
　　几种现实的对策都是下策，消极应对，难以挽回损失。而他们还想抓住最后的时间，让“上策”成为可能，而这一切，需要一个“一锤定音”的有力武器。
　　封将气消了之后，也不得不承认，他们这几个中间层的人，确实没有能让公司愿意投入更多的“对策”。
　　很多时候，不是没有错误的一方就能理直气壮。
　　更强大的敌人设了局，摆了宴，你被迫卷入其中。他们拿走了本来属于你的东西，你却无从反抗，如果不接受他们留给你的残羹剩饭，对手还有更绝的手段。
　　这就是这个行业的强盗逻辑，甚至是大部分人类的争斗中的逻辑。
　　封将从入行开始，就一直直面这种逻辑。她虽然几度扭转局势，却没有哪次完全反败为胜。
　　但是，直到今天，她也不甘于接受所谓的规则、施舍，总是想拼一把。
　　值得一提的，是封将和傅欢泊的区别。两个人虽然都有反抗精神，表现却很不一样。
　　傅欢泊在任何场合都是彬彬有礼的，哪怕是面对已经明里暗里把她往死里整的石琳，她也绝不会有任何失礼的行为。傅欢泊骨子里有一股自持、清高。而封将就不是这样，很多网民的描述：“石琳在公共场合和封将都保持一定距离，估计是怕封将生气了直接动手。”
　　这个说法虽然有点夸张，但是也说明了封将的性格。
　　面对会议室的低气压，苏奉说：“不要气馁，这个时候咱们才更要行动起来。对了，侯宪平联系到了吗？”
　　问题的对象是封将。
　　“每天至少联系一次，还是没有联系到。”
　　“继续联系吧，石琳的计谋能成，与侯宪平的沉默有很大关系，这个你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“公和私要分清楚。”
　　“我知道。”
　　相比之下，侯宪平与傅欢泊、封将的关系比与苏奉更亲近一些。苏奉是提醒她，不要逃避，查清真相。
　　一轮会议结束，封将锤了锤自己的肩膀，正想问谁能开车把她捎回酒店，苏奉对她说：“来一下我的办公室。”
　　“啊？不要吧......”
　　苏奉十分惊讶：“有事儿？这个时间？”
　　“我要回去睡觉。”
　　苏奉突然问：“你和谁一起住酒店？”
　　“言叶......”
　　苏奉：“搞到手了？”
　　“你......什么意思！”
　　苏奉一副“我早知道”的样子，让封将有种暴力冲动。
　　“你来一下，很快。”
　　回办公室放了杯子，封将又刷了一下手机，看到言叶十二点多已经回到酒店了，放下心，才去了苏奉办公室。
　　苏奉的办公室是封将的两倍大。封将对他的办公室觊觎已久。
　　像往常一样，封将往办公桌桌沿上一坐，看着对面的苏奉，说：“什么事儿？”
　　苏奉把电脑屏幕转向封将，封将直接凑近了看。
　　“喂，你是要躺在我办公桌上吗？别让别人看见，到时候我可说不清。”
　　封将懒得搭理他，快速扫完了电脑桌面上那封邮件，原本玩笑的心情烟消云散。
　　“真的？核实过吗？”封将问。
　　“确实是那个人的秘书，但是目的就不知道了。我确实想带你去。”
　　“约的什么时候？”
　　“今晚7：00，冥冥私房菜。”
　　那个私房菜封将听说过，在老弄堂深处，名不见经传，只接受老顾客和老顾客介绍的新客，并且要预定，价格比很多五星级酒店还要贵。
　　“我今天要和言叶一起看剧。”
　　“什么剧？”
　　“《我来自天使之城》。”
　　“确实一票难求，几点开始？”
　　封将心想，倒不是票的问题，主要是......专门约了言叶一起看，这是爽约啊。
　　“八点。”
　　“如果跟我去的话，你只能赶上下半场，你自己考虑，但是我非常希望你能和我一起去。”
　　......
　　“我去。”封将妥协了。
　　邮件里明明白白写了“封将小姐方便的话，也请一同出席”，她不去的话，有一种不想在行业内混的感觉。
　　但是封将必须承认，就算对方没有明确提到她，她还是会和苏奉一起去。这种人约着见面，一定是有惊天的计划，出于对职业的热爱，封将不可能不好奇，而出于对自己上司苏奉的关心，封将也不可能让他一个人去。
　　“言叶呆几天？”
　　“好几天吧......还没定回去的时间。”
　　“明天白天给你放假，陪她去玩吧。”
　　封将翻了个白眼。
　　苏奉这是吃准她对工作的态度，如果真的有事儿，她不可能不来。
　　“我现在只关心一个问题。”封将说。
　　“嗯？”
　　“冥冥私房菜，谁请客？”
　　“......反正不用你请。”
　　苏奉开车把封将送到酒店。
　　在电梯里的时候，封将就开始担心要怎么和言叶解释歌舞剧的爽约。如果会面时间比较长，她可能连下半场也赶不上。
　　进入酒店房间，反手锁上门。
　　室内只有玄关的小夜灯亮着。
　　封将先去看了一眼裹着被子熟睡的言叶。远远地看不太清容貌，只能看到被子随着言叶的呼吸轻微起伏。
　　总觉得，这样的场景很让人安心。
　　在外面出了一身汗，封将先去冲了个澡。裹着浴巾出来后，床上的言叶换了个姿势。
　　“言叶？”封将柔声叫道。
　　言叶嗯了一声。
　　“吵醒你了？”
　　“没有，本来就在等你。”
　　“我说了不用等我的......”
　　她们的房间有两张床，但是每一张都是双人床的大小。
　　言叶往旁边一滚，掀开被子，态度很明确。
　　封将无奈，爬上了言叶的床。
　　空调开得很足。酒店配备的被子比较厚，但是刚刚好。
　　言叶给封将盖好被子，又隔着被子把她紧紧搂住。
　　“想你了。”
　　言叶说。
　　封将觉得自己绝对是累到脑子坏了，说道：“我也很想你。”
　　然后，言叶的吻就压了下来。
　　封将配合着，两个人的吻由浅入深。但是封将很快就意识到自己力不从心。倒不至于有多累，只是头脑中思绪纷乱，她甚至没办法专注眼前的人。
　　言叶察觉到了封将的心不在焉，乖乖侧躺着，面对着封将，说：“工作没有进展吗？”
　　“嗯，没有反败为胜的武器，侯宪平还失联，对了，今天我白天可以休息，陪你四处逛逛。”
　　“晚上有事吗？”
　　言叶十分敏锐。
　　封将心里有点愧疚：“歌舞剧我可能要后半场才到，苏奉那边有个很重要的会面，我要陪同。”
　　言叶连犹豫都没有，说：“既然是很重要的事情，就努力去做吧。”
　　封将伸出手，拨开言叶的发丝，抚摸她一侧的脸颊。
　　“......谢谢。”
　　“虽然是女朋友，但我也是头号粉丝。加油。”
　　浅浅一吻之后，两人相拥而眠。
　　在言叶的身边，封将又睡了沉沉的一觉，以至于第二天醒来，已经是中午了。
　　两个人在酒店的餐厅吃了一顿西餐。
　　封将提议了几个可以去玩的地方，都被言叶以太远而否决了。
　　“你晚上的会面很重要的话，还是回酒店收拾一下比较好吧？咱们就在周围逛逛吧。”
　　在有名的天堂书店打了卡，两个人吃了一顿下午茶，还逛了设计师服装店。
　　“这两件衣服哪个好看？”言叶问。
　　“白色，黑色太普通了。”
　　看到言叶心满意足买到喜欢的衣服，封将的愧疚感又消解了一点。
　　傍晚时分，两个人回到酒店，梳洗打扮。毕竟言叶要去看的歌舞剧对仪容仪表也是有讲究的。
　　之后，两人便出门，各自打车。在分别的时候，封将探出车窗，在言叶的脸颊上隐晦地留下一个吻。
　　“好好享受，晚上见。”
　　冥冥私房菜。
　　苏奉和封将汇合的时候，要见的人还没有到。那个人的秘书打电话来请罪，说飞机延误了，赶上晚高峰，现在路上有点堵。
　　等苏奉挂了电话，封将说：“你觉得他为什么会联系你？”
　　苏奉：“不知道啊......很快就知道了吧。”
　　闲来无事，苏奉忍不住问：“你和言叶怎么确立关系的？谁告白的？这么快。”
　　“就，就自然而然......”封将觉得过程讲起来太狗血，不想细说。
　　“我一开始就觉得她喜欢你，”苏奉很得意，“但是没看出来你喜欢她。”
　　“现在呢？还是看不出来我喜欢她吗？”
　　“如果你真的喜欢，言叶就会知道，她很聪明。”
　　......
　　所以呢？我不聪明吗？封将总有一种苏奉在贬她的感觉。
　　封将问出了怀疑。
　　“你的聪明在不同领域分布不均。”
　　“......你还真是不留情面。”
　　封将手机来了信息。是言叶。
　　“我入场了，剧院有卖周边，我准备买件文化衫，你要什么？”
　　“不用管我，你好好看剧就行。”
　　“那也给你买一件文化衫吧，M码可以吧，这个应该宽松一点好。”
　　“你定。”
　　“好的，等你。加油！”
　　耳边突然传来苏奉的声音：“你怎么说话这么直男？”
　　“你竟然偷看我信息！”
　　“我本来就坐在你旁边，不小心看见的。”
　　“什么叫说话直男？”
　　“挺好的，个人特色，给你一个忠告，好好珍惜言叶，再遇到这么好的就难了。”
　　这我当然知道！
　　但是你这个拉踩的语气是怎么回事！
　　封将气结：“你......”
　　“好了，工作场合，调整一下状态。”
　　封将无语，明明是苏奉先开始的。真是官大一级压死人。
　　等苏奉、封将他们等待的人姗姗来迟的时候，言叶已经在剧场就坐。灯光变暗，演出马上开始。
　　言叶把买的周边产品的袋子放在脚下，手机静音。
　　虽然没有封将的陪伴，但是言叶知道，弄到票一定没那么简单。她要珍惜封将花的心思，一定要认真欣赏。
　　不过，这种一票难求的舞台剧，第一排的位置除了属于封将的座位空着，紧挨着的座位竟然也是空着的。
　　不知道周围的人会不会当她闲得慌，一个人买了三张票。
　　等灯光完全熄灭，幕布拉开，歌声响起，那个空位上终于坐了人。
　　言叶用余光判断，那是一个打扮华贵的女人，不过也没有过多注意。
　　同一时刻，苏奉和封将起身，一一与来人握手。
　　“徐老，久仰。”
　　眼前这个貌不惊人的小老头，就是约他们见面的人，是娱乐圈的泰斗级人物，从当年叱诧风云，变成如今呼风唤雨的幕后，他就是石琳的丈夫徐成。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双休日不更新，祝大家周末快乐！


第43章
　　网上现在广泛传播的，都是徐成四五十岁时候的照片。虽然他年轻时候也是个面容周正的演员，但是有了金钱、权力的加持之后，步入中年的他似乎更有魅力。
　　面前这个人比封将想象中要更矮小、佝偻一点，乍一看就是个普普通通的小老头。毕竟现在徐成已年过花甲，他的独生子都是个成天揩女明星油的中年大叔了。
　　面前的徐成甚至可以称得上和蔼，他友好地和苏奉打招呼，看封将的眼神像是长辈看晚辈。面对这样的人，封将也很难摆出冰山的态度，不过她丝毫不敢放松。因为他知道，这个人咳嗽一声，整个娱乐圈都能地震。为了他自己的利益，他能眼都不眨一下牺牲掉别人。
　　面对这样的人，凡人只能庆幸自己目前不是他的猎物或者牺牲品。
　　主厨屁颠屁颠挤到包厢里。看来徐成确实是他们的大主顾。
　　主厨只递给徐成菜单。倒是徐成让主厨给苏奉他们递了一份菜单。
　　封将扫了一眼，发现自己看不懂。
　　这家店的菜名都神神叨叨的，下面用小字详细罗列着具体的食材和烹饪方式。封将发现自己从菜名到食材到烹饪方式都看不懂。
　　最可怕的是，这些菜都不是明码标价的，很多都写着随季节浮动。
　　封将真心希望这顿饭不用他们请。
　　徐成客气地问他们有没有想吃的。苏奉表示，都听你的。
　　徐成和主厨又交流了几句，主厨一副遇到知音的样子退下了。
　　徐成的眼睛在苏奉和封将的身上扫了一圈，最后停在了封将身上。
　　被这个人看着，总让人有种错觉，仿佛这个人特别欣赏自己。
　　徐成对封将说：“比传说中还有魄力，小姑娘，了不得，我们石琳给你添麻烦了吧。”
　　这句话说得，仿佛和石琳之前那些你死我活的厮杀，只是孩子们之间打闹似的。不过确实，如果徐成有意调停，这个圈子里的任何是非都能被模糊，被颠倒......不过，为什么呢？到底是什么原因让徐成亲自出山，开口就和封将提石琳？
　　徐成笑了笑，接着说：“听说你很聪明，看来确实是，你在思考我的来意吧？这样吧，你猜一猜，如果猜对了，我可以答应你一个要求。任何要求，只要我能做到。”
　　只要能做到，这个里面就有文章可做了。封将不是那种会被大佬的空头支票忽悠得晕头转向的人，她说：“好处就不必了，您的心思我也猜不透，不过我猜，您见我肯定不是石琳的意思，她不知道你来吧？”
　　徐成点点头：“果然很聪明。”
　　封将观察着徐成的眼睛周围的皱纹。
　　虽然营造出一种慈祥的感觉，但是封将却感受到了形成那些皱纹所需的力度。
　　徐成紧紧盯着封将。不论他来是出于什么目的，他都是势在必得的。
　　徐成说：“和石琳僵持了这么久，不想彻底赢她一把吗？我可以帮你。”
　　封将看了苏奉一眼，见他没有反对，说：“您要对付石琳？可以问一下为什么吗，如果你想动她，应该不需要我们帮忙吧。”
　　徐成转了转自己手上戴的一串檀木，说：“他是我的妻子，我怎么会想要对付她呢？只不过她太过年轻气盛，我想让她学到点东西罢了。”
　　封将显然对答案不满意。
　　徐成：“说来惭愧，我唯一的儿子不是很争气，但是他毕竟是我的儿子，以我的能力，不想让他吃亏，还是做得到的。石琳千不该万不该试图控制徐闵。”
　　说实话，封将对徐成说的话存疑。凭她了解到的信息，以及她的直觉，他不认为徐成是那种疼儿子的人。
　　儿子是幌子，想要控制棋子才是真的。
　　封将又看了看苏奉，两人对视一眼，估计想法一致。
　　封将：“恐怕我们没什么能帮您做的。”
　　徐成：“我不是那么小气的人，其实，应该是我为你们做些事，你们在筹备的电影，确实是石琳做得不对，如果要翻盘的话，我应该能帮上忙。”
　　徐成没有说他具体能怎么帮忙。
　　封将和苏奉也不必问。
　　以徐成的实力，只有他想不想、想怎么帮，没有他帮不帮得上的问题。
　　如果要靠舆论，那就是比谁声量大。石琳手里的媒体资源只是徐成的传媒帝国的枝杈。如果徐成真的出山，那绝对是可以颠倒黑白的程度。
　　往大说，如果要走法律渠道，就算不说徐成手里的关系，哪怕是他手里捏着的石琳的把柄，也足够让石琳丢盔弃甲，任人拿捏。
　　如果徐成做得绝一些，他甚至可以让其乐，让石琳一夜之间销声匿迹。
　　他决定用苏奉他们的力量对抗石琳，大概是真的没打算放弃石琳？
　　徐成：“怎么样，合作吗？打上漂亮的一仗。”
　　徐成看看封将，又看向苏奉。
　　苏奉沉思了片刻，然后说：“我们需要考虑一下。”
　　徐成：“不需要考虑，举手之劳而已。”
　　说完，他主动伸出手。
　　徐成的言外之意是，如果他铁了心要“帮助”，那么苏奉和封将根本没有拒绝的余地。
　　苏奉别无选择，只能和他握了握。
　　封将的态度，也一如既往，打不过就先存活，抓住机会再反击。
　　徐成又对封将颔首，说：“不是我当着苏总的面抢人，如果封小姐哪天想另谋职业，我徐成随时欢迎。”
　　封将配合地笑了笑。
　　厨师终于上了菜。
　　几样精致的小菜之后，就是一人一只的大螃蟹。螃蟹已经被厨师分解好了，又摆回了举着钳子气势十足的样子。
　　封将看着眼前的螃蟹发愁。
　　她对吃其实没有太多讲究，面对这种带壳带刺的更是无从下手。虽然这个螃蟹已经被肢解了，封将还是觉得吃起来费力。
　　桌子上有一个精致的调料架，上面有很多瓶瓶罐罐，没有写字，很多封将都不认得。
　　徐成倒是一副很享受的样子。不仅很满意眼前的螃蟹，眼光还落在了调料架上。
　　还好苏奉比较有见识和眼力，赶紧拿起一瓶半透明的红色液体递给徐成。
　　一顿饭，食不知味。
　　封将尽量吃干净了壳内的东西，避免浪费，但是实在是技术不过关。
　　倒是徐成，很熟练的样子，吃得干干净净，还把螃蟹摆回原样，一副栩栩如生的样子。
　　封将突然想到，不知道徐成这个大鳄在他的商业帝国中吞掉他的猎物的时候，是不是也是这么娴熟和优雅，吃得一个肉渣都不剩，手指还是干干净净的。
　　饭后，徐成还提出要不要送苏奉和封将一段路。他们自然是拒绝，看着徐成的车消失不见，才放下心。
　　站在路边，两人一时无言。
　　苏奉先开口：“也没什么好说的了，先去找言叶吧，明天早点来。有紧急情况我会联系你。”
　　封将看了看时间，现在应该还赶得上下半场。
　　心系言叶，她拦了一辆出租就出发了。
　　在出租车上，封将倒是接到一个意料之外、期待已久的电话。
　　看着来显，封将平复着心情，等响了四五声的时候，才接起电话，用几乎不带感情的职业声音开场：“嗯。”
　　“不方便说话吗？”
　　侯宪平爽朗的声音从听筒中传来。
　　封将在外面接电话的时候，如果不方便说话，一般都不加称呼，避免被有心之人偷听，多年下来这已经成了她的习惯。
　　“没有，方便，你说。”
　　“我看到你给我发的信息了，一直在深山老林里，没有信号，什么事儿？”
　　“深山老林？你在深山老林做什么？”
　　“已经杀青的一部电影，要补拍几个镜头，欢泊不是还没有进组吗，我就赶尽趁热打铁把这边......”
　　“谁告诉你傅欢泊没有进组的？”
　　“之前你们公司和我对接的那个人通知我的......”
　　“哪个新人？”
　　“我哪记这个......怎么了？”
　　侯宪平从封将的语气中听到了不对劲。
　　“傅欢泊已经进组了，剧组的工作人员告诉我们你还没来。”
　　“谁啊？谁在那边呢？老王在吗？”
　　“不在，剧组在成城市影视城，一个熟人都没有。”
　　“......怎么回事儿？”
　　封将握着电话的手微微缩紧，说：“你真的不清楚怎么回事儿的话，其实是好事。”
　　侯宪平自然听懂了封将的言外之意，说：“我真不知道啊，我没必要搞这些......”
　　侯宪平那边环境乱了起来。他说：“我这边今天就能收工，弄完回县城和你联系啊。小傅还好吧？”
　　“在假剧组呢，不让她乱跑。”
　　“也好。”
　　说完，便挂断了电话。
　　封将把手机贴在心口。
　　如果，假设侯宪平没有说谎，那么......
　　封将有一种强烈的不和谐感，仿佛距离真相只有一步之遥，仿佛揭开真相的线索都已齐备，只需要人为把线索串联起来......
　　*****
　　言叶不知道《我来自天使之城》在欧美巡演的时候是怎样的效果。但是在这个装备了几乎所有最新的舞台科技的大剧院，想必是其他地方都没有的视听盛宴。
　　这部剧严格来说，是没有男主角的。男一的作用更像是推动剧情的配角。
　　故事围绕着两个在同一个街区长大、彼此竞争但是又惺惺相惜的女生展开。导演大量地使用同一个舞台呈现实际上在不同空间甚至时间发生的事情，两位女主的独白在很多时候看上去像是沟通甚至是问答。
　　上幕即将迎来结尾。
　　两个人的独白在观众面前形成了一曲合唱。
　　平时喜怒不形于色的言叶也被震撼到眼眶潮湿。
　　两位女主角合唱结束，余音仿佛还在耳边萦绕。几秒钟之后，全场起立、掌声经久不息。
　　幕布落下，灯光打开。进入了中场休息时间。
　　言叶拿起包，准备去一下卫生间，却发现隔着一个座位那个人也站了起来。四目相对，对方正笑盈盈地看着她。
　　言叶不免震惊。
　　竟然是石琳。
　　言叶还在想，是巧合？还是阴谋？石琳便开口了。
　　“可以和你单独谈谈吗？我的工作室就在楼上。”
　　“......不好意思，我没兴趣。”
　　“你记得我是谁。”
　　“对不起，咱们不算认识。”
　　“是我唐突了，让我重新介绍一下自己，我叫石琳，是一名经纪人，可以占用你一些时间吗？”
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　言叶不想和这人有任何往来，不过也不至于落荒而逃。从小受的教育让她想方设法体面地离开。
　　“我和你的朋友封将也很熟悉。”
　　果然，看似在和自己搭讪，其实根本就是冲着封将来的。
　　石琳的手段令人防不胜防。言叶不敢乱说话，考虑要怎么脱身才合适。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　必须道个歉，昨天没上班，完全忘记已经周一该更文了......


第44章
　　言叶一边思考如何脱身，一边思考石琳的来意。
　　她孤身一人，选择在剧院这样的地方出现，大概可以排除绑架、威胁之类的事。言叶甚至考虑要不要将计就计，帮封将套套话，但是随即又觉得以石琳的手段，也许同意谈话本身就落入陷阱了......
　　突然，石琳的视线投向了她的身后。
　　言叶还没来得及扭头，身后就传来了一道懒洋洋但是不缺气势的女声：“不好意思啊，石总，签约的话，我朋友不会考虑的，您另寻他人吧。”
　　言叶回头，忍不出扬起嘴角。是封将。
　　“走了。”封将对言叶挑挑下巴，率先转身。
　　“封将！”石琳不甘心。
　　封将停住脚步，却不回头：“我时间很有限，石总，有什么话您快点说。”
　　“我听说他回上海了。”
　　言叶云里雾里。
　　封将却知道，石琳说的是徐成，嘴上却说：“我听不懂你在说什么。”
　　“他到底是我的丈夫，谁亲谁疏，封经济您是个聪明人，想必心里很清楚。”
　　封将回头：“我，听不懂。”
　　“他与你的上司说了什么？告诉我，《满城秋色》的事情，咱们好商量。”
　　......
　　本来就是你先挑的事儿吧？现在来好商量了？
　　封将懒得和她讲道理。不过她可以确定两件事。
　　第一，石琳并不知道今晚她和苏奉一起见了徐成。
　　第二，石琳心慌了。
　　据封将所知，石琳天生是那种张牙舞爪的性格，近些年因为有了徐成这个大靠山，有恃无恐，说话显得沉稳许多。但是现在竟然到她面前强调她和徐成夫妻情深......
　　封将：“我听不懂，石总，但是，祝您和丈夫百年好合吧。”
　　说完便拉上言叶离开。
　　封将拉着言叶一路走到剧院的小酒吧才停下。
　　言叶一直没说话。
　　封将突然想，该不会是拉错人了吧？连忙回头，却看到言叶笑嘻嘻的。
　　“你笑什么？”
　　“没想到能亲眼见到你和石琳的交锋。这也算是粉丝福利吧。”
　　......
　　中场休息，观众大都在这里买酒水，杯子是歌舞剧的联名款，可以带进去。
　　来都来了，言叶和封将也排队，买了两杯杯鸡尾酒。
　　返回座位后，下半场即将开始。原本石琳坐着的位置已经空了。
　　“她下半场会回来吗？”言叶问。
　　“应该不会了。”
　　“她刚才......目的是什么？”
　　“谁知道呢......别操心了，先看剧吧。”
　　言叶简单给封将科普了一下剧情。
　　封将说：“所以，喜欢吗？”
　　“当然。”
　　封将点了点头。
　　她对这些其实没有什么感觉。找票纯粹是为了言叶，言叶喜欢就好。
　　剧场熄灯。
　　下半场的高潮在结尾部分。分别十年后，故事中的时间空间终于统一，两个女主角在舞台上合唱了全剧的最后一首歌。
　　在这个时候，言叶伸出手，紧紧牵住了封将的手。
　　封将似乎有一丝惊讶，但是并没有挣脱，指尖微缩，反握住了言叶的手。
　　牵手很短暂。因为剧很快就结束了。
　　她们混在人群中离开了剧场。直到最后，石琳都没有再出现。
　　这个季节，在成城市，室外夜晚已经有寒意了，但是在上海，一出了剧场，就因为潮热的环境开始流汗。
　　“吃过晚饭了吗？想吃点东西吗，还是去哪里转转？”封将问。
　　“我吃过了，你呢？”
　　本来想说吃过了，但是想到螃蟹里面可怜巴巴那点肉，封将露出了一种难以形容的表情。
　　言叶很会察言观色：“商务会餐都是那样，咱们吃点东西吧。”
　　“今晚，我和苏奉见了徐成。”
　　作为封将的头号粉丝，言叶不可能不知道徐成。
　　言叶惊讶地看着封将：“所以，石琳刚才......”
　　“她应该还不知道。先找个地方，坐下再说。”
　　先打车回到酒店附近，封将推荐了一家意大利餐厅。这家餐馆在小巷的拐角，分室内和室外两部分，室内已经没有位置了，她们就干脆坐在了室外。
　　店是意大利人开的，客人基本上中国人和老外对半开。音响低声地放着意大利语的歌。
　　她们点了两样主菜，一份配菜，两杯白葡萄酒。白葡萄酒劲竟然还挺大，没喝几口，两个人就都有些微醺，一边吃喝，一边聊天。
　　“我想起来之前去欧洲旅行，意大利真的很不错。”
　　“威尼斯？”
　　“威尼斯也去了，还有佛罗伦萨，庞贝古城。”
　　“我还没去过。”
　　“我记得傅欢泊去欧洲参加过活动。”
　　“嗯，法国。”
　　“你们没去别的地方逛逛？”
　　“本来想的，但是没时间了。”
　　“有机会一起去旅行。”
　　“嗯。”
　　不过，面对眼前一个接一个的烂摊子，旅行似乎是种奢望。
　　“徐成......找你们是为了什么？”
　　得知封将晚上吃饭的对象是徐成，言叶好不容易才回过神。毕竟，作为一个粉丝，听说自己的偶像突然和头号敌人背后的大佬吃饭，不可不为之震惊。
　　“他提出在《满城秋色》上，可以帮我们。”
　　如果是那种跌宕起伏的爽文，可能就会出现大佬反水，特别欣赏主角，帮助主角一路飞升之类的情节。
　　但是，这是现实，言叶的心情和苏奉、封将她们一样，小心翼翼，充满担心。
　　古人云，伴君如伴虎，更何况是这种本就不属于同一阵营的大佬。
　　“他和石琳应该是产生分歧了。”
　　“你们行业的事，我毕竟是个外行，但是，有没有可能是他们夫妻一起设局......”
　　这个可能性，封将也想过。
　　但是，她实在想不到设这个局的意义。如果徐成和石琳目标一致，根本不需要给他们设局，他们只有认怂挨打的份儿。
　　甚至，哪怕徐成的目标只是对付石琳，也不需要联络他们，以徐成的能力完全可以自己静悄悄地完成。
　　“石琳好像很慌乱。”言叶说。
　　看来，刚才不仅仅是自己的错觉，连言叶都能感受到。
　　“她已经被逼到要向我打听消息了......确实。”
　　封将还给言叶讲了侯宪平来电的事。
　　言叶分析：“如果是有人有意支开他，那他之前的戏要补拍镜头应该不是巧合，而是有人刻意安排......”
　　“确实是一个思路。”
　　有必要调查一下侯宪平之前的戏为什么要补拍，谁有能力支走侯宪平。
　　“你那个好吃吗？”
　　“你尝一下......”
　　和言叶聊的话题，在工作和琐事之间来回切换。
　　有这样一个伴侣，封将觉得确实是一种幸运。
　　结账的时候，封将挡了一下言叶，说：“你到了上海再和我抢就真的没意思了。”
　　言叶乖乖地站在旁边，不抢了。
　　“哦对了，”封将和收银员说，“那个白葡萄酒，拿一瓶带走。”
　　言叶问：“还想喝啊？”
　　“你不是说好喝吗？”
　　言叶想了想，刚才自己确实赞美了白葡萄酒，和封将说：“谢谢封总宠幸。”
　　“......好好说话！”
　　两个人吃完，慢慢地沿着街道散步，走回了酒店。
　　即便是在上海这样不缺美女的大都市，两个人还是赢得了一定的回头率。
　　“说实话，”言叶说，“一路被人这么看着，我觉得自己还没有老。”
　　“美女就算老了也会被人盯着看的。”
　　“所以你是觉得我是美女？还是强调我老了？”
　　......
　　只要是两个人在一起，聊着这种无关痛痒的话题，也觉得特别放松、惬意。
　　回到酒店，两个人已经是一身汗了。
　　“你先洗澡吧，我还要打几个电话。”封将说。
　　“你先洗吧，还能早点休息。”
　　“你头发长。”封将坚持。
　　言叶也不浪费时间了，就进了浴室。
　　封将说的打几个电话，其实是想让言叶先洗澡的搪塞之词，没想到，浴室里刚响起水声，电话就响了。
　　看到来显是苏奉，封将头都大了。
　　“不至于吧......我都准备睡了。”
　　没大事儿的话，苏奉这个时候绝不会给她打电话。
　　“你还有心思睡觉啊。”
　　“傅欢泊怎么了？”
　　“这次不是关于傅欢泊的。”
　　“嗯？”
　　“是你的。”
　　“石琳？”
　　“嗯，你看我刚给你发的信息......言叶也被卷进来了。”
　　听到言叶被卷进来，封将的心一沉。
　　封将保持着和苏奉的通话，看苏奉发给她的帖子。
　　苏奉一共发来三个帖子，标题分别是：
　　知名经纪人与手下头部艺人决裂，意力捧新人？
　　风头正盛的经纪人叫板娱乐圈教母石琳，从其手下挖墙脚？
　　娱乐圈的真真假假：传绯闻时像噱头，另觅新欢却暴露真相！
　　......三条报道都假设封将与傅欢泊之前的暧昧是真的，两个人不和的消息也是真的，在此基础上，把言叶的角色定位成“新人”“新欢”。
　　在舆论之中，当一方需要先自证清白的时候，其实已经处于下风了。
　　封将点进去看了看，发现里面的配图有她和言叶在成城市的时候的一些照片，有昨晚在剧场和石琳对峙时候的照片。
　　人物虽然都被打了马赛克，但是提到知名经纪人，再加上封将在媒体的曝光率，很快公众就猜到了这几条新闻指的是她。
　　而且这三条新闻，虽然方向不同，但是对封将都是贬损的态度。
　　大众会有这样一种心理，当针对一件事的解读有很多种，总有一种说法是真的吧？所以虽然这三个方向都是假消息，但是人们会猜想哪一个是真的，类似于ABC你选一个，每个都是送命选项。
　　封将仔仔细细把网上的帖子都看了一遍，发现暂时没有曝出言叶的身份，先松了一口气。但是很多好事的媒体已经开始寻找这封将这个“新欢”的真实身份。
　　与此同时，一些所谓的封将和傅欢泊的cp粉——尤其是比较激进的那一批，已经带着恶意开始寻找“照片中的女人”了。


第45章
　　言叶洗澡一向很快。
　　然而，就在言叶洗澡的短暂的时间内，封将已经接了一堆电话。
　　在假剧组熬时间的傅欢泊肯定不会错过这个机会。
　　傅欢泊：“你跟言叶怎么了？”
　　封将：“估计是石琳下的手。”
　　“不是，我是说，你们两个都在上海吗？八卦是真的吗？你们真的在一起了吗？”
　　语气中洋溢着兴奋和对八卦的渴求，毫无担心之意。
　　封将：......
　　“剧本背完了吗？”
　　“倒着都能背了。”
　　“再好好琢磨一下。先不说了。”
　　“哎，小将你......”
　　封将挂断了电话，避免错过重要的电话。
　　不过，紧接着打进来的电话也不怎么重要。
　　“姐！你怎么能这样？”
　　是张钟意。
　　“我怎么样了？是，八卦是真的，你就别再添乱了，乖。”
　　“不是，我是说，你怎么能一声不吭就先回了上海？”
　　“......你还在成城市？”
　　“对啊！我以为你走至少会和我说一声。”
　　“我忘了。”
　　“姐你也太过分了吧！你......”
　　“喂？信号不好，先不说了......”
　　一边说，封将一边挂断了电话。
　　她承认，这种手段很过时，不过有用。
　　言叶围着浴巾走出来的时候，封将正给苏奉打电话。
　　“公司怎么说？”
　　......
　　“总得给我提供资源吧？”
　　......
　　“这事儿明摆着是冲着我来的......”
　　......
　　“我有我的底线。”
　　......
　　言叶洗完澡走出了浴室。
　　封将从玻璃窗看到了言叶的倒影。洁白的浴巾下端在大腿中段。估计是怕浴巾脱落，言叶上面系得很紧。凹凸有致的曲线，恰到好处的肌肉，随意地用毛巾擦着头发。
　　封将看着她，拿起遥控器按了一下，落地窗的窗帘就从两边自动缓缓合上。
　　言叶褪下了浴巾，在一旁换睡衣。换好之后，就从封将身后环住她的脖子。她身上的清香将封将包围，封将觉得自己焦躁的心得到了平息。
　　......
　　“行，那明天说。”封将妥协。
　　说完，挂了电话。
　　“怎么了？”
　　“你看一下娱乐新闻头条吧。”
　　既然是封将的头号粉丝，言叶不可能不知道去哪里吃瓜。
　　简单吃了吃自己的瓜，言叶评论：“太突然了，完全没有发酵的过程就占据热榜前三，肯定是有人专门买的。”
　　对于她打了马赛克的形象成为网民的讨论对象这点，她倒是没发表什么看法。
　　“对不起，把你卷进来了。”封将说。
　　“不用跟我对不起，”言叶走到封将面前，把挡住她眼睛的头发拨开，“我是成年人，对任何可能发生的事情都有心理准备，你不用担心我，专注你要做的事情就行。”
　　面对这样的言叶，封将觉得真的没有必要把最差的结果都和她数一遍了。言叶不可能不知道。
　　重要的是，她自己要怎么做。
　　不能输。
　　要战斗。
　　要避免那些会伤害到言叶的事情发生。
　　封将默默下定决心。
　　看到封将打起精神，言叶放下心，说：“先去洗澡吧。听话。”
　　把自己关进浴室，封将深呼吸，让自己冷静一下。
　　有太多纷乱的信息需要她处理，但是言叶的存在，让她明白了自己有后盾和底线。
　　言叶与公司不同，不是因为她能带来的利益而选择和她在一起的，也不会因为她有风险而放弃她。
　　而她的底线，就是不能让言叶受到伤害。
　　不知道明天去公司开会是什么样的结果，但是封将必须考虑一个行之有效的办法，就算公司不能提供更多的帮助，她也必须保护好言叶......
　　封将没有把换洗衣服带进来。
　　洗完澡，她也裹着浴巾出去。
　　一开门，言叶刚好在门后。看到近在咫尺的言叶，封将还是惊艳，下意识地紧张，用手揪紧了浴巾的角。
　　“洗完了？我吹头发。”言叶说。
　　吹风机在浴室。
　　封将换衣服的时候，浴室里就响起了嗡嗡的声音。
　　封将换好睡衣，也准备去吹头发。
　　“我帮你吹头吧。”言叶说。
　　“还是我自己来吧。”
　　言叶不由分说，拉着封将的手臂，把她拉到身前，半搂在怀里一般，然后把吹风机开到中速的档位，开始轻柔地烘干她的头发。
　　封将被言叶的体温包裹着。
　　封将渴望着这个人的温暖。
　　等头发不滴水的时候，封将接过了吹风机，把吹风机关掉。
　　中央空掉的运作声，淋浴头滴水的声音，两人衣料的摩擦声都重新变得清晰。
　　封将放下吹风机，从镜子中端详言叶片刻，然后转身，与言叶面对面。
　　言叶睡衣的材质微微有些透明，只不过胸前部位有印大logo。薄而软的布料微褒着她的身体。
　　两个人忍不住靠近对方。
　　封将握住言叶的腰肢，微微踮起脚尖，衔住了她的唇。
　　缠绵之中，她们褪掉了彼此之间的隔阂。
　　从浴室，到卧室，比起第一次的试探，紧张，这次更多是情不自禁，是印证。
　　封将这次更加地主动。
　　似乎此刻的占有，可以让她有能够保护这个人的信心。而言叶也适应着封将的主动，配合着她，希望能带给她更多的安全感......
　　*****
　　因为工作性质的原因，封将不用每天上下班打卡。如果没有具体的事情，封将不会上闹钟。
　　但是她自然醒也不会特别晚。
　　醒来的时候，身边的床铺已经空了。
　　言叶正在浴室。
　　为了避免神经衰弱，封将睡觉时候把手机调成了静音。等她看到几百条未读信息和几十个未接电话的时候，就知道事情肯定没有平息，甚至发酵了。
　　轻叹一口气，封将先给苏奉拨打电话。
　　等言叶从卫生间出来，封将对她说：“今天你就别出去了。”
　　说是带言叶来上海转一转，结果昨天没能陪她，今天连门都不敢让她出。封将有些愧疚。
　　言叶非常理解地点点头。
　　凌晨的时候，封将的事情其实已经从热搜榜掉下来了，但是一早又跳了上去。
　　幕后黑手肯定没准备善罢甘休。
　　现在舆论的风向已经从八卦变成了声讨，从职业道德、私生活等各个方面攻击她。还是一样的手段，谣言尽量往恶毒编，会让公众默认那些不那么离奇的事情都是真的。
　　甚至有一些有影响力的意见领袖跳出来，说封将近些年参加了一些综艺节目，还没一些人视为偶像，问这样的人真的适合做偶像吗？
　　言叶说：“粉丝们已经有反应了。你不是一个人在战斗。”
　　“......嗯。”
　　封将刷手机，看到了一些粉丝和这种满口大道理的意见领袖对线。
　　粉丝：我粉谁要你管？不粉她粉你吗？拿没有证实的谣言说事，这就是你的素质？
　　虽然这样的对线肯定会被所谓的意见领袖拎出来说事，但是被素未谋面的人这样维护，封将还是有种说不出的滋味。
　　这也是封将从来不“认可”自己的粉丝的原因之一。
　　毕竟她不是艺人，没办法带给粉丝优秀的作品，粉丝却要跟着她心惊胆战的......封将不知道这些人为什么喜欢她，但是总觉得欠她们良多。
　　“还有，”言叶说，“我也没你想象中那么脆弱。放手去做吧。”
　　面对这样的言叶，封将肯定不能说我的底线就是你。
　　如果这么说，言叶一定会各种说自己没关系，各种劝她冷静。
　　封将真的决定好的事，从来都是直接做的。
　　公司的人已经开车在酒店门口等了。
　　封将搂住言叶的腰，吻住她的唇。
　　亲吻是会随着次数的增加而变得越来越熟练的。
　　这个吻，封将感受到了一份前所未有的缱绻。在她离开酒店的房间的时候，竟然还感受到不舍。
　　不过，踏出了房间，就踏入了战场。
　　酒店门口的记者就蜂拥而至，开始询问封将一系列的问题。
　　公司的人把封将护送上车，直接奔向星锐的大楼。
　　苏奉和封将一见面，就问：“你现在什么想法？”
　　两个人简单沟通之后，苏奉说：“所以，这就是石琳对你个人的报复行为。”
　　封将没有直接回答。
　　苏奉冷笑：“咱们整个公司，看来石琳只把你当对手。”
　　“我的底线是，不能把言叶卷进来。”
　　苏奉一大早和高层的交涉结果，封将毫不意外。连傅欢泊都不保的星锐，自然不可能为了封将出头，更不可能为了封将在乎的人出头。
　　苏奉找来公关部信得过的人一起探讨。
　　公关部的铁娘子说：“你也知道，咱们这种工作，在媒体的镜头下，有点风吹草动就能拿来炒作......本来你的朋友只是被风暴扫到，你刻意保护她，只会让更多人注意力到她身上，你越在乎她，媒体、对手就越不可能放过她。”
　　铁娘子建议这件事冷处理。
　　苏奉说：“我也有些私人资源，为你动用资源不是不可以，但是，如果石琳恶意足够大，我们的行动可能正中她下怀，她还会有更多后手等着咱们。”
　　“所以，你是建议等事情自然冷却，然后祈祷石琳不要向言叶下手？”
　　“除非......”苏奉说，“我们能拥有绝对的媒体力量，一旦开战，就有信心绝对不输。”
　　封将能感觉到苏奉话里有话，不着急，等他说完。
　　“如果求助徐成，他可以做到。”
　　“他又不是做慈善的，这次接受他的帮助，下次呢？”
　　封将拒绝得很坚决。
　　苏奉不再言语。
　　封将另找角度：“如果会影响到傅欢泊呢？公司也不出手吗？”
　　“目前并不会影响到她。”
　　“长久下去肯定有影响吧。毕竟谣言在拿我和傅欢泊的过去说事儿。”
　　国民度极高的女艺人和她的经纪人谈过恋爱的谣言，本身就会对傅欢泊的发展造成阻碍。
　　其实，哪怕她们真的谈恋爱，也并不是说就犯了错。但是这个大环境就是这样。
　　同样的事，如果换别的女艺人做，很可能不会有影响，甚至可以成为人设的一部分。
　　圈子中，也有几个知名女艺人对女人有兴趣，有几个有长久稳定的女朋友，甚至已经在海外隐婚生子。但是，这些女艺人无一不是有着代表作和重量级奖项，并且有着显赫的家世或是可靠的背景。
　　但是傅欢泊不行，她不能有这种“硬伤”，圈子中有太多人想让她身败名裂，根本不在乎用什么理由。
　　出柜会影响名声，会影响出镜率，会影响发展的可能性。
　　没有哪个女艺人像傅欢泊一样，干干净净但是背着一身黄谣。
　　没有哪个女艺人像傅欢泊一样，被一群cp粉言之凿凿称作是有女朋友，又被不熟悉的人讨厌，说她‘吃女同红利’。
　　对于可能对傅欢泊造成的影响，苏奉只说了一句话：“以前那么多次，公司保她了吗？”
　　对于公司来说，有傅欢泊，是意外之财。失去她，照样可以运转。
　　给这样的公司卖命，封将她们几个人不止一次感到心寒。
　　整整一天，各路水军还在把事情往大搞。
　　到了下午，已经有“知情人士”曝光，封将的绯闻女友是某学校的老师。
　　网上立刻有人开始叫嚣，私生活这么混乱的女人，又是同，又三别人，配为人师表吗？建议人肉然后让学校开除她。
　　背后的推手显然也不准备把傅欢泊摘出去。
　　傅欢泊和封将的cp粉再三给路人“科普”，说两个人至少曾经是真的，一边又让封将出来给个说法。
　　傅欢泊的粉丝内部达成共识，不针对事件本身下场，但是遇到与傅欢泊有关的谣言要控制。澄清不用太多，把说得比较明白的顶到高位就行。
　　而封将的粉丝在私密小组里已经吵翻天了，但是在外统一口径：不信谣，不传谣，总之，要等封将本人表态。
　　公司不作为，法律难以约束。
　　在这种情况下，坚定地站在自己这边的，就是这些素未谋面的粉丝。
　　年轻的小员工在会议室外面倒水、复印文件，偷偷交头接耳：“商量了这么久，怎么还没结果啊。”
　　“你怎么知道没结果？领导有结果也不可能和你汇报啊。”
　　“你看网上，都吵翻天了，各路水军和蹭热度的都下场了，咱们公司还没动静。”
　　“有时候没动静就是结果......”
　　大家对公司“见死不救”的传统也是有一定了解的。
　　封将她们从会议室出来，门口八卦的小员工马上散开。
　　苏奉拍了拍封将的肩膀：“既然没有结果，就先回去吧，陪陪言叶，再观察观察。”
　　封将只能默默点点头。
　　公司派车送封将回酒店。
　　上车之后，封将接了一个电话。
　　“......嗯，确定吗？”
　　她低垂着视线，表情多少有些失落，甚至是忧伤。
　　“......我明白了。”
　　挂掉电话后，封将对司机说：“先不回酒店。”
　　她像是下定决心一样。
　　哀伤被冷静和坚决替代。
　　既然如此......这件事必须按她自己的计划去处理。
　　剩下的事，等度过这个危机再说吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新真的太不规律了......先给大家道个歉！掐指一算，大概还有五章左右完结，下周就完结啦！感谢大家一路陪伴，我的第一本中长篇小说有很多不足之处，真的真的感谢所有人的陪伴、喜爱以及建议！比心啦！周末愉快！


第46章
　　言叶一整天都在酒店房间呆着，吹着空调，刷着手机，时刻关注着网络上关于她和封将的绯闻，同时，在封将的粉丝群也十分活跃，分析局势，起着稳定军心的作用。
　　群里的粉丝都热烈地和“阿楸”互动。
　　“呜呜呜你终于回来了，最近你这么安静，我们还以为你准备走了......”
　　“你回来我们就安心多了......”
　　言叶再三解释说自己不会退的，只是最近太忙了。
　　当然，她没办法告诉大家，最近忙是因为和蒸煮朝夕相处，而且绯闻事件的马赛克女主角就是她。
　　期间，酒店的人送了两次餐。五星级酒店的餐饮质量还是很有保障的。还收了两次外卖，一杯奶茶和一瓶好酒，都是封将叫的，礼宾直接送到房间。
　　虽然感受到了女朋友时不时的关怀，但是封将一直没有直接和言叶联系。
　　言叶想着封将大概在开会，在忙碌，也一直没有打扰她。
　　等群里的粉丝们心态稳定一点之后，言叶终于能抽空思考一下这件事情将带给自己的影响。
　　喜欢了封将这么多年，言叶早已习惯在思考中把封将摆在第一位。
　　如果封将无意，就永远不告白。
　　会对封将产生不好影响的事，坚决不做。
　　从和封将确立关系开始，关于封将的职业可能给自己带来的影响，言叶一直心中有数。
　　真到了这一步，言叶比自己想象中还要淡定一些。
　　最坏的结果就是自己的身份被曝光，学校不分青红皂白，为了降低影响，而对她进行处分......甚至开除。
　　需要思考的就是下一步了。
　　言叶把自己的兴趣和特长排列组合，想到了几份自己可以做的过渡工作。至于长远想做的事情，暂时没有——言叶一向如此。
　　其实，老师也不是她真正想做的事，只是机会刚好到来，她也不讨厌罢了。
　　大概就是人们所说的运气好的那种人。
　　虽然知道封将进入娱乐圈也是个意外，但是言叶甚至没有封将那种要靠自己出人头地的决心。
　　也许，这次的危机也可以成为契机？也许她可以尝试很多不同的事情，甚至会发现自己非常喜欢做的事情？
　　言叶的思绪飘得很远很远，一直到华灯初上时。
　　*****
　　其实封将的会上午就开完了。
　　在车上接到电话后，她让司机改了方向，走访了几个合作过的影视公司，然后去了一家公关公司。
　　和公关公司的人员简单沟通后，她一个人在会议室坐了一会儿，安安静静地思考，仿佛是要做什么重大决定。
　　公司中除了直接对接的人员，都早早被遣散了。封将来到这里是完全保密的。其间，有员工回来拿东西，也被领导赶走了。
　　领导和项目经理从会议室窗帘的门缝里看着封将。
　　“这都想了多久了......”
　　“这种决定不好下吧，毕竟风险太大，而且走了就没有回头路了。”
　　过了一会儿，封将睁开眼睛，两眼清明，掏出手机，打了一个电话。
　　“......我把利害关系和你说清楚，我不想节外生枝，如果要这么做，必须要你配合。”
　　电话那边，是张钟意。
　　“我什么样你还不清楚吗？可以，做吧。”
　　“......谢谢。”
　　挂断电话后，封将把项目经理和领导叫了进来。确定了具体条款后，封将以个人身份签署了一份协议。
　　*****
　　晚上，言叶稍微吃了点东西，因为担心事情会有新变化，手机不离手，一直在刷热搜和群聊。
　　热搜还是老三样，从封将的人品，封将和傅欢泊的“过去”，封将和绯闻女友的关系三个角度入手，挂在高位。
　　群里的讨论依旧热烈：
　　“怎么热度不降啊，我看好多路人都烦了......”
　　“被锁了吧，这明显就是要整姐姐。”
　　“除了尸淋想不到其他人！”
　　......
　　尸淋是战斗粉丝给石琳起的外号。
　　草根阶层的创作从来都无比的......直抒胸臆。
　　“也不知道姐姐是不是真的有女朋友了。”
　　“讲真，我觉得姐姐和傅欢泊是假的，但是姐姐有姐姐是真的。”
　　“我倒是不介意（坏笑）......”
　　“我介意有人故意拿这个伤害她。”
　　“先不聊这个了！快去热搜！有新情况！”
　　这一条消息，短暂地打断了群里的信息流。
　　言叶心里一惊，赶紧跑去热搜。
　　等大家看完新的消息后，群里面又开始了新一轮的轰炸。
　　不过，言叶再难融入这种热烈的氛围中。
　　她头脑一片空白，有一种失语的感觉。
　　群里：
　　“实锤了？”
　　“艹艹艹艹！怎么是这个发展啊！”
　　“我不能接受！”
　　“我觉得还好，不影响我粉她啊。”
　　“大家冷静！要相信她！”
　　“都锤成这样了冷静个屁！”
　　“这......是我三观扭曲吗？就算是真的也没啥啊......”
　　“啊啊啊啊啊我心碎了啊！”
　　......
　　言叶把手机扔到一边，但是，刚才在热搜上看到的信息却盘旋在她脑海之中，怎么也甩不走。
　　一个比较新的媒体号发了几张高清的照片，配文题目为：工作狂人设经纪人私生活竟如此混乱？！
　　照片似乎是从远处拍摄的，封将和另一个女人拥抱亲吻的画面。也有网友说像是店面的摄像头拍的。
　　亲吻的场景似乎是一个夜总会，桌上站着躺着几十个酒瓶子，画面中的人都是醉意正憨的样子。
　　所有人的脸都打着马赛克，除了封将，和与她接吻的人。
　　封将闭着眼睛，脸露出了三分之二，而她的接吻对象的脸只露出四分之一都不到。
　　即便如此，言叶还是一眼认出了那个人。
　　张钟意。
　　网络真正炸锅了，比之前硬挂了几天的热搜，此时的火爆是真实的。
　　很多人抱着看好戏的心态来吃瓜。
　　很快，一些营销号开始发一些明星、网红的照片，猜测到底谁是照片中封将的女性情人。
　　很多明星、网红都出来辟谣，说照片中的人绝对不是她。
　　但是也有人为了蹭热度，说了一些模棱两可的话，她们私下可能连封将都没有见过，却一副其实她们才是照片中的人的感觉。
　　也有人站出来暗示，自己虽然不是图片中的人，但是和封将也有关系，错误引用一些看起来高大上的话，比如“当阳光下有一只蟑螂，意味着暗处的蟑螂已经藏不住了”，大概就是想说封将的情人之多。
　　不过她们并没有意识到，这样的说法是把自己比作了蟑螂。
　　不到一个小时之后，又是一条重磅新闻，标题是：难以置信，比你们想象的更精彩，情人竟是骨科妹妹？！
　　然后，评论区的整体风向是：怎么可能，虽然但是，也有点太扯了。
　　与此同时，又出来两种极端的言论，一个是说和妹妹骨科可能是真的，因为封将确实有个没有血缘关系的妹妹是个拉，一直喜欢她，同学朋友们都知道。
　　另一种言论是，人家又不是公众人物，又没犯罪，你们扒隐私不用扒这么深吧？
　　网上陆续有“知情人士”发了张钟意的信息。
　　有网友找到了张钟意的社交帐号，大部分人的评价都是“姐姐好帅”“色令智昏”。张钟意的粉丝数飙升，从一个互联网发美照的小透明瞬间达到了头部量级。
　　从这个点延申开，又有了奇奇怪怪的话题，比如，两个女人在一起又不会生孩子，算是骨科吗？
　　以及，那些年你遭遇的渣拉，女人找几个就算花心，等等。
　　过了一会儿，又有一批号下水，把封将在互联网上的标签由“工作狂”“优雅暴徒”，改成“花心女”“拉圈海王”，带着嘲讽的语气。
　　但是整个事件最后的论调是娱乐化的。
　　但凡被娱乐化，其实就是没什么事。
　　在这个过程中，小部分人会被这样的曝光牵着鼻子走，觉得这个经纪人私生活太乱了，现在社会真是道德沦丧。
　　大部分人理性吃瓜，觉得封将肯定是被人整了
　　但是，也有极少一部分人会从另一个角度看待这件事情。
　　比如，言叶。在一开始的震惊失落之后，她发现这件事中，其实封将没有受到实质性的损害。毕竟她不是艺人，这种事情不会影响她的活动，而且这种瓜大众吃完很快就散，非要给人家人品扣帽子反倒现得极端。
　　比如，这次事件中下场的营销号，没有一个眼熟的。言叶“追星”封将这么多年，对星锐、其乐养的各种营销号都很眼熟了。这次下场的，应该不是封将的公司星锐，也不是石琳。
　　最重要的是，这么搞了一波，早已经没有人关注前几天的热搜中那个“绯闻女友”是谁了。虽然封将的名声会臭一段时间，但是，有了“拉圈海王”的人设，谁还会一个个关注她的绯闻女友呢？
　　不论这个过程是多么荒谬，但是结果就是，之前网上硬塞给封将的谣言迅速失去了热度，吃瓜群众短时间内受到巨大刺激，最后在真假难辨的各类消息中尽了兴，散了。
　　言叶有一个大胆的猜测。而这个猜测必须要由封将证实。
　　这样的夜晚，封将注定是忙碌的。
　　言叶拿着手机犹豫了片刻，还是没有主动拨封将的电话，而是耐心等待。
　　*****
　　同一时间。
　　封将离开了公关公司，抱着一个文件袋，回到了星锐。
　　还在加班的员工看到她，都是似笑非笑的表情，主动打招呼：“姐。”
　　“苏奉还在吧？”
　　“苏总还在，刚从大老板办公室回来。”
　　“又挨训了？”
　　“害，咱们这儿，都习惯了。”
　　封将的心情看起来不错。
　　不过，等她走到苏奉的办公室门前时，她的笑容变淡，凝固在嘴角，最终消失。
　　“咚咚咚”，封将敲了敲门。
　　“请进。”
　　打开门进去，苏奉正在办公桌前整理资料。抬头看见封将，他说：“我知道你会回来的。这场仗赢得漂亮。”
　　苏奉自然是会透过现象看本质的那一类人。
　　不论网上此刻闹得多凶，这件事的结果就是，封将这个瓜已经熟透了，今后大众再难提起兴致，而且言叶被完完全全摘了出去。
　　封将默默走到苏奉的办公桌前，把文件袋里的东西掏出来，摊放在桌子上，隔着桌子，看着眼前这位上司。
　　苏奉嘴角的笑意也消失了。
　　封将：“是不是该给我解释一下。”
　　苏奉：“你果然很厉害，我以为你要过一阵子再发现。”
　　“过一阵子，全世界都知道了。我现在发现也晚了。但是，我还是需要一个解释。”
　　眼前这个人，是封将在这个圈子的引路人，是曾经并肩作战的队友，是封将最信任的人之一，是她在心里悄悄划分到朋友阵营的人。
　　而这个人，一脸从容地看着封将带来的证据，像是平时看封将的工作汇报一样，淡定地点点头，说：“还需要解释什么，你说。”
　　“为什么支走侯宪平？你和徐成什么时候就认识了？剧本是怎么泄露给石琳的？这次的事件究竟是石琳搞鬼，还是另有他人？你们，有什么目的？”
　　还有，为什么......要背叛我们？
　　最后这样的话，封将无论如何也问不出口。
　　苏奉默叹：“你这么聪明，不如猜一猜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我为什么......不能回复评论了......吐一口老血......


第47章
　　面对封将质问的目光，苏奉先败下阵来。
　　“好吧，我会告诉你答案，一个一个来，不过你要先告诉我，你是怎么起疑的。”
　　“是我在问你问题。”
　　“你的问题比较多，我的问题只有一个。”
　　明明是被揭穿，却表现得有条不紊——这样的情况，封将不是没想到过，事实上，这才符合苏奉的一贯做事风格。
　　封将：“上次，聚餐，你知道应该递给徐成哪个调味料。”
　　封将说的是吃螃蟹的时候，苏奉准确地从调味架上那么多瓶瓶罐罐里挑出了徐成想要的。
　　“仅凭这个？”
　　“当时我并没有怀疑你，虽然你不是会对食物很上心的人，但我也相信你可以通过调查的方式了解徐成的喜好。我的切入点是究竟谁能把侯宪平调走，所以调查了之前电影的制片方里面有能力使唤侯宪平的人以及他们的人际关系，这个人，”封将指出桌面上资料上的一个人，“是你刚入行时候带你的人吧，可以说是你的恩师，而他现在是徐成手下的人。”
　　“这些证据不足以指正我吧。”
　　“还有，剧本泄露给石琳的事虽然是刘哲做的，但是我们的选址，以及更详细的日程，知道的人寥寥无几。这些条件叠加起来，不得不让人怀疑。所以，请给我解释。”
　　其实苏奉完全可以抵死不承认，但是，却没必要。
　　他做的事，虽然不厚道，却没有哪一件称得上是违法乱纪，就算勉强违背了职业道德，以他的能力也可以保住自己。
　　但是，在这个圈子中，往往不需要确凿的证据，如果已经发生，有了猜测，就该看下一步该怎么做了。
　　哪怕抛开被欺骗的愤怒，封将也必须知道苏奉这样做背后的原因，以及他的目的。
　　苏奉：“所以，你就是凭着东拼西凑的证据和你自己的想象来指责我的。”
　　“是，你承认了。”
　　苏奉叹气：“是的。”
　　“为什么？”
　　“我要跳槽了，必须要做一些事情，我知道你会为难，知道侯宪平会为难，所以帮你们做了决定。”
　　真是冠冕堂皇的说法。
　　“跳槽？跳到徐成的手下吗？”
　　“现在让你知道也无所谓了，咱们的公司，你也了解吧，经纪人也要签长约，辛辛苦苦十年，当不成股东，始终被当成外人，总之我的合约快到期了，徐成开出的条件不错。”
　　“所以你就背叛......我们？”
　　“是，我是拿你们冒险了，但是并不会真的害你们。”
　　“已经害得足够了。”
　　“事情还没有结束。”
　　封将懒得在这种事情上拉扯。
　　“这次的事件背后真的是石琳吗？徐成到底有什么目的？”
　　苏奉沉思片刻说：“现在告诉你也无妨。这次事件背后是石琳，但是这个想法却不一定是她原本的想法。石琳身边也有徐成的人，亲近到足以影响她的决策。”
　　“徐成真的要对付石琳？”
　　“不想让她脱离自己的掌控吧，抛开夫妻关系，石琳确实是一个很好的执行者。”
　　“因为石琳要上市？”
　　“没错。”
　　“目前为止，除了让我们遭受损失，我没看出来他要怎么对付石琳。”
　　“这是一个石琳一定会输的局，只要徐成出手，石琳的公司一定会输得彻底，赔钱又赔名声，上市也只能延缓。”
　　“有这么好的事儿？”封将冷笑。
　　工作这么多年，她早就不会被这种大饼吸引了。
　　苏奉笑得很淡定：“那你猜猜看，他到底是什么想法。”
　　封将：“......这世上有一种人喜欢抢夺，比如石琳，有一种人则喜欢设局，看着别人你争我夺，反正都跑不出他的手掌心。徐成就是后面这种人。”
　　“徐成的目的之一，是我，当然，他希望经我的手，把星锐拉入局。”
　　难怪。
　　星锐这个公司，虽然高层怕担事儿，风格一直是谨慎冷漠，但是在娱乐圈也算是一股清流。
　　它没有背靠任何一座大山，也就不必按大佬们的规则玩。
　　不仅仅是娱乐圈，有人的地方，水就很浑浊。
　　那些与黑钱、皮肉相关的链条，你帮我介绍，我给你掩护，都是抱成一团的人之间不成文的规定。但是星锐没有这样，虽然看起来，星锐从来不救艺人于水火，但是也不会威逼利诱艺人去做不愿意的事。
　　不过，一旦用了别人的资源去度过危机，就有小辫子留在别人手里。有了第一次，就有第二次第三次和无数次。
　　星锐是娱乐圈的头部公司之一，哪一方能把它拉下水，获益无穷。
　　苏奉接着说：“其实，徐成希望能把你也一起带去。只不过你不是任人摆布的人。和言叶的事情，你不求助徐成，而是自己解决，其实在我的意料之中，只是你处理得这么快，还是让我有些意外。”
　　“所以，有意泄露言叶身份信息的人，是徐成。”
　　苏奉：“也许他觉得你关心则乱，通过这样的方式，加上你对石琳的厌恶，可以把你拉到他的身边。”
　　封将眼里闪过一丝冷意，对苏奉说：“他想多了。你说星锐不把你当自己人，去了徐成的局里，他又会把你当自己人吗？”
　　苏奉沉默。
　　多说无益。
　　苏奉判断的没错。
　　就算封将知道了这些，也不可能怎么样。
　　最后，封将说：“与魔鬼的交易，得到利益的同时，势必要失去更多。今后我们就是两条路的人了。”
　　*****
　　在回酒店的路上，封将坐在车里，闭目沉思。
　　面对苏奉的背叛，她一点办法都没有。
　　苏奉对她有恩。
　　她确实也喜欢苏奉的为人和作风。
　　她也了解苏奉那个人。有头脑，吃得了苦，能在星锐干这么多年，是因为踏实和责任感，也懂得感恩。
　　但是，他是想干出一番事业的人，劳苦功高这么多年，星锐却不给股份，还处处打压。
　　有事一线冲锋陷阵，有难一线背黑锅，做出成果了，高层还要各种钳制。平心而论，封将也会心生间隙——其实早就有间隙了，只是傅欢泊还在这里，她也没有更好的选择。
　　公司内部早就有传言，苏奉迟早要出去单干。但是，一旦他脱离公司，星锐必将不遗余力地打击他。
　　对于苏奉来说，现在他有了另一个选择，徐成，顺便还能把星锐拉下来。
　　然而，加入徐成的局，是封将绝不会选择的。但是她不是苏奉，没办法帮他做决定。
　　活了这么些年，早就不习惯感伤了。封将只是知道，一个阶段结束了，一些人又要离开她的生命了。
　　好在，还有熟悉的人。
　　回到酒店，马上就能见到言叶。
　　只不过，想到言叶......封将还有一个大麻烦没有解决。
　　*****
　　走进酒店的房间，氛围要比封将想象的轻松。
　　房间内灯光敞亮，电视机开着，放着音乐。言叶开了一瓶白葡萄酒，桌上放着两个酒杯。她正在刷手机，神色如常。
　　只是，封将进来，她没有第一时间抬头，而是继续回信息。等封将走到她身边，她才慢悠悠说：“喝酒吗？”
　　一边给另一个高脚杯倒了半杯酒。
　　封将惴惴不安。
　　坐在椅子上，端起高脚杯，封将观察着言叶。
　　言叶不可能不知道网上发生的事情。
　　“......我只是不想让别人注意你......”
　　封将解释。
　　言叶没有反应，颇有兴致地刷着手机。
　　“照片，就是之前张钟意强吻我，店主是朋友，觉得好玩就把影像留了下来......”
　　言叶抿了一口白葡萄酒。
　　“选择张钟意是因为，如果没有真料，大众不会买账......她不会节外生枝，而且她也在经营一些账号，需要热度，所以她同意帮我。互惠互利，互不相欠。”
　　封将把能说的话都说了，小心翼翼地看着言叶。
　　眼前的人依旧漂亮到让人惊艳，但是此时此刻又显得高不可攀。
　　终于，等到言叶开口
　　“如果以后还有需要她的地方......这种事儿不会一次性结束吧？”
　　“结束了！”封将恨不得指天发誓，“我的目的就是让别人不要盯着你......我真的没有更好的办法......你是我的底线。”
　　说完后，封将露出一丝沮丧。
　　言叶虽然猜了八九不离十，但是面对这样的封将，仍旧露出了一丝难以置信。
　　这是她第一次听到封将这么绝对地说，“你是我的底线”。
　　封将不善于甜言蜜语，言叶知道
　　虽然刚看到网上的消息，言叶是有失落的，但是她也很快想清楚了事情。封将这一招，以小博大，虽然是兵行险招，却达到了自己的目的。抛开个人情感因素，真的是很妙。而且言叶多少知道，封将这么做是为了她。
　　不论是从封将的立场，还是两个人的立场，她都不应该过多指责。
　　不过，封将这样的剖白，却让言叶心中涌起一股久违的情绪，是成年之后见到封将很少有的情绪。
　　怜爱。
　　哪怕对方是打了胜仗归来，却依旧让她心疼，心疼到不忍再苛责她半分。
　　言叶放下手机，转向封将：“小将......小将，看着我。”
　　封将原本低垂的视线抬起。
　　“这件事情到此为止，以后我们都不提了，好吗？但是以后，我还是希望你能和我商量，我希望能更多参与到你的人生。”
　　这下轮到封将难以置信。
　　但是仔细思考，又在情理之中。
　　言叶就是这样，关于她的委屈，她都习惯于自己消化，隐藏，呈现给别人的，永远是理性包容的一面。
　　至少，在对待自己的事情上是这样。
　　两个人情不自禁想靠近彼此。
　　双唇即将贴合。
　　就在这时，房间的电话响起来。
　　真是不合时宜。
　　封将恶狠狠地瞪了一眼电话。
　　“您好，是封小姐吗，大厅有一位上官小姐找你。”
　　“她，稍等一下......”
　　“说是言小姐也可以。”
　　看到言叶的表情不对，封将往过凑了凑，和言叶贴在一起，听着话筒。
　　“需要让她上去吗？还是......”
　　言叶对封将说：“上官。”
　　封将认识的上官只有一个。言叶也认识的，更是没别人了。
　　封将想了想说：“让她稍等，我们下去。”
　　挂了电话，言叶：““她为什么......来上海找你？”
　　“这就要聊一聊才知道了。”
　　说起上官，封将不得不多一点谨慎，但是直觉告诉她，必须见她一面。


第48章
　　封将和言叶在酒店一层的酒吧见到了上官。
　　办入住的时候，几个穿着正装的外国人在这里喝酒的画面还留在两人脑海里。而现在，酒吧只有一个客人，从电梯的方向只能看到背影。这人身形不算大，但是骨架舒展，存在感很强。一身黑衣，袖口露出的纤细结实的手臂，搭在椅背上。黑色长发披散，却给人一种凌冽的感觉。
　　别说是一个背影了，哪怕是一缕头发，封将都不会认不出。就是在成城市有过几面之缘的上官。
　　上官选的桌子在酒吧角落，是少有的几个靠着墙壁的桌子，倒是适合谈论一些较为隐秘的事情。
　　等她们走到上官面前，上官也没什么反应，只是扬了扬下巴，示意她们坐下。
　　之前在刘哲身边时候，上官安静中透露着些许乖巧，此刻那种乖巧全然不见，只有安静和淡漠。
　　之前在上司身边，安安静静，一个指令动一下，可以巧妙隐藏她的淡漠不急。
　　封将不得不承认，这样的上官看上去更顺眼一点——倒不是喜欢她淡漠的性格，只是相比之下，封将更不喜欢违和的感觉。
　　“什么事？”封将开门见山。
　　上官倒是不急着说话，抬眼看了看封将，又看了看言叶，说：“你们在一起了吧？”
　　因为在Cohol酒吧时不时偶遇，言叶和上官也算是熟人。比起封将的严阵以待，言叶倒是像普通的熟人一样应对着。
　　言叶：“怎么看出来的？”
　　这话，算是承认，也可以算是反问。
　　上官不接茬，接着对封将说：“这一仗打得漂亮，你是为了保护她吧。”
　　上官说的是封将炒作自己“海拉”人设，把言叶摘出去的一通操作。
　　封将不置可否。
　　不过，上官下一句话差点让她跳起来。
　　“要是与傅欢泊有关的事，你能有你自己的事情一半上心就好了。”
　　言叶看看上官，看看封将，努力维持着笑容。
　　这种开门见山的攻击，是言叶也没办法往回圆的地步。
　　倒不是说她毫无办法，但是对方已经挑衅到鼻尖了，以封将的性格，肯定不希望有别人插在中间。
　　打破这种紧张氛围的，是酒吧的服务员。
　　服务员端了一杯鸡尾酒，放到上官面前，然后递了酒单给言叶和封将。
　　上官等她们的短暂时间里，已经给自己点了酒水。
　　一般的商务会面，如果一方不准备请客，通常也会客气地说：我已经点了，你们要点什么吗？
　　上官当然不属于这一行列。
　　遇到上官这种表现的人，通常就是有心给对方下马威。
　　不过，此时此刻，言叶和封将的想法竟然一致：上官这个人，应该只是纯粹毫不关心她们。
　　以她的性格，很难想象会用心思专门给谁下马威。
　　言叶和封将点好酒水，终于又能回到主题。
　　刚才的剑拔弩张的氛围多少缓和了一些。
　　封将到底是社会经验更丰富些，虽然以性格直接闻名，但是处理问题的专业性不容置疑。她不会纠结于和上官辩论自己平时照看傅欢泊到底用了几分力，而是打直球：“你来找我，不会就是为了说这句话吧？”
　　“傅欢泊的新电影，你准备怎么办？”
　　“你是投资方还是领导？我没必要和你汇报吧。”
　　“网上的传言都是真的？”
　　不论是关心的粉丝，还是想要热度的公号，抑或是居心叵测之辈，其中多少都有些圈内人，或者是能拿到内部消息的相关人士。虽然自从官宣《满城秋色》之后，业内和粉丝一直乐观、看好，但是也有人得到了内幕消息，傅欢泊遭人暗算，目前电影并不顺利。
　　上官想必是得到了这样的消息。
　　只是，上官究竟属于哪一类人，就有待商榷了。
　　但是，对《满城秋色》的期待越高，结果不令人满意，公众的反应会越激烈。这个道理是不变的。
　　封将心思缜密，没有开口说话，内心已经把上官的各种可能的身份一一分析了一遍。
　　上官不在意，喝了一口鸡尾酒，继续说：“现在你们甚至没办法保证她是二番，全拍完被剪没了也有可能，没准还被反咬一口，不，是肯定，也不能不拍，投资是你们拉的，广告是拿她做的，这种丑闻爆出来，不论先出手的是谁，话题中心都是她，受挫的是她的粉丝，闹事的投资人只能和你们闹，反正石琳是不要脸到底，打硬仗你们很难干过她。”
　　封将很想说，要不这个经纪人你来当？
　　嘴上只能说：“我不清楚你在说什么。”
　　不能排除上官是来套话的可能性。虽然凭借直觉，封将觉得上官才懒得做套话那种事。
　　但是，她的工作不只关乎她自己，她不能只凭直觉。”
　　言叶观察了一下沉默的两个人，对上官说：“你来这里......应该不止是求证这些......传闻吧？”
　　言叶希望能打破目前的处境。
　　上官对什么都漠不关心。凭借在Cohol出入混得脸熟的这几年，言叶对上官也有些了解。
　　而封将谨慎沉稳，在没有把握的情况下，一定是敌不动我不动。
　　言叶只能先抛出问题，希望上官让步，先说明来意。
　　上官看了言叶一眼，一副看透一切的样子，把一个信封甩到桌子上。
　　封将也不客气，掏出信封中的文件就开始看。
　　渐渐地，她的表情流出一丝惊讶。
　　上官说：“傲雪如初是我的作者，她信任我超过公司，只要你们愿意，傲雪如初就可以配合你们。”
　　“条件？我凭什么相信你？”
　　“如果你有更好的选择，可以不相信我。”
　　上官说得很对。
　　信封中的文件，对封将她们而言，不论能不能起作用，都绝对没有坏处。
　　而且，如果运作得当......这也许就是他们等了很久的扭转局势的关键性证据。
　　想到这里，封将的思路短暂中断。
　　因为她所想的“他们”，其中包含了苏奉。但是，显然，如今苏奉已经不与她处于同一阵营了。
　　“为什么要帮我们？”
　　封将问。
　　虽然不能完全相信上官说的话，但是能多问点信息还是好的。
　　“这是为了傅欢泊，不是为了你们。”
　　封将问：“你是粉丝？”
　　上官脸色不悦：“一定是粉丝才能这么做吗？看石琳不爽不行吗？”
　　言叶笑了笑，说：“像是傅欢泊死忠粉说的话。”
　　神奇的是，言叶说完这句话，上官的脸色好了一点。
　　这里必须要说明傅欢泊的粉丝的一些特点。
　　傅欢泊有一类粉丝，数量还不少，特别不喜欢被人说“哦你是粉丝啊”“哦你追星啊”，因为她们总觉得自己不是一般的追星女孩——毕竟追星女孩在主流舆论中不是个绝对的褒义词。
　　她们会找很多理由，是因为现在演员演技太烂，好不容易发现个好的，想帮她一把，或者就是看不爽圈内那些以为有权有势就能为所欲为的人，或是觉得自己与傅欢泊有某种神交的关系，总之就不是“追星”二字可以概括的。
　　但是这类人，被说是死忠粉，往往又不抵触，因为她们本就是竭尽全力支持傅欢泊，这种付出被认可，总不会让人不悦。
　　总之就是很矛盾，唯有经历过，才解其中味。
　　上官确实很像这类粉丝。
　　不过，这类粉丝往往对封将没什么好感，认为她们捆绑过深，而且封将太废，不然傅欢泊发展也不至于这么坎坷。
　　每当这种时候，总有人站出来说，别忘了当初圈内大佬联手整傅欢泊，是谁站出来，别忘了傅欢泊能从低谷一路向上，虽然磕磕绊绊，背后是谁的功劳。
　　封将拼命告诉自己，眼前这家伙，比自己小好几岁，不要和她一般见识。说正事。她压下了自己的火气。
　　“你来找我，刘哲知道吗，她知道的话你应该不好过吧。”
　　之间上官歪着头想了想，最后露出不屑的表情。
　　“本来就不准备做了，无聊。”
　　封将一直觉得，经常和上官在一起的那个什么雨薰就很目中无上司了，没想到这个上官卸下伪装后，比那个雨薰还让人招架不住。
　　内心有点同情刘哲，这都招的什么下属啊。
　　不过，刘哲多半是为了在成城市打开局面，给一些非富即贵的人家的子女提供工作机会。
　　那个女人不会让自己真正吃亏的。
　　封将想了想，上官提供的东西，实在是让人难以拒绝。
　　不如也给她一些信息，当作己方的橄榄枝。
　　“这件事情的背后不是石琳，或者说不只是石琳。比你想的要麻烦一些。”
　　上官微怔。
　　果然，在粉丝眼中，傅欢泊的敌人基本上就等于“石琳”两个字。
　　愕然后，上官说：“那就不关我事了，我把能提供的都给了你，该怎么做不是你作为经纪人该思考的事情吗？”
　　封将默认。
　　上官又从兜里掏出一支笔，拿过给封将的信封，在信封上写了一串数字：“我的手机号，傲雪如初就住在上海，我今晚在她家，如果不联系我，明天我就回成城了。”
　　见上官起身要走，封将问：“你真的是傅欢泊的粉丝？”
　　上官一脸无语地看着封将。
　　封将从随身的小包里掏出一张傅欢泊的签名照。
　　“这个你需要吗？”
　　上官冷漠的表情出现一瞬间的松动，嘴唇轻抿，然后伸手接过照片，头也不回离开了。
　　上官走后，封将和言叶都觉得挺有意思。
　　“还真是粉丝？”
　　“我感觉真的像。”
　　这时，侍者走过来，问她们：“刚才那位小姐的帐，两位是一起结吗？”
　　......
　　封将看着早连人影都没有的酒店大门处，说：“下次你要早一点问。”
　　不爽是不爽，但也不过是一杯酒钱而已。
　　两个人享受着这个酒吧的氛围。
　　言叶问：“所以，她给了什么东西？”
　　封将把文件递给言叶。
　　言叶：“......这是......”
　　封将：“嗯，编审权在作者手上。”
　　信封中是一份合约，明确规定《秋生》的影视改编的编审权在作者傲雪如初手里。
　　所谓的编审权，就是对剧本的改编、审核的权利。
　　拥有编审权的人对剧本有着一锤定音的效果。
　　现在的市场，原创剧本少，很多都是小说改编。但是各种魔改层出不穷。这里面的利益关系就复杂了。很多作者都受不了自己小说改编出来的作品。
　　虽然，作者保有编审权的呼声已经存在很久，但这其中牵着了很长一条利益链，从未被落实。
　　不过，眼前这是白纸黑字的契约。
　　封将不知道上官是怎么搞到的。
　　不论石琳这个局做得多么巧妙，这就是她们这一仗的绝对砝码。编审权在作者手上，就能从各种角度去抨击你，条条有法可依。
　　不过，法律、媒体等方面，失去了苏奉的支持，封将必须要亲自操刀。
　　在是否相信上官、接受这个武器的同时，封将不免要思考很多其他的问题。
　　同样的东西，在不同人手上，能发挥出的效用也是不同的。
　　如果是苏奉出马，封将相信，这个契约，一定能让他们反败为胜。
　　但是目前，封将不能再依赖苏奉。她必须要摸着石头过河，一边举着这个武器，一边小心不要让河水溺过头顶。
　　封将给言叶说了苏奉的背叛。
　　言叶十分吃惊，似乎不愿相信。
　　封将在得知苏奉的背叛后，一直压抑着情感。看到言叶这样的反应，反而好受了一点。
　　至少有人与自己的想法是一样的。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　苏奉的“背叛”，对于很多人来说，是“果然如此”，是无可厚非。没人会在乎某个人感情受到了伤害这种事情。
　　封将在这个名利场摸爬滚打这么久，自然知道。所以她不会质问，不会诉苦，只是在求证之后，调整状态，思考下一步该怎么做。
　　但是言叶的存在让她知道，有一个人会与她共情，会说出她自己难以诉说的话语，会在这样的夜晚陪伴着她，喝着酒，聊着过往与将来。
　　“上官的橄榄枝，你怎么看？信得过嘛？”
　　封将询问言叶的意见。
　　“其实你心里已经有想法了吧。”
　　“哦？我是什么想法？”
　　“你一向谨慎，但是胆子很大。”
　　“那我觉得，这种事情赶早不赶晚。”
　　言叶笑笑，笑得像个小狐狸。
　　这样的笑却让封将倍感安心。看到言叶的笑，封将就有种自己做对了事情的感觉。
　　“上官说她晚上住在傲雪那里，不如......”
　　“择日不如撞日，反正我还不困。”
　　封将解决掉面前鸡尾酒杯中的最后一口酒，拨通了上官写在信封上的那个电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天加班到魂都飞了，真是抱歉。明天也会更新，争取双更。快要完结啦！


第49章
　　封将和言叶打上车，按照上官给的地址，直奔目的地。
　　傲雪如初住在浦西比较中心的地带，但是出租车从灯红酒绿的马路上七拐八拐，周围的灯火越来越暗淡，最后，点亮夜色的就只有淡橘色的路灯了。
　　偶尔还能路过几个开在街巷深处的人气旺盛的店面，但是喧闹又很快被甩到后面。
　　最后，出租车停在一个铁门前，司机说：“里面就开不进去了，你们得下车。”
　　言叶和封将自然知道该下车了，因为她们已经看到上官站在路边铁门另一侧等她们。
　　等她们走到铁门前，上官拉开一个小缝——铁门已经上了铁链锁，所以真的是只能拉开一条缝。
　　上官难得解释了一下：“保安睡了。”
　　于是，封将和言叶只能侧着身，从小缝隙中钻进去。
　　铁门里锁着一条深深的弄堂。
　　上官走在前面，言叶和封将跟在后面。
　　沿途路过的窗台上摆着各种花卉，偶尔有人家伸出长长的杆子，上面晾着些许衣物。
　　弄堂老旧，但是生活气息浓郁。偶尔看到整面墙的爬山虎或是凌霄花，又给这烟火气中加了一点文艺浪漫的气息。
　　走到了巷子最深处，上官才带着她们进了一个单元门。
　　一层中间的门与周围的门都不一样，是个雪白的密码锁门。门开着一条缝，里面露出暖色调的光。
　　听到楼道传来脚步声，门缝稍稍扩大，封将最先看到的是一条白皙的长腿——一个穿着T恤和居家短裤的女孩给她们开门。
　　女孩长得秀气标志，戴着银丝框眼镜，给人的第一印象是有比较内向的。
　　上官进了门，换了鞋，就先去沙发那边坐下了。
　　银丝框眼镜女孩没有自我介绍，什么都没说，只是客客气气给她们拿出拖鞋。
　　这是一个大敞间，厨房也是敞开式的，一眼就能看到落地窗，还有窗外的小院和一墙的凌霄花。
　　房间内再没别人。银丝框眼睛女孩应该就是傲雪如初了。
　　封将和言叶换好鞋，走到上官坐着的沙发旁边，傲雪如初已经从厨房端来两杯水。封将和言叶连忙道谢。
　　上官问：“还有可乐吗？”
　　傲雪如初去冰箱里拿了一瓶，拧开才递给上官。
　　封将：......
　　看到这一幕，实在不知道该说什么。
　　封将记得之前看过一本杂志，上面介绍了网文界的新秀，介绍了几个最新跻身千万身家的作者，其中就有傲雪如初。
　　这上官，不知道有什么本事，能让这么一个作者伺候着，还能信心满满说出“她信任我超过公司”“她可以配合你们”这种话。
　　好家伙，这哪是编辑啊，根本就是经纪人才有的底气吧。
　　上官坐在沙发的C位，傲雪如初坐在侧边，封将和言叶则坐了两把椅子。
　　作为中间人的上官一直不开口说话，封将只能先说明来意。
　　傲雪如初小声介绍了自己。
　　之后，封将看向上官：“既然是上官为咱们牵的线，上官，你有什么想说的吗？”
　　上官：“编审权的文书都给了你了，你还需要什么？”
　　好家伙，不是你留了电话，说决定好就联系你吗？
　　现在说的好像是封将工作能力不够了。
　　封将放弃和上官沟通，转向傲雪如初：“你想好了吗？如果我们从编审权的角度切入，一定会引爆一个又一个的话题，到时候不论愿不愿意，你都会被卷入这场风暴，会被推向整个行业，甚至几个行业之间平衡、交锋的风口浪尖。没有回头路。”
　　傲雪如初给人的感觉就是性格很好，甚至有点呆萌。
　　封将对她没有恶感。
　　虽然很需要她的配合，但是封将一定要把利害关系给她说清楚。如果傲雪如初现在不愿意了，封将会弱化“作者”这张牌，甚至考虑放弃这个机会。
　　原因在于，封将虽然不想输，但是《满城秋色》这一场，她和傅欢泊不是输不起。
　　但是，一旦宣战，傲雪如初面对的则是更广大的战场。
　　这一仗打赢了，封将可以马上抽身离开。
　　但是傲雪如初的名字一定会与今后网文，影视，改编等议题捆绑。
　　在那个战场上，傲雪如初的斗争会更漫长。而封将并无缘陪伴她。
　　封将觉得自己已经说得很清楚了，但是傲雪如初只是微微点了点头，说：“我想好了，要的。”
　　封将不知道傲雪如初真的懂了没有。
　　上官说：“我既然把文件给了你，就是和她商量好的。”
　　平心而论，如果被架到那个位置的是上官，而不是傲雪如初，封将一定不会犹豫。
　　封将点头说：“明白了。”然后起身，与傲雪如初握手，甚至微微鞠躬，表达了对她的钦佩。
　　时间不早了，封将和言叶也不愿久留。
　　这次，上官只把她们送到玄关，明显没有再往出走的意思。
　　“认得路吧，就一条路。”上官说。
　　言叶反客为主：“嗯，不用麻烦了，我们自己出去就行。上官，这次谢谢你了。”
　　封将看着上官，伸出手。
　　上官不情愿地握了握。
　　封将突然问：“对了，你的名字是什么？上官是你的姓氏吧？加个微信吧，以后傅欢泊有活动，我给你消息。”
　　听到“傅欢泊有活动......”，上官神色明显动摇了一下，但是很快恢复不在乎的样子：“不必了，私下还是少联系吧。这么顺手的武器给你了，希望你好好利用，保护好傅欢泊，不要太废。”
　　封将：......就知道一定会被这小孩呲一下。
　　*****
　　从傲雪如初的家里离开后，封将觉得自己又做了一件很渣的事情。
　　她半道就和言叶分开了，让言叶打车先回酒店，自己则联系了合作过一次的公关公司。
　　她在脑海中整合资源，觉得这次的事情，公司的人是信不过了。公司里现在要不然是多一事不如少一事的人，要不然是苏奉的人，也许有介于两者之间的，但是封将没有时间去判断。
　　所以，还是把生意“外包”，找有过合作经验的人最为稳妥。
　　大公司的经纪人做到这个地步，封将也很无语。
　　打工人一向都很努力。公关公司的老板接到封将电话，马上召集得力的下属，从家里奔赴公司，连夜开会，商量计划。
　　为了避免有人泄密，会议开始后，所有人都不能离开会议室。
　　计划敲定后，项目成员在会议室睡几个小时，就要开始执行了。
　　从员工们各自拉来的床垫、折叠床、眼罩、助眠枕看来，在公司睡觉是常事。封将也有幸沾光，使用了一个员工多余的折叠床。
　　第二天是休息日，是个打舆论反击战的好日子。
　　*****
　　反击战，在周六下午开始发酵。
　　一开始是悄无声息的。
　　起先，一些私人号出来爆料，某制作人罔顾约定，践踏艺人的努力，违背作者的心愿，钻法律空子，乱加角色，乱改戏份，排除异己，扶持自己手里的艺人。
　　这是一些吃瓜号，评论区会有一些读者猜测说的是谁。
　　其实这种事情很难猜，因为这样的事情经常发生，只要不太过分，一般都是弱势方自己忍了。
　　但是，评论区有人猜测这个说的是傅欢泊，她的新电影，和娱乐圈“youknowwho”，那个不可提名字之人。
　　石琳被叫做“youknowwho”其实是有一定的反讽意味的。
　　娱乐圈确实有一些身份特殊的人，或者是一些明星因为某些原因变得身份特殊，大众不敢堂而皇之讨论他们的名字，讨论就会被压热度甚至屏蔽。
　　但是，石琳在嫁给徐成后，曾经连续炸了一系列有自己名字的负面词条。大家生气又无可奈何，嘲笑她玻璃心。后来有些人就带着讽刺叫她“youknowwho”。
　　因为牵扯到了傅欢泊，这个话题立刻有了一些热度。
　　话题很快就在小范围传播，比如，傅欢泊的粉丝圈。
　　大家都让星锐或者其乐给个说法。
　　如果传闻不是真的，尽快辟谣。
　　娱乐圈有一种潜规则，如果是可以澄清的事，基本上官方很快就会澄清，不澄清则大多出于两种原因，一种是有意的炒作，一种就是无法澄清，因为人们的猜测是真的。
　　整个粉圈开始声讨。
　　粉丝心心念念期待的电影，傅欢泊一切活动回归正常后第一个重量级的制作，最后只是一场骗局，任谁都不能忍。
　　粉圈内部出现了各种各样的声音，有隐忍的，有激进的，但是大家有一个共同点，就是把这些年石琳在娱乐圈横行霸道的事实都搬了出来。
　　夜幕降临的时候，互联网上，人们的怨气也越积越多，达到了临界点。
　　这一切，石琳当然是知道的，但是她认为，这只是封将想通过粉丝给她施压的手段。
　　从这些陌生的吃瓜号来看，她判断苏奉以及星锐的高层都没有参与，只是封将个人狗急跳墙了。
　　石琳在心里已经判定，抗争无效。这样的“压力”根本影响不了她。
　　但是，石琳的延迟反应，让她错过了最后的挽救机会。
　　晚上八点，星锐发布通告，确认了石琳旗下的制作公司违背了合约精神以及作者本人的意愿，乱改剧本，将新加的角色扶作主角，是对投资人和消费者的愚弄，对整个文艺界氛围造成伤害。
　　粉丝的怨气终于冲破了临界点，彻底爆炸。
　　星锐的官方声明，当然是封将疏通的。
　　让封将感慨的点在于，声明能这么快发出来，并且用词如此明确、严厉，其中有苏奉的帮助。
　　毕竟现在公司还不知道苏奉已经投靠徐成了，苏奉还是有话语权的。
　　而徐成原本的目标就是拖石琳一把。
　　利益一致。本来是不想再见面的人，又成了最佳的拍档。
　　通告中，还贴出了作者傲雪如初本人保留编审权的证明。
　　傲雪如初也一直关注着互联网，立刻用自己的公号发文，称将通过法律手段维权，将会坚守作者初心，守护作品。
　　傲雪如初是在互联网起家的，很多读者都是互联网活跃用户。傲雪如初发声的文章热度飙升。
　　紧接着，导演侯宪平发了博客，说自己被通知剧组尚未开始工作，对此并不知情。
　　作为导演，他需要一个答案。
　　有了侯宪平导演的背书，星锐声明的分量大大加重，长期在娱乐圈吃瓜的路人，以及很多影视圈和侯宪平关系不错的人也加入了他的阵营。
　　这个时候，石琳才意识到，封将她们手上已经有了决定性的武器。
　　慌乱之中，石琳才召集她的公关团队开会。
　　然而，开会的速度赶不上事件发酵的速度。
　　作者、导演的影响力远超石琳的想象。很多对近些年小说作品魔改不满的创作者、读者，对国产影视不满的观众，对圈子风气不满的导演、制作人都开始关注这个事件。
　　到此为止，事情已经达到了封将她们的预期效果。
　　公关公司的会议室内，团队成员击掌欢呼。
　　然而，真正让石琳无力反抗的，是之后很多重量级的媒体下场。
　　重量级媒体使用极为严肃的词汇，严厉谴责了石琳的这种行为，并称这样的事件对整个文化界都是一种伤害，积弊已久，不破不立，需要根本上的破除。
　　很多吃瓜的人都觉得，这场保护作品、反对石琳的战争打赢了。
　　网络上一片欢腾。
　　然而，打响这场战争的人，封将，以及她背后的公关公司，却在会议室内沉默了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　这些重量级媒体下场之时，便是事情脱离封将她们掌控的时刻。
　　大众总觉得，重量级，就代表着权威，很多人都觉得权威就是铁板一块，代表着正确、正义。
　　然而，局内人才知道，“权威”也有好几副面孔，分着好几个阵营。
　　而这次下场的“重量级”，如果往上追溯，最后都是握在徐成手里的。
　　互联网时代，不是谁开始一个话题，谁就保有话语权，而是谁拥有影响力，谁就拥有话语权。
　　公众的注意力从吃瓜号被引到官方声明，又被引到重量级媒体。公众的注意力是不会走回头路的。
　　也就是说，封将她们，在这件事中，再无话语权。
　　一波波的话题不断冲上热搜，从娱乐平台迅速扩展到各个平台，触及到了普通大众的各种终端。
　　然而，文章一篇一篇地发，文章中“石琳”及其公司违约，对演员进行打压等字眼逐渐减少。
　　而这部剧，《满城秋色》的各方纷争则被侧重。
　　大浪淘沙。
　　等浪褪去后，留在公众记忆中的，不是“石琳”“违约”等字眼，而会变成“满城秋色”“利益纷争”。
　　看似谴责，其实，这是一个把石琳打得半死，又慢慢把石琳摘出去的过程。与此同时，与电影相关的其他人，包括星锐、傅欢泊，甚至封将，都随时有被推出去的风险，不得不严阵以待。
　　好在，徐成那边没有扩大战场，在定位成《满城秋色》各方过度的利益斗争后，热度渐渐退却。
　　不到一天的时间，事件几经波折，最后定了个不偏不倚，不痛不痒的立场。
　　封将和团队熬了一个晚上。
　　太阳升起，照在上海这座水泥森林上。
　　整座城市瞬间变得璀璨亮丽。
　　却刺得封将眼睛不舒服。
　　太阳照进室内，落在人身上，稍微舒缓了彻夜加班的身体的僵硬，却无法驱散所有的阴霾。
　　面对着眼巴巴看着她的团队成员，封将深吸了一口气，缓缓吐出去，举重若轻地说：“结束了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就快要结束了。


第50章
　　随着年龄增长，人们往往会对小时候读过的故事产生新的理解。
　　比如，小时候看《西游记》，觉得这是一只绝世神猴跟着师父一路斩妖除魔的超级爽文。
　　长大后，却会思考比如师徒四人与现实生活的对应，妖精的立场等等。
　　封将这两天思考的，是所谓的“五指山”。
　　孙悟空跳来跳去，都跳不出如来佛的五指山。
　　封将知道自己甚至都不是那只本事通天的猴子，可能只是某只连名字都留不下的小妖精。而那拥有五指山的人也不是神话中崇高的如来佛，而是个翻手为云覆手为雨的邪神。
　　以为自己拥有了绝世神武，可以大干一场，没想到终究无法摆脱徐成的控制。
　　自以为可以不借用徐成的影响力突破桎梏，但是结果在对方的话语权面前毫无还手之力。
　　这件事，徐成给石琳和星锐各打五十大板。
　　石琳的公司形象大受打击，她努力维系的投资人大批撤资，相当于她这些年的经营都落空了。
　　而石琳本人在后来一份份声讨中被淡化，倒是没有留下永久的污名。说明徐总还准备“回收利用”她。
　　她能怎么办呢？
　　只能继续靠徐成的扶持。
　　徐成已经用实力证明了他随时可以让石琳本人失去一切。短期内，石琳是不可能太过嚣张了。
　　而星锐，明明在这件事中什么都没有做错，还是在这场舆论战中被拽到了河边，一只鞋已经湿了。
　　虽然还没有完全被徐成纳入手中，但是徐成既然没有“赶尽杀绝”，便是给了星锐“面子”，这也是一种好处。
　　现在的星锐，通过《满城秋色》大赚一笔，是头等大事。对于这场博弈中吃的哑巴亏，选择视而不见。
　　也许很多高层还没有意识到，此时的妥协，就是逐渐向徐成靠拢的第一步。
　　苏奉知道，不过他也早已选择了徐成的大船。
　　封将知道，但是她也无能为力。
　　面对随时准备把她顶出去当炮灰的高层，难道要封将去提醒他们，小心徐成的阴谋吗？她相信，在利益和存亡面前，所谓的独立、中立也许就没那么重要了，也许高层会最先把公司送出去。封将才没有舍身警醒一个公司那种想法呢。
　　很多人明知道出卖灵魂后，就再无赎回的可能，却也纵容自己那么做。明明看到了结局，也无法拒绝眼前的诱惑。
　　比如，石琳。
　　她有能力，手段狠辣，但是一开始选择依托于别人的资源获得迅速发展。
　　而如今，她的公司立住了，名声打响了，但是哪怕她倚靠的人是她的丈夫，对方还是会用这样的手段打她的七寸，折断她刚刚长起来的翅膀。
　　《满城秋色》这部剧的名声在这次舆论战中毁了一半，但是也获得了热度。
　　其实，这种热度完全可以由傅欢泊本人带来。而负面的热度对傅欢泊没有任何好处。
　　不过，投资方、制作方不会太在于一个艺人的名声。
　　有热度、有钱赚，这个结果不算太差。
　　这件事中，最无辜、受损最大的，还是傅欢泊。
　　想到这点，封将就很憋屈。
　　“你已经两天没出房间了。”
　　耳边传来轻柔的声音。只是一句陈述，却有着哄孩子的语气。
　　是言叶。
　　“不想出去。”封将说。
　　“好歹下床走走吧，虽然我也想过两个人出门旅行，几天不出门、不下床，但不是这个样子。”
　　封将觉得脑子慢了一拍，等她反应过来言叶在说什么，言叶已经走到了门口。
　　“外卖到了，我下去拿吧，礼宾每次送饭都笑得太灿烂了，笑到我都有点社恐。”
　　说完，言叶就开门出去了。
　　封将：......
　　她们还住在酒店。
　　虽然是正午的时间，房间内却近乎黑夜。
　　窗帘的遮光效果特别好，只留了一条窄窄的缝。这就是室内唯一的光源。
　　尘埃落定的那个早晨，封将觉得阳光特别刺眼，顶着日光回到酒店，言叶已经醒了。
　　封将回到房间的第一件事就是拉上窗帘，关掉手机，闭门不出。
　　已经过去两天了。
　　当天，封将回来后，倒头就睡。一觉睡醒，言叶就坐在床边。
　　“什么时间了？”
　　“傍晚了。饿了吗？”
　　“......嗯。”
　　关于《满城秋色》的事情，言叶什么都没问。
　　不过，封将一觉醒来，酒店房间里就备好了粤式的外卖，清淡少油，香味浓郁，适合生活不规律的人养胃。
　　一顿饭安安静静地吃完，封将觉得回过劲儿了。
　　言叶收拾了房间的垃圾，给封将倒了一杯水，才说：“傅欢泊说联系不到你，问我你怎么样。”
　　封将短暂地沉默了。
　　她想起了上官说的那句：“武器给你了......不要太废。”
　　太废，说得没错啊。
　　自己毫无背景，入行不过三年，从未打过全胜之仗，是真的废。
　　“她很关心你。”言叶补充道。
　　“......我给她回电话。”
　　电话中，傅欢泊听起来很轻松快乐，没有细聊网上的喧嚣，而是关心封将最近的状态。
　　封将：“别说我了，我没事儿，你怎么样？”
　　“我挺好的呀，”傅欢泊说，“你竟然能联系到作者！那个编审权太帅了吧！侯宪平联系我了，我马上就能进真正的剧组了，有戏拍，我很开心。”
　　封将想起来还没解释编审权是上官给的。
　　但是这其中来龙去脉太复杂。封将现在没力气讲清楚。
　　“嗯，见面跟你讲细节。”
　　“封将。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　封将：“......”
　　“别对自己要求太高。”
　　“......我才没有。”
　　又简单聊了几句，封将突然问：“如果做出某种妥协，别说一部剧，就是各种大奖也手到擒来，再也不会这么辛苦......”
　　“如果可以这样，两年前就不会有那些事了，不是吗？”
　　傅欢泊已经表明了态度。
　　封将微微放心。
　　“你，我，苏奉哥都不是那种人。咱们都走到这里了，没理由再妥协。”
　　封将想起来，苏奉的事情，傅欢泊也还不知道。
　　算了，早晚会知道的，现在不必让她徒增烦恼。
　　挂电话后，言叶装作不经意地从卫生间出来。
　　刚才打电话的时候，言叶就去了卫生间，把空间留给了封将。
　　“言叶。”
　　“嗯？”
　　“我在考虑一件事，暂时不需要别人的想法，不过我想让你知道。”
　　“嗯，你说。”
　　言叶在封将面前坐下，认认真真看着她。
　　“我想考虑换个工作。不想干了。”
　　言叶微讶，但是很好地控制了情绪，举重若轻地说：“嗯，我知道了。”
　　对于封将的想法，言叶没有支持，也没有反对。只说让封将慢慢思考，不要着急。
　　封将要言叶别和自己耗着，自己出去玩。言叶也听话，有时候自己出去走走，但是不会离开太久，还会买一些吃的喝的回来。
　　封将就真的在房间里躲了两天。
　　这两日，封将思考了自己进入这个圈子以来的种种。
　　她恍然觉得自己回到了刚工作的时候。也不知道自己怎么就在那个位置上，连对手是谁都不太清楚，或者说因为对手太多，根本无力一一反击。
　　她明明什么都没做，傅欢泊也什么都没做，但是那些人一个个的都想置她们于死地。
　　很多人说她好斗，不服输，是“常胜将军”，但是她自己知道，她是不甘心。
　　她只是坚信，好人应该有好报，努力应该有回报。是坚信，不是相信。
　　封将从小见过很多事情，她绝不算单纯，她也知道这种坚信听起来幼稚。但是，正因为这个世界是复杂的，很多事情就是弱肉强食、没有道理的，所以，但凡她还有一点点能力，她都选择争取，选择抗争，因为“坚信”。
　　套用一句影视剧里的台词就是，她不妄想改变世界，只是不想被世界改变。
　　然而，这次，甚至说不上是一败涂地，她却觉得累了。
　　其实想想过往，她最辉煌的胜利，甚至都没有保住原本就属于她、属于傅欢泊的东西，只是继续存活而已。
　　这次也一样。
　　轰轰烈烈一场，还是被攥在了别人手里。
　　连一部剧都护不住。
　　面对这种悬殊的实力，近在咫尺的深渊，封将也会想，如果不加入，是不是该后退。
　　所以，要选择逃避吗？
　　门外响起脚步声，言叶拿了外卖回来。
　　封将回头看着她，还是一副笑不出来的样子。
　　“来吃饭了。”
　　“没胃口，你先吃吧。”
　　说着，封将就又想往被子里钻。
　　言叶扑到床上，隔着被子抱住封将。
　　封将：“......喂......”
　　“那我陪你躺着，等你想吃了一起吃。”
　　封将的脸被埋在言叶的怀里。
　　“言叶。”封将声音闷闷的。
　　“嗯，我在。”
　　“我饿了。”
　　言叶听了很开心，马上起身：“嗯，来吃饭吧。”
　　封将：“比起被闷死，当然要乖乖吃饭了......”
　　......
　　吃完饭后，封将到窗边，偷偷抽了几根烟，终于打开了手机，处理了一些公务。过了几个小时，就又爬回了床上。
　　言叶跟着封将钻进了被窝了。这次，封将任由言叶抱着，不一会儿就睡了过去。
　　言叶看着怀中恋人的睡颜，忍不住为她梳理了一下头发，然后也闭上眼睛，感受着恋人的体温、心跳，陪她好好休息。
　　接下来的日子，封将就陪言叶在上海四处转，也不去单位。
　　一方面，是她有了去意，干脆请了个年假。另一方面，她的下属给她传消息，说最近公司变天了，让她能躲就躲，不要被波及。
　　下属说的，自然是苏奉离职，跳到了徐成阵营的事。
　　高层自然怀疑，之前在《满城秋色》舆论战中那么被动，和苏奉的操作有关系。
　　被视为“苏奉派”的人一个个都受到了调查。
　　一向被视为苏奉派中坚力量的封将因为请了年假，反而躲过了这场风暴。对于她来说，这个时候休年假，反倒表明了态度。
　　因为苏奉离开这个变量，封将又开始认真考虑自己离职的事情。
　　毕竟是快三十岁的成年人，不能意气用事，封将明白，如果这个时候离开，不论原因是什么，都会被人视为铁杆的苏奉派。
　　不仅星锐会这么想，整个行业都会这么想。
　　到时候，除非要彻底离开这个行业，以及避开所有上下游相关行业，否则，封将的选择少之又少——除了徐成那里，没有别的选择了。
　　虽然要忧虑的事情还有很多，但是，这段时间封将过得还不错。
　　和言叶在一起，封将觉得人生被开辟出一篇崭新的天地。
　　以前的她，生活就是工作，工作就是生活，工作场所的基调就是她生活的基调。但是言叶让她除了工作之外，还有生活。
　　不论工作方面有什么动荡，只要和言叶在一起，她总有一分宁静在。
　　傍晚的上海街头，她们坐在言叶认可的意式餐厅的沿街座位，一边吃着提拉米苏，一边喝着香槟。
　　人群来来往往，总有视线时不时落在她们身上。
　　“言叶大小姐，魅力不减啊，都看你呢。”
　　“看你呢。”
　　日光璀璨，落在远处的道路上，落在店面的琉璃装饰上，落在眼前的高脚杯上。
　　而这一切，都是背景，是她们眼中的彼此的背景。
　　不过，言叶的暑假要结束了。
　　言叶需要回成城市，封将却暂时不能离开上海。
　　虽然不舍，又到了分别的时候。


第51章
　　星锐总部，某高层办公室。
　　坐在巨大的办公桌后面的大boss沉沉地看着封将。
　　封将：“如果是苏奉的事情，我没什么好解释的，我也没什么证据能证明我们不是一伙的，我这个人从来只做事，不抱团，如果你们选择不相信，那我无话可说，我接受任何结果。”
　　坐在旁边的小boss训斥：“什么态度，我们说话了吗？话都叫你说了。”
　　这位小boss，已经被苏奉和封将怼过无数次了，如果说封将她们是夹在高层和中下层之间的人，这位上司就是夹在高层和公司最难搞的精英之间的人。
　　封将一个眼神瞪过去，小boss就矮了一头。
　　办公桌对面的大boss开口了：“疑人不用，用人不疑，既然把你叫回来，就不再说苏奉的事情了。”
　　“那是？”
　　“苏奉的位置给你做，愿意吗？”
　　封将难以置信。她调整了一下表情，确认道：“......您的意思是？”
　　“在这个时候给你升职，一定是不好做的，你有信心吗？”
　　......
　　封将的慎重让小boss十分不满。
　　他大概觉得封将应该立马感恩戴德，指天发誓以后一定燃烧自己回报公司。
　　大boss倒是十分耐心。
　　封将虽然已经有了去意，但是她知道现在并不是一个离职的好时机。
　　而且，渴望已久的升职机会就这么摆在眼前，还是很有诱惑力的。
　　别的不说，现在的升职对以后跳槽、转业肯定会有帮助。
　　缺点是......要处理苏奉留下的烂摊子。而且，一段时间内肯定会更忙了。
　　沉吟片刻，封将做出了决定：“好的，一定全力以赴。”
　　封将升职的事就这么定了下来。
　　先是全单位一篇哗然。
　　很多人都觉得封将肯定要受到苏奉的连累。苏奉走的时候带走了不少人，但是没有带走封将，传言说是因为苏奉和封将闹掰了，封将被放弃了。
　　如今，封将升职，众人马上解除了观望或者落井下石的态度，纷纷来恭喜封将。
　　封将当天即搬到了苏奉的办公室。
　　晚上，公司办了一个宴会，专门庆祝封将升职。
　　这个时候，封将留在星锐并且升职的消息已经传遍了圈内外，甚至短暂地上了一次热搜。
　　升职总归是好事。
　　封将穿着一件剪裁立体的黑色职业连衣裙。这条裙子的设计者曾说，设计灵感来源于战士的盔甲。
　　在宴会上，封将表现得游刃有余。有好事的记者托关系来到现场，希望能拍到一些尔虞我诈的场面。
　　现实确实是尔虞我诈的，但是成熟的人不会把这些摆在明面上。
　　不论是应对墙头草一般的下属，还是曾经害过她的上司，封将都表现得十分得体，毫无破绽。
　　到现场拍摄的记者无奈，只能放了几张图片，然后编造一些耸人听闻的“现场细节”——虽然照片上完全无法体现。
　　评论区，不论是粉丝还是路人，态度倒是很统一。
　　“太漂亮了吧！”
　　“姐姐好飒！”
　　“我将来也这么优秀就好了！”
　　封将当然知道，娱乐圈这些记者的镜头和嘴是防不住的。
　　但是她有自信，今晚拍下的照片，一定是让人无从诟病的。
　　而且，封将明白，言叶一定会在网上关注她，看到这些照片。
　　在与商业伙伴寒暄的间隙，封将看向记者，直视着镜头，由记者拍下照片。
　　穿过镜头，她仿佛看向言叶。
　　等封将回到酒店，已经接近午夜。
　　她还住在之前和言叶住着的酒店房间。因为最近工作太忙，不但没时间上下班奔波，甚至连收拾行李换个酒店的时间都没有，干脆就继续在这个豪华奢侈的地方住着。
　　昨天白天就送走了言叶。
　　言叶离开的早上，封将甚至没能送她到机场。
　　原本，封将计划和言叶一起回成城市，理由是要去看看傅欢泊，保证她安稳进组。但是公司董事临时召集会议，要封将和其他几个经纪人回去汇报工作，说是对公司一线工作人员的考核。
　　但是明眼人都能看出，这场考核主要是针对封将的。
　　封将气得骂骂咧咧，和言叶说：“你先回去吧，没准都不用我辞职，等会儿就被开了。”
　　当天，封将在公司明刀暗箭挡了一整天后，回到酒店，独自面对着空荡荡的酒店。关于言叶的所有东西都被收走，房间也被酒店打扫得干干净净，仿佛从未有过另一个人的痕迹。
　　想到两个人在这里的亲密，想到那些相拥而眠，或者彻夜长谈，仿佛一切都是一场梦。
　　好在，不是。
　　封将手机里有着今天和言叶的长长的聊天记录。
　　从白天言叶出发去机场，到封将吐槽又蠢又坏的公司管理层，到言叶回到成城市，拍了很多路上的照片，一直到回到湖景别墅。
　　“成城市已经有秋天的感觉了。”言叶说。
　　封将一边和恋人聊着天，一边选择第二天要穿的裙装。
　　次日，就迎来升职这样的反转。
　　庆祝升职的晚宴结束归来，封将继续思念言叶。
　　微信。
　　封将：宝贝，睡了吗？
　　言叶：还没，最近是夜猫子
　　封将：打电话吗？
　　言叶：刚到酒店？
　　封将：嗯呐
　　言叶：你先收拾一下，不急，我还不准备睡
　　于是封将飞快地洗了个澡，换上睡衣，就给言叶拨打了视频电话。
　　言叶很快接起了电话。
　　视频那边，并不是言叶的别墅。
　　封将：“在哪儿呢？”
　　封将还是不善于说“宝贝”“老婆”之类的词。不过，在电话接通的时候，她瞬间变明显的笑容，就已经足够让言叶满意了。
　　言叶：“今晚在学校值班，宝贝。”
　　听到言叶叫宝贝，一整个晚上都表现得很大女人的封将下意识地抿嘴一笑。
　　“你......想不想我？”封将问。
　　言叶：“很想。”
　　“我也有点想你了。”
　　“只是有点吗？”
　　嘴上虽然这么说，言叶却明白，封将在表达感情的时候会说“有点”之类的修饰，只是她掩饰不好意思的习惯罢了。
　　言叶：“恭喜你升职。”
　　“谢谢。”
　　封将注意到言叶穿的已经比较厚了。
　　“学校冷吗？”
　　“还没来暖气，稍微有点阴。”
　　成城市一旦进入秋天，气温下降很快。
　　“不要着凉。”
　　虽然心里真的担心，但是封将发现自己除了“直男式”关怀以外确实做不了什么。
　　她们就封将工作的新情况又聊了聊。
　　言叶：“网上的照片都很漂亮，无死角的王牌经纪人。”
　　虽然对自己的表现有自信，但是听到言叶的肯定，还是让封将有一种金钱和地位所无法带来的成就感。
　　“我也觉得你在星锐在做一阵子会更好。”
　　既然已经尘埃落定，言叶便说出了自己的想法。
　　两个人都快要三十岁，都有一定的生活阅历，很多事情不用太多言语，就能理解彼此的处境。
　　封将：“除了客观原因之外，还有傅欢泊，我现在是她在星锐唯一的依靠了，在她站稳或者决定变动之前，我还是留一段时间为好。”
　　对此，言叶也表示认可。
　　最大的问题，两个人都还没有说破。
　　面对着犹豫起来的封将，言叶专门逗她：“可惜啊，没有两全其美的办法，顾虑了傅欢泊，就没有办法顾虑自己家里的糟糠啦。”
　　“我......对不起。”
　　“我开玩笑的，又不是小孩子了，我理解。”
　　其实，封将知道言叶不会生气，但是言叶越是这样，封将越觉得难受。
　　升职，注定会影响到她与言叶见面的时间。
　　本来，对于封将来说，“说走就走”就是一种奢侈。虽然她经常需要四处飞，但那是安排满满的出差，如若不是因为傅欢泊的电影，她根本不会有机会回到成城市，和言叶重逢，如果不是因为意外状况，她不可能在成城市久留，也不可能与言叶再续前缘。
　　言叶的工作是多少人都羡慕的铁饭碗。虽然每年有寒暑假，但是其他的时间肯定不能四处乱跑。
　　其实，封将原本因为挫败和失望想离职，是考虑要回成城市发展的。以她的经验和人脉，肯定能在成城市找到不错的工作。而现在，留在星锐成了定数，星锐正是多事之秋，她留给言叶的时间就更少了。
　　最后，还是言叶说：“咱们都这么大人了，我觉得这不算什么大事。”
　　等挂了电话，言叶发信息：不在朝朝暮暮，只求共赴未来。
　　封将本来想说她肉麻，最后还是回复：
　　我明白。照顾好自己。
　　星锐总部局势风起云涌。封将去看傅欢泊的申请好几次都没能通过。
　　与言叶那场没有送别的分别，比她们预期的时间都要长。整整一个月，两个人都没见面。等到十月假期，言叶才来了上海。
　　除的地方由豪华大酒店，变成了封将临时在Airbnb租的房子。
　　封将虽然有房子，但是离星锐比较远。这段时间她忙到连睡觉的时间都没了，只能租个附近的房子，缩短通勤时间。
　　虽然是假期，但是白天封将能陪言叶的时间确实不多。入夜，她们加倍温存。似乎，两个人只要在一起，并不在乎在哪里。
　　《满城秋色》快要杀青的时候，已经是十一月底。
　　封将终于腾出时间，飞回成城市。她想给言叶一个惊喜，所以回去前并未和她联系。
　　等她在成城大学的门口给言叶打电话的时候，言叶那边却沉默了。
　　“亲爱的......”言叶说，“我在北京啊。”
　　“......你在北京干什么？”
　　“学校派我来考察体育大学的新课程模式。”
　　“......”
　　“你住几天？”
　　“明晚就走。”
　　从言叶的沉默，封将就知道她是赶不回来的。
　　言叶轻松地说：“原来我的女朋友是喜欢制造惊喜的类型。”
　　“......”
　　明明见不到她，却被贴着耳朵的听筒传来的声音撩得有些面红耳赤。
　　“这次算我欠你的，我找个周末去找你。”言叶安慰。
　　“那倒没有，”封将调整心情，“是我没提前问你。”
　　挂断电话后，封将去探望傅欢泊。
　　傅欢泊还有最后一场戏，在秋高附近的落叶大道上拍摄。
　　侯宪平见到封将，远远地迎了过来，说：“封大经纪人，身价倍增啊！”
　　“别来这套。”封将笑道。
　　侯宪平：“你可以先别和欢泊打招呼，她这两天状态很好，入戏很深，怕是一见到你就要激动。”
　　封将无所谓，正准备找个角落等会儿，侯宪平突然提议：“你要不要当群演？做与傅欢泊擦肩而过的人群中的一员。”
　　“......为什么？”
　　封将其实很烦在媒体前的曝光。
　　“当作一个彩蛋吧，有点噱头总归是一个卖点。”
　　怪不得侯宪平是投资方最喜欢的导演之一。他有着过硬的技术和傲人的实绩，更重要的是总能从投资方和票房的角度思考问题。
　　封将觉得侯宪平说的很有道理，就加入了群演的队伍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天，大结局！


第52章
　　等傅欢泊从房车出来，全体人员就位。
　　先是拍傅欢泊的角色秋艺，她一个人站在落叶大道中间，茫然四望。
　　落叶大道两旁树木金黄，一阵风吹来，落叶刷刷掉落，地面铺着的金黄色树叶像是厚厚的地毯。
　　除了得天独厚的风景之外，还有几个人在升降机上，拿着几大框金黄色的树叶往下洒。
　　封将看过这本小说，原著是这样描写的：“天生忧郁的秋艺，和代表着终结的落叶，这两者结合起来，却有一种盎然生机。从秋艺的眼神就能看出，不论她灵魂的气质是什么样，她灵魂的年纪尚轻。”
　　封将看这段的时候，还没有特别深的感触。
　　但是，当她看到傅欢泊在镜头下的呈现时，突然觉得那段文字开始在三次元流动。
　　已经二十大几的傅欢泊，穿着高中的校服，背着画板，完全就是个高中生。不靠扮嫩的妆容或者饰品，不靠挤眉弄眼或者动作设计，就往那里一站，眼神传达的就是一个有些忧郁、难免故作深沉的少年人的气质。
　　漫天的落叶飞下。
　　封将混在人群中开始走动。
　　来来往往的人都穿着深色的衣服。
　　傅欢泊缓缓回头，视线穿过人群，与架在道路另一头的摄像机对视。
　　原著中的文字是：“不期而遇，或者心有灵犀，她遇见了那个人。”
　　这是一个留白的结尾。
　　读者并不知道秋艺看到的是谁。
　　读者曾经讨论，当秋艺看到了不同的人，会有什么样的表情。这种讨论热度注定给演员带来挑战。
　　封将也好奇，傅欢泊会如何呈现这一幕。可惜她必须履行群演的职责，不能现场观察傅欢泊的表现。
　　最后一幕，侯宪平拍板，一条过。
　　封将走完了过场，就来到侯宪平身边，从屏幕上看刚才拍摄的画面。
　　傅欢泊匆匆赶来。
　　“小将！你什么时候来的？”
　　傅欢泊抱住了封将就不肯松手了。刚才的秋艺仿佛只是一场幻觉一样，如果不是被摄像头记录下来，封将都要怀疑眼前这个家伙到底有没有演出秋艺那个调调。
　　抱完封将，傅欢泊对侯宪平说，“最后一条，真的能过吗，要不要再演一遍。”
　　“不用了，”侯宪平说，“很完美。”
　　“你觉得呢？小将。”
　　封将点点头。
　　最后一幕又被放了一遍。
　　很多人都讨论过最后那个表情该怎么演。
　　星锐的培训老师甚至把这一幕加入了演员培训的课程中。封将还出于考核的目的去旁听过。
　　老师很专业，学生们也各有各的创意，虽然都有可取之处，但是封将一直觉得差点劲儿。
　　相比之下，傅欢泊这个表情，太淡了。
　　除了视线看向镜头，似乎没有更多的表现。
　　就像是，只是看向了万千落叶的其中一片。非要盯着一片落叶表现出喜怒哀乐，就太过造作了。
　　傅欢泊像是透过镜头，看向了镜头外的“你”，是对“你”作出反应之前那一瞬间的表情。
　　作为观众，封将有一瞬间，心脏被攒住。
　　仿佛秋艺不是镜头另一边的人，她下一刻就会向自己走来。
　　从侯宪平的满意程度来看，他也很认可最后这个镜头。
　　“真的可以吗，不够完美的话就让我重演。”傅欢泊说。
　　傅欢泊这家伙，明明平时就像一个邻家女孩一样，性格甚至有些大大咧咧，睡眠特别好，还睡不醒......但是，给她一个剧本，一个角色，一个镜头，她就能惊艳众生。
　　封将自认为自己不太懂艺术，但是她知道，如果因为不当的竞争，让这样一个艺人蒙受污名，再无出头之日，那么对她而言，将是某种信仰的幻灭。
　　傅欢泊的表现再次提醒封将，最初的最初，她被人派去当炮灰的时候，为什么没有跪下、没有逃走，而是一路冲撞，坚持到今天。
　　封将陪傅欢泊吃了一顿杀青宴，期间，傅欢泊抓紧时间，询问了苏奉的情况和现在公司的情况。
　　傅欢泊举重若轻地说：“苏奉都没有联系我。”
　　封将有一种要安慰孩子的感觉。
　　“以他现在的立场，不太适合联系你，对你也是好的。”
　　“我懂，所以......算了。还好我还有你。”
　　封将不善于做煽情的保证。
　　她只是对傅欢泊说：“放心，我还会陪你走一程呢。”
　　杀青宴结束后，封将就先行离开了。
　　傅欢泊需要跟侯宪平去好几个城市参加活动。他们就此分别。
　　侯宪平说：“我感觉我现在就是傅欢泊的经纪人，你们公司什么时候给我发工资？”
　　“欢迎侯导正式加入我司。”
　　“算了吧，苏奉走了，你能呆多久还不一定呢，我可不进你们这个坑。”
　　回了一趟成城，却没有见到自己的女朋友，封将低气压地回到上海，继续开始处理公司大大小小的事情。
　　其间，公司还让她处理了一次新人的招聘。
　　封将：“......公司没人了吗？为什么HR的工作也要我做？”
　　小boss原本气焰很盛，但是面对封将黑下来的脸色，他音量降低了：“确实是缺人，你又不是不知道......别生气啊，给你看的都是应聘经纪人的，你是经纪人主管，你手下的人，自己筛选一下不是更放心吗？”
　　虽然根本原因是人手不够，但是小boss说的也有道理。
　　申请经纪人的新人并不多，总共一百多份申请，一路看下来，封将觉得没有什么让人印象深刻的。
　　刚进来的人很难建立信任，要培训也要投入精力，封将觉得还不如自己先扛。
　　翻到快结束的时候，封将意外刷到了熟悉的人。
　　是上官。
　　证件照上的女生面无表情，没有了那种酷拽的气质，只让人觉得这女孩脸特别白，有种拒人于千里之外的感觉。
　　从简历上，封将了解到上官是海外留学回来的，第一份工作就是在刘哲手下做编辑。
　　她读的幼儿园到高中，都是成城市第一流的学校，只有钱都进不去的那种。果然是家里条件很好的那种小孩。
　　而且，封将终于知道了上官的全名。
　　是个四个字的名字。
　　上官嘉木。
　　虽然从背景来看，上官并没有什么特殊的地方，但是封将犹豫了一下，还是把上官的简历单独拎了出来。
　　工作就这么紧锣密鼓地进行着。
　　不论多忙，封将每天都会和言叶聊天，两个人的生活中遇到重要的事情会及时沟通。
　　封将进一步加深了对言叶的认识。
　　这个女人，真的，在关系中从不索取。她什么都不缺少，在精神方面，她像是有着永不枯竭的强大能量，能源源不断地给予。
　　这样的女朋友......自己何德何能。
　　封将觉得自己眼下的生活完美无缺。
　　直到有一天晚上，她做了一个春色荡漾的梦。
　　梦境可以说是很直白了，对象自然是言叶。
　　俗话说，日有所思，夜有所梦。
　　梦醒后，封将一时都回不过神。
　　因为梦境的内容太真实了，她甚至有一种做了一半尚未满足的感觉。
　　天还未亮。封将把脸埋在枕头里，细数自己有多久没有见到言叶的真人了。
　　异地熬死人啊。
　　不论多么欲求不满，到了时间，封将都要爬起来，洗澡，吹头发，化妆。
　　出门时间刚刚好。
　　上海已经入冬。天几乎总是阴的，寒气入骨。
　　出门前，天空下起了雨夹雪。看到窗外的景色，就让人不想出门。
　　封将最近在职场爆炸的频率越来越高，但是已经没有了舆论战大败、苏奉离职时候那种空荡荡的感觉。
　　面对困难，封将反而越战越勇。
　　等电梯的时候，封将突然想到，虽然春节还有一段时间，但是高校是不是快放寒假了？
　　等会儿问问言叶，什么时候可以来上海。
　　封将穿着夹棉的风衣，踩着高跟鞋，走出电梯。
　　公寓的大门近在咫尺。封将甚至能想象到打开门后被寒气揍一拳的感觉。
　　就在这时，她听到耳边传来一声呼唤：“封将小姐，好巧。”
　　这个声音和微微上扬的语气，实在是熟悉。
　　封将骤然清醒，侧目，看到了拎着行李箱，正笑盈盈地看着她的言叶。
　　“......言叶？”
　　“怎么，你失忆了？”
　　“你怎么在这儿？”
　　“你不是喜欢惊喜吗？我还担心在这里遇不到你呢。”
　　封将有太多问题想问，但是......
　　她一把拽住言叶的手，回到电梯门口，猛按上楼的键。
　　“你不上班吗？我可以等......”
　　“我等不了。”
　　回到公寓，窗帘还没拉开，空气中还有着睡眠的氛围。
　　言叶没见过封将这么主动，无异议地配合着她。
　　封将一推，言叶就乖乖躺在床上。
　　室外的寒冷被尽数隔绝。
　　室内的氛围是火辣的。
　　缠绵之后，封将俯在言叶的背上，轻吻了言叶的耳根。
　　言叶平息着喘息，对封将说了一句：“学得真快，不谢谢我教得好？”
　　......
　　抚摸着言叶身体的手突然暴力，给了她不轻不重的一巴掌。
　　“啪”的一声，为重逢后的第一次画上了句号。
　　两个人并排躺在床上。
　　封将问：“什么时候回去？”
　　言叶：“过年回去吧。”
　　封将叹息，“我过年回不去，公司有年会，还安排了两个洽谈。”
　　“我过完年就又回来了。”言叶说。
　　“你也不嫌累。”
　　“下次来就能多呆一段时间了。”
　　封将听出了言叶话里有话。
　　“我换工作了，大学图书馆，离你公司七八站。”
　　“......什么时候？不是，你怎么都不和我商量一下？”
　　“我自己决定的，我是一个比较传统的人，觉得谈恋爱还是和女朋友距离近一点好。”
　　“......你之前工作多好啊！没准我过段时间就辞职......”
　　“你不会辞职的，你喜欢你的工作，我知道，对我来说，铁饭碗，哪里都一样。”
　　“......你好歹和我商量一下吧？”
　　“我记得你喜欢惊喜。”
　　“......喜欢惊喜的是你吧？我只不过去成城市找了你一次而已。”
　　“是吗？记不清了。对了，我现在没有住的地方，打扰你一下可以吧？”
　　“你想什么呢，我还能让你出去住吗？”
　　“谢谢女朋友大人，那刚才的福利就算今晚的房费了。”
　　“......以前怎么没发现你这么能扯。”
　　“我每天都会付‘房费’的。”
　　......
　　封将知道，当言叶做了一个决定，旁人是改变不了的。
　　当初默默喜欢自己也是。决定和自己在一起也是。现在，放弃自己的工作，主动靠近自己也是。
　　她们在高中的时候相遇，曾经被别人誉为“两大校花，平分秋色”。
　　时隔多年，她们在夏末重逢，又用了一个秋天走到一起。
　　青春的烦恼已经远去。
　　青春的渴望就在身边。
　　封将的脑海里懒洋洋地转着一些事情，比如，去了单位要跟上司解释迟到的原因，早餐和言叶该吃什么......言叶工作能不能适应，住宿的地方离她工作的地方会不会太远......
　　或近或远的将来，有很多事要考虑。
　　不过，那都是以后了。
　　翘班不能白翘，一定要赚回本来。
　　封将决定，先珍惜枕边人，弥补分开的时光。其他的事情，之后再考虑吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结撒花！
　　这是我的第一篇长篇（当然在网文里算很短啦）原创小说，先给自己一点掌声（呱唧呱唧呱唧呱唧......）
　　此文的开篇写于去年（2021）夏天结束的时候。
　　似乎每一年的夏天都有一个主题，2021年夏天的主题就是搞事业，等到夏天结束才反应过来，那是一个没有海滩，没有夜市，没有深山，没有爱情......的夏天。机缘巧合下，去到故乡的第一家西餐厅吃饭，想起了很多读书时候的事情，就在想如果、如果......
　　就很想抓住夏天的尾巴，想抓住过去的无数个夏天的尾巴。
　　于是，就有了这篇文的开篇，一个开始于夏天末尾的故事。
　　当秋意渐浓的时候，封将的身边有言叶，言叶的身边有封将。
　　到了冬天，她们还会在一起，第二年她们还会在一起，会在一起很久很久。
　　继续写这篇文是2022了，突如其来的疫情，居家隔离给了我大块的时间写一部长篇。
　　写着写着，就觉得干脆开个号，把文发出来。读者不论多少，每一条反馈都是很珍贵的！
　　我基本上过着笔耕不辍的日子。平时我会写写书评啦，日记啦之类的。
　　三次元事情还蛮多的，长篇小说真的需要持续投入大量的精力。所以，可能要休息一段时间吧。
　　以后要是再写百合，还会回到这里哒！
　　感谢陪伴，后会有期！

　　（全书完）



