=================================

=================================
　　题名：绝美女校霸喜欢我
　　作者：skiing

　　简介：
　　高二开学。
　　整个金州一中都晓得来了一位砍过人的转校生顾逆。
　　身材优越，魅惑妖娆，性格高调，作风张扬，长着一张三分少女，七分御姐的绝美面容。
　　顾逆没想过，打食堂群架的情急混乱中，会一把公主抱抱起一只学校著名傲娇冷漠萝莉学霸，并嘴瓢大喊：“——不要来抢我的女人！”
　　林纤：我也没想过。正常人嘴瓢不这样。
　　于是，学校开始盛传顾逆喜欢林纤，两人热贴被顶在贴吧首页。CP粉如一夜韭菜，顾逆辟谣，绯闻表面消停。
　　在食堂众目见证下，一登场就收拾了原校霸团伙后的顾逆，不小心便坐上了校霸交椅。
　　交椅上，还被贴上“绝美”二字。
　　众人：她配。
　　对于横空出世的绝美女校霸，被她当众抱过的林纤，内心表示冷漠，当天同她刻意保持距离，不过是平日拒人千里之外的加重应激反应。林纤对绝美校霸不关注，不关心，甚至体育课还可以一起打个羽毛球。
　　只是，偶尔会忍不住偷看几眼，总觉得校霸眼熟。
　　后来发现小时候，自己和校霸玩过过家家，一个扮妈，一个扮爸，还合伙生了个洋娃娃。
　　而此时，绝美校霸正令人闻风丧胆，恶名远扬。
　　顾逆：放学一起走。
　　林纤：你确定？
　　……

　　傲娇冷漠/萝莉诱受学霸林纤X爱妻美强惨校霸顾逆。
　　HE

　　内容标签：欢喜冤家，甜文，成长，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林纤，顾逆┃配角：┃其它：
　　一句话简介：秒贴重逢青梅
　　立意：为热爱不顾一切


第1章台风天遇见的人
　　大风刮得厉害。
　　狂风暴雨下的金州，不像是个人类居住的城市。
　　车正驶出小区，保安从门房探出头来，在狂雨中拧巴出一张不可置信的脸：“林先生，这都快天黑了，又下着暴雨，您这是要去哪儿啊？”
　　林盛隔着车窗回应：“送女儿报道！”
　　说完，一轰油门，白色奥迪撞破风雨，像道闪电冲了出去。
　　林盛那张中年男人成熟又清朗的俊脸，没好气地往副驾望来：“你说你，自作自受不是，乖乖早上去报道，哪会赶上这趟雨。”
　　臭着一张小脸，林纤冷望窗外，不吭声。
　　林盛：“你以为，下暴雨我就会心疼你，不让你去学校？”
　　林纤仿佛没听见，自顾自用手指在雾蒙蒙的车窗上，画了个“F.UCK”。
　　她本来装病想晚一天去学校的，结果在几乎快成功的时候，还是被林盛那个老狐狸拆穿了。金州一中不是人，竟然在天气预报播音员口口声声预告的台风天里，还要求按时报道，几乎同时，其他观望的几所中学也发出要求按时报道的通知，卷，真的太卷了……
　　下车的时候，林纤缩在小恐龙雨衣内，转身向林盛告别。
　　她向车里挥手，林盛把着方向盘，转头看向女儿，发现副驾的车窗上歪歪扭扭写着“GOODLUCK。”
　　还有个可爱的wink。
　　显然是女儿刚才画的。
　　送完女儿，林盛晚上要和一家公司开视频会议商谈一笔生意。
　　林盛会意一笑，父爱满脸地挥手道别。
　　来到教室。
　　“你怎么才来？”和“现在你怎么还来了”同时在林纤耳边炸起，她脱下雨衣，和来围观她的人瞎扯了几句后，坐到了自己位置上。
　　同桌朱起昂立马凑过来：“靠，不愧是学霸啊，老师说你发烧了，这敢情烧一退，就冒着台风来上晚自习啦？”
　　林纤敷衍应了个“对”，就开始整理课桌，转身调整座椅的时候，不经意瞥见教室最后摆了套桌椅。
　　孤零零在那儿。
　　一看就是新加的。
　　林纤动作一顿，疑惑道：“那儿有人？”
　　朱起昂扯着嗓子，吊儿郎当：“哪儿啊，哪儿有人啊？”
　　林纤手一指：“那儿，你看不到吗？”
　　“……”
　　朱起昂咣啷一声，差点没从座椅上摔下来：“林纤，这风嗷嗷嚎的大晚上，不带这么吓人的啊！”
　　几乎同时，朱起昂反应过来，大松口气：“哦，那儿啊，现在没人，一会就有人了，有人转来我们班了。”
　　本来以为同桌会有惊喜的反应，只见林纤掏出饭盒，开始慢条斯理擦拭着上面的雨珠。好像刚才问问题的人不是她一样。
　　朱起昂：“……”
　　现在离上晚自习还有一段时间，教室里很是热闹，一个暑假不见，同学们好像都有很多话要说，都凑在一起吃晚饭，有的是在学校食堂打的快餐，有的是像林纤那样从家里带的饭，教室最后有个微波炉，班费购买，专门供大家热饭热牛奶什么的，只有休息时间才能用。
　　这时，旁边三个男生凑在一块吃饭，八卦闲聊的声音传了过来——
　　“新来的男的女的？”
　　“男的，好像叫顾逆。”
　　“放屁，听说是女的，还特好看，转来金州是因为在原来的学校砍了人。”
　　“……”
　　“……”
　　“真的！我听我在秦市念书的堂姐说的，她就是那个学校的，说是一富二代男的追她，她一个反手砍了别人。”
　　“我靠，好他妈狗血。”
　　“不对，血腥。”
　　听到这儿，林纤微微抬了下眼，朝三个男生望去。
　　钟奇凯见她望来，立马坐直身子，摆出笑脸：“林纤，别担心，有我在，转来的不敢欺负你。”
　　林纤扯了扯薄唇。
　　钟奇凯觉得，她对他笑了，一瞬间愣住。
　　蒋天和王啸明同时拉过钟奇凯，将他的头埋入饭里，低声提醒不要对林纤这种女生抱有感情和幻想。
　　再漂亮有什么用，再优秀有什么用，对方没有心。
　　高一的时候，林纤一度是金州一中校园论坛热议的“名人”，因为一个男生要给她送礼物，站在她家楼下苦等，四十度的三伏天，足足暴晒了三小时。
　　救护车乌拉乌拉把人拉走的时候，林纤在空调房里裹着棉被吃冰西瓜。
　　论坛里那时就炸了——
　　“晕倒的男生是别的班班草诶。”
　　“听说还烫伤了，晕倒在能煎鸡蛋的地上能不烫伤吗！”
　　“林纤我见过，长得也就还行，男生真不至于……”
　　“至于，至于，我是女生，和林纤说过话，那双眼睛明明很平常地看着你，可是好勾人哦！”
　　“楼上，你不对劲。”
　　……
　　这时，班主任王大彬领着一位长得挺高，身段可谓妖娆的女生进到教室，瞬间，整个教室吃饭吧唧嘴的声音，甚至空气中弥漫的饭菜香都神奇地消失了，仿佛整个教室都凝固住那般。
　　只有外面台风的声音。
　　王大彬干咳一声，打破了这种诡异静止的状态。
　　他酝酿半晌，扬起中年男班主任特有的那种腔调，向大家介绍道：“这位是我们新转来的……”
　　话说一半，教室外有老师找他有事。
　　他连忙出去，只剩下长得挺高，身段妖娆的新同学。
　　新同学尽管穿了雨衣，台风还是把衬衣淋湿了些，有点粘，有点透，头发也有些凌乱，她安静地站得挺直，望着这乌压压的一班人，像在望着空气。
　　一秒，两秒，三秒，四秒过去了……
　　教室里开始有了些骚动，有男生在偷偷议论“新同学砍.人”这件事。
　　可能吗？这么美得惊人的法律咖？
　　讲台上的新同学，说是模特界新星被挖去海外走秀，或者被哪个导演签去拍戏等原因耽误学习，才休学一年要转学到金州一中恶补学业似乎更比较可信。
　　悄声的议论，被新同学听到了。
　　她脸上毫无波澜，淡淡望了一眼外面的王大彬。王大彬正好说完事回来，简单说了几句后，让新同学自我介绍。
　　“我叫顾逆，不是妮，不是倪，是逆，逆天的逆。”
　　“没爱好，没特长，转学是因为在原来的学校，自卫砍了男同学一刀。反正你们要猜议，不如我现在自己说。”
　　本来准备在班主任带领下，拍手欢迎新同学的高二（七）班全体，顿时鸦雀无声。
　　林纤原本在吃饭，听到这儿，动作不觉一顿，手中不锈钢勺的角度，正好反照出讲台上顾逆的模样。
　　她座位离讲台很近，在第二排。如果此时突然从饭盒中抬头，向讲台上的人望去，在全班都静止的状态下，会显得格外显眼。
　　所以，林纤很自然地扭了扭勺子，看清新同学的脸后，竟觉得有点点眼熟，她默了默，继续扭动勺子，想要看得更清楚一点，直到旁边的朱起昂见鬼地发出声音。
　　“林纤，你为什么要这样吃饭？”
　　林纤心跳漏一拍，立马不动声色，把拐出奇怪姿势的饭勺，挖了一勺饭送进嘴里，清冷又白皙的脸颊一鼓一鼓地动起来。
　　随着吃饭动作的波动，她缓缓装作漫不经心地抬起头，正面看向了新同学。
　　新同学淡淡看了眼这张新冒出来的脸，转而看向所有人，结束自我介绍——
　　“很高兴认识大家。”
　　几乎同时，林纤嘴里咬爆了一颗混在饭里的糖豆。
　　酸涩的柠檬味儿瞬间溢满了她整个唇舌，她受不了酸，又喜欢，不觉眯紧了眼睛，瞬间有大颗眼泪流了下来。
　　顾逆从讲台下来经过的时候，瞥见林纤正在用纸巾擦拭眼泪，有点疑惑为什么这个人听完自己的自我介绍突然哭了。
　　她的眼神仅停留了一瞬，便目视前方，径直朝自己教室最后的座位走去。
　　金州一中作为全省名校，能在坐得满满当当的班级里，加进这么一个位置实属不易。所以就算顾逆的座位在教室最后，与垃圾桶和微波炉为邻，其实也不算磕碜。
　　不知是不是来了这么一位新同学或者开学第一天的缘故，这晚上的晚自习，高二（七）班上得有些拘谨，简直掉一根针都能听见。
　　总喜欢叨逼叨的朱起昂，也难得安静了一晚上，林纤迎来了与他成为同桌后，最最宁静的一个夜晚。
　　这晚上，她预习了几门课的前几章，打了两把游戏，期间打开“温暖一家人”群聊，看见林盛在高兴地发红包，显然生意谈成了。
　　她立马打开淘.宝，翻了翻购物车，将几样商品链接甩给了林盛。
　　林盛发来一个问号：“一堆乱码，什么玩意儿？”
　　林纤：“……”
　　林盛经常在外吃喝应酬，出差更是家常便饭，有时候老婆孩子生病吊水了，也回不来看一眼。有次林纤在试新买的裙子，跑去给林盛开门，门一开，就喷瀑布吐她身上了。
　　他总把“等我这笔生意谈成，就买礼物补偿你们！”挂在嘴边，却鲜少兑现。
　　在“教会”亲爸复制打开淘.宝链接后，林纤背靠座椅，侧头望着外面的夜色出神。
　　风雨缓缓平息，台风总算要过境了。
　　这时，放学铃响起。
　　班主任王大彬突然走进教室，大声道：
　　“林纤，顾逆，明天一早你们来我办公室一下。”


第2章我以为是仙女的仙
　　“噢——”
　　林纤应了声，收拾着书包，准备回家。
　　朱起昂疑惑地望过来，又望望后面：“你们一早去他办公室干嘛？”
　　朱起昂同学长得白白净净，晃眼一看也算得上眉清目秀，但是有个五大三粗的外号：“朱强”。一是源于他“好奇心强”，二是源于他“传播能力强”。
　　更重要的是，朱起昂三个字连读就是朱强。
　　等了半天，林纤果然没有搭理他，完全和上学期如出一辙，朱起昂已经习惯了，十句话里，有五句话，林纤能搭理他，他都觉得受宠若惊，若五句话是连续搭理他，那简直和玩了五把连续通关的俄罗斯转盘一样罕见。
　　他也要面子，想过赌气不理林纤，可每次她和自己说话，那双漂亮的眼睛看来的时候，他第一时间就凑上去了。
　　有次班会后，朱起昂很认真地和同桌交涉这个问题，问是不是嫌自己话太多，影响她？
　　林纤回：“不是。”
　　“我耳朵有点背。”
　　朱起昂：“……”
　　其实，林纤乐意听朱起昂叨逼叨，有时候她一天都不怎么出教室，听他讲话可以获得不少外面的信息。
　　没有人可以影响她，就算朱起昂举个喇叭，在她耳边从早自习念到晚自习，也不可能影响到她。
　　不搭理，是因为懒。
　　提好书包，林纤从座位站起，转身整理衣服的时候，有意无意瞥向教室最后。新同学正在座位上搬弄桌椅，一双大长腿显然有些放不下，顾逆一把深棕色长发不知是自然卷，还是烫的，在她弯身调节座椅的时候，一晃一晃的，快要触及地面。
　　衬衣领口也由于这个动作，过于低了点。
　　感觉有人望来，顾逆立马抬了一眼。便看见一个身高最多1米6出头的女生，正背着扮可爱的双肩包，一点一点向教室门口走去。
　　她的眼神在那女生身上，停留了两秒。
　　好像明天一早一起被叫去办公室的，就是那个人。
　　林仙。
　　顾逆猜班主任喊她去办公室，应该是说补报道手续的事。
　　大概林仙也是？
　　此刻，校门口。
　　林纤刚坐进林盛的车，他和女儿聊了几句晚上刚谈的生意，便把话题扯到开学第一天上。
　　林盛有些疲惫，整个人却显得意气风发：“纤纤，开学第一天感觉怎么样？”
　　林纤眸色平静，望向车窗外，道道灯影从脸上掠过，随口答道——
　　“好，转来个美女。”
　　美女这个词鲜少从林纤口中说出，林纤也没多想，只想用最精练的话传递出客观信息。
　　林盛有些意外，挑眉道：“哦？美女，能有我女儿漂亮？”
　　林纤无语。
　　林盛拍着方向盘，开玩笑：“等哪天开家长会，我亲自去看看。”
　　林纤扭头：“不用。”
　　林盛颇感意外：“为什么？美女不让看啊？校花哪个年龄段的男人都热衷，男人至死是少年嘛，你爸也不例外～”
　　林纤对这场对话的走势感到不适，想立即停止对话。
　　林纤：“小心她砍你。”
　　林盛：“……”
　　回到家。
　　差不多晚上十点，唐云莉从厨房端了一锅热络的姜汤出来，给丈夫女儿一人舀了一碗。九月的天气不至于太凉，但外面风吹雨淋的，也怕着凉。特别是林纤，从小体质不好，幼儿园时期便是如此，一阵凉风吹来，她定是小朋友里第一个打喷嚏的。
　　喝完姜汤，一家三口窝在沙发看了会电视。只有唐云莉看得起劲儿，林盛端着个IPAD在看公司简报，林纤盯着手机不知在看什么。
　　眼神懒懒的，一张小脸被手机屏幕映得忽明忽暗的。
　　见女儿有些犯困，唐云莉难得催促了一句，让女儿早点睡觉，林纤向来更听妈的话，应了声便起身回到了卧室。
　　她好像真的很困，一挨床便睡熟了。
　　外面的雨没完全停，风挤进窗缝，吹得雪白的窗帘像海边的浪花，时不时涌起，又落下。
　　她做了个梦。
　　梦里，午后阳光明媚，她趴在教室里睡觉，正睡得香甜，忽然听到一阵奇怪的声响，声音不大，却格外烦人。
　　“别念了。”她不满地蹙了蹙眉，条件反射道，“朱起昂。”
　　可对方没半点回应。
　　林纤纳闷抬头，竟发现周围没有一个人。那阵古怪的声音又响起，寻声望去，看见教室最后，一个女生正在躬身调整座位，两条大长腿不满地在桌下动来动去，动来动去……不断发出烦人的噪音。
　　定格看了两秒，梦里的林纤似乎对这个新冒出的人，没有印象。
　　她向来起床气特大，大喊：“谁啊，别他妈弄了！”
　　场面瞬间静滞。
　　突然，林纤瞳孔放大，看见那个女生“哐当”掀翻桌椅，挥起一把惨白的数米长刀，便向自己冲来。
　　她长发飘飘，边舞刀边喊：“我叫顾逆——不是妮——不是倪——是逆——逆天的逆————”
　　猛地，林纤醒了。
　　胸口剧烈地起伏，发现是梦，她靠在床上扶额缓了缓，开了床头台灯，连喝三口水，迅速平静了下来。
　　她想，多半是那句对林盛说的“小心她砍你”，才让自己做出这种滑稽的梦，要知道，高中念到现在，她梦里从来没出现过同学。
　　她纤薄的身子，窝在被子中。想起明天一早要和新同学去办公室，不觉轻轻蹙了下眉。
　　-
　　隔天。
　　林盛开车送林纤到金州一中。平日，若不出差或是另有安排，都是林盛顺路送女儿上学，再去公司。
　　一下车，放眼望去，金州一中的学生正在乌压压一片赶往教学楼，林纤立在原地，手指点了点双肩包带，极轻叹口气。
　　显然，一切又恢复到往常了。
　　林纤不喜欢这样的“往常”，在周而复始，密集课程表上凌迟般度过的生活，简直令她无聊透顶。
　　高二（七）班教室，早自习正如火如荼。
　　林纤甩下书包，便朝王大彬办公室去。高二年级的教师全共用一个大办公室，王大彬的工位在进门处，刚一踏进门槛，就看见王大彬和一个高高的身影同时向自己看来。
　　林纤下意识步子一顿。
　　王大彬招手：“林纤，快来，今天上午你们一块把报道手续补了。”
　　林纤走过去，接过递来的资料，和自己预料的一样，果然是补报道的事。不过错过开学当天，补报道手续恐怕要跑办公室，自己找人了。
　　“好的王老师。”
　　林纤看了眼纸上写的办公室和人名，转身便走。
　　“等一下，带新同学一起去。”
　　“……我吗？”
　　林纤转回身，明知故问。
　　这时，王大斌接起一个电话，大概是校领导打来的，他神情顿时变得小心而庄重，用手点了下林纤，点了下顾逆，绕圈打了个包，指向了门口。
　　于是，林纤和顾逆同时走出办公室，停住，相互看了一眼，眼神又迅速落回到彼此的资料上。
　　过了一会。
　　顾逆突然开口：“原来，是纤细的纤。”
　　她的嗓音靠得好近。
　　林纤心头莫名一紧：“嗯？”
　　“我以为是仙女的仙。”
　　“……”
　　林纤折了下自己暴露在顾逆眼皮底下的资料，卷成一根指挥棒：“新同学，你走前面。”
　　顾逆漫不经心拢了拢长发，甩了甩，不解道：“为什么？”
　　对啊，带路的人怎么不走前面？
　　林纤没搭理，难不成把昨晚梦见被她在身后追着砍，导致自己暂时有心理阴影这件事讲出来？最主要的是，别人刚来，就梦见别人，讲出来她林纤还有何面子可言。
　　两人僵持了会。
　　毕竟有求于人，顾逆只好云里雾里地带头走在前面，不时往后瞥两眼——
　　“有走错吗？”
　　“你这么矮，看得到路吗？”
　　“挡到你没有，要不妹妹走前面来？”
　　“……”
　　林纤黑着脸，心想这人话怎么这么多，昨天讲台上自我介绍的时候，怎么没见这么多话。
　　难道因为紧张？
　　而且，不就休学大了一岁，喊妹妹是怎么回事？
　　不知为什么，去行政楼的路显得格外漫长。
　　在穿过一条长长的走廊时，清晨的阳光满满灌进来。
　　林纤眯起眼，看向前方的眼神，自然滑落到前面的人身上——
　　碎花衬衫，浅牛仔裤，深栗长卷发，纤薄的背，前凸后翘的身形，一抹早熟的绝美少女背影，在金色阳光下走得分外鲜活而张扬，仿佛四周都在散发青春的气息……
　　她不时还回头看自己一眼，漂亮的眼睛里含着阳光和笑意。
　　林纤：这个人开学第一天心情怎么这么好？
　　在拐入另一道走廊的时候。
　　阳光突然消失，整个环境猛地暗下来。
　　前面的少女走了两步，却突然停住，静止两秒，隔着一段距离，转身向自己望来——
　　“我们好像……”
　　不知为何，顾逆的声音陡然有些晦暗，甚至艰涩。
　　林纤驻足，抬头：“像什么？”
　　对方立在阴影里，似乎抖肩笑了笑。
　　“我在前面，你在后面，像在押犯人。”
　　阳光下的林纤，默了默，立马联想到那件事，不知道从事发，到定性为正当防卫，以至到如今，前面站在阴影里的人经历过什么，才会说出刚刚那句话。
　　她动了动身子，几步走到顾逆前面，丢下句“正当防卫不是犯人。”便又继续往前走去。
　　顾逆整个人怔了两秒，才跟了上去。
　　过了好一会儿。
　　她们补办完报道手续，一齐从办公室出来。这时，早自习结束的铃声刚好响起。
　　高二新学期的第一堂课马上便要正式开始了。
　　林纤平静地站在原地，却不急着往教室走，她心里知道，一旦踏进这堂课，便是彻底踏入了高二这个循环。
　　她会认真学习，会按时完成课业，会继续保持年级前三，甚至还会当上年级第一。她好像现在就听到了父母老师的不绝夸赞，看到了同学羡慕的眼神，但是一切的一切，不知道为什么，都令她索然无味。
　　她之所以让自己成绩名列前茅，只是想简单地把“学习”这件事做好，做得让人挑不出毛病，然后她就能去做自己真正感兴趣的事。
　　可现在，到了高二，这件事显然还没出现。
　　“怎么还不走，厌学啊？”顾逆伸手，在失神的林纤面前挥了挥。
　　林纤定定地看向她，又冰冷地移开了眼神。
　　可不就是厌学吗？


第3章校服
　　开学第一堂课是数学课，班主任王大彬的。
　　他穿着平日爱穿的红白格子衬衣，挺着有些发福的肚子进到教室，一走到讲台边，就打开泡着大红袍的保温杯，仰脖喝了一大口，砸吧了下嘴，清了清嗓。
　　“完了。”朱起昂捂脸，露出一只眼睛看向林纤，“估计二十分钟起。”
　　林纤不动声色，懒懒掀了下眼皮。
　　果不其然，王大彬双手撑在讲台两边，徐徐扫视一圈道：“今天，是高二正式上课的第一天，希望在座的每一位同学，都打起一百二十分的精神来，拿出最好的精神面貌，好好珍惜接下来的每一堂课。”
　　“高二，是一个承上启下的关键阶段，高二不奠定厚实的基础，怎么迎接高三的挑战啊？怎么考上理想的大学啊？”
　　“在此，我希望每一位同学，都能珍惜在金州一中读书的机会，严格遵守学校纪律，咱们，这个啊，高二（七）班，是理科重点班，我们必须更加拼搏，争取更好的成绩……”
　　关于学习和精神面貌的问题，大约就说了近20分钟，接下来，他一口气也没喘，开始说校风纪律的问题。
　　说到中途，王大彬突然停顿，视线落向教室最后。
　　突然的安静，令整个教室的氛围陡然诡异。
　　“林纤，”朱起昂低声递眼色，“王大彬好像往顾逆的方向看去了。”
　　这次林纤没有耳背，不过也只是瞄了他一眼，眼神里也没什么情绪。
　　接着，便听王大彬沉声道：“顾逆，你的发型得改，还有，平时不要化这么浓的妆来学校。”
　　顿时，教室里不知何处，响起窃窃嬉笑，同学们纷纷转头向教室最后看去。
　　顾逆本来在书后面打瞌睡，此时一脸撞鬼的表情，眨了眨美睫，大声道：“老师，我没化妆。”
　　“噗。”
　　嬉笑声更烈了。
　　王大彬捂嘴干咳两声，似要搏回些颜面：“那你头发怎么回事，你自己想想，客观地来说，是不是长了些，卷了些，颜色也不是中国人纯正的黑色。哪像一个高中学该有的样子？显然对校风有所影响！”
　　闻言，顾逆乐出了声，怕王大彬隔得远，听不见，撑起雪白的胳膊，往前凑了凑，修长的手作喇叭喊道：“王老师——我自己想了——头发长度刚好——客观地来说，可以遮屁股——对校风反而有益处——”
　　全班哄堂大笑。
　　这是课堂，而且是金州一中理科重点班的课堂，这样的场面没持续超过三分钟，就以王大彬第二天请顾逆家长而告终。
　　朱起昂飞快回头看了一眼，比了个“牛”，转头对林纤道：“我估计这姐们儿，创了咱七班，乃至整个金州一中最快请家长记录。”
　　“而且，还不分男女赛道的啊。”
　　林纤漫不经心在纸上算写，眼皮不抬，：“这还男女有别？”
　　“有啊。”朱起昂压低声音，显得煞有其事，“咱男的，就是要调皮操蛋一些！”
　　“哦，那最快纪录怎么被她夺去了？”
　　“说明她是女中豪杰啊！”
　　想起砍人那件事，朱起昂不禁觉得自己说得对。
　　转眼，下课铃响。
　　同学们纷纷走出教室，男生更是疯疯打打地往卫生间跑去。不知道为什么男生们总喜欢在卫生间聚集，三三两两倚在卫生间外面的墙上，好像在这里聊天，要放松一些……
　　教室里。
　　班长兰溪走过来。
　　一开始没说话，一直在看林纤在看的书，直到林纤意识到什么，抬起头，对方才装作自然，不咸不淡开口：“林纤，今天就你和顾逆没穿校服，王老师让我提醒你们记得去后勤部领。”
　　林纤不紧不慢合上笔盖，抬眼道：“校服不是以班为单位，从后勤部拿回来的吗？”
　　怎么就她和顾逆没有。
　　旁边的朱起昂也过来凑热闹，吊儿郎当附和了句：“对啊，干嘛她俩单独去领？”
　　兰溪抿了抿唇，神色有些不耐，又不好发作：“新学年的校服尺寸，是以每个人开学前一周报来的数据制作的，顾逆新转来，数据报得晚，所以……”
　　“我按时报的。”
　　话被打断，兰溪情绪变得激动，声调猛然提高：“谁让你开学当天不来，那天那么忙，事情乱七八糟的，难免遗漏了。”
　　所有校服都是以班为单位，成堆捆好的，这也能遗漏？而且林纤学号在中间，前后都是同班同学，更不会出现单独把她遗漏的情况。
　　林纤脸上没有多余的情绪，冷道：“那请班长今天去领回来，不要有遗漏。”话落，翻开练题册，又开始若无其事地做起题。
　　兰溪直愣愣站着，生气地看着林纤。朱起昂眼珠子在两个女生间滚来滚去，男人的直觉告诉他，一场女人的小规模战场正在无声打响。
　　兰溪受了委屈似地小声嘟哝：“……我当班长这么忙，搞得学习都没时间了，你是年级前三，成绩这么好，就不能自己去拿嘛？”
　　她的话，居然开始夹杂不知真假的哭音。
　　不知道年级前三和自己去拿这两组词语之间，有什么必然的逻辑联系，林纤伸出小手，扒拉了一下自己的熊猫帽子，将双耳盖住，少女特有的纤薄身躯窝成一团，仿佛对方整个不存在。
　　场面实在有些难堪。
　　“……就，要不我去拿吧。”见状，一直在隔岸观火的钟奇凯，假装来借朱起昂的橡皮，“反正我要去后勤部，帮体育老师拿新学期的体育器材。”
　　朱起昂没过脑子，条件反射道：“昨天不是领过了吗？”
　　昨天报道结束后，体育委员钟奇凯拉着蒋天和王啸明，三个一起领了新器材，搬运到体育老师办公室的时候，刚好被瞎晃的朱起昂看到了。
　　兰溪有点懵，明明她在和林纤说事，现在局面好像变成了她、钟奇凯、朱起昂三个人在解决什么事。
　　见钟奇凯暗中递来眼色，朱起昂立马开口：“……啊，对啊，钟奇凯你去吧，反正顺路。”
　　反正有人替她跑一趟偏远的后勤部，兰溪倒是松口气，神情愉悦起来，看向林纤。
　　林纤趴在桌面写字，熊猫帽子戴得颠三倒四，方才的话显然都悄悄听进了耳朵里。
　　依然没有抬头。
　　“钟奇凯，你不用去。”
　　闻言，三个人都僵滞住。
　　下一秒，兰溪没忍住，朝熊猫头吼道：“林纤，你什么意思啊，就故意针对我呗，明明钟奇凯愿意去，你还叫别人不去，就偏要让我——”
　　突然，话被打断。
　　“吵死……”一只白皙修长的手臂，慵懒胡乱地抓了抓后脑勺，随后支撑起了一颗昏昏欲睡的脑袋，顾逆睁开睡眼，梦呓般不满道：“……班长，你小点声。”
　　随后，只听见一个长长的哈欠尾巴后，跟了三个字：
　　“我去拿。”
　　三人都觉得这是最好的办法了，顾逆本人愿意去拿校服，简直没有拒绝的理由。
　　熊猫脑袋动了动，没吭声。
　　-
　　整个金州一中早上一开始，便弥漫着紧张又兴奋的氛围，大概由于刚从暑假回来，要适应学校节奏和新课程表，整天都显得格外漫长。
　　很多人，一下课就在教室外跑来跑去，好像难以一时适应被困在教室里的现实，整个学校显得闹哄哄的。
　　终于，天边泛出老旧的橙色，太阳下山了。
　　杨心雨拎着两盒酸奶，来到林纤座位，发现没人，估计是去食堂吃饭还没回来。放完假后，杨心雨整个人胖了一圈，正在节食，所以没和林纤去食堂，怕忍不住。
　　和好友不能比，杨心雨易胖体质，经常羡慕林纤的细胳膊细腿，觉得她随便穿个裙子，套个T恤都好看得不行。
　　跟个少女漫画里拽出来的纸片人女主似的。
　　杨心雨把一盒酸奶放在林纤桌子上后，便回到了自己座位。
　　过了一会。
　　林纤吃完饭回来了，看见酸奶的同时，还看见了一套包在透明塑料袋内的新校服。校服像是有些随意，甚至粗鲁地压在了酸奶上。
　　就像是，从教室最后随便那么一抛，刚好砸到了自己桌上。
　　林纤下意识往那个方向看了一眼，随后拿起新校服，拆开，发现整整大了两圈。她马上意识到，顾逆把校服搞错了。
　　两人搞混了。
　　林纤迅速拿起校服，往顾逆座位走去，想要换回来，却不见对方人影。
　　“新同学人呢？”
　　“她去厕所试新校服了。”前桌同学回道。
　　林纤僵在原地，下巴微微上扬，吸入一口凉气，她不喜欢自己的衣服被别人穿过，何况是新学年的校服。
　　突然，
　　有人看见平日走路慢条斯理，小步移动，简直有点装可爱嫌疑的林纤，猛地一个大步，扎头向女厕所跑去。
　　来得及来得及来得及还来得及吧？
　　对方一定四肢奇长，行动不便，还没脱掉衣服，对不对？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾逆：在脱了，有事？
　　--------------------
　　


第4章眼神
　　要穿过走廊，走到走廊尽头的阳台，右拐一下，才是女厕所，左拐便是男厕所，途中经过一个高二（八）班，也算不上远。
　　傍晚的夕阳漫天撒下，惹得人有些睁不开眼。林纤抬起衣袖，遮住刺眼的夕阳，赶忙朝女厕走去。
　　此时，有的女生在洗水池洗手，有的和朋友扒在阳台远眺，有一搭没一搭地聊着天。
　　一进到厕所，整个暗下来。
　　霎时，瞳孔还没适应昏暗的光线，眼前漆黑一片，让林纤觉得自己仿佛瞎了。
　　“顾逆——”
　　她双手抱着巨大的校服，试图第一时间找到那个拿错自己校服的人。
　　没人答应。
　　林纤皱了皱眉，准备挨个敲关上的门，刚要伸手，便听到有人有些迟疑地应了一声。
　　“……诶？”
　　声音有些耳熟，略微沙沙的，声调拖着往后扬，说不出的好听，带着一丝成熟御姐的磁性。
　　林纤愣了一下，走到最里面的格子，敲门道：“你还没脱吧？”
　　厕所门里。
　　又是一阵迟疑，见鬼地听出一丝打趣，顾逆：“……额，脱了，有事？”
　　两人静滞了片刻。
　　林纤突然发觉自己不该这么问，顿了顿，又道：“校服搞错了，把我的还给我。”
　　此时，厕所门里多了些响动，细听便知是试换衣服的声音。
　　林纤真的有些急了，脚不自觉地跺起来，声音变狠，听上去却又娇又糯：“……骗你干嘛，真的错了，你放我桌上的整整大圈……”
　　下一秒，厕所门一下被推开。
　　顾逆皱着眉头，俯视着台阶下的林纤，两人足足对视了数秒。
　　“没错啊，正好。”顾逆已穿上新校服，还伸展双手展示了一下，随后突然长腿一伸，迈下台阶，“我这么大的，你能穿？”
　　林纤连忙退了两步，才不至于让顾逆撞上。
　　她发现顾逆的眼珠子在自己身上滚来滚去，她本就生得高，加上大波浪，配上室内昏暗的光线，像个妖娆的深海女妖，在审视唾手可得的猎物，透来一股莫名的压迫感。
　　“……是挺大的。”林纤视线也从顾逆身上收回，居然发现校服十分合身，有些懊恼，“那怎么…”
　　她们确认了下包装袋上贴着的名字，发现名字没错，确实没搞混，林纤脸上露出失落又疑惑的表情，只过了一会，神情又变得明晰，眼神里透出一道冷冽。
　　顾逆同情地看她：“会不会是数据搞错了？”
　　边说，边盯向林纤手中的校服，确实大得离谱，几乎快拖到地上，穿起来只怕让她穿越到名侦探柯南第一集，柯南醒来的时刻。
　　“……”
　　林纤没有搭理，甩头便走了。
　　回到教室。
　　经过兰溪座位的时候，林纤冷冷盯着兰溪看了一眼，对上眼神的片刻，对方显然有点慌乱，随即又变得坦荡而挑衅，呈现出一种你奈我何的嘴脸。
　　林纤知道，报给兰溪的数据没有错，只是被她篡改了，而如果浪费时间和口舌去找她扯皮，对方会搬出千百种理由来应付搪塞，如果告诉老师，老师也会让兰溪再收集正确数据，报给后勤部，最后的结果都是校服得重做。
　　所以，林纤打算自己解决。
　　屁股坐回座位，林纤气生得不明显，但平常经常相处的人，能感到她现在整个人气呼呼的。
　　朱起昂盯了盯被同桌胡乱揉进桌肚的校服，大概猜到怎么回事。
　　表面上还是纳闷道：“咋了，谁惹你了？”
　　林纤一下将吸管扎进酸奶，用力吸一口，口齿含混不清：
　　“嗯唔￥%%……兰溪完了。”
　　朱起昂：“……”
　　没多久，上晚自习的铃声打响。
　　朱起昂奇怪地看向林纤，发现她居然破天荒地，把语文作业放在最前面写。他回想起林纤那句“兰溪完了。”，突然睁大眼睛，又迅速眯起来，一下明白过来。
　　上学期期末，作为班长的兰溪，语文成绩全班第一，其他成绩却不算太拔尖，总体成绩加起来勉强排在班上前五，所以语文算是她的门面了。
　　这…林纤是想打兰溪的脸，把她唯一的第一，抢过来？
　　那到时候，兰溪不得疯？
　　朱起昂暗吸口气，开始埋头写作业。
　　九月初秋，夜晚开始渐渐变凉。台风过境后，整个天仿佛被清洗过，深黑色的夜空中，点缀几粒疏星，像克拉小得可怜的钻石。
　　教室外飘来的风，有些独特的气息，仔细闻，能分辨出是暴晒了一夏的泥土和初秋夜风混合的气味。
　　第二节晚自习快结束。
　　临近放学回家，教室里，开始有些骚动。
　　林纤已经写完所有作业，趴在作业上，侧头望着教室外的夜色发呆。往日这个时候，她也会这样发呆，望着黑漆漆空洞洞的广阔城市夜空，就像望见生活。
　　基本看不到星星，看不到什么会令她眼前一亮的存在。
　　然而此刻，她脑子里不受控地，在慢放之前在厕所里，找顾逆换校服的场景，顾逆推门，迈下台阶的那刻，她就快撞上自己了。
　　离得之近，能在不算明亮的光线下，看清她根根分明的眼睫。
　　而她抬眼，看向自己的眼神，似乎，似乎真的在哪见过……，像遥远的湖面深幽宁静，又含放着明媚招摇的玩味。
　　可这个眼神，周围人里没有。
　　“……”
　　林纤像被某个遗忘的知识点挑逗的学霸，难受得不行，直起身，握紧笔，歪头努力想了足足有五分钟。
　　最后，宣告放弃。
　　朱起昂看了她一眼，又看了眼她手下压着的翻开的语文习题资料。
　　心想，语文真不是林纤强项。
　　但林纤，报复心是真强。
　　-
　　回到家。
　　林盛出差了，只剩下唐云莉和林纤母女俩，偌大的家里顿时感到空旷不少。
　　电视里正在演一部经典韩剧，唐云莉没有来迎女儿，就像往常一样，抬眼看了林纤一眼，又转头看向电视，淡道：“地铁回来的？”
　　“嗯。”林纤边回，边抱起沙发上的布偶，“爸出差几天？”
　　唐云莉拾起一粒瓜子嗑破，似是想了想：“……三天？还是五天。忘了。”
　　不比父亲林盛，是个私企老板，经常需要飞来飞去商谈业务，母亲唐云莉的工作相对安稳，她原来是一家本地三甲医院的皮肤科医生，十分出类拔萃，年纪轻轻就破格当上了主任。
　　但她嫌公立医院上班累，赚得少，三个月前被一家民营皮肤科专科医院高薪挖去，上班轻松多了，现在5点就能下班回家。
　　从性格来说，林纤的性格和母亲更像，不属于话多的类型，好像她们平静的外表下，天生透着一股拒人千里的气质。
　　而林盛就属于话多主动，打破距离的那类人。
　　一家人蛮互补，小家过得算是温馨。
　　晚自习回来，唐云莉不会催女儿去学习，她知道女儿和自己一样，都是主意正，心中有谱的人，通常林纤就会陪母亲窝在沙发上，看会儿电视。
　　此刻，电视里的韩剧正上演这样一幕——
　　咖啡厅内。
　　女主和朋友正在聊着和男主的偶然初见。女主觉得男主莫名眼熟，让朋友帮忙回忆，以前是不是见过男主这个人，两人努力一番，无果。
　　此时，恰如其分地想起了动人的OST，渲染暗示着浪漫恋情的发芽……
　　林纤喝奶的动作不禁一顿。
　　唐云莉侧头，看女儿：“怎么了？”
　　“……”
　　林纤舔了舔奶胡子，下意识轻咬一下唇瓣，在想要不要把开学遇到的新同学觉得莫名眼熟，却想不起来在哪里见过这件事，和母亲讲。
　　如果是男的，总好像有点顾忌，因为就算唐云莉一点不八卦，但万一她随口把这件事和林盛讲了，林盛会穷追不舍问她后续，甚至开始担忧和男同学的早恋问题。
　　而顾逆是女的，可以减少这些困扰。
　　犹豫片刻后。
　　林纤坦然地把这件事讲了出来，哪知唐云莉眨了眨眼，打趣道：“要是个男同学，这件事值得关注，说不定就是韩剧演的那一套了。”
　　“……妈。”
　　林纤无语，用力抓了抓怀中的布偶。
　　既然提到顾逆，自然便想起她转校那件事。
　　林纤随口道：“她是因为在秦市念高二的时候，被一个富二代追，然后应该发生了不好的事，她自卫砍伤了那个男的，就休学了，现在转到我们班，重念高二。”
　　气氛变得有些安静。
　　那件不好的事，猜都能猜到是什么。
　　顿了顿，唐云莉嗑开一粒瓜子：“她好厉害。”又转头认真对女儿道：“纤纤，要是你遇到这种情况，也要像那个女同学那样勇敢。”
　　“砍死了没关系。”
　　“……”
　　想起还要练语文题，林纤和母亲道了声晚安，回到自己的房间洗澡，热水从头到脚流遍全身，哗啦啦的水流声唤醒了遥远的记忆。
　　她想起了小时候。
　　那时，比起现在，她长得更像一个漂亮的洋娃娃，看见的人都会夸上一句。家里条件也没有现在好，一次挤公交，林盛把她交给一位好心的大爷。
　　隔着一层衣服，大爷抱她的手，在有意无意地触摸她的胸部。
　　她觉得不舒服，却不敢说出来。
　　……
　　林纤猛地关掉水龙头，强行阻止自己回忆下去。
　　不觉地，她又想起顾逆。
　　虽然才认识，顾逆整个人，是那样的招摇开朗，明媚大胆，仿佛根本没有经历过那个可怕的灾难，甚至，她偶尔玩味挑衅，极有侵略性的眼神，反而让人有种，她才是罪魁祸首的荒唐错觉。
　　“……”
　　林纤意识到自己又在想新同学了，闭了闭眼睛，来到书桌前，拿起了笔。
　　当下，在下次月考取得语文第一，搞哭兰溪才是正事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾逆：？不准搞别的女人


第5章出名
　　隔天早上。
　　杨心雨在新城地铁口等林纤，通常没有其他情况，她们都会约在地铁站碰头，然后一起乘地铁去学校，两人的家离新城地铁口都十分钟脚程，再加地铁要坐7站，到学校门口，大概要花半小时左右。
　　杨心雨吃完最后一口面包，看见林纤走来，她步子迈得小，走得不紧不慢，旁边几米远的地方，也走着三五个穿着别校校服的男高中生。
　　显然，那群男高中生一边谈笑，一边有意无意朝林纤看来。
　　仿佛听见有人在问：“这是哪个学校的？”
　　和昨天一样，林纤没有穿校服，随意穿搭了一套小西装和百叶裙，惹眼程度却堪比少女画报上的平面模特。
　　杨心雨早已习惯这位朋友吸引眼球的功力，见怪不怪地招了招手。林纤稍微加快了步伐，向杨心雨小跑去。
　　感到那些男生的眼神，粘着林纤朝她这边望来，杨心雨不禁内心泛起一股虚荣和得意。
　　“你不穿校服也挺好的。”杨心雨龇牙笑笑，伸手挽住了林纤胳膊，“私服更能展现你青春曼妙的萝莉身材！”
　　林纤下意识低头看了看自己：“曼妙吗？都没有胸。”
　　杨心雨：“所以才是萝莉啊！”
　　“……”
　　想起昨晚上有道语文题的解析看不懂，林纤想尽快问问语文老师，便带着杨心雨赶紧往地铁里走去。
　　金州一中是全省名校，周边地市的学生家长，都会想尽办法把自己孩子送来就读，所以金州一中的学生，一半住校，一半走读。
　　食堂自然也比那些走读生占多的学校，办得更大更好，菜种也更丰富，有时候，林纤懒得回家或者带饭，就经常在食堂解决。
　　今天，林纤打算中午不回家，就在食堂解决，好留出时间去后勤部把校服的事办了。
　　此刻，高二（七）班教室。
　　讲台上一片混乱，各科课代表都在占领讲台这个“至高点”，催促每位同学，抓紧把自己那科作业交到小组长处，小组长再统一交给课代表。
　　兰溪不仅是班长，也是语文课代表。此刻，正在讲台上官威耍得飞起，瞧见林纤来了，俯下讲台大声喊道：
　　“林纤——，每次你都是你们小组最晚交语文作业的，快赶紧交了！”兰溪在语文这科上，对林纤很有些优越感，声音里充满自信和愉悦。
　　“嗷~”
　　林纤漫不经心应了声，从作业堆里翻出语文，将语文作业卷了卷，转身向小组长抛去，边抛边心想：等下个月月考成绩出来，看你还催不催我交语文。
　　催语文第一交语文作业，是嫌对方站得还不够高吗？
　　转眼，上午前两节课结束。
　　一节是英文，一节是物理。
　　大课间休息，林纤习惯性地扒拉了下熊猫帽子，将双耳盖住，隔绝了外界的吵闹，快乐沉迷在新学的物理知识中无法自拔。
　　朱起昂靠着椅子，正和后桌聊天，突然瞥见同桌的熊猫脑袋僵了僵，似是猛然记起什么，然后立马翻找两下，握住一本语文习题资料，径直向老师办公室走去。
　　朱起昂下意识往兰溪的方向看了眼，不禁流出同情的神色。
　　-
　　十分钟后，教师办公室。
　　林纤从语文老师那儿问完题，经过朱大彬办公位，看见顾逆一个人在杵在那儿，听到王大彬在问顾逆家长怎么没来。
　　顾逆淡声答：“通知了。”
　　“通知了，怎么没来啊！”王大彬似乎到了更年期，火是一点就着，转头看见经过的林纤，“林纤，你今天怎么又没穿校服啊？怎么和顾逆的发型一个样，还不改！”
　　顾逆似笑非笑看来，对上林纤视线。
　　林纤是个成绩优异的学生，但和好学生搭不上关系，她不仅对同桌朱起昂爱搭不理，对喜欢教训人的班主任老师之流，同样一视同仁。
　　有时候，无组织无纪律，还屡教不改，因为成绩十分优异，产生的影响也十分恶劣。
　　所以，在班主任王大彬眼里，她成绩好归好，总没兰溪那样成绩前列又乖巧听话的学生看着顺眼。此刻，正在气头上，王大彬骂这个看不顺眼的全班第一，也不是什么稀奇的事。
　　林纤站定，面无表情道：“王老师，校服尺码兰溪给弄错了，我今天跑一趟后勤部，相信很快就能做好的。”
　　闻言，王大彬没有说什么，更没有责怪兰溪的意思，挥了挥手，示意林纤可以走了。
　　林纤经过顾逆，小西装外套与顾逆的校服发生了轻微的摩擦。
　　顾逆俯眼看她，又流露出那股莫名怜爱的眼神，仿佛在同情林纤连校服都没得穿。
　　“……”
　　林纤若有若无回瞪了一眼。
　　好像在说：管好你自己。
　　这天。
　　听说学校食堂换了新菜谱，很多学生中午都选择在食堂吃，想第一时间验证新菜谱和学校贴吧内提前爆出来的菜谱是否一致。
　　到了饭点，食堂挤满了人。
　　望着乌泱泱的满厅人，林纤站在原地，突然有些后悔没回家，本嚷着减肥的杨心雨反倒拉着她胳膊，不停往人群里挤。
　　“纤纤，听说新上的新奥尔良鸡翅包饭特别好吃！”
　　“你去吧，我随便买点面包对付。”
　　“不行，要胖一起胖，这顿我请！”
　　“……”
　　林纤懒得再使力气反抗，任由杨心雨拉着自己往前走，她一米六冒头的个子，不算高，不算矮，却因为骨架分为纤细，显得更加娇小，肢体柔软又削薄，像个软绵绵的洋娃娃一样被人拖在人群中。
　　望见班上好多人，隔壁八班的人也不少，恐怕今天整个金州一中的人都挤在食堂尝鲜新菜谱了。
　　好不容易买到饭，又好不容易抢到空位。
　　坐定下来的时候，没什么体力的林纤虚弱地擦了擦汗，要不是身强力壮的杨心雨全程罩着她，她估计已经在地上被人踩扁，滋拉出一道长长的痕迹了。
　　离她们一桌之隔，是同班同学严茹。此时，她也幸运地买完饭，并抢到了座位，正一个人埋头一言不发地吃着。
　　严茹长得超胖，不知是不是油脂分泌过旺，总是头发油腻腻的，满脸爆痘，连身上的衣服也给人一种滑腻腻不太整洁的感觉。
　　大概受外貌影响，严茹性格极为内向，基本不主动说话，在高二（七）班是个毫无存在感的存在，如果哪个时刻，你发现她的存在，不是在被顽劣的男同学欺负，就是在被趾高气昂的女同学嫌弃。
　　“哟，这不是七班的茹茹嘛——”
　　眼下，一群高二（八）班的女生散漫地走近，明明食堂拥挤，却一副不担心没座位吃饭的模样。
　　一张餐桌四个人，严茹这桌其他三个人是一起的，正好吃得差不多了，看见这群女生走来，避瘟神一样地赶紧收拾餐盘离开了。
　　剩下严茹，闷头吃饭没反应。
　　食堂环境很吵。
　　林纤和杨心雨正在边吃边聊，根本没发现存在感极低的严茹。
　　见人走了。
　　那群女生中的三个顺势在空位坐下，剩下一个站着，站在严茹旁边，表情故作夸张，弯下身望着她吃饭。
　　“茹茹呀，再吃你就比大.跃.进时期的猪都胖了呀——”短发干瘦的女生，闪着漆黑而凌冽的眸子，嬉声笑道。
　　严茹握勺子的手一顿，停顿两秒，又继续大口大口地挖饭。
　　其余三个女生齐齐讪笑。
　　短发女生变本加厉，将桌上别人用过的脏纸巾嫌弃的夹起，扔进严茹的菜里：“大.跃.进的猪书上看过不，你他妈怎么还吃？要不再给你加点？”
　　“对啊，别吃了，快起来让个座儿——”
　　“这是为你好，以后哪个男的会要你啊~~~”
　　“就是，哈哈哈哈——”
　　这下，动静闹得不算小。
　　林纤和杨心雨停下吃饭，往这边看了一眼。
　　杨心雨气愤低骂：“又是八班那群垃圾。”
　　“……”
　　林纤平静地望向严茹，在判断她的状态，只见她一声不吭，把脏纸巾从菜里挑了出去，挖饭送进嘴的频率变得飞快，大概是想赶紧吃完离开。
　　乱遭遭飞起的饭粒，弄得头发和眼睛、满脸都是，见严茹这般，仿佛看见一个街边生怕食物被抢走，疯狂进食的乞丐。
　　短发女生面露同情，伸手去摘严茹脸上的饭粒：“哎呀，茹茹慢点吃，没人逼你呀。”
　　一个鹅蛋脸女生学着《千里千寻》里的语气，双手撑在严茹对面：“茹茹不能吃太胖，会被杀掉的喔——”
　　“哈哈哈哈——”
　　骤然，猛地“咣当”一声，一个盛满饭菜的不锈钢餐盘不知从哪个方向飞来，精准无误地砸在她们中间。
　　巨大冲击力溅起的饭菜，像个香喷喷的手榴弹，炸得她们满脸浑身都是，自然，严茹也能幸免，不过这下，四个女生变得和严茹一样不忍直视了。
　　“卧槽，他妈谁啊——！！！”
　　女生们被惊吓得不轻，乱作一团，条件反射地破口大骂。
　　镇定下来后，看见不远处一个十分高挑，身材过分优越，生得极为漂亮的女生，正披着一头张扬的深栗色大波浪，双手插在校服兜里，不紧不慢地走来。
　　这……这他妈谁啊？
　　四个女生四脸懵逼。
　　“你他妈谁啊，疯了吧？！不想活了！”
　　短发女生气得站起，几乎就要扑过去干仗。
　　“高二（七班）顾逆。”
　　说完，顾逆左右张望，后知后觉发现原本闹哄哄的食堂，已然变得格外安静。所有人都屏息凝神，不知何时，已齐刷刷地将目光聚集到自己身上。
　　场面一度有些吓人。
　　顾逆赶紧从校服兜里抽出双手，笑得无比明媚灿烂，像个获得金奖的世界小姐，正站在最高领奖台上，向四周观众摆手示意：“不好意思，不好意思，手滑了。吓到大家了，呵呵呵~~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者瑟瑟发抖：逆逆要打人惹～～


第6章小场面
　　所有人并没有因为这样，就把目光从顾逆身上移开，那些各异的眼光，反而更一发不可收拾地像潮水般涌来，朝顾逆侵袭而来。
　　“……”
　　渐渐地，顾逆敛笑，好看的嘴角绷直，目光陡然变得认真而警惕，打量了下四周，最后将目光精准地落到那短发女生上。
　　惹到的这位货色，估计非同小可，不然场面不会这么……的诡异？
　　顾逆刚想让对方来个礼尚往来的自我介绍，就看到短发女生气急败坏地扫视一圈，目光锁定在正在自顾自夹菜的林纤脸上。
　　短发女生没好气道：“喂，你，七班的吧？”
　　闻言，林纤夹菜的筷子微微一顿，眼神莫名地看了她一眼。
　　短发女生又道：“这是你们高二七班的人吗？什么时候冒出来的，怎么这么嚣张！”
　　林纤垂下浓密的眼睫，小心翼翼把菜送进嘴里，鼓起白皙的脸颊，一鼓一鼓咀嚼了几口，又慢条斯理擦了擦嘴，看上去，并没有要理这个人的打算。
　　“……”
　　短发女生脸色更难看了，和其余三个人互看了几眼，脸上显然都有些挂不住。
　　此时，整个场面开始出现嘲笑意味的声音，不安和躁动，就像啤酒爆炸前那被压抑着的泡沫。
　　顾逆挑起一边眉毛，百无聊赖地捋了下长发。她实在不知道这位货色放着面前的本尊不问，去转头逮个另外的人问是什么操作，而且，别人还不搭理她。
　　“是七班的，是七班的，高二七班！”见状，杨心雨坐不住了，笑着站起来，“顾逆是开学刚转来我们班的，林纤估计没注意，所以不知道。”
　　“才……才没回答。”杨心雨替身边好友，林·越吃越香·一点没有眼力见·纤找补着，生怕这帮人怒火牵扯到她头上。
　　周围有人讨论起来，谁会没注意到新转来的同班同学啊，何况，还是个这么出众的大美女耶。
　　耍傻子呢？
　　短发女生的同伙，那个高高的鹅蛋脸女生见林纤生得柔柔弱弱的，看上去没什么战斗力，一时火气冲顶，一巴掌掀翻了林纤的汤碗：“他妈问你话呢，你他妈跟谁摆臭脸子呢？！”
　　突然掀翻的汤碗，难免吓到了林纤。
　　她平复了一下情绪，扯来一张纸巾，一点一点地擦拭睫毛、头发以及脸上的汤渍。身旁的杨心雨连忙帮她擦拭着，大气也不敢出一声。
　　“哭了，诶，卧槽，林纤哭了……”人群中，有眼瞎的男生，发出慌乱又看热闹的声音。
　　下一秒，一个与刚才顾逆天外飞菜盘相比，只会更响的声音，在整个食堂像道闪电炸开。
　　“啊———！！！”
　　是鹅蛋脸女生歇斯底里的尖叫声。
　　所有人看着林纤踮起脚尖，高高伸手，将一个盛满滚汤的汤碗，毫不犹豫又一丝不苟地倒扣到了那女生头上，连不小心挂在外面的酸菜，也被她旋了回去，完完全全地落在女生头上。
　　这刺耳的尖叫，霎时拉响了战斗的号角。
　　短发女生、高个鹅蛋脸以及同伙们，疯了般朝林纤扑打过去，杨心雨躲也不是，逃显得太不是人了，遂手足无措地加入了混战。
　　分钟之内。
　　整个学校食堂乱做一团，有来拉架的，有跑去报告老师的，有凑上来拍照的，有挥舞着校服乱喊乱叫的，连档口卖鸡翅包饭的师傅都凑出头来喊“别打了，快来吃饭”……
　　“？”
　　一手插在裤兜，顾逆冷眼观望着混战中的女人堆，心中不禁想，啧，这算哪门子事，一开头要发生冲突要打架的，不是她和那几个货色吗，怎么剧情一下中途换了女主？
　　林纤，是叫林纤吧？
　　此刻，正在被两个女生合伙按在桌面上摩擦。
　　顾逆看不下去了，大步走过去，飞快扬起大长腿，一脚踹翻一个，正在容嬷嬷状合伙折磨林纤的两个女生，瞬间吃痛滚翻在地。
　　旁边正在打“婆娘拳”的杨心雨，满脸乱发，挣扎着抬头看了一眼，看清是顾逆在帮她们，几乎快要哭出来：“……顾、顾逆，你快去喊咱们班的人呀！”
　　说话间，钟奇凯已带着朱起昂、蒋天、王啸明等一众七班的人，在火急火燎地从食堂大门外往里冲，他们本来错峰吃饭，在球场打球的，七班女生来报信，就立马匆匆赶了过来。
　　钟奇凯是体育课代表，长得人高马大，很是健硕。远远瞅见林纤平时弄得漂亮柔顺的发型，已经乱成一个鸡窝，顿时急了眼，大喊：“我靠，你们这群疯女人快给我住手！”
　　他的声音非常洪亮，非常正义，像个天降的救世主，令整个混乱的食堂，安静了那么一秒。
　　混战的女人堆也静止了片刻。
　　顾逆猛地转身，将手中抓住的短发女生随意往地上一扔，下巴点向来人，不满道：“你谁啊？”
　　钟奇凯带着人来，以为她们看见自己来帮忙，会像抓住救命稻草般感激涕零，不料得了个这么个反应，顿时有点懵。
　　围观的吃瓜群众面面相觑，开始交头接耳——
　　“这大美女到底是不是七班的？”
　　“钟奇凯不就是七班的，她怎么不认识？”
　　杨心雨缓过劲儿，反应过来，连忙朝班上的男生哭喊；“……呜呜，钟奇凯你们终于来了，快、快过来帮忙呀……”
　　林纤无语，正在忙中偷闲用冰矿泉水冰敷被擦红的脸颊。
　　“男的来啦，我就不敢揍你啦？！”
　　短发女生一个巴掌朝杨心雨呼过去。
　　下一秒，女人堆又猝不及防混战起来。
　　本来最需要被英雄救美的人是杨心雨，钟奇凯跟没看见似的，直接脱掉校服，朝林纤那边冲过去。
　　混战中，林纤红着脸，虚弱地回头：“钟奇凯，你别管我。”
　　此时，拉架的人越来越多，场面越来越混乱，甚至八班来拉架的，和七班来拉架的，不知道怎么也混战在了一起，场面眼看越发失控。
　　“闪开，我不打女的！”钟奇凯自言自语宣告了一下，撸起袖子，就要去触碰林纤，试图把她从混战的人堆中拉扯出来。
　　情急之下，碰到她身体的动作，显得毛手毛脚。
　　林纤：“……”
　　不知怎么地刚好看见了这一幕，顾逆挣脱纠缠，条件反射挡在了林纤面前，情急下，胡乱一拉扯，林纤整个人感到一个腾空，竟然被她拦腰抱起。
　　林纤：“？？？”
　　望着食堂蔓延开的混乱，顾逆气不打一处来，跳跃到餐桌上，扬声大喊：“老娘的架，自己打，谁让你们来抢老娘的女人的——！！！”
　　恰好，一群老师领着保卫处的工作人员风风火火赶到现场，撞见这一幕，都蒙了，和所有人一起仰头望着上空高高站立，怀里横抱着林纤的顾逆。
　　顿时，场面静滞。
　　一秒、两秒、三秒过去了……
　　发觉口误，顾逆犹豫着要不要改口，下意识低头看了眼被自己公主抱的女生，撞上对方幽怨极寒、看神经病一样的眼神。
　　“……你怎么回事？”林纤挣扎了一下，顺利地摔了下来。
　　带头老师边跑来，边指着顾逆：“你哪班的，赶紧下来！学校不是你胡作非为的地方！”
　　保卫处的工作人员也上来把还在拉扯中的人强行分开，又过了大概十分钟，一场刚开学就爆发的混乱，才可算是结束了。
　　……
　　发生了这样的暴力冲突事件，午休是不可能午休的。
　　每个主要涉事的学生，都被分头带到不同的办公室问话，加上一些理中客的吃瓜路人，也提供了见证全程的有效信息，整件事的来龙去脉，很快就被调查清楚了。
　　高二年级教导主任从办公室出来的时候，望了望天，满脸沉重：“难以置信，简直难以置信，这种事居然会在金州一中发生！”
　　这事往小了说，是个别口角引发的大范围劝架，往大了说，是个别冲突引发的大范围群殴。
　　学校肯定抱着息事宁人的态度，不会往上报，但在惩罚学生这方面，大概率不会手软。可是读金州一中的，不是有权有势的非富即贵，就是成绩优异的天之骄子，哪一种都不好处理。
　　此刻，下午第一节课已经开始。
　　主要涉事学生还在办公室接受调查和教训，其他学生都已经回教室上课。高二（七）班教室内，气氛有些死寂。
　　化学老师有些郁闷，感慨自己怎么就摊上了冲突刚完的这节课，学生们的心思显然不在新知识点上，她不禁为下个月月考隐隐担忧。
　　严茹坐在座位上，表情木讷地望了望林纤的空位，又回头望了望教室最后顾逆的空位，想了想，在化学书空白页，写上了她们两只的名字，再用桃心将她们圈了起来。
　　严茹在心中暗暗想，不管怎么说，这两个女同学是因为自己才打架的，以后，至少是这一学期之内，她严茹一定要对她们好。
　　与此同时，整个高二年级，乃至整个初中部和高中部，这下午第一节课的老师都很郁闷，因为学生们都显得心不在焉，分外躁动，交头接耳的，和偷看手机的屡禁不止。
　　瓜太大了，又大又新鲜，不趁热吃，都对不起挨批的学姐学长！
　　这不，初中部教学楼。
　　一位吃瓜初二女生，面前立着数学教材，桌肚掏出手机，点开了金州一中贴吧。
　　首页全是食堂群架相关的帖子，其中有个帖子最火，人气最旺，一直被顶在最前面——
　　“惊！高二绝美学姐当众警告别抢自己女人！”
　　点开帖子，配有高清大图：
　　是踩在餐桌上，顾逆公主抱林纤，痛心疾呼那张。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾逆：小场面


第7章一见钟情
　　这边，老师办公室。
　　班主任王大彬又长长叹口气，扭紧了保温杯，不知道是第几次地，又看向面前自己班的两个女生。
　　又批评教育了几句。
　　他知道，隔壁八班班主任也在教训那几个女生，自己不能先放人，不管最后怎么处理，谁负主责，至少在“严加管教”这个姿态上不能输。
　　也许是中午没休息，或许是打了架有些累，顾逆现在又一副昏昏欲睡的模样，双手插在校服兜里，垂头站着，一晃一晃的，时不时点头，发出“嗯”的声音。
　　本来是自动化回应王大彬滔滔不绝教训的。
　　可空气安静，没人说话的当下。
　　只听她又“嗯”了声。
　　一旁的林纤，又一副看神经病的眼神，瞥了顾逆一眼。
　　王大彬怒了，大声呵斥道：“顾逆，现在没人说话，你嗯嗯什么？”
　　立马，顾逆清醒了，伸出白皙而骨节分明的手，挠了挠脑袋，睁了睁迷蒙的睡眼，仅仅是这副不太清醒的模样，也美得不可方物，慵懒万分。
　　该批评教育的话都说尽，实在找不到再说什么，王大彬一下站起，指着顾逆和林纤：“干什么，干什么，不是很熟吗，又站这么远干什么！”
　　“中午不是还众目睽睽抱在一起吗？”
　　关于抱起林纤大放厥词“不要来抢我的女人”这件事，顾逆已经解释过五次了，口误，完全是口误，原话应该是不要来抢老娘的架打。
　　只是手里抱着一个女的，下意识说岔了话。
　　其实，事情发展成现在这个样子，顾逆心中不太高兴，她认为，自己单挑那几个货色绰绰有余，现在可好，事情卷进更多的人，性质也更为严重，变得更麻烦。
　　尤其是林纤，又菜又好战。
　　衬衫扣子都被扒拉掉几颗，雪白而纤细的脖颈，显露触目惊心的血痕。
　　顾逆看了林纤一眼，无语。
　　她从自己身上滚下来那一刻起，就与自己保持着遥远的距离，小脸别着，万分清冷。
　　认错态度还不好，刺激得王大彬一波又一波地输出，得亏自己开启自动化“嗯嗯嗯”回应认错模式，现在可算停了下来。
　　此时，八班那边有了动静。
　　那伙女生被训完，回到了教室。
　　王大彬瞧了一眼，道：“好了，你们也回去上课吧，明天必须把家长请来，后续的事，具体如何处理，等校方通知。”
　　应完班主任。
　　林纤和顾逆一前一后走出办公室，中间隔着银河般遥远的距离。顾逆腿长，走得更快，稍微一缩短距离，前面的林纤就加紧两步，将距离拉开。
　　顾逆觉得好笑，歪头喊了声：“喂，说了那是口误。”
　　林纤停下，转身幽幽道：“可你抱我干什么，当着全校人的面。”
　　抱就抱罢，还他妈站那么高。
　　高就高罢，还他妈吼别来抢我的女人。
　　“……”
　　顾逆脸色一沉，眸色瞬息万变，这件事，从表面上看确实是她问题比较大，可实际上，她完全是一片好心和热心，为了解救和保护弱得一批的同班同学林纤啊。
　　看被护的人，毫无感激之心，还臭脸责怪自己，顾逆摇着头，轻笑一声，双手环胸，迈着尽管套在宽松的校裤里，也看上令人赏心悦目的美腿，一步一步来到矮自己一个头，脸很臭的女生面前。
　　“看看。”
　　顾逆声音磁性，眼神赤.裸.裸地在林纤浑身滚来滚去，整个人非常有压迫感。
　　林纤冷道：“看什么？”
　　顾逆弯下身子，微微一笑：“看你啊。”
　　“看这你小胳膊小腿儿的，本来是想拉你一把，结果人整个就给被拽飞了。”
　　“不搭把手，抱你一下，难不成让你当众被拽着飞一圈？”
　　“万一又手滑，飞出去，黏在墙上，你能下得来？”
　　说完，顾逆俯眼一眨不眨地盯着林纤，像在盯一个弱小的猎物，还别说，此刻的林纤，衣服破损，脖子有伤，仰望着的眼神，倔强又清冷，整个就像被围困的小羊。
　　她没有吭声，连多余的眼神也没给，转身撞开空气，拐进了班级。
　　顾逆：“……”
　　高二（七）班。
　　林纤和顾逆两个人一进教室，所有人都行来了注目礼，连正在讲课的化学老师也停顿下来，直到她俩坐下，才又重新开始讲课。
　　不用猜，两位当事人的脸色一定不会好看。
　　甚至令人侧目。
　　因为不是主要挑事的人，杨心雨没有被留到最后，她的视线更多落在顾逆身上，见大美女脸色阴沉，心中不禁想，多半是被林纤搞的。
　　杨心雨对外形出众的顾逆很有好感，毕竟美女谁不爱呢，要不是现在还在上课，她都想跑过去告诉顾逆，林纤就这淡淡的性子，平时就拒人千里之外，何况你众目睽睽下，横抱着她，说出那样不堪入耳的话？
　　林纤没有针对谁，大美女不要往心里去了。
　　*
　　第二天。
　　林纤套了件高领黑色薄毛衣，神色平静地将林盛带到了王大彬办公室，不出意外的，顾逆的家长又没来，王大彬拨打了她家长的电话，竟也没人接。
　　离开办公室的时候，林盛阴着一张轮廓分明的中年男人帅脸，走得挺拔，带风。居然惹得一些女同学悄悄围观——
　　“快来看林纤她爸，果然帅啊！”
　　“确实保养得不错，一天一张面膜？”
　　“靠，我gay达响了…”
　　“听说是开公司的，可会赚钱了，还是个女儿控。”
　　……
　　听到议论声，教室最后的顾逆从臂弯里抬头，看了眼林纤和她爸林盛走远的背影，眨了眨空洞的眼神，又埋头睡了过去。
　　教学楼下。
　　风有点大，把林盛的蓝西装吹得凌乱，他转回身，剑眉轻皱，严肃地看向女儿：“纤纤。”
　　这件事，她回家和爸妈都说清楚了，尽管被林盛责备了半天，但在她妈唐云莉奠定的“女儿没错下次注意不要受伤”总基调下，这件事并不算很大，她妈派林盛来学校，不过走个过场。
　　“嗯？”
　　林纤轻应，爸爸这副样子说话，向来是有很认真的事情。
　　林盛叉腰，走近女儿，抬起一根食指，一字一顿：“不要骗爸爸。”
　　林纤不解：“爸，你在说什么？”
　　林盛点了点食指：“要是谈恋爱，决不许骗爸爸，说没有谈。”
　　“……”林纤觉得该解释一下，尽管并不想解释，“爸，那个女生才转来两天，我们根本不熟……”
　　至于那句离谱的口误，当然是她神经，或者嘴皮残疾啊。
　　林盛凑近，冷然：“纤纤，女的和女的不可以。”
　　林纤仰脸，睁大无辜的眼睛：“嗯啊、当然，不可以啊。”
　　林盛：“那你刚才怎么不说？”
　　林纤无语：“……爸，你不是还有会吗，要不赶紧？”
　　确实还有会，有个老客户要来续约，大风中，林盛理了理吹乱的头发，合了合西装，一步三回头地和女儿道了别。
　　送走爸爸，林纤松口气，要是今天是妈妈唐云莉来，绝不会上演刚才那么一出，林盛总是超爱管她，管天管地，管东管西，甚至会记得女儿例假哪一天来，迟了还会眉头紧锁，端着一张报纸暗自思索。
　　要不是有唐云莉这个什么都不爱管的酷女人当妈，林纤觉得自己早就在洪水般的父爱里，窒息夭折了。
　　转身进教学楼，似乎感到有抹目光降在自己头上。
　　林纤下意识抬头，瞧见顾逆正趴在过道栏杆望向自己这边。
　　视线突然对上，却没人移开。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地。”
　　两人神色平静，空中交汇的视线仿佛上演着刚才的对话。
　　此时，上课铃响起。
　　林纤冷然收回视线，小步走进了教学楼。
　　约莫一周后，处理结果公布，顾逆受到严重警告，林纤和八班那伙人受到警告处分。理由是，整件事是由于顾逆恶意砸菜盘引发的，八班那伙人均没有主动动手，林纤是继顾逆之后，第二个主动动手扣别人汤碗的，所以也挨了个警告。
　　关于处理结果，金州一中贴吧又展开了一波讨论。
　　大体上，和众人猜得差不太多。八班那伙人，带头的短发女生叫马玛，平日横行霸道惯了，俨然一个校霸。因为家里有人当官，学校也睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，没被抓住把柄，都是和稀泥的方式息事宁人。
　　这次挨个警告处分，意思意思，洒洒水啦。
　　雨露均沾不是。
　　唯一有些意外的，便是顾逆挨了所有人中最严重的严重警告处分。
　　因为才转来，关于她家背景不甚清楚，传得最广的，便是她自卫砍伤富二代的事。
　　要说没点实力吧，也说不过去，毕竟能转来金州一中的家庭，和没背景没实力扯不上边。要说有实力吧，偏偏学校给了个最严重的处分。
　　到此，事件处理算结束了。
　　可由这件事引发的议论，并未就此打住，以下是金州一中贴吧热议——
　　“沃日，晚上睡不着又复盘了食堂群架视频，顾逆好猛一女的，打架比男的还猛，可偏又长得贼几把美艳，挥出的拳风，透过屏幕都是香的！”
　　“兄弟，3分22秒有亮点（手动狗头）”
　　“有男的去拉架，抱着她的腰往外拖，结果挨了一拐子，鼻血飞溅当场!”
　　“这种女生，千万别碰，想被你逆姐用富二代同款砍刀招呼？”
　　在男生还在反复细品视频的同时，女生们对本校局势展开了严肃讨论：
　　“姐妹们！一中天要变了？！”
　　“高二八班马姐那伙人终于有人敢揍了，我愿意称逆姐飞盘为史诗级转折。”
　　“别吹吧，看上去也是个不好惹的，怕怕。”
　　“不，苍天在上，黄土在下，我愿意拜逆姐为一中新校霸，长得绝美，拉出去贼他妈有面！”
　　也有一小撮女生关注点不一样，似乎并不care国家大事：
　　“真是口误？”
　　“凭我经验，多半不是，应该是被批太狠了，被老师逼得找补，才说是口误的，为了降低恶劣影响嘛。”
　　“肢体语言不会说谎，顾逆抱林纤的时候，屁股还抓了一把~~”
　　“可是，可是，顾逆才转来两天耶，她们不熟吧？”
　　“姐妹，可曾听说过一见钟情？”
　　“或者，一夜.情？”
　　“……妙啊，姐妹，想不到林纤外表乖乖的，竟是这种人。”
　　“凭我经验，乖女猛着呢！”
　　“不不，我压是顾姐被林纤萝莉外表可爱得冲昏头脑，才犯下……”
　　“啊啊啊啊，18.禁打咩，小心校领导私信。”
　　金州一中贴吧是学生的精神家园，也是释放繁重学业压力的重要阵地，学校想管，但管不了，能当上吧主、小吧主、管理员的学生本身就很厉害，更被说背后的家长了，
　　遇到实在影响不好的帖子，学校会和管理层的学生沟通，沟通得好，帖子删除，沟通得不好，帖子会一直被顶到明年。
　　这次新学年，食堂之所以更换菜单，味道变得更好，就是之前有个帖子抱怨食堂饮食问题，被学生热烈回应，学校才看见了民意。
　　从这一点来说，金州一中够开放民主，一中学生够有自主反叛的精神，也算得上一番美谈或者优良传统？
　　夜里。
　　林纤做完一篇语文阅读理解，对完答案，满意地浅勾了一下唇角。突然听到“嗡嗡”两声，微信来了消息。
　　钟奇凯：【全校在传，顾逆喜欢你，真的吗？】
　　林纤：【有病？】
　　这种事，难道不该去问本人？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林纤：昂，怎么又来问我，我看上去很好说话？


第8章体育课
　　目前，林纤是个没有世俗的欲望，如果稍微有一点，那就是想下个月月考，把班长语文第一抢过来，看她哭的普通女同学。
　　与顾逆保持距离，她根本就没过脑子，完全是一种“你突然靠我太近我要离你远点”的条件反射。
　　现在飞传的这些流言，她心里没什么感觉，更不会主动地去想，去自寻烦恼，但当“烦恼”找上她，比如钟奇凯那条微信，打扰到她的时候，也会觉得有点烦。
　　林纤是个很懒的人，如果不是出于需要，不会主动地去做什么，一个场面的微笑，一句敷衍的话，懒起来可能都不会做。同桌朱起昂深有体会，所以当钟奇凯收到“有病？”二个字的时候，内心是激动甚至雀跃的。
　　在钟奇凯看来，她的回应越恶劣，越说明流言的不靠谱。
　　果不其然，凌晨一点多。
　　那个热帖下面出现了当事人的回复——
　　GOOD逆：别瞎传了，妹妹们，姐嘴真瓢了。
　　这算当事人正面回应，可也挡不住别人怎么想，顾逆回这句话，也并不是想堵住别人的嘴，她没兴趣。
　　这是一个动作，她觉得自己该完成的动作而已。
　　星期五，体育课。
　　高二学年的第一节体育课，体育老师没来得及生病和出差，七班的人在上了一周知识点密集的正课后，终于高兴地奔赴操场。
　　秋天天气很好，天很蓝，阳光刚刚让人眯起一点眼睛。
　　体育老师讲完开场白，领着同学们热了下身。慢跑完两圈后，便宣布自由活动。新的体育器材盛在箩筐里，男生一半去篮球场打球了，多数女生留在操场。
　　抢到拍子的，在散乱地打着羽毛球。
　　羽毛球场太远了。
　　操场边的台阶上，林纤戴着耳机，一个人低头玩手机。
　　偷工减料跑了一圈半，她不想动了。要是不跑，她也是那种安安静静一个人窝在角落独自享受风吹，看天边云朵慢慢变幻形状的角色。
　　不远处，
　　杨心雨和严茹正在打羽毛球，严茹眼疾手快，身体强壮，抢到了一套羽毛球拍。见她茫然四顾地寻找伴儿，杨心雨伸出手，笑嘻嘻地凑了过去。
　　她俩打球，就打个快乐。
　　球飞过去，飞过来不掉地上就是最大的追求，毫无竞技体育精神。
　　打了一会。
　　杨心雨突然想去趟厕所，朝台阶上的林纤招手喊道：“林纤——，过来替我打两把，我去趟厕所。”
　　“诶，我不想打嘛。”
　　林纤抬了下眼皮，一动没动。微风吹得她柔顺的黑色短发一飘一飘的，遮住了眼睛，加上穿的蓝白新校服，坐在台阶上的她，像极了校园青春片里的女主。
　　听到“不想打”，执着球拍的严茹原本期待的脸，明显闪过一丝失落，眼神暗了暗，那副神情，似乎在责怪自己怎么还没习惯被大家拒绝。
　　“……”见状，林纤利落地收好耳机，小步小步地跳下台阶，对杨心雨道，“拍子给我吧，好久没打了。”
　　拍子交给林纤，杨心雨便飞奔去厕所。最近，为了减肥，她在吃酵素果冻，估计是个大号，一时半会回不来。
　　尽管，林纤是个不怎么喜欢运动的人，球却意外得打得不错。大概她长得小，皮肤雪白，身板清瘦，看上去分外纤弱，严茹击球的时候，比起和杨心雨打，力气都不自觉收了三分。偶尔没打好，严茹还会自责。
　　怎么说呢，跟这个学校有点著名，真人就像日本少女漫走出来的美女打球，压力还挺大。这种压力不是林纤刻意营造的，是和她相处的人，自然而然便会感受到的。
　　打到中途。
　　严茹跑远去捡球，回来看到顾逆正好从别班回来，慵懒地晃进自己班区域。
　　校服外套被顾逆随性栓在细腰上，简单的白色T恤因为被勒紧的缘故，显得上身身材更为突显而出众。
　　加上那依然死性不改，肆意飞扬的长发大波浪，漫步在操场上的顾逆，简直像个在拍校园主题的杂志模特。
　　顾逆弯腰去翻了翻器材框，发现羽毛球拍早被抢空了，一旁正在打球的陈曼莎见状，立马停下，小心试探地笑道：“……那个，顾、顾逆，咱七班喜欢打羽毛球的人多，球拍要抢的，要不你打我的？正好我也歇会~”
　　“打我的——”突然，严茹浑厚有力的嗓音响起，眼巴巴地望着顾逆，把球拍递向她。
　　说了要对顾逆、林纤这两只好的，她严茹绝不是说说而已，而是要付诸在行动上。顾逆想打羽毛球，当然是让给她打啊。
　　见顾逆在两人之间犹豫，陈曼莎没再坚持，她其实一点也不想歇，球瘾大着呢。顾逆顺势接过严茹的球拍，轻道：“嗯，谢了。”
　　突然换了球伴儿，林纤眼神放空了两秒，也没什么反应，球拍指了指羽毛球，示意顾逆发球。
　　这举动，看上去像个人狠话不多的高手。
　　“我不太会，将就一下~”
　　其实，顾逆有些意外林纤的反应，上次不是还刻意保持距离吗，难道那股劲儿过去了？或许是因为她贴吧的回复让她释怀了？
　　没有再想，接下来，顾逆根本不遵循发球要轻的原则，猛挥手臂，羽毛球跟个羽毛炸弹似的，向对方上空冲去。
　　高度过高，林纤不由轻哼一声，跳起来接球，将球打了回去。
　　顾逆又将球打了回来，依然高度过高。林纤又跳起来，接住球，打回去的时候想人为把球打低一些，手腕稍微一扣，球果然改变了轨迹。
　　羽毛球直冲冲朝着顾逆的胸去，猛击之后，弹落在地。
　　“……”林纤小脸一僵，这显然不是她的主观意图，有些抱歉，“我也不太会，将就一下？”
　　“好。”
　　顾逆下意识捂了捂胸口，脸上波澜不惊，疼是真的有点疼，不知道对面的小女生看上去柔柔弱弱的，打人，不是打球怎么这么疼。那天在食堂打架，没见她有什么厉害输出啊，难道正确姿势是需配一把武器？
　　空气静滞。
　　幸亏下课铃响了，两人互看一眼，迅速又移开眼神，纷纷和同学们一道将器材放回了原处。
　　高二不比高三，周五晚自习只上一节就放学。
　　夜晚的金州，霓虹缤纷，摩天大楼和璀璨的车流彰显着这座城市的繁华，街边的便利店灯火通明，人来人往，昏暗巷子内的小摊，散发着人间烟火气。
　　金州一中周围有很多奶茶店、小吃店等各式店铺，学生周五下晚自习后，都喜欢聚集逗留一会，聊聊八卦，组队打打游戏什么的。
　　放学后，林纤像往常一样和杨心雨一路，顺着拥挤的人流走出学校大门。她们准备喝杯奶茶再去乘地铁回家。
　　这个提议还是杨心雨提的，她说辛苦减肥了一周，周末了总该犒劳下自己吧。林纤笑笑，说她这是薛定谔的减肥。
　　校门口左边，有一家叫“快乐星期五”的奶茶店，这家店奶茶都是鲜奶纯茶制作，口味挺不错，人气特别好，尤其是来到主场时间星期五的时候。
　　一进到店里，正巧撞见顾逆和一群人在前台点单。除了顾逆，其他人虽不认识，但也都是些不算太生的面孔，是其他班的人。
　　杨心雨拉了拉林纤衣角，低声道：“想不到顾逆这么快就和学校的人混熟了。”
　　林纤漫不经心，随口应道：“嗯，白天体育课她就从别班混完回来的。”
　　杨心雨露出狐疑的眼神：“你在留心她？”
　　林纤无语：“哪有，她来晚了没球打，严茹让给她了。”
　　杨心雨直接忽略好友的话：“也是，长得这么高调，走在哪里都是焦点。很难让人不注意也。”
　　说话间，
　　林纤先一步走到前台点单，顾逆一群人已经点完单，去里面坐下了。她们一伙四个人，正好坐满一桌。
　　另外三个也是女生，看上去打扮招摇，成绩不太好的样子。此时，正发出高分贝的嬉闹声，完全不在乎旁人的眼光。
　　点完单，林纤没立马进去，等在一边，表示店里太吵，想打包带走。杨心雨也没意见，开始和林纤聊新追的网剧。
　　正聊着，突然感到有一股眼光射来。
　　平日，在公众场合，林纤因为出众的外貌，被人佯装无意地经过，或者有意无意地打量是家常便饭，对于这股眼神，林纤压根没放在心上。
　　直到那股阴阴的眼神逼近，被杨心雨小心提醒。
　　她才抬头，冷淡回看了一眼。
　　哦，八班那伙货色啊。
　　领头的短发女生叫马玛，故意恨了林纤她们一眼，又摆出一副懒得搭理的表情经过，点完单，大摇大摆向店里座位走去。
　　奶茶打包好了。
　　“要不，不慌走？”杨心雨凑热闹不嫌事大，往店里头探了下头，“顾逆她们也在，会不会又打……”
　　林纤拎着奶茶迈腿便走：“不会。”
　　短短几天内，连打两架这种蠢事，马玛那伙人是不会干的，她们多数时间喜欢玩阴的，精着呢。食堂那次，那么多双眼睛看着，又是被本没招惹的顾逆飞盘砸脸，不当众耍狠动手实在有丢现任校霸团伙脸面。
　　何况，才和顾逆打了遭遇战，短兵相接，几斤几两，好不好惹，心里一下便有底了。眼下，顾逆还被人围着，更不会去招惹了。
　　“好吧，我们走。”听完林纤分析，杨心雨挽住林纤胳膊，转头走出奶茶店。
　　外面夜空晴朗，星星闪得正亮。
　　杨心雨刚要抬头说“星星好亮”，便听到身后奶茶店传来一声惨厉的女生尖叫——
　　“啊~~~~~~~~~！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我看看是哪个幸运儿，又被逆姐打了？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章趴神
　　杨心雨向来八卦又爱凑热闹，听见这声尖叫，就跟广场舞大妈听见迪斯科喇叭似地无法自控，拉起林纤就往回凑。
　　“走走走，去看看！”
　　林纤拗不过，一把便被拽了回去。她觉得杨心雨以后报新闻专业，干记者这行，应该会出成绩。
　　奶茶店人本就不少，此刻围观了更多的人。
　　那个食堂找过林纤麻烦的高个鹅蛋脸女生，此刻像是一屁股摔在了地上，有点狼狈，旁边是翻倒的椅子。
　　她将就趴在地上，察言观色看向自己老大，似乎等她替自己出头。马玛从手机里抬起视线，稀松平常道：“摔了？摔了就赶紧起来啊。”
　　见老大这副反应，刘晨晨忍着火气和憋屈，只好麻溜起来，摆好椅子重新坐好。
　　和顾逆一起的女生，看了眼专心吸奶茶的顾逆，像是从她那张漫不经心的美脸上找到勇气，大声道：“以后别没事找事，还真以为谁怕你啊？”
　　方才，刘晨晨见到平时被她压一头的童可欣也在，还和对头顾逆在一起，心里不爽，阴阳怪气了一句，哪知下一秒就被一只长腿踹翻了椅子，连人摔在地上。
　　马玛脑中还有被顾逆抓住头发的痛苦记忆，硬打是打不过的，加之在双方发生冲突过后的敏感节点，刘晨晨没经过她授意，便自作主张去招惹明显和顾逆一起的人，心里对刘晨晨也不痛快。
　　此刻，双方开始相安无事地各喝各的奶茶，仿佛刚才的小插曲不存在那般。
　　旁观完全程的路人小声对同伴嘀咕：“顾逆学姐好暴力呀。”
　　同伴小鸡啄米点头，又害怕又不禁露出星星眼：“个子好高喔，有1米72吧！”
　　“嗯嗯，听说因为那件事才休学了一段时间，现在应该念高三的。”
　　一旁的林纤不经意听完对话，准备拉杨心雨离开。此刻，里面坐着的童可欣忽然看见了林纤她们，转头对顾逆小心道：“逆姐，林纤也在，要不叫进来一起？”
　　贴吧热帖童可欣没少看，尽管顾逆辟了谣，童可欣心想能让逆姐打架时候公主抱护在身前，激情嘴瓢的人，应该和逆姐关系不错。
　　“不熟。”
　　顾逆小白牙咬着吸管，一手慵懒撑着脑袋，一手伸出食指，随意点划手机屏幕。
　　闻言，童可欣和其他人愣了一下，讪讪笑笑没再提。
　　隔壁桌的马玛和同伴也听到了，从游戏里抬了抬头，显然也有些意外。照理说经过食堂那件事，顾逆和林纤本就同班，怎么着也应该变熟了点，换成别人可能已经萌芽出了患难同盟友情。
　　她俩，怎么回事？
　　不熟？
　　不过转念一想，听人说七班的林纤是个头部学霸，傲娇冷漠，为人低调。顾逆虽行事作风高调张扬，但看上去也不像会是热脸贴冷屁股的主，别人贴她还差不多。
　　这样看来，两个人不熟，十分正常。
　　*
　　金州一中作为名校，升学压力自不用多言，课后作业多得一批。高二七班又是理科实验班，更不必多说。
　　理科实验班有三个，相互之间暗中叫劲儿，学校卷老师，老师卷学生，计划出国留学的学生，高中就开始慢慢做各项准备了，国内高考出成绩的压力，自然而然就压在那些家庭没那么富裕，准备考国内大学的学生头上。
　　金州一中尖子生，可谓是尖子生中的尖子，校领导对于这批苗子分外看重，林纤家里没让她出国留学的打算，她也没搞清自己想要什么，也没出国的打算。
　　开学后没几天，班主任王大彬就私下找班里前五谈了心，问了下新学年的目标。林纤上学期期末考了全班第一，年级第二，是高二七班绝对头号苗子。被王大彬问到目标的时候，她当着其他四个人的面，回答没目标。
　　没目标？那就马上安排一个。
　　王大彬擦了擦眼镜，笑道：“这个，林纤啊，学如逆水行舟，不进则退，老师认为你应该再往前进一步，把年级第一拿下，你觉得呢？”
　　他就不该让林纤觉得。
　　兰溪和其余三个优等生齐齐看向林纤，表面平静，各怀心思。年级第一谁不想拿，他们并不觉得自己比林纤差。
　　林纤淡道：“王老师，我没想那么多，就每天认真上课，按时完成作业就行了。”
　　是的，她就这点追求。
　　兰溪脸上不禁闪过一丝波动，暗想，上节课还看到你在课本下玩手机，搁这儿睁眼说瞎话装乖呢，想到这里，妈的，心里更气了，林纤上课玩手机成绩都还比她好。
　　王大彬掩饰尴尬笑了两声，并没坚持，他已经习惯了这位让他头疼的尖子生的脾性。老师嘛，期望很简单，只要成绩好，林纤怎么都是好大儿。
　　谈完话，出办公室的时候，其余几个同学，由于身上新压了担子，步伐都显得有些沉重。这次谈话，本对林纤毫无影响，哪知王大彬转头就跟家长通了气。林盛如接圣旨，跟打了鸡血似的，仿佛女儿能不能拿下年级第一，有没有光明灿烂的未来，就看他林盛放手一搏了。
　　随之而来的，便是林盛向各科老师请教之后，精心挑选买来的五花八门学习资料。要求女儿按时做完。
　　这意味着林纤除了完成课后作业，还要做额外的习题。
　　林纤向杨心雨抱怨：“哎，好他妈烦。”
　　好友鲜少把“好他妈”和一个情绪词搭配使用，一定是真的烦了。
　　杨心雨急道：“你妈不发表下意见？不管管你爸？”
　　林纤：“只要习题本上没吐血，我妈不会有意见。”
　　好像是听林纤说过她妈不爱管事，不爱瞎操心，整个就一岁月静好，独自美丽的中年阿姨，估计林纤这性格，多半遗传得她妈，林纤长成这样，她妈应该很美，不知道为什么，杨心雨突然对林纤妈有些好奇。
　　杨心雨：“算了。父爱如山。诶，对了，什么时候邀请我去你家做做客，你爸我见过，你妈我还没见过。”
　　也不知道为什么要见自己妈。
　　林纤懒得想：“嗯，好啊，挑个周末吧。”
　　转眼，临近月考。
　　天天学业繁忙，她俩都把周末见妈之约忘在脑后。班里大多数同学都想在高二学年的第一个月考中开个好头，下课离开座位乱晃的人明显少了很多。
　　这就是，学生时代令人窒息的考前氛围。
　　有天，兰溪来收同学们的语文作业，经过林纤课桌，有意无意扫过她在看的书。竟然见鬼地看到一本课堂要求外的语文学习资料，上面还有认认真真的批注。
　　林纤抬头，顺手将语文作业交给兰溪，意识到她表情古怪，故意道：“怎么，不满意？”
　　她都主动交作业了。
　　兰溪抱紧胸前作业，不可置信：“……林纤，你、你在做额外的语文习题？”她不是语文作业总不爱交，最烦学语文吗？
　　她兰溪最优势，最引以为傲，全班第一的学科：语文。
　　林纤可真装，嘴上说一套，实际做一套，现在居然在暗中使劲恶补拖后腿的语文。
　　“嗯。”林纤淡淡应了句，又低头开始做新的一篇阅读理解，没有看见兰溪离开时候，那一步三回头怀疑人生的模样。
　　朱起昂看得清楚，手指敲了敲同桌桌面，满眼都是戏，凑近道：“诶，林纤，这次月考稳了，你把语文搞上去，年级第一准是你囊中之物！”
　　林纤回：“没兴趣。”
　　朱起昂惊道：“年级第一你都没兴趣，那你对什么感兴趣？！”话一落，朱起昂又立马后知后觉地秒懂，眼神从兰溪背影收回，叹气摇了摇头。
　　边翻开物理，边感叹：“哎，你们女的真是小肚鸡肠，校服那破事还记恨到现在？”
　　“有病？”林纤笔尖一顿，眼染愠怒直勾勾盯着朱起昂。
　　“纤姐纤姐，我错了错了……”朱起昂嬉笑着贱贱赔礼，想起什么，转头在桌肚里掏出手机，给钟奇凯发去消息：“凯哥，林纤也说我有病。”
　　根本不问缘由。
　　钟奇凯秒回：“你确实有病，没事少去影响林纤。”
　　朱起昂：“……”
　　大课间时间长，朱起昂物理书翻了又合上，根本静不下心学习，磨皮造痒在座位上扭曲了一会，突然目光深沉，安静下来。往教室最后那个位置望了望，回头对林纤小声道：“林纤，这次语文第一还真不一定是你。”
　　本来懒得搭理，但触及到感兴趣的话题，林纤扬了扬脸，不高兴：“为什么？”
　　朱起昂甩了下头，示意往教室最后看。
　　林纤顺势往后一瞥，看见顾逆造型比美国纽约湾港口矗立的自由女神还要固定不变，单手慵懒地抓头撑着，要趴不趴地瘫在课桌上，此刻正挑起一边美眉，纤长的手指在手机上瞎戳，不时屏幕一闪，她便翘起唇角，低低不屑哼笑一声。
　　估计在玩消消乐。
　　不知什么原因，林纤视线里的顾逆同学，总看上去有点精神不正常。估计是在食堂众目睽睽之下，突然公主抱她，然后又瓢出了正常人都瓢不出的惊天嘴瓢，给她留下的印象。
　　“就她？”林纤收回视线。
　　“怎样，看不起逆姐？”朱起昂一本正经，分析道：“那些校园小说里，不都是不被看好的转校生，后面放出大招，惊艳所有人的？”
　　林纤淡淡一笑：“哦，很遗憾，她这部分剧情过了，食堂惊艳过了。”
　　顾逆整天不是像个趴神一样趴在课桌上玩手机或者睡觉，就是出去和其他班人瞎混，月考能及格，不拉全班平均分，王大彬就要给这位趴神烧香还愿了。
　　这时，顾逆仿佛意识到什么，从手机里撩起眼皮，远远投来不咸不淡的眼神，美眸中泛着丝丝疑惑和探寻。
　　嗯？
　　她刚刚是不是又在看我？


第10章一考室
　　很快。
　　下节课的上课铃响，语文老师拿着教材走进了教室，七班语文老师叫秦晓慧，也教一班，大概30多岁，比起数理化等科目动辄四五十岁的资深教师来说，算是年轻的，人也长得靓丽。
　　理科重点班的每一位老师都是校方精心评估和挑选过的最优师资，秦晓慧也不例外，她对这学期林纤对语文态度的改变感到惊喜，这孩子会来找她请教语文题了。
　　放下教材的时候，秦晓慧和下面的林纤对了一眼后，笑着说道：
　　“上课——”
　　秦晓慧课其实讲得很好，生动不枯燥，思路也灵动。只是有些题型，比如阅读理解，需要去揣摩分析作者当时心境，哪句话是什么意思，想传达什么内容，潜台词又是什么，诸如此类虚无缥缈，需要去想别人怎么想的题目，林纤实在不感兴趣。
　　她偏爱数理化这样的科目，通过具体数据，固定公式，稳定性质去分析解决题目，这对于她来说，比主观揣测，轻松省力多了。
　　这节语文课，林纤听得很认真。
　　丝毫没有注意到上课走神的钟奇凯在看她，他坐在她的左后方，隔了四排，此时，正后靠椅背，跟个健身教练一样，坐得挺直，双手抱胸地看着林纤背影出神。
　　这一幕，被同样无所事事，玩腻了手机的顾逆看在眼里，她指腹轻按嘴唇，想起食堂群架那次钟奇凯对林纤的举动，觉得有点好笑。
　　顾逆往前探下身子，手指点了点前桌李瑾。
　　被顾逆一点，李瑾吓了一大跳，不敢怠慢地连忙回头，逆姐现在似乎是新校霸了，那天奶茶店那事儿，马玛都不敢支声。
　　“……逆姐，啥事？”
　　顾逆手作喇叭，神秘低沉道：“那个……体育委员钟奇凯，喜欢林纤。”
　　李瑾一愣，想了想，还是鼓起勇气道：“嗯嗯，逆姐，七班人都知道。”
　　顾逆挑眉：“都知道？”本来无聊以为找了个劲爆话题，结果对方都知道。
　　李瑾：“嗯嗯，都知道，逆姐恭喜你，现在也是七班的人了。”
　　“哦。”
　　顾逆百无聊赖甩了甩手，示意前桌可以转回去继续听课了。
　　高二前半部分的内容，顾逆本在原来的学校学过。秦晓慧正在讲古文，顾逆更觉得没意思了，趴着想睡觉，又无觉可睡，只好趴着继续玩手机。
　　好不容易挨到下课。
　　下课铃刚响没几秒，后门便钻出来三个女生，是来找顾逆的。童可欣长相精致而可爱，有张瓷娃娃那样的脸，虽然穿着大家都穿的校服，里面却套了一件极具质感的毛衣，还挂了四叶草铂金镶钻吊坠，一眼便能看出家境优渥。
　　她喊：“逆姐~~~~~”
　　顾逆不紧不慢走了出去。
　　自食堂那事之后，顾逆便名声大噪，之前被马玛压着欺负的童可欣她们，自动集结到了顾逆周围。她们看不惯马玛，却又不敢反抗，忍气吞声直到顾逆的出现。她们知道顾逆那次是为了给严茹出头，才大打出手的，虽然作风够野，有眼睛的人都看得出，她跟马玛那伙人完全不是一路货色。
　　奶茶店那事足以证明，她们认顾逆当老大是正确的，立竿见影地，马玛那伙人不再敢像从前那样肆无忌惮地招惹她们了。
　　此刻，
　　教室后门外面的墙面，依次倚着顾逆、童可欣、江萧雨、冷一帆四个人，正有一搭没一搭地聊着闲天，顾逆手中握着童可欣送的热咖啡，俯眼喝着没说话。
　　碰巧，旁边八班的马玛路过，双方互行了一下注目礼，又转头当彼此空气。
　　随后，童可欣手机刷到什么，兴奋道：“逆姐，下周一就月考了，趁着周末我们去放松玩一下吧，我们还没一起出去玩过呢！”
　　“喏，这家新开的密室逃脱，地点就在时代天街B馆。”童可欣高兴晃动手机，江萧雨和冷一帆凑过来看，都觉得非常可以。
　　她们齐齐扭头，期待地看向顾逆。
　　“……”
　　顾逆龇牙咬着吸管，觉得有点点头疼，这帮少女怎么回事，明明下周一就要月考了，她们居然不是想着抓紧复习一下，而是想着抓紧考前玩乐放松一下……
　　身为学生，简直毫无学德可言。
　　莫非，家庭优越，被宠爱大的人，和自己的脑回路真的不太一样？
　　“可是，周末我要写作业。”
　　顾逆歪头用手顺了顺大波浪，一脸漫不经心地说。
　　冷一帆：“没事老大，我给你抄。”冷一帆这个人，有点面瘫，眼神、声音也冷冷的，但不妨碍她有一颗火热忠诚的心。
　　顾逆：“你成绩如何？”
　　冷一帆：“倒数第五。”
　　顾逆：“谢谢，不用了。”
　　冷一帆：“不用谢老大，我并没有为你做什么。”
　　江萧雨：“老大，我成绩比她好，抄我的。”
　　童可欣：“江江倒数第六，不建议。”
　　顾逆：“你倒数多少？”
　　童可欣：“正数第56。”
　　顾逆：“……”
　　见大家真挺想去，顾逆没再推辞，好像听说密室逃脱挺有意思的，她还没玩过，竟然莫名有点点期待。
　　约好后，她们又愉快兴奋地聊了几句。
　　这时，有位戴黑框眼镜的男生，冷静地走过来，刚准备开口，看清他正在问的人是“那位大名鼎鼎的顾逆”后，明显顿了一下，才道：“麻烦同学，帮我叫一下林纤。”
　　顾逆看向他，没有立刻回应。
　　一秒、两秒、三秒过去了……
　　他那副信心十足，认为对方会立马满足他要求的模样，仿佛从看清是顾逆的那一秒起，就渐渐开始泄气。
　　顾逆下巴点了点教室里：“人在里面，自己去叫啊。”
　　黑框眼镜男道了声谢，转身向远处的别的七班同学，对方立马点头，帮他叫来了林纤。过了一会，林纤出来了，黑框男递来一个本子，两人交谈着什么。
　　“那人谁？”
　　顾逆倚在墙上，远远地望着那边，问了一句。
　　童可欣惊呼；“全年级第一，（一）班的齐鹏啊！很出名的，逆姐你居然不知道？”
　　江萧雨：“童童，老大刚转来，当然不知道他是谁。”
　　冷一帆：“就是。”
　　童可欣：“也是哈，反正他装成那副样子，内心里其实挺看不起我们这些成绩烂的。认不认识也无关紧要。哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
　　顾逆仰脖干完咖啡，一把捏瘪咖啡纸杯，转身径直回了教室。
　　同时，
　　回到教室的还有林纤。
　　她坐回座位，翻开齐鹏给她的黑色笔记本，里面字迹工整地写了一道物理题。黑色笔记本质感很好，牛皮做的，页脚有某著名学习训练营的标志，多半是参加活动送的周边。
　　朱起昂看了一眼：“齐鹏又找你做题啦？”
　　林纤：“嗯。”
　　物理是林纤强项，她是全年级物理第一。齐鹏做不出的物理难题，偶尔会找林纤交流请教，把难题抄在笔记本上，林纤做出来了，他再来拿。
　　朱起昂不解：“他干嘛不去问老师，真是多此一举。”
　　林纤眼神扫着这道难题，幽幽道：“不一样，靠老师居高临下直接讲出解题方法，和自己做出来的感觉，完全不一样。”
　　朱起昂：“哎，真是不懂你们学霸的世界，感情居然靠难题培养。”
　　林纤：“感情？”
　　朱起昂：“交情，交情行了吧。”
　　上课铃敲响。
　　林纤随意把黑色笔记本压进书堆里，面无表情地瞄了眼黑板上的今日课程表。交情？她觉得自己和齐鹏连交情也谈不上，不过就是做几道题，其余的话根本没有。
　　转眼，一晃便到周五。
　　因为下周一要月考，在周五下午放学前，考室就要被布置出来。布置考室的时候，天空下着阴雨，整个高中教学楼的白色灯光，氤氲在阴雨蒙蒙的雨幕里，显得失真又梦幻。
　　王大彬在指挥同学们布置考室，每个班负责把自己这间教室的考室布置妥当，每个考室40个座位，多余的桌椅会被搬到教室外面整齐堆放好。
　　顾逆单手扛完一张椅子，勘勘将它规整放好，便听到旁边的人说——
　　“我在四考室，刚去看了眼，考号已经贴好了。”
　　“没在第一排吧，最烦做第一排了。”
　　她一愣，对啊，她考室在哪间呢，考室根据考号排，而考号最后几位通常是上一次考试年级排名名次，而她新转来没有成绩，自然也没有考号。
　　此刻的她，站在人群之中，仿佛完全被人遗忘了。
　　顾逆皱了皱眉，突然举手扬声道：“王老师，我考室在哪儿？”
　　同学们一顿，停下手中的动作，纷纷向她看来。
　　“……啊，你啊，”王大彬走来抓抓头，推了下高度近视的眼镜，明显迟疑，“我去问问教务处。”
　　很快，王大彬回来了。
　　竟然，还真把她搞忘了。王大彬又抓了抓脑袋，看了眼正在搬弄桌椅，布置考室的教室里面，转头笑道：“顾逆，教务处说下次再统一安排，这次月考你就就近在本班考吧。”
　　“行。”
　　教务处授权王大彬临时处理下这个小问题，王大彬心想就近就行，不用麻烦别的班再加个座位，于是就把顾逆安排在了本班的考试。
　　此时有同学正在把考室号往教室门上贴——
　　【一考室】
　　年级前40名，齐鹏、林纤等等一众顶尖优等生所在的考室。多少莘莘学子梦寐以求，不惜挑灯苦读，想要挤进半边屁股的梦想考室。
　　陈曼莎走来，小心开玩笑道：“牛逼啊，逆姐，一来就不费吹灰之力荣登一考室~~~”
　　顾逆背靠走廊阳台，舒展开修长的双臂随意搭着，校服后背抵挡袭来的风雨，长发飘扬。
　　她望向包括王大彬在内的所有人，明媚张扬地笑道：“既然坐进去了，我就不会再出来。”
　　说得悠扬悦耳，自信十足。
　　闻言，在场的人又再次向她望来。
　　正提起书包，准备溜人的林纤，也不禁停下，飘来一个“你认真的吗”的眼神。
　　难道，朱起昂那句话一语成谶？
　　顾逆真是那个隐藏的不稳定因素？没他妈这么邪门吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么可以说趴神邪门？应该说神了


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有密室
　　下一秒，林纤很快把顾逆口出狂言这回事抛之脑后，她是个记性不太好的人，但是是个记仇的人。抬起手腕，看了眼时间，她拉了下还在瞎聊的杨心雨的衣角，示意该赶紧回家了。
　　周末两天，她都打算在家呆着，倒不是为了抓紧冲刺月考，而是想把花钱买的高中语文作文大师课听完。这不，赶紧回去是想赶上直播。
　　其他科目可以不看，仇一定要报。
　　周六。
　　时代天街B馆，今天气温十七八度，不算冷不算热，天气不错，出来逛街玩乐的大人小孩不少。
　　顾逆穿了件浅色牛仔外套，和一双白色休闲鞋，单手扣握着一杯冰可乐，柔顺发亮的长发飘扬，随性抹了个口红，在人群中出众地走了出来。
　　童可欣她们三个人早早地就等在B馆大门口了。
　　远远看见顾逆走来。
　　童可欣激动地原地跺脚，挥手喊：“逆姐~~~~~~~”
　　顾逆不慌不忙上赶两步，修长笔直的大长腿一跨台阶，虚拦着三个可爱的马仔，迅速旋转进了B馆大门。
　　新开的冰蓝密室逃脱体验馆在5楼，直梯上去，左拐不出5分钟就到了。这个密室主打恐怖主题，是全国著名的冰蓝密室品牌，开到金州的首家分馆。
　　整个馆，就像名字那样冷冰冰，蓝幽幽的，极具阴森恐怖效果的外观设计，仿佛把周遭的气氛都改变了，外面路过的行人显然比其他店面要少。
　　一到前台。
　　童可欣便抢着买好单，四个人，每个人260元，一共1040元，刷付款码的时候，她眼睛也没眨一下，似乎平常吃喝玩乐，大手大脚惯了，这点钱对她来说根本不算什么。
　　她们起哄让顾逆选玩哪个主题，一共5个主题，恐怖指数分别是五星、四星、三星。之前，顾逆根本没玩过密室，而她们看上去却是经验颇丰的老玩家。
　　顾逆眯了眯眼睛，望着主题灯箱犹豫了几秒，伸手指道：“就这个吧。”
　　选的《嗜血鬼魅新娘》，恐怖指数五颗星，属于最最恐怖的那类。一选完，童可欣、江萧雨、冷一帆便抱在一起连声尖叫，惹得前台店员小姐姐捂嘴发笑。
　　“……”
　　顾逆略微提前做了下功课，冷蓝密室开发的《嗜血鬼魅新娘》，属于恐怖类大热主题，随手一查就跳出了一个“年轻男子玩《嗜血鬼魅新娘》吓得尿失禁”的网页，也不知是不是假新闻炒作。
　　“老大，你太会选了！呜呜~~”
　　“不愧是我冷酷狂拽吊炸天的逆姐，一来就选最恐怖最值得玩的！”
　　“好怕哦，呜呜呜~~~~”
　　顾逆内心很平静，她丝毫不怕这些人为搞出来的恐怖玩意，噱头十足的真人NPC也不放在眼里。她只是对这些新事物感到好奇，想亲自体验一番。
　　当然，出于自尊心，她是不会说自己没玩过的，当店员带她们进入黑漆漆的密室的时候，顾逆站在最前面，带着大家第一个走了进去。
　　全程玩了大概一个半小时。
　　出来的时候，一张张脸惨白惨白的，神色各异之下是劫后余生，大难不死的庆幸，除了顾逆。她不自觉微微翘着嘴唇，心情愉悦，一副“就这？，老娘现在见识过了”的微表情。
　　结束后，店员会带着玩家复盘，梳理剧情走向，和关键节点。
　　坐在时尚的休闲茶几上，她们听得认真，店员小姐姐复盘得也很认真。顾逆没太大兴趣，随手拿起一张店里的宣传折页翻看，发现除了广告宣传，还有一个招聘启事。
　　店才新开，看上去工作人员确实不多，估计以后生意更好，会更缺人手。
　　她们来玩的时候，店员小姐姐第一眼就注意到了个子高高，外形出众的顾逆，此刻，她差不多讲解完，眼睛不自觉向顾逆看去，顿了顿，笑道：“小姐姐是对我们店的招聘感兴趣吗？除了全职，也招周末兼职哦。”
　　顾逆抬了一眼，美眸含笑闪动，没有立刻回应。但她其实真有在考虑找兼职，自己挣钱这件事。
　　见其余同行的三个妹纸，虽然打扮风格不同，但都有股明显的高中生学生气，和顾逆轻熟淡定的气质截然不同。
　　店员小姐姐又问：“不好意思，小姐姐，能冒昧问下你年龄吗，如果年满18周岁，就达到了来我们店上班的年龄条件哦~~要不，你考虑一下？”
　　童可欣、江萧雨、冷一帆纷纷看向自己老大，似乎对顾逆的年龄也很好奇。
　　顾逆淡笑，轻声道：“嗯，18满了。”说完，随手将招聘启事折了折，似乎想带走，又没立刻放进裤兜里。
　　童可欣她们对顾逆已经年满18，是个彻彻底底的成年人这个事，感到了一丝震惊，脸上却没表现出来。毕竟，她们有的还刚满16，当下表示震惊，有嘲笑老大老的嫌疑。
　　离开冰蓝密室逃脱馆后，她们没立刻回家。在商场里悠闲地乱晃逛店，一点也不像下周一就要考试的高中生。
　　来到一楼，有一排放着欢乐音乐的抓娃娃机。
　　顾逆看了一眼，对她们笑道：“走，抓娃娃去。”她们几乎没来得及答应，就看到顾逆拿回来满满一篮子币，自己抓了几个，其余全给了她们。
　　她来到一个全是白绒绒兔子的娃娃机面前，开始微微俯下身子，单手抓握遥感，目光认真而专注地操作起来。
　　好像在做一件最重要的事情。
　　没过多久，在欢呼声中。
　　顾逆从娃娃机里总共取出了4只兔子，转手送给了一直在围观她抓娃娃的童可欣她们——
　　“喏，送你的。”
　　“送你的。”
　　“送你的。”
　　她们怀里被塞了可爱的白兔子，算是收到了惊喜的礼物：“哇~~~谢谢老大~~~”
　　看顾逆抓娃娃的时候，她的大波浪垂下来分外好看，童可欣和江萧雨小声说起老大高调的大波浪怎么还留着，结果好像听说是学校给家长打了好几次电话请家长，却都联系不上，最后没有办法不了了之。
　　原来，顾逆是不怕请家长的，难怪如此肆无忌惮。
　　此时，她们正准备离开，碰巧看见一台娃娃机前正在发生的情况。一名小学生模样的小女生正在抓娃娃，突然被一个年轻混混找麻烦，混混伸出脏手摸着小女生的脑袋，嬉皮笑脸，威逼利诱地让小女生把塑料篮子里的币给他们。
　　顾逆冷眼盯着，就在混混猛扯一把，强行抢走小女生东西的时候，突然出现，动作敏捷地把东西反抢了回来。
　　混混一脸懵逼：“卧槽，你他妈谁啊，多管闲事想死啊！”
　　顾逆根本不想搭理这种烂人，将瑟瑟发抖的小女生护在身后，冷道：“滚不滚？”
　　见状，童可欣她们围在顾逆身后，看上去人多势众，纷纷眼神对混混发出谴责。
　　混混气不过，作势抡起巴掌要扇过来，下一秒，就被顾逆一脚踹出老远，翻滚在地，抱着腹部嗷嗷直叫，整个人好像都没太反应过来。
　　挣扎了一下，混混爬起，又要冲过来。顾逆仿佛被这他顽强不服输的精神逗笑了，不紧不慢喊了声：“保安——”随即，又云淡风气地摆出要迎战的架势。
　　混混猛地顿了下，露怯看了看眼前的女人，又望了望闻声赶来的保安，丢下句充面子的狠话后，旋即便逃出了商场大门。
　　见闹事的人已走，保安问了两句，便离开了。
　　小女生惊魂未定，在姐姐们的安抚下，渐渐回过神来，她崇拜又感激地抬头望向顾逆：“……谢谢姐姐，你好厉害，刚一脚就把那人踹翻了！”
　　小女生年级小，个子也小，顾逆整个人显得温柔，美眸含着笑意，俯眼看向小女生：“嗯，你没事吧？”
　　“没事~~~~”
　　小女生糯糯地回答，望着走远的顾逆她们突然眸光一闪，想起什么，赶紧追了上去。
　　下一秒，顾逆就看见一卷红色的人民币被小女生双手奉上递到鼻子下，对方目光紧张又真诚。
　　小女生：“大姐姐，我家里人说滴水之恩当涌泉相报，这个、这个……你收下吧！”
　　顾逆一愣，没想到这个小朋友为了表达谢意，竟然直接送钞票。童可欣她们也觉得稀奇，和顾逆一起饶有兴致地看着小女生。
　　顾逆神情冷沉下来，直勾勾盯着递来的一卷钞票，可能因为她这副样子太吓人，小女生鼓起勇气，将钞票塞进顾逆牛仔衣兜里后，转身拔腿跑离了商场。
　　顾逆&童可欣她们：“……”
　　童可欣：“哇，好可爱的小女孩。”
　　江萧雨：“散财童女。”
　　冷一帆：“我要是有个这样的妹妹就好了。”
　　顾逆从衣兜里掏出钱，粗略看了眼，大概有500块。她把一卷钱捏在手里，神情不明，迟迟没言语。童可欣担心老大是不是觉得自己被一个小学生金钱侮辱了人格，正要担心。
　　只见下一秒，顾逆眼神渐放喜光，唇角不可抑制地翘起了一个开心的弧度。
　　赚钱原来他妈是这种感觉？
　　美啊，美得很。
　　顾逆原地愣愣站了几秒，随后抬腿向一边的直梯走去，按下五楼。
　　丢下句：“我要那个工作。”
　　童可欣她们三脸懵逼互看一眼，条件反射地追了上去。
　　心中不禁想：老大家庭贫困，需要打工？可怎么看她，都明明是个有钱高调的千金大小姐啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　逆姐，冷静一点，你马上要月考


第12章招惹欲
　　从冰蓝密室出来，顾逆唇角微微翘着，依然是平时那副表现出淡淡笑意的模样，眼睛里盈着星点光芒，似乎对未来充满憧憬。
　　这份工作她极为顺利地得到了，周末兼职两天，按月结算薪资。虽然不多，但也不少，这是顾逆第一次尝试独自在社会寻求工作，决定得草率，却充满意义。
　　见老大高兴，童可欣她们也跟着高兴，提议请老大去吃火锅庆祝，顾逆甩出那500块钞票，笑得明媚又张扬：“走啊，我请。”
　　周末就这么意外开心地过去了。
　　*
　　周一。
　　这天，整个高二年级月考。待考的考场内外和走廊都比平时安静不少，大部分同学都在抓紧琐碎时间复习，紧张的整体备考氛围，连差生也受到感化，只好跟着在临时抱佛脚。
　　一考室。
　　顾逆的座位被加在了第二列的最后，教室最中间，坐在讲台上的监考老师一抬头，便能看见的地方。
　　此刻，她却坐在前桌桌上，晃荡着两条漂亮得惹眼的长腿，随手抓起一本别人的复习资料，歪着头，漫不经心地翻看。
　　这画面，这氛围，看上去仿佛在拍一个叫《不良校花》的B级片。
　　前桌男同学上完厕所回来，猛不丁瞧见自己桌上坐着一个新鲜出炉，正处在风口浪尖上的女校霸，暗自深吸一口凉气，才开口道：“……同、同学，你要不要……”
　　要不要下来？有话好好说。
　　顾逆美睫一掀，浅笑道：“同学，你哪班的？”
　　男同学斯文又腼腆：“……额，嗯，一、一班。”
　　顾逆心想，一班，那就是齐鹏那班，和七班一样的三个理科重点班之一。加上又在一考室，这同学成绩应该还凑合。
　　“行吧。”顾逆俯近一张美得发光的脸，对男同学勾勾手指，示意他凑过来。大美女的压迫感令男同学吓一跳，本能往后退了半步，犹豫半秒，又听话得往前凑，靠近顾逆的瞬间，鼻尖闻到她身上散发出的，像水蜜桃那般，清甜又幽秘的气息，脸瞬间爆红。
　　两人正在悄声交谈。
　　嗯，贴身听绝美女校霸说话，声音从她白皙天鹅颈般的脖颈中发出，更磁性，更好听了。文静腼腆的男同学似乎被蛊惑，眼睛空洞，听着顾逆的话，不住点头应“好”。
　　不远处。
　　坐在靠墙第一列，正数第二个位置的年级第二林纤，正在应付前面转身过来同自己说话的齐鹏。
　　她不太想和齐鹏正面对视，侧身冷淡地应着，视线随意地落到了后面，正巧看见了顾逆高调张扬坐在别人桌上，对别人灌迷魂汤的一幕。
　　“……”
　　林纤心里冷笑，还真以为有什么奇迹，结果这就是她放话不离开一考室的方式？预谋抄前桌的试卷？
　　不知怎地。
　　两人的视线穿越整个考室，又猝不及防地对上，互盯了两秒，林纤率先错开眼神，顾逆也似笑非笑收回视线，轻拍了两下男同学的肩膀，算是吩咐完成。下一秒，她从桌上蹦下来，径直朝着林纤去了。
　　见她居然见鬼地过来了，林纤条件反射转正身子，被迫对向齐鹏面门。
　　“林纤~，借只笔。”顾逆仗着同班同学的身份，走来向林纤大大方方伸出手，“可以吗？”
　　被叫到名字，林纤抱着赶紧送瘟神的心态，只好递出一支笔：“你考试不带笔？”
　　见她们说话，齐鹏看了顾逆一眼，识趣地转回身坐好。
　　哪知，顾逆没接笔，将脸侧到林纤耳边，语气压迫又调侃，沉声气音道：“林纤，麻烦你注意力往别处放放，不要总在我身上，告诉老师你就完了。”
　　对方突然贴自己太近，又口出狂言，林纤反感地往后缩，递出笔的手却被顾逆迅速握住，顺势把笔抠了出来。
　　“谢谢。”
　　顾逆得逞张扬笑着，笑得分外夺目好看，晃了晃手中借来的笔，转身走远。
　　此刻，第一场考试的铃声刺耳地响起，监考老师抱着用牛皮纸袋密封好的试卷走进了考试。
　　林纤整理下情绪坐好。
　　妈的，无语，她对这点破事根本不感兴趣，别说作弊了，就算考室里有人当面提刀互捅，她也只是勉为其难地喊句“老师。”
　　顾逆这么大人，说话做事怎么如此幼稚啊？以为自己很关注她的一举一动吗？
　　罕见的，林纤觉察到自己的情绪在考前出现波澜，心里不爽，往后传试卷的时候，不受控地向顾逆那边冷冷瞥了一眼。
　　顾逆正在抖腿，心情美丽地把玩着借来的笔。
　　哈，笔头有个粉粉嫩嫩的猫掌，怪可爱的喔。
　　很快。
　　奋笔疾书的林纤耳朵轻动，听到后面有人暴躁把笔砸在桌面。
　　她唇角没忍住浅勾上翘，来源于内心恶作剧成功的快乐。
　　笔借给你，写得出字算我输。
　　顾逆马上换成自己的笔，本来去找林纤借笔不过是借口，让她走过去看上去不那突兀而已。
　　她远远盯了林纤背影一眼，心中缓缓被人勾起一股燥热奇异的招惹欲。下一秒，她垂下眼皮，开始认真抄前面的答案。
　　月考历时2天结束。
　　考完需要大约一周的时间，才出成绩排名。俗话说，大考大玩，小考小玩，不考不玩。月考结束后，同学们都顿时放松下来，后面几天听课也有些心猿意马，有的惦记着月考批卷情况，有的已计划好周末怎么玩。
　　盼星星盼月亮，周末终于到来。
　　林纤约杨心雨去家里玩，前段时间既然答应了这个约定，她自然会兑现承诺。
　　周六中午。
　　林盛和唐云莉都在家，林纤读小学四年级的表妹嘉嘉也在，她偶尔周末上兴趣班，地方离林纤家近，上完课就在表姐家吃饭。
　　唐云莉做了好几个菜，为了偷懒，一半是半成品。半成品披萨、蛋挞、意大利面……反正小孩爱吃，她省点力气也挺好。
　　菜式中西结合的饭桌前，围坐着林纤一家、小表妹和杨心雨，氛围温馨而愉快。
　　杨心雨尝了块糖醋排骨，高兴道：“阿姨，你做饭真好吃！”
　　唐云莉心情不错，清冷的脸绽开恬静的笑容：“下次再来玩，阿姨再多做点。”
　　“嗯嗯，好的阿姨~”
　　杨心雨自来熟，也不和谁客气，一边干饭，一边暗中观察唐云莉，肤白清瘦，眉目秀丽，白色休闲衬衣穿得一丝不苟，果然是一位气质独特的清冷中年美阿姨啊。
　　林纤果然遗传妈妈更多。
　　林盛夹起一个虎皮青椒，放进嘉嘉碗里：“嘉嘉，下午就和你表姐她们一起做作业，有什么不会的题，多问问她们。”
　　嘉嘉不高兴，向表姐和她同学递眼色，撒娇道：“哎呀，姨父，表姐好不容易月考完了应该好好放松一下嘛，再说这位姐姐还来了，听说著名的冰蓝密室刚开业，就在B馆，我们下午就、去、那、里、玩！”
　　林盛有时候看不清氛围，说话霸道又扫兴，见状，唐云莉发了话，同意她们去玩密室。反正就在时代天街B馆，离她们家很近，说完，唐云莉立马掏出手机，给林纤微信转了钱。
　　聊到这，嘉嘉想起上周末，在B馆遇到的事。她兴奋激动地把遭遇全程描述了一遍，那位个头高高，身手厉害的大美女姐姐如何如何，怎么帮了她，她好崇拜好喜欢云云。
　　林纤本来在挑泡椒牛肉中的泡椒，听到这儿，筷子微顿。
　　杨心雨眼睛发亮，问道：“嘉嘉，那位大姐姐一个人，还是跟着有……”
　　嘉嘉大声道：“不是一个人，跟着她的，还有三个姐姐，喊她老大呢。”
　　杨心雨印证了心中猜测，激动地看向林纤：“林纤，说的不就是顾逆和童可欣她们吗！在传上周她们在商场把人揍了，原来就是这事？！”
　　林纤懒懒道：“哪有这么巧。”
　　于是，杨心雨翻出金州一中那个加精热帖，点开那张图给嘉嘉看：“妹妹你看，是不是这个姐姐？”
　　嘉嘉放大图片：
　　众目睽睽食堂餐桌上，顾逆公主抱林纤.JPG
　　“哇！！！”嘉嘉惊喜惊呼。“就是她！”
　　林盛和唐云莉忍不住同时凑过来。
　　林纤慌了，急忙想夺过手机，好在杨心雨心中有数，瞬间按灭了屏幕。嘉嘉对于自己表姐认识那位大美女救命恩人，且还亲昵抱在一起这件事感到非常亢奋，激动地想说什么，下一秒，被林纤捂住嘴。
　　嘉嘉轻松挣脱出来，表姐身子柔柔软软的，细胳膊细腿根本拿不住自己。不过表姐警告的眼神实在压迫感太强，下午还指望她带自己玩密室呢，嘉嘉识趣收敛。
　　见女儿竟然失态。
　　林盛一头雾水，知道问女儿没结果，好奇道：“小杨，嘉嘉，你们到底在说哪个？这么大阵仗。”
　　不料，林纤却不给她们回话发挥的半点机会，抢先回话，语气故作平淡：“爸，就是开学的时候，你问我，我说转来个美女的那个美女。”
　　“哦~~~~”
　　林盛回忆起来，和唐云莉互看一眼，唐佳莉又想起什么，猜测追问：“也是上次你说莫名眼熟，却想不起是谁的那个女生？”
　　闻言，杨心雨和嘉嘉探究的眼神齐刷刷向林纤投来。
　　“……”
　　林纤觉得这顿饭吃得有点艰难，镇定擦了擦嘴，对嘉嘉道：“不是要找学习笔记，表姐去帮你找。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林纤，是真汉子，就把这顿饭吃下去


第13章鬼新娘
　　吃完饭。
　　杨心雨和嘉嘉都在林纤房间里玩。房间很大，半边是卧室，半边是书房。林纤说着帮嘉嘉找学习笔记，没搞几下，就用笔记本电脑点开了一部新出的动漫番剧。
　　现在才下午不到一点，她们打算休息一会，两点半再到冰蓝密室。
　　林纤和杨心雨坐在一起，抱着抱枕看动画番，嘉嘉就在表姐指定的那片书架里找小学五年级的学习笔记，林纤学习优异，在家族里总是被夸的那个。
　　嘉嘉她妈让她向表姐借笔记，好好回去钻研，提前为五年级做准备。
　　翻找着，嘉嘉也没什么心思，并不是真的想找到，自作自受增加学习负担。她一边小心翼翼地翻找，怕把东西弄乱被表姐骂，一边心思晃荡，又忍不住想起那个绝美大姐姐。
　　嘉嘉翻开一本老旧的笔记，自言自语闲聊道：“……噢，当时为了感谢，还给了大姐姐500块钱，也不知道她会不会觉得太少了。”
　　“啪。”
　　林纤按下暂停，撩起眼帘，“嘉嘉，你还给了她钱？”
　　杨心雨觉得不可置信：“她收下了？”
　　嘉嘉眨眨纯真的大眼睛，省略掉中间的细节，心想钱都塞进了衣兜里：“嗯啊，收下了。我还偷偷观察了下，她好像还挺开心耶。”
　　回想到这儿，嘉嘉认为绝美大姐姐应该没有不满意，又变得开心起来。
　　杨心雨啧啧两声，看向林纤：“……想不到，顾逆团伙发展这么迅猛，都开始向小学生收保护费了。”
　　话里听得出来有开玩笑的成分。
　　林纤漆黑的眸子一暗，思忖片刻，极轻道：“她居然这么欲壑难填。”
　　看上去不差钱，鞋都是名牌，甚至说是富贵千金小姐也不为过，却连小学生零花钱都要，可不就是欲壑难填吗。
　　啊，对啊，突然想起顾逆借的那只笔也没还，林纤心里更不舒服了，想让杨心雨帮忙把笔要回来。
　　她的就是她的，一只烂笔，也得物归原主还回来。
　　杨心雨觉得单独去找顾逆还东西，有点发怵：“纤纤，你要不自己去找她还？”
　　想起顾逆才说的那句“注意力往别处放放，不要总在我身上”，林纤内心不想再因为鸡毛蒜皮的小事去主动接触她。
　　林纤：“我要避嫌。”
　　的确，尽管早就辟谣，因为正主两只都太著名，长得太美，一个绝美校霸御姐，一个傲娇学霸萝莉，形象碰撞在一起，惹人浮想联翩，她俩的CP粉每天都在那个加精贴打卡意.淫。
　　这些人披着马甲，可也许就是从身边路过的人。
　　杨心雨纳闷道：“可是，你不是从来不在意这些东西的吗？现在怎么突然Care了？”
　　此时，嘉嘉听到，也凑过来，奇怪道：“姐姐，我看那张图，你们不是关系很好吗？你怎么不敢去找那个姐姐还笔呀。”
　　“……”
　　林纤不知道说什么，突然觉得因为对方的原因，改变自己的行事作风很没面子，一下改变心意，“哪有，下周就找她还。”
　　下午两点半。
　　她们准时来到位于时代天街B馆5楼的冰蓝密室。在工作人员的极力推荐下，选了《嗜血鬼魅新娘》这个主题密室。
　　林纤买完单，转头对表妹浅笑道：“嘉嘉，是你自己要来玩的哦，可别后悔。”
　　嘉嘉心里开始害怕，面上不甘示弱：“表姐，你别后悔才是呢，小姨说你胆子小，一只蟑螂都吓得飞起来，哈哈哈——”
　　林纤嘴硬：“我那是怕脏。”
　　《嗜血鬼魅新娘》恐怖指数5颗星，剧情诡谲，情景逼真恐怖，光影音效精准。
　　一进入整个密室阴森恐怖的氛围拉满，仿佛真的时空转移，她们穿越到了杀人吸血不吐骨头的封建年代。
　　大致剧情是：娇美新娘被人联手祸害，本以为满心欢喜，要嫁给如意郎君的她，在新婚前夜，竟被人杀害，被配给肺痨死去的恶霸做阴婚。
　　新娘死后变鬼，冤戾冲天，疯狂报复，滥杀无辜。
　　玩家需要找出所有真凶，帮新娘抚平冤屈，才能成功逃出密室。
　　此刻，
　　她们艰难而哆哆嗦嗦地来到了关键经典环节。
　　需要在一片阴森漆黑的屋子中，找到那个鬼魅新娘，帮她穿上红红的婚鞋，以此获得好感，让她开口，说出关键线索。
　　漆黑一片中，伸手不见五指。
　　林纤被杨心雨和嘉嘉推着走在前面。
　　“……林纤、林纤，鬼新娘应该、应该就在附近，或、或许就在你前面一点，你伸、伸手去摸一摸。”杨心雨哆哆嗦嗦废话个没完，她一害怕，就浑身紧张话不停。
　　话刚落，就听到什么物体猛然倒落的动静，分外古怪。
　　吓得三个人抱成一团，连声尖叫。
　　顾逆赶紧从地上爬起，手忙脚乱摆好姿势，将红盖头盖上，重新坐好。
　　她心中一万头草泥马呼啸而过，怎么上班第一天就遇到了同班同学？以至于刚听到杨心雨的声音喊林纤的时候，都他妈震惊得她都从精美木雕椅上摔下来了。
　　此刻，周遭恢复死寂。
　　嘉嘉十分害怕，为了转移注意力，故意装出闲聊的口气，拉起家常：“……姐姐，下、下周找顾逆姐姐还……还笔的时候，能不能和她说……”
　　“说……说她救的那个妹妹。”
　　“……是、是你表妹呀？我想认识一下顾逆姐姐。”
　　林纤伸手摸着，精神高度集中，尽管很害怕，理智强迫着她冷静下来，想要赶紧出去，就得找到鬼新娘。
　　所以，她压根没有听进去嘉嘉的话。扮演鬼新娘的顾逆，反而听得一清二楚。黑暗中，她一怔，巧了，原来那个小女孩是林纤表妹。
　　密室范围有限，最后只剩一小块区域没有搜寻，鬼新娘一定就藏在这里。
　　林纤继续被杨心雨和嘉嘉推在前面。
　　不就是个扮鬼的大活人吗？
　　林纤鼓起勇气，心一横，大幅度向前伸出双手，结果真的碰到了一个物体。她惊叫一声，惹得杨心雨和嘉嘉又一番鬼哭狼嚎的尖叫。
　　突然的一碰，顾逆也吓得够呛，妈的，这三个女的太会叫了。
　　毕竟第一天上岗扮鬼当真人NPC呢，处女秀呢，她经验缺失，反而被玩家吓到也很正常，不过很快，顾逆把状态调整了过来。
　　“啪！”
　　此刻，一道阴惨的灯光打下。
　　鬼新娘顾逆正沉浸在角色中，她一身古代精致新娘装扮，鲜血一般红得诡异的红盖头血瀑般掩下，将她画得惨白吓人的脸，挡在后面。
　　她坐着端正，一动不动，只露出下半张脸，血唇轻翘，唇角边流下黑红的血，似笑非笑，诡异得难以形容。
　　“我草。”
　　突然的亮相，吓得林纤条件反射往后一倒，整个人更软了，被后面的杨心雨和嘉嘉强行拎起来。
　　背景声音幽幽提醒玩家：“恭喜各位，鬼新娘已找到，现在需要帮她穿上丢失的婚鞋……”
　　“鞋、鞋在这儿！”
　　杨心雨把之前环节寻找到的一双婚鞋塞进林纤手中。
　　林纤手握婚鞋，内心脏话连篇：“MMP……”
　　嘉嘉表妹年龄小就算了，杨心雨这个没用的狗东西，估计以后遇到什么事，会把她踩在地上，自己先逃。
　　而此刻，顾逆也同样内心彭拜，她指望林纤提出中途退场，不然穿鞋成功，后面她一开口，认出声音，不就暴露掉马了？？？
　　然而，林纤握着一双软软滑滑的古代红丝绸婚鞋，正试探地缓步向自己走近。
　　“你别过来啊……”
　　鬼新娘顾逆此刻心中竟然泛起害怕的情绪，具体不知道害怕什么，反正就是怕，希望她们别认出自己。
　　林纤倒好，最怕的那股劲已过，她走近，蹲下来，伸手去摸鬼新娘暴露在外，被裹缠在白色布料里的脚。
　　她的动作很轻，甚至算得上温柔。小手也软软柔柔的。
　　顾逆被摸得有些发痒，忍不住见鬼地轻哼一声。
　　好像听到这声异响，林纤微微愣怔，以为这是剧情的一部分。她大脑飞速运转，回想起密室开始前，工作人员对玩家的提醒。
　　“进入密室后，所有的环节，会因为玩家的操作而发生变化，会影响获取线索的多少。”
　　自然，她是要讨好鬼新娘，获取线索的。
　　现在鬼新娘被摸得舒服，那是不是意味着，她要再接再厉多摸摸，让鬼新娘更舒服？
　　让她感受到人世间温暖的爱意，感受到自己也是被温柔对待的，最大程度抚平她内心的创伤和哀怨后，才会收获更多的线索呢？
　　一定是这样。
　　林纤按照自己的分析，干脆把鬼新娘的两只大脚捧在手心，不断揉搓起来。
　　此刻，她已经不是平常那个爱干净，拒人千里之外的林纤了，她魔怔地进入角色，只想成功逃离密室。
　　密室虽暗，适应光线后，近距离依然是能看见一些情况。
　　林纤双膝跪在地面，虔诚伏在高高在上的鬼新娘身前，双手一动一动的情景，令杨心雨和嘉嘉倒吸一口凉气。
　　觉得这他妈比密室本身更恐怖诡异……
　　“……你在揉搓什么，穿鞋啊，林纤！”杨心雨痛心疾首地提醒。
　　学霸的自负和自以为冲昏了林纤的头脑。
　　她只是微微回头，轻蔑一笑。
　　你不懂高端玩家。
　　顾逆已经快要受不了，扛不住林纤的操作了，她端坐如磐石的身子，因为强忍痒意和不适，已然发生偏斜，紧紧交缠在一起的双手，指甲发白，简直快抠进血肉里。
　　终于，她揭竿而起，猛地一下掀翻红盖头，厉声谴责——
　　“林纤，你他妈神经病啊？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实是沙雕文。逆姐上班第一天，就因为辱骂客人，痛失工作


第14章那个变态
　　现在是下午接近4点。
　　冰蓝密室工作人员办公室内，坐着顾逆和林纤她们。顾逆还没来得及换装，顶着一张画得惨白的鬼新娘脸，嘴角还流着黑血。虽然渗人，看上去却是说不出的好看与味道。
　　她有点颓，发丝乱了几许。神情无语看了旁边的林纤一眼。
　　情况是，监控对讲听到顾逆作为真人NPC，违背剧情，辱骂玩家。严重违反了工作人员守则，店长准备当即开除顾逆，嘉嘉拉着表姐想求情。
　　见店长态度强硬。
　　嘉嘉着急地拉着表姐：“姐，你倒是说句话啊，你不那样，顾逆姐现在也不至于……”
　　“……”
　　林纤觉得，现在自己好像是罪魁祸首，她不就玩个密室吗，遇到顾逆她也很无辜，她还激情辱骂自己，不过事态严重到让顾逆丢工作，她觉得没必要，加上也不想让如此疯批的校霸记恨自己，“店长，我愿意接受道歉，并且原谅她，再说是我违规触摸NPC在先，嗯，……这位、她又是第一天上班，希望店长再给次机会。”
　　客人都这么说了，店长想了想，点点头，对顾逆：“那好，既然客人都帮你求情，就下不为例，你现在道歉吧。”
　　顾逆站起身，瞪了林纤一眼，态度恶劣：“她先搞的我，不道。老子不干了。”
　　说罢，她当众脱下鬼新娘服，扒拉下假发和头饰，一把扔到沙发上，推门走人。
　　众人：“……”
　　出商场后，一行人有点低气压。
　　林纤帮杨心雨和嘉嘉拦下一辆计程车，让司机送她们回家，车门一关，杨心雨终于忍不住，双手扒在窗沿，担心焦虑道：“……纤纤，以我路人的眼光看，你好像惹到顾逆了，要不你和她道个歉？”
　　不论对错问题，惹到顾逆是事实，杨心雨只是单纯担心好友安危。
　　座位上，嘉嘉也投来“怎么就这样了呢”的眼神，几小时前，她才在为表姐和顾逆认识而感到惊喜，现在两边好像已成仇人。
　　林纤面无表情，对司机道：“师傅，走吧。”
　　回到家。
　　晚上吃完饭，林纤一个人关在房间，把白天没追完的动画番看完后，开始做作业。正做着，莫名觉得浑身不舒服，静不下心来。
　　抬眼望了下四周，轻叹口气。
　　林纤开始收拾嘉嘉翻乱的书柜，虽然指定了翻找的区域，表妹还是乱翻了，除了小学笔记，一些小时候隐藏在记忆里的东西，也乱糟糟地被翻了出来。
　　她拾起一本五岁收藏的集邮册，随手翻了下后，刚放进书架。不料，一张照片滑落出来，掉到地上。
　　捡起来一看，是两个小女孩，在夏天艳阳下的老式居民院。
　　一个稍矮，清冷腼腆地站着，怀中紧抱一个洋娃娃，一个稍高，笑得看不见眼睛，正伸出两只白嫩修长的胳膊搂住另一个的脖子，噘起的小嘴就快亲到对方的脸了。
　　“……”
　　林纤心跳加快，仔细盯着照片细看，稍矮抱娃的那个，是自己小时候没错，高的这个是谁？她渐渐回忆起，五岁那年在外婆家过的暑假，和院子里小朋友疯玩的那个夏天。
　　对女孩的眼熟感，又那样地回来了。
　　一种大胆和不祥的猜测出现在林纤心中。
　　她将照片拍进手机，不断放大来看，想看清五官来识别判断，可那小女孩笑得眯起眼睛，冒出一股幸福天真的傻劲儿，根本看不清眼睛这个最重要的五官。
　　猛然，她似乎想起什么。
　　一翻照片，果然背后是有那么一行字，彩色蜡笔写得歪歪扭扭，快被岁月流水冲洗得模糊——
　　【顾爸爸林妈妈和她们的小宝宝】
　　林纤呼吸一滞，隔了半天，才缓过来劲儿，闭了闭眼睛。
　　对，她记忆变得清晰，小时候在外婆家度过的那个暑假，是和一个院子里遇见的女孩扮了一夏天的过家家。
　　林纤是理性的，她分析这应该就是高二开学看顾逆的第一眼，觉得莫名眼熟的原因。
　　如果，顾爸爸，真的是顾逆的话。
　　她不知道顾逆有没有记得童年往事，也像自己一样，觉得对方莫名眼熟。但看她的反应，好像完全不记得，甚至不觉得林纤哪里眼熟，在哪儿见过。
　　一点也不。
　　看样子，顾爸爸早就把林妈妈抛之脑后，而林妈妈因为生了个洋娃娃的缘故，还依稀记得一星半点的顾爸爸。
　　外面夜色深沉，冷风吹进屋子，袭得林纤打了个喷嚏。
　　她把小脸缩进高领毛衣内，蒙着眼睛，蒙着脸，跟个瞎子一样，凭感觉将照片放回了那本集邮册里。
　　林纤就是这样，遇到一些突然状况，不知如何反应的事情的时候，她会做出一些稍微怪异，跳脱的举动。
　　这晚，
　　或许担心清醒着一直就想合影的事，翻涌回忆起更多小时候那个夏天和顾爸爸的回忆，林纤早早上床睡了。
　　与此同时，
　　金州城东富人区的一套独栋别墅内，客厅中，水晶吊灯璀璨而明亮，女管家正在同瘫在沙发上的顾逆说话。
　　女管家：“小姐，下季度的生活费，顾先生已经打到账户上了。”
　　顾逆心情沉郁，脸被手遮着，隔了半晌，才发出闷闷的声音：“嗯，知道了。”
　　女管家颔首点头，见小姐不太想被人打扰，正准备离开，却突然被叫住。
　　顾逆撑起身子，深栗色大波浪覆满一身：“那个，李姨，钱是不是真的很难挣？”
　　女管家李姨，约莫四十出头，此刻已是深夜，她还一丝不苟地穿着一身管家职业西装，忙活了一天，依然不露疲态，面带职业笑容。
　　她觉得钱是挺难挣的，否则，这个时候，她就该回家陪女儿，而不是站在这里如履薄冰，突然要回答顾大小姐提出的问题。
　　还要想，怎么回答才让她开心。
　　李姨温和笑笑，欠身道：“顾小姐，对于像我们这样的普通人来说，钱是很难挣，但对于，像顾先生和顾小姐您这样优秀的人来说，挣钱，不就是很轻松的事儿吗？呵呵。”
　　顾逆回想起今天第一次上班，周末起个大早，饿着肚子，化了两个小时妆容，被劣质刺鼻的颜料涂满脸，顶着沉重的头饰扮鬼窜来跳去，居然就是这么个结果。
　　觉得她自己好像并不是这样的人。
　　顾逆扯起唇角恹恹一笑：“顾先生是，而我或许不是。”
　　让李姨回到自己房间休息以后，顾逆关了所有的灯，依然还瘫在沙发上，双眼空洞地望着黑漆漆的天花板。
　　早已习惯的孤独，混着新鲜的挫败感，正在无边无际地淹没浸泡她。
　　她掏出手机，点开通讯录。
　　那位顾先生安静地躺在联系人列表里，对，顾先生，不是父亲，在不太情愿给出号码的时候，冷漠地告诉她，非必要紧急情况，不要联系。
　　所以，学校的家长监护人联系电话那栏，由于必填，她只好填上了外婆，而外婆住在郊区的养老院，因为患上阿兹海默，早就把自己这个外孙女忘了。
　　王大彬几次请家长，电话大多数时候没人接，接起来不是外婆咿咿呀呀不知所云，就是被护工应付两句挂断。
　　顾逆，是顾氏集团掌舵人顾先生不愿承认的私生女，十二岁母亲抑郁自杀后，她就彻底跟着外婆生活，很多同龄人被爸爸妈妈带着玩过，吃过的东西，顾逆都没尝试过。
　　她经常枯坐在家，守着腿脚不便的外婆。
　　顾先生大概也没彻底冷血无情到遗弃亲生骨肉不管，他会给顾逆钱，成年以后，依然会给。
　　可除了钱，一句话，一个见面都不愿意给予。
　　对于父亲，顾逆常常陷于一种极端矛盾的痛苦挣扎之中，她一会恨得切齿，一会比他还要冷漠，一会渴望哪怕有一点的亲近也好，一会又渴望彻彻底底的摆脱。
　　这次临时起意去密室兼职，就是顾逆想看看自己能不能挣钱独立，摆脱顾先生。
　　再一次地，
　　她躺在沙发上，跟喝得烂醉一样，睡得不省人事。
　　李姨从房间里出来，轻叹口气，给她盖上了被子。
　　半夜，
　　顾逆口渴醒来，枯坐在沙发上，伸手揉了揉头发。她睡得一脸迷迷糊糊的，眨了眨眼睛，像个被遗忘的无辜孩子那般可怜样儿。她手一划，点亮手机看时间，看到微信群里童可欣她们的消息。
　　她们问老大上班第一天感觉如何，那时，顾逆回了个“不干了。”
　　群里紧接着百般关心，嘘寒问暖，询问原因。
　　童可欣：@GOOD逆，逆姐，不是才第一天吗，为什么不干了呀？
　　这条艾特，顾逆一直没回，直到现在。
　　群里一溜的小心翼翼、狗狗祟祟、给老大递茶、点.烟、揉腿的表情包。
　　看到最后那个揉腿的表情包，顾逆眼睛一眯，夜色中显得分外妩媚的眸子，眼波微动，流出嫌恶的表情，显然想到了白天不愉快的记忆。
　　顾逆撩了把乱发，慵懒后靠沙发，指尖轻按语音——
　　GOOD逆：“哦，遇到同班同学了，林纤那个变态，喜欢我的脚喜欢得不得了，凑在胸前，给老子使劲儿揉，没忍住，骂了她。”
　　顿了顿，喉间哼出一声极轻的笑，悠悠拖长尾音：
　　“这不忍不了纵容性.骚扰的老板，把老板开了嘛~~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加快进度


第15章喂，女朋友
　　周一。
　　数学课下了之后，林纤思考了几秒，来到教室最后，顾逆的座位来找她还笔。
　　正巧前桌没人，林纤腿一跨，坐到了顾逆前面，敲了敲桌面，提醒正在埋头睡觉的顾逆有人来了。
　　顾逆一睁眼，就看见一只手掌向自己摊开，适时弯了弯。
　　顾逆被吵醒，心情不太好：“你有事？”
　　林纤：“还笔。”
　　“……哦。”
　　顾逆盯着林纤的脸，意味不明地看了几秒，唇角勾起又压了下去，开始伸手去笔袋乱摸，摸出林纤的那只粉色猫掌，攥在手里，又埋头睡过去、
　　林纤：“……”
　　她刚才见顾逆态度还算正常，以为她没和自己计较周末密室那件事，勘勘松口气，结果是自己高兴得太早，定了定心绪，又问道：“顾逆，你什么意思呢？”
　　顾逆脸蒙在臂弯里，声音闷闷的：“自己来拿。”说完，她又补了句，“不是挺会抠的吗，抠我脚你抠那么爽，现在让你抠手，就不会啦？”
　　听完，林纤一口气差点背过去，黑着一张小脸，凑近：“你小点声，我已经解释很多遍了，我那么做，是因为我以为……”
　　“行了。”顾逆从手臂里缓缓抬起一双冷冽不耐，又极具压迫感的美眸，“笔你到底要不要？”
　　此刻，有七班同学看见林纤坐在顾逆前面，凑着身子说着什么，觉得真稀罕，要知道出了名傲娇的林纤，好像从来没有主动来到谁的座位，找过谁。
　　林纤盯了两秒，被顾逆那只手攥着的笔。视线渐渐从笔，移到她的手背，冰雪白皙的手，看上去细腻发光，一根淡蓝的血管，因为攥紧的动作，微微凸起，骨节分明，手指修长，简直像精雕细琢画出来的那样，好看极了……
　　林纤是手控，不自觉看得失神，直到顾逆眨了眨眼睛，才令她回神——
　　“变态。”顾逆用慵懒的嗓音，低低骂一声。
　　林纤迅速错开眼神，挺直细小身板，仿佛刚在盯着别人手看的人不是她，一脸正经道：“顾逆同学，骂我你很开心吗？”
　　顾逆也来了精神，坐直身子，眼神直勾勾，满脸认真地凑近：“挺开心的呢，林纤。”顿了顿，又道，“诶，我其实一直想问你，你总是盯着我看，是为什么呢？”
　　林纤本意是想拿回笔，不料对话却是这个走势。其实把合影的事和顾逆讲，按照林纤的性格，也不是了不得的事情。但她是个目标很明确的人，现在只想拿回笔。
　　“拿了我表妹500块，还想拿走我的笔？你真的好欲壑难填。”林纤语气不悦，伸手就去抠顾逆手中的笔，试图拿回来。
　　“这破笔呢，严重影响了我月考成绩。”顾逆攥紧的拳头被林纤伸来的手指，掰开一个突破口，正在被林纤的手不断攻城略地。
　　顾逆却不慌不忙，只稍稍一用力，林纤整个手，就被她迅速反握在手心，被她温热的体温紧密包裹。
　　“……”
　　不知是被对方用力，握得生疼，还是什么原因，林纤冷静的脸，迅速肉眼可见地涨红，眼神里明显多了几分慌乱。“……你，你放手！”
　　肌肤紧密又亲昵地贴在一起，双方手中的温度、气息和细密的汗在不断交缠。
　　顾逆另一只手拖脸，漫不经心又饶有兴致地盯着林纤红得一塌糊涂的脸，看好戏似地道：“不放。”
　　“不是你自己钻进来的吗？”
　　“我的手，被你盯着看了一眼之后，哇，突然变异成一朵食人花了呢，哪有放走你这个自己钻进来的小猎物的道理，嗯？”
　　此刻，她们这奇怪暧昧的一幕，被好些周遭的同学看在眼里，林纤眼神对上了一眼旁观的同学，显然更慌了，她心跳如鼓擂，强行让自己镇定下来。
　　“你说，怎么才肯放？”林纤嗓音冷冷的，明明自己是被捕捉的那个处于弱势的小猎物，却说出了大佬的气场。
　　顾逆心尖上正在不断生长的痒痒的招惹欲，像根细细的引线，迅速被这句话点燃，“轰”一下烧遍全身。
　　她突然用力，握着林纤的手往自己身体里一拽，两人的脸几乎快贴在一起，各自的气息也撞在一块。
　　“……我这个人呢，思想很单纯的，你那样看我，就是喜欢我。”顾逆口齿温热，一字一顿，心中不怀好意地憋笑，就是想招惹她，“要么你承认，要么你解释清楚。不过呢，现在不急，放学后再说，顺便把笔还你，好吧？”
　　说完，顾逆手一松，林纤得救地抽回手，不可置信自己刚才和顾逆来了那么一出对话，愣了两秒，赶紧冷酷转身，溜回了自己座位。
　　接下来，这一整天的课，有人都心神不宁。
　　林纤上课盯黑板的脸，越来越漠然，眼神越来越冷冽。她清楚自己被那个人影响了心绪，越是明白，就越是生气，越是摆脱不了这种影响。
　　比起顾逆，她更生自己的气。
　　觉得自己好没用的。
　　明明自己不是这样轻易被人左右情绪的人，现在是怎么回事？
　　她好讨厌自己失控的感觉，在狠着心，想扳回一城。
　　终于，晚自习放学。
　　林纤随意找了个借口，让杨心雨不用等她一起回家，教室里的同学三三两两渐渐走光，就剩下林纤和顾逆还没动身。
　　按兵不动，持续冷战，是林纤的拿手强项。
　　一直趴在桌子上有一搭没一搭玩手机的顾逆，终于忍不住了，站起身，将校服穿好，拉链拉到鼻尖底下，一甩书包，双手插进校服兜里，迈着两只大长腿，不紧不慢向林纤走来。
　　这场面，不得不说，像极了同班地下小情侣等人走光，一起回家的场面。
　　“喂，女朋友。”
　　顾逆扬声喊了一声，“该走了。”
　　“草，你别乱喊。”
　　林纤泄愤地一拍桌面，发现自己又情绪失控了，忍了忍，起身浅笑道，“嗯，走吧。”
　　就在这时，有同学跑回来拿忘记的书。恰好看见了这一幕。
　　三人无声对视了几眼后，那同学像误闯进了别人洞房现场，急忙连滚带爬迅速溜掉了。
　　那句“喂，女朋友”不过是顾逆心血来潮随口一喊，本意是想逗林纤，林纤果然也很给面子地反应强烈，这令自己的招惹欲得到了极大的满足，顾逆觉得这个策略很对。
　　她喜欢看她强装冷酷，又不可抑制生理性脸红的画面。
　　这让她有一种说不清道不明的快感，仅在今天之内，试了两次，竟然有点上瘾的感觉……
　　十分钟后。
　　此刻，她们站在学校门口。
　　顾逆依然双手插兜，弯起笑眼，俯身盯她：“准备好表白了吗，虽然从开学第一天起，你好像就对我一见钟情，开始有意无意偷看我，但看上去，似乎你并没有做好表白的准备呢。”
　　见林纤整个人站得像根零下30度的电线杆，顾逆笑意更浓，撩了下大波浪，顶着一张漂亮又坏的脸，歪头凑近问：
　　“很紧张？”
　　“是第一次？”
　　“没关系，姐姐可以教你喔。”
　　林纤不打算回应每句话，不想被她轻易挑弄心跳和情绪，被她牵着鼻子走。
　　“跟我来。”林纤面无表情，双手搭在双肩包肩带上，扭头就往前走。
　　“去哪？”顾逆追上来问。
　　“跟我回家。”
　　这下，轮到顾逆一惊，脚步立马僵在原地。
　　“回家？”
　　旋即，不甘示弱道：
　　“林纤，你成年了吗？”
　　月光下，
　　林纤轻轻回头，影子被缓缓拉长：“没有呢，姐姐，但是我爸妈不在家。”
　　来啊。
　　谁怂谁是狗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打算写个小短篇


第16章想整她
　　林纤家门口。
　　林纤正弯腰从书包里掏钥匙，准备开门。
　　顾逆近距离观察着林纤的举动，橙色的光影下，对方长得精致挺翘的鼻子，将柔柔的光遮住一半，仿佛把一半的心绪遮拦，让人感觉神秘莫测。
　　小巧又湿润的嘴唇，因为掏钥匙的动作，微微翕动，浓密的睫毛在白皙如玉的脸颊投下一片阴影，若隐若现。令人有将这张美得无辜的小脸捧在手心，凝视把玩，一探究竟的欲望。
　　正看得出神。
　　林纤意识到什么，向自己看来，语气不善：“大姐，你在看什么？”
　　顾逆一愣，收回眼神，左右看了两眼，蹙眉道：“这到底是不是你家，半天进不去，你不会带我偷东西，嫁祸给我吧？”
　　林纤无语，终于翻找到钥匙后，把钥匙插进锁孔的瞬间，回过头，闪过一抹清冷狡黠的笑意：“是我家，非常是。马上你就知道了。”
　　林纤说家里没人，然后房间里有东西要给顾逆看，才能解释清楚她疑惑的事，所以顾逆才跟她回了家。
　　此刻，
　　门一打开，透过玄关。
　　立马有两道眼神朝这边望了过来。
　　沙发上，林盛站起身，走过来：“纤纤回来啦，……这，你带同学回来了？”
　　唐云莉：“？”
　　女儿几乎从不带同学回家，上次周末白天杨心雨来家里玩已经算得上稀奇，现在工作日下晚自习带同学回家，简直是破天荒，且匪夷所思。
　　“嗯~”
　　林纤开口，镇定自若随意应付道：“我同学钥匙忘带了，爸妈要晚点才回来，我让她到家里先坐坐。”说罢，平静含笑看向僵站着的顾逆，“换鞋呀。”
　　顾逆内心：“我他妈……￥@&*#￥……”
　　她定了定心神，林纤家里岂止是没人，他妈明明是父母双全。事已至此，只好硬着头皮，换好鞋，跟着林纤和她父母礼貌性打个照面后，进了她房间。
　　“嘎哒。”
　　卧室门一关，顾逆倚在门板上，俯眼警惕地看向若无其事的林纤，舌头舔了下嘴唇：“……可以啊，好学生撒谎脸不红心不跳的，林纤，你费尽心机，把我诱拐到你卧室，究竟是想……”
　　话没说完。
　　林纤放松地双手后撑在自己柔软的大床上，向她勾了勾手指，极轻道：“过来~”
　　举手投足，传递出的气场弥漫整个房间，仿佛一个暗黑萝莉大佬在下达指令。
　　顾逆挑了下眉，犹豫半秒，无所畏惧地双手环胸，也以一副大佬的姿态，支棱着长腿向她走去。
　　走近后，林纤将那张照片递到了她眼皮底下。
　　顾逆疑惑地接过，飞快看了一眼，立马后退半步，胸口起伏，倒吸一口凉气后道：“……林纤，你暗恋我，居然已经到了偷偷收集我小时候照片的地步？”
　　说罢，极度狐疑的眼神在床上的林纤身上反反复复地扫来扫去。
　　“……”
　　夜色很晚了，林纤没有和她多废唇舌的打算，直接道：“好，现在证实了，高的那个是你，另一个是我。”
　　“所以我有时候会看你，是因为觉得你眼熟，又想不起来是谁的缘故，最近这张照片无意被翻找出来，现在都清楚了。”
　　“在我五岁那年夏天，在外婆家，和你玩过一会。”
　　“仅此而已。”
　　林纤认为自己已解释清楚，起身准备去开门送客。
　　哪知，顾逆一动不动，手指捏着那张照片，微微蹙眉，开始认真地审视里面的两个小女孩。
　　她精雕细琢的绝美侧脸，被卧室内静谧的淡黄色灯光镶出一圈毛茸茸的金边，宛如一尊女神雕塑，睫毛偶尔微颤一下，流露出的目光深邃，叫人看不清表情。
　　她一会看照片里的小女该，一会抬眼看林纤，反复了两次后，搞得林纤开始不知所措，手心微微攥出一层薄汗。
　　“顾逆，你可以走了。”林纤手握住门把，出言赶客。
　　而顾逆像没听见那样。
　　终于，她像是活过来，伸手往后一捋长发，灿烂又不怀好意地绽出美丽动人，极具张力的笑容，轻启红唇白齿，念出照片背后的话：“顾爸爸林妈妈和她们的小宝宝……”
　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈——”
　　“这绝对是你写的——哈哈哈——”
　　顾逆整个人似乎笑疯了，林纤愣在当场，手里仿佛惊落了一双无形的筷子。
　　对，是她写的，她敢于承认，所以呢？
　　就这么好笑？
　　无疑，顾逆极具穿透力和感染力的大笑声，以及搞出的这么巨大的动静，绝对被外面听到了。
　　每当这种带同学回家，独自关卧室玩耍的情景出现，父母的耳朵，比雷达都尖。
　　林纤走过来，无语地看了她一眼。也许出于情急，她竟然主动伸手去触碰了顾逆的身体，拉起她胳膊的瞬间，愣了一下，拽着人就想往外面扔。
　　顾逆感觉到她的意图，手臂挣扎了两下，语气委屈：“林妈妈好无情哦。”
　　扭扯中，两人身体被迫贴在一起，脸离得很近，喘息和热气不断纠缠撞击在一起。
　　顾逆压低气音威胁道：“……你让我来就来，让我走就走？”说着，她那张夹杂着少女气息的御姐脸越逼越近，薄唇微张，“信不信，我这就去告诉你爸妈。我爸妈回不来了，今晚能和你睡一张床上？”
　　闻言，林纤眸子颤动，不敢相信对方竟然厚颜无耻，不要脸到如此惊人的地步，于是，战术性示了下弱，露出了一丝慌乱害怕的神情。
　　“信，你牛逼。”林纤松开手，后退一步，“我错了，逆姐。”
　　五分钟后。
　　顾逆被林纤父母客气地送出了门，门合上之后，顾逆俯眼，抬起手臂，撩起衣袖，雪白匀称，显出隐隐纤细肌肉线条的胳膊，竟然赫然出现几道长短不一的红痕。
　　“草。”
　　顾逆淡淡骂了句，“人软不拉几的，手劲儿可真大。”
　　送走引狼入室的稀客后，林纤暗暗松口气。
　　正准备离开玄关，遁回卧室，走在前面的林盛突然回头问道：“纤纤，今天这位女同学长得好漂亮啊，之前没见过，是不是那个新同学啊？”
　　林纤装傻：“昂？”
　　林盛闭眼，佯咳两声：“就是和你大闹食堂，她还把你抱起来……”
　　说不要来抢我的女人的那个。
　　“哦哦。”林纤趿拉着拖鞋，飞快跑回了卧室，“是的。”
　　门“砰！”一声被关上。
　　林盛和远处的妻子唐云莉互看了两眼，都觉得莫名其妙。
　　这晚上。
　　林纤居然失眠了，外面起风的声音，惹得树叶沙沙作响，不时一只野猫厉声的叫唤，令人心神不宁。
　　其实，她完全可以把照片带去学校给顾逆看的，如果按照往常的自己，她也会冷静克制地这么做。
　　但是今天，和顾逆对上几句话，你来我往之后，竟然让她发出了“跟我回家”的邀请。
　　她想扳回一城，想一脸冷酷地整她。
　　此刻，
　　被窝里的林纤，弯着盛载月光的眼睛，回想起顾逆进自己家门，发现家里大人都在那瞬间错愕惊慌的表情，惹得她又开始发笑。
　　算是……算是整到了吧？
　　不可自控地胡思乱想间，她终于快要睡过去了，突然手机一震，微信通信录有个崭新的小红点——
　　GOOD逆发来好友验证消息：
　　“喂，林妈妈，顾爸爸现在要加你好友。”


第17章发过誓
　　林纤睫毛微颤，同班同学加微信，抬头不见低头见的，似乎没有拒绝的理由。
　　她没有过多纠结，强大的睡意促使她点下了通过。
　　就寂静地躺在好友列表里就好了。
　　这样的人，多的是。
　　顾逆家。
　　半夜还不睡的她，大字状仰躺在床，单手枕在后颈，一手正握着手机，映得一张睡意阑珊的美脸，忽明忽暗。
　　见林纤秒速通过了好友申请，她眉毛一挑，不禁唇角微微上翘。翻身把手机放在床边柜上，捏住被子侧身蜷缩，紧紧闭上眼睛，准备进入梦乡。
　　的确。
　　顾逆见林纤的第一眼，并没有觉得眼熟，但这不代表她就忘了记忆中这个小女孩的存在。实际上，她一直都记得那个夏天，以及发生的一切。
　　名字记不得，但记得对方那双柔软而温暖的小手，总是牵着她，或者被她牵着。那时候，她们好像就是彼此最亲密无间的人。
　　看对方一眼，眼睛就会溢出甜甜的笑。
　　初见那次，
　　小顾逆看见别人家爸爸妈妈带着小朋友去游乐场玩，她羡慕得不得了，一个人缩在大树底下边玩泥巴，边难受得哭了。
　　不远处的小林纤站得乖乖的，穿着一身碎花小裙子，见她哭了，安静看了几分钟，然后昂着一张长大后同款的清冷小脸，轻轻走近，傲娇道：“喂，你哭什么？”
　　小顾逆抬眼，泪眼婆娑中见是个陌生的小女孩，还一脸臭屁俯视着自己，哇得一声埋头哭得更厉害了。
　　那天后，
　　不知为何，臭屁小女孩总来找自己玩，小顾逆没什么玩具，对方就把自己所有的玩具给她。很快，她们就变成了院子里最好的朋友，天天腻歪在一起，花样百出地疯玩。
　　一起在清晨吵吵闹闹，一起安静地躺在午后的草坪，一起伸出稚嫩的小手，呓语着小孩特有的废话，认真地数夜空中的碎星。
　　有次，
　　林盛来给女儿送水壶，望着男人离开的背影，小顾逆又露出了那副羡慕得很，又偏装作不屑一顾的神情。
　　小林纤灵魂发问：“你爸爸呢？”
　　小顾逆语气生硬：“我没有爸爸。”
　　没有爸爸，妈妈也抑郁在自己的世界里，不爱搭理她。
　　小林纤牵唇一笑：“咱们玩过家家，我来当你爸爸。”
　　小顾逆瞪她一眼：“哼，我才不要你当我爸爸呢！”
　　小林纤眯眼嘻嘻笑：“那你当你自己的爸爸。”
　　这场对话之后，
　　顾爸爸诞生了，每天乐此不疲地和林妈妈一起照顾她们生的小宝宝，爱护她，呵护她，给她讲睡前故事。
　　趁大人不在家。
　　两人霸占了空空的家，佯装上班买菜，煮饭逛街，生气吵架，遛娃喂奶，睡觉亲热，投入地演尽她们眼里夫妻该做的所有事……
　　这个过家家扮了整个夏天。
　　那张照片，是小顾逆求邻居家的大哥哥拍的。
　　她比小林纤大一岁，更能预感到快乐的日子要到头了，就像夏日当空再烈的艳阳，也有坠入无边黑暗的时候。
　　小顾逆把照片郑重地送给小林纤后，没隔几天，小林纤果然就随着搬家的外婆一起走了，如同小顾逆听到猜到的那样。
　　夏天结束了。
　　这是再自然不过的事，她们懵懵懂懂的，甚至都没有哭。
　　后半夜、
　　整个世界万籁俱寂。
　　顾逆翻了下身，烦躁地掀了下被子，喘息引得雪白的胸口起伏，她睁大眼睛，一眨不眨地盯着天花板。
　　从准备入睡，到现在，她也没料到自己居然会把那张照片勾起的童年回忆，重新在脑子里上演了一遍。
　　“日。”
　　顾逆淡骂了一句，又侧身蜷缩起来，掖紧被子强迫自己睡过去。
　　她心中清楚，
　　那个臭屁的小女孩一直活在自己最温暖快乐的记忆里，她很怀念她，或者应该说，她最温暖快乐的记忆，是对方带给她的。
　　她像道光，曾狠狠拉过黑暗中的自己一把。
　　后来，顾逆想过遇见她，甚至主动去找到她，但也只是想想。
　　因为长大后的她，再明白不过一个道理，过去之所以是过去，是因为它不会再发生了。
　　而现在，就在几个小时前，过去奇迹地又上演，她重新遇见了那个小女孩。
　　“……”
　　终于，顾逆放弃睡觉，猛地坐起身，探身去摸来床边柜的手机，解锁。
　　昏暗的房间中，
　　被回忆浪潮折磨得满脸倦色的她，抿了抿干涩的唇，下定什么决心似地，伸手肆意撩了把凌乱的大波浪。
　　霎时，
　　栗色长发如瀑，泛着粼粼月光，倾泻满纤薄的雪背。
　　她勾着身子，手指轻点，将林纤设为了置顶星标好友。
　　顾逆曾经对自己发过誓，如果再遇见那个女孩，一定会对她好。
　　哪怕是，
　　单方面的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林纤：你这样我很害怕


第18章第一条消息
　　星标置顶之后，林纤安静地躺在微信好友列表，顾逆也没主动去点，和她说话，林纤那个深绿色二次元古怪少女头像，就那么安静躺在所有人的最前面。
　　顾逆每次打开微信，总会扫到，偶尔会停下来，点开她的头像，细看两眼。
　　别说，这头像不知道哪里来的，长得还挺像她。
　　漆黑短发，睫毛微垂的侧脸。
　　冷漠傲娇又心怀火焰。
　　一周过后。
　　月考成绩公布，高二第一次月考的结果，学校家长都很重视，都说高二是分水岭，有的人这次就被无情地分刷了出来。
　　有的人，却一举拿下全年级第一。
　　当语文试卷率先被批改出来之后，七班的语文老师秦晓慧激动欣喜地告诉林纤，她的语文成绩进步神速，夺得七班第一。
　　如她所愿，成功地干掉了兰溪。
　　短板科目竟夺得高分，总成绩加起来拿下全年级理科第一，便是再自然不过。
　　老师和同学们都在热议这次月考结果，林纤成为同学们舌尖上炙热的神级学霸，连第一专业户齐鹏竟也被她拉了不少分。
　　让人意外的是，边缘户学渣顾逆，也成了别人热议的对象：
　　物理：66，
　　化学：66，
　　生物：66。
　　连续三击66，太666了。
　　理综她没抄前面的答案，就考出了属于自己的精髓。
　　再一次地，逆姐以自己也没想到的方式，一不小心惊艳了所有人。
　　这两天，在筹备班会。
　　一节化学课后，班长兰溪抱着班会工作记录本来找林纤，王老师交代兰溪，让林纤在班会上做个十分钟左右的演讲，谈一下学习心得，分享经验。
　　兰溪这次发挥失常，不仅引以为傲的语文排名被讨厌的林纤截胡，总成绩竟然掉到了班上十五名开外。
　　她把自己关在房间，伤伤心心地哭了一夜。
　　来找林纤的时候，心里也没好气。
　　耍着官威，说完这个事儿后，兰溪生硬地转身便要走，却听到身后传来林纤那抹冷冷淡淡，事不关己的嗓音——
　　“班长，麻烦你转告王老师，我不想分享。”
　　兰溪声调拔高，一脸戾气：“不想分享？林纤，这是王老师的安排，你这次撞鬼考个第一，就尾巴翘到天上，为所欲为啦？”
　　林纤小手拖脸，懒懒盯着兰溪那副气急败坏的模样，轻笑一声：“不可以？”
　　兰溪恨得牙痒，下一秒就冲到办公室告状。结果王老师一脸慈祥而宠溺地笑着，摆手作罢。
　　不想分享就不分享嘛，我们不要强迫林纤同学。
　　这天放学后。
　　兰溪呆在教室里做题，留到了最晚，收拾好书本离开教室的时候，看到了隔壁八班马玛那伙人，她们倚在教室外的墙上，从手机里抬头，也向兰溪看了过来。
　　似乎在等她。
　　马玛不怀好意打招呼：“哟，这不是七班班长兰溪嘛？”
　　随后，有同伴佯装问道：“兰溪？就是语文成绩很好，结果被林纤抢走第一那个？”
　　兰溪不禁攥紧拳头，要搁在平时被这伙垃圾招惹，她会退一步海阔天空，不会去招惹麻烦，但现在撞上她心情很不好。
　　“怎么，找我有事？”兰溪站定，怒目而视，“说话啊，有屁就放。”
　　见对方这副反应，马玛她们居然没恼，反而相视一笑，不紧不慢走了过来。
　　马玛阴笑着向兰溪招手：“确实呢，有点事儿。”
　　那次食堂事件后，马玛团伙被当众拂了面子，一直怀恨在心，打算过了风头后，挨个找对头麻烦，狠狠还以颜色。
　　无辜吃饭的路人林纤，因为竟敢不搭理马玛团伙的问话，还当众踮起小脚脚，扣了别人一头热滚滚的酸菜汤。
　　被理所当然地，标记成了对头。
　　现在，收拾她的时候到了。
　　此刻，
　　马玛团伙正把兰溪团团围住，低声密谈着什么，兰溪的神情从一开始的抗拒，吃惊，犹豫纠结，变成了最后的眼露寒光。
　　她也想搞林纤，想杀她锐气，灭她威风，如果林纤那女的锐气实在难灭，那，让她吃吃苦头，尝尝皮肉之苦也好。
　　正愁没思路，没帮手呢，现在不正好？
　　可太他么好了。
　　兰溪笑意盎然，刚和马玛她们聊完，一抬头，竟然见鬼地瞧见顾逆大摇大摆地从阳台那边的卫生间拐了出来。
　　顾逆见到她们，也是一愣。
　　随即挑衅笑道：“都看我干什么，怎么，鬼鬼祟祟的，在密谋做坏事啊？”
　　现在没有旁人，
　　马玛无所顾忌，扬声回道：“是啊，下一个他妈就是你。顾逆，你给我们等着。”
　　闻言，
　　顾逆眨了眨眼睛，立马戏精状双手捂嘴，像偶像剧演技不好的女主：“呜呜……我好担心，我还不想死，人家还没尝过恋爱的滋味呢……”
　　众人：“……”
　　交恶了几句后，两边的人各自散去，优秀班干部兰溪的身影混在她们之中，的确显得有些突兀。
　　顾逆离开的时候，转身瞥了兰溪一眼。
　　她知道兰溪和林纤不对付，加上月考这茬，加上林纤和自己合揍（主要是她揍，林纤顽强挨揍）马玛团伙，结了仇。
　　心中很快了然。
　　她立马给那位置顶星标好友，发去第一个微信消息：
　　“宝贝，你有危险了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加速让逆姐尝尝恋爱的滋味


第19章你确定？
　　消息发出去后，顾逆心里顿时忐忑，怕她不回复，又怕她立即回复什么让她眼睛难受的话过来。
　　她已有些了解，林纤这个人，绝对是让别人难受，而不会让自己难受的主。
　　“宝贝”
　　这个称呼，是不是太轻浮了点？
　　没关系，她顾逆喜欢啊。
　　从知道林纤就是那个小女孩开始，顾逆就开始想接近她，亲近她，不过对方拒绝“老友相认”也没关系，保持普通同学关系也无所谓。
　　但如果林纤明确表示讨厌她，最关键的是，表现出来的言行确实心口一致，她就会难过，并彻底与对方保持距离。
　　现在宝贝宝贝地叫，就是在试探林纤的底线和尺度，如果没有让她觉得，对方真的在厌恶排斥她，她就会再得寸进尺。
　　而且，通过一些比如盯手、脸红的细节，顾逆发现，林纤并没有讨厌她，更像是在不受控制地被她吸引，甚至呢，大胆一点，还有那么一丝羞耻的好感？
　　在好感的基础上，再傲娇的反应和拉扯。
　　不过都是调.情。
　　见对方还不回复，
　　顾逆管不住自己的手，又发出去：“宝贝，怎么还不回我呢，难道你现在就遇到危险了？”
　　这次很快。
　　林纤回道：“你是？”
　　她当然知道对方是谁，发出“你是？”不过是对那句“宝贝”的回击。
　　顾逆唇角上扬：“你顾爸爸。”
　　文字难免看上去有些歧义，这段本就少得可怜的对话，瞬间戛然而止。
　　第二天。
　　快放晚自习之前，顾逆来找林纤，朱起昂见她来了，主动让出了座位。
　　顾逆看着手机，漫不经心：“一会放学，我们一起走。”仿佛在下达指令。
　　林纤微微蹙眉，装出一脸疏离：“为什么？”
　　这份疏离，
　　和那句“你是？”如出一辙。
　　顾逆抬眸，近距离直视林纤，严肃的神情闪过之后，温柔一笑：“不都说了，你有危险，很可能马玛她们会找你麻烦。”说着，她下巴点了点远处的兰溪，“你也当心下兰溪。”
　　近距离对视，顾逆的浅棕色瞳孔，莫名地深情又旖旎。
　　林纤收回眼神，翻开书本，侧面挡住了对方望来的眼睛，语气轻飘飘：“顾逆同学，你这是在保护我吗？”
　　顾逆正不着调地侧着身子，一手抓着头慵懒撑在桌面，盯着林纤侧脸，笑得意味深长：“顾爸爸应该保护林妈妈不是？”
　　停顿了几秒。
　　“谢了，不用。”
　　被拒绝后，林纤也没赶走她，而是专注地看起题目，顾逆安静地望着她，眼神在她神情上滚来滚去，想了想后，掏出手机，点开了金州一中她俩那个加精热帖。
　　从开始到现在，
　　她俩的一举一动，都被CP粉记录在贴里，目前最新的更新，是在昨天。
　　顾逆探身凑近，独特温热的体香逼近，美眼微微眯起：“是在避嫌吗，这些玩意儿，我都不care，你不会在意吧？”
　　“不会吧？”
　　最后这句，赤.裸.裸带有激将的意味。
　　她林纤怎么会在意这些毫不重要的人，发出的无聊至极的闲言碎语？
　　林纤冷幽幽地望着顾逆，一时间没有说话的欲望。
　　而鼻尖微动，在不动声色地嗅着眼前女人身体的气味。
　　她只是看着她，眼神潮湿，而深邃，大胆而又带着一丝犹豫，几秒后，她的视线本能地变得侵略而笃定，毫不遮拦地在顾逆精致绝美的脸上，深深浅浅的游弋：
　　她的五官，
　　妩媚含情的美眼，
　　挺拔性感的鼻子，
　　线条饱满的嘴唇，
　　又美又御，高傲的下巴……
　　最后，视线顺着脸的轮廓下移，顺着她白皙光滑的脖颈，游走一个来回后，眼神锁定到顾逆若隐若现的领口处。
　　顾逆：“？”
　　林纤再一次熟练地收回视线，似是克制地平缓了气息，一字一顿道：“顾逆，你、确、定？”
　　顾逆一下迷茫，感觉林纤问的不是放学一路回家这件事，下意识紧张地坐直身子：“……嗯，确定什么？”
　　见有同学来到附近。
　　林纤立马装作若无其事，埋头写字，嘴上却没耽误：“你……靠近我，这件事。”
　　“……”
　　顾逆心跳咯噔一声，咽了咽不知道什么时候分泌出的唾沫，大脑万千想法和思绪，如洪水猛兽伴着咚咚的鲜红色心跳呼啸而过。
　　好像有点明白，她在指什么。
　　她压着内心极大的欣喜，直勾勾地回盯面前的女孩，学着她那一字一顿的口吻：“当、然、确、定。”
　　瞬间，
　　林纤薄唇勾起一抹开心的笑：“嗯，那好，一会一起走。”


第20章手冷
　　那晚，
　　点了通过好友后，林纤以为自己能很快睡过去，结果并没有。
　　她的感受来得后知后觉，且更为强烈。
　　搬家这么多次，那张照片一直留着，并不是没有原因。
　　说出来很是难以启齿，分开以后，她的梦里经常出现着各种形态的顾爸爸。
　　最常梦到的情景，是在空荡而寂静的夏日午后，凉席铺满的床上，她枕在顾爸爸的颈窝里，不断摩挲嗅闻着她的肌肤。
　　梦做得多了，对方的样子反而模糊。
　　只记得那是温暖潮湿，又深深吸引她的存在，像一汪野生山间的温泉，一团时隐时现飘忽不定的夏日云朵。
　　有时候，她都恨不得钻进对方的身体里，和她的血肉和骨骼融为一体。
　　钻得越深，被她包裹得越紧，
　　越能带给她奇异的快感和幸福感。
　　年岁尚小的时候，她不懂得这是什么感觉，直到长大些，一夜梦醒的清晨，发现底裤潮湿一片。
　　她羞得咬紧了后槽牙。
　　后来，这样的梦变少，但却一直断断续续的存在。
　　尤其是在她情绪低沉，倍感压力的时候，就会再一次梦见顾爸爸。
　　现实越是让人想逃，梦得越是激烈。
　　搞清小时候的顾爸爸就是顾逆后，林纤第一反应是要离她远点，怕对方是个无聊的正常人，怕自己同她接近之后，不能自控自己的身体，像磁铁般被她的身体所吸引。
　　怕斯哈斯哈的口水从装酷的嘴角流淌下来。
　　怕吓到对方，怕她看变态似地落荒而逃。
　　幸好，顾逆好像也不太正常。
　　既然她赶着往上凑，
　　那行吧。
　　到时候，她若红着眼睛找自己算账，抓住这点也能吵得赢。
　　晚自习放学后，
　　外面刮风下雨，像极了再一次遇见她的那个台风天。
　　林纤没让林盛来接，又找了个借口，让杨心雨自己走。
　　这次，杨心雨露出了狐疑的表情，林纤这样真是太反常，高一整个学期，都没有出现过这样的情况呢。
　　天气恶劣，马玛团伙也不会挑这个鬼天气整她。
　　于是，
　　这趟一路回家，不禁多了一丝约会的意味。
　　此刻，学校的人快走尽。
　　顾逆单手握着一把巨大的彩虹伞，安静地看着林纤背着双肩包，从楼梯缓缓下来，或许因为步伐小而缓慢，竟然透出一股庄重的意味。
　　“好冷。”
　　走近后，林纤被一阵刮来的寒风吹得裹紧身子，她暗自挣扎两秒后，小鹿般渴望的目光，转移到暗处，却向顾逆伸来小手，“手好冷。”
　　顾逆：“？”
　　林纤冷漠的语气，竟充满委屈：“顾爸爸不保护林妈妈了吗，人家现在手很冷，需要……暖暖。”
　　“！”
　　顾逆回过神，强稳纷乱发烫的心绪，唇角不可抑制地快要咧到太阳穴，立马来握住她的小手，“好，走吧。”
　　“砰！”
　　巨大的彩虹伞在夜晚的风雨中被撑起。
　　林纤的手被顾逆握紧，深深揣进了温暖的校服衣兜里。
　　雨很大，
　　伞下的一高一矮两个女生，却走得缓慢，而僵硬。
　　如果此时有人路过，大概率会听到伞下那两道人影，传来的砰砰砰的心跳声。
　　就像雨点不停摔在赤.裸的路面。


第21章默契
　　冷冷的冰雨洒下来。
　　街灯霓虹都染上一层模糊的水雾，因为怕溅起一脚水渍，走得反而更为小心。
　　校服衣兜内。
　　顾逆以为身边人真的冷，紧扣住她的十指，然后用大拇指指腹小心翼翼地在她细嫩的手背摩挲，来来回回，引得林纤忍不住一阵颤抖。
　　她似乎感受到了，先是一怔，随后心中不禁升起巨大的疑惑。
　　怎么突然就这样了呢？
　　林纤是被人魂穿还是有什么阴谋？
　　可她能有哪门子阴谋？能图她什么？
　　伞下，
　　顾逆没忍住侧头，故作平静地看了眼林纤，发现对方神情竟和平日无异，于是心一沉，决定不要像个小媳妇似的整天患得患失瞎猜测，那不是她顾逆。
　　闭嘴享受，肆意潇洒，处变不惊，才是她顾逆的作风。
　　此时，
　　要路过一个分岔路。
　　林纤被握住的小手动了动，抬头仰脸笑道：“呼~果然暖和多了。”
　　顾逆俯眼也含笑回望她，十指紧扣的手又加大力度握了握，可她感觉，林纤心里想说的，并不是这个。
　　果然，林纤站定，睫毛投下一片阴翳，状似不经意地问：“……你今晚钥匙忘了带，爸……妈妈今晚不回来了吧？”
　　说出口，才猛然想起顾逆没有爸爸这件事，连忙临时改口，却没料到顾逆妈妈也不在了。
　　那天带顾逆回家，随口扯的谎，现在又用起来，绝对别有用心。
　　“……”
　　顾逆沉默半晌，对被提及家人不甚介意，倒被她那副心事沉沉，阴谋都摆在脸上，却以为自己表现得很高明的样子逗笑，“怎么，又临时起意，想带姐姐回家？”
　　林纤低头，小声装乖道：“没有临时起意。”
　　明明是预谋已久。
　　见顾逆一双妩动的漂亮眼睛向自己望来，毫不遮掩地玩味和试探，简直一副信心十足，要把她从心底看穿的模样。
　　林纤有些招架不住，没忍住小咽喉滚了滚，错开眼神才道：“以后，我应该怎么称呼你？”
　　直呼其名？
　　看多了动漫，热衷二次元的林纤，自以为地觉得，这对于她们接下来要进展的这段关系来说，太普通了。
　　她虽然一个字没说，脑子里瞒着顾逆，已脑补出很多一幕幕难以启齿的画面。
　　刚才顾逆自称姐姐，可林纤觉得自己只比她小一点而已。
　　她不喜欢叫姐姐。
　　顾逆手指挠了挠太阳穴，扬声调笑道：“不是顾爸爸吗，建议亲热一点，把姓氏去掉，就叫我爸爸吧！”
　　“……”
　　算了，不纠结称呼，先随便凑合着喊吧，林纤此刻的心意黏在“带她回家”这事上，“那个，我今晚爸妈不在家。要不要和我一起回去玩玩？”
　　有了上次的遭遇。
　　顾逆条件反射挑了下眉，一脸怀疑和抗拒，林纤嗓音虽冷，本音却是软糯的，她急得不由拖长了音调，显得整个人像在撒娇，“……哎~~~，呀。这次是真的，不信你跟我回家就知道了。”
　　顾逆：“若是再骗我呢？”
　　林纤：“任爸爸惩罚。”
　　顾逆顿了顿，见她这么爽快，突然想冲动地问出心中所惑，问她怎么突然像变了个人似的，对自己那么主动和亲昵。
　　谁写的剧本，
　　到底会不会写。
　　真是一点缓冲都不给啊，从那句“你确定？”“确定”之后，她们的相处模式就像被人按下奇怪的按钮。
　　怪怪异的。
　　超兴奋的。
　　忍了忍，顾逆又觉得直接问出口，自己好像就输了，也太没意思了，现在的林纤，一定认为自己同她是心照不宣的。
　　甚至在颇为享受这种暗暗的默契。
　　她的反应，她能感受到。但她在想什么，她就不甚很明白了。
　　但都不重要，
　　顾逆猜林纤也是同自己那般念旧的女子，清楚她们小时候那层亲密关系后，就跟认亲一样，立马声泪俱下喊爸爸也很正常。
　　半小时后。
　　进到林纤家，这次果然没人，里面漆黑一片，没有一点动静，真是让人安心。
　　“看吧，没骗你。”
　　林纤说完，自顾自换鞋，径直朝里去，走到一半，才发觉没开灯，留顾逆一个人傻站在门口。
　　屋子白天光线就很好，晚上不开灯，外面的霓虹灯牌映照进来，仔细也能看清路。
　　她喜欢这种不开灯的氛围。
　　林纤像只驾轻就熟的黑色小猫咪，轻手轻脚绕回顾逆面前，冷淡又傲娇地向顾逆伸出一直纤弱的胳膊。
　　“牵。”
　　林纤言简意赅。
　　顾逆也不扭捏，抓小手这个内容刚解锁过了，旋即脸不红心不跳一把握过她的小手，任由自己被她带进屋里深处。
　　没开灯？
　　别问，别提，她要和林纤狠狠保持这种默契。
　　顾逆有点间歇性夜盲症，尤其是在内心紧张，呼吸不稳的时候，她跟个瞎子似地被林纤牵到卧室内，然后手被林纤扔掉，看着她好像抱着一叠换洗的睡衣，又自顾自地往卫生间去了。
　　看上去，她准备洗澡。
　　嗯，什么意思？
　　她先洗，我后洗，还是……
　　顾逆忽地身体发软，一屁股坐在椅子上，没沉住气：“要、要洗澡吗？”
　　林纤回头：“谁睡前不洗澡啊？你吗，好脏哦~”
　　嗯，睡前？
　　是我想的那个睡前吗？
　　黑暗中，
　　顾逆赫然听见胸腔中越来越不受控制，深一拍，浅一拍狂跳的心跳声……
　　她牙齿咬住舌尖，劝自己如果一会儿那种情况真的发生，考虑林纤尚未满18周岁，她一定要有姐姐的自觉和担当，不再和林纤保持默契。
　　要一个鲤鱼打挺，从床上跳起来，义正言辞，坚决地阻止她。
　　隔了二十分钟。
　　听到卫生间的门被人推开，随即一股好闻的沐浴露香味混着潮湿的水热气，在昏暗中的空气中扑面而来，无法阻挡的钻进鼻孔。
　　顾逆微微一怔，纹丝不动。
　　“嗯？为什么不开灯？”
　　林纤右手用巨大的白毛巾揉着湿乱的短发，边揉边走近，她刚洗完的热腾腾香气，贴在身上的纤薄丝绸睡裙根本包裹不住，“顾逆，你在愣什么呢？小时候你就爱发愣。”
　　小时候，扮过家家。
　　顾逆看着她，也会像现在这样走神，也不知道在琢磨些什么。
　　少女窈窕的身影近到身前，像在无声逼问。
　　“……”
　　要命，她明明岁数更小，怎么什么都记得。
　　顾逆伸手，扭亮了书桌前的小台灯，霎时橘黄色的灯光灌满整个房间。
　　“我在想，你明明那么小一个，怎么一下就长这么大了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾?脑补公主?逆


第22章关灯
　　顾逆洗完出来，已是近11点了。
　　她走到床边，看着乖巧安静地躺在床上的林纤，突然有点失真感，直到林纤白皙的手，反光着橘色温馨的灯光，轻轻拍了拍身边的空位。
　　顾逆才意识到，这不是幻觉，这是现实。
　　她故作轻松地走过去，光滑的左腿装作随意地跪在柔软的大床边沿，问道：“回来的时候，你不是说到你家玩玩？现在就睡了？”
　　游戏，看剧，纸牌什么的，
　　一点也没见她有想玩的迹象。
　　林纤手捂了捂嘴，哈欠连天：“……困了，谁说上床就不能玩了，你过来，我们聊会天。”
　　半晌后。
　　顾逆双手交握放在小腹上，安详规矩地睡在林纤身边，中间隔了一个指头远的距离。
　　灯被林纤关了。
　　房间又陷入一片黑物，视线看不见之后，便放大了其他感官。嗅觉和听觉在此刻分外敏感。
　　她们嗅着对方的气息，能听见彼此的呼吸声。
　　顾逆心想，两个人这么久不见了，分别之后发生了些什么，好像是有挺多可聊的。
　　哪知，对方直接跳过寒暄的日常。
　　林纤平静道：“……那件事，你介意聊聊吗？”
　　顾逆：“哪件？”
　　林纤顿了顿，轻轻侧过身子，手枕在脸颊下，望着顾逆：“就是你自卫那件。”
　　沉默片刻，窗外又飘进来野猫不安分的呜咽。
　　顾逆轻描淡写说清楚了起因经过结果，说的时候轻描淡写，说完了也是一副轻描淡写的神情，回忆起过往，她的唇角还不禁翘了翘，像是对过往的嘲笑和不屑。
　　这些事情
　　对她来说，真的就只有这点分量。外人的那些谨慎和担忧，真是多虑了。
　　黑暗中，
　　林纤闪着眸子，仔仔细细地看她，目光一寸一寸地又开始在顾逆脸上游弋，良久，才将手小心翼翼地摸过来，勾起了她的小拇指。
　　和自己的小拇指勾结在一起。
　　就像小时候过家家，许誓言那样。
　　林纤低低道：“顾爸爸，现在我们又重逢了，你高兴吗？”
　　顾逆侧过身，学她的样子，和她四目相对：“嗯，当然，这样的场景想过很多次”轻笑一声后，又缓缓道，“居然真的发生了。”
　　渐渐涌来的睡意，侵占大脑，袭遍全身，让人像是在半梦半醒间般，有一搭没一搭地说着梦话。
　　顾逆：“林纤，以后，我们在一起，我决不允许发生在我身上的事情，在你身上发生。你相信我吗？”
　　林纤挑眉：“相信你？你很厉害吗？”
　　顾逆：“非常厉害，要不要试试？”
　　林纤：“怎么试？”
　　说完，顾逆起身，去自己的书包里窸窸窣窣摸出来一个东西，屋子里太黑，林纤看不清楚，也懒得开灯。
　　林纤坐起身子，声音有些发抖：“你拿的什么”
　　顾逆不好意思：“来，你伸手摸摸，就晓得了。”
　　她相信，就凭林妈妈，一摸就了然这是什么。
　　林纤伸出手，颤抖着指尖去摸。
　　果然触碰到塑料外壳的质感，和方才听到的窸窸窣窣声如出一辙。
　　林纤开始呼吸不稳：“……顾逆，你……”
　　觉得对方指尖刚触碰到，就触电般地缩回手去了，应该没摸明白。
　　顾逆笑嘻嘻凑近：“嘿嘿，你再摸。”
　　不知怎地，黑暗中，林纤似乎隐隐约约，软成一团躺在床单中，眼神湿漉漉地看向旁边，手指咬在唇齿间。
　　半天没动静。
　　见她不主动。
　　顾逆忽然急了，将那东西塞在林纤手中的同时，俯身去开了灯。
　　霎时，灯光大亮。
　　真相大白。
　　林纤按捺着心跳，垂眼一看，见手中塞进一个被透明塑料外壳包裹着的。
　　洋娃娃。
　　梳着金色小辫儿，穿着米黄色蕾丝连衣裙，眨着外国人那样蓝蓝的大眼睛。
　　林纤恍然，这就是小时候她们一起生的那个洋娃娃，当时分别之际，照片留给了林纤，顾逆拿走了洋娃娃。
　　时光如呼啸而过的风
　　过去这么多年，她一直保存到现在。
　　“……”
　　林纤无言，见到洋娃娃的瞬间，那种震撼感难以言喻，仿佛一下就把她俩带回到十多年前，那个遥远的夏天。
　　她们都还没长大。
　　夏日的太阳还高挂在天空，窗外树上的蝉鸣仿佛永远不会停歇。
　　此刻，
　　顾逆将洋娃娃抱在胸前，半跪在林纤面前，继续刚刚的问题：“林纤，我们要不要试试？”
　　林纤又重复一遍：“怎么试？”
　　顾逆摇了摇洋娃娃的小手，学着洋娃娃的腔调说话：“当然是~和林妈妈，用一辈子的时间来试呀~”
　　看着她这副模样。
　　林纤蹙眉，摆了摆手不耐道：“我时间有限，只有……”
　　“只有……”
　　顾逆抱着孩子，跪着俯身将额头抵来，贴上了林纤的额头。
　　呼吸瞬间交缠，热气呼着早就红透的脸。
　　林纤：“……咳咳，只有一辈子的时间。”
　　听完她的话，顾逆用完即弃，一个甩手将刚刚抱在怀里的孩子，扔飞到床对面的书桌上，然后向林纤贴贴，贴得绑紧，伸出胳膊圈住了她。
　　顾逆：“我的一辈子现在开始计时了。”
　　林纤：“好。”
　　“顾爸爸关灯。”
　　“好嘞，林妈妈。”


第23章番外
　　京城A大。
　　周五最后节课下课铃敲响，人潮很快从教学楼内涌动出来。
　　远远地，顾逆站在路口，在等林纤。
　　几分钟后，人群不断从她身边经过，笑笑闹闹，洋溢着周末轻松的氛围，不管男生还是女生经过，有的都忍不住多扫顾逆两眼。
　　实在是漂亮得太出挑了。
　　简直像个从片场请假出来接小女朋友过周末的女明星。
　　顾逆又望了一眼不断涌来的人群，眼神温柔含笑，勾唇发微信：“小短腿走快点。”
　　很快。
　　林纤秒回：“小胖手叉腰.GIF，怎么，就这么想我？”
　　顾逆手指翻飞：“快20小时没见你了，赶紧的。不能隔天。”发完，她又忍不住笑了一下，轻颤的睫毛仿佛盛着今日份新鲜酝酿的甜蜜雀跃。
　　昨晚10点看完电影顾逆才把林纤送回宿舍。
　　她在A大一条街相隔的C大，C大是全国艺术类大学殿堂级学院，高三林纤帮她补课，高考的时候，顾逆以超过文化线成绩100多分，以及出类拔萃的专业成绩考上了著名的C大。
　　而林纤嘛，平平常常，乏善可陈，就是从金州一中换了个顶级大学，当顶级学霸。
　　此时，
　　有位女生经过，认出了顾逆，迷妹状喊道：“……顾逆学姐？天哪，你是C大的顾逆学姐？”
　　顾逆礼貌点头，淡淡笑了笑。
　　学妹激动地自我介绍了一番，说对画画很感兴趣，想加顾逆微信请教。顾逆大方地加了她，不知怎地，很快她就被女生围了一圈，叽叽喳喳，说个不停。
　　直到林纤终于从人群中出现，顾逆才迎上去抓起女朋友的手，从围堵中逃了出来，留下身后“顾逆学姐竟然有女朋友？！”的一片惊呼。
　　林纤抽出手，斜顾逆一眼，语气凉凉：“呀，人气很旺嘛。微信加了几个？”
　　顾逆笑，又伸过去十指紧扣，晃出手机：“喏，老婆给你你看，手机是你的，人也是你的。”
　　见林纤没动，她又向林纤鼻子底下递了递，想她伸手拿住手机。
　　“快，老婆快拿捏。”
　　“愣着干嘛，老婆快拿捏我啊~~”
　　林纤忍不住唇角上翘，极轻哼了一声，自然地握紧了顾逆的手，扭头没有管手机。刚才看见那副盛景，她没忍住随口一怼，却也并不较真。从高二下学期正式交往，到现在大三，顾逆都给了林纤极大的安全感。
　　辽阔的天边，橘色灿烂的道道晚霞，在渐渐陷入深蓝的夜空，混合交缠，暮色温柔而缱绻。
　　走到校门口。
　　不远处人行道边，停着一辆白色宝马。
　　林纤偏头看老婆：“换车了？平时我们开那辆呢？”
　　顾逆随口回道：“喔，拿去保养了，这两天将就用这辆。”
　　“嗯。”
　　看上去崭新的最新款宝马她居然随口用了“将就”一词，也不知道她怎么就随意搞出一辆车来。林纤向来对顾逆金钱财力方面没有过问，有宝马便坐，有别墅便住，有礼物便收，人都是她的，她还纠结这些？
　　林纤：我爱的是她的人。
　　而且她还记得高中时期顾逆经常蹭她的饭吃，蹭她的床睡，蹭她的衣服穿，整个人从她T恤下摆钻进来那种。
　　以前贫穷，床给她睡，连人都要分她一份，现在她发达了，对恩人报恩岂不是应该的？
　　上了车，
　　顾逆向往常一样，准备给副驾的林纤扣安全带，哪知刚俯身过去，突然感到领口一紧，林纤伸手抓住了她，正在往自己脸上拉。
　　顾逆心跳加快，立马冷静道：“现在就接吻吗？”说罢，就往前嘟了嘟嘴。
　　林纤一松衣领，战术后缩，捧住顾逆漂亮的脸蛋，在侧脸轻轻拍了拍，目光深邃旖旎，压低声音威胁道：“顾逆。”
　　“……嗯？”
　　“若是，你以后出轨别的女人，一定要和我说。”
　　“不，我不说。”
　　“？？？”
　　“啊啊啊，嘴又瓢了，不会的，根本不会发生的事，不会不会说这些。不说。”
　　两人贴得很近，睫毛都快在一起打架。
　　林纤直勾勾盯着顾逆：“别，我意思，你说了，我好诈点分手费。”
　　顾逆：“……”
　　巨大的城市图景中，一辆白色宝马撞破夜风，一往无前地朝城市深处开去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　百年好合，再见。
　　（全书完）
=================================

=================================
