　　书名：穿书赘A支棱起来了吗
　　作者：不虚不虚
　　简介：【正文完】番外5.22回来更新～
　　文案一：
　　安奕竹是个小有名气的插画师，在给一本ABO小说画插画时昏迷。
　　醒来时淋着冰冷的夜雨，身上像在撕裂中冒着火，被甜美味道吸引进入小巷，看到了一个虚弱的女人。
　　昏暗的路灯下映照的这张脸，正是她最爱的角色——禁欲系总裁，郁谷秋。
　　是了，这漫天的玫瑰花香，正是小说中反派冰美人的信息素。
　　雨夜标记后。
　　美人眼中泛红，掐住她的下巴：“既然标记了，就嫁给我。”
　　她被美人姐姐妩媚的表情勾得脸上一红，迷迷糊糊点了头。
　　文案二：
　　郁谷秋是江城有名的美人，也是郁家的掌权人，顶级Omega，受万众瞩目。但她拒绝了所有追求者。
　　直到遭人毒手进入发热期，一个小姑娘闪着星星眼说道：“姐姐，你身上好香。”
　　郁谷秋明知这淡淡甘草味可能是阴谋陷阱的一环，却还是对她发出了入赘邀请。
　　只因她对这alpha的信息素不过敏，她需要人形抑制剂。
　　从此，冰美人身边多了个赘A。
　　好事者不管赘A陪着冰美人经历了什么家族变动，也不管赘A是什么难得一遇的绘画天才。
　　他们只想知道#赘A支棱起来了吗？#
　　安奕竹傲娇脸：“姐姐甚至没起床！”
　　众人大惊。
　　郁谷秋涨红脸：“你把绳子松开！”
　　CP粉狂欢：真妻妻嗑起来果然最甜！
　　PS：私设如山，不要喷我（抱头）A无二套器官，其他设定也以文中为准。
　　2157.4.10上传的文案
　　内容标签：恋爱合约天作之合甜文穿书轻松
　　主角视角安奕竹互动视角郁谷秋
　　一句话简介：融化冰山需要两步
　　立意：乐观总能迎来阳光，静待花开就会收获花香
　　

第1章 弥留之梦
　　“滴滴滴滴——”
　　“奕竹！奕竹！醒醒啊！”
　　“姐！不要睡！妈，你在这看着姐，我去叫人！医生，护士！！”
　　“512室，三床，安奕竹，快点！”
　　哭喊声，碰撞声，脚步声乱成一团。
　　眼前是漆黑，周围是混乱。
　　直到嗡——的一声，令人眩晕作呕的嗡鸣声盖过一切。
　　很快，大脑像是被丢到了一个空旷的房间里，空洞吸收了所有杂音，留下心脏的跳动声带着回音刺痛着耳膜。
　　再下一瞬。
　　马路上车水马龙的嘈杂声被点击播放键，由远及近如潮水一般包裹整个颅腔。
　　仰头是刺眼的炫白。
　　不知道是几点的太阳，一点也不柔和，刺激着双目紧紧闭上。
　　“滴滴滴——！”
　　“哪来的傻X在大马路上傻站着，你不要命也滚远点死，别害我一起遭殃！”
　　“姑娘，你没事吧？别在马路上傻站着呀！”
　　喇叭声，咒骂声和一些关心的声音带来了一些现实感。
　　安奕竹脱离虚幻，眯着眼睛聚焦，耳中耳鸣依旧不断，噪音刺得她脑袋生疼。
　　她下意识对周围的人举手抱歉，而后踉跄着走到路边，缓了好一会儿，才重新获得身体的控制权，就像每次手术之后，麻醉药效果刚褪去时一样，有些疼痛却没有实在感。
　　她看向四周，一切都那么陌生，这是一条完全不熟悉的街道，她不知道这是哪，更不知道自己是怎么来的。
　　隔着人行道，面前是一面布满灰尘的落地玻璃，玻璃上还贴着“店铺转租”的白纸，正挡着她的脸。
　　但玻璃上的身影依旧让她的瞳孔微微放大。
　　高挑瘦弱的女人，穿着简单质朴的白色T恤和牛仔裤，就这样直愣愣站着，肢体看起来并不协调。
　　安奕竹向前走一步。
　　影子也挪动一步，脸从“店铺转租”后移动出来，落在一片灰点中模糊不清。
　　她低头看向牛仔裤里包裹着的瘦弱大腿。
　　自己。
　　站着……
　　站。
　　是自从十二岁那年脊髓病变之后，就再也没有用过的动词。
　　那一场病，来得毫无征兆。
　　连挣扎的机会都没有给她，命运就将她和轮椅捆绑在一起。
　　现在这令人陌生的身体，真的是自己的吗？
　　安奕竹试图回忆最后的意识。
　　仪器的疯狂报警声夹杂着妈妈和妹妹的惊慌呼喊。
　　如此大的场面，自己虚弱的身体能熬过去吗？
　　安奕竹走近自己的影子，揉了揉自己的齐肩长发，杂乱又蓬松。
　　还是一如既往，病秧子模样。
　　但她惨白的唇角却扬起一抹笑意。
　　不管这是回光返照也好，最后一场美梦也好，至少现在自己能自由操控这具健全的身体。
　　她没有再多想，便沿着马路漫无目的地行走，没有目的地，只享受着“行走”。
　　她感受着斑驳的树影，深深浅浅地从身上淌过，留下温暖，每一道光线和阴影都是那样鲜明。
　　安奕竹伸手去抓。
　　这光和病房里的一样。
　　是抓不住的。
　　是温暖的。
　　是自由的。
　　道路周遭只有一些破旧的建筑物，零散着岌岌可危的冷清店铺。
　　但安奕竹喜欢这里的一切，哪怕对于附近的居民来说已然衰败不堪，对她而言却是朝气蓬勃的。
　　这时。
　　一辆轿车停在安奕竹身边，和她等待同一个路口的红灯。
　　坐在车后座的女人，表情非常严肃。她收起手里的文件，修长的手指不耐烦地轻敲在文件外壳上发出脆响。
　　女人拥有满分的精致容颜，有着像是被技巧高超的艺术家精心雕刻出的立体五官，长发柔顺又自然得垂在肩头上。
　　一双浅色的眼眸更是为她完美的容貌增加记忆点。
　　任何人看到她，都会鬼迷心窍地产生走近她的念头。只是她的眼神太过淡漠，浑身透着冰冷的气场，写着生人勿近，又令人却步。
　　女人的视线移向窗外，看到了路边的安奕竹。
　　在这条死气沉沉的街道上，突如其来的鲜活，像黑白画布上突然出现的色彩，让女人紧蹙的眉头松了松。
　　她注视着安奕竹在阳光下扬起的干净笑容和露出的小虎牙，连同伸手在树荫下试图抓住光线的清澈样子一起。
　　安奕竹的明亮与背景的晦暗对比鲜明，在车窗里构成一副完整的画作。
　　女人浅色的眸子里印着浓墨的安奕竹，直到红绿灯的倒计时结束，车辆启动。
　　……
　　不愧是梦里的身体，不停走路也丝毫不会累……
　　才怪好吧！
　　完全才怪！！！
　　安奕竹感觉自己简直要被活活累死了。
　　这是什么地狱的酷刑吗？
　　明明才走过三个路口，她已经开始上气不接下气，身上浮起的虚汗止都止不住。
　　从身体里涌出压不住的燥热，是无名的火灼烧着肉身。
　　难道是因为在“现实”中，自己已经快要不行了，梦境也要随之坍塌？
　　安奕竹抬眼看看天空。
　　刚才还阳光明媚的，现在已经变得阴沉沉。
　　【就这样撒手人寰好像也不错。】
　　安奕竹心中产生了这样的念头。
　　妈妈、妹妹和爸爸，再也不需要再每天为自己的病情烦恼操心。
　　自己也已经坚持得够久了。
　　手里最后的工作，也只剩下一些琐碎的小事就能收尾，谁来接手都能轻松完成。
　　呼——
　　地面卷起一阵风，吹来一丝凉意。
　　安奕竹稍微清醒一些。
　　只是身上的热褪不去，脑袋也开始痛，眼冒金星，像是中暑了一样。
　　唯一的好消息是这场梦并没有就此结束的意思。
　　安奕竹靠着路边的电线杆，摸向自己的背脊，从背后摸向后颈。
　　身上很难受，可是那种难受在肌肤表皮找不到可溯的根源。真要说的话，唯一能切实感受到的细细麻麻的痒，来自于齿尖。
　　她磨了磨牙。
　　“嘶——”
　　怪异的疼痛感，打断了她最后的情绪。
　　脑袋里，在不知名的位置，神经末梢窜起撕裂痛。
　　安奕竹揉了揉自己的脑袋，但没有任何用。
　　真是要命。
　　但她也早就习惯了这种要命。
　　如同从前无数个夜晚，她收起所有负面情绪，心平气和地跟自己的身体商量着：“先放过我吧，我这就想办法去医院处理。”
　　安奕竹打起精神继续朝前走去，刚才醒来的路面上还有些人影，走到这，已经算得上人迹罕至。
　　身上又没有手机，她必须找人求助才行。
　　【刚才有辆车从身边开过，进了不远处的工厂，说明这个工厂里有人。】
　　安奕竹想着，朝着工厂走去。
　　不过短短百米，却走得异常艰难。
　　汗津津的背后被风吹得冰凉，她脚步沉重得像是在泥潭里行走，喉咙里压着奇怪的疼痛感，连吐气的声音都开始变得沙哑。
　　自己可真像是个刚用声音换取双腿上岸的美人鱼呢。
　　但一切美好都是虚影，眨眼间都会化作泡沫。
　　为了抓住最后一丝浮沫，安奕竹拖着沉重的步伐，咬着牙来到工厂的传达室。
　　她拍了拍保安亭的窗户。
　　但令人失望的是，房门紧锁，里面空无一人。
　　反倒是工厂的迎宾门敞开着，像是在欢迎她进去走一走。
　　她哪里还有闲逛的力气？
　　肉眼可见的，这工厂大得可怕，光是视野范围内的建筑物就有七八栋。
　　安奕竹透过传达室的玻璃往里看，还能看到里面的白墙上挂着工厂的地图。
　　就在看清地图标题的瞬间，脑海中闪过了一组明确的数据。
　　10.3041万平方米。
　　这是工厂的面积。
　　这是一个边长为321米的正方形园区。
　　她对这座工厂的了解可以精确到个位数。
　　甚至还知道，这个工厂以研发和实验区为主，占总建筑面积占比高达50%以上。
　　她为什么会知道得这么详细？
　　因为地图上写着“郁合医药”四个大字。
　　她可对这太熟悉了。
　　这里的一切设定，都是由她亲自完成的。
　　自从她脊椎病变到剥夺了她的行走能力，她就离开了学校，后来病情愈发严重，她终日只能在医院里度过。
　　在这折磨人的病痛岁月中，唯一的好消息是，无所事事的时间，可以用来尽情开发绘画天赋。
　　小时候她就喜欢画画，但因为父母更看重学业，只让她业余学习。
　　生病之后，画画成了她唯一的消遣和寄托，父母便不再阻拦，甚至大力支持。
　　家里的经济情况不错，在支付她大额的医疗费的同时，还能满足她对绘画材料的需求。
　　机缘巧合之下，她成为了一名插画师。
　　为了打发时间，不要在闲暇时胡思乱想，也是为了在世界上多留下一些自己的痕迹。
　　她很喜欢插画工作。
　　特别是最后接的工作，给一本小说画插画。
　　那本小说里，有一个她爱极了的角色。
　　这个角色不是主角，甚至在正文戏份并不算多，但是是一位每一次登场都吸引着安奕竹全部注意力的女人。
　　这位迷人又危险的女反派，郁谷秋。
　　她是江城有名的美人，是一名顶级Omega。
　　在ABO的背景设定下，站在权力顶峰的大多都是更有攻击性的Alpha，哪怕Alpha在易感期会失控，那也是掌控性的失控。
　　Omega经常受发热期所左右，比起其他人群更易孕，也更容易受信息素影响。她们能获得更多社会资源青睐的同时，也受此禁锢。
　　而郁谷秋却在这样的环境中成为家族佼佼者，成为郁家的真正掌权人。
　　安奕竹因为对这个角色的私心，在经过作者的同意之后，把很多原作中一笔带过的场景都认真刻画出来。
　　其中就包括郁氏集团旗下“郁合医药”的老工厂，这里是郁氏集团真正发家的根基。
　　安奕竹看着眼前的一切。
　　这算是信女一辈子行善积德，荤素搭配求来的福报吗？
　　【如果将这作为我离开这个世界的最后美梦，那还真算是圆满。】
　　想到这里，安奕竹沉重的步伐都变得轻快一些。
　　郁合医药的厂区里，研发区，生产区，办公区，食堂区，娱乐区，宿舍区，井井有条地规划排列着。
　　其余部分散落着各种公园式的绿化，此时正春意盎然。
　　但令人奇怪的是，安奕竹一路从正门走向后门，却没有看到任何人影。
　　偌大的工厂里各处监控形如虚设，放任她一个外人到处走动。
　　对于一个工厂来说，就算员工休息了，机器也是不能轻易休息的，机器一停就是高额损失。
　　可是在生产区里也没有任何机器的声音。
　　这里仿佛是一座空城，环境安静得可怕。
　　暴风雨前的宁静，一切都透露着古怪。
　　天上乌云越压越重，酝酿着倾盆大雨，安奕竹感觉自己仿佛被丢进了鱼缸里，压抑而潮湿的空气闷得她透不过气。
　　

第2章 分岔路口
　　“这就是你们求着奶奶再给一次机会之后给出的成绩？”办公桌后的女人将文件放在桌上。
　　她的语气非常平静，只是在阐述一种事实，却给人一种质问的压力。
　　面前站着三个男人一瞬间全都噤若寒蝉。
　　女人的身体向后一靠。
　　贴身合体的小西装随着她的用力而变皱。
　　可能是因为正装的束缚，让她感觉无比疲惫，精致的妆容也盖不住她的倦意。
　　她看着眼前三个人，但只是对其中一个人说：“去年是你跟奶奶打包票说，你会证明自己。她将这个厂继续交给你打点，这个结果，连同你……你们，都实在很难拿上台面。”
　　她的声音严厉，但音量并不大。
　　她太累了。
　　摘掉眼镜放在桌上，浅色的眼眸里失去光芒，只剩下疲劳的血丝。
　　她捏了捏鼻梁，闭上眼睛，试图缓解心中的疲惫感。
　　站在最前面的人率先开口说道：“小秋啊，哪有你这样说舅舅的？我虽说只是你的表舅，但好歹也是一个姓的一家人，再怎么说我也是你的长辈。”
　　不说这个还好，说到这个，女人睁开眼睛，不留情面地说道：“我知道您是长辈，要不是因为这个，我也不需要给你们收拾烂摊子。”
　　这句话有将现场空气冻结的力量。
　　办公桌前的其他两个人虽然早就习惯女人这样不给面子公事公办的样子，但还是面面相觑。
　　身上工牌标着经理的男人偷瞄了一眼桌上的水杯已经见底，给旁边的人使了个眼色。
　　旁边连工牌都没有的小伙子会意，马上上前添了一杯水。
　　经理自己则走上前，露出一个讨好的笑容，说道：“小郁总，郁峰主任也是带着我们努力过了。但这几年咱们的专利护城河确实被一些药企突破了。外面各大家族又都在抢占蛋糕。
　　“您也知道的，甚至有些黑马崛起，势头可不是一般的猛呢。您应该对这些不陌生。这样的劣势确实不是咱们努力半年就能扭转的。”
　　女人听他叨叨完，冷眼抬眸，将刚才的疲惫感全然收起，扫了这人一眼，浅淡的眸色泛着深不见底的寒意。
　　经理浑身一颤，不敢动弹，只能机器一样僵硬转头看向郁峰。
　　小伙子也看向郁峰。
　　郁峰的眼神一转，再次示意。
　　小伙子心里苦，但也只能大着胆子走到小郁总面前，说道：“小郁总，您看起来挺累的，要不要先去休息一下？您的宿舍一直有人打理，现在用来午休也不寒碜的。”
　　小郁总实在是烦透这些溜须拍马却没有半点能力的废物了。
　　更何况，给他们出头的还有一个倚老卖老，仗着自己也姓郁，却烂泥扶不上墙的表舅。
　　这时候倦意已经达到顶峰，让她察觉到身体情况有些不对劲。
　　【是最近连轴转，真的太累了吗？】
　　小郁总在心中问自己，却马上摇了摇头。
　　应该不是这样的，但现在也不是思考这个问题的时候，她当即起身。
　　经理和小伙子也马上有了准备动作。
　　“你们不用跟过来了，好好准备你们明天的线上述职吧，奶奶和我都想听一听。”小郁总打断他们的行动，不再多言，甩门而出。
　　房间里，经理擦了擦额间的细汗，开口说道：“峰哥，我看她把第一杯水都喝完了，我们不跟上去吗？”
　　郁峰大步走到办公椅前坐下，笑着往后靠去，问一旁的小伙子：“药全都用完了？”
　　小伙子的脚在抖，但还是走到郁峰身边，回答道：“放心峰哥，我全倒进去了，确认完全溶解才端过来的。”
　　郁峰这才冷着脸说道：“我这外甥女，什么都好，就是太强势了，和她奶奶一样。但我这位表姑毕竟是咱们家百年一遇的天才Alpha。”
　　他的话停在这儿。
　　两个狗腿都不好接茬。
　　郁峰自顾自缓了一会儿，才继续说道：“但凡她和她妈妈一样好说话，我也不至于需要做这么多事。你们说说，她一个Omega，何苦呢？”
　　经理一听，顺着郁峰的话说：“就是说啊，Omega就应该有Omega的样子，早早结婚在家相夫教子就是了。不过，一直有听说郁谷秋的信息素很好闻，不知道是不是真的。只可惜我是个Beta，感受不到信息素。”
　　郁谷秋从这个房间离开，经理对她的恭敬便荡然无存，直呼其名都是小事。甚至开始了不应该有的过度幻想。
　　啪——！
　　郁峰猛得将桌上的文件丢到了经理的脑袋上：“你也配想这些？小秋再怎么说也是我的外甥女！她可是顶级Omega，也是你这种废物能肖想的？”
　　经理捂着脑袋，偷瞄着郁峰脸上的表情。深知这个人也不是真心在维护他的外甥女，他只是在用“我外甥女是顶级Omega”作为他自己不可冒犯的装饰品。
　　郁峰分明也和房间里的另外两个人没什么两样，作为Beta，什么信息素都感受不到。
　　说到底，他只是瞧不起跟随他的狗腿，并且知道郁谷秋能为他带来什么好处。
　　经理在脑中思考消化的转瞬之间，郁峰已经重新换上虚伪的笑容。
　　“不过话又说回来，我这个外甥女从小到大优秀是很优秀的，但总是绷得太紧。很多时候只顾自己，不顾他人，太自私。现在咱们郁家是什么情况，她又不是不知道。”
　　经理侧目。
　　郁家现在出现了一些经济问题，主要是在老郁总生病之后，像郁峰这样的亲戚导致的。
　　这人还真有脸说。
　　郁峰还在继续说：“陶家的Alpha也是个优秀的青年，今天借此机会让他们认识一下也是不错的。”
　　经理依旧顺着郁峰的话说道：“郁氏集团找陶家联姻，也比郁谷秋她那个外姓爹趁乱转移资产，要好一万倍。”
　　郁峰听到这话，眼神顿时阴郁，哼了一声：“那个姓孟的不过是个入赘的，还只是个Beta，现在却想染指集团公司的事情，简直可笑。”
　　郁峰在骂的时候，似乎忘了自己也“还只是个Beta”。
　　这会儿小伙子从窗口看楼下，看到郁谷秋已经走出办公楼，突然有些后知后觉地产生了一丝担忧，问道：“但是峰哥，我听说小郁总……郁谷秋是因为对Alpha的信息素过敏才一直没有谈恋爱，用药诱发她进入发热期……这么做会不会出人命啊？”
　　“过敏什么过敏，小姑娘家家的娇气罢了。一个Omega对Alpha的信息素过敏，你们听听这像话吗？表姑就是太宠着她了。没事的，死不了人。”郁峰快速说着。
　　顿了一下，又补充道：“再说了，她过敏是小事，她那信息素，刁钻得很，甚至会攻击Alpha，才是重点，简直和小秋性格一模一样，进入发热期才是保护她。”
　　最后他自问自答着：“能出什么事呢？不可能出事。今天陶家那小子也只是凑巧也在厂里，他家的投行想帮帮咱们，给资金，他想找小秋商量。等他自己受不了那信息素，自然就会走的。”
　　郁峰三言两语就将自己推脱干净，愉快地倒在老板椅上，盘手里的佛珠。
　　至于陶家那小子，他确实早就劝说过。
　　郁谷秋的信息素很特殊，一般Alpha近不了身。姓陶的非不信，那就让他撞这个南墙吧。
　　“凑巧”今天郁谷秋发热期，也怪不得谁。
　　郁峰早就想好了这套说辞，就算老郁总问起来他也不怕。
　　他越想越觉得自己聪明，真是一箭双雕的好方法，能拿到陶家的钱，还能挫一挫郁谷秋的锐气。
　　至于真正伤害郁谷秋的事情，他是不会做的。
　　他又不傻。
　　被老郁总那个老太太知道了，自己可吃不了兜着走。
　　就算老郁总现在生病，不太亲自主持大局，但是作为她的侄子，郁峰非常清楚她的雷厉手段，那可比郁谷秋这小妮子要狠一百倍。
　　再者就是联姻的事情，怎么可能见一面就能成。
　　他并不期待。
　　比起真的结婚，郁谷秋一直单身对于郁峰来说才是最优解。
　　一个没有依靠的Omega终究比多出来一个有家族撑腰的Alpha更好对付一些。
　　他的目的从来都只是想将水搅乱，更容易从中捞到好处，这就够了。
　　谁彻底得势，对于他这种边缘的表亲来说都没什么益处。
　　郁峰手盘着佛珠子，盯着屋外阴沉沉的天空，露出满意的笑容。
　　……
　　郁谷秋从办公楼出来，摸了摸自己后颈正在发热。
　　信息素在腺体堆积，濡湿抑制贴，意图钻出控制圈。
　　她所用的抑制贴一直是最好的。这是她托关系找腺体科技领域内最优秀的钟教授团队根据她本人信息素定制的。
　　这种抑制贴能针对她的信息素，将它们暂时封存在腺体，并缓慢分解，也能将带有过敏原片段的Alpha信息素完全隔绝。
　　现在出现这种难以控制的情况，只有一种可能。
　　发热期！
　　这是Omega定期会经历的虚弱时刻，但自己的周期并不在这几天。
　　郁峰！
　　郁谷秋迅速想到了缘由，想起手边的水杯，想起郁峰怪异的笑容。
　　但郁峰应该也想不到顶级Omega对他们的药物更敏感，还没有走出办公区就察觉到不对劲。
　　虽然不知道这个表舅诱发自己的发热期到底是要做什么，自己和别的Omega的情况可是完全不同的。
　　说到底还是自己太高估这些人的底线。这种下三滥的手段，水平倒是一点都没有提高。
　　郁谷秋浅色的眸子里泛着冷光。
　　十五年前的她，还会哭喊着想要妈妈和爸爸来救自己，现在，她早就不是那个遇到事情就害怕到不知所措的小姑娘了。
　　当下的情况来看。
　　宿舍绝对不能去，那里是他们早就安排好的主场，虽然不知道会发生什么，远离才是明智的选择。
　　或许应该去停车场，赶紧坐车离开，但那里也未必安全。
　　她信得过跟了她十几年的司机阿姨，可是，这种谁都能料到的常规路线也最容易被人埋伏。
　　她的脚步不停，在分岔路口迅速做出抉择。
　　朝着工厂后门走去。
　　

第3章 不是猎物
　　安奕竹从工厂的前门进入，畅通无阻地一路来到后门，一个人都没有碰到。
　　后门和前门完全不同，是一座为了方便封闭管理而放置大铁门。
　　铁门中间还开了一个正常大小的通行门，通行门带着密码锁，不像是给人随意进出的样子。
　　此时却只是虚掩着。
　　饶是安奕竹现在脑袋发胀难以思考，都觉得奇怪。
　　但她还是直接走了出去。
　　天上的云凝聚，将最后一丝光明遮蔽，乌云带来的压迫感，彻底将时间推进到夜晚。
　　轰隆——
　　雷声毫不留情。
　　不远处街边的路灯几乎同时应声亮起。
　　滴答——
　　滴答——
　　豆大的雨珠砸在地上。
　　安奕竹穿过后门，仿佛又进入了一个新的世界。
　　残留在这的是历史遗留下来的荒废铁皮瓦棚屋，像一只躺倒的猛兽，随时能将进入的人吞没。
　　一座座串连的瓦棚屋夹杂出无数错综的暗巷。
　　破败的外墙正被雨水润湿，墙面上的热气卷起泥土腥臭和发霉的气味。
　　根据以往二十年的人生经历，安奕竹非常清楚地知道不应该走进这一片奇怪的区域。
　　脏乱和阴暗无人的陌生环境，最是容易滋生危险。
　　但理智到达大脑之前，本能已经驱动着她行动起来，她的脚此时异常平稳，朝着深巷走去。
　　有一股神秘力量的指引着她在错综复杂的路口做出准确的选择，她无暇思考。
　　瓦棚屋区的深处一片昏暗，只有星星点点的光亮从头顶的破败间隙中落进来，但此时安奕竹的视力异常，淡定地观察着四周，像一只捕食者。
　　安奕竹的身体已经被逐渐密集的雨水完全打湿，身上的T恤和牛仔裤完全黏在皮肤上，紧绷绷的，难受得她只想把衣服撕碎。
　　或者，撕碎点其他什么东西。
　　破坏的欲望在心中翻滚着。
　　“呼——”安奕竹吐了口热气，声音低沉得像是一只野兽。
　　要说现在这片瓦棚屋里能有什么危险，大概就是她自己。
　　【附近有猎物！】
　　可怕的念头闪过安奕竹的脑海，她瞬间清醒过来，震惊于自己会有这种想法。
　　这才意识到自己从刚才开始在追寻什么，那是心中的猛兽正在渴求着猎物的香味。
　　目的地那到底有什么？
　　心中的欲望和好奇心催动着她脚下步伐越来越快，快速穿过阴暗拥挤的过道。
　　啪——
　　在道路尽头，她一脚踢倒了一小片破碎坍塌的矮砖墙。
　　丝毫感觉不到疼痛，但她停了下来。
　　看着面前的转角，单手撑在凹陷的墙面上。
　　“什么人？”转角外传来一声质问。
　　【是猎物！】
　　安奕竹的眼睛一眯，心中的野兽咆哮着。
　　质问声冰冷得像是天上落下的雨水，滴在身上冰冰凉凉的。
　　音色异常好听，就和空气中的气味一样甘甜。
　　安奕竹此时感官错乱着，分不清四周一切感觉是由眼睛看到的，手指触碰到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，又或者是其他地方感知到的。
　　她从转角处走出去。
　　映入眼帘的是一片没有遮盖的区域，雨水从天空拼了命地坠落，虚化了眼前的一切。
　　这是这片废墟里少有的空地，四通八达。
　　安奕竹盯着看了一会儿，场景慢慢放大了，让她成功看到了远处杂物堆里放着一个小小的人影，像一只小猫咪，躲在唯一的屋檐下避雨。
　　空地里的路灯尚未被废弃，但只有一盏，昏昏暗暗的，连光线都被雨水不停打断，混杂不明，面前的一切模糊得像是掉帧了一样。
　　安奕竹皱起眉，走进雨幕里，暴雨密集得连安奕竹这位“美人鱼”小姐都感觉到窒息。
　　再走近一些。
　　能看到小小的人影拥有一双漂亮的眼睛，清明，装填着警惕，坚定，不屈……
　　各种各样的情绪交错着唯独没有畏惧。
　　她不是猎物。
　　不畏惧，就不可能是猎物。
　　安奕竹向杂物堆靠近。
　　穿堂风从一条窄道吹出，卷着雨点朝着安奕竹的脸上拍打。
　　随之而来的还有那股香味。
　　这次安奕竹分辨清了，这是玫瑰花香。
　　杂物堆里的人动弹了一下，她抓到了一片碎玻璃藏在身后，同时抬起头，问道：“是谁派你来的？”
　　轰隆——
　　电闪雷鸣。
　　安奕竹像被雷猛得劈了一刀，在雨帘中看清了在昏暗路灯下映照的那张脸。
　　她认识！！
　　那是她亲手绘制的面庞！
　　是她倾注了所有喜爱的面庞！
　　是郁谷秋？
　　真的是郁谷秋！
　　这张脸甚至比自己画得还要精致！
　　是了！
　　这漫天的玫瑰花香，不正是这位反派冰美人的信息素吗？
　　冰封玫瑰。
　　安奕竹不由得继续往郁谷秋的方向走去，她想把郁谷秋扶起来，她们需要一起离开这个鬼地方！
　　她短路的脑子在此刻重新连接，并回答了郁谷秋的第一个问题：“我是安奕竹！”
　　郁谷秋却皱着眉头，努力在紧密的雨点中看清安奕竹。
　　郁谷秋想不明白。
　　在这块空地四通八达，气流最是混乱，就算追寻信息素也很难精准找到。
　　这人为什么能这么快就追上来了？
　　即便得知对方的名字，也依旧不知道她的来历，不明白她的意图。
　　只知道她是一个瘦弱高挑的女人，正缓慢而坚定地走向自己。
　　郁谷秋握紧手中的碎玻璃，将尖端朝外，只要靠近，随时准备给对方致命一击。
　　直到安奕竹走到路灯附近时，郁谷秋看清了她的脸，愣了一下。
　　“怎么是你？”
　　但这话很轻，完全被淹没在倾盆大雨的杂音里。
　　郁谷秋的心绪却乱了。
　　虽然只是在车上的一眼，但她记得安奕竹。
　　连只有一面之缘的人也是被设计在阴谋里的一环吗？
　　这有可能吗？
　　这是郁峰能办到的吗？
　　又或者，这一切背后还有其他推手？
　　郁谷秋盯着安奕竹突然断了线似的停在三米之外。
　　轰——
　　时间仿佛停顿了一秒，连同天上的雨水都停滞一瞬，一切突然变得不一样。
　　一股清新的草药味悄无声息地从四面八方袭来。
　　等郁谷秋发现的时候已经将她完全包裹，无处遁形。
　　“你是Alpha！”
　　郁谷秋意识到这点，再次警惕起来。
　　她也撕开了自己的抑制贴一角。
　　她现在必须自保，要将更多信息素释放出去，不管会不会因此引来其他人。
　　安奕竹晃了晃脑袋，意识有点模糊，她只能机械地回答：“我是安奕竹。”
　　郁谷秋却已经发现了另一件事情，她的脑中闪过一个念头。
　　【这不可能！】
　　郁谷秋想否认，可是她的身体给出了一个答案：她已经接收到Alpha的信息素却没有出现任何过敏反应！
　　安奕竹走到散乱的纸板边缘，被周围香甜的玫瑰味迷得像是饮入一口烈酒。
　　鼻尖。
　　鼻腔。
　　舌尖。
　　口腔。
　　胸腔。
　　到处都是郁谷秋的味道。
　　安奕竹脚下一软，扑通一下单膝跪在郁谷秋的面前。
　　她的手小心撑着地面，生怕把躺在地上的郁谷秋撞伤。
　　但郁谷秋并没有因为安奕竹的小心翼翼而手软，尖锐玻璃片抵在安奕竹的左侧腹。
　　随着安奕竹的前倾，玻璃片的尖端直接划破了她皮肤，渗出鲜红的鲜血，沿着玻璃片滑行。
　　鲜血带着安奕竹的体温烫进了郁谷秋的掌心。
　　郁谷秋的手紧了紧，心跳陡然加快。
　　安奕竹的T恤短了一截，鲜血却依然沿着这*片雪白向上渗开，异常惹眼。
　　郁谷秋盯着安奕竹的脸。
　　安奕竹根本没有察觉到左侧腹的疼痛，一双眼睛水汪汪的，映着微亮的灯光都碎成闪烁的星星。
　　她也只是注视着郁谷秋，像是看着什么珍宝。
　　不知道过了多久。
　　安奕竹缓缓开口：“姐姐，你身上好香。”
　　“……”郁谷秋呼吸一顿，沉默着，只觉得有什么从后颈窜起，翻涌到脑内形成某种情绪。
　　不是厌恶。
　　郁谷秋认真看着安奕竹。
　　这个看起来只有二十出头的小姑娘，话里丝毫没有冒犯的意思，她是在陈述某种事实，眼底里全是欢喜。
　　郁谷秋好像曾经在哪里见过这种表情。
　　哦，对了，母亲去世之前看着父亲用的依然是这种表情。
　　母亲是因为深爱着父亲。
　　那你又是因为什么呢，安奕竹？
　　甘草香逐渐缓解了发热期带来的不适，郁谷秋的唇角扬起。
　　只是这简单的一笑，令安奕竹的呼吸错乱，眼神恍惚着想要闪躲。
　　没有什么比高岭之花赏赐的笑容更令人心动的了。
　　这会儿，郁谷秋将手里的玻璃片放下，看着面前的小姑娘只觉得有趣。
　　【既然你的信息素和我不排斥，那么不管你是谁派来的，现在，你归我了。】
　　郁谷秋心中有了盘算。
　　比起用那些不成熟的药物，煎熬地度过一次又一次发热期，倒不如收下这个人形抑制剂。
　　郁谷秋想法转念之间的改变，让信息素彻底放弃敌意。
　　玫瑰和甘草相得益彰，迅速交融。
　　安奕竹不明白发生了什么，心脏仿佛就在耳边一样，鼓声擂擂盖过了雨声。
　　安奕竹痴迷得欣赏着郁谷秋的美貌。
　　此刻这位冰山美人的眼眸里竟然也绽放着玫瑰色的光，连睫毛都被晕染。
　　睫毛下光晕氤氲，朦胧不清。
　　“还愣着做什么？”郁谷秋的声音不似最初般冰冷。
　　但安奕竹实在不知道自己还能做些什么，笨手笨脚，随意扯住郁谷秋的西装外套。
　　西装上纽扣的丝线崩断，纽扣滚落到雨水之中，西装散开露出洁白的衬衫。
　　光是这样的场面，就让安奕竹从头麻到脚，顿住了动作。
　　安奕竹停住，沾在发丝上的雨水却滴落在郁谷秋的锁骨上，滑入衬衫，凉得郁谷秋轻哼了一声。
　　像是一朵沾了露水的玫瑰。
　　安奕竹凭着本能俯身贴近郁谷秋，西装下摆翘起，皮肤触碰到一起，连同鲜红粘稠的血液一起沾染上去，将衬衫染上血红。
　　喘息声穿过强烈的心跳声和磅礴的雨声涌向安奕竹耳膜。
　　来自牙龈深处的刺痛化作瘙痒。
　　安奕竹不由得舔舐，却舔到了从牙龈之下伸出的尖牙。
　　还不等安奕竹细想这是怎么了，就被郁谷秋单手掐住了脸颊。
　　郁谷秋的手冰冰凉凉的，手指细长，骨节分明，十分有力道。
　　安奕竹不受控地张开嘴，露出獠牙。
　　这也是郁谷秋第一次近距离看到Alpha的獠牙。
　　安奕竹的獠牙不难看，但不如她笑起来时露出的虎牙可爱。
　　“标记。”郁谷秋张嘴，侧着脖子吐出热气。
　　安奕竹听着这个陌生又熟悉的词，俯身张开嘴。
　　“哼——”郁谷秋吃痛，闷哼了一声。
　　但不对！
　　那里不是腺体！
　　安奕竹一口咬在了郁谷秋的锁骨上。
　　看着安奕竹笨拙，找不到目标的样子，郁谷秋再次擒住安奕竹的脸颊。
　　右手掌心的血迹还没干，这次全都擦在了安奕竹的脸上。
　　安奕竹此刻真的好像一只懵懂的小兽，无处释放野性，连捕食猎物都不会，需要人一点点引导。
　　郁谷秋用左手撩开自己的长发，将后颈的腺体露出来。
　　安奕竹愣神了。
　　郁谷秋低垂着眉眼，带着破碎感，美得不可方物。
　　空气里好像飘散着酒香，会是玫瑰红酒吗？
　　这位浑身都是知性美感的大姐姐，真的好漂亮，眼角晕着泪痕。
　　身前的洁白被染上血色，连同锁骨都被咬得通红全是湿痕。
　　安奕竹终于看清，真正的目标在后颈的鲜红。
　　郁谷秋松开的右手，下一秒就被安奕竹反握住了，郁谷秋的手也是一紧，连同浑身的肌肉都绷紧了。
　　“姐姐。”安奕竹轻唤了一声，她的脸擦过郁谷秋的脸颊，埋进香甜的后颈，热热的。
　　漫天的雨点化作了玫瑰花，砸在地上，溅起雨点都是玫瑰花瓣的形状。
　　

第4章 她要嫁我
　　安奕竹闻着熟悉的消毒水味，缓缓睁开眼睛。
　　她做了一个很长很混乱的梦。
　　梦从一个暴雨的夜晚开始，她见到了郁谷秋。
　　之后画面快速变化，她回到了病房，和妈妈，妹妹，还有爸爸做最后道别，心中却一片平和。
　　但梦总是要醒的，自己又回来了。
　　视线聚焦，看到的一切却和之前的病房有些不同。
　　窗外网格状的铁窗倒是一如既往地将阳光切割成一块一块的小方格，落在洁白被子上。
　　有点很奇怪的是今天手臂上虽然依然绑着各种仪器却没有滞留针。
　　安奕竹低头看了一眼，伸手想找按键把床升起来。
　　摸了半天都差一点，急得她脚一蹬，直接往上窜了一节。  ？！
　　安奕竹顿时睁大了眼睛，猛得坐了起来。
　　“嘶——”
　　左侧腹部的伤口拉扯着，疼得她瞬间不敢再动弹。
　　但她的大脑清醒地运转，锁定在一种可能性上。
　　这时候，隔壁传来了一声呵斥。
　　“都闹够了没有？”
　　熟悉的清冷声音十分有力地穿透了房门。
　　安奕竹这才意识到，自己因为习惯了医院熙熙攘攘，自动屏蔽了声音。
　　从一开始隔壁就有很多人。
　　“小秋这是生什么气呢？我们这都是为你好，一个Omega心思不要总放在生意上。”
　　“是呀，Omega还是得有Alpha照顾，不然又像这次一样可怎么办呢？”
　　“过敏可以治疗，又不是治不起，现在医疗也发达了，总能治好的。”
　　七嘴八舌的，听起来好像都是关心的话，但字里行间却是熟悉的吃人。
　　和现世不同的是，ABO的世界有它自己独到的吃法。
　　这些零散的对话内容和侧腹部的伤口让安奕竹彻底确认了一件事情——和郁谷秋的相遇并不是梦。
　　她留在了这个世界！
　　安奕竹冷静了片刻，看向四周。
　　这个病房和一墙之隔郁谷秋的病房应该是个套间，不知道出于何种原因，自己被安置在这个陪护间改造成的普通病房里。
　　这也变相说明，自己有点小问题，但不严重。
　　她侧坐起，摘掉身上的仪器，找到拖鞋，站了起来。
　　果然，只要不拉扯伤口就不会感到疼痛，并不影响行走。
　　她小心地走到门边，好奇地把门打开一条缝。
　　一墙之隔外正上演着一场闹剧。
　　中年男男女女，有六七个人的样子，把原先宽敞的病房填得满满当当。
　　这会儿正好有个男人在为郁谷秋说话：“现在年轻人结婚都晚，小秋有她自己的选择，你们何必逼她呢？”
　　“这事儿还是得怪你啊，小秋今天去工厂的时候还好好的，怎么突然就发热期了？你是不是干了些什么？不要以为我们不知道你私下联系陶家想要搞什么勾当。”尖细刺耳的女声，问出尖锐的问题。
　　她咄咄相逼，靠近男人时，高跟鞋敲得地板响个不停。
　　男人却像是早就准备好了答案，丝毫没有退缩，用浑厚的声音骂道：“姓孟的！你脑子是不是有坑？我是小秋的表舅，我和她，都姓郁，我怎么可能害她？再说了，让小秋发热期对我又有什么好处？老工厂现在的效益不好，我也等着小秋来帮帮忙呢。”
　　安奕竹认真听着每一个字，观察发生的所有事情，思索原著里的内容。
　　可惜，这些伴生于女反派的亲戚们在书里着笔更少，实在没办法通过寥寥数语快速匹配上这些人的具体身份。
　　坐在病床上的郁谷秋此时手里拿着银勺毫无意义地搅拌着早就凉掉的鱼汤。
　　她一句话都没听进去，一句话也不想听。
　　但她也十分清楚，如果现在不说些更有冲击性的话，根本没办法结束今天的闹剧。
　　现在，所有登场人物，都出场了。
　　那就上演一出好戏吧。
　　她抬眼，嘴角忍不住扬起。
　　不得不说，信息素确实像教科书上说的一样神奇。
　　特别是刚完成标记的一对Omega和Alpha，无论Alpha的行动多鬼鬼祟祟、小心翼翼，都逃不出Omega的感应。
　　郁谷秋放下勺子，说道：“你就不要躲在门后了，想听可以大大方方出来听。”
　　病房里突然陷入死寂，只剩医疗仪器运作的声音。
　　躲在门后的安奕竹抱着侥幸心理想着：病房那边不是还有一个门吗？
　　但是很可惜，她躲的这一扇门很快就被一个中年女人推开了。
　　开门的阿姨看起来慈眉善目的，没有什么恶意。
　　阿姨扶着她说道：“安小姐，出来吧。”
　　安奕竹有些心虚，这位阿姨怎么还知道自己姓什么呀？
　　她被扶到郁谷秋的病床边。
　　这下看清了，面前除了扶自己过来的阿姨以外，还有五位长辈在场。
　　场面尴尬得像是过年时突然被拉到一群不熟悉的亲戚面前。
　　更可怕的是，“妈妈”还在用眼神鼓励你要大大方方的。
　　这可怎么大大方方呀？
　　她一手偷偷擦拭掌心里的汗，一手僵硬的抬起来和众人打招呼：“你们好啊，我叫安奕竹。”
　　郁谷秋坐在病床上，低下头掩饰着差点要藏不住的笑意。她也没有料到安奕竹能这么不自然。能坚持配合自己，倒是值得表扬。
　　但这一幕已经给所有人都看懵了。
　　怎么突然冒出来一个没见过的小姑娘？
　　她甚至就在旁边的陪护间。
　　可是她也穿着病服，所以昨天她们两个是一起住院的？
　　没等这些个亲戚反应过来是怎么回事，郁谷秋又公布了一个非常炸裂的事实：“她昨晚，刚标记了我。”
　　“什么？！”尖锐的女声和浑厚的男声形成二重奏。
　　安奕竹也有点愣神。
　　标记？
　　什么标记？
　　她对昨晚的记忆很模糊。
　　但她知道标记的意思，是Alpha对Omega的信息素确认。
　　必然要发生在Alpha和Omega之间。
　　郁谷秋是Omega没错，自己怎么成Alpha了？
　　安奕竹一头雾水得摸了摸后颈。
　　有一个突起，被贴上了抑制贴。
　　抬头看看，空气中那看不见的甘草和玫瑰味也不是错觉。
　　安奕竹隐约想起一些那些梦境般的片段，是和美女姐姐贴贴的片段，让人脸红。
　　所以昨天自己走在路上昏昏沉沉的那些感觉是因为正在分化？
　　Alpha分化好像是会优化体质，难怪刚才站起来感觉视角高了一些，这是长个子了啊！
　　对了，是的！
　　昨晚，自己在分化之后，尖牙触碰到了细嫩的肌肤，那啃咬的香甜口感隐约还残留在齿尖。
　　安奕竹的脸不受控制得更红了。
　　而此刻安奕竹摸后颈的动作，在这一片Beta面前格外刺眼，简直像是在炫耀。
　　“可是你不是对Alpha信息素过敏吗？”尖锐的女声又响起了。
　　郁谷秋看着她，笑道：“二姑妈，不是你说现在的科技发达，我可以治疗吗？”
　　郁谷秋留了一个气口，欣赏了一会儿二姑妈的哑口无言，接着说道：“更何况，我对她的信息素，不过敏。”
　　安奕竹的脑子疯狂运转。
　　她仔细看了一眼这位二姑，安奕竹不认识什么奢侈品，但是这一身，一看就是高定，手表不认识，但手上三枚大钻石戒指还是很惹眼的。
　　想起来了，这是郁谷秋的二姑妈——孟嘉阳。
　　他们家四个孩子，名字里都有个嘉字，不知道是有意是无意，但总之四个人凑成“艳阳高照”四个字。大姐，二姐，郁谷秋的爸爸，以及小妹。
　　其中，这位二姑最是财迷，高调。
　　原作中郁谷秋作为一个反派，登场就已经是黑化的状态。
　　虽然不知道她所有黑化原因，但可以肯定是其中一个原因就是她对Alpha的信息素过敏，唯独对又是青梅竹马又是白月光的女主Alpha说过：只有在她身边感觉到安心。
　　可是现在，她居然对自己的信息素不过敏！
　　居然有这好事！
　　那自己岂不是刚好可以帮她的忙！
　　她不用担心有人对她的药动手脚，不用受制于人，也不用委曲求全，甚至不用惦记那个女主Alpha。
　　不用做什么令人又爱又恨的大反派！
　　完全可以做一个又飒又爽的大女主！
　　安奕竹骄傲的挺直胸膛，扬起大大的笑容看着郁谷秋。
　　郁谷秋也察觉到安奕竹的笑容，但她没有正眼去看，只是垂着眸子。
　　因为那笑容明媚得就像病房外的阳光，对她来说竟然有些……刺眼。
　　倒不如看看面前其他五位长辈的脸来得有趣。
　　那边三位姑姑的面色如一潭死水。
　　这边郁峰表舅的脸上满是错乱。
　　只有表姨郁柳脸上露出真诚的笑意。她比母亲略大一些，在母亲生前和母亲关系比较好。
　　趁着这些人都还没反应过来，郁谷秋也扬起一抹不易察觉的胜利微笑，乘胜追击道：“另外，我和奕竹近期会结婚。”
　　“啊？”这下连安奕竹都发出了意外的疑惑声。
　　郁谷秋看向安奕竹，那眼神，是在询问：你怎么好像完全不知道这件事情的样子？
　　安奕竹懵了：我是漏看了几章吗？我是真不知道这件事情呀！
　　但是在这帮亲戚面前安奕竹不能露怯，她伸手就握住了郁谷秋的手。
　　“对，我会负责的！”虽然不知道怎么就变成这样，但安奕竹说得掷地有声，“请各位长辈放心将郁谷秋交给我！我会用生命呵护她，对她好。谁也不能欺负她！”
　　安奕竹说得很坚定，话语里“所有人”也包括面前这些人。
　　这态度，连同郁谷秋都愣了一下。心中涌起不可明说的触动，刺激得监控器数据都跟着快速波动。
　　这诚实的滴答声落在这些长辈耳中，更加刺耳。
　　怎么拒人千里之外的郁谷秋就突然有了这么个两情相悦的小丫头了？
　　之前怎么介绍优秀Alpha都被拒绝了，难道是因为介绍的Alpha不够年轻？
　　不够可爱？
　　所有人上下打量着安奕竹，每个人的小算盘都被这个看不出优点，也不知道是从哪儿冒出来的小丫头片子打乱了。
　　孟嘉阳最先冷静下来，她问郁谷秋道：“你要嫁人这件事，你爸还不知道吧。不，甚至你奶奶这几天应栾家邀请去京市，肯定也不知道这事儿吧！”
　　郁谷秋却选择性地更正道：“错了，二姑，不是我要嫁人，是她要嫁我。”
　　什么？！
　　大家再次震惊，看了看郁谷秋，又看向安奕竹。
　　也不知道是哪里来的默契，所有人异口同声地问道：“是你要嫁给她？！”
　　对于安奕竹来说倒是没什么区别，既然郁谷秋这么说了，那就是吧。
　　她点点头：“对，我要嫁给她。”
　　

第5章 命定之人
　　郁谷秋这会儿越看安奕竹越满意。
　　管她到底是谁派来的呢，至少在气这些亲戚的这件事情上她表现得真的非常好，一点也没有掉链子。
　　安奕竹那理所当然要嫁给郁谷秋的样子，让亲戚们惊掉了下巴。
　　虽说郁家是大家族，鼎盛时期就有郁谷秋父亲入赘的先例。
　　但是现在郁家式微。
　　就算瘦死的骆驼比马大，怎么这个Alpha就上赶着入赘了，她看起来还很骄傲？
　　因为贪财？
　　江城有非常多家族想要招赘，招个Alpha改善家族基因。
　　那都是平嫁平娶，照样能拿很多钱。
　　有些家族为了培养优秀下一代，丝毫不会怠慢Alpha，给Alpha最好的包装。
　　反观现在郁家正是资金紧张的时候，入赘郁家怕是没那么风光。
　　因为好色？
　　郁谷秋确实是江城数一数二的美人，但人真的能那么肤浅吗？
　　亲戚们看着安奕竹笑得那不值钱的样子。
　　啧！
　　这人好像就是这么肤浅……
　　他们万万没想到，几乎被逼入绝境的郁谷秋会在这种危机时刻，靠着好皮囊就给破局了。
　　连郁峰都捂住脸。
　　孟家人想给郁谷秋安排结婚对象，从而达到控制她，蚕食郁家家业的目的，他是反对的。
　　但是郁谷秋要通过让一个Alpha入赘，从而摆脱所有人的控制，他也绝对是反对的！
　　这时候，郁峰必须拿出长辈的架子：“小秋，不管怎么样，这件事情你得跟你奶奶说一声吧！”
　　就连孟嘉阳都和郁峰站到了同一战线，对郁谷秋说道：“是啊，小秋，你爸爸还在国外，这件事情也不可以操之过急。”
　　郁谷秋却轻松地笑道：“奶奶和爸爸那边，我并不准备隐瞒。奶奶那边，我会亲自去说。爸爸那边还在忙，现在也很难联系上，等领完证再跟他说一声也是一样的。再说了，我这辈子可能也只能遇到一个不过敏的奕竹，奶奶和爸爸还能反对吗？”
　　这话说得连大姑孟嘉艳都忍不住开口了：“小秋，话不是这么说的！这么大的事，怎么可以不告诉你爸爸知道呢？太不像话了。”
　　四姑孟嘉照却在后面拉扯了一下孟嘉艳的衣服，柔柔弱弱地说道：“大姐，小秋现在需要休息，咱们是不是先走，让她好好休息？”
　　三姐妹顿时眼神交流，悟到了什么似的，留下几句浮于表面的“好好休息”“不要操劳”之类的客套话，匆匆忙忙地走了。
　　郁谷秋很满意这样的结果，终于把这几个烦人的家伙送走了。
　　她又看向郁峰。
　　人多的时候还好，人一旦变少，直接对上郁谷秋，郁峰还有些犯怵。
　　他清咳了一声：“好了，小秋，表舅也有点事就不打扰你休息了。你奶奶那边你自己有数就行。至于工厂的资金，表舅会先想办法的。”
　　他还是那么喜欢假装自己是一个可靠的大人。
　　大家都走了，表姨郁柳也叹了口气，感慨道：“小秋啊，表姨很尊重你的选择。”
　　她看了一眼安奕竹。
　　虽然是个陌生的姑娘，但她的直觉告诉她，这个姑娘比郁谷秋的爹靠谱。
　　郁谷秋也不像她妈妈，她不会是一个恋爱脑。
　　这么多年权衡利弊，那么现在出现的答案一定是她的最优解。
　　“我相信你肯定是经过深思熟虑的，表姨还是希望你能幸福快乐，公司怎么样无所谓，钱多钱少也无所谓的。”郁柳说到这，又叹了口气说，“但是公司如果真的需要钱，我之前的建议，你还是可以考虑一下。”
　　安奕竹在一旁默默听着，虽然不知道她们聊的内容具体是什么，但这个表姨看着就比其他几个长辈更友好。
　　“知道了表姨，我会考虑的，”郁谷秋应和着，又下了逐客令，对旁边的阿姨说道：“芳姨，麻烦你帮我送表姨回家。”
　　芳姨没能直接答应，犹豫了一下，用关心的语气说道：“小秋，我走了的话，这里没人照顾。”
　　郁谷秋微笑着。
　　在医院里，这么多护士医生的，哪里还需要人额外照顾？自己昨天淋雨着凉，又不是丧失行动能力了。
　　但郁谷秋也能猜到芳姨心中的顾虑，毕竟昨天芳姨就被郁峰调虎离山没在停车场等自己。
　　等芳姨发现求救信号再赶回来，只看到躺在垃圾堆里的自己。
　　和一个陌生女人衣衫不整地躺在一起。
　　这个女人还是个Alpha！
　　那场面也给芳姨带来很大的冲击，内疚，和心理阴影。
　　芳姨当时就哭着说道：“我当年答应薇薇一定要好好照顾您的，我真的是太没用了！”
　　郁谷秋那时候虽然身体还很虚弱，但脑子早就回过神来有了计划，冷静地对芳姨说：“芳姨，别哭了，我没事。把我和她一起带去医院，我打算和她结婚。”
　　芳姨的眼泪被震惊止住了，关于结婚这件事情是缓了一晚上才勉强接受的，只是没想到，刚才效果这么好。
　　这小姑娘还是有点东西。
　　郁谷秋对芳姨确认道：“过一会儿林梦会过来。”
　　芳姨这才点头，恢复职业状态回答：“好的，郁总。”
　　芳姨和郁柳都离开了，病房里只剩下尴尬的，陌生的，却已经标记的，还有婚约的，马上要结婚的，Alpha和Omega两个人。
　　安奕竹眼珠子正转悠悠地观察着这个病房来分散注意力。
　　有钱人的病房是真舒服呀，自己住了这么多年的医院，都没见过这种精装修的病房。
　　郁谷秋开口，打破了沉默：“你还要握着我的手多久？”
　　“啊，不好意思。”安奕竹礼貌地松开手，但忍不住想笑。
　　她没想到原来愣神是真的会封印动作，也没想到能听到这么小说化的台词。
　　咕噜噜——
　　安奕竹的肚子发出的声音盖过了她的笑声。
　　安奕竹急忙捂着肚子。
　　比起牵着漂亮姐姐的手不放，在漂亮姐姐面前突然饿到肚子打鸣才让她感觉更不好意思。
　　这声音大到，郁谷秋也没办法当做没听见。
　　她把病床桌上的一个饭盒递给安奕竹：“没吃过的。”
　　安奕竹看了一眼郁谷秋搅拌半天，凉了都没喝的鱼汤，想来她肯定是不饿。
　　安奕竹便大大方方接过饭盒：“谢谢，那我就不客气了！”
　　说完，找了找可以落脚的地方。
　　比起沙发，她还是更喜欢能晒到太阳的飘窗。
　　她抱着饭盒就坐到了飘窗上。
　　郁谷秋没有阻止，自己则拿出手机处理未阅读的信息。
　　但这些信息都没有过脑子，她甚至开始思考起安奕竹这个人的存在。
　　自己的计划是否真的可行？
　　在这个世界上，只有比例较少的人能够分化成Alpha和Omega。
　　分化能给他们带来不少异于常人的优势。
　　无论是体质还是智力的优势，都足以让他们在人类中脱颖而出，青史留名。
　　能够孕育优秀后代的Omega甚至成为被各大家族争夺的“资源”。
　　这点，自从郁谷秋早早分化成顶级Omega起，她就察觉到了。
　　在她刚分化的那一个月里，家里的会客厅每天都没有闲置过。
　　甚至在此之前，她都不知道原来有那么多和她们家算得上是“门当户对”的家族。
　　可她不在乎。
　　她不喜欢任何Alpha，或者说她没有喜欢上一个Alpha的能力，也不准备去喜欢任何一个Alpha。
　　她讨厌所有Alpha的自大，强势和不可理喻。
　　在她分化稳定之后，医院检查出她的身体对Alpha的信息素过敏，她的信息素同样也对大部分Alpha有反噬效果。
　　百万分之一的概率事件，放在易受体顶级Omega身上，更为少见。
　　当时医生还安慰说，这个病虽然稀有，但是有几率能遇到不过敏的Alpha。
　　他含糊的还给了第二个建议：也可以找个普通Beta男性结婚。
　　郁谷秋冷笑。
　　复刻母亲的悲剧吗？
　　她虽然讨厌Alpha，但更不可能找Beta。
　　只有奶奶很乐观，笑着说：“遇到真爱的几率也很低，这也算是某种命中注定。”
　　奶奶的婚姻很幸福，对于“真爱”自然有执着。
　　否则当初也不会因为母亲一句“我和他是真爱”，最后犹豫了两天就同意了母亲的任性行为，让她和父亲在一起。
　　但是郁谷秋只想问，自己真的会遇到吗？
　　不是说“真爱”，而是问“不过敏的Alpha”能遇到吗？
　　现在答案是，真的遇到了。
　　郁谷秋忍不住回想起昨天的一幕幕。
　　虽然她从来没有幻想过那种“命定时刻”，但任凭谁来想，也不可能料到，所谓的“命定之人”会以这种形式出现。
　　郁谷秋从小只想继承郁氏集团，把公司做大做强，靠自己的努力，一步步得到奶奶的认可，镇住亲戚们。
　　但是随着年龄增长婚配的问题还是被提上台面，特别是自从奶奶生病，经过治疗还不见起色之后。
　　这段时间发生了很多事情。
　　比如一直被郁氏集团力压的几个企业突然联手反击。
　　比如郁氏集团内部有人出现二心。
　　和那种掏空心思想要趁奶奶生病挖空郁氏集团的人相比，郁峰这种废物只是略有私心，且愚蠢，且手段低劣。
　　再想想刚才那些乱七八糟的亲戚们，不想着解决问题，只想着劝自己去联姻，实在可笑。
　　郁谷秋又看向安奕竹。
　　此时安奕竹正无忧无虑地吃着饭。
　　她坐在飘窗上，看着窗外，晃动着脚，吃到好吃的就开始摇头晃脑。
　　阳光晒在她身上，好像特别温暖，把她都晒得特别柔软，让人想要捏捏看。
　　“滴滴滴——”仪器再次提醒着数据异常。
　　【？！】
　　安奕竹都被这警报声吓了一跳，放下餐盒问道：“怎么了？需要帮你叫医生吗？”
　　郁谷秋猛得收回视线，撤掉手上无关紧要的监控仪器，任由数据归零，搪塞道：“没事，被气的。”
　　见郁谷秋确实不像是有问题的样子，安奕竹才重新端起餐盒，嘴里嘟嘟囔囔着：“那些亲戚确实挺气人的。”
　　郁谷秋吐了口气。
　　信息素果然很影响心态！
　　阳光温暖又如何，昨天也是这样的艳阳天，可是转瞬间还不是变作了倾盆大雨。
　　“雨过天晴，就是舒服。”安奕竹看着窗外又开口。
　　郁谷秋看向她，一时有些恍惚，问道：“你说什么？”
　　安奕竹不想重复自己的废话，于是，像是炫耀饭量一样把空空的饭盒举起来：“你看！我吃完了，你给的餐好好吃哦。”
　　只是普通的病号餐罢了。
　　郁谷秋盯着安奕竹的笑容看了片刻，便收回视线，打断安奕竹那些没有意义发言：“现在，我们需要谈一谈正事。”
　　

第5章 基因浪漫
　　一听到有正事。
　　安奕竹端正坐姿，放下饭盒，认真听讲。
　　她在这个世界人生地不熟。
　　她唯一能确认的事是自己穿书了，但根本分不清自己这叫什么穿。
　　她除了看过这本书，给这本书画过插画以外，对这个世界一无所知。
　　据她所知，书里一点也没有提到过“安奕竹”的信息，也没有听说过郁谷秋身边有个什么Alpha。
　　她身上所有东西都不是自己的，走出这个病房，她可能连想证明自己是“安奕竹”的机会都没有。
　　现在，郁谷秋是她唯一的方向。
　　换句话来说，她从现在开始必须努力留在郁谷秋身边。
　　如果能帮郁谷秋改写女反派的命运，就更好了。
　　她可不希望最后郁家覆灭，郁谷秋面临家破人亡，蹉跎一生的结局。
　　郁谷秋放下手机，提出第一个问题：“昨天，你为什么会在那里出现？”
　　安奕竹还以为郁谷秋怎么着也会先谢谢自己刚才陪她演了一出，而且表演精湛，配合默契呢。
　　没想到劈头盖脸就是质问。
　　哎，算了，谁让这是冰山美人呢！
　　夸奖什么的，是很难从她嘴里听到的吧！
　　至于这个问题。
　　安奕竹老老实实说道：“我闻着味道就去了。”
　　“……”
　　郁谷秋的脸上没有表情，但安奕竹觉得从她脸上看出了一句询问：你是狗吗？
　　这话可不能说。
　　安奕竹如果是狗，那闻着味找到的郁谷秋又成什么了呢？
　　嘿嘿～不可以这么说，不可以这么说。
　　郁谷秋又问：“以你的信息素和我的信息素匹配度，你能在那片废墟里找到我很正常。但我的问题是你为什么会出现在那里？”
　　不给安奕竹再次给出古怪答案的机会，郁谷秋又补充了一句：“我知道你是从居民区走到工厂区的。但那是从那条路到瓦棚，要么选择跨河，要么选择跨厂，不然的话需要绕过整个工厂园区，走过一条杂草丛生废弃的道路。所以你是怎么过去的？”
　　“是跨厂。我走在路上，身体突然不舒服，身上没有钱也没有手机，想着工厂里会有人可以求救，但是传达室没有人，门又开着，我就进去了，一直走，走到后门，发现后门也开着，我就出门了。”
　　安奕竹听着自己这个答案都觉得自己像个可疑分子，可是事情就是这么发生的，她也只能实话实说。
　　她又补充细节，想办法让自己说的话可信度高一些：“我也不知道为什么自己身上什么也没有，脑子好像断片了，除了知道自己叫‘安奕竹’以外，什么都不记得。我可能是失忆了，所以包括昨天在内的很多记忆都是不完整的。”
　　失忆，这种小说和电视剧里挺喜欢用的桥段。这里是小说世界，应该也能接受的吧？
　　而且这样一来，很多问题都不用问了，简单轻松。
　　郁谷秋一直盯着安奕竹，她的眼神依然清澈。
　　郁谷秋虽然没有全然相信她说的话，但姑且配合道：“医生确实有说过，你昨天刚分化。从身体情况来看，你已经二十出头了，在Alpha中算是分化非常晚的，这么晚发育分化是有可能出现很多并发症的，其中就包括失忆。”
　　安奕竹侧头眨了眨眼。
　　嘿！
　　瞎猫碰上死耗子，这借口还真的合理了嘿！
　　感谢小说世界！
　　但她可不能表现得太过高兴，只能矫揉造作地问道：“那可怎么办呀？我现在什么都不知道，也不知道自己有什么社会关系。我可以先跟着你吗，姐姐？”
　　得到安奕竹这样的回答，郁谷秋也知道，从她口中是得不到其他答案了。
　　郁谷秋学着安奕竹的样子，侧过头，露出一抹微笑：“可以，你以后跟在我身边就行，毕竟，你要嫁给我这件事，是昨天就说好的。”
　　郁谷秋简直是一颗裹着糖的毒药，让人欲罢不能！
　　这一抹笑。
　　该死的甜美！
　　安奕竹想起了一个瞬间，她见过这个笑容，就在昨晚！
　　雨夜中模糊的记忆在安奕竹脑海中浮现。
　　昨晚，她找到郁谷秋之后，在郁谷秋的引导下完*成了标记！
　　天那！
　　真的标记了！
　　对于安奕竹来说，“标记”意味着什么，她没有概念。
　　她后来几乎是半闭着眼睛完成的一切，甚至连郁谷秋后颈究竟长什么样子都不知道。
　　但标记还是完成了。
　　郁谷秋的泪水在那一瞬间从眼眶跌落，砸在安奕竹的肩头上，滚烫热量和信息素一样，像是要钻进安奕竹的血脉。
　　郁谷秋的香味散开，从安奕竹的肩头擦过，浅浅的玫瑰香始终萦绕在安奕竹身上。
　　这是她们之间的秘密链接。
　　只有在感受到这种除了她们之外无人知晓的专属链接时，她才对“标记”有了实在感。
　　当安奕竹还深陷在这种妙不可言的感觉中时，郁谷秋抬眼，掐住了她的下巴。
　　安奕竹看着郁谷秋眼中泛红，眼尾泛着泪光，只觉得心疼。
　　但耳边却传来郁谷秋不容忤逆的通知：“既然标记了，就嫁给我。”
　　这就是郁谷秋那时候霸道的“求婚”。
　　安奕竹感觉自己像个傻子，当时什么表示都没有，只是迷迷糊糊地点了头。
　　原来！
　　原来今天真的不是纯演戏，昨天是真的有求过婚的！
　　明明都是女孩子，但是这一幕幕真的好让人上头呀！
　　从前一直在住院，挣扎在生存线上的安奕竹从来没有幻想过自己心动会是什么样子，恋爱会是什么样子。
　　但至少现在确定了，漂亮大姐姐要对自己这样那样的，好像也不是不行！
　　安奕竹的心思乱七八糟的。
　　在脑海中盘旋的记忆一遍遍重现，她都不好意思了。
　　她在飘窗上抱住自己的双膝，试图藏住自己羞红的脸颊。
　　但她现在是一个刚分化，对自己信息素毫无控制力的年轻Alpha，哪能藏得住一点事！
　　信息素在房间里混乱得不行。
　　到处乱窜的信息素就像安奕竹心头的小鹿。
　　这可瞒不住她的Omega！
　　郁谷秋的耳朵跟着臊红了，扭头就嗔了安奕竹一眼。
　　却见安奕竹已经把头完全埋进自己的腿和手臂的包围圈里。
　　这人小脑瓜在想什么奇怪的东西呢！
　　就算是个小姑娘，也毕竟是个Alpha！
　　郁谷秋马上在心中重新将安奕竹的危险等级重新调到中级，省得她不老实，赶紧让她回小房间去吧。
　　但郁谷秋还没能下达逐客令，病房的门被打开了。
　　“该换药了。”是医院的护士小姐。
　　护士小姐穿过玄关走进来。
　　她作为一个Omega，都不需要看墙面检测器上危险的数值，就察觉到房间里不对劲的地方。
　　马上按了墙面上的排风按键。
　　然后站在病房里，不可思议地看着这对传闻中的Omega和Alpha。
　　一个是江城有名的美人，连同她对信息素过敏的事情也非常有名。但就在昨天，她遇上了那百万分之一的Alpha！
　　另一个是二十多岁才分化的Alpha。
　　而且经过血液化验检查发现，这种分化很特殊，沉睡的基因是因为特定的Omega信息素出现在一定范围内才诱发了分化。
　　她的信息素很弱，真的很弱，评级可能只勉勉强强到C级的样子。
　　C级已经是他们医院会给出的最低等级了。
　　但她和郁谷秋100%匹配。
　　她的信息素一碰到郁谷秋的信息素就跟疯了一样，六亲不认，就算是普通抑制剂都挡不住它的冲劲。
　　这种情况真的太罕见了！
　　检验科的医生们在好奇心，和下一篇论文的研究方向的双重诱惑下，三个人接力做了一晚上实验。
　　顶着黑眼圈的医生半开玩笑半认真地说出这些，护士站的护士们听得都要被基因的浪漫感动到了。
　　这两种基因从人类诞生之初，就沉睡着等待着相逢。
　　而昨天是她们的第一次见面，也是她们穿越时光最重要的相逢时刻之一。
　　呀～
　　护士小姐激动得想原地转圈。
　　她靠着职业素养才没有表现出来，拿着她们各自的抑制剂给她们分别注射。
　　并且在离开前，她还不忘叮嘱一句：“你们的信息素匹配度非常高，在一起可能会有许许多多情难自已的时刻，但你们刚标记，又淋了雨，各自身体情况也不是很稳定，需要克制。我多留一份抑制贴给你们。”
　　说完，护士小姐头也不回地走了，浅嗑一口就好，再多待一秒，她都要受不了。
　　郁谷秋不由得闭上眼睛，缓解心中说不上来的奇妙情绪。
　　她和安奕竹的标记虽然是临时标记，但被误会成随时会有亲密关系也毫不奇怪。
　　以后还要靠安奕竹做自己的人形抑制剂，必须习惯这种情况才行。
　　至于安奕竹，甚至没明白护士小姐话里的潜台词，只是在高兴身体舒服了。
　　本来身上还有些奇怪，脑子里乱糟糟，一直在重播昨天的画面，她都害怕自己脑子坏掉。
　　但一针抑制剂下去，什么事都没有啦！
　　郁谷秋看着安奕竹又变回那个人畜无害的模样又冷静下来想了想。
　　她究竟会是谁派来的呢？
　　把她派来，跟给病了很久的自己送来一味重药有什么区别？
　　

第7章 小说之外
　　郁谷秋的指尖在手机屏幕上噼噼啪啪的不知道在忙乎什么。
　　安奕竹也不离开，也不说话，就只是安静坐在飘窗上看着窗外的车来车往，晃动着双脚。
　　说来也奇怪，明明和以前一样是在医院里坐着，但现在的安奕竹，却不觉得烦闷。
　　咚咚咚——
　　“打扰了，郁总。”
　　又来人了。
　　安奕竹回过头看。
　　一个女人风尘仆仆地从屋外走进来。
　　她一丝不苟地穿着正装。
　　戴着一个大大的黑框眼镜，把五官全压住了。
　　安奕竹是学美术的，一眼在脑海中拆解出她的面部构图。
　　这人的骨相不差，甚至和郁谷秋都有几分相似之处，比如鼻梁的驼峰。
　　她如果摘掉黑框眼镜好好打扮，也会是一位大美人。
　　郁谷秋询问道：“林梦，让你处理的事情怎么样了？”
　　林梦对郁谷秋点点头，举起手里的东西。
　　一个黑色公文包递给郁谷秋。
　　另一个是与她全身风格完全不符合的彩色双肩包。
　　她看了安奕竹一眼，说道：“我找到了她的东西，里面有她的身份证件。”
　　安奕竹惊讶地从飘窗跳起，一个健步来到林梦面前，拿过书包。
　　分化后的Alpha的身体是真的好用，兴奋状态下，五六米的距离居然两个大跨步就能到。
　　连侧腹部的伤口被大幅度的动作撕扯出的痛感都可以直接无视。
　　林梦被吓了一跳，退后两步。
　　安奕竹也不管她直接在书包里翻找。
　　有一个钱包，钱包有一些零钱还有一张身份证。
　　身份证上写着“安奕竹”三个大字。
　　她高兴地说道：“太好啦！”
　　郁谷秋和林梦奇怪地看着她。
　　安奕竹对她们解释道：“我真的叫安奕竹！”
　　“……”
　　这个解释还不如没有呢。
　　林梦觉得安奕竹根本不像是失忆，更像是失心疯。
　　郁谷秋倒是觉得安奕竹的真实反应挺有趣。
　　如果自己随手捡来的小Alpha真的清清白白地失忆了，倒是能省掉自己许多功夫。
　　安奕竹又在书包里翻找了一下。
　　书包里还有一张学生卡。
　　江城大学，编剧系。
　　安奕竹兴奋了：“我甚至还是大学生！”
　　林梦帮她补充道：“大四学生，但绩点很低，学分不足，今年还有很多需要补考的科目，有留级延毕的可能性。”
　　林梦给江城大学打过电话，以集团公司准备给学生安排实习名额为由了解情况。
　　负责的导员已经绞尽脑汁为安奕竹修饰，但还是被林梦看穿了真实情况。
　　安奕竹依旧很高兴：“留级也没事，放慢点步调，读个大五也很好呀。”
　　那可是大学生活，集体生活。
　　都是安奕竹梦寐以求的东西。
　　这话郁谷秋听了却皱了皱眉，她的人生从没有“放慢点步调”这种说法。安奕竹竟能说得那么理所当然。
　　“你还真是乐观。”郁谷秋对这样的安奕竹做出评价。
　　安奕竹看着郁谷秋，捕捉到她眼神中不知为何残留的伤感，还是扬起了热烈的笑容。
　　安奕竹当然是乐观的。
　　这种乐观也不知道是与生俱来的，还是妈妈和妹妹一起给的。
　　年纪轻轻的时候她就开始对抗病魔，要不是家人给了足够的爱，和她自己的足够乐观，根本熬不到这个年龄。
　　“慢慢来都会好的”也是妈妈最常说的“魔法咒语”。
　　安奕竹继续翻包，里面除了零碎的小玩意儿，还有一把门钥匙和一部手机。
　　这把钥匙普普通通，没有特点但应该是学校寝室的钥匙。
　　这部手机也是一部普通智能手机，屏幕有裂痕。不知道已经坏了，还是单纯没电关机，屏幕无法唤醒。
　　安奕竹询问：“可以给我个充电器或者充电宝吗？”
　　林梦早有准备，给她递去充电器。
　　“谢啦！”安奕竹接过充电器。
　　给手机充上电之后，她又转过头问道：“这位是林梦姐姐，对吧？你好像对我还有点了解，你知道我家人在哪吗？我住在哪儿？我有朋友吗？”
　　林梦被安奕竹的连环发问问急了，反问道：“我上哪知道去？”
　　并且强调道：“叫我林梦就行了，少套近乎。”
　　郁谷秋奇怪地看向林梦。
　　林梦平时基本遇到什么事都能做到镇定自若，今天怎么反应这么大？
　　林梦也发现自己失态了，她叹了口气：“抱歉郁总，昨天很担心你，一晚上没睡好。这个书包是去警察局备案‘安奕竹’的时候，被告知她有私人物品在老工厂附近的分局，我去拿来的。”
　　“老工厂附近的分局吗？”郁谷秋抓住了关键词。
　　林梦点头：“对！工厂区那边明明什么都没有，所以这个人昨天会出现在那里就非常奇怪，真的很可疑！”
　　安奕竹也跟着连连点头：“没错，没错！我真的超级可疑，所以你们请一定务必要好好查我！最好是什么家人亲戚啦，朋友老师啦，甚至劳务关系啦，都要查清楚！”
　　林梦闭了闭眼，咬牙切齿地说道：“你究竟是个什么人啊！”
　　她因为郁谷秋就在旁边，生生忍下了“有毛病吧”四个字。
　　但安奕竹也说：“我也想知道我究竟是什么人。”
　　完全没有挨骂了的自觉，话语里全是真情实感。
　　林梦简直无语。
　　叮——
　　这个时候手机电量足够，自动开机。
　　好消息：手机没有坏，甚至没有密码，可以直接打开。
　　坏消息：没有密码是因为手机已经被格式化，里面别说有用的信息了，连有用的APP都没有，甚至连手机卡也没有。
　　这情况让安奕竹有些困惑。
　　包里放着这样一个什么都没有的空白手机是为什么？
　　“手机里有什么？”郁谷秋见她看着手机发呆，出言问道。
　　安奕竹都不带犹豫的，把手机递给郁谷秋看：“什么都没有，看来真的只能全靠你们了。”
　　安奕竹甚至还想到刚才所说结婚的事，又说道：“婚前协议也一定要写清楚，不能让我占了便宜。”
　　她本人完全没有要套路郁谷秋的意思，但保不齐这身体原来的身份有什么猫腻。
　　林梦却打断了她的话，询问郁谷秋：“郁总，你真的要和这么可疑的家伙结婚？”
　　郁谷秋点头，光明正大地在安奕竹面前蛐蛐她本人：“虽然她很可疑，但是我和她的信息素匹配是事实。现在和她结婚是我的最优解，可以免去很多麻烦。奶奶这几年身体不好，一直盼着我能结婚，告诉她这个消息，她也会高兴的。”
　　林梦表情复杂。
　　就因为这些原因，就跟一个来路不明的Alpha结婚？
　　林梦看着眼前的郁谷秋。
　　坐在病床上，虽然还心系工作什么都没落下，但是虚弱状态削弱了她平时的锐利。
　　果然就算是高冷如郁谷秋，被标记之后也会变得不一样。
　　这就是那些亲戚逼着她一定要找个Alpha的原因吗？
　　也不知道自此以后，郁谷秋是否还能保持原来一心只有工作的状态。
　　郁谷秋也不管林梦怎么胡思乱想，她没有再解释下去的必要，只是对林梦吩咐道：“林梦，你先回公司，现在公司离不开人。”
　　林梦的嘴角露出一个被线吊起一样的机械笑容，麻利地离开病房。
　　现在能立马离开这个让她觉得古怪的地方，对她来说是一种恩赐。
　　郁谷秋也还有正事，从公文包里拿出自己的笔记本电脑，戴上了一副金丝边框眼镜就开启了工作模式。
　　安奕竹就这样直勾勾盯着郁谷秋看，移不开眼。
　　原来郁谷秋还有近视，自己还真是不知道，小说里也没提到过。
　　这让安奕竹猛然认清一件事：面前的郁谷秋是小说里的那个纸片人郁谷秋，但也不完全是了，她是这个世界上活生生的人。
　　她比小说里寥寥数语更丰满，她有自己的生活，有太多书里没记录下的事情需要去面对。
　　在小说之外，她也是她，是更有血有肉的人。
　　再好的小说家也写不尽她独立在那些语句之下的灵魂。
　　郁谷秋一边敲击键盘，一边顺手拿出一根头绳把头发随意盘起。肩上的秀发卷起后，宽松的病服下漏出了精致的锁骨。
　　锁骨上的红印还没有消失。
　　那是安奕竹牙齿的咬痕。
　　这醒目的“罪证”让本来盯着郁谷秋看的安奕竹脸上一红，移开了视线。
　　安奕竹低下头，摆弄着手机，却注意到自己手背上多出一道被指甲划破的痕迹。
　　什么时候留下的？
　　好像也只可能是昨晚。
　　“咳咳咳——”安奕竹突然被呛得咳嗽起来。
　　抬头就看到郁谷秋修长好看的手指正夹着一根同样细长的烟。
　　白烟飘起，萦绕空中。
　　郁谷秋的红唇微微张开，缓缓吐出一团云雾。
　　书里的郁谷秋是有烟瘾的，为此在自己家的医院里专门给自己留了一间不禁烟的病房。
　　“咳咳咳——”安奕竹继续咳嗽。
　　她闻不惯烟味，或者说，她极其讨厌抽烟的人。
　　但郁谷秋除外。
　　要是有科技能把烟做成不呛人的就好了，自己就可以无痛欣赏这赏心悦目的画面了。
　　郁谷秋垂下手，指尖轻点，将烟灰点落在烟灰缸里。
　　同时侧头看向安奕竹，下达逐客令：“你回自己房间，我等会儿有个会议。”
　　“好的。”安奕竹没有多废话，大步向小房间走去。
　　“这次不准趴门口偷听。”郁谷秋又说道，好像是警告。
　　可是她被笔记本电脑遮住半脸，眼角隐隐有一抹笑意，和她清冷气质不符的俏皮，但分辨不清。
　　安奕竹被提及糗事，加快脚步，慌慌张张往房间跑：“我这么正直的人，怎么可能会偷听呢？哈哈哈。”
　　

第8章 还挺毒舌
　　安奕竹回到自己房间，就先连上医院的WiFi，借着网络窥视了一下这个ABO世界。
　　太多信息，冲击得她睡着了。
　　再睁眼的时候，窗外的光线黯淡，夜幕刚刚降临。
　　咕噜噜——
　　安奕竹摸了摸肚子，怪不好意思的，自己这个身体居然还有整点报时功能。
　　也不知道郁谷秋的电话会议结束没有，自己现在去门边听一下，应该不算偷听吧？
　　她蹑手蹑脚靠近门边，就听到了动静。
　　一个男人正在对郁谷秋说话：“郁总，条件我都已经放在这儿了，你真的不再考虑一下我？我能给郁家带来更多利益，我也不嫌弃你。”
　　这嗓音不难听，只是语气里带着点威胁的意味，令人不快。
　　嫌弃，什么嫌弃？！
　　郁谷秋这样天上有地上无的存在，还轮到你嫌弃，你是谁啊？！
　　安奕竹气鼓鼓的。
　　郁谷秋的声音没有波澜：“郁峰没有告诉你吗？我已经准备和我的Alpha结婚了。”
　　普通的一句拒绝。
　　【她的Alpha！】
　　【也就是我！】
　　安奕竹在心中窃喜着。
　　郁谷秋肯定感知到自己就在门后，这是在召唤自己！
　　救美的剧情要再来一次吗？
　　可是，上午面对的只是一些亲戚，而现在要面对的是一个追求者。
　　安奕竹看了看自己，穿着邋遢的病号服也就算了，衣服甚至还皱巴巴的，实在没什么形象可言。
　　那种电视剧里从天而降为女主解围的霸总桥段，和自己显然不搭。
　　那么……
　　安奕竹有了个大胆的想法。
　　一想到自己一会儿要干什么，安奕竹就忍不住想笑。
　　她在门后调整了几秒情绪，才推门而出。
　　在郁谷秋身旁守着的芳姨突然睁大眼睛，看着这位“准小姐夫人”大咧咧从房间里出来的样子。
　　这成何体统呀？这里还谈着事儿呢！
　　小姐肯定要大发雷霆了！！
　　芳姨慌乱得一时不知道如何处置。
　　安奕竹浑然不知，完全无视了客人，自顾自走到郁谷秋的床边，大咧咧在椅子上坐下，脑袋侧靠在床边看着郁谷秋：“姐姐～你还没有办完正事吗？我都饿了！”
　　郁谷秋看着安奕竹这软软小懒猫的样子，露出一抹浅笑。
　　这尚且只展露了一角的温柔被病床前的男人捕捉到，整个人都看呆了。
　　郁谷秋伸手从床头柜上拿了个苹果递给安奕竹：“这儿还有点琐事需要处理，你先吃个苹果垫一垫。”
　　得到郁谷秋的回应，安奕竹心中连最后的紧张都荡然无存。
　　计划成功！
　　这就是安奕竹的计划，谁说救美的必须是霸总呢，自己也确实不是霸总，但是郁谷秋是呀！
　　自己另辟蹊径扮演好一个软萌小赘A不就好了！
　　这种目空一切的君王旁边，不就得有个蛊惑她的人嘛！
　　“我不想吃苹果，我想吃点好吃的，像中午那样的，你给我的。”安奕竹对着郁谷秋摇了摇头。
　　芳姨疯狂眨眼。
　　这画风不对吧？
　　她的预料出现了偏差，她所熟知的郁谷秋好像一夜之间消失无踪了。
　　安奕竹的话也很奇怪。
　　请问你中午是吃到了什么小秋亲手做的美味吗？为什么是这种反应？
　　但那份餐只是自己带来的普通病号餐啊！
　　郁谷秋伸手拍了拍安奕竹的脑袋，安抚她似的说道：“等客人走了就吃好吃的。”
　　安奕竹更是恃宠而骄般，毫不客气地直接看向病床前的“客人”说道：“你什么时候走？”
　　“客人”懵了，问道：“这是在赶我走吗？”
　　“不然还留你吃饭吗？”安奕竹丝毫没怂，反问道。
　　“你知道我爸爸是谁吗？”“客人”对于安奕竹的态度非常不满意，他可从来没被这么对待过。
　　“你妈妈没有告诉过你吗？爸爸是谁还需要出来问别人？”安奕竹依然反问。
　　现场的空气凝固了三秒。
　　所有人都愣住了，脑回路差点没跟上。
　　“客人”瞪大眼睛，简直不敢相信自己听到了什么，反应过来之后，他冲着安奕竹就走了过来：“你这个无礼的野丫头，你才是有爹生没爹教！”
　　安奕竹在“客人”靠近时，体内有一腔血气翻滚上来，她也站了起来。
　　虽然“客人”穿着皮鞋有一米八的样子。
　　但分化后身体二次发育的安奕竹，估摸自己此时也差不到哪儿去，穿着病房拖鞋的气势完全不输。
　　在郁谷秋面前的毛茸茸小狗突然变成了一只有攻击性的狼犬。
　　刚分化的小Alpha就是有这样的特点，新手加持，就算再弱的信息素，能横冲直撞，更何况，她的Omega就在身边。
　　“客人”同为Alpha，顿时感受到不知分寸的信息素如海水般汹涌而来，胆怯了。
　　这是什么级别的Alpha，好强的信息素压迫感！
　　他扯了扯领带，后退了一步：“你是狗吗，逮到人就咬？”
　　郁谷秋顿时面露不悦。
　　虽然她刚才一瞬间也觉得安奕竹像只小狗，但“客人”这么说，让她很不舒服。
　　安奕竹却笑着说道：“你是不是没听过这么一句话：往狗群里丢一块石头，叫得最响的，就是那只被砸到的。”
　　“客人”才是狗，而且是被砸的狗。
　　“好好好！我记住你了。”“客人”确实是被一块石头狠狠砸了一下，他的嗓子已经沙哑，安奕竹的信息素让他感到不安，他很不舒服的挠了挠喉咙，留下一句没什么力气的狠话，快步离开了房间。
　　安奕竹甚至都没反应过来怎么回事。
　　这就赢了？
　　不得不说郁谷秋的追求者素质还是挺高的，连骂人都骂不来，这么两句话的功夫就破防跑了。
　　安奕竹疑惑地问道：“所以他到底是谁啊？”
　　郁谷秋只是摇头：“不重要的人。”
　　安奕竹继续问道：“那他爸爸又是谁呢？”
　　郁谷秋不由得想起刚才，微不可查地扬起一抹微笑：“他爸爸倒是个人物，是江城最大的投行老总，陶兴邦。”
　　安奕竹恍然大悟，在小说里确实有看到过做投行的陶家，是贯穿全文却没怎么出过场的“钱袋子”，那作为这个级别的富二代，他刚才会有这种态度，倒不奇怪。
　　但安奕竹最后还是忍不住压低声音八卦道：“虽然我能听出来他刚才是想炫耀爸爸，但以防万一我想问问，他难道是私生子吗？怎么随便说两句就跟戳了肺管子一样生气了？”
　　“噗嗤。”身后的芳姨忍不住笑了。
　　安奕竹转头就看到芳姨，她已经不好意思地抬手捂着嘴。
　　芳姨当司机这么多年，无论听到什么都要保持安静，是专业的，没想到今天猝不及防遇上了事业滑铁卢。
　　安奕竹又回过头看郁谷秋。
　　郁谷秋也才刚收起笑容，保持自己的形象，并对安奕竹说道：“看不出来，你还挺毒舌。”
　　安奕竹丝毫不觉得有问题，反倒特别骄傲：“那是，别的本事没有，我嘴上功夫还是可以的。”
　　郁谷秋因为安奕竹的话，看向了她的嘴，正露着小虎牙。
　　伶牙俐齿的，确实厉害。
　　郁谷秋不动声色地移开视线，假装看着笔记本电脑说道：“那就继续保持。”
　　“好的，老板！”安奕竹早就摆正了自己的位置。
　　郁谷秋喜欢这个称呼，甚至不掩饰这种喜欢，笑着对芳姨说道：“给她放饭吧。优秀员工可不能饿肚子。”
　　芳姨这才应了一声：“好的，饭就在门口，我这就去拿。”
　　“开饭开饭！”安奕竹开心了，“门口哪里呀？芳姨，我可以自己去拿的。”
　　晚饭和中午是同样不同款的套餐，但晚上的鱼汤有两份。
　　“谢谢芳姨！！好香啊！”安奕竹接过鱼汤，趁热端起碗就喝了一口。
　　这大馋丫头的模样，芳姨看了都忍不住露出慈祥的笑容。
　　郁谷秋也是看着她大口大口喝汤的样子，跟着舀了一勺自己的鱼汤，放在唇边贴了贴，而后缓缓喝了半勺。
　　等安奕竹放下汤碗，打开盒饭的时候，郁谷秋也才刚把另外半勺咽下去。
　　“这个鸡翅好吃诶！比中午的鸡腿好吃。”安奕竹甚至评价着给郁谷秋推荐起来。
　　郁谷秋对整个营养餐都不感兴趣，但反正吃什么都无所谓的情况下，就听从安奕竹的推荐也可以。
　　她夹起了鸡翅轻咬了一口。
　　只见安奕竹把整个鸡翅放进嘴里，左右晃了晃就把鸡骨头脱了出来。
　　郁谷秋只觉得惊奇，这人嘴里难道有脱骨器？
　　正想着呢，不知不觉的，鸡翅也被她啃去小半块肉。
　　安奕竹迅速开始进攻旁边的包菜。
　　一筷子被她咬得嘎吱响，听起来又脆又多汁。
　　郁谷秋也跟着夹了一片放进嘴里慢慢咀嚼。
　　芳姨就这样安安静静在旁边站着，不言不语，但甚是满意。
　　别说是郁谷秋身体不舒服的时候了，就算是正常时，她都不爱多吃东西。
　　芳姨是郁谷秋的员工，但也是郁谷秋妈妈的好友，算半个长辈。现在看着郁谷秋每道菜都愿意尝一尝，仿佛没有挑食问题似的，心中别提有多高兴。
　　光是能让郁谷秋吃得下饭这点，芳姨就认可安奕竹这个小姐夫人！
　　

第9章 带她回家
　　晚饭过后。
　　护士来通知复诊。
　　安奕竹和郁谷秋分别被带到Alpha和Omega专属的检查室。
　　等安奕竹回来的时候，只看到林梦正在病房里帮郁谷秋收拾东西。
　　“咳——”
　　由于白天林梦的态度不好，安奕竹选择先清咳了一声，试图引起注意。
　　林梦依旧无视，她其实早就听到安奕竹进门的声音，不想搭理罢了。
　　可是安奕竹在房间里见不到郁谷秋，她想知道只能提问：“林梦，郁谷秋呢？”
　　林梦敷衍地回答：“还没回来。”
　　这时，芳姨从隔壁房间里出来，手里拎着安奕竹那个彩色的双肩包，看起来也是刚帮她整理好东西。
　　芳姨对安奕竹说道：“小秋去楼上天台透透气，让我们收拾好了再去叫她。”
　　林梦惊讶地看着芳姨，不理解芳姨跟安奕竹说这些做什么？
　　安奕竹听了就往外跑：“谢谢芳姨，你们好像收拾得差不多了，我去叫郁谷秋。”
　　林梦这下可急了，放下东西问道：“芳姨，你不拦着她吗？她和郁总很熟吗？新项目又失败了，郁总正烦着呢，这会儿去天台透气，就是不希望有人打扰，她去触什么霉头？”
　　芳姨听着林梦的话，笑着安抚道：“林梦，你就不要操心这些了，如果小秋不喜欢，肯定会把她赶走的。”
　　更重要的是，就算想拦也是拦不住呀。
　　安奕竹早就跑没影了。
　　她左腹的伤也无法影响她活蹦乱跳。
　　这事，连医生都讲不清楚。
　　安奕竹的分化来的很晚，信息素等级很低，但很多临床现象却非常奇怪，只能继续做实验深入研究。
　　芳姨又对林梦说道：“小秋现在准备带走这个小姑娘，肯定有她的道理。对吧？”
　　说着还举起了安奕竹扎眼的彩色双肩包，表示这也是郁谷秋让她收拾的。
　　林梦不语，只是一味地生闷气。
　　在林梦生闷气的时候，安奕竹已经成功找到天台。
　　这栋楼一共只有九层高。
　　天台虽然不高，但凉风徐徐，春季乍暖还寒，身上只穿着病号服，多少有些吃不消。
　　安奕竹打了个寒蝉，搓搓双臂，在天台上巡视了一眼，就看到郁谷秋正穿着黑色的风衣站在夜色里。
　　她单手环胸，另一只手支在手腕上，手指夹着烟，烟雾和头发一起随着风飘舞着。
　　这背影，看起来有些落寞呢，好像连身影都会随着风一起烟消云散似的。
　　“郁谷秋。”安奕竹呼喊着她的名字，向她走去。
　　郁谷秋正心烦，没有兴致和人说话，她没有回头，只是问道：“有事吗？”
　　冰冷的话语夹着冷风让人胆寒，声音与印象中冰冷的女总裁重合，没有任何感情。
　　安奕竹眨了眨眼。
　　这时有了对比，她才意识到，郁谷秋今天在病房每次对自己说话有多友好。
　　郁谷秋察觉到身后的安奕竹停止了移动，嘴里缓缓吐出一口烟。
　　她从来不是那么好靠近的。
　　任何人因为任何原因不敢再靠近，她都不意外。
　　安奕竹也不例外。
　　她们也不过就是才刚认识了两天的陌生人。
　　但下一秒，又听到安奕竹仓促的呼喊声：“楼下收拾得差不多啦，我是来喊你下楼的！”
　　郁谷秋回过头。
　　安奕竹正躲在一面墙后头，探出一个脑袋，继续对她喊道：“这里太冷啦！我们能回去说话吗？”
　　郁谷秋就看到一只缩在墙后面，冷得直蹦跶的小兔子。
　　在安奕竹身上还真是一点稳重的痕迹都没有。
　　郁谷秋愣了几秒，最后竟无奈地轻笑了一声。
　　看来对于安奕竹来说，自己的冷若冰霜是比不过二月寒风的。
　　郁谷秋熄灭烟头，向安奕竹走去。
　　安奕竹根本不知道郁谷秋刚才都想了些什么，看到人回来了就高兴地转身，准备开门回去。
　　郁谷秋走到安奕竹身后，冷不丁地问道：“如果生活将你的门关上，你会怎么办？”
　　说出口的瞬间，郁谷秋只觉得复诊的结论有问题。
　　医生说信息素已经不会影响她的生活。
　　可是刚才看到安奕竹就觉得心中烦闷少了许多。
　　以及现在自己还向安奕竹问出这个问题。
　　这些难道不都是信息素影响的佐证吗？
　　特别是这个问题，它总是有一个标准答案：生活为你关上一道门，必然会给你打开一扇窗。
　　所以，重重困难围上来，便必须逼着自己找到那扇窗作为出路。
　　自己又何必问呢？
　　在郁谷秋心绪翻涌之际，安奕竹还在和门艰难搏斗。
　　天台的风太大了，风压将门压死在门框上，安奕竹费了好大的劲才把门打开。
　　打开之后，天台的冷风就快速灌入室内的暖流之中。
　　安奕竹抵着门，不忘回答问题：“那就用力把门重新打开呀！门嘛，开开关关的多正常，它的用途不就是开开关关的吗？”
　　郁谷秋停下脚步看着安奕竹。
　　安奕竹这会儿被冷得不行，已经无暇理解郁谷秋盯着自己看是什么意思，推着她的后背就往里面走：“先进去嘛，先进去，外面太冷了！”
　　正巧林梦和芳姨出来准备叫两个病号回去，就看到了安奕竹推着郁谷秋从外面进来的这一幕。
　　林梦皱起眉头，嘀咕着：“标记真的能将一个人改变到这种程度？郁总都有点不像她了。”
　　芳姨却笑着，以她这把年纪的生活经验来看：“也未必就是标记的原因，人与人的缘分有时候比信息素还要奇妙的。”
　　林梦才不信这些，她和芳姨可都是Beta，根本不可能真正理解Alpha和Omega那些奇怪的联系。
　　郁谷秋也看到了走出来的二人，问道：“都整理好了吗？”
　　“整理好了。”芳姨点头。
　　郁谷秋却又问：“那为什么没把她的衣服给她？”
　　说的就是正在身边搓手的安奕竹。
　　林梦不满地抱怨：“她一回来就说要找你，根本都不给我们机会把衣服给她！”
　　芳姨在一旁笑了起来。
　　虽然林梦很不喜欢安奕竹，可是现在这段抱怨，简直像在给安奕竹邀功。
　　郁*谷秋听完林梦说的，马上看向还在哆嗦的安奕竹。
　　安奕竹却只是高兴地问道：“什么？给我买衣服啦？”
　　她甚至才刚知道有这事。
　　芳姨笑道：“小秋心思最细腻了，总不能让你穿着病号服出院吧。你原来的衣服也肯定穿不了了。”
　　所以郁谷秋让林梦先随便买了两套衣服备用。
　　芳姨也不忘提醒安奕竹：“现在你和小秋休戚与共，也算小秋的半个门面，穿着和行为都要得体一些。”
　　对于长辈的唠叨，安奕竹听，但也并不是很想听，急急忙忙结束话题：“明白了！我牢记心中！现在我可以回去换衣服准备出院了吗？”
　　……
　　半个小时后，换上运动套装的安奕竹愉快地背着彩色双肩包坐上车。
　　林梦是故意给安奕竹买运动服的，单纯觉得最方便，懒得帮她穿搭。
　　但意外的是，安奕竹这长胳膊长腿，放进运动服里恰到好处，还显得更有活力了。
　　安奕竹那碍眼的样子烦得林梦全程都没有正眼瞧她，直接上了车。
　　芳姨是司机，郁谷秋和林梦坐在后座，安奕竹自然而然坐上了副驾驶座。
　　她看到了挂在后视镜上的工牌，写着“谢芳”，“郁氏集团高级助理”，这才知道了芳姨的大名和真正身份。
　　车辆启动，开得又快又稳，真不愧是高级助理！
　　等车开出去医院，安奕竹盯着窗外的繁华街道，江城的夜生活才刚刚开始。
　　安奕竹问道：“我们现在是要去哪儿？”
　　但没人回答。
　　郁谷秋在后排处理邮件。
　　林梦依旧懒得理她。
　　芳姨并不习惯开车时说话，但还是在红灯时为安奕竹破例了：“把林梦送回家之后，就送你和郁总回家。”
　　林梦还是忍不住问：“郁总，你真的要带她回家吗？她毕竟是个刚分化的Alpha，你们独处会不会太危险了？”
　　安奕竹知道书里的设定，郁谷秋是有三个住所的。
　　第一个是她从小住到大的别墅，但自从母亲离世后，她就很少回去。
　　第二个是奶奶的大庄园，她去探望奶奶的时候偶尔会小住。
　　第三个是她自己买下来的房子，按照她自己的喜好装修的大平层，真正意义上她自己的家。
　　看来今天郁谷秋的安排就是带她回家！
　　郁谷秋放下手机，给林梦的回答非常简单：“我和安奕竹是标记关系，最危险的事情已经发生过了。”
　　林梦有多不满意这个回答，安奕竹就有多满意这个回答。
　　“复诊的时候，医生跟我说，我和郁谷秋这段时间就是需要多待在一起，更有助于我们各自的信息素稳定，现在郁谷秋可离不开我哦。”安奕竹说这话的时候仰着脑袋，将“得意忘形”四个字写在脸上。
　　

第10章 都是女生
　　安奕竹跟着郁谷秋回到家。
　　光是站在门口往里面看一眼，就让她兴奋。
　　这间一百四十平的平层房，是按照自己想法一笔一笔描绘，又一比一复原出来的梦中情房。
　　入门侧边就是半开放式的厨房，厨房外是跟客厅连在一起的开放式餐厅。
　　冷色调的大理石餐桌上悬挂着设计感很强可变色的吊灯。
　　所有功能区都只用地砖的渐变颜色划分区别。
　　客厅旁就是阳台和落地窗。
　　明媚的阳光在白天可以随时落在地面上。
　　入夜了，一眼就能将江城最顶尖的夜景收入眼帘。
　　这里的一切只比自己画的多了一些郁谷秋留下的痕迹。
　　好吧，其实也没多少改变。
　　也就是一双放在门边的拖鞋和两本放在客厅茶几上的书。
　　郁谷秋简直像是根本不在这个家里住一样，本就是极简风装修的家里，目之所及处生活痕迹更是少得可怕。
　　房间冷清得像是没有一点世俗的欲望。
　　“次卧的中央空调有问题，约了人明天才能来修，你今天暂时还不能入住。”郁谷秋向安奕竹说明了今晚的住宿问题。
　　安奕竹一时不知道这件事情该怪谁。
　　到底是怪自己之前偷懒，看次卧都没有机会用就没有画细节。
　　还是怪郁谷秋的主观意识觉得次卧不会有机会用上就懒得管理。
　　郁谷秋打开右手边的隐藏门，从储物间里拿了不少东西递给安奕竹：“你先用这些备用的。”
　　有枕头和被子，毛巾和牙刷。
　　却没有拖鞋。
　　郁谷秋甚至也没有对此进行说明。
　　好在安奕竹更喜欢光着脚落在地面的感觉，丝毫不在意。
　　安奕竹拿上这些东西就往主卧的方向走去：“没事，在你房间里先打地铺睡一晚也完全没有问题。”
　　郁谷秋皱着眉头，问道：“我们两个怎么可以睡同一个房间？”
　　但安奕竹的手已经放在了门把手上：“都是女生，有什么关系？”
　　郁谷秋直直盯着安奕竹看，她试图看穿安奕竹的想法，重复着她的话：“都是女生就可以睡一个房间了？”
　　安奕竹真诚点头。
　　以前因为身体的问题，安奕竹甚至都还没有机会体验集体生活。更不用说是和好朋友一起出去旅游，在一个房间里，晚上不睡觉，进行有趣的“夜谈”之类的。
　　现在可以从郁谷秋这里开始体验，那可太好了！
　　虽然郁谷秋看起来不像是晚上会陪自己聊天的样子。
　　那也没关系！
　　安奕竹甚至兴奋得根本没听到郁谷秋后面说的话。
　　“我还是第一次听到一个Alpha这么厚脸皮对Omega说这种话。”
　　郁谷秋看着安奕竹已经健步走进自己的卧室，沉默了，来不及强硬阻止。
　　她自己陷入迷思。
　　这就是信息素匹配100%的威力吗？
　　郁谷秋有种被这个Alpha拿捏住的感觉，令人不快。
　　但等郁谷秋跟进门，却看到本该上房揭瓦的安奕竹此时正老老实实打着地铺。
　　安奕竹选的位置甚至不是床边，而是床尾。
　　2米x2米的大床下放上地铺，毫无违和感。
　　安奕竹蹲在地上铺着被子，扭头看着郁谷秋，邀功一般介绍道：“这个位置不会影响去卫生间，也不会影响去办公桌！”
　　说完，她将背在身上的包放了下来，拿出医院开的药和抑制贴，放在枕头边。
　　郁谷秋进门的本意是想把人轰出去。
　　但安奕竹除了进门本身的行为以外，剩余行动乖巧得令人挑不出毛病。
　　郁谷秋小幅度轻摇了下头，决定姑且就让安奕竹在自己卧室里暂住一晚，反正自己本来也要看看她准备唱哪一出。
　　她早些露出马脚，也是个省事的方法。
　　只是在郁谷秋出门准备给自己倒一杯睡前热牛奶的时候。
　　多看了其他房间的房门一眼，顿时寒毛直立。
　　不对！
　　这不对！
　　郁谷秋猛地回头，折返回房内，冷声质问道：“你怎么会知道这间是主卧？”
　　随着话音落下，房间里的温度骤降。
　　安奕竹只觉得背后一寒，郁谷秋的视线像一把冰锥抵着她的后脑勺。
　　真是要命。
　　这确实是一个很难解释的问题。
　　按理说，她是第一次来这里，刚才每个房间门都关着，有透视眼都不一定能分辨出哪一间是主卧。
　　安奕竹还真没法解释呀！
　　说什么？
　　理直气壮地说，整个房子都是我设计的，我知道哪儿是主卧很奇怪吗？！
　　她可不敢。
　　她不想好不容易从医院出来，又以“精神病”的原因被关去另一个楼层。
　　她的大脑转动着：“这有什么难的？因为按照户型动线来看，刚才你在入户右手边打开了隐藏式的杂物间，而旁边还有一扇门应该是卫生间。这里设计就是为了生活方便，那主卧应该就在客厅边，又应该在向光的朝南面，那就是这间了！”
　　也是难为安奕竹了，在短短几秒钟的时间里，回想起自己当初这么设计的原因。
　　她甚至还补充了一句：“而且刚才我就算开错门也没关系，只是多参观一个房间而已嘛！”
　　郁谷秋听安奕竹解释得滴水不漏，连“户型动线”这么专业的都被搬出来了。
　　反倒心中冷笑了一声。
　　【看来，派她来的人，甚至对我这个家很了解。】
　　郁谷秋想着，心里的怀疑范围缩小了一圈。
　　要是安奕竹知道郁谷秋此时心中的想法，一定会大呼冤枉，早知道会因此被误会成别人派来的，她还不如当个神经病呢。
　　可惜安奕竹不是郁谷秋的蛔虫。
　　郁谷秋也更不会知道安奕竹内心的想法，甚至于她在和安奕竹满打满算一天的认识时间里，对安奕竹本身的认识更加判断不清。
　　这人到底是愚钝还是精明？
　　是真的天然清澈，还是城府极深？
　　还真是“有趣”呢！
　　安奕竹在郁谷秋心中的危险等级骤然提升，同时也激起了郁谷秋的胜负欲。
　　见郁谷秋不说话，安奕竹心中忐忑，她站起来走近郁谷秋。
　　这样面对面站着安奕竹才发觉虽然郁谷秋的身高与自己比只稍矮一些，但她太瘦弱了，甚至比自己原本就病恹恹的身子骨好不到哪去。
　　明明是气场两米八的御姐，可是好小一只哦，一只手好像就能把她完全揽进怀里。
　　就在这时走神的郁谷秋察觉到安奕竹的靠近，抬头看着她。
　　安奕竹显然对自己身上属于Alpha的压迫感毫无自觉，只是在眼神对上郁谷秋的时候，像是被警官突然抓住的小偷，独自慌张。
　　她的手脚都不知道该放哪儿，慌慌张张地问道：“睡前我想洗个澡，你能先借我一套旧衣服做睡衣吗？”
　　安奕竹顿了顿，在奇怪的地方又纠结了一下。
　　应该思如何称呼郁谷秋呢？
　　直呼其名？
　　此情此景之下特地喊全名有点奇怪。
　　喊姐姐？
　　这个情况下又有点怪不好意思。
　　喊小秋？
　　不合适，不合适！
　　“老板。”这是安奕竹最后的决定，先延续之前这个郁谷秋并不排斥的称呼。
　　郁谷秋只觉得这人真是太让人捉摸不透了，一会儿没有边界感，一会儿有边界感得恰到好处。
　　整个人简直就在边界上左右腾挪。
　　但郁谷秋不想和安奕竹多言语，转身去衣柜给她找衣服。
　　郁谷秋的衣柜也延续着整个房子的风格。
　　里面放着的都是当季的衣服，而且只有最基础，最常用的几套，仿佛郁谷秋的生活除了工作别无他物。
　　安奕竹站在原地，只瞥了一眼，就在心中吐槽了一句：郁谷秋甚至比自己更需要添置得体的新衣服。
　　一个衣柜里怎么可以这么单调？单调得一点饱和度高一些的色彩都没有。
　　郁谷秋打开衣柜不常用的那个抽屉。
　　里面有几件闲置着但还没有处理的旧衣服。
　　其中包括一套闲置的睡衣。
　　是一套酒红色色系的衬衫式睡衣套装，竟也算得上是这一整个衣柜里的色彩担当。
　　安奕竹上手接过，笑着说道：“那我就去客厅的浴室洗澡了。”
　　“客厅的浴室没有沐浴露。”郁谷秋双手环抱在胸前，看着安奕竹。
　　安奕竹的瞳孔地震。
　　什么意思？！
　　这是要让自己在主卧的浴室里洗澡吗？
　　可是，可是，主卧浴室的门是不能锁上的耶，它只是一扇单薄的磨砂玻璃门。
　　安奕竹也不是信不过郁谷秋，毕竟郁谷秋也不可能突然在自己洗澡的时候推门进来偷袭自己。
　　她肯定也没有开着门欣赏自己洗澡的恶趣味。
　　但安奕竹还是会不好意思。
　　毕竟从小她就很独立。
　　自幼儿园以后，她甚至都没有和亲生妹妹共用浴室的经历，一直是在自己房间的独立卫生间洗澡的。
　　就连病重之后，她依然自立自强，每天保证自己清洁，没让妈妈帮过忙。
　　“都是女生，有什么关系？”郁谷秋反问道。
　　安奕竹哽住，没想到被郁谷秋用刚才自己的话给堵住了嘴。
　　这下连AO有别的借口都说不出口了！
　　自己刚才是不是就不应该进主卧的呀？在客厅沙发上对付一夜好像也不错。
　　虽然没从郁谷秋脸上看出来，但自己在主卧打地铺是不是已经惹怒她了呀？
　　差点就忘了面前这位可是超级无敌黑化大反派了，她可是很会用手段报复的人。
　　可是。
　　黑化手段能不能不要用来跟我一个可怜兮兮小姑娘计较呀？！
　　

第11章 真的好哄
　　安奕竹终究是安慰自己。
　　没有什么好害羞的！
　　北方那些澡堂子里，甚至天天都有“坦诚相待”，相互搓背的人。
　　自己只不过是隔着一面不可以锁的，磨砂的，薄薄的，玻璃门洗澡罢了！
　　也不过就是根本不隔音，自己干些什么都会被听到罢了！
　　不过就是自己连穿衣服的动作磨砂玻璃门上都会有模模糊糊看不清的影子罢了！
　　不过就是自己洗完之后，留下潮湿的浴室，等会儿郁谷秋也会进来洗澡……
　　不过就是郁谷秋洗澡的时候同样也是这样不隔音，朦朦胧胧……
　　啊啊啊啊！
　　安奕竹的脑子越想越乱，脸也是越来越红，她也不明白自己这是怎么了，大概是因为不习惯在别人家洗澡吧。
　　但她又不敢随便洗洗就出去，怕被误会不爱干净，最后在浴室里磨蹭了好久。
　　犹犹豫豫间甚至借用了郁谷秋看起来就很贵的身体乳把浑身都擦了个遍。
　　把浴室里的东西都尽量恢复到最初没用过的状态。
　　确定整个人状态不错才穿上睡衣。
　　虽然这是被淘汰下来的旧睡衣，但衣服上淡淡得残留着一股玫瑰花香。
　　可以明确得分辨出，这不是洗衣液的味道，也不是衣柜香氛的味道。
　　这味道——！
　　是郁谷秋的味道。
　　安奕竹的心跳不受控制得加速起来，无法平复。
　　糟糕，失策了！
　　简直像是被郁谷秋包裹住了一样。
　　安奕竹的绘画灵感甚至在这一瞬间被激发出来，脑海中构绘出一个和谐画面。
　　【不知道跟郁谷秋要一些绘画工具，她会不会同意。】
　　终于在最后关头，安奕竹因为绘画的灵感转移了一瞬间的注意力，从不好意思中脱离出来。
　　推门出去。
　　就看到郁谷秋已经做好了睡前准备，穿着黑色的睡衣坐在被子里，手里正拿一本书在看。
　　等一下！
　　不对呀，这个人是不是作弊了？
　　安奕竹愣了一瞬。
　　郁谷秋就趁着这一瞬放下书看了她一眼，然后又接着看书，也不说话。
　　安奕竹肯定是那个先憋不住的人，马上问道：“你洗漱完了？”
　　“是的。”郁谷秋倒也给了她一个简单的答案，简单到甚至好像在反问：看不出来吗？看出来了你还问？
　　那就不用再问在哪洗的了，肯定是在客厅浴室！
　　“你不是说客厅浴室没有沐浴露吗？”安奕竹追问着。
　　郁谷秋回答着：“储物间里有。”
　　是的，对，没错，郁谷秋给自己拿备用物品的时候，自己都瞥到了！
　　还不止一瓶呢，各种功能的，少说有五六瓶！
　　“那你还……”安奕竹抱怨的话来到嘴边，竟然发现自己什么也说不出口。
　　有什么好说的呢？
　　郁谷秋不过是尽了地主之谊，让客人用主卧更宽敞的浴室，委屈她自己去用了客厅的浴室而已。
　　郁谷秋像是十分满意安奕竹的反应，将手里停留许久的书页翻过一面。
　　安奕竹歪头看着郁谷秋，她刚才是不是笑了？
　　虽然嘴角只是随着翻书的瞬间起伏了一下，安奕竹却感觉自己捕捉到了她的笑容。
　　冰山美人的微笑啊，发生在捉弄自己的时候。
　　果然就是故意的吧！
　　她甚至料到了自己会在浴室磨蹭很久，所以去客厅浴室里轻轻松松洗了个澡，还带了本书进来等自己，是吗？
　　安奕竹鼓起嘴，气鼓鼓地走到属于自己的可怜地铺，一下就钻了进去。
　　躺下。
　　今天，不要再跟郁谷秋说一句话了！
　　什么夜谈，取消了！
　　安奕竹把头蒙在被子里。
　　郁谷秋余光一直瞄着安奕竹。
　　看着安奕竹的怒意，从脸上的小鼓包化作一个地铺里的小鼓包。
　　她嘴角那根本察觉不到的笑意不自觉得放大，向眼角扩散，眼睛被笑意拉得狭长，眉眼弯弯。
　　而且，这个刚刚分化的小Alpha，身上那淡淡的甘草味被抑制剂控制住之后，淡得可怜。
　　反倒是身上沐浴露的气味更重一些。
　　有点有趣。
　　郁谷秋只沉默了一会儿，合起书，说起正事：“明天你需要早起，跟我的车一起出去，然后林梦会带你去置办东西。”
　　“……”安奕竹从被子里钻出一个头。
　　商量正事不能算夜谈的部分！
　　那就还是跟她说话吧……
　　安奕竹终于在一秒之后回答道：“置办东西预算多少？我能买点我自己喜欢的东西吗？”
　　郁谷秋把书放到一旁的床头柜上：“郁家虽然资金上有点困难，但买点日常用品倒是犯不着限制你。”
　　安奕竹又问：“那如果不是买日常用品呢？”
　　郁谷秋反问：“奢侈品？”
　　她已故的Omega奶奶姓艾。
　　艾家对于普通人来说也算是一个古老又神秘大家族，因为他们家族传承下来已经有百余年，以经营奢侈品牌ternelle（法语）“永恒”为主业。
　　在国内外都享誉盛名，到处都有资产，分支家族更是世界各地分布无数。
　　从第一代混血的家主到现在隐居低调的家主，从未断过传承。
　　他们的传承不是靠姓氏，甚至不是靠血脉，而是一种模糊的信念纽带。
　　哪怕后来Omega奶奶叛逆，自己出来做影视行业，也依然保留了奢侈品圈的人脉，甚至在郁谷秋的妈妈郁子薇因为颇有艺术天赋还被艾家联系，询问过，是不是愿意回去。
　　所以，郁谷秋虽然对奢侈品不感兴趣，但从小还是跟着Omega奶奶耳濡目染，知道了很多艾家的事，以及奢侈品圈的事。
　　自然也对奢侈品有不少了解。
　　但郁谷秋想多了。
　　安奕竹只回答了一句：“当然不是，我要那玩意儿干什么？”
　　郁谷秋把这句反问当做一个真正的问题来回答了：“撑场面。”
　　“撑给谁看啊？我最大的场面难道不是你吗？”安奕竹说得理所当然。
　　郁谷秋也反问她：“你最大的场面不是你的毒舌吗？”
　　安奕竹却有清晰的认知：“我毒舌这么有效果，归根结底是因为他们忌惮你，所以你越强，我就越强！”
　　郁谷秋停下对话，看着床尾的小鼓包。
　　有时候，安奕竹说话像个心灵导师。
　　如同她的毒舌一样一针见血，这些宽慰的话也像镇定剂似的对症下药。
　　安奕竹从被窝里伸长脖子，向往床上看，但什么也看不到。
　　怎么这么突然就冷场了？
　　故意在自己说完话之后冷场，也不给一点反应。随便嗯一声也好呀！
　　没礼貌！
　　安奕竹幼稚地想着。
　　她气鼓鼓得钻回被窝，却坚持要做一个有礼貌的人：“我睡了，不然早上起不来，晚安！”
　　“晚安。”郁谷秋回应着，伸手关了灯。
　　被窝里的安奕竹却又探出头来，在一片漆黑中嘴角扬起的笑意，说明她被一句“晚安”哄好了。
　　是真的好哄。
　　

第12章 妻妻生活
　　安奕竹也不知道郁谷秋说的要早起是多早，一晚上接连做了好几个睡过头被批评的梦。
　　直到早上听到郁谷秋的手机闹钟，立刻惊醒。
　　但她醒来也是浑浑噩噩的，刚把手伸到被子外面又昏睡了过去。
　　郁谷秋从床上下来就看到安奕竹头一歪又睡着的一幕，不禁觉得有些好笑。
　　派安奕竹来接近自己的人是否能料到，她连早起都十分困难呢？
　　可是——
　　安奕竹想问：早起困难不是理所当然的事情嘛？！
　　安奕竹再次惊醒的时候，发现郁谷秋已经不在房间里，急急忙忙掀开被子，强行启动自己，冲出房间。
　　就看到郁谷秋正坐在餐桌前，一边看手里的平板，一边吃着吐司。
　　房间里只有吊灯亮着，衬得窗外的微亮一片漆黑。
　　安奕竹看了一眼墙上的钟，才六点刚过。
　　不是，等一下，那刚才郁谷秋到底是几点钟起床的？
　　六点刚过就已经做好早餐在餐桌前细品，谁好人家这么早起床啊？
　　当年读书的时候早上可都没起这么早过。
　　安奕竹委屈，但是安奕竹不敢说。
　　因为能看得出来郁谷秋已经在工作。
　　果然霸总不是这么好当的。
　　这让安奕竹忍不住想起ABO小说里的两位女主角。
　　那位Alpha女主是一位金牌编剧，天身带着主角光环，写一个剧本爆一个，在小说正文里被各大势力来回挤兑都可以做到毫发未伤，甚至还趁着各大势力买水军抹黑她的时候大爆特爆。
　　但她最大的兴趣爱好就是“一觉醒来看到中午十二点的太阳”。
　　另一位Omega女主则是“脸蛋天才”，出道就凭借容貌优势收获无数粉丝喜爱，新晋女艺人。
　　“美容觉”也是她的最爱。
　　两位，能不能来看看兢兢业业的女反派！
　　不惭愧吗？
　　你们好意思睡觉吗？
　　二十出头正是青春大好的时候，是睡觉的年龄吗？
　　但是话又说回来，二十出头，是青春大好的时候，但也是睡觉的好年龄呀。
　　安奕竹的思绪飘来飘去，打了个哈欠的功夫，又说服了自己。
　　郁谷秋一直用余光关注着安奕竹。
　　看着她急匆匆从卧室里冲出来，头发睡成鸡窝，眼神迷离意识不清。
　　身上的睡衣歪到一边，雪白的肩头暴露在空气中，但没有一点要用“美人计”的意思。
　　安奕竹一会儿用力点头，手还握成拳头小幅度地挥了挥，一会儿又打了哈欠摇摇头。
　　这死人微活的模样，郁谷秋都怕安奕竹下一秒会躺回墓地去。
　　郁谷秋看不下，开口说道：“九点才出门。”
　　安奕竹重新睁开眼，甚至没有精神头吐槽的心思，否则她肯定想说：“什么？你九点才出门，起这么早干什么？”
　　咕噜噜——
　　肚子的生物钟比她脑子的生物钟早许多。
　　“或者来吃早餐。”郁谷秋给了第二个选择。
　　安奕竹这才摇摇晃晃地折返回卧室。
　　郁谷秋的指尖轻点着大理石桌面。
　　评判着安奕竹住进来对自己的影响。
　　昨晚安奕竹睡觉没有什么动静，也没有暴露任何意图。
　　房间里只是多了一个人的呼吸声，体温，还有淡淡的甘草香的信息素。
　　是和自己截然不同的另一个存在。
　　有种微妙的感觉挥之不去。
　　此时此刻更是如此，看着安奕竹就这么自然地回到本属于自己的卧室。
　　自己的空间，自己的生活，都被这个人闯入了。
　　这是明明应该是自己最讨厌的事情。
　　可是昨晚那一觉睡得很安稳。
　　困扰自己很长时间的失眠并没有发作，睡着的时候都没有想起晚上忘了服用褪黑素。
　　这种情况，她需要去跟医院对接一下。自己想不通的事，或许那些准确的数据能给出答案。
　　至少，现在可以得出一个结论：这个人形抑制剂绝没有找错。
　　……
　　二十分钟之后。
　　安奕竹终于收拾完自己，清醒地站在厨房里。
　　厨房干净整洁，桌面上能提供的食材也只有吐司和牛奶。
　　打开冰箱也看不出什么名堂来，只简单放着一些健康食品，蔬菜，水果，鸡蛋和苏打水，矿泉水。
　　像是热爱生活，但随时可能不想活的人……
　　【嗯……我的意思是，早上就不能来点热乎的吗？】安奕竹心里嘀咕着，拿起整袋吐司端详。
　　郁谷秋发现安奕竹拎着整袋吐司走过来的时候，问道：“你不需要用吐司机热一下吗？”
　　安奕竹不好意思地摸了摸自己的额头：“我不会用。”
　　厨房，她可从来没去过。
　　厨艺，她是一点不会。
　　更不用说这种并不算常见的工具了。
　　也不是她懒，而是以她的年龄，小半辈子都在医院里度过，实在是没有机会接触这些。
　　郁谷秋起身从安奕竹手里拿过吐司，帮她操作吐司机。
　　别看郁谷秋早餐吃得这么简单单调，但对于早餐还是有自己的要求的呢。
　　也别看郁谷秋这么清冷，还会热心肠帮人做早餐呢。
　　别说，还真有点妻妻生活的感觉。
　　安奕竹不说话，就侧身看着郁谷秋帮自己做早餐，脸上洋溢着笑容。
　　她盯着郁谷秋看。
　　原来郁谷秋身上的睡衣不是衬衫款式，而是一条吊带长裙再外搭一个披肩。
　　当她单手操作着面包机的时候，丝缎材质的披肩就从肩头滑落了。
　　披肩斜披着，吊带长裙睡衣都变成了高级礼服似的把郁谷秋的身段勾勒出来。
　　成熟的女性魅力伴随着小麦香味蔓延。
　　等等，不应该是玫瑰香味吗？
　　哦，是吐司的麦香从面包机里飘出来了。
　　如果每个早晨都能由郁谷秋亲自帮自己热吐司的话，那么这么单调的菜品，吃一辈子也可以。
　　郁谷秋一转头就看到安奕竹正对自己眨巴着眼睛。
　　“怎么了？”郁谷秋主动迎上安奕竹的视线，满是质询。
　　安奕竹扭捏着说道：“有个小小的请求。”
　　这是要有行动了吗？
　　郁谷秋意味深长地看着安奕竹：“说。”
　　安奕竹好像下了很大的决心，认真问道：“可以再煎个鸡蛋吗？”
　　她激动得在“鸡蛋”这两个音节的位置上，甚至破了音。
　　“？”
　　就这？
　　安奕竹的回答，好像永远都是那么出人意料。
　　郁谷秋盯着安奕竹不语。
　　安奕竹在心理嘀咕着“郁谷秋该不会也不会煎鸡蛋吧”，又想着“该不会因为一个鸡蛋又生气吧？！”
　　郁谷秋的行动却给出了答案，她去冰箱里拿出两个鸡蛋。
　　“一个就够，一个就够。”安奕竹这会儿倒是不贪心。
　　“我不能吃？”郁谷秋甚至没有转身，几乎是零帧反问，像是早料到安奕竹会有这种反应。
　　“不是，不是！能吃，能吃！”安奕竹依旧盯着郁谷秋看。
　　怎么回事？是自己的滤镜太重了吗？
　　郁谷秋明明还是面无表情的清冷模样，说话的语气也没有变化，却觉得好可爱。
　　好可爱？
　　这个形容词是可以用在一个有成熟魅力的禁欲系总裁身上的吗？
　　安奕竹抿着嘴偷笑。
　　反正她就在心里偷偷用了，郁谷秋也不知道。
　　在安奕竹瞎想的时候。
　　郁谷秋从消毒柜里拿出看起来许久没用的平底煎锅，又把存放在木柜深处，未拆封的橄榄油取出来。
　　做煎蛋的准备工作需要郑重得简直像是要做一顿饕餮盛宴吗？
　　安奕竹下定决心，就算等会儿郁谷秋翻车成什么样，自己都要大加赞赏！
　　

第13章 图我什么
　　但事实证明。
　　一个鸡蛋给安奕竹也是不够的。
　　郁谷秋的厨艺意外得精湛，至少就煎蛋来说，是完美的。
　　所有安奕竹臆想的奇怪情况都没有发生。
　　安奕竹稍微试探的咬了一口边边而后迅速吸入：“好吃！”
　　见郁谷秋反应平平，以为她不信，又说道：“这是怎么办到的？（嚼嚼嚼）火候控制得（嚼嚼嚼）刚刚好！！这也太好吃了（嚼嚼嚼），焦脆的外皮蛋白（嚼嚼嚼）流心的蛋黄！”
　　安奕竹简直像是要写八百字作文来歌颂这颗蛋一样。
　　郁谷秋看着安奕竹。
　　嘴唇因为沾了油脂，柔软又发亮，繁忙着张张合合，有说不完的话也有吃不完的美食。
　　她看了一会儿，顺手给安奕竹递了一张纸巾。
　　安奕竹接过纸巾也不知道是拿来干什么的，没有用，只是舔了舔嘴唇，露出小虎牙又狠狠咬了一口吐司。
　　“这味道！干脆的外皮和有嚼劲的内心！这小麦也特别香，像是跑到麦田里去了！”
　　安奕竹的形容依然很夸张。
　　但她是真的有那种夸张的感觉。
　　掉到小麦田里的画面在脑海中闪现。
　　就像在演《中华小当家》一样！
　　就是不知道这个世界有没有《中华小当家》，如果没有的话，自己来复刻这部经典动漫应该不算抄袭吧？
　　安奕竹终于不说话了，她咀嚼着吐司，脑子里开始天马行空地想着各种事情，唯独没有正事。
　　郁谷秋也细嚼慢咽地吃着自己的那份早餐。
　　听着安奕竹喋喋不休的却也不觉得聒噪，甚至试图感受安奕竹刚才形容的那些味道。
　　好像确实如安奕竹所说。
　　鸡蛋好吃。
　　吐司也好吃。
　　……
　　早餐之后，郁谷秋回房换了一套正装，就走进书房。她今天早起原来是因为有一个跨国会议要开。
　　安奕竹也回房间换掉了睡衣。
　　她把自己昨天用的所有东西都收拾整齐，集中到床尾的一个小角落。
　　尽量不给人添麻烦，一直是她很擅长的事情。
　　剩余的时间，她去了次卧。
　　在自己手稿中草草一画的次卧，虽然从来没有被用过，但没有被敷衍。
　　房间里基础物件应有尽有，里面也有被长期整理的痕迹，干净整洁，同时和外面的装修风格保持一致。
　　安奕竹拿出自己屏幕碎裂的破手机，在备忘录里记录着需要买的东西，想象着怎么把次卧布置成自己喜欢，又不会让郁谷秋排斥的样子。
　　她甚至在房间里找到了纸和笔，勾勒起经过简单改造后房间的样子。
　　两个小时后安奕竹从房间出来，就看到郁谷秋已经结束会议，正坐在客厅的沙发上用手机发着信息。
　　但她的表情不善。
　　刚才的会议应该并不顺利。
　　安奕竹也没地方好躲，只能保持分寸感，坐在了沙发的另一头，绞着手指等待郁谷秋说话。
　　郁谷秋收起手机，站了起来，干净利落地指示道：“走了。”
　　安奕竹迅速起身。
　　郁谷秋扫了一眼，就察觉到安奕竹刚才一直在次卧待着。
　　而主卧里安奕竹用过的东西也已经整理妥当，她最大程度缩小自己在这个房子里的存在感。
　　郁谷秋烦闷的情绪平复了。
　　虽然不想承认，但这些天里最让人舒心的果然还是安奕竹这个人。
　　考虑到以后还会有大把时间需要继续相处，郁谷秋也难得主动释放出善意，说道：“家里的东西你可以随便用，定期会有钟点工上门收拾，所以多余的事情不需要你操心。”
　　安奕竹认真听着，也猜测着，应该是自己整理东西的行为，被她发现了。
　　这位冷若冰霜的*大美人虽然赞许自己的行为，但也在用自己的方式说明，以后不用这么小心翼翼。
　　“那我岂不是可以安心做一个衣食无忧的总裁夫人了？”安奕竹自然而然得出这样的结论，忍不住露出明媚的笑容。
　　郁谷秋走到门口，站在地毯上换鞋的动作顿住。
　　光脚踩在地面上的安奕竹在地毯边也停下动作，观察着郁谷秋的表情。
　　难道自己说错了什么？
　　安奕竹马上更正：“其实‘总裁夫人’什么的，我就是随便说说的，我们如果需要秘密结婚，我也完全配合的，你不用管我。”
　　郁谷秋却疑惑地看着她：“我什么时候说过要秘密结婚？”
　　“什么？”安奕竹愣住了，难道……
　　难道她要给自己一个盛大的婚礼，让自成为世界上最幸福的女人？
　　然后告诉全世界……
　　“作为集团公司现任总裁，对董事会负有责任，结婚这种大事必须对外公开。”郁谷秋说道。
　　安奕竹的思路急刹车。
　　哦，对对对，这确实才更像是一个事业心女反派会做出来的行为。
　　郁谷秋用余光扫见安奕竹的神情变化却不说话，穿上鞋就走了出去。
　　安奕竹见拉开了距离也急忙换鞋跟了上去。
　　郁谷秋站在电梯前，点了电梯按钮，又说：“我今天会拟定好婚前协议，你有什么要求可以提。虽然我们的婚姻关系是对外公开的，媒体也肯定会关注到我的婚姻状况，但你的个人信息依然可以保密，以便以后你脱离。”
　　安奕竹听到这，不由得撅起嘴来，心生不满。
　　这位冰山美人大小姐会不会太冷酷无情了呀？
　　都还没结婚，就说什么脱脱脱，离离离的！
　　安奕竹虽然得到了这么难得的重生机会，准备好好享受人生。
　　但郁谷秋就这么活生生站在眼前，安奕竹怎么能放过这次机会呢！
　　她说什么都要帮助这位女反派摆脱小说限定的人生，走向光明的未来，才算不虚此行吧！
　　“哎呀！等等我！”安奕竹眼见着郁谷秋走进电梯看着电梯门慢慢关上也没阻止，赶紧蹿了进去。（危险行为请勿模仿）
　　安奕竹摸了摸脸，有点尴尬，但还是厚着脸皮说道：“我只有一个请求，每个月给我点零用钱。”
　　郁谷秋透过电梯镜面的反射看着安奕竹那不好意思的模样，反倒皱起眉头，问道：“你如果认为我连零用钱都有可能克扣你，那你同意和我协议结婚的原因又是什么呢？你图我什么呢？”
　　郁谷秋的声音冰冷透顶。
　　早餐培养出来的温度再次荡然无存。
　　

第14章 买最贵的
　　听着郁谷秋突如其来的质问，安奕竹也哽住了。
　　怎么也没想到会在“零花钱”这个问题上触发冰点。
　　问题又回到了最初。
　　但也是，从郁谷秋的角度来看，“安奕竹”毫无疑问是个可疑人物。
　　“从为什么会这么巧出现”，到“为什么这么轻易配合入赘”，都是郁谷秋想要弄清楚的问题。
　　她不得不利用“安奕竹”的信息素，但也必须得时刻提防“安奕竹”。
　　安奕竹的脑子快速转着，认真说道：“你也知道的，答应你求婚的是失忆前的我，现在是失忆后的我，我哪知道为什么呢？我只是有契约精神，哪怕是口头约定也要遵循。”
　　【我可真机智呀！】——夸自己的话还没有成功进入安奕竹的脑子，郁谷秋已经转头看向她。
　　“还记得我的‘求婚’，却不记得答应的理由？你敷衍我，敷衍得有些牵强了。”郁谷秋丝毫没介意安奕竹将那时的话当做正式求婚，反倒抓住了这位说谎菜鸟的破绽。
　　富人小区的电梯空间可不小，但郁谷秋转头迅速靠近拉近她们的距离，视野缩小的同时，连同电梯的空间都跟着变小了，安奕竹有些喘不过气。
　　眼前漂亮的面庞，表情却像冰山一样严寒，气压低得难捱。
　　安奕竹的耳朵尖端先因为缺氧而变红。
　　她必须趁着大脑还没有失去供氧先说出话来：“是的，我后来仔细回忆了一下，回忆起雨夜里的画面。但是，那有这样呢！不说别的，我就想请问你，你对自己的美貌到底有没有一点自觉啊？
　　“现在光是你靠近过来，我都感觉要窒息了，那么那天，这么漂亮的大姐姐突然问我要不要嫁给她，答案当然是好啊！还能有第二种回答吗？说出其他答案的我不是瞎了就是傻了！”
　　“……”郁谷秋被连环炮轰得沉默了。
　　这个小姑娘的回答，永远带着反转的战斗力。
　　郁谷秋从小到大当然听过无数人对她美貌的赞美，就连昨天跑到病房里，硬要用投资和自己做一笔交易的陶家傻儿子也是一直在夸美貌。
　　但陶家傻儿子的夸奖令人厌烦。
　　安奕竹的却不会。哪怕她叭叭叭说了这么一大堆，依然不会。
　　叮——
　　电梯抵达负一层，郁谷秋没有回应安奕竹的话，径直走出电梯。
　　安奕竹瞬间松了口气。
　　自己暂时躲过一劫了。
　　就算郁谷秋还有怀疑，但至少，这次不准备追究。
　　回过神来，安奕竹为自己的极限反应称赞。
　　自己的回答里藏起了一半真实的理由，但说的全是实话。
　　真诚还是更有杀伤力。
　　上车后，郁谷秋依然坐在自己的专属后座。
　　安奕竹刚准备去开副驾的门，却看到林梦正在位置上。
　　林梦对她示意后排落座。
　　不知道是不是错觉，林梦身上已经察觉不到昨天那样的敌意。
　　安奕竹顺势坐在了郁谷秋旁边的空位，并小心地对前排的两位打招呼：“早上好。”
　　大家都很习惯在车上安安静静的，没想到安奕竹会突然打破宁静。
　　只有谢芳更喜欢这种有朝气的氛围，笑着回应道：“早上好，安小姐。”
　　“嘿嘿，”听到谢芳回应自己，安奕竹终于又高兴起来，试探着瞄了一眼没有理会自己的郁谷秋，才小声释放自己的分享欲，“芳姨我跟你说哦，今天早上郁谷秋她给我煎了荷包蛋，外焦里嫩，甚至是溏心的，太好吃啦！”
　　顺便判断一下郁谷秋是不是还在生气。
　　谢芳和林梦听到安奕竹的话，几乎是同时想要转头，但都强忍着这种冲动，最终变成了一个对视。
　　林梦不愿睁开眼，扭过头去。
　　谢芳却惊讶地思索着。
　　郁谷秋给人做早餐了？
　　而且还是爱心荷包蛋！【1】
　　妻妻生活就这么顺理成章得开始了？
　　谢芳甚至有种给郁谷秋已经去世的母亲烧一炷香的冲动，告诉她，她家女儿不仅仅是结合利弊决定结婚了，而且是真的谈恋爱了。
　　郁谷秋则直接无视了安奕竹的话，向谢芳和林梦吩咐任务：“芳姨你先顺路去趟商场。林梦今天就麻烦你带着安奕竹去买东西，结束之后把人送回公司。”
　　“好的郁总。”林梦接受指令。
　　【要逐渐摸索和郁谷秋的正确相处模式才行。】安奕竹在心中叮嘱着自己，虽然不满，但还是识趣得闭嘴，看向窗外。
　　可惜，她也因此错过了郁谷秋耳根下爬起的红晕。
　　……
　　抵达商场，林梦和安奕竹先一步下车。
　　“今天的任务有点多，你跟住我。”林梦走得很快，步频很高。
　　但安奕竹比林梦高挑很多，轻松跟在后面。
　　林梦果然和她想得一样，比昨天的态度要缓和许多，也不知道是昨晚一晚上想通了呢，还是发生了什么。
　　既然林梦态度放软，安奕竹也主动跟她搭话：“现在要去干什么？”
　　“测量尺寸，给你定做衣服。”林梦回答了。
　　安奕竹有些惊喜：“定做什么，婚纱吗？”
　　林梦回头看了她一眼，但也只有一眼，又继续赶路。
　　“包括婚纱。平时你穿什么无所谓，但只要郁总有要求，你必须按照要求穿着得体。”
　　意思是，除了婚纱，也有其他礼服。
　　安奕竹点头：“明白了！”
　　这就是豪门生活吧。
　　有大把钱。
　　但同时需要将大把钱花在规定的地方，来保持豪门的格调。
　　……
　　量体裁衣是在一家门面看起来就非常高级的高端品牌店的内部VIP休息室里进行的。
　　整个过程安奕竹都非常配合。
　　设计师老师也很专业，全程没有多余的废话，也没有让安奕竹感觉不舒服和劳累，一切都完成得非常迅速。
　　但安奕竹还是在设计师记下最后一个数据的时候，忍不住问道：“数据被记录下来定做衣服，是不是意味着我不能变胖也不能变瘦，甚至不能变高？”
　　设计师笑了，解释道：“如果安小姐这么体谅我们也是最好的，但我们对于顾客是没有这种要求的，衣服随时可以改，这是我们的专业。我们定期都会为您更新数据。只是这次比较突然，以后我们会在给郁总上门测量的时候给您一并完成。”
　　“好高级。”安奕竹丝毫不掩盖自己没见过世面的事实，惊叹了一声。
　　设计师依然带着友好的笑容，也并不觉得安奕竹这大惊小怪的样子有什么问题。
　　林梦表情冷淡，也不在意，又带着安奕竹去了通讯营业大厅，办理挂失又重新换上了原号电话卡。
　　又去专柜挑选手机。
　　安奕竹一到店里就开始认真听柜员介绍每台手机性能的不同，思索着性价比和自己的需求。
　　林梦等不下去了，劝道：“不要比了，今天还有很多事情要做。”
　　“那不行啊，不货比三家，岂不是得做冤大头？”安奕竹还是保留着以前的消费逻辑。
　　但林梦将手里的黑卡递给安奕竹：“这是今天郁总给你留的。郁总曾经说过，没钱才考虑性价比，有钱只选最方便的。”
　　果然，瘦死的骆驼比马大，公司资金链紧张，也不妨碍继续黑卡消费。
　　安奕竹捂着胸口：“好的，我破防了，但我也悟了。”她对柜员说，“买，买最贵的，把最贵的手机、平板以及配套的装备全都拿出来。”
　　是谁说有钱买不来快乐的！
　　现在不就是用钱买快乐的好时候吗！
　　而且用的还是，老婆的钱！
　　以后就图她钱算了，这个理由非常正当！
　　十分钟之后。
　　安奕竹看着面前的一堆总价极高的东西，扶着额头。
　　“这个智能眼镜实在是没需要。
　　“奢侈品联名的表带也拿开吧，谢谢。
　　“还有那个智能冰箱也请不要乱入进来好吗？”
　　怎么消费陷阱连资本主义的黑卡也坑呀？
　　安奕竹作为坚定的社会主义接班人，这快乐还真是一时接受不了。
　　

第15章 写满般配
　　最后安奕竹在商场还迅速采购，又去买了心心念念的绘画材料。
　　同时安奕竹也再次确认了一件事，今天的林梦不仅是没了敌意这么简单，甚至可以用脾气好到没边来形容。
　　中午林梦带安奕竹吃了这个商场里评分最高的餐厅。
　　而且无论安奕竹问出什么奇怪的问题，她都尽自己的所能一一回答。
　　甚至在离开商场，等待专车来接送的间隙，林梦还对安奕竹事无巨细地确认道：“东西都会送到郁总家，因为今天你的房间安排了人修空调，所以可以顺便都给你送到房间里，但是不包括收拾和布置，你如果有额外需要可以再找物业派人给你帮忙。”
　　“好的，谢谢，不过，林梦你今天的态度出奇的好，是为什么呢？”安奕竹实在太想知道了，便直言相问。
　　林梦显然没有想到安奕竹会问得这么直接，皱起眉头，但很快，推了推厚重的眼镜，回答道：“我为我昨天的态度抱歉。但既然你已经是郁总选择的合作伙伴，我作为郁总的秘书，最需要做的事情就是支持她，并辅助你成为一个合格的郁总夫人。”
　　安奕竹盯着林梦。
　　这个答案太过机械官方，逻辑合理，无懈可击，可是安奕竹的直觉告诉她，这里面肯定有什么问题，真正的原因一定不是这个。
　　但她也知道凭她的本事暂时找不到答案的，姑且先接受林梦这浮于表面但非常完美的辅助吧。
　　……
　　专车开到郁氏集团总公司正门口。
　　安奕竹都不用抬头看，就知道这里是郁氏集团独自拥有高楼大厦。
　　这是老郁总在郁家最辉煌的时候，豪掷千金买下来的写字楼，一共有50层。
　　总裁办公室在顶楼，现在是郁谷秋专属办公楼层。
　　里面办公室，会客厅，餐厅，还有最重要的是直接隶属于郁谷秋的整个秘书部门。
　　安奕竹跟在林梦身后来到前台。
　　林梦跟前台打招呼，把已经录入权限的工牌拿给安奕竹。
　　安奕竹看到了这个特殊的工牌上面甚至连姓名都没有，只有一朵意义不明的向日葵符号。
　　林梦向她解释：“用这个工牌可以用专属电梯直达郁总办公室门口，这是郁总安排的，你直接上去吧，我还有别的工作要先去处理。”
　　安奕竹接过工牌还挺兴奋的：“没想到有朝一日我也能坐上总裁直达电梯！”
　　进了电梯刷了卡，点了顶楼。
　　安奕竹和电梯外的林梦挥手告别。
　　林梦也摆了摆手，直到电梯门关上。
　　林梦从电梯门镜面反光中看到了自己的眼神逐渐变化。
　　是厌恶吗，是不安吗，是烦躁吗？
　　都有。
　　……
　　达到顶楼。
　　安奕竹熟门熟路，走进秘书办公室。
　　办公室里所有人几乎同时抬头看向她。
　　郁谷秋昨天在病房里宣布要和安奕竹结婚，现场那些个亲戚听说，出门之后就这个事情传播出去了。
　　他们是希望在公司里形成疯传，至少能给郁谷秋一些压力。
　　哪能想到郁谷秋非但没有压力，在听说公司里已经开始有这个传言的瞬间，她就决定让安奕竹来公司一趟，给她最高待遇，直接把传言坐实。
　　秘书办公室的众人虽然理论上都是郁谷秋的心腹，但也不影响此刻的八卦之心。
　　再说了，这可是未来的总裁夫人，他们作为总裁秘书肯定是要看看眼熟的。
　　安奕竹早就做好心理准备，也大大方方迎上她们的视线，并笑着问道：“你们好，初来乍到，请多关照。现在是你们带我去谷秋那，还是我自己过去呀？”
　　“是我来接你。”郁谷秋不知何时已经站在办公室门口，此刻一步一步朝着安奕竹走来。
　　安奕竹在人前决定只喊郁谷秋的名字，增加她们的妻妻可信度，但刚喊完郁谷秋就出现在面前让她有些不好意思。
　　但也就只有一些些。
　　“啊……嘿嘿。”安奕竹忍不住笑起来，在人前演戏的感觉好奇妙哦，但比在郁谷秋面前演戏要轻松一些。
　　她大着胆子小跑向郁谷秋，一把握住她的手：“你走向我，那我就奔向你。”
　　郁谷秋没有料到安奕竹会有这么一出，但她没有甩开安奕竹的手。
　　因为这场面肯定效果绝佳，办公室的人定然会把这一幕传出去。
　　传到亲戚们的耳朵里，绝对能气死他们。
　　安奕竹为什么会这么配合呢？
　　就因为自己漂亮的脸蛋，她就能配合到这种程度吗？
　　郁谷秋还在思考今早在电梯里安奕竹慌乱中给出答案的可信度。
　　安奕竹正特别自然地跟办公室的大家招呼：“那你们就好好工作吧，我跟你们郁总聊正事去啦。”
　　聊正事。
　　她说的是实话，但传在大家的耳朵里可就不是这样的了。
　　啊啊啊！
　　怎么回事，怎么回事，好甜啊！
　　这是可以嗑的吗？
　　这甚至不是政治联姻，肯定是可以嗑的吧！
　　听说过天降领导的，没听说过天降领导夫人的呀。
　　而且这个小姑娘，怎么说呢……
　　虽然长得也是很漂亮的，但是和过往那些奔着总裁来的“准对象们”比起来，只能算中等程度，算不上多耀眼。
　　更不用说她好像也没有后台，还来路不明，甚至是被郁总捡回来了。
　　可是可是，她一笑起来，整个办公室都亮了耶！
　　总裁的眼神都变得柔软了。
　　她真的好像明媚的阳光，值得郁总亲自出来接！
　　而且她跑起来的那几步，更爱了。
　　这就是双向奔赴吗？
　　这就是准夫人的实力吗？
　　秘书办公室里的众人也说不清楚自己是吃了安奕竹的什么迷魂药。
　　看着安奕竹是郁谷秋众多追求者中平平无奇的存在。
　　可是一旦和郁谷秋站在一起，两个人之间竟然有种说不清楚的和谐，空气里的氛围都写满了“般配”。
　　

第15章 婚前协议
　　进入总裁办公室，门刚关上，安奕竹就非常自觉地松开手，她给自己的脸扇了扇风：“在外面真是好紧张呀，这么多双眼睛盯着。”
　　门外那一个个的视线有多炙热，郁谷秋也都感受到了，但她只觉得安奕竹游刃有余，甚至像是没少干这种事。
　　安奕竹不知道郁谷秋在想什么，没听到她说话，就自顾自地欣赏起办公室。
　　办公室里的布置是她知道的，但是窗外的美景她还是第一次见。
　　高楼耸立在眼前，俯瞰一切的感觉。
　　难怪总裁们都喜欢在顶楼做办公室，谁不喜欢这掌控一切的感觉？
　　郁谷秋这会儿却仔细看了安奕竹一眼，穿的还是上午的那一套。
　　她走向自己的办公桌，并询问安奕竹：“林梦带你把东西都置办好了？怎么没有换衣服？”
　　安奕竹一时没反应过来，还以为郁谷秋开口肯定会直奔婚前协议的主题，没想到这会儿倒先关心了一下自己。
　　看来就算是郁谷秋，直接聊契约婚姻的事情也会不好意思嘛！
　　安奕竹扬起笑容，选择真诚：“因为着急来见你呀。”
　　郁谷秋愣了一下。
　　着急，见我？
　　到底是有多喜欢一个人，才会时隔半天就着急想见她呢？
　　她该不会真的是……
　　安奕竹是真诚的，只是并非郁谷秋所想的那种方向。
　　她小碎步跑到办公桌前，小声说道：“我们结婚的事情这么多人盯着，你肯定也担心夜长梦多吧，所以速战速决方为上策。”
　　安奕竹压到最低，音色是低沉了许多，但放缓的语速也盖不住她的稚嫩。
　　有种小朋友穿大人衣服装成熟，却架不住衣服落肩的滑稽感。
　　郁谷秋竟忍不住轻笑了一声，但很快就收敛笑意。
　　安奕竹看向她，却没看出什么异常，几乎以为是自己的幻听。
　　但肯定不是的！
　　郁谷秋肯定是偷偷笑话她了！
　　郁谷秋还是认真点了点头：“你说得对，我们的婚事确实得速战速决，今天你出现在公司是我故意安排的，他们肯定很快就会知道。这是我拟定的婚前协议，你看一看。”
　　这才对嘛！
　　是郁谷秋的正确画风。
　　安奕竹虽然喜欢郁谷秋说笑的样子，但郁谷秋每次说笑，总像是让自己露出破绽的陷阱。
　　她还是对郁谷秋的公事公办更安心。
　　安奕竹从郁谷秋手里接过婚前协议。
　　基础条款第一条：婚姻存续期两年。
　　时间期限就让安奕竹愣了一下：“就两年吗？”
　　“两年内肯定能见分晓，也必须见分晓了。”郁谷秋定两年不是给安奕竹的期限更是给自己的。
　　但她看向安奕竹，这不情愿的样子，不得不继续刚才的思考。
　　【这个人该不会真的是对我一见钟情，因为喜欢我才自愿为我所用，所以觉得两年太短了？】
　　郁谷秋又摇摇头，还是不能这么轻易相信安奕竹的话。
　　有些人真的连单纯和愚钝都能伪装的出来。
　　郁谷秋换了个思路：【也可能是派她来的人给的是长期任务，两年并不够用。】
　　然而郁谷秋的两种猜测都错了。
　　安奕竹觉得两年太短是因为她刚才在来公司的路上大概复盘比对了一下现在的时间线。
　　距离小说正文开始还有段时间。
　　而原作又是双女主成长文，距离小说的时间线走向完结，女反派获得她“罪有应得”的结局大概还有长达五年之久。
　　两年真的不太够用呢。
　　但安奕竹又转念一想，暂时也不用担心，就算两年婚约期限到了，她也已经入局，怕什么！
　　婚前协议继续往下看。
　　乙方必须随时保证满足甲方的信息素需求。
　　嗯，可以理解，郁谷秋本就是需要自己帮她稳定信息素摆脱Omega的劣势。
　　再往下。
　　必须根据甲方需求，共同出现在以下场合，每周至少一次：
　　1.集团晨会。
　　2.商务宴会。
　　3.家族聚会。
　　4.公开约会。
　　“嗯？每周都会有这种需求吗？”安奕竹停下来问道。
　　郁谷秋拿出钢笔递给她：“频率你不满意的话，可以修改，但得有。”
　　安奕竹接过钢笔，但只是将质感极好的钢笔捏在手里。
　　她更正自己的问题：“我都配合，但是董事会需要，合作伙伴需要，家族成员需要，这些我都理解。公开约会是为什么呢？我们也不是明星，不会有人在意吧？”
　　郁谷秋发现原来安奕竹什么都还不知道，便把面前的电脑显示屏转向了安奕竹：“有人在意。”
　　屏幕上一个词条已经上热搜了#郁谷秋被曝有结婚对象#。
　　“郁氏集团新一代掌权人郁谷秋恋情疑似实锤，被拍到与神秘女子亲密同行，共同从医院回到住所爱巢，怀疑好事将近。”
　　安奕竹默读着这条八卦消息。
　　再仔细看看关联词条。
　　郁谷秋住院住自己家医院，却也没有逃过大众的眼睛。
　　在医院里，她一个Omega和自己一个Alpha同住一个套间也传得有鼻子有眼。
　　安奕竹也想到了，小说里对郁谷秋好像本来就有一段形容。
　　【郁谷秋天生就是吸引瞩目的存在，一切风吹草动都会引来媒体的争相报道。】
　　确实如此，在狗仔偷拍的照片画面里，郁谷秋好像一颗闪亮的星星，光彩夺目。
　　而自己只占了画面的一个小角落，穿着卫衣，邋里邋遢的，彩色的背包都比自己有镜头感。
　　自己甚至也不知道为什么在照片定格的瞬间起跳，脚脱离地面变成一个虚影。
　　喂！
　　放照片的人就不能稍微选一张更合适的照片吗？！
　　我难道是幽灵吗？
　　这些没技巧，没眼光的家伙！
　　安奕竹在心理骂了狗仔好几句，猛得想起一件事：“难怪你刚才关心我为什么没有换衣服，我今天穿成这样肯定又要被狗仔拍丑照了，不要哇——”
　　然后才痛定思痛地说道：“不行，我一定要苦练穿搭，好好扳回一城！”
　　郁谷秋看着安奕竹的反应，不由得扭过头，直到看到玻璃上自己的反光，愣了一瞬。
　　她抿了抿嘴，又回头看向安奕竹。
　　好几次了。
　　郁谷秋只能承认，这个Alpha对自己是有这种感染力，让她不可控制地露出轻松的笑意。
　　在繁重的工作任务重，久违的小憩时刻已是难得，必须让这只抑制剂，发挥她最大的效用。
　　安奕竹发现自己说了一堆，郁谷秋却一直没说话只是看着自己，以为是自己话太多了，赶紧抿住嘴。
　　郁谷秋也将自己的心底的秘密掩饰得很好，在和安奕竹视线交错间，作为回报，给她一个解释：“我的Omega奶奶还没去世的时候，在娱乐圈里很有权威，当时被狗仔拍到，积攒了一些关注，一直至今。但我说会保护你个人隐私的话依然作数，哪怕我们一起出现在公开场合，你露面的照片我不会让他们发出去的。”
　　安奕竹倒是没那么在意隐私，但想到突然要受大众关注自己也不习惯，还是点头同意了安排。
　　同时她也知道，郁谷秋还是谦虚了。
　　郁谷秋被关注肯定不止她说的这些原因。
　　光是江城第一冰美人的称呼就不是白来的！
　　虽然有“冰美人”这样的限定词，但也没听说过有什么“江城第一热美人”出现。
　　那郁谷秋就是第一美人。
　　安奕竹这么一想。
　　害！
　　管它这个婚前协议有什么条例呢，自己本来就是来配合郁谷秋的呀！
　　本来就晕字，看着婚前协议里密密麻麻的条款宛若天书，看了没几条就开始集中不了注意力。
　　这时候安奕竹更是给了自己一个不看的理由，直接往结婚协议书上签上大名。
　　这个老婆我要了！
　　

第17章 不像失忆
　　郁谷秋看着安奕竹直接大手一挥，往空白的地方写上名字。
　　像是习惯了这位小姑娘的奇怪行为，郁谷秋也只是淡淡提醒道：“这份只是起草用的范本，没有法律效益的。”
　　安奕竹“嘶”了一声，心虚地解释道：“其实我就是想说，我相信你不会坑我，条例我也不用看这么仔细，你需要我做什么我都会配合的。”
　　郁谷秋深深看了一眼安奕竹一眼，没有揭穿她，只是垂眸，用修长的手指缓慢将合同越过注释，翻回到第4.4条。
　　离婚条件：
　　1.合约到期，甲方将会赠予乙方1%集团股份和八百万现金或者等价最低一千万的资产作为永久生活保障。
　　2.甲方有权单方面解除婚约，同时将在单方面解除婚约时赔偿五百万现金或等价资产作为精神补偿。
　　“你只要愿意配合，每个月的生活费和以后的赔偿，我都可以保证。”郁谷秋将说话的语气放缓。
　　心中竟然真的担心这个小Alpha是因为对自己一见钟情才答应合约结婚。此时说“离婚”会伤了她的心。
　　安奕竹看到“离婚条件”四个字确实心中一怵，但在看到赔偿内容之后，迅速眨巴着眼。
　　郁谷秋哪里像是大反派呀？
　　这心哪里黑了？
　　这么大方，可真是个善良大方的好老板！
　　“放心，老板，我绝对完成任务！”安奕竹举起手，大有誓死为郁总效忠的劲头。
　　郁谷秋见安奕竹接受得这么自然，顿时蹙眉，心里没来由得窜起一股无名火。
　　自己果然还是大意了，才信了她的鬼话。
　　但安奕竹将她当做老板的态度却是正确的，这正是她需要的。
　　不需要夹杂多余的感情，一心配合完成好任务的态度，就很好。【1】
　　郁谷秋不说话，直接对婚前协议进行了简单修订之后，正式打印，一式两份，迅速在甲方栏签上自己的名字，交给安奕竹。
　　安奕竹也跟上节奏快速在乙方签上了自己的名字。
　　看着已经生效的婚前协议。
　　虽然协议期只有两年，虽然条例文末以“离婚条件”为结尾。
　　但她们两个这样秘密地在办公室，偷偷完成属于她们两个私下的契约，让安奕竹感觉比结婚本身还要亲密。
　　签完合同的安奕竹就看向郁谷秋，露出笑容。
　　郁谷秋却面色不虞，侧身不看她，直接将合同刚签好的合同直接锁入保险箱中。
　　站起身，才提醒道：“你分化的资料，医院已经同步给公安局。走了，更换身份证，然后我们就去民政局领证。”
　　“诶——？”安奕竹没想到会这么快。
　　郁谷秋不给安奕竹反应时间，按照自己的节奏对她说道：“你愿意喊我老板也可以，愿意把我当合作伙伴也可以，即刻起协议生效，我确实需要你为我提供便利，我也会给你应有的待遇，各取所需。”
　　说完，她就向门外走去。
　　完全一副商业态度。
　　郁谷秋走到门口还是停下来等安奕竹。
　　等她的合、作、伙、伴。
　　安奕竹在郁谷秋的眼神示意下，小跑着跟了上来。
　　郁谷秋这才推开门。
　　安奕竹依旧没来得及反应，郁谷秋已经揽着她的腰，推着她从房间里走出去。
　　而这次秘书办公室的众人没有再探头探脑。
　　她们作为郁谷秋一直以来的心腹，最会观察揣摩郁谷秋的情绪。
　　此刻，她们现在可不敢好奇。
　　因为进门时郁总身上的氛围还挺轻松的，出来时却带着怒意。
　　一上电梯，郁谷秋就收回手，和安奕竹隔着一道空气墙似的。
　　秘书办公室的打工人能察觉到氛围不对，直面怪异的安奕竹当然也能感受到不对劲。
　　但是不明白到底是谁突然惹郁谷秋生气了。
　　刚才房间里只有她们两个人。
　　难道是自己惹她生气了？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　自己这么乖巧懂事，什么都配合，也没说错话。
　　安大聪明奕竹马上明白过来：我懂了，虽然是郁谷秋做出结婚的选择，但也是碍于局面不得不如此。冰美人肯定是因为单纯讨厌跟陌生人结婚这件事情在生气呀！
　　安奕竹也不想自讨没趣，保持不说话的状态，像早上一样跟着郁谷秋坐上车后排。
　　一上车，谢芳就启动车辆出发，她早就知道目的地。
　　而郁谷秋从后座的文件格里拿出一个已经打开过的牛皮封袋。
　　公事公办地递给安奕竹一张银行卡：“等你银行卡重新补办之后会把零用钱打到你的银行卡上，这张你先拿着用两天，密码是我生日，你需要记住。”
　　“四月二十日。”安奕竹当然知道郁谷秋的生日。
　　郁谷秋是在春季最后一个节气谷雨出生的，她妈妈希望出生在春天的她能在秋天获得丰收，所以起名叫谷秋。
　　安奕竹还试图缓和氛围，主动附赠了另一个答案：“而我是四月十九日出生的，我比你早一天哦。”
　　安奕竹的生日，郁谷秋也是知道的。
　　郁谷秋顺势把牛皮封袋里的另这一叠纸递给安奕竹：“你看看。”
　　这是郁谷秋让人帮忙调查到的安奕竹的信息。
　　安奕竹赶紧接过。
　　但是里面的内容依旧少得可怜。
　　一共六页纸，后面三页基本都是调查公司的自我反思，剩下三页里还有一整页的就诊记录和一整页成绩单。
　　也不能怪调查公司。
　　细看之下原身的生活经历确实少得匪夷所思。
　　很小的时候，她就被丢在福利院门口，因为体弱多病差点活不下去，好在院长极力保住了她。
　　从小到大按部就班读书。
　　唯一厉害的是，在一直有做兼职的情况下还成功考入了江城最好的大学。
　　只不过压线考入大学，成绩却一落千丈，面临留级危机。
　　安奕竹看完，沉默了片刻。
　　就算她想象力在丰富，也很难从这么一点信息里勾画出原身到底是一个怎*样的人。
　　只是算得上干干净净。
　　她把这一叠纸还给了郁谷秋：“看起来还行，我们结婚的事，应该只需要跟福利院院长说一声就可以了。”
　　郁谷秋一直观察着安奕竹会做出什么反应，没想到她说这些话完全像个第三方的旁观者。
　　甚至不像是失忆后的表现，更像是她压根不是这个人。
　　郁谷秋产生了离谱的念头：面前安奕竹压根不是安奕竹，所以连查到的一切都是伪造的。
　　但是这不可能。
　　至少在科技这么发达的现代，已经没有人能做到完全伪造一个人的身份却不留一点痕迹，除非有人从很早之前就开始布局。
　　只不过，布局这种事三年五年甚至十年都有可能，但怎么会有人从二十几年前开始以毁掉一个人的人生为代价，只为算计自己？
　　

第85章 M还是S
　　接下来的事情像是被点击了加速键。
　　公安局，民政局一气呵成。
　　等再坐上车的时候，安奕竹和郁谷秋已经是拿着结婚证的合法妻妻了。
　　但就在安奕竹愣神的功夫，发现车正行驶的道路并不是回家的路。这条路，自己完全不认识。
　　没走过也没画过。
　　安奕竹回头看郁谷秋。
　　郁谷秋的正在处理工作文件，眼镜反光，看不清她的意图。
　　该不会这位禁欲系女总裁已经黑化了吧？
　　要把自己放在一个穷乡僻壤的地方，开启囚禁模式。
　　做她一个人的抑制剂，同时还能保证身份保密不泄露。
　　呀～
　　好刺激。
　　安奕竹丝毫没有一点害怕的感觉，甚至想到如果自己这种无端的幻想真的发生的话，还有点兴奋呢！
　　郁谷秋敲击键盘的手指停了下来。
　　虽然安奕竹一句话没说。
　　但她似有若无的信息素在狭小的轿车空间里哪也不去，就像藤蔓一样攀援在自己身上。
　　安奕竹与郁谷秋的匹配度足够高，高到这种Alpha信息素的求偶行为，并不会让郁谷秋不舒服，甚至让她异常放松。
　　但郁谷秋还是伸手弹了安奕竹的脑门。
　　“？！”
　　郁谷秋的手指冰冰凉凉的，敲在脑门上疼，但疼得还有些舒服。
　　【等一下，我为什么好像有点M的倾向？】
　　安奕竹赶紧拉回自己的脑回路，捂着泛红的额头，看向郁谷秋：“干什么呀，袭击我？”
　　谢芳忍不住从后视镜往后看了一眼，她保证，这是她职业生涯里，少有的开车走神。
　　郁谷秋听到安奕竹恶人先告状，被气笑了：“你先把你的信息素收一收。”
　　安奕竹这才意识到，自己身上那淡淡的甘草味信息素也不知道是从什么时候开始充斥着后排。
　　或者说，是包裹着郁谷秋。
　　明明是无色有味，像空气一样无法察觉的信息素，但只要集中注意力，画面就会逐渐清晰。
　　自己的甘草味盘旋着，像是在构成梵高的《星空》。
　　只是，它们选择将郁谷秋作为画布。
　　这很怪呀！
　　如果信息素是有形体的话，郁谷秋早就被五花大绑了。
　　或许，能轻易感知到自己信息素的郁谷秋，早就已经意识到自己正被五花大绑着吧！
　　哇，更刺激了！
　　【咦，等一下，我该不会其实是S吧？】
　　安奕竹脑子里胡思乱想着自己到底是M还是S这种奇怪的事情，手上却老老实实地从包里拿出抑制剂，当机立断给自己来了一针。
　　她已经非常明白Alpha**素对自己有多少影响。
　　郁谷秋都没有想到安奕竹的动作会如此利索。
　　没有狡辩，没有解释，甚至都没有尝试自己控制一下，直接就是一针抑制剂，跟不要钱似的。
　　一针下去，车内恢复了宁静。
　　虽然本来也没有任何声音。
　　但谢芳能专心开车，郁谷秋能专心处理文件。
　　安奕竹也能专心地担心自己被拐到山沟沟里去……
　　才不是！
　　安奕竹已经发现目的地其实是原身从小长大的福利院——慈爱福利院。
　　安奕竹自知自己涉世未深，但即便如此也能猜到，突然把自己带回福利院，是郁谷秋的试探。
　　她迅速用手机检索了这家福利院的情况。
　　原先这一片有一所叫做“慈爱医院”的民办医院，最开始就是它才有了福利院创办。但后来医院倒闭了，只能靠院长一个人在原址上苦苦支撑。
　　现在福利院的地结束了租赁期，连地带着房子都要被拆除。
　　检索页面里甚至有不少院长到处发帖求捐助的信息。
　　“到了，但要从前面那条窄路里进去。”谢芳平稳得将车停在一堵墙边。
　　也就是谢芳技术好，还留下了右侧的开门空间。
　　安奕竹开门，就看到地上一片泥泞。
　　但没在意，脚一伸，就踩到前头干燥一些地面上。
　　正准备关门，就看到郁谷秋放下电脑，移位过来，准备下车。
　　安奕竹看着郁谷秋一身光鲜，跟这泥泞的道路实在不相称。
　　她伸头回车内，伸手撑在座位上阻拦了一下，对车里问道：“等一下，芳姨，你要不要再往后开一些？这里地上太脏了。”
　　郁谷秋却推着安奕竹的肩膀，丝毫不在乎皮鞋会沾上泥水这件事。
　　安奕竹踉跄着让开位置，郁谷秋下车。
　　郁谷秋走过这条泥泞的道路，同时对安奕竹说道：“车后备箱还有一些见面礼要拿。”
　　郁谷秋从来不是不食人间烟火的大小姐。
　　下基层是老郁总对接手公司的继承人，最初的要求。
　　她和安奕竹是有差别，那差别只在于眼界。
　　就像安奕竹的眼界，因为没有经历过真正有钱人的生活，所以知道“挥金如土”是什么概念，却没有体验过。
　　而从小含着金汤匙长大的郁谷秋明白“人间疾苦”的道理，也见过真正理解穷人的生活，只是没有亲身经历过。
　　但是在慈爱福利院面前，安奕竹和郁谷秋都愣住了。
　　繁华的江城城区里竟然还会有这样的地方，是她们都没有料到的。
　　从民政局过来的车程也没超过四十分钟，怎么突然从高楼耸立回到上个世纪似的？
　　窄路往里越走越荒凉，跟瓦棚屋那都有的一拼。
　　但瓦棚屋是废弃的，而这儿还有人居住。
　　甚至网上的公开信息上，也已经很久没有更新福利院的照片。
　　原本温馨的福利院变成了现在破败的样子。
　　在一片长着杂草的空地中央也长着一座破败的矮楼房，周围只有几面摇摇欲坠的墙遮挡。
　　但墙上画着鲜艳的画都是小朋友们稚嫩的手笔。
　　这里应该缺少物质条件，却肯定不缺爱。
　　“咦～是小安姐姐！！老安妈妈，快来呀，小安姐姐回来啦！！！”
　　正在墙外一片草地里拔草玩的小朋友猛地站起身就往里跑。
　　听到小朋友的声音，一道黑色的影子快速从屋子里跑出来。
　　仔细看，是个留着齐耳短发，发色灰白的中年女人，她穿着一身洗得泛灰的黑色衣服，脸上满是皱纹，浑身都是经过操劳和贫穷洗礼过的痕迹。
　　但她的精气神很好，手里拿着晾衣架快速跑了出来，冲着安奕竹扬起来就打。
　　

第19章 算回娘家
　　“你还知道回来！你知不知道我有多担心你，你的药丢在这里也不愿意接受治疗。抑郁症的药是可以说断就断的吗？
　　“我都说了不需要你打工赚钱，你管好自己就可以了，讲了这么多年怎么就是不听。以前不耽误学习也就算了，现在学校里打过来这么多个电话，说你不去上学，在外面打两三分工！
　　“怎么就这么不听话，你知道我有多担心你想不开吗？！”
　　劈头盖脸的，都是带着关心的骂声。
　　信息量比郁谷秋调查到的还要大，安奕竹只是一边缩着身子挨打一边静静聆听着。
　　她手里的衣架也只是装装样子，雷声大雨点小，轻轻落在安奕竹的衣服上，声音里全是哭腔。
　　骂着骂着，她又开始认真仔细查看安奕竹身上的情况，猛地看到了安奕竹后颈抑制贴，她震惊得喊了起来：“小安你分化了？！”
　　安奕竹并不认识眼前这位，但是听刚才小朋友喊着“小安姐姐”“老安妈妈”，能确定她就是收养原身的安院长了。
　　安院长这样急切的关心态度，也让安奕竹想起了自己的妈妈，心中暖暖的。
　　她伸手扶住安院长的手，半真半假得跟她说明情况：“是的，前几天我分化了，但副作用是失去了大部分记忆。是这位，郁谷秋，收留了我，并帮我找回身份。她知道我是在这个福利院长大的，就让我回来看看。”
　　短短几句的信息量也很大，安院长张着嘴，身体晃了晃，还好被安奕竹提前扶住才不至于跌倒。
　　安院长的大脑，缓了一会儿，勉强先处理第一件事情。
　　她把衣架塞给安奕竹，同时把双手往身上干净的地方擦了擦，确认没有问题才握住郁谷秋的手：“郁谷秋，郁总！郁氏集团的总裁，我知道您，您可是个名人，真的是，我不知道该说什么了，真的太感谢你了。谢谢你这些天照顾我们家小安！”
　　安院长激动得不知道该怎么办，朴实又简单的人只能想到跪下道谢。
　　郁谷秋紧握着安院长满是老茧和冻疮痕迹的手，赶紧和安奕竹一起把人扶住：“不用这样的，您别激动。”
　　郁谷秋有一万种方法处理别人的感谢，但是看着安院长的真诚却有些不知道该怎么办了。
　　郁谷秋看着这一幕有些感慨，安院长和安奕竹明明没有血缘关系，却是真心实意对她好。
　　又看看后面一片破败的危房，和躲在墙后，有些不好意思钻出头来的小朋友们。
　　应该说这些孩子都和安院长没有血缘关系，但安院长也是义无反顾救助了他们。
　　安院长小小的身躯里装着的全是大爱。
　　安奕竹更不知道该怎么办，本来郁谷秋带自己回来是为了试探，自己毫无准备。而现在郁谷秋肯定也是被福利院的真实情况震惊。
　　安奕竹只能提醒道：“要不，我们不要站在这儿，先进去，坐下聊？”
　　“诶，对对对，是是是，瞧我，都怠慢了。”安院长又惊又喜，她根本没想到这位郁氏集团的大老总愿意跟着她进破破烂烂的福利院。
　　要知道上一位被请来参观福利院的还只是一个小企业的小老板，他站在门口十米的位置看了看，留下点吃的用的就离开了。
　　安院长这小身子骨特别有劲，小跑着就进了院子。
　　院里的小朋友们也很有眼力见帮忙搬来三张干净的塑料凳放在院子里最干净最安静的位置上，然后又躲回了各种遮挡物之后。
　　安院长从屋子里倒了杯水出来。
　　安奕竹往里走，顺手就把衣架丢给刚才那个大喇叭小朋友，然后将手里的东西放在院子里，笑着表示：“这些都是谷秋准备的见面礼，都是一些水果啊，补品什么的。”
　　“那怎么好意思？您把小安送回来，居然还给我们礼物，使不得，使不得。”安院长给郁谷秋递过那杯热水，想把礼物还回去。
　　“也没什么不好意思，收下吧，毕竟这是她第一次登门，但也算是陪我回娘家。”安奕竹试图正确形容这件事。
　　安奕竹说得这么自然，却说得这么突然，郁谷秋眼见着安院长手里的茶杯差点掉地上，还好被她反应快接过了杯子。
　　这杯子干干净净的，没有太多使用过的痕迹，一看就是安院长珍贵的宝物。
　　哪怕它只是个便宜的搪瓷杯。
　　郁谷秋轻叹了口气，又看向安奕竹，眼神里带了点埋怨。
　　这个安奕竹啊，不仅仅对待敌人毒舌，对待自己亲人也是一点准备机会都不给，零帧起手。
　　安院长都担心自己理解错了：“小安，这种玩笑可开不得啊，郁总这种大人物可有不少媒体盯着呢，这话要是被有心之人利用了……”
　　安奕竹这次甚至都没有多加解释，直接把揣在包里的结婚证递给她看。
　　事实胜于雄辩。
　　安院长双手接过结婚证。
　　正面看看，里面看看。
　　这红本本。
　　红戳戳。
　　上面两个漂亮姑娘的照片。
　　一点没有错，真的真的结婚了！
　　安院长深呼吸缓了好一会儿，才重新握着郁谷秋的手，憋了好半天，问出一句：“这，这……这……郁总啊，您看上小安什么了啊？”
　　安奕竹顿时哭笑不得。
　　好吧，按照世俗眼光，郁谷秋确实不应该看上自己。
　　然而郁谷秋却给出了一个准确的答案：“我很喜欢小安的笑容。”
　　诶？
　　安奕竹不由得看向郁谷秋。
　　郁谷秋对安院长继续娓娓道来：“她笑起来很柔软，很温暖。会露出小虎牙，很可爱。”
　　诶？！
　　安奕竹不由得捂住了嘴。
　　郁谷秋还在继续说：“和我的谨慎小心不同，她有着无比的乐观和冲劲。之前我还不明白是为什么，现在看见您，我有点懂了，一定是您给了她足够的爱。”
　　安奕竹听到这“真情告白”都有些感动了。
　　郁谷秋到底是什么时候准备的这些满分答案的？
　　不知道还真的要以为她们是相爱多年的恋人，她正在一点一滴描绘着爱上自己的瞬间。
　　可是安奕竹心中高兴不了几秒，马上心虚地看向了安院长。
　　因为郁谷秋形容的完全是自己这个安奕竹，可不是原身那个小安呀！
　　想一想安院长刚才边打边骂时说过的话。
　　“抑郁症的药是可以说断就断的吗？”
　　原身有抑郁症。
　　她就算确实有和自己一样乐观开朗的一面，但也不可能在停药之后还能表现到这种程度。
　　果然，安院长脸上的笑容逐渐凝固，她看着安奕竹，顿时站了起来。
　　机械地摇了摇头，又后退了一步：“你不是小安，你究竟是谁？”
　　郁谷秋看到这一幕，也顿时拧起眉头，看向安奕竹。
　　安奕竹赶紧握住安院长的手，紧紧握着，不给她直接再拿出什么“武器”驱赶自己的机会。
　　【死脑子，快动呀，又到了力挽狂澜的时刻，快说点什么！】
　　安奕竹催促着自己。
　　安奕竹借用“大喇叭”对安院长的称呼对她说道：“老安妈妈，你先冷静下来，听我说！”
　　

第20章 标记关系
　　听到安奕竹称呼自己为“老安妈妈”，安院长才镇定下来。
　　安奕竹认真说着自己善意的谎言：“我分化成Alpha之后失忆了，以前的记忆都没有了，我甚至几乎不知道自己是谁，但是我想我还是应该积极面对生活。现在看来，分化应该是给我带来了更健康的身体。”
　　安院长也只是个Beta，对Alpha和Omega的研究并不多，但是对于她来说，安奕竹这些话还是很有说服力的。
　　她听完这些，终于又重新走回安奕竹身边，想和平时一样摸一摸她的头，却发现她高了好多，只能拍拍她的肩膀：“对不起小安，是我刚才太敏感了。一惊一乍的，让你们见笑了。没事了，以前的记忆不要也没关系，人没事就好。”
　　安院长继续刚才中断的待客程序，让二人坐下：“瞧我，真是的，怎么让你们站了这么久，快坐快坐。”
　　虽然郁谷秋穿着一身昂贵的高定，就连精心护理过的头发丝都和福利院的环境格格不入，但她丝毫没有嫌弃，款款落座，稳稳坐在大红色的塑料凳上。
　　安院长看着郁谷秋，越看越喜欢。
　　这样没有架子的大美人怎么可能会有人不喜欢呢！
　　“郁总真的和新闻上的照片一样好看，甚至更好看。”安院长由衷感慨。
　　郁谷秋听到长辈这丝毫不带任何目的的夸奖，只能礼貌微笑应对。
　　甚至还给安奕竹打眼色让她快说点什么。
　　安奕竹有些想笑，这位跟自己协议结婚的老板，刚才还在给自己挖坑呢，现在怎么突然开始窘迫了？
　　安院长也没放过安奕竹，抓着安奕竹的手就问：“小安，给我说说你们相识相爱的过程呗，小安真是瞒我瞒的好苦，之前好长一段时间不回来，只是每周打个报平安的电话回来，我都不知道你在做什么。”
　　但是她也想起安奕竹“失忆”的事情，又转而不放过郁谷秋：“哦对了，小安失忆了。郁总，要不还是你来说说吧？”
　　说什么呀？
　　说前天刚相识，未曾相爱，但已经是标记关系？
　　标记关系，确实没错。
　　这是她们之间除了婚前协议之外最真实的“关系”。
　　安奕竹舔了舔自己发干的嘴唇不由得看向郁谷秋的后颈，但郁谷秋也正盯着她看。
　　安奕竹慌乱回头，转移话题：“老安妈妈，我好像闻到了什么味道好香呀！”
　　安院长“噌”的一下站了起来，急得拍大腿：“哎哟！我屋里还在炖汤呢！我的肉汤啊！”
　　安奕竹也跟在安院长身后小跑进去。
　　虽然也帮不上什么忙，但就是瞎忙乎。
　　郁谷秋款款站起。
　　她看向躲在各种“掩体”后面的小朋友们，这会儿也都行动起来。
　　欢快的孩子们像玩着过家家似的，有板有眼地帮着忙。
　　搬来椅子，拿来碗筷。
　　郁谷秋只是静静看着。
　　看着孩子们身上的衣服也都破破旧旧的，但干干净净，每个人都健健康康的，脸上的表情熠熠生辉。
　　她今天突然带着安奕竹过来，最主要的目的就是想抓住安奕竹身份的破绽。
　　这里没有破绽，只有破败。
　　装修房屋，买好看的衣服需要很多钱。
　　在这样的环境中让孩子们都保持干净健康却需要很多爱。
　　郁谷秋看着面前热闹的场面，再次笃定了一个事实：这个四面漏风的小福利院，用爱铸成了遮风挡雨的高墙。
　　过了一会儿，房间里飘出肉香。
　　小朋友们自觉地一人一个小板凳，坐在屋外，每人分到一碗饭。
　　安奕竹也端着两碗饭出来，递给郁谷秋一碗：“你想尝尝吗，你如果不饿的话就全给我了。”
　　福利院的筷子不够用。
　　郁谷秋却接过了碗，也拿走了最后一双筷子。
　　“可恶，你居然要吃。”安奕竹这个大馋丫头完全没有料到郁谷秋愿意在这种环境里，吃这么一碗没有蔬菜，全靠肉沫提香的米饭。【1】
　　安院长却用手里的勺柄敲了安奕竹的脑袋。
　　“哎哟。”安奕竹脑袋疼得直缩脖子，委屈地叼着饭勺，揉脑袋。
　　安院长教育道：“你这么不想分享给别人何必问呢？”
　　“我哪有不想分享，我的意思是，这个肉沫饭很香对吧？还有锅巴！肯定好吃，多吃点，不够吃的话我这还有。”安奕竹说着“我这还有”已经开始大口大口炫饭。
　　郁谷秋也夹起一小口往嘴里送。
　　很油。
　　但真的很香。
　　“没想到还把你们留下来吃饭了，还好今天的饭确实不错。好吃吧？”安院长还笑眯眯地看着郁谷秋问，眼中满是慈爱。
　　无关郁谷秋有多少身价，仅仅因为她一口一口认真吃饭，而开心。
　　郁谷秋深深点头：“好吃。”
　　她觉得程度不够，又补充道：“特别好吃。”
　　安院长笑得更高兴了：“好吃就好，今天也是运气好，给人帮工的时候，老板看我努力送了我多的食材，都是新鲜的好肉！”
　　郁谷秋抿着嘴，心里也不知道在想着什么，但吃饭的动作不停，咀嚼得很认真。
　　倒是安奕竹一口气把整完米饭吃得干干净净才舒服地抬头来。
　　瞄了一眼郁谷秋的饭碗，居然也已经吃掉了小半碗。
　　看来这位吃惯了山珍海味的冰山美人，对热乎乎的肉沫饭也没有抵抗力。
　　安奕竹扬起笑容，又望着排排坐乖巧吃饭的小朋友们。
　　福利院里的大大小小的孩子，居然有十五个之多。她突然想起小说里的设定，不由得困惑起来。
　　安奕竹挪动坐下的凳子，移到安院长身边小声问道：“老安妈妈，为什么现在生育率这么低，还会有人把孩子丢在福利院啊？看起来还都健健康康的呢。”
　　安院长放下碗，看了一眼安奕竹的后颈，又看看孩子们说道：“理由总是很多的，有些Beta虽然没有分化但也有比较强的生育能力，他们会想多生一些小孩，试图提高生出Alpha和Omega的概率，一步成为人上人。当然也有Alpha和Omega抱有这种想法，只想要继续存续Alpha和Omega的血统，所以生出的Beta……”
　　就像安奕竹作为Alpha肯入赘给郁谷秋就让那些亲戚们无比震惊。
　　Alpha和Omega现如今社会地位比较高，这不假，但同时他们也像是稀缺资源。
　　安院长继续说：“以前基因检测技术不发达的时候，还得养到成年才能确认有没有分化的机会。现在，基因检测技术在黑市盛行，花一点小钱就能使用。所有小孩出生年满一周岁便可以检测，正确率有19%，因为这种检测报告，就有不少父母能狠心丢掉孩子。”
　　“虎毒不食子啊……这些人……”安奕竹听罢叹了口气。
　　郁谷秋在这个时候也开口了：“虎毒不食子这话，对老虎来说没错，说人类来说，却未必。”
　　安院长所描绘的人类阴暗行为令安奕竹难受，却也不算意外，她以前在医院呆着的时候就看过听过不少，从一开始的难以置信，到后来的麻木无奈。
　　但郁谷秋的话却惊讶了安奕竹。
　　郁谷秋又是因为见过什么，才会有这样的感慨？
　　难道她的那些亲戚里也有这种人？
　　安奕竹只能这么想。
　　

第21章 别再回来
　　安院长打开话匣子，忍不住开始追忆往昔，那时候她只是办了个托儿所，却有人把孩子丢在托儿所门口。
　　到后来她的名声莫名传开了，被送来的孩子越来越多。
　　那时候大医院因为她的名气而找到她，她就顺势办了福利院。
　　国家的补贴也源源不断，还有有出息的孩子，偶尔会回来送点礼品，贴补一些。
　　但是后来，江城是发展的越来越好，可是人心却越来越冷漠，资助断了，补贴申请条件变严格，资金自然而然逐渐减少，福利院原本被收并的计划没有成功。
　　这已经不是个人能够轻易支撑的体量。
　　安院长本来还会穿插说些趣事，说到最后逐渐伤感，看着四周，只剩叹息。
　　安奕竹还有一个疑问：“那，为什么不开放领养呢？”
　　安院长皱着眉看了安奕竹一眼，但想到安奕竹是失忆。
　　继续回答她：“领养一直是对外开放的。但同样因为现在的科技发展，有经济实力的Beta夫妻基本会选择去医院用辅助生育的项目要一个自己的亲生孩子，等待周期长一些，但成功率也是蛮高的。以至于想要领养的人少，合格的领养人更少。”
　　不过她说完，最后还是笑了笑说道：“没事的，等这一批孩子都上学，毕业了，我的任务也就结束了，不再收了，不再收了……我也累了，该休息咯。”
　　但安奕竹看着安院长的苦笑。
　　这哪里是累了想休息了，她只是力不从心，想放下了。
　　可是如果安院长是那种看着有孩子被遗弃却能视而不见的人，也不会苦苦坚持福利院到现在。
　　安奕竹没多想，直接从包里掏出郁谷秋给自己的银行卡递给安院长：“老安妈妈，这些年您辛苦了，这里的钱不多，但是应该能帮你度过这段艰难时期的，也算我们夫妻的一点心意。”
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　安奕竹对郁谷秋微笑着，希望她不要介意自己把刚到手的生活费全都送给了福利院。
　　但郁谷秋介意的当然不是这个。
　　且不说安院长真的是个非常爱这些孩子，非常有责任心的人。
　　光是安院长在福利院这么艰难的时刻，在知道自己身份的情况下，却丝毫没有起要钱的念头，就足够她尊重。
　　郁谷秋只是对安奕竹说：“我们这叫做妻妻，不是夫妻。”
　　安奕竹扬起眉毛。
　　你的关注点怎么是这个呀？郁谷秋！
　　你知不知道你现在这个样子有点可爱啊喂！
　　“我现在是郁总夫人，你是我妻子，夫人和妻子，也是夫妻嘛。我很喜欢夫人这个称呼的耶，听起来就很富贵。”安奕竹一点也不藏着掖着。
　　林梦在说要辅佐她成为合格的“郁总夫人”时，她就很喜欢。
　　郁谷秋听罢，只轻哼一声：“随你。”
　　又是“随你”。
　　但安奕竹大概能判断出来，这次她没生气。
　　安院长在这妻妻俩斗着小嘴的功夫，心中却久久不能平静。
　　她拿着银行卡，站起来连连摇头，猛把银行卡塞回安奕竹的手中，用力推着她就往外赶：“不可以！小安，你如果要这样的话，你现在就拿着银行卡离开，从此别再回来！”
　　安奕竹人都傻了，安院长可以不接受，或者少接受一些，但是怎么会连卡里有多少钱都不知道的情况下，连人带卡一起扫地出门。
　　“老安妈妈，你这是干什么呀？”
　　安奕竹也不敢用力反抗，生怕已经分化成Alpha的身子控制不住力道伤了安院长。
　　可是安院长常年干重活的身板也不是吃素的，安奕竹很快就被推到大门口。
　　安院长非常坚定地说道：“我说，让你走！再也不要回来了！你现在分化成Alpha！又有了老婆，不要没事就惦记着我们这！我说过，走出我们福利院的所有孩子，都可以不回来，就算以后不记得我了也没有事。但你们必须过好自己的生活！”
　　以安院长对上层阶层的判断。
　　和郁氏集团总裁结婚的Alpha可以是来路不明的神秘人，但不可以是从破败的福利院走出来的家伙。
　　安院长觉得，自己的存在必然会成了安奕竹未来道路的累赘。
　　安奕竹却在这时用安院长推不动的力气站在了原地。
　　虽然原身是不在了。
　　她原先也想过，如果原身出身于福利院，自己是不是可以趁机断绝联系。
　　但她看着朴实又善良的安院长，她想作为“小安”和“老安妈妈”维系纽带。
　　原来安奕竹还觉得原身是个考上大学就开始学坏不好好学习的叛逆女孩。
　　但现在从只言片语平凑成起来的事实看来，她应该一直在努力生活，努力打工希望能帮助她的“老安妈妈”。
　　就算抑郁症，就算抑郁症之后一时冲动放弃治疗，也全是为了好好活着。
　　【做得很棒了！】
　　安奕竹拍了拍自己的身体。
　　安奕竹坚定地说：“老安妈妈，我会过好自己的生活，但这并不意味着必须和以前一刀两断。正是来时的路造就了现在的我。”
　　安院长停下了动作。
　　郁谷秋也将一切看在眼里，有了自己的决定：“安院长……我和奕竹已经结婚了，既然如此，我也喊您一声老安妈妈。我知道福利院的房屋有被收走的风险，正好，我那边有闲置的房子，是以前的工厂小学，连带着还有学生宿舍可以用，您要是不嫌弃的话，明天我就派人来接你们过去。”
　　安奕竹看着郁谷秋，眼中满是惊喜。
　　不愧是总裁作风呀，这才叫雷厉风行呢！这么快就抓住关键，解决福利院遇到的实际问题，比自己的嘴炮可有用多了。
　　安院长更是听傻了眼，她慌乱得摆手：“怎么可以，这怎么可以？”
　　郁谷秋也很真诚：“我们郁氏集团也算是江城有头有脸的大公司，郁家也挂着慈善家的名号。现在，我明知道有一家快要经营不下去的福利院，明知道这么多小朋友需要吃饭，需要更好的生活环境，却坐视不理。您是想让我背负上这样的骂名吗？”
　　这话让安院长沉默了。
　　她当然也希望有大集团大公司帮助自己，但她尝试过很多种途径，打电话也好，写信也罢，却都徒劳无功。
　　他们或许会给一些资助，但更多的是敷衍和搪塞，没有人愿意管这种破破小小连宣传价值都没有的福利院。
　　所以她见到安奕竹带着这位传闻中的郁总出现的时候，也顿时坚定了绝对不能跟她要资助的信念。
　　自己苦一点不要紧，小安跟着自己苦了太多年了呀，坚持办福利院的责任不能让小安跟着自己一起承担。
　　“老安妈妈，你就放心收下吧，我现在吃穿不愁的，用不上这些钱。”安奕竹又把银行卡递过去。
　　郁谷秋也完全用公事公办的口吻说道：“等您搬到我那边，我也会定期给您生活物资和费用，但每一笔您可都要记清楚，每个月需要上报的，列入郁氏集团每月慈善公告。”
　　已经说到这个份上，安院长自然没有再拒绝下去的道理。她握住安奕竹和郁谷秋两个人的手，叠放在一起：“好……好……我一定继续经营好这个福利院。真好……真好……”
　　小朋友们也都围了过来：“老安妈妈，怎么了？”
　　他们看着安院长又哭又笑的表情都很奇怪，老安妈妈这到底是高兴还是难过呢？
　　“我这是高兴。”安院长笑着摸摸孩子们的脑袋。
　　她当然是高兴的。
　　安奕竹找到了一个非常好的对象！
　　郁谷秋虽是高高在上的总裁，但也和那些满身铜臭的人完全不一样！
　　

第22章 算是调教
　　告别安院长。
　　安奕竹跟郁谷秋回到车上。
　　安奕竹郑重地对郁谷秋道谢：“郁谷秋，谢谢你。”
　　郁谷秋却不看她，只是轻描淡写地反问：“不过是举手之劳罢了，谢什么？”
　　老厂房那边的小学早就因为老厂的没落而废弃了，就像那一片死气沉沉的瓦棚屋不复当年热闹，空着也是空着，有人打点可能还更好些。
　　“对你来说可能算不上什么，但是对于老安妈妈，对于福利院，对于所有孩子，对于以前的‘我’来说，你的行为就是一根救命稻草，所以必须得谢谢你。”安奕竹不像平时的任何时候，特别认真。
　　安奕竹并不会因为和郁谷秋有婚姻关系，有婚前协议，是合作伙伴，而觉得这一切理*所当然。
　　郁谷秋看向安奕竹一眼。
　　她在今天来到福利院之前也没有想到明媚的笑容背后居然有这样的生活背景。
　　从前的她有抑郁症，现在毫无病症，乐观积极，像直接变了个人。
　　或许她是真的失忆了，失忆得彻彻底底。
　　上天给了她一个把一切清零，重新来过的机会。
　　那么，可能她们的相遇真的只是因为安奕竹迷路了。
　　是上天也给自己一个重新开始的机会。
　　郁谷秋的心里逐渐接受了这个可能性，嘴角带上一抹笑意：“我知道，我给福利院提供的正是他们现在最缺的东西，但是不需要谢我。把福利院放在我的监控之下，对我来说是个更好控制你的方法，不是吗？”
　　郁谷秋此时的语气，傲慢又嚣张，但不复之前的严肃刻板。
　　那笑容，虽然不明显，却令安奕竹着迷，她能捕捉到那藏在美丽冷漠外表下的温柔和调皮。
　　安奕竹非常配合地笑道：“是是是，老板英明啊，这确实是拿捏我的好方法，为了我自己的未来，也为了福利院的未来，我一定为您赴汤蹈火在所不辞！誓死效忠，唯命是从……诶，你不打断我吗？我有点编不下去了。”
　　郁谷秋冷冰冰地说道：“编不下去了就闭嘴。”
　　但她嘴角的笑容一点也没有减少。
　　“好嘞！我闭嘴。”安奕竹的笑意也在嘴角绽放。
　　开车的谢芳听着两个人的对话，也跟着露出微笑。
　　真是太好了。
　　这是她为郁谷秋开车十五年来，最开心的一段时间。
　　这种开心应该会因为安奕竹的存在而持续下去。
　　安奕竹也是闲不住，在车上沉默了也没一会儿，见郁谷秋也没在忙，又忍不住嘀咕着：“就是不知道给老安妈妈那张卡里的钱够不够她这段时间过渡的，福利院这么多张嘴呢。”
　　“四十万，应该能用一段时间，等他们安顿下来，我会找人再跟进的。”郁谷秋心情不错，回答了安奕竹的担忧。
　　“什么？！四十万？！”安奕竹甚至来不及回味郁谷秋话里的温柔，单纯被卡里的金额惊呆了。
　　怎么会是这么多钱？
　　郁谷秋不是说这是给自己的零花钱吗！
　　她是不是对零花钱有什么误解？
　　要不要去把银行卡要回来？
　　使用他人银行卡，还这么大金额，会不会被银行发现啊？
　　安院长不会被抓起来吧？！
　　安奕竹胡思乱想着。
　　郁谷秋受不了安奕竹这一惊一乍的音量，用手挡住一边耳朵，嫌弃地问道：“你是不是压根没认真看合同？你一个月四十万基础零用钱，都写在合同上了。”
　　安奕竹匆匆忙忙翻出包里属于自己的那一份合同。
　　她确实只在办公室里匆匆看了个开头和结尾。如她本人所说，她相信郁谷秋不会害她，所以签完字之后就没细看过。
　　合同上还真的写了一条“每个月基础零用钱四十万，可根据每个月需求由乙方申请或者由甲方调整”。
　　安奕竹掰着手指。
　　一个月四十万，十二个月四百八十万，两年九百八十万，合约结束还有一千万。
　　这可是将近两千万的巨款呢！
　　难怪只给签两年。
　　这要是能随便签，她绝对能签出个财富自由来。
　　哦，不对，两千万也足够财富自由了。
　　让她自由签，她绝对能签出个海枯石烂来！
　　郁谷秋也没让安奕竹继续想这些有的没的，给安奕竹布置任务：“我会安排HR给你们学校教务处发一封邮件，安排你来我们公司实习。”
　　“那我岂不是甚至能拿两份工资？”安奕竹没想到本以为能享受一下大学生活，却安排了，“不对，那我学校的课怎么办？林梦不是说我挂科严重，要留级了？”
　　“你已经拿到我们公司的实习，学校还会卡你毕业证吗？”郁谷秋像是在教育这位缺少社会经验的小朋友，在社会上的因果关系究竟如何。
　　安奕竹撇嘴。
　　她倒也不是真的在担心毕业证书的问题，她主要是心疼她的大学生活呀。
　　郁谷秋见她并没有因此变开心，又说回正事：“把你安排在公司实习主要是需要你腾出时间，随时配合我，之后是继续在公司上班，还是回学校读书，亦或者两者并行你可以自行安排。”
　　“还有这种好事！你也太好了吧！！”安奕竹的眼神都被点亮，忍不住一把扑上去，抱住了郁谷秋。
　　请霸总小说的霸总们按照这个标准卷，不要动不动就砸钱买断人生！
　　拥有自由选择权的生活，才是最好的生活！
　　郁谷秋惊了，怎么也想不到安奕竹胆子这么大，会突然抱住自己。
　　急忙推开她。
　　但只见安奕竹被推开也没有反应，拿着合同高高兴兴收了起来。
　　眼中亮晶晶的。
　　莫名的，郁谷秋的心情也跟着变好了。
　　她顿了片刻，又宣布了一个更重要的事：“婚礼定在三天之后。”
　　“什么？”安奕竹惊了，这也太着急了吧？
　　还有个很重要的问题：“今天算一天吗？”
　　“今天算一天。”郁谷秋点头。
　　郁谷秋还真是很会给人“惊喜”耶。
　　安奕竹不由得问道：“我该不会是最后一个知道我本人三天之后有个婚礼的吧？”
　　郁谷秋这会儿真的扬起嘴角，意味不明地笑着：“那倒不是，刚才我忘了跟老安妈妈也说一声。”
　　安奕竹憋了几秒，憋出一句：“……我可真是谢谢你嗷。”
　　郁谷秋是故意的。
　　毕竟安奕竹每次都不按套路出牌。
　　可现在安奕竹已经是自己手里的一柄利剑，这把利剑得学会按照主人的节奏行动。
　　现在算是调教吧？
　　算。
　　知道安奕竹会露出怎样的气恼表情，郁谷秋甚至不用去看安奕竹，只是看向窗外就露出了满意的笑容。
　　

第35章 小竹竹～【入V三合一】
　　安奕竹和郁谷秋返回家中。
　　安奕竹再次跟在郁谷秋身后走进房门。
　　说来也奇怪，明明也才在这儿住了一晚，她对这已经有“家”的归属感。
　　这种情绪真切无比，让她没来由得心生眷恋。
　　更不用说今天，她在将拥有一个属于自己的房间。
　　一进门就能看到次卧的门外已经堆着她今天采购的东西。
　　属于她的东西。
　　她亲自挑选的。
　　虽然不多，也足够将次卧彻底构筑成属于自己的小窝！
　　郁谷秋看着安奕竹兴冲冲往次卧跑，竟也有种言语无法表达的满足感。
　　她不由得皱眉思考，这种满足感究竟源于何处。
　　如果要说的话，可能来自于：这个房子里多了一个生动的，有朝气的，对生活有期待的活物，她却对自己没有攻击性和侵入感。
　　郁谷秋喜欢这种感觉。
　　【嗯，可能是养了个宠物的那种喜欢。】
　　郁谷秋在心中对自己解释着。
　　“明天你自己去把学校的事情处理完，下午去CBD29号楼报道。”郁谷秋说道，“你的工作岗位被安排在了郁氏集团公司下的光影星辉传媒，刚好给你一个编剧的岗位，专业对口。”
　　安奕竹丢下手里的装饰品，直起身子，只觉得头晕目眩。
　　不是因为供血不足，而是因为脑子里正在大风暴。
　　“光影星辉传媒”？！！
　　这不正是郁谷秋在原文中后期成为大反派的主战场吗？
　　这是要给自己干到哪儿去啊？
　　难道要跟原文的Alpha女主抢编剧光环？
　　怎么可能办得到？
　　自己连怎么做编剧都不知道！
　　真要说专业对口，还不如把自己放到类似于什么动画部门呢。
　　安奕竹心里苦，但安奕竹不能说。
　　“传媒公司是我Omega奶奶创办的，和集团公司在一个商业区，但一直在原址，没有搬动。明天你去的时候先问问路，不要走错地方。”郁谷秋见安奕竹的身体僵直不知所措，又对这位“会迷路”的“小屁孩”提醒了一句。
　　“好的。”安奕竹知道。
　　因为原文里提到光影星辉传媒的时候就介绍过。
　　这是郁谷秋的Omega奶奶艾琦当年和Alpha奶奶老郁总郁山梅认识之前就建立的。
　　在艾琦还在的时候盛极一时。
　　甚至艾琦的这家传媒公司也是郁山梅创立郁合医药初期最大的经济支柱。
　　郁山梅在郁氏集团鼎盛时期，直接在传媒公司附近又买了一栋写字楼，作为集团公司的办公楼。
　　传媒公司现在因为少了领头羊的管理，比郁氏集团更早一步跌落神坛。
　　但这也不能怪郁山梅，她在妻子艾琦去世之后没有懈怠过，奈何，她对于娱乐圈那套并不擅长。
　　最后只能派郁谷秋的表姨郁柳进去当个闲差，其余的就交给原来的老员工自行运营。
　　老员工们倒也爱惜羽毛，还能让公司在各大传媒公司中稳居前十。
　　这也是原文中郁谷秋断尾求生，主攻影视娱乐之后快速称霸，并获得极大话语权的原因之一。
　　难道正文的铺垫这就要开始了？
　　也不知道有自己这个不确定因素的加入，能不能打破原来的走向。
　　安奕竹心中一边嘀咕，一边把次卧整理起来。
　　……
　　安奕竹将次卧收拾好，洗完澡安安稳稳躺在床上摆弄着自己的手机。
　　登陆了原身的所有账号。
　　也是干干净净的，没有多少痕迹。
　　只有聊天软件上有来自“老安”密密麻麻的关心信息。
　　除此之外，整整两天，什么都没有。
　　安奕竹先给“老安”发送：“我和谷秋已经到家啦。”
　　安院长并没有马上回复。
　　福利院这个点应该正在安排孩子们洗澡，哄他们睡觉的环节。
　　安奕竹看着聊天界面，翻了一会儿突然想到一个问题——她居然没有郁谷秋的好友。
　　她们诶！
　　结婚证都领了！
　　虽然不睡一个屋，但好友都没有多少有点过分了吧？
　　安奕竹想起这事儿就忍不住从被窝里爬起来。
　　推门出去。
　　客厅里没有开灯，连落地窗的窗帘都被关得严严实实，房间里唯一的光亮是自己次卧里顺着门斜射出来的灯光。
　　就连主卧的门缝里都没有漏出光来。
　　郁谷秋已经睡了吗？
　　安奕竹悬在主卧门前的手放了下来。
　　算了，明天加也……
　　“怎么了？”郁谷秋打开了门。
　　她站在阴影里，主卧里指点了一盏暖色的台灯，在她纯黑的丝缎睡衣上反射着幽幽的光。
　　安奕竹被吓得心跳加速，她拍着胸口忍不住问道：“为什么你对我信息素感应这么灵敏，我却一点也感觉不到？”
　　郁谷秋却说：“你是想问，我怎么发现你从床上蹦起来，再横冲直撞打开门，跑到我门前的吗？全过程不需要信息素也能听到。”
　　连画面都精准形容出来了，可想而知，安奕竹的动静确实不小。
　　“诶，是这样吗？sorry～”安奕竹主打一个认错快，但也嘴坏坏，“我没想到这么高档的房间隔音这么差。”
　　这点郁谷秋也承认，因为她从没考虑过这个房子里还会住别人，所以为了尽快入住，除了书房，都没有考虑过隔音的事情。
　　次卧本来甚至准备打掉，单纯是因为设计师提供设计方案的时候，说次卧有承重墙不能打穿。
　　当时郁谷秋也没有特别的需求，便就放着了。
　　但这些郁谷秋觉得没必要跟安奕竹说。
　　她不说话，只是看着安奕竹。
　　还穿着昨天那套旧睡衣。
　　这人怎么今天出去置办东西也不想着买一套新的？就这么喜欢我的旧睡衣吗？
　　郁谷秋想着，视线落在安奕竹的手机上：“所以，你来找我做什么？”
　　安奕竹举着手机：“是这样的，我发现我们还没有加好友，甚至也没有其他联系方式，这很奇怪吧？”
　　“859XXXXX888”郁谷秋直接开口，“手机号和社交账号同号。”
　　“好的，我添加一下。”安奕竹输入手机，增加备注一气呵成，“老婆。”
　　“？”郁谷秋完全没有料到安奕竹开口会说这个，被突然的称呼惊得浑身一紧，盯着安奕竹。
　　这人甚至没有吓到人的自觉。
　　郁谷秋心中烦躁。
　　安奕竹毫无察觉，只是笑着向郁谷秋展示自己刚完成的备注的手机号：“怎么样？这样备注更真实，万一被人看到了也不会露馅。”
　　郁谷秋没做评价，关上房门。
　　只是隔着门警告道：“没事就早点睡，别再半夜来打扰我。”
　　“哦——好的老板！”安奕竹大声对门里的郁谷秋说道。
　　安奕竹回到自己房间重新躺下，手机也同时收到了好友通过消息。
　　她开心地点开郁谷秋的账号，开启探宝模式。
　　郁谷秋的头像倒是没有想象中那么严肃。
　　是一张穿着风衣，长发及腰，站在古城墙上，面朝远方的背影照。
　　安奕竹进备注栏，将“郁谷秋”备注成“谷秋”，简单加一个爱心emoji，置顶。
　　完成，又点进朋友圈。
　　朋友圈完全开放，但内容少的可怜，只有几张每年旅游度假的风景照和参加一些会议时记录性质的内容。
　　近几年，甚至连风景照都没了。
　　头像照片是三年前拍的。
　　安奕竹从头翻到尾，又返回置顶，手指一拉刷新出一条最新的朋友圈，出现在置顶位。
　　没有文案，只有一张照片。
　　砰砰——
　　照片也不知道是郁谷秋什么时候拍的，这个是她俩的结婚证合照。
　　安奕竹虽然知道这是她们合约婚姻的一个环节，但被郁谷秋这么高调地宣布所有权，她的心脏还是不受控制得加速着。
　　她急急忙忙保存照片，也在朋友圈编辑发送，文案很简单，一个得意微笑的emoji。
　　又给郁谷秋的朋友圈点赞，并发了个亲亲emoji，伴随着心跳的速度一气呵成。
　　在主卧的郁谷秋发这条朋友圈是想震慑一下这些近亲远亲，也让潜藏在朋友圈里的“追求者”们少来纠缠。
　　她才不管这一夜会引起江城多大的风波，多少人无法入眠。
　　她看着朋友圈许许多多点赞评论者里，在众多风景照和个人自拍照中脱颖而出了一个幼稚卡通饭团头像。
　　这个卡通饭团还发来一个“亲亲”。
　　郁谷秋竟觉得有点好笑，但没有回复。
　　放下手机，安心睡觉。
　　在次卧的安奕竹今天可没那么容易睡着，剩下的时间她也不闲着，去网上快速收集郁谷秋更多的公开信息。
　　本来是想勤快一下，必须对得起四十万的月薪，尽快了解大众眼中的郁谷秋，也要对郁氏集团有更深入的了解。
　　但看着看着，字她是一个也看不进去，美照倒是看了不少。
　　她甚至发现有一张特别可爱的照片，是郁谷秋小时候被Omega奶奶带出来拍的出圈神图。
　　安奕竹看一眼心都化了。
　　照片里的小郁谷秋和现在一样，不笑的时候脸上带着冷漠，可是那是粉嫩的小脸肉嘟嘟的。
　　这也太可爱了吧！
　　就不能穿越到那个时候吗？可以拐带小朋友，可以捏谷秋小朋友的小脸！
　　国家不是鼓励大家要小孩吗？
　　她就想要这个！
　　安奕竹甚至成功找了一张最高清版，点击收藏保存设置为手机封面。
　　在这之后也不知道是哪个时间节点，她抱着手机心满意足地睡去了。
　　……
　　第二天一早，安奕竹觉得自己起得够早的，八点半就从次卧里跑出来。
　　但书房安安静静，卧室也没有动静，整个房子空荡荡已经没有郁谷秋的踪影。
　　落地窗外江城的繁忙道路让房间里极简风格的一切更显冷清，也不知道以前郁谷秋一个人住的时候会不会觉得孤独。
　　安奕竹没来由得想起医院天台上，郁谷秋的落寞背影。
　　就算是郁谷秋这种冰山美人，清冷的性子，应该偶尔也是会感觉孤独的吧。
　　安奕竹没干劲地拖着步子走到去厨房里。
　　早餐依然是吐司。
　　今天只能由她自己使用吐司机，感觉更可怜了。
　　吃完早餐，坐地铁去学校的路上，“谷秋（爱心）”给她发了一条信息。
　　安奕竹光是看到这个备注就不由自主得扬起笑容。
　　就算郁谷秋发来得信息再怎么简单扼要，安奕竹都能为她脑补出一个并不存在的wink。
　　谷秋（爱心）：“下午去传媒公司报道入职之后不需要在那停留，直接来我办公室。”
　　安奕竹：“好嘟。”
　　此时正在办公室里的郁谷秋盯着安奕竹的回复看了片刻。
　　这人怎么发两个字的回复都好像能从手机里蹦出来说一堆话似的？
　　“郁总？”林梦正好进来汇报工作，却发现郁谷秋盯着手机出神。
　　郁谷秋放下手机：“请柬都准备好了？”
　　“是的，您说除了亲戚之外，只给关系比较好的家族和近期最重要的生意伙伴送请柬，所以量不大，订制加钱，很快。但是老郁总那边……”林梦提醒着。
　　郁谷秋点头：“嗯，我知道，奶奶从京市回来了，她那边我亲自去。”
　　林梦也跟着点头，又说道：“那，您父亲那边怎么通知？”
　　郁谷秋浅眸一凉，冷嗤了一声：“二姑她们怎么可能没有告诉过他，他到现在都没有任何动静，要么是懒得理我，要么是准备回来再说。怎么样都好，并不会影响我的决定。”
　　林梦还是点头，作为一个秘书应尽提醒义务都完成了，她推了推自己厚重的黑框眼镜，整理了一下手头的文件继续说道：“这些需要您过目，我们按照您说的整理出近期的失败项目，大部分还是因为缺少资金。”
　　郁谷秋接过文件，用手指敲了敲文件的封皮：“资金啊……我知道的，你先出去吧。”
　　林梦麻利地执行指示，离开了办公室。
　　……
　　安奕竹转了两次地铁才成功来到大学城。
　　江城大学是江城最好的学校，校区也是又大又多。
　　安奕竹出发之前也是在网上搜了几次才确定自己要去的地方——主校区的文化与传媒学院。
　　吃早餐的时候，安奕竹就提前给社交好友“辅导员”发过信息。
　　“辅导员”也是除了“老安”以外，唯一一个在聊天记录里留下过关心信息的联系人。
　　看得出来，这位辅导员的小心对待。
　　吃早餐时发的消息，辅导员几乎是秒回，他表示自己随时都在办公室，到了提前联系就可以。
　　莫名有些卑微。
　　等安奕竹到办公室就看到了这个看起来十分老实巴交三十出头的男性Omega。
　　他的办公室作为上放着工牌：辅导员，叶三思。
　　安奕竹也不废话，见到他就跟他说明了自己这两天的情况。
　　叶三思见安奕竹此时像是换了个人的样子，非常惊喜，赶紧说道：“你入职郁氏集团的事情他们已经联系我了，真是没想到……额，我是说，真厉害，提前能进大公司实习，我也就放心了。”
　　他把准备好的文件和材料都交给了安奕竹，又补充道：“你分化成Alpha的信息已经更新，学生卡需要换一张。但是因为你原来的寝室本来就是Beta和Alpha的混寝，也只有一个Beta同学和你同住，我问过她，她不介意，所以寝室就不给你另外安排了。”
　　“好的老师，但是有一个情况，我这段时间要实习，可能不常回来，需要申请外宿。”安奕竹又说明了自己的诉求。
　　“明白，你们都大四了，宿管本来管的就松，你自己去打声招呼吧，我这边帮你把实习假条开出来。”叶三思办事利落，很快就把东西都处理好交给她。
　　安奕竹拿上东西，顺便问了自己寝室在哪儿，这才礼貌道谢离开办公室。
　　等她离开之后，叶三思擦了擦汗。
　　旁边的老师也来拍了拍叶三思的肩膀：“不容易啊，这个问题学生也算被你熬出头了。”
　　叶三思有点想哭：“真的，太难了。看她的情况，像是好起来了，希望以后都不要再出幺蛾子才好。”
　　安奕竹走在校园里。
　　看着路上学生们来来往往，朝气蓬勃，聊着各种话题。
　　这就是大学！
　　自由的大学！
　　安奕竹忍住自己尾随同学去蹭课的念头，短暂感受了一下大学氛围之后，顺利找到寝室楼。
　　一栋平平无奇的七层无电梯楼房，她的寝室就在能累死人的七楼，但她上楼一路小跑特别精神。
　　来到707房门前，用那把毫无特征的钥匙打开门锁，却没有看见室友。
　　寝室房间是个四人寝室，但是因为各种各样的原因，只剩下两个铺位各居对角的两个人。
　　只扫了一眼，安奕竹就能判断出来，靠近寝室门这边座位上几乎没有什么私人物品的肯定是自己的位置。
　　安奕竹猜想原来也和室友应该没什么交集，否则也不会连联系方式都没有。
　　但安奕竹给室友留了一封信。
　　安奕竹画画画得好，也写得一手好字，简单扼要在纸面上说明了自己的情况，并留下联系方式，希望以后能跟她好好相处。
　　处理完学校里的一切，安奕竹也来不及去学校食堂吃顿饭，在小卖部买了个肉松面包啃了两口又坐上了地铁。
　　安奕竹心想，郁谷秋这个天天专车的大总裁肯定是低估了大学城和商业中心的距离。
　　地铁不会遇见堵车，但是却需要转三条线才能到。
　　安奕竹也是紧赶慢赶才在午休结束后第一时间来到公司楼下。
　　光影星辉传媒公司的办公楼和郁氏集团的楼虽然同处CBD，却有着截然不同的风格。
　　安奕竹当时在画这栋矮楼的时候，费了些心思，让整个建筑物在广场喷泉水池中的倒影能形成一个摄影机的模样。
　　大门就在摄影机的“基座”位置。
　　安奕竹顺利来到前台。
　　刚准备询问入职应该去哪儿报道的时候，就有一个人走了过来：“你来啦，跟我来吧。”
　　安奕竹有些惊讶地看着来人。
　　竟是在郁谷秋病房里见过的郁柳。
　　想来郁谷秋应该是和郁柳打过招呼，但她在这么精准的时机出来接自己也太过重视了吧！
　　安奕竹顺理成章跟着郁柳走了。
　　前台两个人对视一眼，强忍住八卦的心思没有说话。
　　安奕竹穿过长廊，看着公司昔日辉煌下创造的一个个影视经典，又跟着郁柳走过繁忙的办公区，走进她的办公室。
　　郁柳这才开口：“抱歉啊，外头人多嘴杂的，小秋交代我暂时需要低调行事。”
　　安奕竹笑了笑，想说刚才她亲自出来迎接本身已经挺高调的了，但不好意思说，只能客气地说道：“谢谢您出来接我，我今天本来挺担心出什么岔子的，但是看到您，我就安心了。”
　　郁柳也高兴地笑着。
　　会说话的小姑娘，谁能不喜欢呢？
　　郁柳将实习工牌交给安奕竹：“这样就好了，其他的琐事我早上都已经处理过了，你的办公桌也暂时被安排在我办公室外面的那个角落，不会引起大家的注意。别看我们公司现在没以前鼎盛，但工作量还是不小的，大家应该也顾不上你。”
　　安奕竹顺着她指的方向就看到了闲置的办公桌。
　　“知道你和小秋这段时间还有不少事要处理，所以我把你的入职培训安排在一周之后了，你到时候记得来参加。你添加这个软件，是我们的内部工作软件。”郁柳耐心介绍。
　　完成所有流程后，她笑着拍拍安奕竹的肩膀：“好了，现在你可以去找小秋了。”
　　安奕竹却没着急离开，也笑盈盈拿着手机：“表姨，要不咱们加个好友？”
　　安奕竹的大方自然倒是让郁柳有些意外，但她没有拒绝，成为了安奕竹和郁谷秋的第一个共同好友。
　　郁柳在安奕竹离开之后，翻看了一眼她的朋友圈，看到了昨晚她俩几乎是同时发的同款“秀恩爱”朋友圈以及“秀恩爱评论”。
　　顿时笑着摇了摇头：“这两个孩子呀……真是没想到，感情还挺好的呢。要是感情一直这么好，薇薇在天之灵也就安心了吧。”
　　安奕竹整个入职也就花了半个小时左右。
　　所以当安奕竹离开的时候，前台终于忍不住小声蛐蛐。
　　“这位就是那个从集团公司保送来的‘大神’？”
　　“对哇，也不知道究竟是何方神圣，也许是哪位‘大神’的马甲，还需要郁总监亲自来接呢。”
　　郁柳在传媒公司里担任的事闲职，但怎么说也是分管人力资源的总监，于是瞬间把安奕竹的身价推得水涨船高。
　　安奕竹也不知道自己怎么就被人吹成神乎其神的存在，这会儿着急赶到集团大楼，刷特制的“向日葵卡”就上了顶楼。
　　顶楼的秘书们各个都有郁谷秋的聊天软件好友，昨天每个人都被结婚证秀了一脸。
　　她们昨天猜到总裁好事将近，但没想到会这么快。
　　这会儿她们看到安奕竹，一个个碍于林梦也在，不敢说话，但都露出“恭喜”的表情。
　　安奕竹心领神会，笑着跟大家点头。
　　林梦却站了起来：“来得这么早？”
　　“谷秋在忙吗？”安奕竹问道。
　　林梦不称呼她，她索性也不加称呼，也不回答，直接提问。
　　这样一来，还真是一副总裁夫人的做派。
　　“是的，郁总还在忙，你可以……”林梦正想让安奕竹先去休息室等一会儿。
　　郁谷秋却在这时开门走了出来。
　　安奕竹马上看过去。
　　这还是今天安奕竹第一次见到郁谷秋呢！
　　总裁大人今天穿得竟然是一套白西装，内搭了一件柔软的V领的黑色毛衣。
　　看得安奕竹眼前一亮，小碎步跑到郁谷秋面前：“你今天出门太早，我都没能见你一面，你今天这身好漂亮啊！”
　　但想了想安奕竹又说：“但是哪天不漂亮呢？”
　　最终她自问自答：“每天都很漂亮，但是今天这身白西装真的很亮眼哦！”
　　不需要郁谷秋开口，安奕竹已经完成了一次对话，密集的话语里所有有效信息都是对郁谷秋的夸奖。
　　郁谷秋又从小姑娘眼睛里看到了那闪闪的星辰。
　　扑面而来是不易察觉的柔和甘草清香。
　　小姑娘对自己果然有生理性的喜欢，这藏不住的表情和藏不住的信息素，都在诉说衷肠。
　　但郁谷秋看着安奕竹今天穿的还是运动装，最多在运动外套里加了一件衬衫，也点头说道：“那你今天穿的也是正常发挥。”
　　“我怀疑你在阴阳我，但我没有证据！”安奕竹看看自己，确实搭配一般，可是也没有办法，她实在想不出同时适合去学校和去传媒公司的衣服，“我明天就开始研究穿搭。”
　　她身材不差，还有多年插画经验，这点小事肯定难不倒她！
　　郁谷秋看着安奕竹却扬起嘴角说道：“不用，这样就挺好，鲜活，像你。”
　　“啊……”安奕竹后面的话也都说不下去了，因为郁谷秋的笑，吸引了她的注意力。
　　这不是藏在嘴角不易察觉的笑意，也不是带着目的的魅惑，而是真心实意的笑容。
　　而在郁谷秋说出“鲜活”二字的时候，安奕竹似乎明白了自己那张工作卡上印有“向日葵”的含义。
　　郁谷秋也发现这小姑娘看着自己呆呆的模样，她收敛起表情，掐了一下安奕竹的下巴：“行了，别看了，跟我走吧。”
　　秘书办公室的大家虽然不能说话，但一个个扭动着身子，发出了无声的尖叫。
　　不是？
　　这还是郁总吗？
　　郁总笑起来也太好看了吧？
　　这不是平时商务会面的礼貌笑容！
　　这说明什么？
　　郁谷秋就好像一张画布，平时只有她自己独特的黑白两色，而现在出现的安奕竹，像是七彩的颜料，为她也染上缤纷的色彩。
　　就这样一个短暂的瞬间足以让大家嗑到！
　　因为秘书处都是平日里最常见到郁谷秋的人，她们最能捕捉郁谷秋的细微变化。
　　大胆嗑，这个CP是官配！
　　只有林梦在郁谷秋带着安奕竹上电梯之后，她回过头对所有说道：“很清闲吗？都专注一点，先把工作处理完。”
　　办公室才得以从冒着粉红泡泡的沸腾中消停下来。
　　而进入电梯的安奕竹正向郁谷秋汇报自己今天的动向。
　　虽然做的事情都很简单，甚至都是郁谷秋昨天就安排下来的，但安奕竹还是加了很多细节，说得津津有味。
　　郁谷秋也没有打断她。
　　直到坐上车，郁谷秋才拿了一瓶水递给她示意消停一下，然后说道：“现在我要带你去老宅见奶奶。”
　　“咳咳咳——什么？！”安奕竹被水呛了一口，她不愿相信自己听到了什么。
　　“我们都已经领证了，见家长是必然的事情，昨天我陪你见了老安妈妈，现在轮到你陪我见奶奶。”郁谷秋丝毫不介意安奕竹的反应，反倒欣赏着她被吓到的模样。
　　连驾驶座上谢芳的嘴角都忍不住上扬。
　　小姐变坏了呢。
　　安奕竹抽了两张纸巾擦嘴，连连摆手：“我知道，见家长是必然的，但，稍微还是有点突然，你怎么不早点告诉我呀？我也好稍微准备一下。”
　　“准备什么？”郁谷秋依然把控着聊天的节奏。
　　这话可把安奕竹问住了，确实没有什么好准备的。
　　可是她现在在郁谷秋面前已经没那么紧张，是因为知道郁谷秋至少需要自己的信息素，大多数时候郁谷秋可以为此容忍自己犯的错。
　　但是老郁总是长辈，自己这种初出茅庐的小丫头，根本不可能入她的眼吧，她怎么可能把孙女放心交给自己呢？
　　就算安奕竹现在打起精神想成为一个可靠的人，也是徒劳。
　　郁谷秋一直看着安奕竹，把她的想法都看穿了：“其他准备你是没机会了，但心理准备现在做也来得及。早上告诉你，你早上就开始紧张了，现在告诉你，也只是现在紧张。”
　　安奕竹撇嘴：“你还真体贴，那你还不如到家门前，或者到奶奶跟前了再告诉我呢！我岂不是能更少紧张一会儿？”
　　这会儿她跟郁谷秋抱怨倒是挺自然。
　　郁谷秋勾起一抹淡淡的笑容：“我喜欢看你紧张的样子。”
　　“啊？你！你这人！可恶……”安*奕竹结结巴巴地说着没有意义的话，这下她更紧张了。
　　因为郁谷秋说了，“喜欢”……
　　怎么回事啊？
　　脸突然发烫。
　　安奕竹一时分别不清自己是因为要见老郁总在紧张，还是因为被郁谷秋“戏弄”了。
　　郁谷秋则如愿闻到了浅浅淡淡的甘草味。
　　和在楼上时的清甜不同，此时有一丝酸，像是中药的酸，又有点像好的咖啡豆自带的明亮又柔和的水果酸味。
　　果然，小姑娘紧张时的甘草香更好闻，更有层次。
　　郁谷秋藏着笑扭过头，突然意识到自己在掌控和安奕竹之间节奏的同时竟真有些恶趣味。
　　【想要品尝更美味的信息素。】
　　虽然这个想法好像很奇怪，可是她此时此刻，真的是这么想的，甚至有一丝……
　　她也说不清，但认真想一想的话，这种情绪可能是一丝“享受”。
　　在各种烦心事缠身的日子里，久违得感受到放松。
　　就算心底里还藏着一点“提防安奕竹”的念头，也不影响她此刻享用这份安宁。
　　郁谷秋确信，和安奕竹的交易，自己稳赚不赔。
　　坐在驾驶座上的谢芳抓着方向盘的手已经发白，她如果是大力士的话，方向盘都要被她捏爆了。
　　正好，今天去老宅，她今天说什么也一定要去给薇薇上一大炷香，好好说道说道！
　　……
　　郁家不是什么百年老家族，老宅说是老宅，也并没有在什么深山老林。
　　只不过是在环境不错，很早就开发出来，一切配套设施都很完善的富人豪宅区。
　　从商业中心一路开高架，穿过城际高速，很快就达到了老宅所在的小区。
　　在小区正门扫车牌确认信息后顺利进入。
　　绕着仿欧式建筑缩小版“凯旋门”半周，重新开上主干道，最里面最豪华的那套别墅就是“老宅”。
　　这间纯欧式风格的别墅和“老宅”这个词还真是很难匹配上。
　　铁门自动识别打开。
　　谢芳轻车熟路地将车停到车库。
　　三人一同下车。
　　安奕竹准备跟在最后面。
　　郁谷秋却走到她身边，主动勾住她的手一起走。
　　距离近得安奕竹都能闻到淡淡浅浅的玫瑰花香。
　　虽然老宅的庭院里也种了花，但安奕竹非常确定这花香来自郁谷秋此刻的好心情。
　　她甚至连为什么郁谷秋有好心情都知道了。
　　安奕竹故作镇定，但也逃不过郁谷秋的感知。
　　郁谷秋也不好将这个涉世未深的小Alpha真的吓坏了，终于在走到门口的时候，对她说道：“奶奶很好说话的，她一辈子除了喜欢在实验室待着也没太多其他爱好，所以在她面前也不需要弯弯绕绕。你这种直来直去的，跟她肯定合得来。”
　　安奕竹咽了咽口水：“我见识少，你不要骗我，你们这种大门大户的大家长，还能有好说话的？你是她心肝宝贝，所以才好说话吧！”
　　“哈哈哈哈哈——”笑声从门后传了出来。
　　门打开了。
　　站在门后的是一位老年女性，面色是病态的白，气质却沉稳优雅，刚才的笑声已经是她情绪外放的极限。
　　安奕竹看清楚眼前的老郁总郁山梅，忍不住和昨天刚见过的安院长做了个对比。
　　郁山梅虽然更年长，身体也不太好，却没有那么沧桑，一双眼睛也十分清明睿智。
　　郁山梅此时眼角带着笑，不忘先关心一下面前的陌生晚辈：“你倒是不用这么害怕，小秋是我的心肝宝贝，那我总会爱屋及乌，对你也友好一些。”
　　“奶奶好！我是小秋的乌，安奕竹。”安奕竹站直身体，特别正式地介绍自己。
　　郁山梅听着安奕竹的玩笑话扬起了笑容：“哈哈哈哈哈，这个小朋友真有意思，行了，不要在外面站着了，进来吧。”
　　郁山梅转身向里面走去。
　　安奕竹小声问郁谷秋：“奶奶这话什么意思？该不会是我刚才说话太人机了，她在笑话我吧？”
　　郁谷秋竟然一巴掌拍向了她的额头。
　　冰冰凉凉的触感，让安奕竹瞬间冷静了下来。
　　郁谷秋拉着她往里走去，说话声甚至不避着郁山梅：“我都说我奶奶很好说话，也喜欢说话直的，你就不要瞎猜了，说你有意思就是觉得你有意思。”
　　安奕竹顿时松了口气：“那就好，奶奶真好，那我也喜欢奶奶！”
　　谢芳在一旁听得一愣一愣，心惊胆跳。
　　她想提醒安奕竹：你之前想的才是对的，郁山梅虽然真的爱科研，但毕竟也是在各种商战中挺过来的狠角色，没那么好糊弄。
　　可是又想想。
　　安奕竹这个人确实很有趣，她正常发挥没准就能对郁山梅的胃口。
　　郁山梅坐在欧式的茶几前给众人泡着中式的茶，桌上四个茶杯，显然也有谢芳的份，俨然已经把她当做家人。
　　“都来坐。”
　　谢芳却拒绝了好意，主动说道：“老郁总，我想去后院待会儿。”
　　郁山梅的手停了一下，然后笑着点头：“去吧。”
　　谢芳快步离开了。
　　安奕竹有些好奇后院是什么地方有什么，但察言观色一番也知道现在还不是问的时候。
　　郁山梅给两位晚辈各倒了一杯茶，态度挺好，但开口却是发难：“你们倒是挺有本事，趁着我还在京市，先斩后奏，连结婚证都领了，这会儿倒想起来跟我说一声了？”
　　这就是上位者的威压吗？
　　安奕竹偷瞄着郁山梅，连茶都没敢喝。
　　郁山梅用余光察觉到安奕竹的小反应，虽然紧张，但不害怕，一直偷瞄自己，像在上课时偷吃零食的学生。
　　自己这个孙女是怎么找的Alpha，确实还挺好玩的，至少应该比她妈妈眼光好些。
　　郁谷秋倒是不慌不忙地品了一口茶之后才开口：“不知道郁峰表舅有没有跟奶奶说起过前两天发生的意外，细节我就不描述了，结论是，小安她救了我。”
　　安奕竹却小声问道：“能不能不叫小安？”
　　在车上怎么忘了稍微对一对称呼的事情。
　　小安这个称呼让安奕竹觉得更像是原身，而不是自己。
　　“那，小奕竹？”郁谷秋接受建议，淡淡问道。
　　“非要加个小字吗？”安奕竹继续小声抗议。
　　“那竹竹？果然还是小竹竹更好听吧。”
　　干什么？
　　干什么？！
　　把竹竹的读音咬字成猪猪是要干什么！
　　小竹竹更是成了小猪猪。
　　安奕竹的耳朵都红透了。
　　她确定了。
　　郁谷秋虽然面不改色，用谈论生意的态度询问自己，却是打定心思的调戏！
　　这是她的伎俩！
　　没想到在奶奶面前也这样。
　　这也在协议里吗？
　　安奕竹突然觉得有必要再认真看一看婚前协议，资本家最擅长在合同里布下陷阱。
　　安奕竹只能反击：“算了，小秋秋～你喜欢怎么叫都可以。别让奶奶看笑话了。”
　　郁谷秋倒也愣住了。
　　这小秋秋是什么称呼啊？
　　她好像中了一击调戏的回旋镖。
　　郁山梅在一旁，淡定饮茶，饶有兴致地看着她俩的互动，没有打断。
　　这对年轻恋人呀。
　　又是言语调戏，又是眼神交流，就差在长辈面前动手动脚了。
　　这是郁峰来说的契约婚姻吗？
　　郁峰懂恋爱吗？
　　

第24章 婚后义务
　　安奕竹和郁谷秋的小斗嘴还是被郁山梅一声咳嗽打断了。
　　郁山梅看看她俩，笑着问道：“所以，小竹姓安对吧？是那个……艺术世家，安家吗？”
　　显然郁山梅现在掌握的信息仅来自于郁峰，而郁峰对安奕竹没有任何了解。
　　“不是，小竹来自慈爱福利院。”郁谷秋立即回答，并没有要隐瞒的意思。
　　因为隐瞒也好，修饰也罢，并不会有任何作用。
　　郁山梅没反应过来：“小竹这么有爱心，还参加公益事业呢？”
　　见郁山梅误会，安奕竹主动更正道：“我是公益事业的受益者，被慈爱福利院的院长安岚收养的孩子，我跟她姓，安。”
　　郁山梅看着安奕竹有些惊讶。
　　这个小Alpha竟然是从福利院走出来的孩子。
　　几乎只有被基因筛查失败的孩子才有会被送进福利院。
　　郁山梅在惊叹命运之神奇的同时，心中难免有些感慨：还以为小秋会更理智一些，没想到选老婆的时候也是这样不顾一切，不考虑社会地位，也不顾社会的看法。
　　但转念再一想：这恋爱脑是从自己和爱人这开始的，也没办法，这是遗传。
　　心宽的郁山梅虽然绷着脸，但心中倒是一片平和，只是说道：“难怪有这么多反对声呢。”
　　郁谷秋蹙眉：“有多少人反对到您这来了？他们有说过入赘的事吗？”
　　显然没有。
　　郁山梅当即露出了惊讶的表情。
　　Alpha，入赘？
　　也难怪郁峰只字不提。
　　连郁山梅都需要时间消化一下这个信息。
　　郁山梅沉思后却只是提醒道：“那你们以后可要看紧孩子。”
　　一个是不顾身份地位找了一个出身微末的小Alpha。
　　一个是不顾外界评价，毅然决然选择入赘Omega。
　　郁山梅已经笃定这两位恋爱脑生出来的绝对是更厉害的无敌恋爱脑。
　　脑袋懵懵的安奕竹跟不上郁山梅的脑回路，又忍不住小声问郁谷秋：“这是在催生吗？”
　　郁谷秋甚至来不及回应，郁山梅已经笑了出来：“哈哈哈，你要是认为这是催生，也可以是，我很乐意看到你们早点生个孩子。”
　　郁谷秋却直接无视了催生的部分，有些意外地问道：“奶奶，您不反对我们结婚？”
　　郁山梅疑惑：“你们证都领了，只是来通知我的，我还反对什么？”
　　这话还是有点怨念的。
　　好歹当初薇薇把人先领回家，经过自己的同意才领的证呢！
　　但转念一想。
　　也可能是因为那时候领证需要户口本，现在倒是只用身份证了。
　　哎，人老了，时代都变了呀。
　　郁山梅喝了口茶接着说：“医院的信息素匹配库每周的报告我都有看，你们信息素的实验结果惊人，少说能霸屏两年论文巅峰，出多少个专利，或者出个国际奖项都不意外。”
　　郁谷秋为郁山梅倒茶，这时倒是显现出一点乖孙女的模样，笑着说道：“我想也是，奶奶您肯定早就知道了。”
　　安奕竹这才听明白，原来今天真的只是过来见一下长辈，而不是被兴师问罪的。
　　甚至都不需要上演，脑补中“发誓表决心”，“跪下宣承诺”之类的戏码。
　　看到小姑娘这会儿终于如释重负地拿起茶喝了第一口，郁山梅又笑了：“但以后，还是得辛苦小竹咯，我这个孙女呀，难对付的哟。不说别的，这次我去京市参加个会议，当时她非觉得我是要带她去相亲，说什么都不肯去，倔得很。不过没去也对，否则就错过了你。”
　　郁谷秋又无视郁山梅话语中“没用的部分”，直奔主题问道：“奶奶，栾家单子拿下了？”
　　郁山梅点头，但并不乐观：“拿下了，还好我宝刀未老，人家也大气。合作是成了，但是资金也是要等咱们提供订单，再一笔一笔随着订单汇过来，只能解一时燃眉之急，真正的大窟窿还是得你自己想办法啊。”
　　安奕竹听着两位郁总聊起生意，自己插不上话，也听不进去了，默默喝茶。
　　这时候她的手机却响了两声。
　　她那干干净净的手机，居然有人这个时候找她？！
　　她急急忙忙从兜里拿出手机打开静音模式。
　　哪想到郁山梅的眼神这么好，一眼就看到了安奕竹手机上郁谷秋的可爱照片，顿时笑了起来：“哎呀，真怀念，那时候的小秋是真的好可爱，这么小小一只，看着就……你们现在有个词怎么说的？糯叽叽的。”
　　安奕竹甚至没反应过来，自己手里的手机怎么突然就跑到郁山梅手里了？
　　郁谷秋都惊讶了，看向安奕竹：你怎么会用我这张照片做手机屏保的？
　　安奕竹缩了缩脖子：这张多可爱呀，我又没有其他照片，放这张怎么了？
　　两个人眼神一来一回的，竟然都读懂了对方的意思。
　　郁山梅更是笑着：“你们别眉来眼去了。”
　　然后站起身来对郁谷秋说道：“小秋，你去后院找你芳姨吧，我带着先小竹到楼上转一转。”
　　“？”安奕竹急忙看向郁谷秋求助：救救我，救救我。
　　郁谷秋笑着摇头：你就跟我奶奶独处去吧，算是对未经同意使用自己黑历史照片的惩罚。
　　“？”见郁谷秋直接走向后院，安奕竹震惊，她是真不怕自己和奶奶独处的时候搞砸呀？
　　郁山梅起身：“放松一些，爱屋及乌，是绝对有的，只要小秋爱着你，需要你，我就不会反对，更不会为难你。”
　　安奕竹抿着嘴。
　　越这么说，越难放松呀。
　　安奕竹跟那些对郁谷秋虎视眈眈的人，还能使用毒舌，轻易用出百分之百的演技。
　　可是郁山梅是真的爱郁谷秋，关心郁谷秋。
　　安奕竹实在很难想象，如果自己和郁山梅相处得好，以后郁山梅知道真相的时候，会有多伤心。
　　“走吧，我给你看些宝贝。”郁山梅笑着，拉过安奕竹的手腕。
　　不容安奕竹反抗。
　　安奕竹还是在这个世界第一次感受其他Alpha的压迫感。
　　和陶家那个二代比起来，郁山梅这位成熟Alpha无意识间平静的压迫甚至让安奕竹有些喘不过气。
　　这会儿的安奕竹才算对ABO世界中AA之间的碰撞有了准确的感受。
　　好在郁山梅完全没有恶意，只是带着她上了二楼的一个房间。看起来是二楼最大的房间，应该是郁山梅自己居住的房间。
　　房间里的陈设是比屋外更繁杂的欧式风格，各种华丽元素在独有的秩序中体现着庄重和高贵。
　　家具的雕刻和镂空都是与中式风格不同的象牙白嵌金色。
　　但是和那种暴富的土豪审美又有微妙的不同。
　　安奕竹对真正的顶级富豪家没有概念，但这些元素，她知道，是在许多古典油画中有看过的，欧洲贵族家庭使用的巴洛克风格的家具。
　　真皮的沙发，大理石的台面、金属的装饰、华丽的水晶吊灯，以及在人不仔细看的时候会忽略的各种细节，处处都是惊喜。
　　房间的墙角还藏着一些洛可可风格的痕迹，曲线和花卉的图案随处可见。
　　到处都有各种用了很多年的老物件。
　　安奕竹说不上这东西的具体名称，只觉得一些在有实用性的同时很好看，另一些在没实用性的同时依然很好看。
　　确实都是些宝贝。
　　郁山梅见安奕竹在房间里看得很认真，笑着介绍道：“整个房子的选址装修都是我爱人年轻时做的主。这些家具也都是她选的，我没她那么有艺术细胞，但她觉得好的，肯定都是好的。”
　　“确实很好，都很好看，我有种在逛博物馆的感觉。”安奕竹连连点头，终于在说出口之前成功找到了合适的形容。
　　郁山梅心中感慨，如果她爱人还在世肯定也会喜欢这个小朋友。因为她也说过，就是喜欢家里什么都有，像博物馆一样的感觉。
　　郁山梅笑着从一个柜子里拿出了几本相册。
　　相册看着有些破旧，但干干净净，能看得出来是经常被拿出来翻看。
　　第一本更破一些的，被郁山梅放到了桌子上，她翻开第二本：“给你看这些，都是珍藏，仅此一家。”
　　一翻开，安奕竹的眼睛就睁大了。
　　这是郁谷秋全集！
　　而且确实是珍藏！
　　是幼年时期的郁谷秋，青春期的郁谷秋，和稍微长大了一些的郁谷秋合集。
　　“啊！”安奕竹根本忍不住，小郁谷秋真的太可爱啦，简直想拐走！
　　小Alpha一激动，控制不住的信息素又开始悄咪咪逃出抑制贴的控制范围。
　　和郁山梅这位成熟的Alpha不怒自威的气场不同，小Alpha的信息素没有章法，横冲直撞。
　　郁山梅虽然因为信息素的原因有些不舒服，却不动声色满意地笑着。
　　“这张我可以拍照吗？”安奕竹有自知之明，想拿走肯定是不可能的。
　　“拍吧，全拍走都没问题。”郁山梅很大方。
　　安奕竹开启了连续拍照模式。
　　看到一张萌化人的，她忍不住问道：“这是小秋被欺负了吗，怎么眼泪汪汪的？”
　　郁山梅像是想起了什么有趣的事情，大笑起来：“这个啊，小时候小秋可小气了。那天我记是出去郊游，我摘了野果没地方装，我就借她的帽子去装，弄脏了一点，她就生气了。”
　　安奕竹看了郁山梅一眼，艰难地忍住了吐槽的欲望。
　　哪个小朋友遇到这种事情能不生气呀？
　　这个奶奶好调皮哦！
　　然后她就意识到，郁谷秋那些藏在清冷外表下捉弄人的性格没准也是遗传来的。
　　郁山梅发现安奕竹在偷瞄自己，笑着解释道：“其实现在小秋也小气，只是藏在了她那成熟外表之下很少表现出来罢了。”
　　这话还真引起了安奕竹的共鸣：“那倒是的，还特别记仇呢，有仇必报，精准打击。”
　　因为都是这两天的经历，所以记忆犹新。
　　郁山梅听得抬起眉毛。
　　原来短短几天时间，小妻妻俩的感情已经这么好了？
　　应该是从十五年前的那件事情之后，加上后来的小秋越来越成熟，学会隐藏自己真实想法。她有时像一潭死水似的，很少对人表现真实情绪。
　　外界将她评价为冰山美人，郁山梅是点头承认过的。
　　现在的郁山梅回想起来，也是很久没见过小秋像小时候一样对自己撒娇了呢。
　　当——当——
　　这时，窗外有钟声响起。
　　庭院里一群白鸽盘旋而起。
　　安奕竹看向院子里。
　　窗户成了画框，形成一副印象派的作品。
　　“Omega奶奶肯定是一个很热爱生活的人，院子里的树也是她精心布局的吧？借着夕阳，像一幅油画。”
　　虽然别墅统一管理的别墅区，但艾琦却在这建造了自己喜欢的小小花园，她的审美风格和那种对生活的热情也在一点一滴的细节里体现。
　　郁山梅微笑着，看出了安奕竹的艺术天赋，满意地说道：“走吧，我们也去后院。”
　　安奕竹感觉自己的表现得到了认可，所以被邀请去了神秘的后院。
　　跟着郁山梅从另一侧台阶下楼，直达后院门前。
　　郁谷秋和谢芳正站在花团锦簇之间，看到郁山梅带着安奕竹过来都略感吃惊。
　　但谢芳很快又觉得这理所当然，露出微笑，站到一旁。
　　郁谷秋也没说什么，只是却是深深看了安奕竹一眼，便和谢芳一起让开一块位置。
　　郁山梅则带着安奕竹从旁边的柜子里拿出两炷香点燃后分给安奕竹一炷香。
　　安奕竹这才发现，后院露天的地方放着两个石碑。
　　碑上只留着两个名字。
　　是艾琦和郁子薇。
　　“这两位就是我的爱人和小秋的妈妈。来，一起给她们上炷香吧。”郁山梅说道。
　　安奕竹注意到郁山梅两个称呼中的微妙，但没有多说什么，听话地走到两位长辈的面前，认认真真地自我介绍：“我是小秋的爱人，安奕竹。”
　　郁山梅一听，笑了起来：“你这丫头，怎么还学我说话呢？‘爱人’这个词我用可以，你用可就有些老气了。”
　　郁谷秋则在一旁说道：“她就是这么善于学习。”
　　安顺杆爬表演艺术家奕竹：“‘爱人’这个词能体现出我对小秋的珍重，奶奶，这么好的词，可不能说老气。年轻人就应该跟您多学习。”
　　郁山梅笑着对郁谷秋摇摇头，好像要把小Alpha的贫嘴都算在郁谷秋的头上。
　　郁谷秋像是没看见一样，撇开眼，看着是面无表情呢，但其实呢？
　　藏在身后的手指正在空气中愉快得虚点着。
　　郁谷秋很满意安奕竹这么快就让奶奶体会到她的独特之处。
　　郁山梅也对着石碑笑道：“你们也看到了。我看小竹人很不错，你们两个肯定也会喜欢，所以就带她来见见你们。”
　　安奕竹在一旁点头。
　　她很真诚。
　　真诚得像是真的看到两位长辈和蔼地站在眼前，与她认识。
　　一起听郁山梅在石碑前絮絮叨叨了许久。
　　这肯定是她每天必做很多次的事情。
　　因为她说话时总会忍不住摸摸艾琦的石碑，早就将石碑的一角摸得光滑透亮。
　　郁山梅也知道郁谷秋现在面临的处境，离开墓碑时也顺便问了：“所以，你和小竹的婚礼准备放在什么时候？”
　　郁谷秋这才从衣服的内兜里拿出一张不大的请柬：“两天之后。”
　　郁山梅接过请柬，看着上面的邀请地点，就知道这场婚礼的规模不大。
　　也不知道小竹会不会因为小秋的仓促以为她不重视而难过。
　　郁山梅这么想着，正准备回头看安奕竹一眼呢，哪想到安奕竹自己已经好奇地凑过来了。
　　安奕竹当然好奇啦，这可是她第一次见到婚礼请柬。
　　她和郁谷秋的请柬她自己可都没见过。
　　红底黑边烫金，小小的卡片倒是挺精致。
　　印刷体的毛笔字，简单大气，又敷衍又不敷衍的，也很有郁谷秋的办事风格。
　　请柬看着看着字越来越大。
　　安奕竹愣住了，看向郁山梅，不好意思地笑了起来。
　　原来郁山梅发现安奕竹偷看得费劲，索性把请柬递给她：“你怎么好像一点也不知道的样子？”
　　这样她可就真的要斥责郁谷秋了。
　　事情不能这么办，安奕竹虽然出身贫寒，但入赘进郁家，就是郁家的人，婚礼可以小而精，但不能不给人家参与的机会吧？
　　郁谷秋已经从奶奶的几个眼神中看出她的意思，解释道：“小竹还在读书，大四课业虽然不忙，但最近也要处理学校的事情，我知道她还在读书，但是要配合我结婚，办婚礼很不容易，所以尽量不让她操心。”
　　郁山梅愣住了。
　　还在读书，大四？
　　她又看看安奕竹。
　　确实看起来年纪不大，青春活力的。
　　这……
　　郁山梅扶额笑了起来，早两天要是有人跟她说她家孙女要结婚，她想破脑袋肯定也想不到会是这一款呢。
　　安奕竹也同时把头扭到郁山梅看不到的方向，看向郁谷秋，张了张嘴。
　　哇，这个人，深藏不漏。
　　不愧是能当上郁家掌权人之位的女人，借口也是真会找啊！
　　自己去学校处理事情，满打满算也就用了半天呢！
　　就在今天呢！
　　郁谷秋却不觉得有什么问题，本来请柬也就是今天上午才准备好的。
　　郁谷秋侧过头看安奕竹，像是在问：怎么了，说的不对吗？
　　“对对对，老婆大人说的都对。”
　　安奕竹直接说出声。
　　听得郁谷秋直接抿着嘴唇，不接话。
　　倒是郁山梅，听了之后笑出声：“我真是老了呀，你们年轻人的事情，我跟着瞎掺和啥，你们高兴就好了。”
　　年轻人的情调，就随她们去吧，一个愿打一个愿挨的。
　　“行了，去吃饭吧。”
　　晚餐的氛围也很轻松。
　　郁家的餐桌上也没有那么多规矩，安奕竹小小放飞自我，把长辈们也逗得很开心。
　　对于安奕竹来说，真正的挑战在于夜幕降临后。
　　郁山梅顺势就把人留下了，她跟郁谷秋去书房聊正事的时候让佣人带她去郁谷秋的房间。
　　郁谷秋在老宅的房间，也不例外，保持统一的欧式风，两米的大床四面都挂着纱幔，像是公主的大床。
　　佣人给安奕竹拿了一套睡衣以及洗漱用品。
　　好熟悉的剧情。
　　这不是前天刚经历过吗？
　　安奕竹再次面临和郁谷秋同房的境地。
　　这次甚至不能打地铺啊！
　　她站在房间里对佣人尴尬一笑。
　　佣人却看不出安奕竹的不安，礼貌回礼之后就离开了。
　　安奕竹抱着睡衣独自站在房间里，茫然了一会儿，赶紧摇了摇头。
　　已经和郁谷秋契约结婚，就不要考虑多余的事情，以后这种情况只会越来越多，自己必须想办法处理好自己的心态。
　　安奕竹给自己洗脑鼓劲，迅速跑进浴室洗了个澡。
　　出来时，郁谷秋也还没回来。
　　她穿着郁山梅给的白色长裙睡衣，只觉得浑身空荡荡的，有点坐立不安。她索性占据两米大床的一角，好好躺下，将房间里的灯一关，将今晚该如何度过的这个难题丢给还没回来的郁谷秋。
　　可惜躺下又睡不着。
　　安奕竹拿出手机摆弄着，顺便看看刚才手机提示音究竟来自谁的信息。
　　系统提示：荆佐通过你的好友申请。
　　荆佐：“我从辅导员那边听说你的事情了，以后多多关照。”
　　原来是寝室室友，就这句话来像是好相处的人。
　　安奕竹回复了一个友好的表情包，也没有展开话题。
　　咔哒。
　　这是，房门突然打开了。
　　吓得安奕竹急忙将手机往枕头下一丢，侧躺着进入装睡模式。
　　地板传来脚步声。
　　由远及近。
　　安奕竹不睁眼，但黑暗为她其他感官增加的感知能力。
　　熟悉的气息飘了过来。
　　是郁谷秋的玫瑰味。
　　淡淡的玫瑰味里藏着奇怪的味道，像是将凋零的花瓣放在嘴里咀嚼，尝出的苦涩。
　　安奕竹终于逐渐熟悉这具Alpha身体，也对她的Omega有了更多的感应。
　　脚步在床前停留了一会儿。
　　转而朝着窗户走去，定在那，半天没有动静。
　　安奕竹偷偷睁开一只眼睛。
　　就看到郁谷秋穿着家里同款的吊带长裙睡衣，站在窗边，盯着窗外发呆。
　　窗外的微光，将她的轮廓勾勒出来，清冷又遗世独立，那种落寞的感觉又出现了。
　　虽然此时看不见她的表情，但是她的手里夹着还没点燃的香烟，能看得出她心中的烦闷。
　　安奕竹不知道她和郁山梅在书房聊了什么，她也无法和郁谷秋感同身受现在正在经历的事情。
　　但此时此刻安奕竹很想抱抱她，给她一点微不足道的安慰。
　　郁谷秋突然将未点燃的烟丢在窗台。
　　转过身来。
　　她在接下来要做的事情和点烟之间，舍弃了香烟。
　　这动作来得突然，安奕竹那心疼的表情都还留在脸上，就和郁谷秋迎来了对视。
　　就算现在再闭眼装睡也已经来不及了。
　　【你是在心疼吗，安奕竹？】
　　郁谷秋捕捉到安奕竹的视线。
　　【此时此刻，只有在你的信息素能让我感受到安宁。但你是在用这种表情骗取我的信任吗？】
　　郁谷秋猜忌显然依旧没有因为安奕竹在福利院的表现而结束。
　　但她不言语。
　　清醒地利用这枚抑制剂，是她早就做好的决定。
　　郁谷秋单膝跪在被子上，俯身。
　　睡裙的布料实在算不上多。
　　安奕竹的视线顿时不知道该往哪里放。
　　光线昏暗，但是郁谷秋却凭借着微光白的发亮。
　　冷白的皮肤，每一寸肌肤都缺少太阳的照顾，和身上的睡裙一起印出绸缎般的光泽。
　　安奕竹看着郁谷秋逐渐靠近。
　　被子和睡裙裙摆的布料摩挲着细密的响动，痒得她只想缩脖子。
　　郁谷秋冰凉的手已经伸直她的脖间。
　　痒，蔓延到全身。
　　安奕竹甚至轻易察觉到自己的信息素，在抑制贴里躁动着，脑袋也跟着突突作响。
　　这是郁谷秋对自己的试探吗？
　　又或者是调戏吗？
　　也有可能郁谷秋想让郁山梅能相信她们的妻妻身份，要在房间里留下点印记吗？
　　安奕竹疯狂思考着，试图转移自己的注意力。
　　但是冰凉的指尖贴在了她的后颈，没有给她多余的准备机会，瞬间掀开了她的抑制贴。
　　“郁……”安奕竹想说话，却被郁谷秋冰凉的掌心捂住了嘴。
　　这已经完全超出了所有她猜测的范畴。
　　郁谷秋也觉得自己变得不像自己，但她并不想在此刻从安奕竹嘴里听到自己的名字。
　　她只是对安奕竹下达命令：“安奕竹，你该执行你婚后义务了。”
　　安奕竹看着郁谷秋，那双浅色的瞳眸冰凉如水，但泛着涟漪。
　　她不明白到底发生了什么让郁谷秋变成这样。
　　但她现在当务之急是去理解什么是“婚后义务”。
　　再次标记吗？
　　齿下的獠牙早就在痒意传至全身之前伸出，可是现在却被捂着嘴。
　　她只能学着刚才郁谷秋的样子，伸手像郁谷秋的后颈。
　　抑制贴还稳稳贴着。
　　她的手指在抑制贴边缘轻碰着。
　　和她想象中冰凉的触感不同，肌肤带着温柔的温度回应着她的每一次触碰。
　　郁谷秋也没有阻止，抬眼瞧着眼前的呼吸急促的安奕竹小心翼翼触碰着自己的模样。
　　像对待珍贵的宝物。
　　现在也只有她会对自己这样了吧，哪怕她是因为痴迷于容貌，或者是被信息素操控着，又或者是为了其他目的。
　　郁谷秋缓缓眨眼，缓缓松开手。
　　安奕竹的嘴不由得微张，虎牙先一步露出来，其次是早早就蓄势待发的獠牙。
　　安奕竹迎着郁谷秋的视线，没有阻止已经是正向的反馈。
　　她轻咽着口水，将牢牢贴在郁谷秋肌肤上的抑制贴掀起。
　　感受到了。
　　安奕竹感受到玫瑰花味沿着郁谷秋的身体曲线流淌的画面。
　　她用指尖追着信息素从后颈向下，缓缓落在睡裙的肩带上，顺着丝滑的睡裙布料滑滑梯。
　　这腰肢只有盈盈一握，柔软但有线条。
　　再缓缓往下。
　　啪。
　　郁谷秋却猛得抓住了安奕竹的手腕。
　　安奕竹也骤然回过神来，心脏蹦蹦直跳。
　　她也意识到自己做了多余的事情，乱了心神，看向郁谷秋。
　　郁谷秋眼神中的情绪是嗔怒，可是眼角竟然泛着动摇着的泪光，她咬着自己的嘴唇，不允许自己的意识失去清明。
　　信息素对于Omega的影响还是超过了郁谷秋的预料。
　　更不用说是与之100%匹配的命定的信息素。
　　砰砰——
　　安奕竹的情况更加不妙，她也受到了信息素的裹挟。在心底深处还有一股冲动，那冲动竟然与信息素无关。
　　可是。
　　郁谷秋此刻需要的只有信息素，而不是“安奕竹”。
　　

第25章 婚礼现场
　　安奕竹正开心，盯着空荡的“公主床”看了半晌。
　　周围的纱幔都被放了下来，她被圈在四面模糊的纱雾中，犹如梦境。
　　她舔了舔自己的牙*床，完全没有异常。
　　昨天晚上的一切那么模糊又那么清醒，却什么都没有留下。
　　她回忆着昨晚的一切，确定到最后自己的“婚后义务”，也仅仅是“释放信息素”。
　　她触碰到郁谷秋是真实的，成功撕开了郁谷秋的抑制贴是她默许的，但也仅此而已。
　　郁谷秋迅速又准确地攥住自己作怪的手，恢复理智之后拒绝的意思显而易见。
　　手腕被郁谷秋掐得生疼。
　　自己也迅速恢复理智，在尴尬中停止自己冲动又愚蠢的举动，仅用最基础的信息素安抚着郁谷秋，自己则蜷缩在被窝里。
　　两个人都默契地没有说话。
　　在那之后，郁谷秋就躺在被子的外侧，反卷着盖在身上。
　　她和郁谷秋明明同床，靠得很近，用着同一条被子，却隔着被面最远的距离。
　　安奕竹回忆结束，伸手揉了揉眉心。
　　不由得反思。
　　想不通昨晚的鬼迷心窍究竟是为什么？
　　她求助于互联网。
　　几百条帖子告诉她，Alpha对Omega有各种冲动和幻想都是正常的。
　　安奕竹看得一脸正色。
　　不对。
　　不仅仅是Alpha对Omega……
　　“醒了？”
　　郁谷秋在安奕竹专心看手机时，从屋外走进来。
　　安奕竹居然都没有注意到，被她的突然开口吓得只来得及藏手机。
　　郁谷秋已经恢复到平日工作女性的状态，丝毫没有异样，好像并不为昨晚的第一次“婚后义务”所困扰。
　　安奕竹也镇定地坐起来：“刚，刚醒。”
　　可恶，镇定个鬼，都结巴了！
　　安奕竹抿了抿嘴，不再说话，在床上磨磨蹭蹭的也不从纱幔里出来，仗着和郁谷秋之间隔着一层纱，缓冲刚才还没平静的心绪。
　　郁谷秋没有在意，只是将昨天被佣人收走洗完烘干的衣服放在床尾：“整理完就下来吃饭吧，奶奶在等。”
　　哪有让长辈等的道理？
　　安奕竹听到这话，不得不马上行动从床上下来。
　　郁谷秋才发现安奕竹穿着白色的长裙睡衣，不由得多看了一眼。
　　安奕竹也意识到自己的穿着，不好意思地摸了摸自己的手臂，侧过视线也不敢看郁谷秋。
　　此时的气氛，莫名比雨夜标记之后还要尴尬。
　　“衣服给你放这了。”郁谷秋又深看了安奕竹一眼，只落下一句，便走出门去。
　　出门时她将自己落下的秀发撩到耳后，顺便摸了摸自己泛红的耳垂。
　　安奕竹鼓起嘴来。
　　眯着眼看向郁谷秋潇洒离开的方向。
　　真的只有自己一个人在为昨天尴尬，是吗？
　　也是哦，以郁谷秋的“老奸巨猾”，“思虑极深”的性格，在准备婚前协议的时候肯定已经想到了所有可能性。
　　昨天在说出“婚后义务”的时候，肯定也早就做好心理准备。
　　安奕竹深呼吸了两三次，在为郁谷秋故意换上贬义形容词之后，再次为自己的“涉世不深”而不满。
　　下次一定要表现得更镇定才行！
　　安奕竹在洗漱更衣之后，调换了情绪，便兴冲冲跑下楼。
　　楼下餐桌旁。
　　刚喝了两口粥的郁谷秋听到安奕竹高调又大步的脚步声，开始帮她盛粥。
　　郁山梅在座位上，收起正在看的报纸，摘掉老花镜，笑着看向跑下来的安奕竹。没有责怪她的不稳重，反倒挺喜欢这种朝气。
　　“昨晚睡得如何？”
　　安奕竹当然没法控诉昨天发生了什么，作为一个工具人，得有工具人的自觉呢。
　　“挺好的。”
　　不行，带了气话的语气。
　　安奕竹又笑着对郁山梅说道：“我还是第一次看到这样装修的公主床，而且床垫很舒服，一觉睡到天亮，起来晚了，不好意思，奶奶。”
　　郁山梅并不介意：“我们家没那么多规矩，要不是想着得让你们吃点热乎的，也不会让小秋去叫你。”
　　郁谷秋却说道：“今天要准备婚礼的事情，不然让小竹留下来陪奶奶您住几天。”
　　郁山梅却哈哈一笑：“还是别了，让我一个老太婆破坏了你们这对新婚燕尔可不好。”
　　安奕竹也不好接茬，老老实实低头喝粥。
　　粥煮的不错，热乎的浓香，小菜也好吃。
　　安奕竹大口大口的，吹一吹喝一喝，吃得正香。
　　郁谷秋在一旁也跟着小口小口喝着。
　　郁山梅看在眼里。
　　昨天晚上吃饭的时候郁山梅就发现了，平时吃不下什么东西的郁谷秋吃了不少，她还以为是家里的厨师最近手艺见长，这次特别合郁谷秋的胃口。
　　睡前她还问了谢芳这事儿。
　　谢芳笑着说：“果然老郁总你也发现了，但不是厨师的功劳，是小姐夫人的功劳。”
　　“小竹吗？”当时的郁山梅还不信。
　　现在她信了，连喝粥都能喝得有滋有味。
　　哪里是厨师做饭对郁谷秋胃口，原来是坐在身边的安奕竹对她胃口。
　　“咳咳咳——”郁山梅心中正高兴着，却突然咳嗽着起身。
　　在旁边候着的佣人马上跑过来搀扶。
　　郁山梅刚才的精气神迅速被抽干了，她对着两位面露担忧之色的晚辈开口：“我就不送你们了，吃完早餐你们早些离开吧。”
　　安奕竹担心地站了起来：“奶奶这是怎么了？”
　　郁谷秋只是摇头：“奶奶的病就是这样时好时坏的，平时不会发作，只会随着信息素周期性波动。”
　　信息素。
　　安奕竹不由得摸向自己后颈的抑制贴。
　　郁谷秋看到了她的动作，却只是拿起餐巾，擦了擦嘴：“吃完了？可以走了，芳姨在车上等我们。今天还有的忙。”
　　安奕竹不言语，跟上了郁谷秋的脚步。
　　在车上也不说。
　　一开始还没什么，可是一路都安安静静的，让谢芳感到有些奇怪平日里爱说话的安奕竹今天这么安静？
　　趁着红灯，她假借调整后视镜看了安奕竹一眼，她正无意义地在窗户上画圈圈。
　　昨天这小妻妻俩吵架了？
　　不应该呀，小秋今天看起来一切如常，不像是生气的样子，甚至红光满面，不见疲倦。
　　等一下，该不会是小竹生气了吧？
　　谢芳只觉得心塞。
　　这小两口一点风吹草动，最感觉不安的竟然是她！
　　当然，这车上也不止谢芳感觉到车内氛围不对。
　　郁谷秋也察觉了，甚至她知道原因。
　　昨天只是心情很差，并不是发热期，不需要标记，郁谷秋不觉得自己当时的拒绝有什么问题。
　　虽然确实有些生硬。
　　也可能真的捏疼了安奕竹的手臂。
　　郁谷秋用余光瞄着心情不好的安奕竹，也跟着烦躁起来。
　　她没有心思继续处理工作信息，侧过头假寐，双手环在胸前，手指不由得虚点着手臂。
　　……
　　抵达目的地。
　　安奕竹下车就看到了一家非常气派的服装店。
　　上下一共有三层。
　　一楼的橱窗里放着各式各样的设计款，以婚纱为主。
　　她注意到服装店logo和之前量身材数据的店一样。
　　郁谷秋一下车，马上就有一高一矮两位女销售走上前来。
　　“郁总，您订的婚纱已经完成了。”同时她们这才跟安奕竹打招呼，“想必这位就是郁总夫人了。”
　　郁谷秋没有接这些茬，只是说：“今天时间紧，直接带我们上去试婚纱。”
　　两位销售也是非常习惯郁谷秋这冷若冰霜，雷厉风行的风格，点头说道：“好的，两位这边请。”
　　安奕竹也不说话，全程只是跟着，但眼睛好奇地到处巡视。
　　她还是第一次进这么专业的服装定制店，也是第一次进婚纱店。
　　销售将二人带到二楼的一个大的试衣间。
　　这个试衣间一看就是专门为新婚妻妻准备的空间，中间围帘可以把试衣间拉成同一个空间，可以分轨两边，在两个大圆盘平台上形成单独的更衣区。
　　房间的两端各放着人形衣架，两身准备好的婚纱展示在眼前。
　　安奕竹不由得睁大了眼睛。
　　试衣间的灯开得非常亮，将两身雪白的婚纱照得晃眼，如同被宝石包裹着。
　　其中有一身真的点缀着无数碎钻，在灯光之下反射着炫彩。
　　鱼尾设计对新娘的身材曲线要求很高，下摆又是超长的拖尾。款式更偏向于经典，繁杂，光是上半身那厚重感就让人感觉很不好穿。
　　但是经典款自然也有它的道理，隆重而端庄，只要登场必定成为全场焦点。
　　反观另一件，是设计比较简单的A字型婚纱，上身一字肩，布料轻微堆叠但很快从上而下展开。
　　是更受现代年轻人欢迎的款式，看着大大方方还方便行动。这一看就很符合郁谷秋干练的性格。
　　看来那件经典款，得由自己来穿了。
　　安奕竹浅浅叹气，如果郁谷秋这么要求，也只能配合。
　　【作为工具人得有工具人的觉悟。】
　　安奕竹依旧有些赌气。
　　安慰自己，反正本来这辈子也是只有这么一次穿豪华婚纱的机会，就当做一种体验。
　　安奕竹的心理建设接近完成。
　　高个子销售却对郁谷秋说道：“郁总，您母亲当年的婚纱不愧是大师设计，按照您的要求，只进行稍微修改。”
　　矮个子销售也是对安奕竹笑道：“郁总夫人，请看这件，这件是按照您的身材比例修正过的，虽然不比订制款，但也是经过我们的特级设计师设计的当季Alpha新娘最爱款式类型。当然，您试了之后如果不喜欢，我们后面还有三套预备的。”
　　安奕竹这才明白，这两套婚纱各自的主人是谁。
　　“试衣。”郁谷秋对安奕竹说，直接走进了左边的更衣区。
　　两位销售一起为她把婚纱送了进去。
　　而安奕竹这套，靠她自己穿也完全没问题，她便自立自强地抱起婚纱独自走进试衣间。
　　安奕竹一边换婚纱，一边想着。
　　郁谷秋不一定期待结婚，但还是拿出了妈妈的婚纱。
　　虽然她们结婚就算是协议结婚，对于郁谷秋来说依然是终身大事，也是命运的转折点之一。
　　决不能搞砸了！
　　特别是不能砸在自己手上！
　　她本来就抱着帮助郁谷秋的目的才和她结婚的，怎么能因为昨天那么点小事就闹别扭呢？
　　更重要的是，昨晚的事情，郁谷秋并没有做错什么！
　　甚至和平时的试探与调戏不同，她本来就有随时喊停，随时拒绝的权利。
　　更何况郁谷秋也是个没有经验的Omega，不肯轻易被标记更没有错。
　　不愿意和没有感情的协议结婚对象有过多的身体接触也没有错。
　　郁谷秋需要的是信息素，那是白纸黑字写在纸上的，她昨晚也通知了自己，才采取行动的，这一切都没有问题。
　　安奕竹自己想通了，吐了口气。
　　终究把昨晚开始到今天早上小肚鸡肠闹的小脾气归咎于信息素的影响。
　　安奕竹加快了穿衣动作。
　　虽然没有穿过婚纱，差点穿错，但是好在这件婚纱是简款，就算她这种没穿过礼服的人也可以在摸索中找到方法。
　　她挺胸吸腹，看着镜子里的自己。
　　身材高挑，正好又撑起了整个下摆，裙摆堪堪贴住地面。
　　一字肩也将自己的锁骨曲线修饰出来。
　　还挺好看的！
　　安奕竹兴冲冲地拉开帘子。
　　两位销售正站在帘外，看到安奕竹时，同时开始鼓掌称赞：“哇，郁总夫人，这一身真是太适合您了。简直像是专门为您定制的似的，在婚礼上绝对能大放异彩。”
　　安奕竹还是第一次被人这么夸奖，不好意思地笑了起来：“没有那么好啦，但确实也挺不错的。”
　　哗啦——
　　左边的帘子缓缓打开了。
　　安奕竹看了过去。
　　映入眼帘的是郁谷秋清冷的面庞。
　　她轻垂着眸子也不知道在想着什么。
　　放在衣架子上只觉得臃肿复杂的婚纱穿在郁谷秋的身上将设计点完美展现出来，漂亮得不得了。
　　不愧是鱼尾婚纱，就像美人鱼的尾巴一样贴合，曲线是那样的优雅动人。
　　就连拖尾下摆也将郁谷秋的气质衬托出来。
　　她一双浅色的冷眸，被碎钻的反光映射得神秘又神圣。
　　这才是销售们所说的大放异彩吧！！
　　两个销售在旁边偷笑。
　　“郁总夫人，下巴要掉到地上了哟，虽然郁总很漂亮，但您也是第一见到这么惊艳的郁总吧！”
　　销售们平时说过不少客气话。
　　但是这些夸张的形容放在郁谷秋也绝对是真心的夸奖。
　　这可是江城第一的冰美人！
　　就连服务她们妻妻俩，都是两位销售用了两天调休抢破头才抢到的机会。
　　安奕竹不觉得销售的话是夸张，真的用双手拖住自己的下巴。
　　“您不说点什么吗？”销售笑着问道。
　　该说些什么呢？
　　太惊艳了！
　　安奕竹平时能说会道的，现在甚至不知道该如何张嘴去形容眼中的美丽。
　　但是她的心跳比她更会形容。
　　扑通扑通着，全是对美貌的赞美。
　　郁谷秋的耀眼，甚至盖过了衣服上那一颗一颗的钻石。
　　正是因为郁谷秋穿着它，那些一眼让人觉得太过夸张的钻石显得恰到好处。
　　她死死盯着郁谷秋不放，她想将这一幕牢牢刻在心中，十年二十年，甚至是百年后闭眼之时。
　　郁谷秋没有听到安奕竹开口，她便也不说话，只是向安奕竹伸出手。
　　这是主动和好的橄榄枝。
　　安奕竹没有思考，双脚已经率先动起来，一个健步跳到左边更衣区的大平台上，来到郁谷秋的面前。
　　销售也好，郁谷秋也好，都没想到，不说话的安奕竹穿着婚纱还能这么活泼。
　　销售将之理解为，这位年轻的Alpha看到漂亮老婆太激动了，失去了语言表达能力，只能在行动力。
　　这是人之常情。
　　而郁谷秋的理解不同，她将之判定为这小姑娘在自己开口之前就同意合好了。
　　至于为什么这么轻易就同意合好了呢？
　　郁谷秋一抬眸就看到安奕竹直勾勾盯着自己，怎么都不肯挪开眼。
　　郁谷秋心中竟有一丝哭笑不得。
　　安奕竹好像就是那么肤浅得因为自己穿着好看的婚纱出现在她面前就消气了。
　　【还真是好哄呢。】
　　郁谷秋在心中感慨。
　　却没有发现一个不对劲的问题：她作为甲方，哄乙方开心并不是她的义务。
　　安奕竹站上台，也不知道郁谷秋伸手招呼自己是要做什么，但她也不管了，看着郁谷秋收回来还悬在半空的手，就握了上去。
　　郁谷秋的手冰冰凉凉的，像是一块软玉，冰凉的触感里又有着柔软的温暖，就和昨晚后背的肌肤一样。
　　安奕竹不由得回想起昨晚，但急急忙忙收回思绪。
　　终于张口夸道：“真好看，这件衣服穿在你身上也更加好看了！看得我都心动了！”
　　心动，是真的，字面意思。
　　安奕竹被美貌冲击，心脏疯狂跳动，就算到现在也没有停歇。
　　安奕竹很快就察觉到郁谷秋的指尖在她的手中不自觉地蜷缩着，但她没有收回手，也没有为此表示其他。
　　郁谷秋只是看向旁边的镜面。
　　看着她与安奕竹站在一起的样子。
　　点了点头：“是很般配。”
　　安奕竹愣了一瞬，也看向镜子里。
　　这下，刻印在她脑海中的画面又多了一副，就是她与郁谷秋手握着手，肩并着肩站在一起的样子。
　　“嗯，登对。”安奕竹露出一个大大的笑容。
　　镜子里的郁谷秋竟然也露出了一个轻易能被看到的笑容，温柔且温暖。
　　就像婚礼现场这天天上落下的阳光。
　　看得安奕竹眩晕。
　　眨了眨眼，回过神来的时候，已经一天之后。
　　安奕竹正站在二楼的休息室盯着楼下的草坪。
　　回想昨天，简直是完成了别人几周的工作量。
　　试完婚纱直接去拍婚纱照，拍完婚纱照她们就被送来婚礼现场参与布置，并确认了今天的流程和走位。
　　安奕竹只觉得行程密集得脑子都跟不上，昨天晚上回到家里，收拾完沾到床就睡着了。
　　今天早上一大早被叫醒就是做妆造，到现在脑子稍微清晰一点，已经站在婚礼现场。
　　这里是郁谷秋从小和父母一起生活的家。
　　而今天的婚礼仪式就被安排在别墅的花园里。
　　别墅的占地面积惊人，比老宅小不了多少，仅仅是建筑物本身在高度上少了一层。
　　周围的树木植被更密集，周围的邻居相互之间也不会互相干扰，私密性更佳。
　　安奕竹此时就站在别墅二楼为两位新娘准备的休息室。她站在单向玻璃前，看着草坪上已经开始相互交际的客人们。
　　所有人都拿着两天前才送来的婚礼请柬，却都不觉得有什么问题。
　　“你还有时间可以稍微休息一下，这两天辛苦了。”甲方也终于在百忙之中给出一句体贴。
　　安奕竹看向身旁的郁谷秋，她明明和自己一样站在阳光下，披着微弱的暖光，却垂着眸落下阴影，表情晦暗不明。
　　“我没事，完全战斗准备状态！”安奕竹坚定地说道。
　　郁谷秋看着安奕竹，只露出一个浅微，带着些许苦涩。
　　但至少穿着这一身母亲的婚纱时，郁谷秋还是比平时更愿意笑了。
　　休息室不让外人打扰，两个人安心待着，默契地没有说话，只是安安静静地享受着短暂的静谧时光。
　　但终究静谧总是会被打破的，休息室门口出现了一个意外。
　　“怎么不让我进去，我可是收到请柬就马上把工作全推了，坐飞机赶回来的，快让我进去见一下谷秋呀！”
　　“司小姐你不要为难我们。”
　　“怎么能是为难呢？哎呀，我说真的，我怎么说也是她最好的朋友吧，好吧，虽然是自诩的，但我好歹把她当做最好的朋友了，她怎么能到结婚了给我发请柬我才知道她捡了个Alpha，我给她发信息打电话她居然都不理我，气死我啦！”
　　安奕竹听到这声音，清脆好听，但迫切地想要完成自己目的。
　　可想而知门外是一位磁场很强的人。
　　郁谷秋无奈一笑，对门里的佣人点了点头。
　　佣人这才打开一条门缝，示意门外的客人可以进来。
　　“你看，我说什么来着，我是例外！”门外的客人笑着走了进来。
　　她穿着一身清雅绿色的旗袍，身上披着披风驱寒，手里拿着一个精致的手提包。
　　她进门时本来正笑着呢，但看到房间里还有个Alpha，捂着嘴惊讶地说道：“看不出来，郁总玩得这么花，别人婚前都不让随便见面，你们妻妻俩怎么连休息室都安排在同一间，还不让人打扰？该不会是……哎呀？怎么也没什么信息素？”
　　安奕竹不想懂的，但是客人提到了“信息素”，对于共处一室的Alpha和Omega很难不秒懂。
　　郁谷秋摇头：“你非要进来，就是为了进来开玩笑的吗？”
　　这确实只是个玩笑，因为客人完全知道佣人的存在，随手就把自己手里的手提包放到了佣人手上，自己则优雅侧坐在沙发上，甚至摆弄了一下眼前平铺在地上的婚纱裙摆。
　　她评价道：“这件婚纱的设计师是谁？用的设计点稍微有些老套了吧。你怎么就不记得我也是个设计师？可以找我设计婚纱的呀，你看你给你的小Alpha找的设计师就不错，都是最近的新款元素。”
　　郁谷秋心平气和地回答道：“这是我母亲留下的婚纱。”
　　“Oops。”客人捂着嘴表达歉意。
　　从这位浑身都是诗情画意，华夏传统元素和现代设计感相辅相成的貌美Omega嘴里说出一句英文感叹词还真是让人不习惯。
　　可是这人到底是谁啊？
　　自诩于郁谷秋“最好”的朋友。
　　安奕竹虚着眼，有点不满。
　　客人感受到了一点不自在，因此侧过头看向安奕竹。
　　奇怪。
　　一个Alpha对Omega产生敌意，还真是少见。
　　

第25章 主动索吻
　　对郁谷秋的歉意，并没有在这位客人身上停留太多时间。
　　发现安奕竹视线的同时，她就顺势问道：“谷秋，你就不准备帮我们稍微介绍一下吗？你的小Alpha莫名其妙对我都产生敌意了。怎么的，连Omega和你家Omega多聊几句的醋你都吃啊？”
　　郁谷秋自然也能察觉那股甘草味的信息素，正悄无声息地弥漫到整个休息室当中。
　　郁谷秋有一瞬间甚至以为是因为这位美貌Omega的魅力对小Alpha也发挥了作用。
　　但当客人的话说出口，郁谷秋才意识到，这原来是敌意吗？
　　郁谷秋有些意外地看向安奕竹。
　　安奕竹尴尬地扭头，深怕郁谷秋怪罪自己对她朋友不友好。
　　她如果解释说自己还小不懂事，会不会被打呀？
　　但是自己成为Alpha的时间确实很短，对于信息素，她是真的控制不好。
　　郁谷秋从安奕竹心虚的表现里马上得到了确切的答案，一时也只觉得有些好笑。
　　一个Alpha，吃一个Omega的醋，好小众的事情。
　　算了，这可是安奕竹，她就是那种喜欢做小众事情的人。
　　郁谷秋对客人露出微笑，说出的话却是批评：“我倒觉得小竹对你保持警惕没什么问题，你这个人总是很没有边界感。”
　　“嘿，你这话说的，我就不爱听。你这个人才是真是知恩也不图报诶，栾家的生意怎么说也是我帮你们家搭的线，现在过河拆桥？要不是我和你是朋友，”客人的话止在了伤人之前，话锋一转，对安奕竹说道，“算了，你老婆不愿意介绍我，那我就自我介绍吧，我叫司如馨。”
　　安奕竹思考了一下，总觉得是在哪里看过这个名字，可是好像并不在自己穿的这本书里。
　　她疑惑着，看了郁谷秋一眼，也不知道自己是不是应该礼貌回应一个自我介绍。
　　司如馨看着安奕竹唯郁谷秋命是从的样子，哼了一声：“不是，你们一个个到底是在哪儿找的这么听话的Alpha，我为什么就碰不上？一个两个的，不是约我在食堂吃饭，就是连自我介绍就犹犹豫豫的，我招谁惹谁了？”
　　郁谷秋笑着摇摇头。
　　司如馨还是一如既往的性子。
　　就不要再继续气她了，否则以她从小被宠到大的性格，就算是朋友的婚礼也会闹个痛快。
　　“她叫安奕竹，是我路边捡来的。”
　　“啧，郁大总裁，你敷衍人的本领还有待提高哈。不说就不说嘛，用不着拿这种话搪塞我。”司如馨心有不满。
　　郁谷秋回头看向安奕竹。
　　安奕竹这才发言：“我来自一个小福利院，和小秋相遇的时候，我正好在分化。我分化的年龄大，带有失忆的副作用，所以确实是小秋把无依无靠的我捡回家的。”
　　这是昨天就准备的稿子，为了今天婚礼仪式准备的。
　　郁谷秋猜测肯定会有人提问，所以准备了标准答案，以防出什么岔子，没想到先在司如馨这里用上了。
　　“Whatthe这要是真的，我可就来劲了。”司如馨震惊归震惊，一点也没影响她从旁边茶几上抓了一把花生。
　　作为“早生贵子”的盘品之一，不是很好吃，安奕竹尝过了。
　　但司如馨还是敲着兰花指剥了两颗往嘴里送，一边砸吧着花生的味道，一边咂摸着这件事情本身的味道。
　　“所以，你们是契约婚姻？”司如馨一秒就看穿了真相，但后一秒加上了自己的私心，“先婚后爱？”
　　郁谷秋看着司如馨，脸上写着无语。
　　司如馨笑了起来，换了个动作，翘起二郎腿，也顾不上她此时的形象还有没有一点江南韵味，只是笑着问道：“你奶奶知道了不想打你吗？她这辈子唯一能接受的就是真爱吧？要是知道你为了堵住悠悠众口，找了个好控制的Alpha结婚，得气死。”
　　这问题郁谷秋甚至不用回答，指了指单面镜之外。
　　郁山梅前两天虽然人不舒服又被送去私人医院休养，但今天却是精神抖擞地出现在现场。
　　她对于婚礼现场装扮太过简单还发出过异议，甚至最后后花园里所有布置都由她临时找人加班加点送来了许多鲜花。
　　现在她就站在一片花海里和客人们谈笑风生，春风得意得一点也看不出病态。
　　司如馨倒不用去看。
　　郁山梅虽然现在身体不好，但是地位还在那儿，刚才上来的时候就看到她有多精神，被一群人围着。
　　“也是哈，听说这个小Alpha和你信息素100%匹配，你也是不亏。”
　　她起身，踩得脚下高跟鞋哒哒哒响，描着郁谷秋的裙摆边，跑到郁谷秋身边，小声说道：“你也帮我捡一个Alpha呗？求求了。”
　　安奕竹很无奈，这小小的空间，再小声自己也能听见。
　　但听起来司如馨一心只想要个Alpha，她和郁谷秋的闺蜜谈话，自己也只能装作听不见，暂时看向窗外。
　　“今天桌上的红酒你可以多喝点。”郁谷秋淡然说道。
　　“为什么啊？今天的红酒是今年拍卖下来的酒王罗曼蒂吗？这么推荐我喝，我肯定喝回本，我今天可是给你包了个大婚礼红包。”司如馨笑靥如花。
　　“不是，只是普通的红酒，但你多喝点之后就知道梦里什么都有。”郁谷秋并不留情面。
　　司如馨却笑得更厉害了：“哈哈哈哈，切，瞧你小气得嘞。哼，我也懒得管你了，我要出去社交。等会儿见咯，谷秋，还有叫什么来着，算了，小Alpha。”
　　安奕竹依旧还是虚着眼看司如馨，但这眼神已经不是敌意，反倒是一种领悟。
　　因为安奕竹算是看出来了，郁谷秋好像对这种“死皮赖脸”的类型没有办法。
　　……
　　婚礼仪式正式开始。
　　别墅的大铜门紧闭着，带着厚重的压迫感。
　　安奕竹和郁谷秋站在门后。
　　安奕竹穿着一字肩的婚纱，在春日的凉意中也止不住掌心微微出汗。
　　婚礼已经控制在最小范围，邀请来的只有郁谷秋必须往来的亲朋好友和生意伙伴。
　　可是对于安奕竹来说，在这样的小型婚礼场地上，亲戚也好，朋友也好，都与她没有任何联系，她像个闯入者。
　　医院里见过的亲戚们也没给她留下什么好印象。
　　而郁谷秋最好的朋友又是刚才那位大小姐……
　　安奕竹安抚自己这只是一场配合郁谷秋的演戏，昨天郁谷秋也说了，只用应付过去就行。
　　但随着婚礼进行曲的播放，安奕竹还是代入了结婚的庄重氛围。
　　她将要从今天起和一个人走进婚姻殿堂相守一生。
　　哪怕现场几乎没有人是真心祝福她们的。
　　安奕竹侧头看着郁谷秋。
　　“怎么了？紧张？”郁谷秋察觉到视线，也侧头看她。
　　小Alpha的心思很好猜。
　　因为她现在像个药罐子一样，散发着甘草味，好在大多数客人都是Beta感知不到这一切。
　　安奕竹抿了抿干涩的嘴唇不好意思地说道：“有一点，但没事的，等会儿我一定什么都配合好！”
　　郁谷秋的眸子垂下又抬起，敛起抱歉的神情，只是问道：“确实不容有失，流程都还记得吗？”
　　“记得，我昨天晚上睡觉的时候都在复习。”
　　安奕竹还没来得及理解郁谷秋眼神中一闪而过的歉意意味着什么，就被她坚定的话语打断了。
　　郁谷秋点头。
　　至少安奕竹从来没有在帮助自己这件事上掉链子，她很放心。
　　婚礼司仪开始了婚礼助词。
　　郁谷秋一只手拉起自己的裙摆示意，身后有两名职业伴娘，穿着礼服上来帮忙拉着拖尾的裙摆。
　　她自然地挽住了安奕竹的手。
　　今天的阳光很好，气温也很温暖，但她的指尖还是冰凉凉地贴住安奕竹的肌肤。
　　大门缓缓打开，屋外的视线和光线同时落在两位新娘的身上。
　　安奕竹也伸出自己一只手包裹在郁谷秋的手背上。
　　手指交错在指缝之间。
　　安奕竹突然的举动在郁谷秋的意料之外，但冰凉的手指跟着紧了紧，夹住了温暖。
　　当在众多人看过来的时候，安奕竹感受到指尖的力量，嘴角自然地露出微笑，和郁谷秋一起踏出大门。
　　在众人眼里，突然寄来的婚礼请柬非常仓促。
　　别说是江城，就算是整个国内都找不到第二个大家族是这样通知婚礼的。
　　他们中多的是想来看笑话的。
　　在市井传闻中，有一个版本的故事。
　　说郁谷秋已经被各路牛鬼蛇神烦得不行，再加上自身的罕见病随着年龄也已经到了支撑的极限。
　　她的病理特殊，仗着Alpha奶奶的宠爱，利用本身的医疗资源进行大规模Alpha信息素的排查，终于找到了匹配的Alpha。
　　而这个Alpha也是出生贫寒，为了丰厚的奖金与郁谷秋达成协议，委曲求全入赘郁家。
　　可是现在这位冰山美人身上穿着Omega妈妈当年的婚纱更是明艳动人。
　　万年冰山在此刻破冰的笑颜，是在场众人都没有轻易见识过的。
　　再看看旁边的Alpha笑得更是发自内心，她多开心呀，怎么看都不像是为了钱卖掉Alpha尊严的样子。
　　于是，他们想起了市井传闻的第二个版本。
　　说着郁谷秋虽然是顶级Omega，但是仗着身上病理特殊，不愿意嫁人，多年来无数追求者没有一个成功的。
　　但就有这么一个Alpha，与她一见钟情。
　　100%匹配程度的信息素，连郁谷秋的病症都因为她而被根治，这是不容外人置喙的天赐良缘。
　　这段市井传闻可太像是流传在五块钱一本地摊文学里的东西，他们实在听不下去。
　　就算郁谷秋的Omega妈妈当年有多恋爱脑，至少也是找了一个有志青年孟嘉高，孟嘉高当年入赘郁家的时候，好歹也是科技公司二把手的高管，有着大好前途。
　　可是这位Alpha，叫什么来着？
　　好像是姓安，但是和大家熟知的艺术世家安家毫无关系。
　　只是个普普通通大四的学生，甚至是从福利院里走出来的。
　　身上唯一“值钱”的只有这个Alpha的身份，她愿意入赘。
　　难评。
　　众人看着这对*妻妻心情复杂。
　　只有司如馨围观着这一切心情大好。
　　她说自己是郁谷秋最好的朋友是认真的，但她有自知之明，“最好的朋友”倒不是说两个人关系有多铁，而是因为郁谷秋这位冰山美人真没有什么人能接近。
　　自己不过同样都是顶级Omega，家底也很不错，和郁家也有稳定的生意往来，才能和郁谷秋多说上几句话。
　　但即便如此，她对于郁谷秋一直以来的处境还是很同情的。
　　家里几乎只有老郁总一个人支持她，周围全是豺狼虎豹。
　　真搞不懂这个社会，为什么总想吃Omega呢，而且越是位高权重的Omega，他们就越觉得鲜美，真是恶心。
　　现在好了，看着这些牛鬼蛇神吃瘪！
　　小Alpha，你要加油呀！
　　安奕竹和郁谷秋一起缓步穿过草坪。
　　在众多不友好的视线中，她感受到了少量支持的目光。
　　但光是这些目光就给了她足够的力量。
　　在困难的时候，那些少数的关怀和支持才是脱离困境最正确的道路！
　　安奕竹素来是这样坚信着的。
　　陪着郁谷秋走下去！
　　坚定地走下去！
　　安奕竹脸上笑容更盛，要让所有人看到。
　　郁谷秋只觉得安奕竹怎么越走越有干劲，步伐逐渐走出气势。
　　司仪都愣了一下，两位新娘也太心急了吧？好像越走越快了呢。
　　应该是小Alpha心急，看她脸都快笑烂了呢。
　　司仪迅速镇定，把词配合着越说越快。
　　安奕竹和郁谷秋站在婚礼仪式台上，被花团锦簇着，俯视着所有来访者。
　　按照原定流程，一切从简，只有郁谷秋需要先发言。
　　郁谷秋率先接过话筒说道：“各位阿姨婶婶，叔叔伯伯们，基本都是看着我长大的，一直很关心我的婚事，现在我和小竹结婚了，大家不必再为我的婚事挂念，更不用担心我的身体。只是在此以后，工作上的事情还需要各位多多帮忙。”
　　这些话更多的是说给亲戚们听的，也是说给个别之前也动过联姻歪念头的合作方听的，一段话里，比起感谢，更多还是震慑。
　　一场婚礼，所有人各有心思。
　　好好的婚礼仪式，没有甜言蜜语海誓山盟，反倒说这些煞风景的话。
　　这哪里像是婚礼致辞，简直是把婚礼现场变成了通知会现场。
　　郁谷秋说完将话筒交给司仪，让她继续下一个环节。
　　到场的客人们有面色难看的，因为他们正是被震慑住的那一批。
　　也有些人陷入动摇，他们认为郁谷秋找了个合适的Alpha，有一段稳定的婚姻之后减少了变数，也给合作带来更多可能性。
　　如果是这样，可以也可以，只是还需要评估这个Alpha是不是真的听郁谷秋的话，会不会随时分一杯羹后就跑走。
　　大家看向这位小Alpha。
　　完全不像是会跑的样子。
　　郁谷秋的发言如果能算是盛气凌人，那安奕竹就是直接旁若无人。
　　前脚郁谷秋净说些煞风景也不浪漫的话，后脚这个小Alpha一双眼睛都快要黏在她的Omega身上了，根本不给旁人一个眼神！
　　安奕竹心思当然在郁谷秋身上。
　　郁谷秋刚才的样子，她就看不腻。
　　短短几句话，坚定着必胜的信念，对所有人投下震慑，只要她想就没有她干不成的事情。
　　真想看她大杀四方的样子！
　　“安奕竹小姐，安奕竹小姐？？”司仪喊了两次。
　　“嗯？不好意思，我看入迷了。”安奕竹回过神来。
　　司如馨顿时放声大笑。
　　郁山梅也笑着，不觉得有什么问题。
　　只有旁边亲戚们一点也笑不出来，眉头紧锁。
　　这不是他们想看到的剧本。
　　司仪也因为安奕竹的表现跟着笑了笑。
　　“您的妻子这么光芒四射，看入迷了也是合情合理。那么请允许我再问您一次，你是否愿意和郁谷秋小姐成为合法妻妻？”
　　“我愿意！”安奕竹说得特别大声，甚至还觉得司仪的话太干巴了，自己补充道，“无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，我都愿意和你相守一生，直到死亡将我们分离。”
　　她从司仪手里接过婚戒，顺着郁谷秋冰凉的指尖，戴入细长的手指。
　　司仪抿着嘴，一脸难以置信。
　　在这么简单而仓促的婚礼中，阳光小奶狗单方面的爱还能如此热烈？
　　郁谷秋却奇怪地看着安奕竹，她就是因为讨厌这些说辞才没有吩咐司仪说的，怎么倒是被安奕竹自己加上了？
　　郁谷秋摸着手指上留着安奕竹余温的钻戒。
　　安奕竹总是这么轻易就能用满腔的热血带走节奏。
　　但演得很好，正合她意。
　　司仪继续下面的词：“那么，郁谷秋小姐，你是否愿意和安奕竹小姐成为合法妻妻。”
　　郁谷秋笑着回答：“不用这个仪式，我们也已经是领证的合法妻妻，谁反对也没有用。”
　　她也将婚戒套入安奕竹的手指。
　　这强势的发言！
　　司仪惊讶地眨眼。
　　她好像误会了，这绝不可能是阳光小奶狗单方面的热烈！
　　这位冰山美人的藏在冰封中的热情，只有她们自己知道！
　　就算现场这些亲戚们并不支持这段婚姻，她们也会幸福地走下去。
　　司仪脑补了好多，没想到在最简单的豪门婚礼上却看到了真正的爱情！
　　“那么，你们现在可以亲吻爱人了！”
　　安奕竹准备转身。
　　因为在她昨天的流程中并没有这段，郁谷秋说过，她会找个借口跳过这个环节。
　　可是就在此时。
　　郁谷秋却攥住了安奕竹的手腕，让她不得转身。
　　安奕竹正对上郁谷秋浅色的眸子，一闪而过又收敛起抱歉的情绪，让安奕竹不由得歪头。
　　这是怎么了呢？
　　有时候以为自己弄懂郁谷秋了，有时候又是搞不懂。
　　难道自己配合得不对吗？
　　郁谷秋她向安奕竹又靠近了一步。
　　安奕竹愣住。
　　郁谷秋踮起脚尖。
　　两位新娘的距离顿时只剩下一个鼻尖。
　　看着郁谷秋无可挑剔精致的面庞逐渐放大来到自己面前，安奕竹不由得屏住呼吸，但玫瑰味还是从其他感知中由四面八方而来。
　　【我想看姐姐大杀四方，怎么姐姐先杀了我？】
　　安奕竹只觉得自己像是再次掉入梦境，分不清这是现实，还是前两天夜里无法控制的幻想。
　　等等？
　　嘴上的柔软和鼻尖冷热交替的气息交杂在一起，让她更加难以呼吸。
　　砰砰——砰砰——
　　安奕竹的脑子懵了。
　　只有心脏代替她思考。
　　这是郁谷秋考虑了两天的决定。
　　这场婚礼可以错漏百出，但这个吻必须作为收场，向众人宣告确认她们的婚姻事实。
　　甲方没有提前告知乙方这个吻的存在。
　　但甲方有权对乙方临时发起需求，并在事后对乙方进行补偿。
　　郁谷秋却也不像表面那么淡定。
　　她的脑回路只能将自己机械化地带入甲方角色，让安奕竹只作为乙方存在。
　　可这样柔软的触觉，她也是第一次体验，耳尖瞬间红了，连同脖子和手臂。
　　更让她没有料到的是，在那之后她的脑子乱了，比标记时还想不清自己究竟是在做什么。
　　发生这一切都明明没有信息素的参与。
　　安奕竹的双手也随着本能，攀上郁谷秋后背。
　　本来被长发和头纱挡住的后背随着光滑的触感，描着边，迅速将精致的画面勾勒在脑海之中。
　　下一瞬间。
　　安奕竹也不知道怎么的，像是开悟了一样，终于松开呼吸学会换气。
　　又借着自己婚纱裙摆不长的便利，扶着郁谷秋向后倾倒。
　　所有一切都在短短两秒钟发生。只有期待已久的司如馨率先发出尖叫：“啊——！恭喜！祝福！长长久久！”
　　寂静被打破。
　　所有人也从愣神中醒悟过来，逐渐爆发出了雷动的掌声。
　　这场婚礼居然是真的。
　　冰山美人在众目睽睽之下主动向她的老婆索吻了。
　　众多人在这样的强烈对比后，在妻妻俩的契约婚姻和一见钟情两个版本的传闻中，一瞬间坚定地相信了后者。
　　

第27章 检索女同
　　重新回到休息室休整。
　　安奕竹此时站在窗边单面镜玻璃前，用手抠着玻璃上不存在的污渍。
　　郁谷秋正坐在化妆镜前，化妆师在给她补妆。
　　她从化妆镜的反光里偷偷观察着安奕竹的反应。
　　安奕竹一回来就注射了抑制剂，此时郁谷秋已经无法通过信息素判断这个人的状况。
　　当安奕竹忍不住回头看郁谷秋的时候就和后者的视线撞个正着。
　　瞬间转过身去，浑身都在忙，但不知道在忙什么。
　　要不是穿着一字肩的婚纱行动不变，她都想找条抹布擦墙面来缓解身上的不镇定。
　　郁谷秋转身之后，将视线落回镜子里的自己，正带着一抹笑意。
　　确认了，就算刚才在楼下安奕竹的表现得再好，相处的节奏依然还掌控在自己手里。
　　只是现在的郁谷秋也有些搞不懂自己，本来只是想给所有人一个确定的答案，但也不知道怎么回事发展到这一步，竟然有种欺负了小妹妹的感觉。
　　但搞不懂就搞不懂吧，仅限今天的任性，应该，没有问题。
　　等妆造结束，化妆师先行离开。
　　房间里只剩下了这妻妻二人。
　　“安奕竹。”郁谷秋开口。
　　“啊？”安奕竹可没郁谷秋镇定得这么快。她甚至有些忐忑，自己刚才的行为不算有分寸，对郁谷秋来说意味着什么。
　　而郁谷秋的行动，对自己又意味着什么？
　　她慌乱着，只能拿起桌上的纸杯小蛋糕试图缓冲话题：“你饿了吗？”
　　郁谷秋不回答，只是说道：“你过来。”
　　“啊……啊？”安奕竹感觉自己像个不会说话的哑巴。
　　但现在实在是说不出话来！
　　她的心已经跳到嗓子眼，怎么都压不下去，她的心脏在胸腔奔腾着。
　　郁谷秋将椅子旋转了九十度，拿起一支口红。
　　“你过来。”郁谷秋见安奕竹磨磨蹭蹭的，耐心重复着同样的话。
　　安奕竹啃着自己嘴唇上并不存在的死皮，缓慢地移动到郁谷秋面前。
　　郁谷秋仰起头看着站在自己身前，背着光的安奕竹，说道：“下来点。”
　　扑通！
　　安奕竹就给跪下了。
　　并没有真的发出“扑通”一声。
　　因为她跪在了自己的婚纱和郁谷秋婚纱裙摆双层垫上，只是她的气势足以发出“扑通”一声。
　　郁谷秋看着这一幕实在有些忍不住，她笑了起来。
　　安奕竹这是干什么呢？
　　而安妻管严奕竹跪下之后也发现不对。
　　就算自己刚才狠狠反亲郁谷秋，那不也是郁谷秋先挑起来的吗？
　　在大家面前，自己只不过就是顺势“演”到底而已。
　　郁谷秋也没有拒绝。
　　自己到底在慌什么？
　　对呀，自己到底在慌什么？！
　　安奕竹抬起头，迎着郁谷秋的视线。
　　但下巴就被扶住了。  ！！！
　　安奕竹屏住呼吸，看着郁谷秋。
　　郁谷秋浅色的瞳眸里，流光似水，荡漾着的不是怒意。
　　她确实是没有生气。
　　可也正是在此时安奕竹才发现，自己不安的真正来源并不是害怕郁谷秋生气。
　　不安的来源在于自己身上。
　　她发现了很重要的事情。
　　自己不对劲。
　　“噘嘴。”郁谷秋又说。
　　“？！”
　　比如现在，就很不对劲。
　　她的脑子像卡碟了一样，什么都说不出来，连基本的回应都处理缓慢。
　　但郁谷秋依旧耐心，像哄着小朋友一样，又重复着：“噘嘴，你的口红被你吃没了，得补一点。注意形象。”
　　“我的口红。”
　　明明是你吃没的！
　　安奕竹不敢说完，只是盯着郁谷秋的嘴唇。
　　郁谷秋也不知道用的是什么口红。
　　红红的。
　　软软的。
　　甜甜的。
　　郁谷秋再次靠近。
　　安奕竹下意识地往后仰了仰。
　　“嗯？躲什么？”却被郁谷秋按住了肩膀。
　　安奕竹只觉得突然有些不自在，手上攥着小蛋糕，奶油渗出半圈。
　　“哈哈哈，我以为你又要亲我呢，不好意思。”安奕竹的嘴比脑子更快一步。
　　糟糕，这么一说，好像更尴尬了。
　　安奕竹想要挠挠脸。
　　她又被郁谷秋抓住手：“别连粉底一起擦掉了。”
　　见郁谷秋的态度却始终如一并没有因为提及什么而发生任何明显变化。
　　安奕竹只能老老实实撅起嘴。
　　郁谷秋在自己的节奏中，限制了安奕竹的行动。
　　“乖。”
　　突如其来的这个字钻得安奕竹耳朵一痒。
　　她真的太不对劲。
　　一动也不敢动。
　　安奕竹的呼吸消失了，郁谷秋的呼吸声却在放大。
　　鼻息轻轻喷在口红上，外壳染上雾面。
　　安奕竹盯着郁谷秋手里的口红，缓缓划过唇瓣，冰冰凉凉的。
　　【用的好像是同一只，但好像不甜。】
　　在唇色逐渐变红的时候，安奕竹的耳朵也慢慢晕染。
　　郁谷秋朱唇轻启，缓声说道：“好了，抿一抿。”
　　安奕竹却以跪姿不动，抿着嘴唇抬头就迎上郁谷秋低垂的视线。
　　【郁谷秋真的好漂亮，就连这个角度也没有死角。】
　　【好喜欢她。】
　　【？！】
　　安奕竹的只觉得房间里太过安静。
　　安静到只能听到她重新开始粗喘的呼吸声。
　　安静到连同心底里的想法都要从脑子里蹦出来了。
　　“我去趟卫生间！”安奕竹起身，站起时甚至一个踉跄才成功跑开。
　　郁谷秋看着安奕竹落荒而逃的背影，慢慢收起口红，攥在手里。
　　一切都重新回到掌控了。
　　这才是她熟悉的感觉。
　　“她怎么拿着小蛋糕去卫生间了？”
　　郁谷秋在自言自语时扬起笑容。
　　她是冰山，但今天的冰层之下冒着没人见过的火星。
　　跑去卫生间的安奕竹，马上倒锁了房门。
　　她靠在门上喘了好几口气，才走到洗手台前，盯着镜子里的自己，耳边的赤红已经蔓延到脸上。
　　她放下手里的小蛋糕，洗了洗手，试图冷静一些。
　　这可太不对劲啦！
　　虽然雨夜那一晚，郁谷秋一个眼神就能蛊惑住自己。
　　总是在心里狂喊“姐姐我可以”。
　　可是真的可以吗？
　　前世躺在医院里错过了大好青春，现在健康了，自由了，正是情窦乱开的好时候，喜欢上谁都不奇怪，更不用说是郁谷秋。
　　可是可是……
　　那时，之前只是对纸片人的喜欢。无关爱恋，只是欣赏，是怜爱，是希望她能有更好的未来。
　　现在，欣赏和怜爱是不变的，却有更多的情绪在心中蔓延开花。
　　因为郁谷秋是现实的，摸得到，碰得到，亲得到……
　　安奕竹越想越觉得不好意思。双手捂着脸，也不管粉底不粉底的。
　　她现在心里乱得很。
　　标记的时候她没什么感觉，只觉得信息素带来了冲动，让她判断不清自己的心思，但现在的亲吻是实实在在的。
　　柔软又香甜的唇瓣。
　　她还想亲。
　　救命啊！
　　安奕竹的念头，诚实得不行，一点都瞒不过自己。
　　光是想到刚才近在咫尺的鼻息，就会想到前几天同床共枕的触摸，进而再想起雨夜的第一次接触。
　　这一系列的连锁反应，让人应对不及。
　　刚注射过抑制剂的药效还在，但安奕竹总觉得身上有一股甘草味挣脱不开，它们渴望着玫瑰。
　　这果然很有问题吧！
　　之前还是信息素驱动情绪。
　　现在显然是心中的情绪再也压抑不住，让信息素成为宣泄口。
　　安奕竹醒悟过来，急忙从藏在裙摆褶皱里的侧兜中掏出了手机。
　　打开检索栏，检索：女同。
　　现代人就该有现代人的样子。
　　遇事不决，上网咨询！
　　“……”
　　但是检索页面出来的内容，给安奕竹看笑了。
　　这个世界，根本搜不出“女同”这个词。
　　女Alpha和女Omega在一起根本就是天经地义，再正常不过的事情，怎么可能存在“女同”这种说法！
　　她的指尖悬在屏幕上甚至不知道自己该输入什么关键词去求助。
　　“和老婆结婚之后，突然发现我好像喜欢上她了怎么办？我该怎么确认自己是不是见色起意？”
　　“我是个Alpha，而我喜欢的人是个Omega？但是我和她是合约婚姻，已领证，我该怎么确认自己是不是鬼迷心窍，图财图色？”
　　安奕竹用塞进嘴里缓解压力的小蛋糕去想都知道，肯定会有人进帖子骂自己神经病。
　　不用看什么帖子了。
　　这个世界上只有自己一个人会为现在的处境苦恼。
　　只有她苦恼着无法确认自己的心意为何，自己是不是真的喜欢郁谷秋这个人。
　　女人喜欢女人的那种喜欢。
　　咚咚咚——
　　“好了吗？”郁谷秋在敲门。
　　安奕竹甚至失去了时间的感知，她也不知道自己在卫生间里躲了多久，赶紧打开门：“好了，好了。”
　　郁谷秋看着安奕竹。
　　安奕竹眼神游走着完全不敢直视。
　　她只觉得慌乱。
　　不确定信息素会不会暴露，不知道沸腾的体温会不会暴露，不清楚红透的皮肤会不会暴露，不敢想心虚的样子会不会暴露。
　　“你怎么……”郁谷秋说着话又走近安奕竹一步。
　　安奕竹急急向后退去，收起手机：“我不是，我没有。”
　　她将“做贼心虚”诠释得很好。
　　甚至如果郁谷秋现在再多问一句，她都可能不打自招。
　　【是，我现在超级喜欢你啊！】
　　郁谷秋又走近一步，却没有说话，没有提问，只是审视着安奕竹的状态。
　　和安奕竹不同频，完全往错误的方向思考。
　　【看安奕竹刚才藏手机的样子，莫非……背后还是有人？】
　　安奕竹却退无可退。
　　郁谷秋细看安奕竹嘴角，伸出手。
　　安奕竹慌张地闭上眼，感受到郁谷秋冰凉的手指掐住下巴。
　　“睁眼。”郁谷秋的语气里带着无奈和笑意，“你想吃蛋糕就大大方方的，没有必要偷偷躲到卫生间里吃。今天是很重要的战场，但不差你这一口，等会儿下去就开饭了。”
　　安奕竹看着镜子里的自己，嘴角沾着偷吃小蛋糕的罪证。
　　这还真是百口莫辩，因为她确实吃蛋糕了。
　　“这个蛋糕，还挺好吃的。”安奕竹将嘴角的罪证舔去，顺着杆先下来，否则她也不知道该如何收场。
　　郁谷秋在安奕竹看不清的角度，挪开视线。
　　“走吧，该下楼了。”
　　……
　　简化的婚礼依旧安排了宴席，也安排在别墅里。
　　因为别墅的一楼只放置了厨房和佣人房，从大门进来的客厅，空间足够大，足以容纳着规模不大的六桌宴席。
　　郁谷秋还在大厅的一角，放着三角钢琴的位置上直接安排了一个乐队。
　　为枯燥的婚礼本身，添加一些有意思的点缀。
　　请来的五星级酒店服务人员将一切餐品安排妥当。
　　所有人入座。
　　乐队开始奏响音乐。
　　温柔又浪漫的大提琴带着轻快的小提琴，配合着钢琴做底，悠悠扬扬。
　　客人们的视线看向楼梯口的乐队。
　　顺着楼梯又看向站在二楼的新婚妻妻。
　　郁谷秋亭亭而立在最高的位置上，浅色眸子，正如往常一样，平等地傲视着众人。
　　短短几天时间，早就被琐事拖累到没有多余精力的郁谷秋，竟然能重新调整回原来从容不迫的状态。
　　令人佩服。
　　而她身前，安奕竹也不管自己的礼仪如何，安心帮着郁谷秋整理裙摆。
　　大家还真是见怪不怪。
　　不过是一个婚礼仪式的时间线，已经给大家传递了太多信息。
　　其中最明确的莫过于：这位Alpha和郁谷秋一心同体不容分割。
　　音乐逐渐平缓。
　　安奕竹伸手拖着郁谷秋，两个人一起慢慢从铺着红毯的楼梯上走下来。
　　气场也随之而来。
　　没有打光，现场布置人员用两排镜子将阳光反射进来，为妻妻二人补加了一道追光。
　　郁山梅对于今天的婚礼非常满意，虽然简单，但正好隐秘得恰到好处，减少了媒体的关注。
　　虽然仓促，但五脏俱全，也足以信服众人。
　　她率先鼓掌。
　　众人也明白，从刚才被郁谷秋的气场震慑住开始，今天这个婚礼到此已经接近尾声，没有失败的可能性，只能跟着郁山梅的节奏开始鼓掌。
　　郁谷秋和安奕竹在众人的注视中慢慢走到主桌，坐进了一干亲戚之间。
　　在场不少人都是小公司来的，和郁家有稳定合作，并不会因为婚礼如何就改变。
　　但谁又不想听听这豪门八卦呢？
　　就连很想狠狠开吃的安奕竹，这时候也非常懂时宜地克制着自己，看着一桌子好吃的，等到郁谷秋宣布开饭才动筷子。
　　甚至先给郁谷秋布菜，自己才浅尝两口。
　　别人对安奕竹并不熟悉，不懂这个行为的含金量。
　　但郁山梅懂。
　　她可是和安奕竹吃过两顿饭的，这会儿看着安奕竹笑得很灿烂。
　　桌上所有人看着郁山梅这个样子，心中的小算盘也都落空了许多，可以看出来这位郁家的前掌门人，对于郁谷秋找的伴侣非常满意。
　　即便如此也还是有没眼力见的亲戚上来就是触霉头，开口：“听说小安分化后失去记忆了？哪有人这么奇怪，分化直接失忆的，小秋你可要小心点，咱们郁家家大业大的，可不能被有心之人谋了去。”
　　安奕竹听到有人说话，吃饭的动作变得更慢了。
　　可以听得出来，这人应该是姓郁的亲戚。
　　一旁郁山梅也不说话，但她心中也叹气。
　　她不是不知道这些远亲的嘴脸。
　　她自己就是从山沟沟里，靠着努力读书努力工作一步一步走出来的，而这些亲戚却总做着一步登天的美梦。
　　郁氏集团正式成立的时候，这些人就像跳蚤一样，缠了上来。
　　她很想把这些无关紧要的亲戚断干净，甚至为此在江城圈子里留下话柄也无所谓。
　　但是她的爱人却劝了她一句：倒也不必为这种人烦恼，等你站到足够高的位置，这些人自然而然连攀附于你都不敢。
　　艾琦是世家出身。
　　郁山梅不懂她说的这些话究竟是什么道理，但听爱人的总没错。
　　她没有在明面上和这些远房亲戚断绝关系，后来事业蒸蒸日上，郁氏集团越做越大，这些人还真的销声匿迹了。
　　只是这几年，郁氏集团深陷泥潭，牛鬼蛇神再次出没。
　　郁山梅也有想过，这个时候为郁谷秋斩断这些血脉亲戚。
　　郁谷秋却也阻止了她，她明摆着说，还可以用这些亲戚牵制另一波亲戚。
　　郁山梅已经决定放权给小秋，就不准备加入这场战斗，安静吃饭。
　　就听到郁谷秋礼貌笑着回答：“分化本就是人类还没有研究透的事情，会发生什么情况都不意外，光是小竹的出现就为我们郁氏集团提供了最新的三篇论文。老表姑您要是感兴趣，我给你弄两本论文杂志看看？”
　　开口刺激的人是郁家本家村里太姥爷那一脉家里的，也不知道为什么会被叫做老表姑，但郁谷秋从小是这么叫的，也就延续了这个称呼。
　　这次婚礼本来并没有准备给远亲请柬，但是请柬送到了近亲表舅婆那边。
　　也就是郁峰和郁柳的生母那，表舅婆却觉得是好事，自己来不了，就喊来了他们。
　　都不知道从山里这么远的路程，他们为了蹭这顿婚宴，几点钟起早贪黑往城里赶的。
　　老表姑没有什么文化，别说论文了，她甚至也不认识几个字。
　　听到论文两个字瞬间吃瘪，在安奕竹失忆这件事情上，顿时丧失发言权。
　　“哈哈哈哈，看来小秋你是真的很喜欢小竹呢。那时候在病房看到小竹的时候我们就觉得她一表人才，只是，当时出现的突然。我们那时候态度都不太友好，还请不要见怪哟。”
　　安奕竹看到一个红酒杯举到面前。
　　说话的人是声音依旧尖锐，是郁谷秋二姑孟嘉阳。
　　安奕竹拿不准这人到底想干什么，但是伸手不打笑脸人，既然她主动道歉敬酒，安奕竹也只能拿起酒杯笑着回礼。
　　“二姑说的哪里的话，当时的我对于你们来说确实是个陌生人，你们作为小秋的长辈，对我有所提防这很正常。”
　　安奕竹虽然直接和社会接触少，但是在医院里可没少见那些亲戚之间的真情假意。
　　这话回答得还算滴水不漏。
　　孟嘉阳眯着眼睛，但很快还是笑着喝了这杯红酒。
　　安奕竹不擅长喝酒，也不管孟嘉阳面子过得去过不去随便抿了一口就把酒放下了。
　　果然孟嘉阳抓住了这个细节。
　　她笑着展示着自己已经空了的酒杯：“小竹是不是还是不肯原谅二姑呀？这酒多少有些不给面子吧？”
　　安奕竹笑着说道：“二姑，我和小秋是新婚妻妻，不管小秋准备什么时候要孩子，我都得随时准备着。”
　　郁谷秋吃菜的动作都顿了顿。
　　她放任安奕竹去对付她们，怎么也没想到，安奕竹会自己说出这话来，这不是主动给人递刀吗？
　　“小竹有这样的觉悟非常好呀，小秋的年龄也不小了正是要个宝宝的好时候。”
　　果然，大姑孟嘉艳马上抓住了这个话茬。
　　她等了很久时机，还准备布置陷阱呢，没想到猎物自己撞到枪口上了，非常惊喜。
　　对于孟家人来说，郁谷秋和谁结婚他们倒是无所谓的，主要是需要有人牵制住郁谷秋，这样他们才有发挥的余地。
　　小姑孟嘉照早就分到了足够多的台词，在孟嘉阳一个眼神示意下也开始劝道：“现在婚都结了，正是安安心心生一儿一女凑个好字的好时候。速度快的话，生个Beta，生个Alpha再生个Omega凑个‘宝’也不错。”
　　这老生常谈的劝生环节倒是不意外，但这后面一套说辞倒是让安奕竹开了眼了，ABO世界，是这么劝生的？
　　“你拼音学的还真是不错哈。”安奕竹真心夸奖。
　　把孟嘉照夸懵了，这是在骂人吧？
　　老表姑一听，找到了占便宜的机会，突然笑着说道：“其实如果小秋不想生，不生也可以，现在城里的Omega都不爱生小孩。反倒是村里Beta都很努力，郁家就有对小辈，成功生了两个小孩，虽然查出来都是Beta，但生育能力肯定也是没问题的，完全可以过继一个给你们。
　　“我们要求也不高的，到时候把小孩接到城市里，给我们提供一套学区房，另外一套给我们住，孩子也不需要你们养，我们养大，给你们养老。”
　　都不用等郁谷秋和安奕竹说什么，众人看着老表姑，脸上嫌弃的表情都快要溢出来了。
　　郁柳坐不住的直接开口问：“人好好的Alpha和顶级Omega，过继别人家Beta小孩来养做什么？”
　　她和郁峰一样，跟郁谷秋至少还算是近亲，终究还是比老表姑为代表的这些人更体面一些。
　　老表姑身后的其他远亲哼了一声：“那咋了？他们不愿意生，或者愿意多养一个，你们急什么，你们有多的小孩也可以自己试试啊！”
　　这话说得好像个人贩子。
　　安奕竹看着桌上两拨人好像自己都快要开始窝里斗了。
　　突然察觉到应该是自己刚才重点错了，才导致的误会。
　　她又问道：“等一下，各位，先打住。我们没有说不生呀。我只是想问问，在你们世界……咳，我是说，你们应该更喜欢Alpha和Omega吧？其实生个‘ao’就行了，有贴心小棉袄不比什么都强吗？Beta又没什么用。生三个，小秋压力也太大了。”
　　郁谷秋眼睁睁看着安奕竹突然答应了两个孩子的指标，甚至还是一个Alpha一个Omega的指标。
　　一时有些分不清敌我，但又觉得有一丝好笑。
　　因为安奕竹骂得好脏。
　　在坐的一水的Beta。
　　硬凑都凑不出两个“宝”来，因为没有A也没有O。
　　孟嘉照更确定了，安奕竹果然是在骂人，她看向两个姐姐。
　　孟嘉艳和孟嘉阳脸上的假笑全都僵住，像是一团硬了的颜料坨成一团糊在脸上。
　　他们有一万句话想要反驳，却被魔法打败了魔法，作为Beta的她们此时什么都说不出来。
　　她们几乎同时看向郁谷秋。
　　只见郁谷秋脸上的表情似笑非笑。
　　而坐在她旁边的安奕竹把碎发撩到耳后，故意用兰花指，将她闪亮亮的鸽子蛋钻戒展现出来。
　　亲戚更是气坏了，这宣示主权的样子，简直就是明晃晃过来分走本该属于他们的蛋糕。
　　她们就知道，安奕竹的这些行为肯定是郁谷秋授意的。
　　“不然一个小小入赘的Alpha哪敢这样？”有人小声蛐蛐。
　　郁谷秋也莫名背了口锅。
　　安奕竹却竖起耳朵，丝毫没放过那句小声蛐蛐，侧头看向那个人。
　　“怎么的，结婚前说的是‘Alpha怎么可能轻易入赘’，结婚后说的是‘小小入赘的Alpha’，真是好赖话都给你们说了？”安奕竹的眼神冰冷，看得那个叫不上名字的远房亲戚背后冰凉，顿时闭了嘴。
　　Alpha的压迫感，远比安奕竹想象中要大。
　　郁山梅在一旁看着压不住嘴角，却不插嘴。
　　这个态度怎么不算是一种一视同仁，两不相帮呢？
　　一直偷摸藏在隔壁桌偷听的客人代表司如馨差点就要鼓掌了。
　　郁谷秋找的这个安奕竹，比她想得还要有趣啊。
　　谁不知道郁家尾大不掉，最拖累人的就是这些盘根错落的亲戚群体。
　　远房亲戚是最近缠上来的自不必说。
　　郁谷秋爸爸那边孟家的亲戚一个个也都不是吃素的。
　　平时都是和她们有理说不清，今天以其人之道还治其人之身的感觉真不错。
　　安奕竹看看大家，怎么都安静了？
　　一个两个的全都低着头老老实实吃饭，连对视的都没有。
　　自己又赢啦？
　　安奕竹疑惑了，自己只是陪着闲聊了两句，怎么又轻松获胜了？
　　往日这些亲戚能从郁谷秋手里占到便宜，该不会是因为郁谷秋太讲礼数吧？
　　

第25章 心跳确诊
　　郁家的亲戚们被安奕竹这初出茅庐的小姑娘乱拳打蒙了，他们已经不敢轻易开口。
　　就怕只要一开口，这小姑娘就不管体面是什么，把他们骂个*狗血淋头。
　　就算是他们，也知道，郁谷秋和郁山梅早就想骂人了，只是估计脸面。
　　主桌顿时变得冷冷清清，反倒显得其他几桌热热闹闹。
　　安奕竹倒是不闲着，不用跟这些亲戚掰扯，就专心给郁谷秋剥虾剥蟹，自己趁机再偷偷吃一些，不亦乐乎。
　　等其他桌的生意伙伴席过半巡之后，主动过来道贺的时候，看到安奕竹餐盘里堆成山的海鲜壳以及郁谷秋餐盘里堆成山的完整虾蟹肉。
　　心中自更多的判断。
　　宴席进入尾声，宾客们各有事情，道别离开的不在少数。
　　也有一些人早有准备，直接拿着合同，在宴席之后和郁谷秋借一步说话。
　　郁谷秋也没有那么多繁文缛节。
　　今天能达成目的的，她绝不推脱。
　　她穿着婚纱就直接让佣人安排书房直接签订合同。
　　安奕竹都没有想到，原来一个婚礼的效果能这么好的。
　　郁谷秋还真擅长花小钱办大事呢。
　　郁山梅的身体状况并不允许她久坐。
　　到了宴会的尾声，就因为身体有点不适和郁谷秋说了一声，也与众人都打了个招呼，先行一步，彻底把主场还给两个小辈。
　　郁谷秋正准备去会客，并不方便，只能由安奕竹代为送行。
　　“辛苦啦。”郁山梅离开席位，就搭着安奕竹的手，慢慢往外走。
　　“不辛苦，我这件婚纱可比小秋的方便很多，她还要拖着长尾跟别人谈生意，那才叫辛苦呢。”安奕竹一脸开朗。
　　郁山梅笑着摇了摇头：“难怪小秋说最喜欢看你笑了。”
　　安奕竹愣了一下。
　　郁谷秋在奶奶面前也夸过自己的笑容吗？那岂不是和在老安妈妈面前一样？
　　安奕竹不由得有些想入非非。
　　或许郁谷秋也……
　　郁山梅还在说话：“今天辛苦你的是应付那些个陌生人，这些本该由我处理好才是的。但你应该也看出来了，我的话现在也未必好使。”
　　“奶奶，你可不能这么说，谁都能看得出来，他们是因为你在才给我面子，不然我一个外人，今天在桌上说那些刺激他们，他们不得直接翻桌子吗？”安奕竹哄长辈还是很有一套的。
　　郁山梅也不跟她纠结在这，只是笑笑：“接下来还要辛苦你，郁氏集团要打一个翻身仗，肯定是艰难的，长期的。”
　　“嗯，两年。”安奕竹知道这个时间。
　　“什么？”郁山梅却疑惑地看着安奕竹。
　　安奕竹还记得婚前协议上的时间限定：“两年，是小秋给自己的时间。”
　　郁山梅却叹了口气：“那孩子啊，最会逞强，从小就这样，我也不知道小秋是不是跟你说过，郁氏集团现在的问题很大。医药方向上，科研后劲无力，好几个实验都被其他团队抢先一步，原本的专利壁垒被攻破。也就医疗器械方向上还有增长，但老厂……也就是你和小秋相遇的地方，是什么情况你也知道。”
　　照理说，两天前郁山梅没有在老宅跟安奕竹提这些，今天也不应该说。
　　可是她现在不仅说了，还希望安奕竹能理解。
　　“缺资金才是大头，而且那缺口甚至不是几百万的事情，是几千万，几亿的级别。她已经准备动用我爱人之前为她留下的信托，把最后的保底钱都拿出来，我是不支持的。”郁山梅的话还在继续。
　　但是这些话真的已经超出安奕竹的理解范围了。
　　别说郁谷秋没跟她提过，就算提过，她也听不懂呀。
　　不过从小说最后地就进程可以看出来。
　　郁谷秋这个人做事，有时候就是这么纯粹，毫无保留。
　　郁山梅也察觉到安奕竹的吃力，笑着摇头：“是我说得太多啦，总之呢，你还是得帮我看着她吧，身体才是本钱。”
　　这点安奕竹很明白：“这我会的。”
　　郁山梅相信安奕竹能办到，又说：“真要是撑不下去，让郁氏集团破产，她就留下两个还能赚钱的产业，开开心心和你过一辈我也是很同意的。”
　　安奕竹从郁山梅的话中听出了这位迟暮之年的上位者，对于晚辈的爱。
　　她重重点头：“开开心心是一定的。但我相信小秋，也希望奶奶您相信她，让她勇敢去干吧，真要有什么意外，大不了我和她一起打工生活，也能好好过一辈子的。”
　　郁山梅听到安奕竹这么说，倒是有些意外了。
　　但旋即心中大定，哈哈大笑起来：“哎呀，我真是，老了老了，你们的小日子你们自己过去。我放心得很。”
　　她最后拍了拍安奕竹的手说道：“好了，就送我到这儿可以了，我走了，你也回去吧。”
　　两名保镖等在院外，帮助郁山梅上车，而后一左一右上了正副驾驶座。
　　郁山梅在车后座还不忘与安奕竹摆摆手。
　　安奕竹这才安心回头。
　　但是，一回头就看到刚才一直在席上，却没有开口说过话的郁峰，此时正站在别墅后门的侧边，叼着根烟，眯着眼看着安奕竹，也不知道是在这儿看了多久，又是在等什么。
　　安奕竹离得远远的，还没闻到烟味，退开五米远，准备绕道而行，井水不犯河水，干净空气和烟也需要隔离。
　　然而郁峰却冷笑着说道：“倒是挺会演啊，认识三五天，把自己演得这么深情，不会是入戏把自己都骗过了，真动情了吧？”
　　刚才在宴席上，郁峰在郁山梅的眼皮底下一直不敢放肆，无论听到好的坏的，他都没有吭声。
　　原来在这儿等着呢。
　　安奕竹撇嘴。
　　但别说，郁峰最后一句还猜挺准。
　　安奕竹捂着鼻子，闷声闷气地说道：“郁峰表舅是吧？或许你并不知道我有多爱她。”
　　郁峰笑得更大声了，掐灭手中没多少的烟头，丢在地上，走向安奕竹：“可笑，别人不知道什么情况，我还能不知道？你不过是小秋路边捡来的小Alpha，你知道这江城喜欢她的人有多少，难道差你一个吗？”
　　“你不用跟我说什么，我配不上她，追她的人都排到了法国这种废话。”安奕竹寸步不退。
　　郁峰都愣了一下，甚至被安奕竹这一瞬间迸发出的气势镇住。
　　下意识想要辩解：“我什么时候……”
　　但他忍住了，心想着：安奕竹不过是个入赘的Alpha，年纪轻轻连大学都还没毕业，乳臭未干，我怕她做什么！
　　安奕竹却看透了郁峰的胆怯，也是学着郁谷秋平时的状态，只对他冷笑一声，接着说道：“我倒是希望全江城的人都喜欢小秋，多一个人喜欢她，她的处境也能比现在好很多。至于你，你当然没办法理解我对她的爱，你这种人有心吗？懂什么是爱吗？”
　　安奕竹坚定有力的话，让郁峰都愣了一下，几乎忍不住想要破口大骂：“你这臭丫头，还挺会唬人，你能了解小秋多少东西？在这儿装大尾巴狼！”
　　这时二楼的书房内郁谷秋正靠在落地窗边。
　　她也不是故意偷听的。
　　只是刚才正在书房和人签完合同，准备打开落地窗透口气，却正好清清楚楚听到了楼下的对话。
　　但她并不怀疑安奕竹的背后之人是郁峰。
　　因为郁峰不可能一边做局让自己进入发热期，一边又用安奕竹来破局。
　　也因为她一开窗就是从“你并不知道我有多爱她”开始听的。
　　郁谷秋的手按在窗上，默默听着不发出一点声响。
　　安奕竹被郁峰骂了，也不着急陷入自证陷阱，直接反击：“你们才是根本就不懂小秋有多辛苦，你们见过早上五点钟的江城吗？小秋见过！起早贪黑处理工作，为了郁氏集团努力，而你们呢？你们只知道自己！根本不管小秋每天早上啃了两片面包，就要跟人开会，过的是什么日子。是吃的比鸟少，干的比牛多。”
　　郁谷秋听到这，实在忍不住，捂着脸就笑了出来。
　　还以为能听到什么呢，这人根本就是在抱怨自己那天太早起来吵醒她。
　　也是在抱怨这几天早餐只有吐司可以吃吧？
　　郁谷秋摇着头就把落地窗关上。
　　不听了。
　　现在安奕竹还是在骂郁峰。
　　再听下去，可就不知道是在骂谁了。
　　……
　　郁谷秋在房间里处理好所有工作，换好衣服，再出门的时候又听到安奕竹在楼下说话的声音。
　　“谢谢，谢谢，招待不周，红包这事儿我说了也不算，是我老婆说不能收的，我听她的，两位走好。”
　　郁谷秋靠着二楼的扶手，看着楼下。
　　只见安奕竹已经换上便服，她把最后的客人送走就往沙发上一瘫。
　　谢芳看她这么疲惫的样子，顺手就给她倒了杯茶。
　　安奕竹还不忘赶紧礼貌起身：“谢谢芳姨。”
　　安奕竹今天的便服是一身设计款的休闲西装套装，灰色的主色调，带着黑色条纹描边，不规则的布料走势将她高挑的身段修饰得很好。
　　谢芳笑着又把安奕竹推回沙发上，说道：“听说你今天舌战群儒了？”
　　婚礼宴席的时候，谢芳没有一起上桌。
　　并不是老郁总和小郁总没把她当自己人，而是她自己不想见郁家那些亲戚。
　　但是事后她就听说，在桌上那些个烦人亲戚一点都没有占到便宜。
　　离开的时候都还是吃瘪走的。
　　有个负责门外打扫的佣人特地跟她说，有几个亲戚被气坏了，离开的时候，嘴里“鸟语花香”，“口吐芬芳”。
　　安奕竹惊讶地说道：“芳姨，你可快别给他们脸上贴金了，他们也能叫群儒？”
　　谢芳愣了一下之后顿时哈哈大笑出来，明白了安奕竹的战斗力。
　　真诚又直接的吐槽，比直接骂脏话骂得还要脏。
　　谢芳点头：“他们确实都是些不讲理的，不过这种不讲理的比讲理的更难对付，也是难为你了。”
　　“那倒是真的，我有些话讲浅了怕太脏，讲深了又怕他们听不懂。跟他们讲道理还是要废点脑子的。”安奕竹喝了口水，“还好他们后来说自己困了，我就让他们早点回去休息，反正他们醒着也创造不了什么价值。”
　　谢芳忍不住笑了起来，已经脑补出那个画面，只后悔自己没有亲自过来看看，应该蛮过瘾的。
　　“辛苦了。”谢芳又给安奕竹续了一杯茶。
　　安奕竹摇头笑道：“也不是我一个人辛苦，大家都辛苦，外面还有几位阿姨在忙着拆婚礼装饰呢。小秋也在楼上忙工作，啊——你忙完啦？”
　　安奕竹一抬头，就和郁谷秋对视了，也不知道她站在那儿多久，但看她脸上盈盈带着浅笑，工作应该挺顺利的。
　　郁谷秋从二楼走了下来：“嗯，忙完了。芳姨，走吧。”
　　“我不走吗？”安奕竹端着茶站起来，有些无措。
　　郁谷秋回头：“你当然也走。”
　　下午四点半，正是阳光斜射进别墅落地窗的时间。
　　阳光落在欧式水晶吊灯上，反光则印在郁谷秋今天这套白色西装上，点缀成彩色的披肩，比新娘的头纱还要好看。
　　如果用这一身做婚纱肯定也很好看。
　　安奕竹眨了眨眼，产生了这个念头。
　　“愣着做什么？我说你也走。”郁谷秋奇怪她怎么没反应。
　　“来了，来了！”安奕竹放下茶杯，小跑着跟了上去。
　　上车后，郁谷秋主动对安奕竹说道：“明天可以给你休息一天，但后天需要你陪我参加董事会。”
　　“明白！那我需要准备什么吗？”安奕竹随时都准备进入战斗状态。
　　郁谷秋摇头：“有几位董事都在外出差，只有董事会是固定时间召开的他们会回来。带你走个过场。”
　　“好的。”安奕竹顿时放松。
　　郁谷秋又递给安奕竹一个信封。
　　“这是给你办的定制卡到了，以后你的生活费会打到你这张银行卡里。”
　　安奕竹拆开信封，突然恍然大悟。
　　办身份证领结婚证那天，郁谷秋顺便让她去了趟银行，当时业务办了半天却没有拿到银行卡，原来是这个原因。
　　尾号8888的卡号，金色的卡面，到手就感觉富贵逼人。
　　依旧没有习惯这种世面的安奕竹，赶紧把卡塞进衣服的内兜里，并拉上了拉链。
　　郁谷秋看着安奕竹完成这一系列操作，又说道：“这个月的四十万明天会重新打进你的卡里了，老安妈妈那边也已经安顿好。”
　　安奕竹心中感动，只觉得这位漂亮多金的美女姐姐真是太好了。
　　那些黑化反派剧情都别来沾她！
　　但感动的话，安奕竹不敢说，生怕郁谷秋又产生“你图我什么”之类的想法。
　　安奕竹只能惊喜地问道：“那么，我可以去福利院看看吗？”
　　“你以为，我们现在是要去哪儿？”郁谷秋反问。
　　“郁谷秋，你可真的太好了！真的真的，世界上没有比你更好的人了！”安奕竹呲着个大牙，下意识想要伸手拥抱郁谷秋，但她没有，因为这次她不敢了。
　　没有感受到上次同款拥抱，郁谷秋侧头看向安奕竹。
　　只见安奕竹嘿嘿笑完就掏出手机转移注意力，可是她只看了一眼，就慌慌张张把手机塞回兜里。
　　甚至因为注意到自己正盯着她，一紧张，手机手机却滑落在地上。
　　郁谷秋虚眼，顺手捡起落在自己脚边的手机。
　　安奕竹很惊恐扑上去，却也来不及了。
　　郁谷秋将手机换了一只手，与安奕竹隔开一臂距离，就看到屏幕上自己儿时的照片。
　　郁谷秋闭了闭眼，顺势把手机举到安奕竹面前。
　　人脸识别成功。
　　手机界面打开。
　　“啊！”安奕竹闭上眼，想死的心都有。
　　郁谷秋怎么能聪明成这样？！
　　但是郁谷秋看着手机只是停留在检索界面，明晃晃放着“女同”两个字，回头问道：“女同是什么？”
　　是啊，女同是什么呢？
　　下面的猜你喜欢甚至也只能看到“女同学”这样毫无关联的词。
　　自己到底在尴尬什么呀？
　　找遍全网都搜不到的答案，郁谷秋肯定也不知道！
　　安奕竹重新睁眼和郁谷秋的视线碰个正着。
　　郁谷秋的脸近在咫尺。
　　安奕竹屏住呼吸，注意力停留在郁谷秋的唇上，挪不开。
　　她抿着嘴说道：“刚才手机没拿稳，随便输入的吧。”
　　这个答案很奇怪，但郁谷秋翻看其他地方，也没看出什么奇怪。
　　聊天界面里更是只有置顶的“谷秋（爱心）”和“老安”。
　　如果将她的手机送去参加最佳A德评选，应该也能保五争三。
　　“那你刚才到底在慌什么？”郁谷秋并不准备就此放过安奕竹。
　　安奕竹想到了对策：“我只是想到我们领证是领完才跟老安妈妈说，今天婚礼我虽然跟她提过，却也没有邀请她……”
　　理由合理，郁谷秋也动摇地垂下眸子，她将手机还给安奕竹。
　　“老安妈妈那边确实是我考虑不周，没有提前去说明情况，不过也是考虑到我们的婚礼比较仓促和复杂，她这段时间忙着福利院搬迁的事情也比较忙。今天选择婚礼之后登门也是为了说明这件事情。”
　　郁谷秋认真说明情况，并不想因为这件事情破坏她和安奕竹到现在为止还很良好的合作关系。
　　郁谷秋是认真的，但安奕竹接过手机，盯着郁谷秋说话。
　　脑子里只有一个念头：这嘴叽里咕噜的说什么呢，想亲……
　　糟糕！
　　真糟糕！
　　安奕竹迅速收回视线，扭过头。
　　好在郁谷秋的话也到此为止。
　　整个空间里除了空气中不易察觉的浅浅甘草味，没有任何异常。
　　安奕竹趁着往衣服塞手机的功夫，轻轻拍了拍胸口。
　　她现在还需要看什么帖子，检索什么关键词呀？
　　就算不发求助帖，她的心跳也已经足矣为她确诊。
　　判断喜欢不喜欢一个人，可太简单了，根本不需要用网络上的帖子给出症状。
　　当你想确认又不承认事实的时候。
　　当你想到要搜索这件事的时候。
　　当你看完帖子还困惑的时候。
　　当你越想心跳越快的时候。
　　已经有了明确的答案。
　　每一件事，都诉说着这个答案。
　　安奕竹抿着嘴，她不是那种遇事会逃避的性格。既然知道了，确认了，她也会好好正视自己的感情。
　　只是现在，她还有些紧张，有些混乱。
　　就先安静地和喜欢的人共享片刻宁静不想其他吧。
　　……
　　再次来到郁合医药的工厂区。
　　安奕竹一直盯着窗外的道路。
　　这次她们没有从正门进去，而是绕向了侧边的支路。
　　很快谢芳就在路边停下。
　　距离路口五六百米之外。
　　一个规模不大的校区，门口甚至连个学校名都没有，围墙范围内有着两座老旧的教学楼和宿舍楼。
　　楼旁，用铁丝网圈着一片不大不小的操场，此时孩子们正在操场上奔跑追逐着，玩得不亦乐乎。
　　一个追着人跑得正欢的小姑娘，突然看向外面，疯狂挥手：“是小安姐姐和漂亮姐姐。”
　　所有小朋友都同时看了过来，然后在空旷的操场上开启了口口相传模式，将这个消息传播出去。
　　安奕竹都不用细看，第一个小姑娘肯定就是那位大喇叭小朋友。
　　就数她眼神最好，嗓门最大。
　　而且她也特别会喊人，用漂亮姐姐称呼郁谷秋真是一点也没有错。
　　安奕竹听着也高兴，抬手和小朋友们挥了挥。
　　小朋友们像是接收到什么指令一般从操场迅速集结，朝着门口跑去。
　　安奕竹也小跑着朝门口移动。
　　郁谷秋却不紧不慢跟在后面，说道：“他们还真喜欢你。”
　　安奕竹倒着跑了两步，笑着对郁谷秋说：“错啦，是喜欢我们！”
　　郁谷秋不解：“我们？我和他们才只见过一次。”
　　“小安姐姐！”
　　“漂亮姐姐！”
　　像是在印证安奕竹说的话，小朋友们跑出来的时候，也同时呼喊着两个人。
　　五个围在安奕竹身边。
　　“小安姐姐，听说你今天办婚礼，婚礼是什么样子，好玩吗？”
　　“小安姐姐，你今天穿的这一身好好看，是因为参加婚礼吗？”
　　安奕竹笑着拍拍孩子们的脑袋，回答着孩子们七嘴八舌的问题。
　　也有五个犹犹豫豫之间最终遵从本心围在了郁谷秋身边。
　　“漂亮姐姐，你好漂亮……”
　　“漂亮姐姐，听老安妈妈说，我们的新家是你给我们找的，你人好好哦！”
　　“这个是给你的，老安妈妈带着我们做的小手工。”
　　孩子们的热情，让郁谷秋一时有些手足无措。
　　她小心翼翼地接过小朋友递过来的胸针。
　　虽然这只是一个简单用粗毛线和别针制作而成的漂亮小花朵。
　　这时候安院长走了出来，笑着训斥着孩子们：“干什么呢？闹哄哄的把两位姐姐都堵在门口做什么？”
　　又笑着看向两个人：“你们俩来了呀，快进来，快进来，别在外头站着。”
　　“对，小安姐姐，你快进来看，我们的新家可太好啦！！”大喇叭小朋友开心地拉住安奕竹的手就要往里走。
　　安奕竹却定住脚步，不着急离开，对郁谷秋伸出手。
　　郁谷秋能在各种生意伙伴面前表现得游刃有余，但面对这些毫无目的，只有善意和热情的纯真小朋友们，她反而更需要帮忙。
　　果然，此时的郁谷秋也没有端着，拉住安奕竹温暖的手，顿时安定下来。
　　安奕竹提醒小朋友们：“你们漂亮姐姐喜欢安静，你们不要太吵闹了。”
　　“好的——！”小朋友们应声，马上闭上嘴。
　　他们听话，乖巧，答应不说话就真的不说话。
　　他们在这个社会中生存不容易，安院长不得不早早就教会了他们察言观色的能力。
　　他们学得很好。
　　可是漂亮姐姐明明就不像那些凶神恶煞嫌弃他们的有钱人那。
　　她温柔又善良。
　　嗯，但还是听小安姐姐的吧，漂亮姐姐毕竟是小安姐姐的老婆，她肯定更了解。
　　小朋友们面面相觑，最终选择安静地走到前面安院长身边。
　　安奕竹观察着安院长，她和第一次见面时也有了不小的改变。
　　她的头发修整过，虽然还是灰白黑三色相间隔的齐肩短发，但被梳理整齐，看着也精神了很多。
　　身上穿着整洁的新衣服，胸口甚至还有好多个花花胸针，和刚才小朋友们给郁谷秋的是同款。
　　而在一圈“花圃”中还有一个工牌，写着“院长：安岚”。
　　安奕竹露出笑容。
　　工牌是老款式，甚至在十分爱惜的情况下表面也有不少刮痕。
　　这也不知道是隔了多少年，安岚安院长终于又一次拿出她引以为傲的身份工牌。
　　安岚转身就看到安奕竹和郁谷秋都面带笑意看着自己，也有些不好意思：“我今天整理得还好吧？”
　　“非常精神哦，老安妈妈！”安奕竹给了极高的情绪价值。
　　郁谷秋也在一旁点头：“非常适合您。”
　　安岚很高兴，笑着说道：“我是准备穿着这一身参加重要的仪式哟。”
　　安奕竹只觉得郁谷秋冰凉的手在她的掌心中一紧。
　　上午的结婚仪式并没有邀请安岚。这时候安岚主动说起，那种对长辈怠慢的愧疚感让郁谷秋紧张了。
　　安奕竹的反应却截然不同。
　　她虽然和安岚相处的时间也不多，但从上一次见面，再到看了聊天软件上的点点滴滴。
　　安奕竹非常清楚，安岚是个一心为孩子们着想的好妈妈，她肯定不会责怪她们不懂礼数。
　　安奕竹单纯地看向院子里摆在露天的大蛋糕：“哇，这蛋糕是给我们准备的吗？或许，是想再给我们办一场婚礼？”
　　

第29章 我自见山
　　听到安奕竹问出这种问题，安岚都吓了一跳，赶紧看了看旁边郁谷秋的脸色。
　　这话可怎么能乱说？
　　一般人说“再办一场婚礼”那就是本着离婚去了，听了都觉得晦气。
　　但安岚却见郁谷秋没有太多反应。
　　甚至周围的小朋友没有“晦气”的感念，反倒沸腾了。
　　“真的可以吗？我们也可以参加婚礼吗？”
　　“难怪小安姐姐和漂亮姐姐今天都穿得这么好看！”
　　“婚礼是不是有很多好吃的？”
　　“笨蛋，今天本来就有很多好吃的！”
　　“我听说要很相爱的人才会有婚礼。”
　　“那么办两次婚礼的小安姐姐和漂亮姐姐一定都很爱很爱对方！”
　　小朋友们七嘴八舌着说着童真的话。
　　郁谷秋都有些应接不暇。
　　安奕竹也没想到孩子们会是这种反应。
　　这下倒是不好意思了：“老安妈妈，我是不是破坏了你的原定计划？”
　　安岚却笑了起来：“今天是因为换了新家，有了有郁……小秋的支援，账目上日常开销的钱都充足，我就拿前两天打零工的工资，给小喇叭过生日，锅里还炖着肉呢，我还准备再炒两个菜，所以你们来得正是时候。”
　　“哇！你还真的叫小喇叭呀！”安奕竹的关注点奇特，她没想到自己起外号气得还挺准，只是自己看她个头比别的小朋友都高，才用了“大喇叭”这个昵称。
　　小喇叭顿时不高兴了：“小安姐姐！这个外号甚至就是你给我起的，你这是在说什么呢？”
　　安奕竹抱歉地说道：“是我错了，我失忆都忘记了，大家在院子里都是相互喊外号的吗？”
　　老安妈妈点头说道：“因为你小时候说，大家的名字都不一定是自己喜欢的，但是外号却一定是最符合性格，所以大家延续了这个想法。”
　　安奕竹也很喜欢这个说法。
　　因为对于福利院的孩子们来说，以前的父母给起的名字，都是前尘往事，或许有的等成年或者被领养之后会去修改。
　　那么留在童年回忆里的，倒不如是一个个和自己有关系的特征，小伙伴们玩笑一般的称呼。
　　安奕竹想了想问道：“院里现在有画笔和纸吗？”
　　安奕竹想，院里肯定会有绘画工具。
　　就连在老院，条件这么艰苦的情况下，安岚都能让孩子们以围墙为画布画画，现在条件好了，或许还可以展开更多的课外活动。
　　安岚看着郁谷秋点头：“小秋都想到了，在送来的货物清单里连同绘画的材料，各种简单乐器，运动器材全都有，但是还没来得及整理，都在教室里放着呢。你去看看吧，就在那个美术教室。”
　　安奕竹拍拍郁谷秋的手：“我去去就回，很快回来哦。你可以帮老安妈妈端菜什么的。”
　　然后撒腿就跑。
　　郁谷秋收回空落落的手，虚虚地捏了捏，手上还有安奕竹残留的余温。
　　她总是这精神饱满充满活力的样子。
　　安岚也看向安奕竹跑走的方向，笑着摇摇头：“这孩子，都结婚了还没个正形。”
　　郁谷秋却主动说道：“老安妈妈，你不是说锅里还炖了肉，还准备炒菜吗？我可以帮你。”
　　“哎哟，那哪用你帮忙呀，现在这个新厨房我才刚用明白，你就不要进来啦，坐着吧，”安岚找了个借口拒绝郁谷秋，同时也看出她在孩子们面前还有些拘谨，又说，“你帮我看着点孩子们别偷偷把蛋糕打开吃了。”
　　“好。”郁谷秋认真地点头，表情坚决，接受任务。
　　安岚转身时不禁觉得好笑。
　　郁谷秋这个高高在上的总裁，这会儿也跟小孩子一样，对一些小事认真又可爱。
　　被安岚在心里蛐蛐的安奕竹丝毫不知道发生了什么，正在美术教室里大呼小叫。
　　“哇，郁谷秋还真的大方，全是好颜料，好画笔，好画架，连画纸都是最好的。”
　　“哇，这个我当时都没舍得买呀，我能不能偷走呀？”
　　“哇！算了，要不把这个美术教室占为己有吧？”
　　安奕竹一边絮絮叨叨，一边找到了所有想要的东西，拿了个篮子才得以搬出来。
　　从美术教室出来，安奕竹本来还行冲冲地奔跑着，跑到一半她就突然停了下来。
　　因为她看到了令她心动的一幕。
　　五点钟的夕阳余晖落入学校的院子里。
　　光线正好斜披在郁谷秋身上，夕阳为她打上柔和的滤镜。
　　她正温柔地给一个小女孩辫头发。
　　排着队等待的队伍可不少，小姑娘们都正摸着自己的头发耐心等待着。
　　周围还围了一圈围观的短发孩子，很难过自己没有长头发。
　　大家都没有察觉到安奕竹回来了。
　　安奕竹笑着，她都没想到自己的失宠来得这么快。
　　她只能自己默默搬个板凳，支起架子，放上画纸，拿出画板，调好颜色。
　　落笔。
　　来到这儿，还是第一次重新握笔，这感觉又熟悉又生疏，又兴奋又安宁。
　　有一丝微妙。
　　安奕竹这个大个子，缩在儿童用的画架前，也显得有些瞩目，好奇的小朋友们，终于被重新吸引过来。
　　安奕竹很快就完成了一幅构图，是卡通版的小朋友。
　　眼尖的小朋友马上就看出来了：“小喇叭，小安姐姐在画你！”
　　小喇叭赶紧跑过来。
　　一看。
　　“哇！！！”小喇叭爱不释手。
　　安奕竹用简单的几笔几画勾勒出小喇叭的面部特征，又给她的手上配上一个喇叭，再在她头上画上一顶生日寿星帽。
　　“小安姐姐，你现在画画能力也太强了吧，这个是我，是我，这是送给我的生日礼物吗？”小喇叭特别高兴，伸手就要抢，抢了就要跑。
　　安奕竹知道她想干什么，拦住她：“先等等，老安妈妈还在忙，不着急给她看。这不仅是给你的礼物也是准备给大家的礼物。你负责给我介绍每个人的特点和外号，我准备挨个画。”
　　“真的吗，好的！！旁边这个是小海星，她的特点就是，以前总喜欢说‘还行’‘还行’，现在不会啦，现在她会说‘太好了’，‘太棒了’，但是外号没有改过。”小喇叭立刻开启了介绍模式。
　　安奕竹花了二十分钟给福利院的十五个孩子都画了“卡通身份证”。
　　最后又给安岚画了一张。
　　完成这些，小喇叭却发现了一个问题：“小安姐姐，你还没有画你自己和漂亮姐姐呢！”
　　“嗯……那么，你们觉得我是一个怎样的人？”安奕竹笑着问。
　　小朋友们马上七嘴八舌说了起来。
　　“小安姐姐特别守承诺，当初说要给我送一个玩具，真的给我送了。”
　　“小安姐姐人特别好的，手里只有一颗糖也会让给我。”
　　“小安姐姐……”
　　安奕竹却只是听着不动笔。
　　只有小喇叭人小鬼大特别有点子，提议道：“不要让我们说呀，你都是有老婆的人了，让漂亮姐姐形容你。”
　　安奕竹和小朋友们同时看向了郁谷秋。
　　郁谷秋被这么多双眼睛盯着，也找不到逃避的方法，只能认真想了想，突然笑了起来。
　　一看到郁谷秋的笑，安奕竹就知道会发生什么。
　　果不其然！
　　“大馋丫头。”郁谷秋公布了答案。
　　“哈哈哈哈！！！”小朋友们顿时发出爆笑。
　　“小安姐姐，你快画呀！”小喇叭催促着。
　　“对呀，小安姐姐，这可以你老婆说的。特别好！”小海星也说着，看出来了，她现在说“特别好”也很熟练。
　　安奕竹按照要求给自己画一幅疯狂吃面的大馋丫头。
　　而作为报复，安奕竹给郁谷秋画了一张封印在冰山里不苟言笑的漂亮女人，当然浅色的瞳色更是点睛之笔，一眼就能看出这是谁。
　　当安岚从厨房里端着菜出来，看到院子里的小朋友一个个都按照年龄乖乖坐在长桌旁，没有动上面的菜，更没有动蛋糕。
　　女孩子们都梳着发型，男孩子们的头发也都被整理过。
　　每个人身上都贴着一张“卡通身份证”。
　　就连安奕竹和郁谷秋身上都不例外。
　　郁谷秋是没有拒绝这个幼稚的卡通身份证，但别人都把画贴在胸口，她只是贴在了右手的手臂上。
　　安岚笑着问道：“我一会儿不在，你们怎么弄出这么多稀奇玩意儿？”
　　“老安妈妈，你也有，是小安姐姐画的。”小喇叭跳着把画也贴在了安岚的手臂上。
　　安岚却把卡通身份证拿在手里。
　　画面里头发黑白灰相间的卡通版安岚露出大大笑容，张开双手，迎接着每个孩子们。
　　安岚抿着嘴，眼角泛起泪光。
　　安奕竹可没有想要煽情的意思，*急忙打断这种可能性，优雅起身，对郁谷秋躬身一礼，伸出手。
　　郁谷秋大概知道她想要干什么，在众目睽睽之下鬼使神差地伸手配合她。
　　牵上郁谷秋的手，安奕竹就对众人说道：“感谢诸位在百忙之中参与和我小秋的婚礼。”
　　“哈哈哈。”小朋友们笑坏了。
　　是呀是呀，他们这几天都可忙了呢。
　　忙着帮忙收拾房间，忙着踢皮球，忙着画画。
　　安奕竹也没有为这次“婚礼”准备什么特别的节目，只是牵着郁谷秋的手，绕着餐桌转了一圈，和每个小朋友都握了手。
　　“感谢大家来见证我们的婚礼，虽然我和小秋相识的时间还短，但是我觉得这一定是命运的安排，就像童话故事里一样，一个公主遇见了另一个公主。”
　　安奕竹开口就是胡说八道，但是比上午婚礼时更开心。
　　“我们不会被关在城堡里，我们会一起战胜恶龙，一起去到处看世界，一起做所有有趣的事情。”
　　安奕竹在描绘一个美好的画面，为了自己和郁谷秋，也为了这些小朋友们。
　　郁谷秋跟她一起站在餐桌的正前方接受孩子们澄澈视线的洗礼。
　　在孩子们真挚的欢声笑语中她不由得跟着温柔一笑。
　　在这一刻，郁谷秋也觉得，如果这样的童话故事真的能实现就好了。
　　小朋友们听得也特别认真。
　　成年人的规则，他们听不懂，但是按照童话故事来形容，他们就懂了。
　　他们的小安姐姐和漂亮姐姐遇到了对方，会一起战胜困难，一起过上幸福快乐的生活。
　　安岚眼见着要上演睡前故事版舞台剧，两个人也该胡闹得差不多了。
　　准确来说，是安奕竹胡闹，郁谷秋看着她笑。
　　该收尾了，不然菜可就要凉啦。
　　安岚笑着开口催促道：“好了好了，婚礼仪式来到最后环节。（小声）菜得趁热吃。”
　　安奕竹看向郁谷秋：“仪式最后环节。”
　　上午的婚礼是郁谷秋的主导，这会儿的童话婚礼任由安奕竹的胡闹。
　　郁谷秋可不知道安奕竹准备怎么收场，只是看着她。
　　难道想在小朋友们面前也要……？
　　安奕竹向前一步，直直逼近郁谷秋。
　　郁谷秋浓密细长的睫毛在她宝石般的眼眸前轻轻闪动着。
　　紧接着，安奕竹那看起细条的身姿，突然张开手臂，好像一张大网，牢牢包裹住自己。
　　是一个紧紧的拥抱，像是无论发生什么都不会放开一样。
　　郁谷秋没有挣扎，没有拒绝，只是配合着靠在安奕竹的肩头。
　　淡淡的甘草香和浅浅的玫瑰香在不易察觉的地方安静地融为一体。
　　郁谷秋抬眼看着天空。
　　夕阳的光线正是最好的时候，映照在天边。
　　今天的彩霞可真好看。
　　她或许会因为这漂亮的画面，而永远记住这一刻。
　　啪啪啪啪啪——！
　　小喇叭第一个反应过来开始鼓掌，其他小朋友跟着疯狂鼓掌。
　　安岚也笑着鼓掌，趁机擦了擦她刚才眼角的湿润。
　　虽然有很多她完全能理解的原因，导致上午的婚礼没有邀请她，她也没有什么想抱怨的。
　　但现在能看到这一幕小朋友专享版婚礼，也算是消除了她一个遗憾。
　　此刻所有人的心中洋溢着喜悦，名叫幸福。
　　安奕竹和郁谷秋重新落座，将主场还给今天的小寿星。
　　小喇叭特别开心，亲力亲为完成了点蜡烛许愿的全部流程。
　　她丝毫不担心愿望说出来就无法实现，闭着眼睛大声说道：“希望每一天，大家都跟今天一样开心！”
　　“开心！！”小朋友们大声喊叫着。
　　甚至小海星就坐在安奕竹的身边，她对安奕竹说：“小安姐姐，今天是我这辈子最开心的一天。”
　　安奕竹笑了，小孩纯真的快乐，也感动着她。
　　“这也是我最开心的一天。”
　　接着是分蛋糕。
　　小喇叭故意给安奕竹切了一大块：“快吃吧，大馋丫头小安姐姐！”
　　给安奕竹整笑了：“我谢谢你啊，给我这么多，大家等会儿不够分了。”
　　“够分的够分的，我们可吃不了这么多，还得小安姐姐吃。”小海星也跟着说道。
　　小朋友们都跟着偷笑。
　　安奕竹自己也笑着，丝毫没有作为大人抢小朋友蛋糕的心理负担，大口大口吃着香甜的奶油。
　　中午那顿饭吃得有多难受，现在就有多开心，空出来的胃就应该在轻松的氛围里，多吃些喜欢的好东西。
　　郁谷秋看着安奕竹也和小朋友一样，和其他孩子们一起，因为分到蛋糕就心满意足的样子。
　　她心中笃定，一定要让人给福利院增加生日经费这个款项，希望这种快乐能一直延续。
　　和孩子们一起吃晚饭，在吵吵闹闹之间时间过得特别快，结束已经是晚上七点出头。
　　安岚到了每天安排小朋友洗澡睡觉的时间，只能对安奕竹和郁谷秋妻妻俩先下逐客令。
　　“时间也不早了，你们也早点回去吧，不然天黑了路也难走，车也难开。”
　　“老安妈妈你忙你的去吧，我帮你收拾完这些残局就走。”
　　安奕竹看着一桌子盘盘碗碗，想留下来帮忙。
　　虽然孩子们都很懂事，没有把桌子弄得杯盘狼藉，但毕竟人数众多，工作量依旧避免不了。
　　“不用你帮我收拾，我每天都要处理这些，熟练得很。”安岚拒绝了，理由很充分，“我都怕你们笨手笨脚，把我这几个好盘子给摔了呢。”
　　安岚这话说得过于不留情面。
　　两个晚辈肯定也拗不过她，这位本身就与命运执拗了大半辈子的女人。
　　郁谷秋听劝，直接给谢芳打电话，让她来接。
　　安奕竹则趁着还有点时间，跟安岚说道：“老安妈妈，我看美术教室的东西都放得乱七八糟的，明天我没事，我可以过来帮你一起收拾屋子。”
　　郁谷秋也想起一些事要交代：“几个岁数合适的小朋友，可以转校到这附近的小学读书，我也安排接送的校车和司机。
　　“明天还有招聘来的老师以及助理会过来，他们应聘的内容包括给小朋友进行学前班教学，以及生活内务打点之类的，也能帮上忙。”
　　这次安岚没有再拒绝，拉着郁谷秋的手：“好孩子，我知道你们都是好孩子，我就不跟你们再客气了。”
　　连安奕竹都有些意外郁谷秋的这些安排，立刻拉住她的另一只手，往掌心里放了一颗糖：“你的心也太细了吧，郁谷秋，你真的是大好人！奖励你！这是刚才小朋友们给我的。”
　　郁谷秋看着手里炫彩糖纸包裹的小糖，笑着摇头：“你真的也是小朋友。”
　　“什么意思嘛！”但安奕竹不介意，反倒笑着又拍了拍安岚的肩膀，“也辛苦你了，老安妈妈。”
　　安岚才刚酝酿出来的一些感动，瞬间烟消云散，拍开安奕竹的手：“没大没小！小秋说得对，你就跟个小朋友一样。不跟你胡闹了，我回去照顾孩子们了。”
　　又对郁谷秋和颜悦色地说道：“你们回去小心点啊。”
　　“好的，老安妈妈。”
　　郁谷秋的声音虽然淡淡的，但在安奕竹听来也特别乖巧。看来她现在心情很好，比白天婚礼结束时心情还要好。
　　安奕竹和郁谷秋就在路边等了片刻，谢芳就从郁合医药的工厂那开车回来。
　　上车后郁谷秋和谢芳聊了些郁合医药的现状。
　　之前郁峰故意安排，把员工全放假，工厂停产的事情已经被郁山梅训斥过了。
　　现在新资金注入，要完成栾家的订单不容有失，郁峰在这些紧要关头上还是明白事理的。
　　一顿饱和顿顿饱分不清好赖，他也就白活这么多年了。
　　他不敢再使绊子，现在都还在工厂里加班加点地亲自监工。
　　郁谷秋满意地点头。
　　郁峰应该确实会消停一段时间，真正的问题可能还在董事会那边。
　　不过至少今天听到的确实都是些好消息。
　　在这个话题之后，继续返程的路上，车内十分安静。
　　安奕竹又觉得这种静谧有些无聊，看看谢芳的背影，又看看正在用手机翻阅新闻内容的郁谷秋，突然开口。
　　“你们知道把大象放进冰箱需要几步吗？”
　　郁谷秋理所当然得没有理会安奕竹的脑机急转弯。
　　而谢芳在这几天的时间里，居然都习惯了安奕竹每次冷不丁的发言。
　　这会儿配合着说出自己的疑惑：“大象怎么可能被放进冰箱里呢？”
　　安奕竹嘿嘿一笑，心想，该不会这个世界连这种脑筋急转弯都没有吧？
　　那以后能讲得笑话可太多了。
　　她笑着说道：“分为三步：打开冰箱，放入大象，关上冰箱。”
　　郁谷秋依然反应平平，但也没有反对。
　　谢芳还是很捧场，她笑了起来：“哈哈哈，怎么是这种答案？我明白了，是脑筋急转弯。”
　　安奕竹感激谢芳这么捧场，接着说道：“是的，没错，那么第二个问题！”
　　“长颈鹿放进冰箱需要几步。”这次，郁谷秋却抢答了，甚至是抢答了问题。
　　【什么嘛，这个世界居然还是有脑筋急转弯得呀。】
　　安奕竹在心理嘀咕着，但是眼珠子一转，想到了另一个问题：“不，第二个问题是，融化冰山需要几步？”
　　郁谷秋不说话，却不自觉得蹙眉。
　　谢芳依然做出了不理解题目的反应：“冰山？人怎么可能融化冰山呢？难道是温室效应？”
　　安奕竹笑着，从郁谷秋的手臂上摘下了她的“卡通身份证”，放进自己怀里。
　　公布了答案：“分为两步：张开怀抱，抱住冰山！”
　　“啊——？”谢芳似懂非懂地点了点头。
　　郁谷秋却比谢芳听懂得更多。
　　她明白安奕竹模糊地在说什么，影射着什么。
　　这几天，自己对安奕竹的态度确实好很多。
　　可是那是当然的。
　　安奕竹表现很好，自己也需要她继续表现好，不是吗
　　这算什么融化呢？
　　郁谷秋只是扭过头看向窗外，也模棱两可地说：“江城哪有冰山？你连冰山都没有见过。”
　　安奕竹笑着说道：“山不来见我，我自去见山。”
　　一边说着一边把“卡通身份证”贴回到郁谷秋的手臂上。
　　安奕竹便看向了窗外，眼睛里反射着窗外灯红酒绿的一切，轻点着头，哼着不知名的旋律。
　　【还真是个小朋友。】
　　郁谷秋不接茬，只是回头看了一眼安奕竹，又看向手臂上的卡通身份证，不由得露出一抹无奈的笑容。
　　……
　　回家之后。
　　“晚安啦！”安奕竹早早和郁谷秋道别回自己的房间待着。
　　她从柜子又翻出婚前协议。
　　认真翻阅着果然看到了一句：“乙方不可以喜欢上甲方。”
　　安奕竹没有记错，这份协议里也有这条老套又无用的条约。
　　喜欢是无法控制的，就算封住嘴，也会从眼睛里蹦出来。
　　她唯一在意的问题只有：自己一边喜欢郁谷秋，一边赚钱是不是有点过分？
　　郁谷秋只是希望自己认真用对待老板的态度对待她。
　　老板就是老板，是不可以变成妻子的。
　　变成妻子，你就不能坦率地接受老板的差遣，单纯地听从命令。
　　如果变成妻子，最终只会想着要躺在一个被窝里，锁在爱与欲望的温床里。
　　所以老板只能是妻子……
　　哦不，我是说妻子只能是老板。
　　抱歉，我是说……其实听从妻子的差遣也是可以的呀。
　　哎呀！
　　自己不过是想做个老婆奴而已，有什么关系？
　　而且，自己可是有结婚证的！合法的！【1】
　　安奕竹愉快地将合约重新放回柜子里，并用结婚证压在了上面。
　　

第30章 追妻计划
　　第二天，安奕竹跑出房门就闻到了房间里的米香，厨房里的电饭煲处于煮粥模式。
　　而郁谷秋正坐在客厅的沙发上，是她平时最喜欢的位置。
　　“你还没出门！”安奕竹惊喜地说道，她特地调整作息，就是希望更早起来，出门前还能看郁谷秋一眼。
　　郁谷秋回头看向安奕竹。
　　安奕竹才发现郁谷秋正在翻阅文件，赶紧捂着嘴：“抱歉，你继续，我打扰你了。”
　　郁谷秋却没有生气。
　　在安奕竹房间里捣鼓着换衣服的时候，她就已经听到动静。
　　安奕竹睡饱之后也总是朝气蓬勃的，喜欢用力踩着小碎步。
　　郁谷秋放下平板，起身：“粥差不多煮好了。”
　　“好的，我先去洗漱！”安奕竹踮着脚小跑进卫生间。
　　郁谷秋见她依旧是光着脚。
　　明明给了她一双拖鞋，她却好像更喜欢脚和地面直接接触的感觉。
　　五分钟之后，安奕竹迅速收拾好自己，坐到餐桌前，接过郁谷秋递来的粥。
　　“谢谢！！今天居然喝粥耶！”安奕竹非常惊喜。
　　“今天想吃点热乎的。”郁谷秋回答。
　　安奕竹点头：“我也觉得早上吃点热乎的比较舒服，等我有机会就去跟老安妈妈学两手。”
　　说到老安妈妈，郁谷秋顺势说道：“你今天要去老安妈妈那里对吧？等会儿跟我车一起走，让芳姨送你去。”
　　“不用，不用！虽然工厂区那边没有地铁直达，但是我打车也方便的。”安奕竹觉得自己可不能耽误郁谷秋用车。
　　郁谷秋却说道：“明天是董事会，我不希望你出什么岔子。”
　　安奕竹一听这话，觉得不对，双手撑在凑近郁谷秋问道：“什么？你这么担心我？难道会有人谋害我？”
　　“……”郁谷秋甚至沉默了两秒才接受了安奕竹的脑回路。
　　也亏了安奕竹能说出这种话，这朗朗乾坤光天化日的……
　　可是转念想到，就在一周前便发声过这种事，甚至在医院做血检的时候已经查不出异常。
　　为了防止影响郁合医药，也不好报警。
　　所以安奕竹说得也没错，自己在担心她。
　　不对，准确来说，是自己的潜意识里确实在担心这种小概率事件再次发生，只是想做到万无一失。
　　“你要这么理解也可以。”郁谷秋平静地说道。
　　安奕竹呼噜噜喝了两口粥，嘟嘟囔囔着说道：“没想到总裁夫人居然是个高危职业。没事，我妈给我算过命，我的八字很硬。”
　　躺在医院里病危的那段时间，妈妈已经从坚信科学，再到求神拜佛希望能有医学奇迹，八字就是那时候算的。
　　“老安妈妈？”郁谷秋看着安奕竹追问，总觉得她随口说出的“我妈”和“老安妈妈”并不是一个人。
　　安奕竹干笑两声，有些心虚地转移话题：“是啊，反正我不会让自己有什么闪失的。老板你出钱多，现在，我的命都是你的，我不会轻易出事的。”
　　郁谷秋搅拌着碗里白粥的动作没停，没说话，也没有因为安奕竹夸张的表达方式而有多少反应。
　　什么把命给她，什么要死要活的话，她平时没少听。
　　说这种话的网友说得最多，也不知道安奕竹又是哪儿看来的。
　　……
　　早餐之后，安奕竹接受郁谷秋的安排，跟她一起坐车。
　　其实能跟郁谷秋有更多时间相处，她也是开心的。哪怕在车上，郁谷秋忙着工作，自己什么都不好开口。
　　跟着一起来到郁氏集团送郁谷秋上班。
　　安奕竹跟着一起下车，然后换到副驾驶座。
　　她放下车窗，靠在车筐上：“郁谷秋上班加油哟，不要太辛苦。”
　　声音不大，却也被地下车库的墙壁放大了。
　　周遭几个车位刚停好车下来的几个人见到不由得笑着，窃窃私语起来。
　　总裁妻妻俩还真是腻歪呢。
　　郁谷秋头也不回地加快了走路的速度。
　　安奕竹虽然没有得到回应，还是满意地笑了起来。
　　随后就是谢芳将她送去工厂区。
　　安奕竹乖巧地对谢芳表示感谢：“麻烦芳姨啦！”
　　“不麻烦，我本来就要去一趟老厂，顺路的事。”谢芳说着，脸上却看不到平时和蔼的笑容。
　　安奕竹有些奇怪：“芳姨，你怎么看起来有点不高兴，工厂那边又出幺蛾子了？”
　　谢芳有些意外，自己表现得这么明显吗？
　　但是她摇摇头：“不是老厂的事，我只是在考虑该不该多嘴，明天董事会议……那些可都不是善茬。”
　　安奕竹认真点头：“这话说的，如果有善茬，小秋也不需要让我陪她去了嘛。并不是我这个外来人有什么分量，而是她的话语权缩小到必须依靠外力才能说服他们，已经很说明问题了。”
　　谢芳更加意外了：“你居然能想到这么多。”
　　她倒不是觉得安奕竹不聪明，只是她心底单纯，年纪尚小，资历尚浅，初出社会，很多事情不知道都很正常。
　　安奕竹不好意思地笑了笑：“本来是想不到的，想了好多天。就像昨天的婚礼，那场面上暗潮涌动的，但其实我看不出来具体在涌动个什么劲。”
　　安奕竹说得这么直白，谢芳也跟着笑了：“难怪小姐能喜欢你，确实又机灵又风趣。”
　　这话听得安奕竹心头一惊：“郁谷秋她……？”
　　谢芳是郁谷秋最亲近的人之一，应该也最了解郁谷秋，她说郁谷秋喜欢自己？
　　安奕竹的小脑瓜急速转动。
　　不对不对，不能被自己的喜欢冲昏头脑。
　　安奕竹的喜欢法则第一条：
　　当一个人喜欢上另一个人的时候，最喜欢寻找对方也喜欢自己的证明。如果陷入这种旋涡，享受短暂的幸福之后，必定会遭反噬。
　　郁谷秋和自己的婚前协议，具体内容只有她们两个人私下知道，无论是谢芳，林梦，还是郁山梅都不知道。
　　谢芳既然不知情，很容易把郁谷秋一些作为老板的表现归类为喜欢。
　　安奕竹冷静了一下，笑着说道：“我可不机灵，我妈以前就吐槽过我死脑筋，认准的事情就喜欢一条路走到黑。这些分析主要还是因为昨天奶奶点拨了我。”
　　谢芳的眉头彻底舒展，原来老太太也提醒过了。
　　“是了是了，老太太也喜欢你，我也看得出来。”
　　安奕竹跟着笑：“是了是了，我也看得出来芳姨你也是很喜欢我！”
　　安奕竹喜欢法则第二条：
　　如果想让喜欢的人也喜欢自己，却找不到头绪，那么可以先从她身边的人开始。
　　谢芳听安奕竹这么说，又露出了作为长辈慈爱的笑容：“是的呀，在病房里第一次见你，就觉得你这孩子，必定能成大事。”
　　关于这点，安奕竹还是比较有自知之明的，她还记得谢芳当时客气又提防的样子，不由得好笑：“是觉得我一看就比较能捅娄子吧？”
　　被点破想法的谢芳也不藏着掖着：“你看看，还说自己不机灵，这不是很机灵吗？”
　　安奕竹确定了，自己果然很受长辈喜欢呢，这种玩笑不是关系特别好的人都不好意思开。
　　安奕竹和谢芳有一茬没一茬得聊着，中间还趁着一个红灯，添加了对方的好友。
　　再之后就安奕竹就被谢芳送到慈爱福利院门口。
　　不对，门外的立牌已经被更换过了，现在应该叫做慈爱郁合大院。
　　因为爱能让伤口愈合。
　　安奕竹有自己的理解，她很喜欢这个名字。
　　她大步朝里走去。
　　“什么人？”却被门口的保安拦住了。
　　安奕竹没想到大院连保安都一起配备了，愣了一下，回答道：“我是……我是这个院的孩子。”
　　保安大叔倒也马上反应过来：“我知道了，你是安奕竹，对吧！那你进去吧，院长说你来了直接上二楼帮忙去。”
　　“好的！”安奕竹小跑着进门。
　　今天她又穿回了运动套装，就是想来帮忙的。
　　院子里一个孩子都没有，倒是一楼的教室里正传来孩子们的声音。
　　她看到有两个班级里孩子们在跟老师上课互动。
　　还好自己的经过并没有给课堂带来什么骚乱。
　　年纪大一点的孩子被送去最近的小学上学。
　　年纪小的孩子还没有机会体验幼儿园生活，现在都积极配合着老师布置的所有任务。
　　安奕竹加快脚步蹿上二楼。
　　楼梯口就有一间门牌上写着校长办公室的房间，已经被安岚这位院长征用，但此时她并不在房间里。
　　安奕竹沿着二楼走廊一直往里，最里面的房间听到了安岚的声音。
　　“这样应该没问题，差不多吧，剩下的等小安自己来整理就行。”
　　“老安妈妈！在忙什么呢！”安奕竹一个小跳，跳进了房间。
　　却给她跳出了一整个房间的惊喜。
　　房间里明亮宽敞，画材被整齐得整理到各个货架上。
　　这甚至还是个套间，里面配有一个休息室。
　　这是一个理想中的画室！！
　　“小安来了呀，你看看，怎么样？”安岚看着安奕竹的表情变化，笑着问道。
　　安奕竹的眼睛都变亮了：“这是给我准备的吗？”
　　担心这中间有什么歧义，安奕竹问得更加详细了：“这是给我准备的绘画室吗？”
　　安岚拍了拍安奕竹的后背：“是啊，是给你准备的绘画室。刚好，刚把这里整理出来，你就来了，来的真是时候呢。”
　　旁边帮忙的助理也笑了：“安小姐，这肯定是给你准备的，我一到岗，安院长就让我帮忙，说要给你个惊喜。”
　　安岚给安奕竹介绍：“这是今天派来我们这里的助理，施小姐，施巧巧。”
　　“你好，你好，我是安奕竹，以后这里还要麻烦你多照顾。”安奕竹和助理老师握了握手。
　　“你好，安小姐。”施巧巧友好笑着。
　　安奕竹和助理打完招呼又跳回安岚身边，挽着她的手问道：“老安妈妈，你怎么会知道我今天过来想跟你申请一个房间做绘画室？我都尽量早赶过来了，没想到还是被你预判了！”
　　安岚笑道：“昨天你给大家画画，我就发现了呀，你绘画功底这么强，不用起来不是浪费了吗？虽然你小时候就爱画画，但我都没想到，你什么时候在外面偷偷学得这么厉害了？”
　　安奕竹对于自己突然会画画的事情，只能含糊其辞，但是依旧兴奋。
　　“是不能浪费，这个房间平时借给我做绘画室，我会经常过来的，顺便带弟弟妹妹们一起学画画，没准我们这还能培养出不少小画家呢。”
　　“可以呀，他们昨天晚上睡觉的时候，对你画的画爱不释手呢，如果知道你愿意教他们画画，肯定高兴。”安岚笑着说道，“那这里就交给你自己收尾了，我和巧巧还有别的事要处理。”
　　安奕竹高兴地将二人送出门，自己则重新欣赏属于自己的绘画室。
　　干净宽敞！
　　安岚不懂绘画人的习惯，但按照她的想法，把所有东西都收拾整齐。
　　就连里面的小隔间也收拾得非常干净，把一间休息室改造成幽静的专属绘画室，里面甚至还有单独的小卫生间。
　　安岚真的用心了。
　　安奕竹在原来的世界，因为各种原因没有的独立绘画室，没有想到以这种形式在这里获得了。
　　她抚摸着房间里放着的崭新桌椅和画架，感觉自己像是偷取了老安妈妈对小安的爱。
　　但她在心中默默保证，一定会加倍努力，绝不辜负这一份真心。
　　安奕竹收起情绪。
　　拥有一个梦寐以求的绘画室之后的第一件事情她早就想好了，她要把自己的灵感绘制出来。
　　她昨天晚上就已经报名了最近的一个国际比赛——“琼森莫”绘画大赛。
　　华夏赛区的截止日期就在十天之后。
　　她必须马上开始画画了。
　　就算她在脑海中早有构思，但油画在绘制过程中需要叠加图层，补充细节。
　　油画颜料干燥又需要时间，只有干燥之后才能叠加下一个层次的颜色。
　　她快速搬来所有需要的工具，进入工作状态。
　　……
　　二楼一直静悄悄的。
　　到中午吃饭的时候，安岚在一楼叫喊了半天，也给安奕竹发了信息，甚至派了个小朋友上去敲门，都没有得到回应。
　　安岚突然慌了。
　　生怕小安有什么病症再次发作，甚至没来得及放下手里的饭就冲上了二楼。
　　一边跑，一边甚至后悔将绘画室放在二楼的尽头，安静幽深的位置。
　　但来到绘画室门口，安岚顿时松了口气。
　　因为门上贴着一张卡通画。
　　一个卡通大饭团在纸上说着：我正在创作的重要时期，每隔一段时间会自己出来的，不要担心我。在此期间有什么事情，都请写在纸上告知我哦。
　　安岚的担心顿时化作了无语。
　　安奕竹就没有想过会有小朋友过来喊她吗？
　　而这些年幼的孩子根本就不识字！
　　这倒霉孩子！
　　她伸手就想给房门一个爆锤，一脚踹开房间门，让安奕竹知道自己有多担心她，下次敢再整着死出，就锤爆她的脑袋！
　　但最后选择放弃。
　　难得安奕竹能有这么喜欢的事情要做，她作为妈妈只想全力支持。
　　可是急急忙忙上来她也没有带笔，低头看到自己端着的饭碗，就选了两颗往纸上一按，作为提醒。
　　粘住了，但好像不明显。
　　算了，再给三颗吧。
　　多了，她舍不得浪费粮食。
　　少了，又怕安奕竹看不见。
　　这死孩子！
　　安岚端着米饭一边吃着，一边慢悠悠走下楼。
　　眼见着大家还眼巴巴等着安奕竹呢，笑着摇头跟大家说：“她正醉心于画画呢，也不知道能画出什么东西来，咱不等她了，让她饿肚子！”
　　但转过头，她放下自己的碗就拿着保温的饭盒给安奕竹盛了饭装了菜。
　　没等大家吃完。
　　安岚就心软地把饭盒送到楼上放在门口。  ：
　　走之前还不忘心疼地看一眼浪费在纸上的五颗米。
　　“造孽呀，浪费了五常大米。”安岚叹气。
　　这次她没有忘了带笔上来，在纸上歪歪扭扭写着几个大字：赶紧把饭吃了，别让我骂人！
　　……
　　下午，日落西山之前，安奕竹终于端着空饭盒下楼了。
　　她屁颠屁颠跑到厨房找安岚。
　　郁谷秋给福利院安排了很多工作人员，但唯独厨师这个岗位被安岚坚定拒绝了，她说什么都坚持要自己做饭给孩子们吃。
　　安岚做的饭也确实好吃。
　　要不是坚定地想要赶工油画，安奕竹吃完一保温饭盒的时候都想是不是可以下楼问问有没有剩饭剩菜再吃点。
　　安岚这时候看到身边站着一个笑容满面还拿着空饭盒的安奕竹，也彻底松了口气。
　　没事就好。
　　胃口好就好。
　　但见安奕竹袖口还沾了些没洗干净的油画颜料，身上也沾了点仓促吃饭时滴落的汤汁。
　　安岚看着安奕竹的样子，直摇头，手里的汤勺一提。
　　安奕竹吓得缩脖子，以为又要挨打。
　　安岚却只是拿勺给她盛了一保温桶的汤：“这个你带回家给小秋喝。”
　　“没我的份？”安奕竹眨巴眨巴眼睛。
　　“你不准备留下吃饭？”安岚又问。
　　安奕竹倒是挺想的，但是接送的谢芳已经在门口等了，早在半个小时之前，她就发来了信息在门口等自己，大有等不到自己，连郁谷秋都不去接的架势。
　　这显然是郁谷秋的授意。
　　“没办法啦，老婆太黏我了，让芳姨……啊，就是司机阿姨，准时把我送回去，我只能早点走啦。”趁着郁谷秋不在，安奕竹瞎掰扯着。
　　安岚不疑有她，只觉得郁谷秋这么厉害的总裁却对安奕竹如此上心，很是欣慰。
　　她又找来一个保温桶。
　　安奕竹站在旁边好奇：“咱们这怎么有这么多保温桶呢？”
　　安岚回答：“小秋在购买清单里安排的，送来了好几个。”
　　安奕竹认真说道：“还是小秋聪明，早就惦记着薅点好吃回去。”
　　安岚抬起汤勺柄，这次真的敲到了安奕竹的脑袋上：“你这臭丫头，你以为谁都跟你似的。这是小秋给孩子们准备的，方便带饭和汤去学校，孩子们去的小学有点远，中午不方便回来。”
　　“原来是这样，果然还是我老婆细心。什么事都有她想着，我很安心。”安奕竹趁着郁谷秋不在，也是什么都敢说。
　　“你啊……”安岚想教育安奕竹两句，却又不知道从何说起，因为她真心觉得安奕竹现在这开开心心的样子就挺好的。
　　安岚想着，往保温桶里又多放了个鸡腿：“带回去吃吧，大馋丫头。”
　　“嘿嘿，好的，那么，老安妈妈再见，我回头再来。”安奕竹开心地拎着两个保温桶就离开了。
　　“少来几趟，光吃饭不干活的臭丫头。”安岚笑着口是心非地骂道。
　　……
　　安奕竹被带回郁氏集团停车场里，等了没多时就看到郁谷秋从电梯里出来，一脸疲惫。
　　看来烦心事并没有因为郁谷秋新婚而放过她。
　　安奕竹推开门就从副驾下车。
　　谢芳疑惑地看向安奕竹。
　　只见安奕竹提着两个保温桶，跑着冲到了郁谷秋的面前。
　　就这么几步路都等不急吗，非要跑出去？
　　谢芳愣一瞬，她张了张嘴，又闭嘴，露出了一个微笑。
　　哎，自己真是，跟着小秋待久了，少了些情调，恋爱嘛，就该这么谈才对。
　　“郁谷秋！！”
　　是安奕竹！
　　是安奕竹。
　　想要，信息素。
　　郁谷秋听到呼喊声，疲倦地抬起头，脑海中机械又麻木地想着。
　　就看到在地下车库明亮的光照中，看到安奕竹朝着自己小跑而来。
　　她有贴抑制贴吗？
　　为什么好像没有闻到那令人舒适的甘草味，就已经没那么烦闷了？
　　郁谷秋吐了口气。
　　“你看这是什么？”安奕竹举着两个保温桶递到郁谷秋的面前。
　　是保温桶。
　　但郁谷秋觉得就算是安奕竹也不可能问这么蠢的问题。
　　安奕竹感觉好像被郁谷秋的眼神骂了一嘴，但丝毫没有介意，甚至递给郁谷秋一个保温桶，打开自己手里的这个。
　　一股香浓的鸡汤味瞬间盖过了地下停车场里的汽油和轮胎橡胶味。
　　“这是老安妈妈炖了一个下午的鸡汤，很大方地给了我们两桶呢。咱们晚上回去就拿这个当晚餐怎么样！”安奕竹隆重介绍。
　　然后迅速盖上桶盖，把郁谷秋手里的那桶也拿了回来。
　　“走吧，走吧，咱们快回家喝鸡汤！”
　　虽然安奕竹已经没有手可以去牵郁谷秋。
　　郁谷秋却像是被牵着，不自觉得跟着快走了几步。
　　一起回家喝鸡*汤。
　　郁谷秋难以置信自己脑海中竟然有了画面。
　　热气腾腾的鸡汤放在桌上，安奕竹笑着形容鸡汤有多好喝，并给两个人都盛了一碗的画面。
　　在她那按照自己喜好极简装修的房子里，多了些烟火气息。
　　家的气息。
　　郁谷秋坐上车。
　　安奕竹则跟着一起坐在后排，手里抱着保温桶。
　　等车启动后，过了会儿见郁谷秋也没有在摆弄手机，便主动询问道：“今天工作是不是也很辛苦啊？”
　　“嗯？嗯。”郁谷秋没有料到安奕竹会突然问这个问题，但还是应了一声。
　　安奕竹挠了挠手背，虽然郁谷秋的反应平平是意料之中的，但这样一来，她一下又不知道该说些什么了。
　　平时自己好像挺多话的，自己都说些什么来着？
　　按理说，自己喜欢郁谷秋，那就应该开始追求。
　　可是，追求什么的，完全不懂呀。
　　特别这还是一位吃穿不愁的霸总，嘘寒问暖的事情，有无数个助理可以完成。
　　这下好了，一纠结，别说是追求了，就连正常聊天她都有些不会了。
　　自己是不是应该制定一个追妻计划才对？
　　郁谷秋发觉安奕竹突然安静下来，疑惑了一下，反倒主动问道：“你有事求我？”
　　“啊？没有啊？”安奕竹不明白郁谷秋怎么会这么问。
　　真要说的话确实有事相求，也是有的，可是总不能直接大咧咧说“求求你喜欢我”吧？
　　安奕竹闭了闭眼，结束自己奇怪的设想。
　　“平时话这么多，今天欲言又止的。是不是老安妈妈那边有什么需要？”郁谷秋又追问。
　　乙方对甲方也有提要求的权利，这人还是没有认真看婚前协议吗？
　　“没有哇！但我跟你说哦，我今天去福利院的时候，就看到老安妈妈可高兴了！她真的特别感激你，说你安排得特别好！连这保温桶什么的都是你安排的，小朋友们现在可以带去学校，就有热乎的饭菜吃。所以，也因此我们这两个小朋友有热乎的鸡汤喝，这是善有善报。”安奕竹不由得说起这些在福利院发生的琐事，笑着露出小虎牙。
　　“我看你是‘饿有饿抱’，抱这么紧，给你饿坏了。”郁谷秋撑着脸，侧过头看着安奕竹。
　　安奕竹被突然的侧颜美貌袭击，抿了抿嘴。
　　不过，漂亮归漂亮，有句话她还是不吐不快：“郁谷秋，你这个江城第一冰美人的称号该不会是讲谐音梗冷笑话得来的吧？”【1】
　　被这个话多的小朋友吐槽了呢。
　　郁谷秋的嘴角扬起笑来。
　　安奕竹又继续比手画脚地描述着福利院里发生的变化。
　　郁谷秋则安静听着安奕竹絮絮叨叨着这些有的没有的，暂时忘却了心中的烦闷。
　　

第31章 是发热期
　　回到家中。
　　安奕竹迫不及待想喝一口鸡汤。
　　这是她第一次没有跟在郁谷秋身后，率先冲到门前输入密码，打开房门，急速脱鞋，小跑着进入房间。
　　当郁谷秋进门时，还真的看到了之前在脑海中一闪而过的温馨画面。
　　“郁谷秋，快来呀！洗个手，快来尝一尝，这个鸡汤真的很好喝！”安奕竹已经把汤倒出来，忍不住先大喝一口。
　　郁谷秋不由得低下头，垂下的秀发挡住她一半的偷笑。
　　她只猜对的一半。
　　猜对了这种温暖又舒适的感觉，令人心生宁静。
　　却没猜中安奕竹的大馋丫头属性，已经开始大喝特喝。
　　郁谷秋也被安奕竹的兴奋感染着，不由得加快动作，坐到餐桌前。
　　拿起勺子吹了吹，热乎的香浓鸡汤进入口腔，浑身都跟着温暖起来。
　　感到满足的不仅仅是味蕾。
　　她觉得这种感觉很奇妙。
　　“好喝吧？好喝吧？”安奕竹一双眼睛亮晶晶地盯着郁谷秋看，眼中满满的都是期待。
　　“嗯。”郁谷秋点头，自然是好喝的。
　　安奕竹毫不吝啬笑容，就像她毫不吝啬美食一样。
　　吃到好吃的让她快乐，让郁谷秋也吃到好吃的，让她快乐加倍。
　　“再来啃个鸡腿。”安奕竹说着把桶里的大鸡腿夹出来。
　　可是想了想，很难想象郁谷秋啃鸡腿会是什么样子。
　　安奕竹甚至在幻想的时候，不由得偷笑了一下。
　　但她的动作却不敢怠慢，放下鸡腿又去橱柜里拿出夹子，直接把鸡腿肉撕下来放进郁谷秋的汤里。
　　白天的工作早就让郁谷秋的身体疲惫不堪，本来没什么食欲，就算安岚的厨艺了得也只能救回分毫，她只想喝点汤就结束晚餐。
　　但郁谷秋安静地看着安奕竹完成撕肉丝的步骤，感受到她对食物的尊重和喜爱。
　　这种感觉同样传染了郁谷秋。
　　郁谷秋改变原来的想法，从汤里夹出鸡腿的肉丝，认真品尝。
　　等到一整个鸡腿的肉都被她吃完，才重新抬起头。
　　就看到安奕竹早早吃完自己的那一份，安静坐在餐桌对面。一双眼睛明亮有神，正目不转睛地盯着她，直到和她眼神交汇，才突然被抓包似的，不好意思地移开视线。
　　郁谷秋觉得有些好笑。
　　把自己这边的保温桶也推给安奕竹，里面还剩下一半。
　　安奕竹眨了眨眼睛。
　　郁谷秋见她不明白，淡淡地说：“你可以喝，我差不多了。”
　　郁谷秋真是一点也不护食。
　　不是！
　　重点不是这个！
　　安奕竹顿时鼓起嘴来，自己真完全被当做个大馋丫头了。
　　虽然自己真的是……
　　安奕竹又有些心虚。
　　但是！
　　一个大馋丫头怎么可能对这种冰山总裁怎么可能有吸引力呢？
　　这可不行！
　　“不过她到底什么喜欢样的人啊？”安奕竹小声嘀咕着。
　　“什么？”郁谷秋看向她。
　　“没什么，没什么，我只是想到明天要参加董事会有些紧张。”安奕竹转移话题。
　　“不用紧张，你只是陪我过去，他们只会为难我，对你没什么要求。”
　　最多也就是指桑骂槐。
　　郁谷秋没有说后半句，免得小姑娘提前害怕。她手持汤勺搅动着没喝完的鸡汤，汤底的中药和肉沫一起翻滚着。
　　“这样啊。”安奕竹应了一声，又开始无意义地用掌心摩擦着裤子的布料，显得有些局促。
　　郁谷秋又看了安奕竹一眼。
　　安奕竹正看着旁边的时钟，看起来并无异常。
　　可郁谷秋还是觉得今天有些奇怪的，不对，准确来说是从昨天开始就有迹可循。
　　可是昨天安奕竹在婚礼上又非常配合，没有一点要破坏的意思。
　　除了那个躲进卫生间的奇怪瞬间。
　　可是后来突击检查她的手机，排查过并无异常。
　　只有检索目录意义不明。
　　又或者，那个奇怪的检索目录就是问题？
　　“女同”这个词本身能有什么秘密？
　　对郁谷秋来说，安奕竹并不是那种城府很深，深不见底的人，可却又有太多的捉摸不清。
　　不过，那也是当然的。
　　她无法突破这个世界观的限定，她肯定做梦都想不到，刚确认自己喜欢上她，而将自己判定为“女同”的安奕竹所有奇怪的表现都是因为对《该如何开展追妻计划》这个课题一筹莫展。
　　这个对感情毫无经验的恋爱傻瓜很苦恼。
　　明明有近水楼台的优势，却不知道如何推进进度。
　　非但没有因为合法妻妻的身份而得到便利，甚至因为自己身份还有可疑之处，没有获取完全的信任。
　　安奕竹越想越生气，拿过剩下的半桶鸡汤就咕噜咕噜喝掉了。
　　吃完之后，安奕竹打算至少在家务劳动上表现一下自己，主动拿着保温桶去洗。
　　郁谷秋看出她的意图，却拦住她：“不用现在洗。”
　　“没事的，顺带手的事，你可以慢慢吃，你的碗等你吃完了再洗。”安奕竹说着把保温桶放进水槽。
　　郁谷秋指了指旁边的机器：“我的意思是，有洗碗机。”
　　“……”
　　安奕竹根据郁谷秋的提示拉开了洗碗机的柜门。
　　没有想到家务表现这条路也被现代化打败了。
　　但是遇到困难就气馁，不是安奕竹的风格，今天晚上无论如何都要做点什么能培养感情的事情！
　　“那么你想看电影吗？饭后电影。”
　　郁谷秋不知道安奕竹想做什么，只是说道：“我不想出门。”
　　安奕竹一看不是拒绝看电影，再次尝试：“不出门，在家看。客厅这套家庭影院放着多浪费？”
　　败也现代化，成也靠现代化。
　　郁谷秋不知道安奕竹的意图究竟为何，但一碗鸡汤下肚的她出现倦意，也提不起劲回到今天烦闷的工作状态，正准备找点事情打发时间。
　　“你想看什么电影？”
　　“或者我们……嗯？”
　　安奕竹也没想到工作狂会答应得这么爽快，她都想退而求其次说一起看个新闻联播了。
　　等听清楚郁谷秋的回答，生怕她反悔，连忙说道：“我找一找有什么好看的，你想看什么呀？”
　　“随意，但我九点需要开会，你得选短一点的。”郁谷秋说着，喝下最后一口汤，起身收拾。
　　趁着郁谷秋往洗碗机里放碗的功夫，安奕竹坐到了沙发上，摸索着开启家庭影院，寻找有什么能看的。
　　安奕竹有些激动。
　　这个世界的电影，她是一部也没有看过。
　　更不用说是跟郁谷秋一起在家用家庭影院看电影了！
　　安奕竹在最近电影里按照评分排序，翻阅着，跳过了悬疑片，剧情片。
　　有什么适合“情侣”观看呢？
　　高分里怎么没有爱情片？
　　再看看。
　　恐怖片？
　　恐怖片也行呀。
　　安奕竹眼珠子一转。
　　如果平时醉心于工作，鲜少看恐怖片的郁谷秋，因为恐怖镜头害怕得张皇失措，想尖叫出声又抑制着……
　　哎呀，如果这样，那可太可爱！
　　咳咳咳。
　　安奕竹赶紧暂停自己的幻想，本来就喜欢，可别再继续自我攻略啦！
　　总之！
　　就看恐怖片，自己趁机顺势拉近距离。
　　好像可行！
　　安奕竹保证，这不是想趁人之危，只是在试图为她们的妻妻关系添砖加瓦。
　　等郁谷秋处理完餐厅的事情，关了灯走过来。
　　客厅里顿时就有那种氛围。
　　是独处！
　　可是明明和前几天一样，昏暗的环境让安奕竹更加心猿意马。
　　郁谷秋正端着自己的杯子缓缓走过来。
　　杯子里冒着热腾腾的水蒸气，是她刚才用咖啡机给自己现做的咖啡。
　　看起来她今天的工作确实很头疼，今晚也并不准备早睡。
　　郁谷秋走进就看到黑暗之中安奕竹一直盯着自己，便给她丢去一瓶矿泉水：“家里没有其他喝的。”
　　安奕竹接过水开瓶就喝，寡淡的水都被她喝出甜味来。
　　“好体贴呀，郁谷秋！你怎么知道我口渴了！”
　　郁谷秋已经渐渐习惯安奕竹的夸张式夸奖，轻轻点了点头，表示听到了。
　　自己则坐到了沙发另一端，她平时的老位置。
　　五米长的大沙发，她们这对合法妻妻准备一起看电影，但中间却隔着一条银河。
　　安奕竹懊恼当初为什么要为了让房间显得气派而画这种plus版的三人大沙发。
　　就郁谷秋的性格，就算是一米的单人沙发她肯定也没有意见，换都嫌麻烦，会凑合用。
　　安奕竹抱着水瓶，甚至找不到借口靠近，只能任由电影开始播放。
　　这部恐怖片不愧是高分电影。
　　它并不靠血腥和奇葩的桥段吸引人，而是用音乐和画面引导着剧情，制造着令人压抑的恐怖氛围。
　　开篇三分钟就将人的注意力完全吸引进去。
　　安奕竹只觉得背后凉飕飕的，平时怎么没有注意到沙发这里其实是出风口呢？
　　她不由得向身后用力，试图把自己埋进沙发的包围，还趁着变化姿势把旁边的抱枕抱进怀里，攥着铺在扶手边的毯子。
　　噔——！
　　“啊！”
　　恐怖片的第一个吓人场面出现得猝不及防，安奕竹毫无防备得被吓得差点原地起飞。
　　她承认，是她看恐怖片的经历更少。
　　她甚至没时间去观察郁谷秋的反应，在自己的惊叫之后不好意思地把整个脑袋埋进抱枕里，瓮声瓮气地道歉：“对不起，没忍住。”
　　在昏暗的房间里，只有恐怖片里泛着寒意的光线照在郁谷秋的脸上。
　　但郁谷秋侧头看着“小鸵鸟”，笑容里带着柔软。
　　该不该告诉她呢？
　　自己看过这部恐怖片，后面还有的是吓人的地方。
　　“你这样埋着头，是看不了电影的。”郁谷秋却只是这么提醒。
　　听到郁谷秋没生气。
　　安奕竹又重新振作起来，侧头偷偷看了一眼。
　　郁谷秋手里的咖啡已经喝完，空杯放在茶几上。
　　外套休闲西装的扣子已经完全解开到放松状态，但衬衫的扣子还一丝不苟。
　　“看着我也是看不了电影的。”郁谷秋又友情提醒着，不让安奕竹错过画面。
　　“……”安奕竹被抓包，不好意思地拿抱枕挡住半脸。
　　郁谷秋见她这个反应，又说道：“你要是害怕……”
　　“我不怕！”安奕竹赶紧回答，生怕郁谷秋下一句就是“不看也可以”。
　　“行。”郁谷秋嘴角藏笑，果然是个要强的小朋友。
　　看来今晚放松的娱乐项目已经从看恐怖片变成看看这只小鸵鸟会被这部恐怖片吓到几次。
　　安奕竹趁着恐怖画面没出现，小心地挪动着身子。
　　她的挪动已经不是为了更靠近郁谷秋，而是为了把自己塞进沙发缝里，这样包裹性更强。
　　她全身绷紧，确保自己不会再被吓坏。
　　恐怖片的剧情还在进行。
　　前面铺垫的事情已经告一段落，安奕竹终于悠悠得松了口气。
　　可是这部恐怖片厉害就厉害在反转。
　　“嗯？！”安奕竹简直要从沙发里蹿出来了，“主角团成员就这么死啦？”
　　郁谷秋却不说话。
　　安奕竹也赶紧匆忙捂着自己的嘴。
　　砰——！
　　“啊！”
　　安奕竹又被吓到了。
　　主角团成员死就死了，这会儿又重新跑出来吓唬主角了。
　　主角感受到了背叛，安奕竹也感受到了恶意！
　　这个编剧，好可怕啊！
　　安奕竹认怂，眼巴巴看向郁谷秋，不知道什么时候她们之间只剩下了一臂距离。
　　安奕竹做了会儿心理斗争之后问道：“可以把你那边的抱枕也给我吗？你如果不用的话……我有点冷。”
　　郁谷秋嘴角笑意更浓，接受了她最后的挽尊，给她抱枕。
　　安奕竹接过“防御装备”时，偷瞄了郁谷秋一眼。
　　是错觉吗？刚才好像听到了笑声。
　　肯定又被笑话了。
　　这是什么两级反转。
　　为什么就连看恐怖片也没有表现的机会呀？我真是太没用了！
　　安奕竹心中有些沮丧，但她最大的优点还是乐观。
　　伤心的情绪只持续了一秒，她就放下了各种心思，重新进入看电影的状态，一切等看完再说。
　　在剧情的多次反转之后，安奕竹感受到编剧的强大，后续的剧情在一切合理的情况下，走向了又恐怖又温馨的一幕。
　　最后留下了惊险刺激和无限遐想。
　　难怪分数这么高，看得真的很过瘾！
　　这个编剧是谁啊？
　　安奕竹正想着呢，肩膀却是一沉。
　　郁谷秋不知道是什么时候睡着的，优雅地闭目，重心轻移，靠在了安奕竹的肩膀上。
　　安奕竹也不知道自己是怎么挪到郁谷秋身边的，但一整部电影下来丢的脸，都因为这一瞬间而值得了。
　　郁谷秋是真的累了，明明喝了一整杯咖啡，看着这么恐怖的电影却扛不住困意。
　　九点钟开会，现在是八点二十，就让她安心睡到八点四十五吧。
　　安奕竹保持自己的身体稳定，希望能给郁谷秋一个舒服的休息环境。
　　她小心翼翼将右手一直攥着的毯子缓缓盖在郁谷秋的身上。
　　但也因此，她看到毯子的一角被自己攥得皱巴巴，险些攥破。
　　【真是谢谢你嗷，编剧大人。】
　　安奕竹继续看着片尾曲，等到滚动的字幕出来，找到编剧的名字。
　　编剧：纪璐。
　　安奕竹深吸了一口气，又攥紧了拳头。
　　她也没有想到，对她来说，恐怖片带来的真正绝杀竟然在片尾，编剧的名字。
　　纪璐。
　　这是原书的Alpha女主角！
　　未来鼎鼎大名的大编剧。
　　她现在已经崭露头角。
　　安奕竹的危机感顿时爆发。
　　这几天过得繁忙充实，但舒服安逸，差点忘了这个世界之后的剧情走向。
　　郁谷秋她……有喜欢的人。
　　安奕竹光是想到这点就有点悲伤起来了。
　　她刚才竟然还可笑地在思考郁谷秋会喜欢什么样的人。
　　这个答案她不是从一开始就该知道的吗？
　　纪璐。
　　一名优秀的女性。
　　她善良，有才华，风趣幽默，有梦想，有事业，有坚韧不拔的意志力，有面对危险临危不乱的能力。
　　而自己有什么呢？
　　安奕竹缓缓摇头。
　　不不不，也不能因为喜欢一个人就开始自卑，无意义地贬低自己。
　　自己当然也是有很多优点的。
　　才华和梦想自己也有。
　　而且更重要的是，现在陪着郁谷秋的是自己，要陪她一起改写命运的也是自己。
　　想到还放在福利院里待完成的画作，安奕竹坚定地点了点头。
　　比起现在想方设法做着各种蠢事靠近郁谷秋，试图引起她的注意，还不如先提升自己。
　　喜欢郁谷秋，跟配合郁谷秋帮助她扫清障碍，和自己追求绘画梦想相互之间都不冲突。
　　安奕竹花了些时间平复了震惊，沮丧和错乱的所有心情。
　　已经八点四十五。
　　安奕竹轻轻拍着郁谷秋的肩膀。
　　郁谷秋睡得轻，很快就因为轻轻拍从睡梦中清醒。
　　安奕竹也难得见到郁谷秋睡眼朦胧的状态，不由得笑了。
　　她认真又努力地组织语言对郁谷秋说道：“你刚才说九点需要开会，现在还有十五分钟。你需要清醒一下，整理仪表，然后或许需要整理一些会议的东西？”
　　郁谷秋缓缓眨眼，看清眼前的人，发觉自己和安奕竹的距离，不由得说道：“这不是梦。”
　　安奕竹试图理解话里的信息，也跟着眨了眨眼：“你梦见我了？”
　　眼前人开口让郁谷秋顿时清醒过来，收回视线摇了摇头：“你说得对，我该整理一下，准备开会了。”
　　安奕竹分得清轻重缓急，没有再追问，只是乖巧地跑去打开灯。
　　郁谷秋盯着安奕竹的背景，缓了缓还未消散的困意。
　　她确实梦见安奕竹了。
　　在梦里，她们也是在看电影，无关是什么电影，她们享受着相处的时光。
　　好像就和现实中没有区别。
　　但又有细微的区别。
　　她们肩并着肩，手挽着手。
　　在灯亮的瞬间，郁谷秋眯了眯眼睛，收回了思绪。
　　看了一眼手机时间。
　　自己最后的意识，是在剧情的最后一个反转中。
　　这部电影号称十五分钟一个反转，自己大概睡了四十分钟，却好像好好的睡了一整晚一样精神。
　　这就是信息素100%匹配的魅力嘛？
　　可是，今天安奕竹的信息素非常老实，甚至没有因为被吓到而失控，她应该已经学会了该如何在日常中控制信息素。
　　郁谷秋抬眼就看到安奕竹给她倒了一杯热水过来。
　　“已经喝了一杯咖啡，你不介意的话，晚上开会就先喝热水吧，我们什么时候买点牛奶回来，你还能喝点热牛奶。”安奕竹温柔地说道。
　　郁谷秋是不爱喝热水的，纯粹的温水对她来说进入喉咙时带着奇怪的干涩刺激，她不喜欢。
　　但这一杯端在手里暖暖的，她愿意接受，哪怕不是拿来喝。
　　下一次，如果是热牛奶确实会更好：“明天买吧。”
　　虽然明天有董事会，但她多了一个期待明天的理由。
　　“嗯，那你开会加油。”安奕竹举起双手为郁谷秋鼓劲。
　　随后就回自己房间，开启透明人的状态，降低存在感。
　　……
　　第二天安奕竹特地调了很早的闹钟，想着早点起来还能给郁谷秋去买早餐。
　　没想到一出门又看到郁谷秋坐在餐厅桌的高椅上。
　　脸色被头顶的灯映得惨白。
　　安奕竹还以为是自己的错觉，走近一看发现是真的，郁谷秋平时不需要口红点缀都能发亮的红唇，此时带着病态的惨白。
　　安奕竹小跑到餐桌前：“你没事吧？看起来状态不太好。昨天没有好好睡觉吗？”
　　郁谷秋抬眼，这个问题倒是问得挺关键的。
　　昨天，除了在沙发上的四十分钟，她并没有获得多少休息。
　　国外那边也出了不少幺蛾子，她几乎处理了一个晚上。
　　但此时她只是摇摇头，因为这些话跟安奕竹说了也没有用。
　　“你起这么早，不多睡一会儿？”郁谷秋只是问着。
　　安奕竹见郁谷秋不愿意跟自己说，也没有办法。她摇了摇头说道：“本来想着家里没东西，准备出去买点早餐回来，没想到你已经准备好了。”
　　桌上放着豆浆，油条和包子。
　　少见，是热乎的中式早餐。
　　郁谷秋却摆弄着手机给安奕竹转发了一个名片：“你每天有想吃的东西可以发给她，这个人负责给我们送餐。”
　　安奕竹惊讶于高端住宅区的厉害，在给人做了备注的同时，心中又叹了口气。
　　又一条表现的路子被封死啦！
　　距离董事会的时间倒是还早，两个人慢悠悠地吃了早餐。
　　这个过程中，安奕竹一直看着郁谷秋，面色在吃过早餐之后逐渐恢复如常，这才松了口气。
　　到点下楼。
　　今天林梦也在车上，后排两位一上车她就把文件递到郁谷秋面前。
　　“郁总，这些数据修改过了，您需要在会前全看一遍。”
　　“嗯。”郁谷秋接过文件。
　　安奕竹不理解。
　　这个总裁这么不好当，那些人抢破头到底想要争什么东西？
　　就让郁谷秋这么尽职尽责的人继续当总裁，他们坐享其成，不好吗？
　　但心里吐槽归吐槽，她其实知道这些争名夺利的人都在想着什么，人或多或少总是会贪心，这才是人嘛，自己也不例外。
　　安奕竹盯着郁谷秋的侧颜欣赏着。
　　……
　　抵达郁氏集团大楼。
　　安奕竹跟着郁谷秋先回了50层的总裁办公室。
　　董事会会议按照素来的管理被安排在58层，但董事们现在一个都还没到。
　　“郁总，是先安排夫人到休息室休息一会儿吗？”林梦知道郁谷秋每次董事会之前都有在办公室里重新确认一遍的习惯。
　　郁谷秋却说：“不用，让小竹跟我走。”
　　林梦有些意外地看着安奕竹。
　　安奕竹虽然不明白发生了什么，但当林梦那种“你到底给郁总喝了什么迷魂汤”的杀人视线投过来的时候，她骄傲的扬起了脑袋，跟在郁谷秋身后走进了办公室。
　　秘书们窃窃私语着。
　　“郁总真的为夫人打破了很多惯例耶。”
　　“你都说是夫人了嘛，当然和别人待遇不一样。”
　　“嘻嘻嘻，网上还风言风语传什么郁总偷偷结婚，肯定是因为不想公开老婆。他们都不知道妻妻俩有多甜，说是保护老婆还差不多！”
　　这次林梦听到窃窃私语声，也只是睁一只眼闭一只眼，甚至偷偷拿手机搜索了网上的信息，确实如她们所说，有几个帖子正在发酵。
　　林梦看向总裁办公室紧闭的门，还是更加在意这边的情况。
　　砰——
　　办公室里。
　　安奕竹已经懵了。
　　一进门，没等她反应，刚才还一脸严肃的郁谷秋突然单手将她压在了墙上。
　　“郁谷秋，你，怎么了？”安奕竹不确定该如何帮助她，伸手摸了摸她的额头，想确认是不是生病了。
　　啪——
　　手却被郁谷秋再次攥住。
　　感受到手腕上的疼痛感，安奕竹不确定地想着：这也是越界行为吗？
　　“我只是想确认一下你有没有发烧。”
　　郁谷秋抬起头，眼尾泛红。
　　这熟悉的感觉！
　　安奕竹顿时反将郁谷秋的手腕握住，单手扶住她的腰肢。
　　郁谷秋就在后腰感受到感受到酥麻的瞬间，双脚无力，向前直接倾倒在安奕竹的怀里。
　　身体状况突变发生得非常突然，能坚持到总裁办公室已经耗费她所有气力。
　　“怎么了，郁谷秋？！”安奕竹不敢大声，生怕被外面的人听见，只能抱着郁谷秋，贴到她的耳边说话。
　　郁谷秋只觉得耳边酥酥麻麻，不由得轻哼了一声：“不要。”
　　安奕竹的呼吸一滞。
　　听着郁谷秋发出从未有过的软糯娇哼，她不受控制地浑身发紧，但又不敢轻举妄动。
　　“不要什么？”
　　安奕竹的心思乱极了，甚至后悔问出这句添乱的发言。
　　她赶紧转移注意力。
　　这里可是总裁办公室，办公的地方！
　　她看向窗外的风景，又看看办公室里一丝不苟的严肃布置。
　　但是，好像心思更乱了！
　　郁谷秋伸手就按住了安奕竹的嘴巴：“不要说话。”
　　安奕竹的嘴唇和郁谷秋的掌心贴合着，安奕竹的眼睛和郁谷秋对视着。
　　郁谷秋闭了闭眼。
　　就算安奕竹不说话，气息还是顺着指缝流淌下来。
　　就连这关切的眼神也看得她浑身难受。
　　郁谷秋贴近安奕竹。
　　安奕竹感受到体温的迫近，呼吸越来越快。
　　她急速的气流中，她觉察到玫瑰味的香气。
　　郁谷秋垫脚凑了上来，将刚才的耳语还给安奕竹，给她一个正确答案：“是发热期。”
　　

第32章 剧情提早
　　发热期？
　　安奕竹愣住，这就是玫瑰香味的来源吗？
　　自己要给郁谷秋标记吗？
　　自己喜欢郁谷秋，却没有告诉她，现在如果跟她亲密接触，又算不算趁人之危呢？
　　不对不对，现在作为当务之急是等会儿的董事会议。
　　郁谷秋这个样子没问题吗？
　　安奕竹在转瞬间思考了很多问题。
　　郁谷秋却在这时身下一软支撑不住，彻底栽进安奕竹的怀里。
　　安奕竹马上打起精神。
　　不由得她多想，赶紧将人抱起来，送到办公椅上坐下。
　　放下郁谷秋她想要起身时，却又被死死攥着衣摆。
　　郁谷秋拧着眉头很难受，抓着安奕竹的衣服，像抓着救命稻草。
　　安奕竹没料到郁谷秋拉扯的力道会这么大，被拉得重心不稳，单手单脚撑在办公椅上。
　　郁谷秋的办公椅是一张舒服的皮质沙发椅，自动调节重心的功能，让它瞬间向后倾倒，却吓得安奕竹惊出一身冷汗，手脚摇摆着支撑寻找平衡点。
　　郁谷秋更是在此时攥住了安奕竹的衣领。
　　最终沙发椅定在了三十度的休息角度。
　　安奕竹的身子也定在了奇怪的支撑角度。
　　她靠在郁谷秋身上，变成了奇怪的拥抱姿势，心脏扑通扑通地撞击着郁谷秋的手臂。
　　郁谷秋也从心跳撞击中感受到了安奕竹的慌张，缓缓睁开眼。
　　面对着的是安奕竹肩头，宽松款的衬衫松垮得垂下。
　　郁谷秋呼吸的气息撞击在安奕竹皮肤上，反弹回来，带回心头的体温。
　　郁谷秋的视线不由得沿着锁骨平移，而后不好意思地移开了视线，她的身上也变得越来越热。
　　她好像要在安奕竹的怀里融化了，化成一团冰水，在被煮到沸腾，冒着玫瑰味的气泡。
　　但她的信息素依旧没有完全释放出来。
　　这是发热期初期来自身体的挣扎，每次都会如此。
　　她的发热期甚至本不应该是这个日子，想来还是被之前药物影响了。
　　否则按照以往发热期的情况，就算注射了定制的抑制剂，也要经历一两天的信息素折磨。她本来习惯了忍受发热期的折磨，只是这次的反应比以往更加强烈。
　　幸好，安奕竹在身边，否则今天的董事会自己只能缺席。
　　今天至关重要不容有失。
　　想到这，她褪去了心中的羞涩，伸手直接环抱住安奕竹的脖子。
　　本就亲密的姿势，变得更加无间。
　　安奕竹低头只看了郁谷秋一眼。
　　郁谷秋浑身发烫，面色更是桃红。
　　安奕竹扭开头，不敢看她。
　　生怕只看一眼就会彻底乱了自己的心神。
　　喜欢的人就在面前毫不设防，有谁能挺过这一关？
　　郁谷秋却因为安奕竹古怪的动作，轻笑了一声，问她：“我是会吃了你吗？”
　　安奕竹咬着下唇：“是我想吃你。”
　　这是能说的吗，但她顾不上这些。
　　郁谷秋却笑得更加肆无忌惮。
　　这笑声钩人，是平时绝没有机会听到的。
　　光是声音就挠得安奕竹心头痒痒的，她想挠，又不知道该挠何处。
　　郁谷秋只觉得现在的安奕竹被自己调教得很好。
　　这次，她主动将自己的抑制贴撕开。
　　办公室里本就温热潮湿的空气瞬间变得甜腻。
　　安奕竹的每一次呼吸都好像在被郁谷秋轻柔抚摸着。
　　玫瑰味的信息素就像郁谷秋攀附在自己脖子上的双手，瞬间包裹上来。
　　Omega的信息素没有攻击性，但此时想要把安奕竹吞噬，融入郁谷秋的身体。
　　安奕竹腺体突突跳动着，信息素早就在抑制贴之下蠢蠢欲动，而牙床下的獠牙更是做出了反应。
　　无论是郁谷秋泛红的眼尾，缠绕着自己脖子的手臂，还是在脖子上似有意似无意搅动着的指尖。
　　她现在都在意到发疯。
　　比起想要从腺体中涌出的信息素，她更难以控制的是她失控的心跳，是压在心底即将要涌出的爱意。
　　“如果是这样，你还在等什么？”郁谷秋突然开口。
　　安奕竹只觉得后背密密麻麻的痒翻涌着冲入脑海。
　　这话是她理解的意思吗？
　　安奕竹不确定会不会又发生在老宅时一样的事情，但她的抑制贴也在这个犹豫的瞬间被郁谷秋撕开了。
　　本就在抑制贴下涌动的信息素，排山倒海地奔涌而出。
　　郁谷秋呼吸一滞，迅速闭上眼。
　　Alpha的信息素大量涌来，像海水一样将她淹没，令人窒息的占有欲将她的信息素完全吞没。
　　Alpha的信息素总是这样不顾Omega的感受。
　　但是再睁开眼时，安奕竹依旧咬着唇，极力控制着自己，眼中有的只是担心：“可以吗？”
　　【好乖哦。】
　　郁谷秋忍不住将手沿着安奕竹脖颈从她红透的耳后划过红润的耳垂，又沿着下颌线，抚摸过安奕竹的脸颊。
　　安奕竹的因为冰凉的指尖触摸，嘴角轻轻颤抖着。
　　【想欺负。】
　　郁谷秋没有错过自己一闪而过的念头，完全感觉不到往日陷入发热期时对自己Omega身份处*境的苦恼。
　　郁谷秋将指尖由唇角送入。
　　安奕竹生怕锋利的獠牙会划伤郁谷秋，用嘴唇轻衔住手指。
　　郁谷秋轻轻开口：“标记。”
　　没有额外情绪的指令，非常明确。
　　安奕竹轻咽口水，不再犹豫，张嘴露出獠牙。
　　却在松开嘴唇的瞬间发现自己中计了。
　　郁谷秋的指尖并没有停下，反倒是触碰到了安奕竹的虎牙。
　　小虎牙不像獠牙那样锋利恐怖，带着可爱的野性。就像安奕竹这个人一样，有锋芒，却对自己没有恶意。
　　“是你的话，可以。”郁谷秋重新给出一个答案。她挪开手指，侧头将自己的腺体慢慢展露出来。
　　她也不知道自己为什么要补充这句话，但她就是想告诉安奕竹，这是信任。
　　安奕竹没有了顾忌，俯身下去。
　　郁谷秋果然还是好香！
　　信息素濡湿了腺体，腺体暴露在空气中。
　　这是安奕竹第一次看清，不由得吐出一口热气。
　　温热的气息喷洒在郁谷秋的后颈，引来更多更加浓郁的玫瑰花香。
　　郁谷秋咬着唇，尽力不发出声来，抱着安奕竹的手臂渐渐收紧，也让安奕竹越压越近。
　　第一次标记时，她们是在信息素的催化下被熏醉了，靠着本能，顺应着信息素而行动。
　　但这次标记，她们却是清醒地让自己沉醉其中。
　　“哼——”
　　郁谷秋抵不住刺痛，轻哼了一声。
　　安奕竹已经用最温柔的力道，但痛感还是刺穿了郁谷秋平日的防御。
　　郁谷秋紧紧抓着安奕竹的衣服。
　　安奕竹也将郁谷秋的腰肢揽住，几乎悬在沙发椅之上，贴近自己的身体。
　　亲密的标记，就这样发生在白天的办公室里，发生在人声鼎沸之外。
　　办公室里一片安静。
　　安奕竹的单手依旧撑在皮质的沙发表面，指尖几乎要把沙发面穿透了。
　　环抱着郁谷秋腰身的手慢慢松开。
　　郁谷秋垂着眸子，脸上的红润褪不去，但身体先有了行动。
　　她轻推了安奕竹的肩膀。
　　安奕竹心领神会，站起身。
　　郁谷秋抬起眼就看到安奕竹的抿着嘴，嘴角还残留着湿润。
　　她伸手，用拇指将痕迹擦去。
　　安奕竹双手紧紧攥着，看着郁谷秋疯狂得想将她再拥入怀中。
　　但她想将这个拥抱放在不被信息素控制之时。
　　这时只是先压住心中躁动。
　　郁谷秋又从办公桌的抽屉里拿出两个抑制贴，一个放在桌上，另一个自顾自先贴起来。
　　安奕竹主动靠近，伸手帮忙。
　　郁谷秋没听到安奕竹开口询问，自然而然连拒绝的话也说不出口。
　　空气中缱绻的信息素难舍难分，亲密无间，宣示着她们之间的关系。
　　安奕竹喜欢郁谷秋。
　　郁谷秋需要安奕竹。
　　但这中间有着微妙的偏差。
　　她们之间正处在一个失衡的状态。
　　郁谷秋感受着肩上温暖的触觉。
　　安奕竹的身体也像个小太阳似的，永远都是这样气血很足的样子。
　　安奕竹贴好抑制贴就乖乖退后，也拿起自己的那枚。
　　郁谷秋却突然按住安奕竹的手：“等会儿吧。”
　　她承认，发热期的她，就算完成了标记，也还是需要Alpha信息素来平复。
　　安奕竹其实也是这么猜想的。
　　她恶补了很多Alpha和Omega的基础知识。
　　发热期的Omega特别容易缺乏安全感。
　　安奕竹反手就抓住了郁谷秋的手，往总裁办公桌上一靠。
　　郁谷秋也重新调整沙发椅，安静地接受这一切，看着窗外，明媚的透亮的光，却不敢想就在刚才办公室里都发生了什么。
　　安奕竹耳朵红红，却扬起微笑。
　　虽然有些卑鄙，利用了郁谷秋的发热期，但也是幸运的，就让自己暂时成为她的依靠吧。
　　咚咚咚——
　　敲门声响起。
　　没等安奕竹反应。
　　林梦已经走进来。
　　走进来的林梦都愣了一下，从她的角度，甚至都看不到郁谷秋，被安奕竹挡了个严严实实，只有一只被牵着的手露在视线中。
　　她的大脑宕机，试图理解眼前这一幕。
　　安奕竹怎么坐在办公桌上呢？
　　她为什么和郁总还牵着手？
　　不是，你俩，在办公室做什么呢？
　　林梦站在路中间一时不知道该不该继续往里走。
　　安奕竹扭头就看到了林梦，握着郁谷秋的手都不知道该不该放开。
　　她甚至这时候才意识到，刚才发生在办公室里的一切，都在房门没有反锁的情况下！
　　房门随时可能被打开的状况下！
　　虽然一般情况下林梦会等郁谷秋回应再进来，但今天董事会议除外，人到齐了她就会第一时间进来通知，这是惯例。
　　就连郁谷秋也深吸了口，确实是忘记了。
　　但总裁室的门是半个月前坏的，不能反锁，她都习惯了。
　　因为不想无关人士在这段时间进入秘书处，所以准备等忙完这阵再修。
　　郁谷秋突然庆幸着，想给自己一个下马威的董事们没有准时到。
　　她看了安奕竹一眼慢慢松开了手，让她退到一边。
　　安奕竹接受信号，尽可能镇定地伸手拿过桌上的抑制贴，走到旁边的休息区。
　　林梦当然看到了安奕竹的小动作，眼中不满又鄙夷的神色一闪而过。
　　但她甚至都不意外。
　　只能当做没有看见，走到郁谷秋面前：“郁总，董事们到齐了，已经让人送资料过去了。”
　　“好。”郁谷秋点头，起身准备过去。
　　安奕竹还在沙发上坐着，乖乖贴着抑制贴。
　　郁谷秋就站着等她，等她贴好了，才对她伸手。
　　安奕竹小跑到郁谷秋身边，牵住她的手。
　　林梦目不斜视，一点也不想看，单纯抱着文件夹在前头带路。
　　秘书处的秘书们正在忙活着，还不忘抬头浅嗑一口。
　　甚至有人胆子特别大，拍下了这一幕的背影。
　　一定要为妻妻俩正名，趁着网络上有好多热帖黑贴的时候，正好发照片出去狠狠打脸。
　　……
　　58层的会议厅里，谈话声不断。
　　隐约能听出，有两拨人，各自有自己的立场，相互指责。
　　虚掩的会议厅大门打开。
　　所有人的声音渐渐停了下来，统一看向门口。
　　就看到秘书抵着门。
　　郁谷秋和安奕竹牵着手“不成体统”地走了进来。
　　在坐大部分人不认识这个年轻的Alpha，但是她的身份显而易见。
　　“没想到小秋真的结婚了，这么仓促，我们这些叔叔阿姨都没来得及给你道贺。”席间一个中年男人坐在位置上，将座椅一摆，横在路上说道。
　　但安奕竹从他的表情里看出的不是善意，而是戏谑。
　　他肯定是在笑话郁谷秋最终还是扛不住用了结婚这一招来稳定军心。
　　郁谷秋没有理他，只是问道：“张董这段时间和我爸在国外也辛苦了，不知道我爸最近在国外工作进展还算顺利吗？”
　　张董冷笑了一声：“等你爸爸回来，公司可就有救了。”
　　安奕竹皱着眉头。
　　就这短短两句话，突然明白了过来，郁谷秋和父亲竟然站在对立面？
　　难怪那几个姑姑能表现得这么嚣张。
　　这个董事会里，至少有一派是站郁谷秋父亲的。
　　比如孟嘉阳这会儿就坐在位置上，冷冰冰看着她们，眼里还带着讥讽，好似在说前天落了下风，今天却是她的主场。
　　也不知道她憋着什么坏，现在却不说话。
　　安奕竹也懒得给她眼神，跟着郁谷秋做到了长桌一段属于总裁的位置坐下。
　　这里早就放了一张额外的工位椅，安奕竹安心坐下。
　　所有人都忍不住抬了抬眉头。
　　负责场地布置的秘书不由得在心中夸奖了安奕竹一百次，不愧是郁总夫人气量这么大！
　　她们本来为安奕竹准备的是同款老板椅，但是有董事突然说拥挤，直接让手下撤掉了那张换成了普通工位椅子，就是要给安奕竹一个下马威。
　　安奕竹居然不动声色，他们的第一个计划也就宣告失败了。
　　她现在要是知道这里居然是一个下马威，肯定会哈哈大笑，骂这些董事高高在上太久了，忘了下面的人过的都是什么苦日子。
　　普通人如果不是故意发难，又或者因为很多很多积压的事情被逼疯了，谁会因为一张椅子在重要的会议上破口大骂呢？
　　反正安奕竹显然不是，她这种心大的人。
　　就算这里放个小板凳给她，她也会随便坐，她根本不在意这些牌面。
　　或者说，哪怕是这么紧张的场面上，她都还在回味刚才办公室里的一切呢，没空管这些没意思的事。
　　甘草味变得香甜又浓郁，正在蔓延。
　　郁谷秋瞥了安奕竹一眼。
　　一时分不清这人是在胡思乱想，还是为了稳定自己的发热期。
　　嗯，应该是在胡思乱想。
　　郁谷秋笑着摇摇头，觉得自己真是越来越了解安奕竹了，她的表情变化都逃不过自己的眼睛，更逃不过信息素的感应。
　　不过在座的人就不一样了。
　　几乎都是Beta，唯二两位Alpha和Omega还是奶奶的心腹，她们早年间因为在实验室做实验，伤及了腺体，前几年已经丧失信息素的感知能力。
　　郁谷秋收回视线，敲了敲桌面，引起注意：“这位是我的新婚妻子，安奕竹，今天跟大家见面，以后的会议，有需要的话，她都会参与。”
　　“小秋，这件事情，还是得我们开会决议通过才行吧？你结婚，我们不反对，但是为了公司的利益，决不能让一个集团外的人随便参与进来。你父亲当年也不是一来就靠裙带关系加入董事会。”刚才的张董又开口了。
　　郁谷秋冷笑着：“就是不知道张董当年又是靠什么关系进来的。”
　　这话和直接撕破脸没有区别了。
　　张董顿时像是被踩了尾巴一样，勃然大怒：“郁谷秋，你这话是什么意思？你父亲举荐我，完全是因为我有销售门路，现在很多器械的销售商都是通过我的关系介绍的，没有我，郁氏集团的就没有稳定的销售源。”
　　郁谷秋指了指桌上的文件：“那或许，你们可以看一看这份报告呢？你们要是看不出数据的问题，我也可以一份一份给你圈出来，吃了多少回扣你心里清楚。”
　　然而张董听完丝毫没有被拿捏住的意思，反倒讥笑起来：“你这种成天坐在办公室里的丫头怎么可能懂我们跑业务的难处，不给别人好处，事情能有这么好办吗？”
　　“哇，这恶心的嘴脸。”安奕竹发现，原来听起来高大上的董事会会议也跟草台班子似的，忍不住开口嘀咕着。
　　可偏偏这话，却在说话说话的气口上。
　　在一片安静中的吐槽。
　　让环境更加安静了。
　　郁谷秋却勾起嘴角，当做没听见一样：“怎么不说话了，继续说啊？”
　　孟嘉阳马上抓住了机会说道：“小秋，不是我说你哈，长辈们说话你还是得听的，这两天的帖子你如果没看的话，完全可以用我的手机来看呀。”
　　她早有准备，说话的时候已经打开了多媒体投影，她的手机早就连接上去，放上了网络热搜的界面。
　　#郁谷秋与绯闻对象秘密结婚#
　　#郁谷秋婚礼不外传原因为何#
　　各种各样的帖子都是在说郁谷秋偷偷摸摸跟神秘对象结婚肯定是因为怀孕了，偷摸进医院就是为了保胎。
　　传得有模有样的。
　　“？”安奕竹困惑，自己和郁谷秋就这样在帖子里当准妈妈啦？
　　而更多的内容是分析郁谷秋肯定是为了稳定公司才找了个好控制的Alpha结婚的，分析得倒是没有错，但是将“神秘的结婚对象”分析得特别不堪。
　　安奕竹甚至觉得还不如就把自己身份暴露出去呢，省得有这么多负面影响。
　　但又想到刚在新地点安顿下来的安岚和福利院的孩子们，她还是忍住了这个想法，自己是没什么，但她们的好日子绝对会被干扰。
　　安奕竹继续往下看，画风好像逐渐变化。
　　孟嘉阳却准备把帖子关掉。
　　安奕竹赶紧阻拦：“别关呀，再往下翻翻呀，还挺好看的。”
　　“……”孟嘉阳哽住，这个人到底是什么人啊？知道舆论有多可怕吗，那可是洪水猛兽！
　　安奕竹却哇了一声：“小秋，这种黑贴里都有人嗑咱俩的耶，我们这是要火呀。”
　　本来看着帖子标题就很烦心的郁谷秋也看了过去。
　　其他与会成员也跟着看了几条。
　　“尬黑有意思吗？我是医院的护士，我们都已经嗑生嗑死了好吧！信息素100%匹配，就是放在现在科技发达的情况下，全国都在匹配，又有几对能被匹配上呢？”
　　“就是说呀，我学医的，我已经看到发出来的第一篇论文，甚至去郁合医院申请信息素分享了，她们的信息素我一定要研究到，不然我这辈子都不会安心的。你们这些黑子要是把人妻妻俩干扰了拆散了，我和我的论文做鬼都不会放过你们！”
　　“拜托，你们那是没机会见到这对，见过的都说好！先厚码我的职业，但我的职业算是固定会见到郁总的，网上都知道郁总冰山美人的称号吧，那你们见过冰山美人笑靥如花那恋爱脑的样子吗？我见过！”
　　“哈哈哈哈，你们就黑吧，聪明人已经开始嗑了，不说别的就今天早上[图片]。”
　　照片是安奕竹和郁谷秋在办公室牵着手的照片，不需要确认身上的衣服，肯定就是刚才拍的，热乎的。
　　果然呀，秘书处里才是真正的CP粉大营地。
　　帖子的热度是很高，负面影响是很多。
　　但是郁谷秋发现了，这些帖子基本是在早上五点到六点之间发的，那些骂声雷动的评论也都集中在发帖后一个小时之内。
　　而这些嗑CP的回复却都是零零散散分散在上班之后，是打工人上班摸鱼的时间段，而点赞数还在快速攀升。
　　这说明帖子本身是有心之人在背后操纵。
　　而自来水的CP粉才是真人。
　　郁谷秋知道自己的事情会受媒体关注，才将婚事消息的传播范围压制最低。
　　但现在既然被爆了出去，那就顺势而为吧。
　　郁谷秋直接笑了：“就这吗，这对于我们集团来说难道不是一件好事吗？”
　　“郁谷秋，你疯了吧，这段时间与其胡作非为，倒不如等你爸爸回来。”有人坐不住了。
　　一位年长的董事也忍不住对郁谷秋说道：“小秋，这事你确实得处理一下，不能不当回事。现代网络，你年轻，比我们懂。但口碑对于一个企业来说至关重要。”
　　郁谷秋的闭上嘴，吐了口气。
　　安奕竹只闻到一股苦涩的玫瑰香。
　　郁谷秋的心情不好。
　　安奕竹对桌上也有了大概得判断。
　　这一桌大概能分为两派。
　　一派应该是郁谷秋父亲阵营的，或者说是“孟家”的人，目的纯粹又歹毒，他们正试图掌控董事会的话语权。
　　而另一派是郁山梅留下的，他们对郁氏集团有很大贡献，是当初和郁山梅一起打江山的老伙计。他们的状态则更复杂一些，他们是真心希望郁氏集团好，对郁谷秋的态度不错，但带着长辈的架势，也并不完全听从郁谷秋安排。
　　婚礼宴席上，亲戚们确实讨厌，但郁谷秋还能让孟家和郁家亲戚用各自的小心思相互牵制。
　　董事会会议上，状况则更糟糕一些，郁家的亲戚能力不足上不了桌面是一方面，桌面上看似是两派，实则是三派——郁谷秋单独一派，才是最严重的问题。
　　安奕竹不由得握了握郁谷秋放在桌下的手。
　　郁谷秋看了她一眼，重新振作，看向了桌面上的众人。
　　“我想问问各位，当今社会最快的赚钱方法是什么？”郁谷秋突然换了个话题。
　　“你这话问的是什么问题，需要资金当然是需要订单，需要合作伙伴，或者天使轮投资。郁氏集团不准备上市，也不准备被稀释股份，就断绝了最后一条路。”张董虽然很不配合，但生意的事情还是真的懂。
　　郁谷秋却不能顺着他说，她甚至指了指投屏：“错，是网络，是流量。”
　　孟嘉阳顿时皱起了眉头，不知道郁谷秋要干什么。
　　郁谷秋敲了敲桌面的文件：“想必诸位刚才在会议厅里只顾着‘交流’都没来得及看一看手头的文件吧。现在不妨花点时间翻到第二页看一眼。”
　　也没真的给大家翻阅的时间，直接开始说道：“这一份是我接受光影星辉传媒公司提案加大投资的部分。你们可以看看，光是前几天少量的投入，一个综艺通过广告招商已经回收了全部的投入，剩余的收益部分准备投入影视和动画。”
　　安奕竹顿时和在做所有人一起瞳孔地震。
　　她的耳朵里听不进其他人群起而攻之的反对声。
　　她只有一个念头。
　　糟了，剧情加速，一切都提早了！
　　

第33章 想抱抱你
　　因为郁谷秋的话，场面变得一片混乱，所有人七嘴八舌地输出观点。
　　她大声呵斥住所有人：“安静！我并没有说要因此放弃医药业。我们这些穿着长衫的人，是时候好好想一想，既然郁合医药需要资金，而娱乐业能快速帮我们获取资金，结合在一起何乐而不为？
　　“一扇门关上的时候，不是一定要另开一扇窗的，我们可以把那扇门重新打开。既然我Alpha奶奶当年创立郁合医药是靠这Omega奶奶的传媒公司，现在依然能够复刻这一条路。难道非要等郁合医药彻底垮了再断尾求生吗？”
　　这个言论，好耳熟！
　　安奕竹震惊地看着郁谷秋，居然真的是因为自己的影响了剧情。
　　安奕竹的记忆往前追溯。
　　她好像想起来了，郁谷秋在问这个问题之前，来探望她的郁柳让她好好考虑或许就是这件事。
　　难怪郁谷秋会安排自己进入传媒公司，难怪郁柳会这么热切得接待自己。
　　一切都串起来了。
　　安奕竹没想到，自己的出现没有改变剧情走向，反倒加速了郁谷秋进军影视的进程。
　　虽然原作中描述篇幅不大，但是传媒公司做大做强是在郁氏集团的医药体系彻底崩盘之后，郁谷秋另谋出路之后的事情。
　　现在，显然还没到那个地步，但郁谷秋已经提前做出决定。
　　安奕竹也能明白为什么董事会突然乱作一团。
　　因为娱乐公司确实受舆论的影响很大。
　　郁山梅在成立郁氏集团的时候没有直接把光影星辉传媒有限公司迁进总部也有这方面考虑。
　　虽然更多得还是因为艾琦的发挥需要自由的环境，隶属于集团这种严谨的体系之下她也不舒服。
　　郁谷秋听完所有人的疑问声也基本集中在负面影响上，敲了敲桌子，灵魂发问：“还没有发生的负面影响，和现在切切实实缺钱的影响，哪个更严重？就算现在在海外谋求海外注资，受制于人和自己赚钱发家，显然是花自己的钱更舒服。”
　　这话对于已经动摇的人是致命一击。
　　大家顿时陷入思考。
　　就连孟嘉阳都犹豫了，郁氏集团正是需要资金的关键时刻，就算现在是她们计划蚕食整个公司的最好时机，但如果公司因为缺少资金而迅速破产，到时候也是得不偿失。
　　能让它有源源不断的资金链的前提下，再获得控制权才是最佳选择。
　　郁谷秋见大家反对声变弱又笑了起来：“看来这件事情大家还需要思考，但是，因为光影星辉传媒有限公司并不直接隶属郁氏集团，而是单独挂在我名下，所以这件事情我已经开始执行，钱你们可以不要，我留在传媒公司就行。各位如果还有什么要反对，还请各位回去拟定一份反对原因和郁氏集团未来发展计划。
　　“你们要是想不通，今天大可先回去了，我们就算坐在这儿继续开什么金点子大会，也是徒劳。我们大可以改天再来投票决议。”
　　什么？！
　　怎么还有赚了钱不给集团公司，留在传媒公司这种骚操作？
　　虽然他们每个人都是各怀鬼胎，但归根结底是逐利的。
　　这也是为什么郁山梅身体还好的时候，郁氏集团发展蒸蒸日上的时候，他们都没有二心。
　　郁谷秋又接着说：“那么说回最开始的话题：关于为什么安奕竹也有权利坐在这。因为她已经作为代表被我派去光影星辉了，郁柳表姨你们不愿意接纳，连我夫人也不愿意接纳的话，是不是有些说不过去了？”
　　夫人！
　　她叫我夫人了耶！
　　安奕竹刚酝酿出来的一点事业脑荡然无存，一脸高兴劲藏也藏不住。
　　郁谷秋冷着脸继续说：“所以下次，请给我夫人换回舒适的椅子。”
　　安奕竹这才低头看了看，眯起眼睛。
　　自己被怎么对待无所谓，可是坐在这儿，她也代表了郁谷秋的颜面。
　　这些人，到底凭什么这么对待郁谷秋！
　　她可是为了公司天天起早贪黑的，这些人没有心的吗？
　　张董哼笑了一声：“就算安小姐进了公司又如何？她的存在并不会改变什么。”
　　安奕竹就看这个张董最烦，别人都没他废话这么多。
　　“不是，你是听不懂人话吗？我老婆都说了，现代什么最值钱？网络呀，流量呀。这点，你方代表，孟嘉阳选手都已经说明了，你为什么还听不进去呢？真想守着那一亩三分地的老传统靠送礼喝酒吃一辈子老本是吧？”
　　安奕竹指了指投屏，一股辩论的味道迎面而来。
　　大家都没来得及反应，这夹枪带棒的话都出来了。
　　但他们居然还真听进去了。
　　果然都是草台班子，用该草台班子的方式跟他们讲话。
　　安奕竹虽然也不支持流量至上。
　　但是科技发达，互联网发达，人们的注意力难免就是会被各种信息分散，而八卦就是大家最爱的。
　　这点连自己也不例外。
　　“你们都不用看别的，就这条，就这条，我最喜欢的这条嗑CP的评论，刚才还只排在第五呢，这会儿都冲到第三了。你们就等着吧，中午吃饭的时候，你们就可以配着我和小秋的CP热搜吃了。
　　“你们要是饿了，脑子涣散，还是早点散会吧，我看你们一个个大把年纪的，说太多新名词也听不进去，就回去好好翻一翻网络词典。”
　　安奕竹说完就坐回自己的位置，普通的工位椅。
　　这个工位椅让人坐的不舒服，她就会经常站起来！
　　郁谷秋看着安奕竹，还真是初生牛犊不怕虎。
　　就算是奶奶也不会这么不给这些老头老太面子，这些可都是集团创始的功臣。
　　乱拳最能打死老师傅。
　　这些话不礼貌，却也振聋发聩，现场真的听进去了，一个个认真讨论起来。
　　安奕竹还盯着投屏看。
　　她心里想的事情和所有人在意的不同。
　　她真心觉得，被这些黑贴一闹，自己和郁谷秋会上热搜。
　　只是这一次，如果可以的话，希望狗仔给点面子，挑两张自己好看点的，正常点的照片给大家。
　　郁谷秋这么漂漂亮亮，仙气飘飘，自己这个做夫人的每次都跟个猴似的，实在不像话。
　　自己是不是应该学学动作管理，身材管理？
　　不对，不应该自我否定，主要还是这些狗仔技术不行。
　　他们如果实在拍不到好看的，自己能不能去投稿呀，婚纱照行不行？
　　安奕竹安静，郁谷秋也不说话。
　　其他人一时也没了心气，谁知道一开口是会被郁谷秋抓着教育还是被安奕竹骂。占不到好处的事情，他们都不想干。
　　到最后还是老资格的Alpha董事敲了敲桌子，他没有听安奕竹的那些气话，只是淡定又沉稳地接受了这个年轻Alpha的一时气盛。
　　并且老道地分析说道：“老郁总曾经来时的路，我们都清楚。之前一直不愿意重新启动传媒公司来赚钱一来是因为担心在外面舆论影响不好，但是小秋说的也对，我们现在已经是危急存亡的时刻，没有资金只会让处境更加糟糕。二来是担心谁也没有已故的艾琦总裁的魄力。但今天这个会议是为了讨论破局之法，小秋愿意承担重逢的职责，我觉得可行，不用等明天了，我先投赞成票。”
　　“我也赞成。”
　　“我也赞成。”
　　原本跟着郁山梅的老人，并也不准备欺负郁谷秋，这会儿方案可行，他们就自动转换成郁谷秋一派。
　　孟家那一派毕竟人少一些，这会儿看到郁山梅派的老古董们居然集体同意了这个激进的方案，就算反对也没有什么作用了。
　　全体弃权。
　　只是最后的孟嘉阳气不过，故意说些狠话：“这条路老郁总也不是没有尝试过，只是没成功罢了。小秋你还是好自为之吧，等失败了，你可就什么筹码都没有了。”
　　郁谷秋微笑着：“谢谢二姑关心，我会的。也请您回去告诉爸爸，他在国外就不需要那么辛苦了。”
　　孟嘉阳顿时皱起眉头。
　　她最讨厌的就是郁谷秋从小到大这股子自信的劲！
　　或者说，令她嫉妒。
　　“议题都讨论完了，愣着干什么，散会吧！”张董倒是真的懂事，见风向不对，占不到便宜，直接决定速战速决，迅速离开。
　　今天的会议上孟家一派虽然也没吃什么亏，但还是很不舒服，因为原来那个大获全胜的剧本并没有上演，他们匆匆离场终究成了败军之将。
　　郁山梅一派还留在会议厅里。
　　“小秋啊，你能想到这个方案，我们其实也挺欣慰的。安小姐说的对，是我们年龄确实大了，跟不上时代，也少了许多犯错的勇气。传媒公司只能靠你们去发展，但医药公司这边，我们保证会帮你看好。”没有利益冲突的时候，年长Alpha说起话来还是很和蔼中听的。
　　郁谷秋也站起来主动道歉道：“谢谢王姨的体谅，也原谅我这几天偷偷做了这些事情，谁没告诉。”
　　王姨笑了笑，摇摇头，和其他老伙计一起离开了会议室。
　　安奕竹也能看出来，郁山梅一派的阿姨叔叔们心肠不坏，他们也在用自己的方式保护郁氏集团。
　　只是，郁氏集团对于他们来说更多的是“集团”而不是“郁氏”，谁真的能让公司好起来，才是他们想要支持的一方。
　　董事们离开，秘书们也迅速离场。
　　郁谷秋在所有人都离开之后，突然脱力，坐回老板椅中，往身后一靠。
　　安奕竹在旁边站着，感知到带着淡淡苦涩的玫瑰香，不由得靠近郁谷秋。
　　郁谷秋察觉到安奕竹身影，抬起眸子，轻声说道：“你今天表现的很好，谢谢你，安奕竹。”
　　她发自真心表达感谢。
　　孤军奋战久了，有人这样无条件得站在自己这边的感觉也很不错。
　　安奕竹却只是对郁谷秋温柔笑着：“辛苦了，郁谷秋。”
　　安奕竹光是参加这么一次董事会都已经觉得头大了，更不用说郁谷秋之前的每一天都要在管理好集团公司的同时寻找破局之法，还要跟这些人斗智斗勇。
　　辛苦了。
　　郁谷秋只觉得自己累得不想说话。
　　她想出去抽根烟，缓解这种身心俱疲，都没有力气动弹。
　　可是当“辛苦了”三个字从安奕竹口中说出来的时候，郁谷秋竟然觉得压着她喘不过气的感觉轻了一些，而鼻子也变得酸酸的。
　　果然发热期的Omega都会变得脆弱。
　　自己居然被一句“辛苦了”轻易安慰到。
　　安奕竹在这时又往前走了一步，站在了郁谷秋的身前。
　　郁谷秋缓下情绪，抬头：“干什么？”
　　安奕竹俯身继续靠近，真心实意地说着：“想抱抱你。”
　　想抱抱我？
　　郁谷秋怀疑自己听错了，看着安奕竹，盯着她的嘴唇。
　　像是听到了郁谷秋心中所想似的，安奕竹又坚定地重复了一遍：“想抱抱你。”
　　郁谷秋低下头。
　　她们的相处节奏，似乎又被安奕竹带走了。
　　但是，谁让自己在发热期呢，自己切实的需要她。
　　自己跟她签订合约结婚的时候，就是为了这个时刻，她能陪着自己，好好充当起人形抑制剂。
　　安奕竹也确实表现的很好。
　　郁谷秋微微张开手。
　　安奕竹毫不犹豫得俯身下去，轻轻抱住她。
　　这个董事会上没有人和她一派，但自己永远跟她站在一起。
　　这个拥抱，和标记时激情的拥抱不同，安奕竹小心翼翼的，想把所有温柔都传递给郁谷秋。
　　郁谷秋总是习惯性表现出自己的坚强，这会儿确实身上一软，抱紧了安奕竹，得到了安全感。
　　她没想到自己还能在别人身上得到安全感。
　　她知道，自己已经开始信任安奕竹。
　　……
　　今天的董事会虽然是意料之外的顺利，甚至没有因为发热期而发生任何意外。
　　但接下来的繁忙程度可想而知。
　　既然董事会全票通过了投资娱乐行业的决定，那么执行才是真的大工程。
　　郁谷秋忙乎了一天，就算坐在返回家中的车里，她都没有停下来。
　　安奕竹坐在郁谷秋身边，看着她眼下浮起疲惫的暗沉，实在忍不住问道：“郁谷秋，你真的不需要休息一下吗？你现在可是在发热期诶。”
　　谢芳在心中高呼：对对对，小姐夫人，你可快多说说小姐吧，这个人真是工作狂到不爱惜自己的身体了。
　　郁谷秋连眼睛都没有抬，只是笑道：“这不是有你在吗？上午刚标记过，现在的信息素很稳定。”
　　谢芳竖起耳朵。
　　什么，自己听到了什么？！
　　安奕竹却不觉得郁谷秋说的话有什么问题，只觉得郁谷秋不听劝。
　　她没有办法只能拿出手机：“我先给送饭的说一声，多准备点好吃的补一补，你吃饭的时候就不准再工作了。”
　　郁谷秋扭头看安奕竹：“你，管我？”
　　虽然郁谷秋的话语里没有指责的意思。
　　但还是让安奕竹突然心头一颤。
　　是啊，自己好像管得太多了一些。
　　但她马上坚定地换了个思路说道：“我可是合法管你的，现在这个世界上，没有一个人比我更合法！”
　　安奕竹是在说结婚证。
　　也是在说会签协议。
　　她这次*可认真看过合同了，里面可写了：乙方必须确保甲方顺利度过发热期。
　　所以理论上，郁谷秋的发热期，是自己权力最大的时候！
　　“嗯，行。”郁谷秋深深看了安奕竹一眼。
　　安奕竹言尽于此，但她成功听出了言外之意，笑了起来。
　　只是觉得安奕竹学聪明的同时又还是笨笨的。
　　她肯定不记得，没有必要瞒着谢芳。
　　谢芳知道她们之间有一个合同存在，她连放着生活费的银行卡都是在车上递给安奕竹的。
　　但又反过来讲。
　　如果现在郁谷秋认真对谢芳解释，她和安奕竹签的婚前协议，不仅仅是为了财产分割，更是限定了她们的婚姻有效期只有两年的话，谢芳肯定也不敢相信。
　　……
　　安奕竹和郁谷秋做电梯抵达楼层，就看到送餐的负责人也正好站在家门口。
　　安奕竹顿时笑了起来：“没想到吧，你这么快就得休息了。”
　　郁谷秋也不倔强，直接将手里在用的平板交给安奕竹：“不用一直提醒我，交给你保管还不行吗？”
　　“乖。”安奕竹难得有机会说上这句。
　　她开心地接过平板，连同郁谷秋手上的公文包也一起接走了。
　　郁谷秋看着安奕竹这兴奋的样子，还真是个容易满足的小朋友。
　　但看在她尽职尽责的份上，自己就好好配合吧。
　　安奕竹这会儿已经小跑着来到送餐员身边，对忙碌的送餐员表示感谢：“谢谢你，辛苦啦。”
　　“不，不辛苦！”送餐员没想到安奕竹会跟自己搭话，还愣了一下。
　　她一直负责这一栋楼的住客。
　　和郁谷秋之前也有过偶遇的几面之缘，但郁谷秋总是不苟言笑，清清冷冷的淡漠样子，她都是习惯了，因为大多数住客都是如此。
　　但看起来郁谷秋的老婆就和她很不一样，热情又有活力，像一个小太阳，和她完全互补耶。
　　郁谷秋跟在安奕竹身后看着她打开门，一个人提着两个大大的餐盒往里走。
　　“你点这么多？”
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就把好吃的都点上，你可以尝尝，喜欢的以后可以多点。”安奕竹说着已经把餐盒里的菜一道一道放到桌上。
　　郁谷秋看了看：“没有什么特别喜欢的。”
　　她从来都是有什么就随便吃点，没有也能对付。
　　从小如此，饭量不大，没有口腹之欲。
　　“不可能！你明显更喜欢偏甜口一些的菜。同样一道西红柿炒蛋，在奶奶家是咸口的你吃的就少，在老安妈妈那边是甜口的你吃的就多。”安奕竹当场反驳，并给出了证据。
　　郁谷秋颇为意外。
　　因为连她都不知道有这种事。
　　真是这样吗？
　　好像是的，那天的西红柿炒蛋，她觉得好吃，就多吃了两口，她现在细想一下还留有印象。
　　安奕竹又说：“当然，我的观察量还比较少，不一定有普适性，也许真的是老安妈妈手艺更好也说不定，所以今天趁着这个难得的机会，我点了各种菜色，分量都不多，你安心试！吃不完的我来吃。”
　　她说着话已经洗过手，把碗筷都布置好了。
　　“不知道还以为这些菜是你做的呢，这么着急让我试试。”郁谷秋接过筷子。
　　安奕竹一点也不心虚，因为她早有打算：“我知道我现在毫无厨艺可言，但是老安妈妈有呀！等我确认你的喜好，我就去找老安妈妈进修去。”
　　为自己学厨艺？
　　郁谷秋看着安奕竹，想对她说：你没必要做到这种程度。
　　可是看着安奕竹兴致满满的模样，郁谷秋竟说不出口。
　　她好像不习惯别人无条件对她好。
　　但她也没办法出言拒绝安奕竹对她的好。
　　她最终只是笑道：“我可不做你的小白鼠。”
　　“没事，院里可多小白鼠了。”安奕竹说完，甚至被自己的邪恶想法逗笑了，“哈哈哈哈，就让小喇叭多吃一些！”
　　郁谷秋也笑着摇摇头，甚至脑海中有了安奕竹带着孩子们瞎胡闹，安岚在旁边非常头疼的场面。
　　有点想亲眼看一看。
　　“等忙完这一阵，我也跟你一起再去福利院一趟吧。”郁谷秋说。
　　安奕竹连连点头：“好哇，等忙完这一阵，你甚至可以经常去，老安妈妈和小朋友们都很喜欢你，你去玩他们肯定高兴。”
　　“但你连我的平板都拿走了，我现在什么也干不了，这一时半会儿可忙不完。”郁谷秋一边夹着菜，一边问道。
　　安奕竹也听明白了郁谷秋的意思，旋即吐槽：“你还真是工作狂啊！”
　　但她看到郁谷秋却乖乖的，没停下吃饭的动作，又说道：“根本不急于一时嘛，又没到火烧眉毛的程度。你好好吃饭！我都搜过了，Omega的发热期就是需要好好休息的，你等会儿让你早点工作，早点休息。”
　　说着她把桌上的菜换动了位置，也开启了自己的炫饭模式。
　　郁谷秋没有错过安奕竹的动作，她仔细看才发现，她刚才觉得更好吃的菜已经完全被挪到了更靠近她的位置。
　　郁谷秋一手撑着脸，看着安奕竹大口干饭。
　　她开始对安奕竹产生好奇，这人是不是从小就这么擅长吃饭的？
　　那一定没让长辈头疼过，总是很好养活的样子。
　　滋滋——滋滋——
　　手机的震动打断了郁谷秋思索。
　　看到来电显示的时候，郁谷秋顿时皱起眉头。
　　安奕竹也无意间看到了上面显示的名字。
　　孟嘉高。
　　安奕竹马上担心地看向郁谷秋。
　　这是她父亲的名字。
　　从头到尾一点消息都没有的父亲，就非得在女儿发热期需要好好吃一顿饭的时候出现打断嘛？
　　真是晦气！
　　后悔没有把手机也没收了。
　　“我不吃了，你不用等我。”郁谷秋说着拿起手机，快步走向书房。
　　安奕竹都不需要感受信息素的存在，就知道郁谷秋现在的心情不好。
　　郁谷秋的美强惨也在于此。
　　原文描述过，虽然郁谷秋的Alpha奶奶和Omega奶奶都对她很好，童年时父母的感情也很稳定。
　　但是母亲去世很早，父亲在母亲去世之后性情大变。
　　安奕竹看着桌上好不容易根据郁谷秋喜好分类出来的餐也只被吃了一部分，今天的努力因为这一通电话，功亏一篑。
　　安奕竹很快也结束了自己的晚餐时间，收拾了一下餐桌。
　　“但至少让她再吃点水果吧。”安奕竹也不是轻易气馁的性格，端起水果就朝着书房走去。
　　安奕竹站在门口，也不知道该不该敲门，等了片刻。
　　她探头贴在书房的房门上。
　　书房的隔音效果确实很好，贴得再近一点动静都听不到。
　　但是。
　　咔哒。
　　书房的房门就在此时打开了。
　　安奕竹愣了一下。
　　比她想象中要快。
　　郁谷秋站在书房里，与屋外晦明相隔。
　　低落到情绪甚至从她的影子里都能看出来。
　　书房没有开灯是阴暗的。
　　她也是。
　　像是被世界抛弃了一样。
　　安奕竹心中一痛。
　　她无法想象郁谷秋到底是从有血缘关系的父亲那里受到了怎样的委屈才会有这种反应。
　　但是从上午的董事会上孟嘉阳和那个什么张董咄咄相逼的态度能看出她父亲的态度。
　　郁谷秋被安奕竹挡住去路也没有动弹，就这样站在门口。
　　“郁谷秋。”安奕竹小心翼翼地呼喊着郁谷秋的名字。
　　“嗯。”郁谷秋应了，但声音像是并不是她发出来的一样，身上毫无反应。
　　状态真的很差。
　　“我想……”想抱抱你，我想一直抱着你，想用我身上的所有力气告诉你，有人喜欢你。
　　【可是我该怎么做？】
　　没有经验的安奕竹这会儿甚至没有上午那样的勇气。
　　那会儿她们在会议室里，是并肩作战的战友，她有立场给她一个坚定的拥抱。
　　但现在她不知道自己的拥抱有没有这种分量，能帮郁谷秋安抚被亲生父亲伤害的心情。
　　“可以。”郁谷秋却不用安奕竹问出全句，“你可以抱我了，安奕竹。”
　　

第35章 秘密任务
　　安奕竹突然得到许可，虽然很意外，却没有片刻犹豫，当即上前一步。
　　单手揽过郁谷秋。
　　郁谷秋的外套布料厚实，但她抱起来依旧纤细。
　　和上午坐姿时的拥抱不同，面对面的，二人贴得更近。
　　两个人的心跳在彼此的胸前交织着。
　　安奕竹的手不由得紧了紧，想把更多心意传递过去。
　　而获得短暂喘息的郁谷秋，重新掌控自己的情绪，她感受到背后的力道，侧过头安静靠着安奕竹的肩膀。
　　却看到安奕竹右手高举着一盘水果。
　　整个人明明僵硬得像一座雕像，却还是把所有的柔软留给自己。
　　郁谷秋被这一幕逗笑了：“你准备一直端着这盘水果吗？”
　　安奕竹甚至不觉得这有什么问题，只是回答：“我不累的！”
　　郁谷秋仰头看向安奕竹，安奕竹的表情依旧单纯。
　　她无奈地笑着。
　　哎，自己捡到回来的人形抑制剂有时候很聪明，有时候又好呆啊。
　　“你先把水果放下。”郁谷秋拍了拍安奕竹的手臂，不准备再保持这个姿势，“我已经舒服多了。”
　　安奕竹惋惜的松开手，但是拿着水果餐盘的手没有放下，反倒往郁谷秋面前递：“你晚饭也没有吃多少，要不要先吃点甜的。”
　　“嗯，放这吧。”郁谷秋点头，“我就在这儿处理工作。”
　　比起冷冰冰的书房，她现在更想在沙发这待着。
　　但她说完却不见安奕竹动弹。
　　感受到小姑娘的执着，她拿叉子插了个草莓咬了一口。
　　安奕竹这才满意地把餐盘放在茶几上，然后小跑着帮郁谷秋拿来了平板。
　　郁谷秋已经坐在沙发上用手机处理信息。
　　安奕竹把平板放在桌上，又去热了一杯牛奶，她们还没有时间去逛超市，所以这也是送餐的时候一起送过来的。
　　放下热牛奶之后，安奕竹环视一圈也找不到自己还能做什么，就准备和平时一样，回到自己房间待着，还郁谷秋独立的空间。
　　她想要让郁谷秋知道自己随时都可以陪伴她，但也明白，像郁谷秋这样独立的人，有时候不要过度打扰，对她来说会更好。
　　但没想到的是，安奕竹转身离开，还没来得及碰到门把手，就听到郁谷秋开口问道：“你去哪儿？”
　　“我不打扰你。”安奕竹说出自己的想法。
　　郁谷秋皱了皱眉头。
　　这位乙方似乎对于自己的责任范围还不明确。
　　“坐这儿。”郁谷秋拍了拍旁边的沙发皮面，明确了这位人形抑制剂的位置。
　　还有这好事呢？
　　安奕竹立即折返在指定位置坐下。
　　只是坐得太用力。
　　一下，震得郁谷秋手里的手机差点没拿稳，有那么一瞬间后悔让安奕竹这位精力太过旺盛的小朋友坐这么近了。
　　滋滋——
　　郁谷秋的手机震动。
　　她拿起手机，对安奕竹指了指餐桌：“帮我拿一下公文包里的眼镜。”
　　说完，郁谷秋一手拿着平板，一手接起电话，开始向对面确认：“你们这个文件已经审核到哪一步了？”
　　安奕竹明白郁谷秋要开始大量审阅文件，又小跑着去拿来眼镜。
　　她看过郁谷秋从公文包前侧拉链里拿出过眼镜盒，所以很好找。
　　安奕竹拿来眼镜。
　　郁谷秋正和对面确认文件的细节。
　　安奕竹将眼镜递给她。
　　郁谷秋看了她一眼，侧过头用肩膀和下巴之间夹住手机，但却是腾出手处理文件，同时继续跟电话那头说：“另外，今天的这些热帖也需要你们舆论控制一下，不能让有心之人继续扩大负面影响，光影星辉想要在短时间内做大，它的阻力并不会比郁合医药的小。”
　　眼镜她是没手去接了。
　　安奕竹拿着眼镜，缓缓蹲下。
　　手里眼镜的金属边框摸起来冰冰凉凉的，但被安奕竹捏久了，也跟着指尖的温度慢慢升高。
　　郁谷秋甚至没有注意到安奕竹的举动，继续在文件上啪嗒啪嗒打着字。
　　明亮的顶灯照在她身上，像一道舞台的追光。
　　认真工作的郁谷秋也和平时单纯不说话时有些不同，她专心致志地处理着各种令人头疼的文件。
　　这些文件给她带来疲惫，但同时也让她在其中熠熠生辉，她每一次的判断和指令都是如此自信又果断。
　　安奕竹像是在欣赏一幅画，她构思着，想在未来某一天将这一幕复刻到画布上。
　　不，她甚至贪恋地想把每时每刻的郁谷秋都留在画布上。
　　郁谷秋在等待电话那头回复的间隙，眸子一动就看到蹲在自己身前的安奕竹。
　　安奕竹迎上视线也是一愣，才发现自己刚才看入迷了，顿时变得局促不安，甚至忘了还有要帮郁谷秋戴眼镜的任务。
　　郁谷秋本意是想让安奕竹在旁边等一会儿，等把文件处理好，她就腾出手了。
　　但看到安奕竹这个反应，郁谷秋的眸子闪了闪，索性将手机开了免提放下。
　　却也不接过眼镜只是问她：“你是要帮我戴眼镜吗？你不看着我，怎么帮我戴？”
　　安奕竹确定这是对自己说的，重新抬头，就迎上视线。
　　电话那头的打工人听到郁谷秋说话，显然没听清，慌慌张张回应：“郁总，我还没找到文件，稍等一下。”
　　安奕竹撇嘴，房间里只有她和郁谷秋两个人，却因为一个免提电话，有种被人围观窥探的错觉。
　　帮她戴就帮她戴！
　　安奕竹直起身。
　　将眼镜脚送向郁谷秋的耳朵。
　　早就被捂热的金属片烫在郁谷秋耳边。
　　安奕竹的指尖还不忘绕过错落的发丝，再缓缓把眼镜放在冰凉的耳朵上。
　　甚至不忘帮她把碎发拢到耳后，顺着耳朵的轮廓一捋到底。
　　这样会有多痒，安奕竹很清楚。
　　她承认，这个动作满满私心。
　　因为只有把头发撩开，才能看到郁谷秋也并不淡定的心思从逐渐红温的耳朵上体现。
　　哼，并不是只有自己在不好意思嘛！
　　果然哪怕郁谷秋故意为之，她也不像表面上那样云淡风轻。
　　安奕竹最后的收尾动作是沿着郁谷秋挺拔的鼻梁将眼镜推到底。
　　“好咯，郁总。”完成这一切的安奕竹还故意说道。
　　郁谷秋也没想到安奕竹会有这样的小小反击，也只是轻“嗯”了一声。
　　听话那头的打工人也听到了声音，这次她可挺清楚了，她没有再应话，转而沉默了。
　　什么呀，原来是这妻妻俩在互动呢！狗粮哪有这样往脸上砸的，我要告到中央了好吧！
　　还控制什么负面言论呀，有本事你们开个直播，直接秀到网友脸上呗！
　　随即，郁谷秋无意义地捋了捋自己刚顺整齐的头发，继续对电话那头说道：“方组长，你发来的直播预案我看到了，我知道现在直播是主流，但直播内容必须控制好。”
　　“咳咳咳，好的郁总。”对面的打工人方组长突然听到郁谷秋对自己说话，慌得被口水呛了一下，好在很快又调整回来。
　　郁谷秋结束时又说：“网上的帖子先发酵着也没事，我们就借着这个流量，你的任务明天再对接吧。今天先这样，辛苦了。”
　　方组长没想到平时都没有接触过的集团总裁居然会是这种风格。
　　今天本来被点名晚上有个电话会议的时候她已经做好通宵加班的准备，这会儿突然听到这个好消息，简直开心坏了。
　　高呼完“谢谢郁总！郁总万岁！！”这才挂断电话。
　　安奕竹听到了打工人的心声，不由得笑道：“听到今晚不用加班，她语气都跟刚才不一样了。”
　　郁谷秋停下手中的工作，喝了口已经凉掉的热牛奶：“奶奶一直说，充分的休息才能让人在工作时发挥最大的价值。所以郁氏集团原则上不加班，现在还没到十万火急的时候。”
　　“那十万火急的时候怎么办呢？”安奕竹很好奇这个说法。
　　“加钱。”郁谷秋给出的答案非常朴实无华。
　　安奕竹突然明白为什么传媒公司在失去核心领导之后依旧有条不紊，不需要上令下行，拥有良好公司制度的公司自然有员工继续维护。
　　反倒是集团公司在三权鼎立之后变得混乱。
　　郁谷秋放下牛奶，准备继续处理工作。
　　安奕竹看着郁谷秋居然还在工作，盯着平板看了半晌。
　　也不知道自己现在如果强行把平板抢走，挨打的几率有多高。
　　不过挨打也是其次，主要还是无法判断会不会耽误正事。
　　正在安奕竹纠结着要不要冲动一把的时候。
　　郁谷秋没有给她这个机会，做完收尾工作就主动收起平板。
　　好消息，郁谷秋看起来准备休息了。
　　坏消息，今天和郁谷秋的相处时间即将结束了。
　　安奕竹失落的表情在脸上完全藏不住，笑容都带着苦涩，那样青涩好懂。
　　郁谷秋竟然又产生逗一逗她的念头。
　　说来也是够奇怪的。
　　原本她还只是不满安奕竹掌控她们的相处节奏，才总要出其不意来打断。
　　但现在安奕竹完全就在掌控之中。
　　她一个Omega，却总想逗一逗和她因为合同而同居的Alpha。
　　这正常吗？
　　这个问题郁谷秋是知道答案的。
　　虽然一直没有时间认真思考，但隐隐约约有一个答案在心底。
　　正常，因为她对安奕竹有种天然的好感。
　　郁谷秋之前一直把自己对安奕竹的天然好感归功于信息素的匹配程度高。
　　直到有一瞬间她问了自己一个问题。
　　如果安奕竹和自己信息素匹配度不高，自己在遇见她之后，会邀请她入赘吗？
　　或许在那个雨夜不会。
　　但最终在其他场合下如果还是要做一个选择，那么答案是会。
　　安奕竹，是她的最佳选择。
　　郁谷秋在确认这个问题答案的过程，就是她逐渐信任安奕竹的过程。
　　她大脑的应急性地帮她提醒所有的危险，最后挑无可挑，出现了“如果”。
　　所以郁谷秋清楚，自己对安奕竹的好感已经增加到可以无视过去以往别的Alpha给她带来的所有负面影响。
　　她看到安奕竹只会想，这是个香香软软的小姑娘。
　　而这个小姑娘会因为被信息素控制而感到抱歉，也会因为被反复无常地对待而感到难过。
　　郁谷秋在心底是有一丝歉意的，反复无常也是她自保的方式之一，哪怕是以伤害安奕竹为代价。
　　但这句道歉的话应该会放在自己和安奕竹解除甲方和乙方需求关系的那一天。
　　郁谷秋盯着正不知道该做些什么的安奕竹看，越想越远。
　　发热期的影响总是会让她的脑子里产生更多五花八门的思考，变得更多愁善感一些。
　　而安奕竹不需要任何影响就有很多想法。
　　她在此时发现郁谷秋没有回房间，而是一直盯着自己，就开始问自己：我又做了什么奇怪的事情吗？我是不是应该主动挽留一下？要像个小朋友一样缠着郁谷秋撒娇，没准她就会心软再陪陪自己。
　　“一个小时之后，你来我房间找我。”
　　安奕竹还在挣扎着，郁谷秋却对她说。
　　要不是安奕竹也正盯着郁谷秋看，看着郁谷秋开口，说出每一字都和口型能对上，几乎要以为是自己听错了。
　　郁谷秋没有多做解释，也没有再看安奕竹瞬息万变包罗万象的表情，直接回房，关上了房门。
　　咔哒。
　　甚至上锁了。
　　好伤心啊！
　　郁谷秋怎么一边邀请自己，一边又锁门提防自己，难道觉得自己会偷袭嘛？！
　　安奕竹心中嘀咕着，一扭头就看到客厅落地窗上的镜面反光，半透明的镜面上都清晰刻画着她要飞上天和月亮肩并肩的颧骨。
　　被误会也不怪郁谷秋，都怪自己不擅长表情管理。
　　安奕竹不确定是否在更早的时候，自己就是这一副不值钱的样子。
　　但安奕竹确定，如果自己能从容不迫，就不是喜欢一个人的表现了。
　　她可没那种演技。
　　……
　　安奕竹沐浴更衣特别得认真。
　　甚至回房之后还翻了翻手头的乳液还有其他护肤品，把好闻的味道都擦到了自己身上。
　　她知道自己这个行为有点傻，但空闲的时间里她必须需要找点她认为有意义的事情打发时间。
　　看到桌子上小小的电子钟，跳到一个小时整的时候，她迅速从椅子上跳起来。
　　一个速跑就冲出房间。
　　来到郁谷秋房门前，她还装模作样得缓了缓呼吸，假装自己没有特别着急。
　　先拖延一分钟再敲门……算了，就拖延十秒吧。
　　十——九——八——
　　笃笃笃——
　　安奕竹承认自己没出息。
　　咔哒。
　　房门把手转动一圈，门直接打开了。
　　郁谷秋就站在门后，她戴着眼镜，显然还没在休息。
　　“？！”
　　安奕竹被吓了一跳。
　　郁谷秋怎么这么快！
　　啊！知道了！
　　肯定又是自己的脚步声出卖了自己！
　　郁谷秋肯定是听到了自己跑过来的声音！
　　那自己在门口假模假样站了三秒才敲门的举动岂不是显得很可疑？
　　但安奕竹没好意思问。
　　安奕竹既然没问，那郁谷秋也不会主动说自己确实是听到她脚步声才走到门口的。
　　但没听到敲门时，也没有选择主动开门，反倒差点把耳朵贴到门边，想听一听门口的动静。
　　想到这郁谷秋也是想笑。
　　自己好好一个成熟的大人，都被安奕竹害得，变得小孩子气了。
　　郁谷秋开了门，转身就走。
　　安奕竹跟着郁谷秋身后。
　　郁谷秋还是穿着那一身吊带长裙睡衣。
　　因为天气转暖，披肩成了摆设，被随意得挂在了椅背上。
　　而这条单纯的吊带长裙没有刻意设计走线，松垮又随意，只有在郁谷秋快步行走时，布料贴合在身上是才能分得清哪里是腿哪里是跨。
　　【可是，怎么会有人穿着这种睡衣还这么好看的？】
　　安奕竹在心中惊呼。
　　现在无法分辨是不是自己滤镜太重了。
　　但她敢保证，如果发照片到网上问：我家老婆是不是可以当模特啊？
　　答案一定是可以的。
　　可是话又说回来了，如果她有照片，她才不会发网上！谁都不给看！
　　安奕竹表面安安静静，心中嘀嘀咕咕。
　　还好郁谷秋没有读心术，坐回桌前。
　　安奕竹不知道该把这张桌子叫做办公桌还是梳妆台。
　　上次来的时候，桌子上空空如也，只有一面镜子，护肤品化妆品还有三两支摆在桌上。
　　这次却只放着电脑和各种文件。
　　郁谷秋这个工作狂应该已经工作很久了，她根本没在休息，只是换了个地方继续工作罢了。
　　安奕竹看着郁谷秋在电脑前专注敲击键盘的样子，也没法劝什么，只能静静在旁边等着。
　　她甚至不知道郁谷秋喊自己进卧室是为什么。
　　对于郁谷秋而言可能是需要自己这个人形抑制剂随时待命。
　　对于自己而言哪里需要为什么，能陪郁谷秋待着她就很高兴了。
　　安奕竹闲着无聊，也只能到处看看，突然，她就注意到桌子上还有个不寻常的东西！
　　是“卡通身份证”！
　　它被夹在一个小小的立式金属留言夹上。
　　这个金属留言夹小巧轻便只有一根金属立柱。
　　不，与其说是立柱，不如说是更柔软有弹性的金属丝。
　　郁谷秋每一次敲击键盘的轻微震荡都会让它发生摇摆。
　　一晃一晃的，像是卡片上“冰封的郁谷秋”正在左右摇摆着脑袋，非常可爱！
　　郁谷秋可太聪明了！
　　自己怎么没想到用这个来保存卡片呢？
　　郁谷秋感觉身后人靠近，也不可能是别人。
　　她抬眼从镜面反光里一看，就看到安奕竹正探头探脑鬼鬼祟祟地凑过来。
　　“看什么呢？”郁谷秋停下手头的工作，侧头看她。
　　虽然打断郁谷秋不是安奕竹的本意，但她还是忍不住窃喜，骄傲地说道：“看来，你很喜欢这张肖像画嘛！是因为我画得不错吧。”
　　郁谷秋当然是喜欢的，否则也不会特地去储物间里翻出入住时物业送的小玩意儿，专门拿来摆放。
　　是因为安奕竹画得不错。
　　也因为郁谷秋也想在烦闷时回忆起那天在大院里留下的美好回忆。
　　郁谷秋不会告诉安奕竹，连同那天给的糖，她也吃了，而且糖纸被她收藏进一个空罐子里。
　　没有原因，就很奇怪地被她丢进了一个空罐子里存放，或许哪一天，她会选择连罐子和糖纸一起丢掉吧，但不是现在。
　　安奕竹现在露出得意的小表情。
　　郁谷秋转动椅子，转过身来。
　　郁谷秋突然正面朝向自己，让安奕竹下意识缩了缩脖子。
　　安奕竹也不知道郁谷秋有没有发现，进入发热期以来，她总是无意识地和自己亲近。这对她来说可能是一种让信息素稳定的方法，但是对自己来说非常致命。
　　心脏扑通扑通地几乎想要从胸口跳出来，贴贴它最喜欢的郁谷秋。
　　郁谷秋见安奕竹目不转睛盯着自己，早就习以为常。
　　用指尖戳着安奕竹的肩头。
　　力道不大，却把安奕竹戳得退后两步。
　　郁谷秋一边拿起手机啪嗒啪嗒编辑着一边说道：“确实画得不错，后天的入职培训之后可以安排你去动画部也转一圈。”
　　“什么？”安奕竹没想到自己怕暴露身份，一直没有提的请求，却这样轻而易举实现了。
　　如果真的能顺势留在动画部，那才叫如鱼得水呢。
　　郁谷秋没想到安奕竹反应这么大，误会了原因：“你不会忘了吧？表姨跟我说过，是在后天。”
　　“没忘，我记得！企业软件里通知了。”安奕竹也拿出自己的手机。
　　郁柳挺负责的，是由她亲自发信息提醒的。
　　郁谷秋点头，也给安奕竹发了一个文件。
　　文件名《人员档案》。
　　安奕竹点开，就看到光影星辉传媒公司里所有人的姓名年龄工龄甚至还有工作证大头照。
　　倒也不用这么照顾自己吧？自己在公司里又不会得罪人，不需要提前认识所有人呀。
　　郁谷秋没让安奕竹继续猜测自己的意思，直白地说道：“之前让你进公司主要是为了不用去学校，方便配合我这边的工作。不过今天会议上的情况你也看到了，所以现在有个新任务要交给你。”
　　安奕竹猜想，任务搞不好也不是今天才产生的呢，就郁谷秋老谋深算的样子，估计安排自己进公司时就有计划。
　　但对些安奕竹来说不重要。
　　“什么任务！”
　　郁谷秋看到安奕竹的眼睛明亮，点燃了兴奋。
　　不由得好笑。
　　这人何尝不是一种形式的工作狂呢？
　　“今天在会议上，他们虽然对于我要重启光影的计划都很吃惊，但在看到各种回报率报表的时候没有太多反应。可能是因为早就知道娱乐业的能力，也可能本就有眼线按插在公司里。
　　“我也好，表姨也罢，能看到的只有人员名单和工作能力，却判断不了人心。但你不一样。”
　　郁谷秋说明情况。
　　“原来是做卧底！哦，不对，应该叫微服私访的监察御史。但也不对呀，虽然我进去是从基层开始，但明眼人应该一眼就能看出来我是你派来的吧。”
　　“而且，就算网上没有公开我的身份，但今天开会的人也好，参加婚礼的人也好，都知道我的长相，如果有眼线，我也很难抓吧？”
　　安奕竹虽然很想帮上忙，但她也有自知之明。
　　横冲直撞，帮郁谷秋身先士卒，骂人或者挨骂的事她都可以。
　　但这种需要阅历和能力的事情，现在的她办不到。
　　郁谷秋却笑着摇头：“没说让你抓人呐，去把水搅浑吧，你最擅长了。”
　　【我擅长吗？】
　　安奕竹不太确定自己有没有这个能力，但至少明白了原来不需要自己做脑力活。
　　“那这些名单，是……？”
　　“你能记住就记一记，虽然不需要你抓人，但是谁有异常，你都可以回来跟我说一说。这就是你的‘秘密任务’。”郁谷秋对她说。
　　秘密任务！
　　安奕竹兴奋地点头：“好的，保证完成任务！”
　　果然呀，小朋友最容易被这种“秘密任务”哄骗了。
　　郁谷秋想着，从后天开始，安奕竹或许就不会跟昨天一样奇奇怪怪地找不到话题说了。
　　她拥有了一个非常合理的理由，可以大段大段绘声绘色地形容她在公司里发生的事情，用她的视角描写她的生活。
　　安奕竹却在此时清咳一声，突然说道：“那么，现在，咱们是不是可以睡觉了？”
　　又补充道：“这是我的本职任务。”
　　郁谷秋看着安奕竹挪开的视线。
　　轻笑着摇头，她催自己睡觉也有非常合理的理由。
　　

第35章 你来养家
　　安奕竹说话还是心虚，不敢直视郁谷秋，生怕自己藏着的小心思被看穿。
　　但转过头，就看到郁谷秋已经关掉电脑，拿着平板从她身边走过，坐到床上。
　　真的这么听话啊？
　　安奕竹有些意外，但同时也行动起来：“我还没有铺地铺。”
　　“不用铺了。”郁谷秋却拍了拍旁边的位置。
　　就像刚才拍拍沙发座一样轻松。
　　虽然在奶奶家里的时候就有同床的经历，但此时郁谷秋这从容的样子，让安奕竹不得不疑惑，她就不怕自己干点什么坏事吗？
　　自己敢吗？
　　自己不敢。
　　而表情轻松的郁谷秋也知道自己不敢。
　　安奕竹鼓着嘴，走到两米大床的另一头。
　　床头柜上，又有东西吸引了她的注意力。
　　“婚纱照！”她跪到了床头柜前，端详着柜子上的照片。
　　和想象中被放大印刷，高调挂在房间墙面上的婚纱照不同，只有小小的，像杂志封面一样大的照片，好好封存在相框里，摆放在床头柜上。
　　她与郁谷秋二人穿着各自婚纱侧身站着。
　　郁谷秋没有表情地看着镜头，像一名专业的模特儿。
　　而自己压不住嘴角笑意，侧过头的视线也离不开郁谷秋。
　　自己还真是表现明显。
　　只是不知道郁谷秋看到这张婚纱照时，是怎么想的。
　　安奕竹想让郁谷秋知道自己的喜欢，但又怕破坏现在来之不易的信任关系。
　　安奕竹侧目看向郁谷秋。
　　郁谷秋却也放下平板，正看着她，抓个正着：“这张是摄影师说效果最好的，我也没*挑，就打印出来了。你要是想看，抽屉里是其他做成册的。”
　　安奕竹感兴趣很正常，毕竟是婚纱照，平时基本没有机会拍的类型。
　　就算是郁谷秋本人，拿到照片时也认真翻看了一遍。
　　“哈哈哈，是不是没拍好？怎么拿到了成品你也没想起来给我看一看。”安奕竹故作不在意地试探着。
　　郁谷秋回想着相册里的照片，意味不明地笑了笑：“只是没找到好的时机罢了，拍得还不错。”
　　安奕竹本来还只是在试探郁谷秋会不会看出说明来。
　　但是郁谷秋这个反应，让她开始担心，该不会拍出来不会全都是狗仔幽灵抓拍一样的黑历史吧？
　　她从抽屉里拿出相册。
　　打开第一页。
　　摄影师很会抓拍。
　　她成功抓到自己还没来得及看向郁谷秋，而郁谷秋却默默看着自己的瞬间。
　　因为这一幕的定格像极了郁谷秋的爱而不得。
　　这要不是知道，自己和郁谷秋仅仅是在雨夜标记后就临时决定结婚的，自己都得误会。
　　但如果连郁谷秋都能被拍成这样，那么放大的婚纱照也就不可能引起她怀疑了。
　　安奕竹心情复杂。
　　但还是坐到床边，一页一页继续翻看。
　　好多张的布景安奕竹都没印象。
　　那天拍了这么多照片吗？可能当时光顾着盯着郁谷秋看了。
　　三四十张婚纱照，有三分之二的部分，自己都在盯妻，难怪郁谷秋刚才笑得那么奇怪。
　　安奕竹坐进被子里，又把相册从头到尾翻了一遍。
　　还是不得不感慨摄影师很会拍照，编订这本相册的人也很会用照片讲故事。
　　按照照片的排列顺序。
　　郁谷秋先注意到自己，到自己完全沦陷，再到两个人背对背误会彼此，后来又拥抱了彼此。
　　但安奕竹还是最喜欢最后一张。
　　郁谷秋的裙摆占了一半的画面，她们站在画面的另一半狭小的空间里，没有实质的触碰，两个人面对面站着看着彼此，在这一刻像是不用言语就能理解彼此的一切。
　　如果真有这样一天就好了。
　　相互理解，相互珍惜那一天。
　　“怎么能看这么久？”郁谷秋的声音就在耳边。
　　安奕竹猛然一惊，转头就看到郁谷秋单手支撑，侧身过来。
　　郁谷秋丝毫不觉得自己的动作有什么问题。
　　她只是奇怪，相册她也看过，也就用了三分钟，但安奕竹怎么会这么爱不释手来回翻阅呢？
　　安奕竹却在看到郁谷秋侧脸的这一刻，做出了大胆的回答：“因为好看！把你拍得很漂亮，虽然这是应该的，甚至把我也拍得很漂亮。我们两个站在一起也很好看，真的好像是一对恩爱妻妻。”
　　郁谷秋倒是没料到安奕竹会给出这种回答。
　　她也看着婚纱照。
　　照片里的安奕竹认真地盯着郁谷秋。
　　热烈的笑容，感染着郁谷秋也露出一抹笑意。
　　郁谷秋试图回忆。
　　拍这张照片的时候，她当时在想什么呢？好像是想到母亲当年可能是穿着精心准备的婚纱，满怀对未来的憧憬嫁给了心爱的人。
　　至少那个瞬间是幸福的。
　　而在拍照的瞬间，她也感受到了这种幸福。
　　郁谷秋看了半晌，只是说道：“你本来就很漂亮。”
　　安奕竹更是没想到郁谷秋的答案。
　　呼吸一顿，不好意思地笑着：“我是小有姿色啦，但和你比完全比不上。”
　　郁谷秋听到安奕竹的话，又被逗笑了。
　　安奕竹从来不是不自信，安奕竹只是对郁谷秋的颜值更偏爱。
　　郁谷秋坐回自己那一侧：“我们这是要参加什么比赛吗，非要较个高低？”
　　“不是不是，我不是这个意思，我就是想夸你漂亮，虽然你肯定听腻了，可能光是听我说都听腻了，但真的好漂亮，好有气质，皮肤也吹弹可破，咬一口香香软软……”安奕竹从越说越起劲到越说越心虚。
　　自己在说什么呢？
　　郁谷秋也没生气，只是反问：“那，算你有眼光？”
　　“算我有眼光。”安奕竹轻声重复着，手指不自觉得抠着相册，好在婚纱照合集的材料扎实，才没被她抠破。
　　可是，自己的话都已经说到这个份上了，郁谷秋难道还是什么都感觉不到吗？
　　安奕竹偷瞄着郁谷秋的反应。
　　郁谷秋只是继续翻阅平板。
　　她确实不介意安奕竹说出心里话，但也没往心里去。
　　她只是单纯地认为能反复确认小姑娘馋自己颜值，对她来说反倒是好事。如果这个小朋友既不贪财也不好色，才会是个麻烦。
　　安奕竹见郁谷秋又在工作，心中有气。
　　她合上婚纱照，放回抽屉里，看了一眼时间。
　　这都过午夜十二点了。
　　郁谷秋还在一页一页翻看文件。
　　安奕竹也很想问问“怎么能看这么久？”
　　但她想来，就算问也是没有作用的，这种提问根本左右不了郁谷秋的习惯和行为。
　　安奕竹突然萌生起特别大胆的想法。
　　今天来都已经来主卧了，这被窝她都进来了！
　　说明郁谷秋需要自己，那就不可能把自己扫地出门！
　　那么她要做点郁谷秋无法反抗的强制措施！
　　安奕竹恶狠狠地想着，她大胆侧身，朝着郁谷秋倾斜。
　　安奕竹这么大动作，郁谷秋很难不发现，她只觉得床垫一沉。
　　一股热气涌到身边。
　　安奕竹这是准备做什么？
　　偷袭？
　　郁谷秋蹙眉，对安奕竹的信任是一回事，但她也没有忘了，安奕竹是个小姑娘的同时也是个Alpha。
　　出格的事，依旧不能放纵她。
　　郁谷秋刚准备制止。
　　就感觉到鼻梁上一松。
　　眼镜被精准地摘走了。
　　除此之外，没有其他举动。
　　甚至郁谷秋一转头，甚至没能捕捉到安奕竹的视线。
　　这人攥着眼镜就钻回被窝，只在被子外留下一头秀发。
　　“今天董事会议这么多人想夺权，你让他们干活去算了，你少干点也不会有事的。身体要紧，快睡觉吧！”安奕竹在被子里闷声闷气地说着。
　　郁谷秋认真听她说完，看着这个距离自己一米多远不肯伸脑袋的小鼓包，轻笑了一声。
　　两米床，她躺一米多远都不怕掉下去吗？
　　真这么喜欢睡地铺，以后都睡地铺算了。
　　郁谷秋也不知道自己会什么会想到“以后”。
　　她收起平板，侧着身子，撑在床头，提醒道：“别把我眼镜压坏了。”
　　小鼓包里马上窸窸窣窣的，然后慢慢伸出来一只手，把眼镜好好地放在了床头柜上。
　　这谨小慎微的样子，确实一点攻击性都没有。
　　刚才那一系列偷袭动作都不知道是做了多少心理建设才付诸行动的。
　　【自己还真是多余提防她。】
　　郁谷秋想着，轻拍安奕竹的后脑勺以示惩罚。
　　小鼓包动弹了一下，但安奕竹没有开口说话，只是等着郁谷秋下一步动作。
　　只听到轻轻的“啪嗒”一声，是关灯的声音。
　　听劝了。
　　安奕竹这才慢慢钻出头来。
　　房间里只留下郁谷秋那头昏暗的台灯。
　　安奕竹小心翼翼地转过身。
　　又迎上了郁谷秋的视线。
　　为什么是又。
　　最近郁谷秋也很喜欢将视线停留在自己身上，以至于，每每自己偷看她时，都会被抓个正着。
　　这么被抓住了，安奕竹也不好此地无银三百两地强行闭眼。
　　此时信息素因为抑制剂的作用异常平静。
　　可她的心脏却扑通扑通跳个不停。
　　郁谷秋斜躺着，也很好看，头发斜披散落在枕头上，发梢都带着香味。
　　就算中间隔着还能躺下一个人的距离，安奕竹的鼻子也能轻易闻到。
　　郁谷秋却在抓住这个捉迷藏小朋友的瞬间，露出了笑容。
　　像是在说“抓到你啦”。
　　安奕竹抿着嘴，透过昏暗的暖光中，用视线勾勒着郁谷秋的脸型。
　　直到郁谷秋反过来催促她：“睡吧。”
　　“晚安。”安奕竹听到指令，急忙闭眼，生怕晚一秒，她就会因此直接失眠一个晚上。
　　“晚安。”郁谷秋多看了安奕竹两秒，在安奕竹将半个脑袋重新埋进被子里之后，才轻轻回应着。
　　这声音真好听。
　　安奕竹的快乐也真简单。
　　在郁谷秋身边，就好。
　　……
　　接下来两天的时间里，过得繁忙又平静。
　　第一天，郁谷秋一大早就去上班了，也没有安排谢芳顺便接送安奕竹。
　　安奕竹自己打车去大院的绘画室完成自己还没有完成的作品。
　　估算了一下后面需要的时间，可能会来不及，只能把画先带回家，靠平时零碎的休息时间加班加点赶制。
　　等她在大院里蹭了顿饭回家，又大包小包带着各种工具回家时，还在思考该怎么跟郁谷秋解释呢。
　　却发现郁谷秋已经把自己关在房间里。
　　在房间的门上贴着两张便条。
　　第一张：勿扰。
　　第二张：工作紧急，做完就休息。
　　第一张冷冰冰的命令。
　　第二张是体贴的解释。
　　这让安奕竹没有了打扰的理由，拿走便利贴，作为自己看到了的证明。
　　她又把今天从大院那边带回来的排骨汤放在门边，希望郁谷秋忙完的时候，汤还没凉。
　　安奕竹自己则先回房间画画。
　　第二天，安奕竹起了个大早。
　　出门就看到郁谷秋的房门紧锁，但放在门外的保温桶已经不见了。
　　看来昨晚郁谷秋还是享用到了美味。
　　安奕竹独自吃完早餐，就收到了谢芳的信息：“小竹，我在楼下等你，你收拾好下来找我，小秋让我今天送你上班。”
　　安奕竹疑惑着看向依旧紧闭的房门。
　　但还是按照谢芳说的，迅速收拾好东西下楼。
　　一上车，安奕竹就忍不住问了：“小秋今天不上班吗？”
　　谢芳反倒是奇怪：“小秋昨天跟我说是，你让她在家好好休息，今天你来养家。”
　　安奕竹一听，这确实挺像自己得意时会说的话，但很难想象郁谷秋是如何模仿自己的语气说给谢芳听的。
　　“她这么乖啊？说休息就真的休息了？”
　　谢芳也笑了，只将刚才奇怪的部分，当做妻妻俩的小情调：“是啊，要是以前，谁说都不行，还得是小竹你的话管用。”
　　安奕竹可不确定，自己的话居然能这么有分量。
　　但想来，也可能是拿自己当做借口。
　　“小秋她发热期，确实得好好休息的。”
　　谢芳还有更多爆料：“以前的发热期，小秋注射抑制剂之后也还是得靠意志力才能熬过去。但即便如此，她也会上班，怎么说都不听，好像少了她，天会塌下来似的。”
　　安奕竹也跟着一起蛐蛐：“就是的，我昨天也这么跟她说的，还不如把工作丢给别人，把快乐留给自己。谁坐她这个位置谁头疼。”
　　“哈哈哈哈。”谢芳被安奕竹逗笑了。
　　大家都忙着追名逐利呢，这小姑娘还是快乐至上呢。
　　这样也好，否则，郁谷秋那身体，迟早得垮。
　　说笑间谢芳已经驱车抵达集团公司的停车场。
　　安奕竹步行前往传媒公司。
　　刚到公司门口门口，前台就亲自为她带路。
　　“入职培训在三楼。因为你是单独入职的，没有同期，有个入职培训室，你自己完成就可以，结束之后会有人带你熟悉公司的。”
　　“好的，谢谢。”安奕竹没有多说话。
　　回想着前台姐姐的身份信息。
　　这位前台姐姐来公司已经十几年了。
　　按理说前台应该是吃青春饭的，但在艾琦的理念中，如果只要一个人擅长并喜欢某个岗位，就可以留在原来的岗位上，直到无法胜任为止。
　　而无法胜任的评断标准从来不是外貌，而是精神面貌和能力。
　　安奕竹从员工电梯直达三楼。
　　三楼的布局很神奇，一眼望去全是各种半透明的隔间，每一个隔间都是一个会议室。
　　几个会议室里人声鼎沸，虽然做了隔音效果，听不清楚具体的内容，但还是能听出大概都是些开会和争吵的声音。
　　安奕竹没有停留太久。
　　快步找到入职培训的房间。
　　房间里只有一张可以容纳六个人的办公桌上，留着六个平板。
　　她选了一个位置坐下，房间里的投屏亮了平板也两个。
　　倒是挺高级。
　　全自动的，让她看视频学习，再由平板进行简单考试，一气呵成。
　　视频内容也不外乎是介绍公司的历史，历史成绩，还有近期发展，员工守则，和各部门的工作范围。
　　看看写写，顺利拿到了满分。
　　完成入职培训，坐在房间里等了会儿，也不见有人来带她走，安奕竹有些奇怪。
　　不如直接回自己的办公桌。
　　安奕竹想着，就收拾东西离开。
　　但是没等走出去几步。
　　砰——
　　一个厚厚的文件夹从一个房间门里飞了出来。
　　正从安奕竹的眼前飞过。
　　如果她着急快走两步都有被砸到的可能。
　　但是并没有任何人站出来给她道歉，甚至，房间里的争执声越来越大。
　　“我们部门沉寂这么久，好不容易又有出头的机会，现在你们居然不把握？！”严厉的女人怒斥着其他人。
　　“组长，真不是我们不把握，真的是缺少技术。”
　　“对呀，组长，这么多年我们部门都没有招新，虽然大家也没有懈怠，努力学新技术，可是这块确实都没有接触过。而且这么多帧的渲染效果，与其说是考验我们的绘画技术，倒不如说是考验我们的编程技术。”
　　“现在虽然拨款下来，也开始重新招人了，但这么短的时间里面，很难找到符合要求的。”
　　众人各抒己见，安抚着这位“组长”。
　　安奕竹捡起文件夹看了一眼里面的内容。
　　算不上什么机密。
　　就是动画部接了一个漫画改编动画的工作，突然卡在了一个名场面的动画效果上。
　　安奕竹不懂技术，但她探头进会议间，有一个大胆的提议：“你们要不要考虑就用最原始的方法呢？用原画，手绘特效，只要绘制足够多帧做衔接，可能比特效的肉眼效果还要好。”
　　组长看到安奕竹的时候，第一时间皱了皱眉头，想接着发怒，问问她到底是哪个部门的员工，动画部开会她来捣什么乱。
　　但是当听到安奕竹的话，倒让组长愣了一下，才发现他们都被自己的思路限制了。
　　甲方要求技术渲染，但更多是因为对画面的要求高，而不是对技术的要求高。
　　她打了个响指：“有道理，我们技术不够，可以拿出我们的老本行！”
　　“等一下，组长，就算是可以用这个方法，但是需要衔接多少帧呢？这么庞大的动画工程，可不可行都还不确定呢。”也有人保守地提出反对意见。
　　谨慎一些也没有错。
　　安奕竹却看到有人带了数位板，开朗地说道：“你们在纠结什么呢？画画看不就知道了？能让我试一下吗？”
　　虽然在做的都不知道安奕竹是什么人，但会出现在公司里的都不会是外人。
　　组长犹豫着：“你来？”
　　安奕竹都没管组长这句是反问还是陈述，已经做到位置上。
　　周围的人都疑惑着，这是哪里来了小姑娘，这么有冲劲？
　　安奕竹适应了一下手头的数位板之后，马上开启了快速绘图模式。
　　她只看过一眼的原图，被她省略细节，描绘出大概特征。
　　仅用了十分钟，在众人无可思议的视线中，完成了十几帧的绘制。
　　虽然只是简图。
　　虽然只是关键帧。
　　但还是让所有人认可了安奕竹的实力。
　　安奕竹也很满意自己的手没生疏。
　　她之前可以说是业内出了名的又快又高质量。
　　毕竟她总是不能确定什么时候需要面对手术。
　　而没有手术和康复训练的日子里除了画画，她也没有什么其他事情可以用来打发时间，熟能生巧罢了。
　　“诶，你在这儿啊，我正找你呢，你怎么和动画部的人混在一起了？”有个瘦小的女人正路过呢，敲好看到众星捧月一样坐在中间的安奕竹，还愣了一下。
　　安奕竹抬头就认出了这个人。
　　这位就是前天跟郁谷秋打电话汇报工作的方组长，方韵。
　　“韵姐好。”安奕竹赶紧放下手头的东西小跑过去，“我刚好路过，想看看能不能帮忙。我入职了，也就是公司的一员，有能帮上忙的地方，我都愿意帮。”
　　方韵见安奕竹这么会说话，也满意地笑了：“要不是你是钦点放在编辑部的，我都想把你挖来我们宣传部了。行了，不要在这儿待着了，你们编辑部的人都在忙工作，他们拜托我先来带你熟悉一下，你跟我走吧。”
　　“好的韵姐。”安奕竹点头，还不忘恋恋不舍地跟动画部的组长道别，“马组长再见。”
　　马组长愣了一下，没想到她还知道自己姓什么，自己身上可没有带工牌。
　　而同时，一个同事把安奕竹留下的画稿跑了一遍，惊讶地说道：“诗彤姐，可行，这个密度的关键帧跑出来没有问题。”
　　马诗彤也没想到：“所以这人到底是哪个部门的新同事，能不能骗来给咱们部门先用啊？”
　　有个消息灵通一点的同事说道：“我好像听过，上周有个编辑部新来的同事，但入职之后一直没有出现，听说是总部安排过来的大神，郁柳郁总亲自接待的。她没有空降岗位，只是以实习生的身份进来的。”
　　“编辑部的实习生？不愧是大神，还真是深藏不漏，等我，我去找廖姐探一探口风。”马诗彤有了定夺。
　　而公司里也莫名其妙多了一个传闻。
　　“听说了吗？总部派来的实习生一个人就把动画部的最大难题解决了。”
　　“哇，那以后动画部可开心了。”
　　“那是呀，马姐前几天愁得吃不下饭，今天吃了两碗。”
　　“但是，我听说实习生是编剧部的呀。”
　　“什么？是编剧部的吗，我看宣传部的方姐一直带着实习生，我以为是宣传部的呢。”
　　“天哪，实习生这么全能的吗？不愧是郁总派来的有点东西。”
　　

第35章 去约会吧
　　安奕竹在公司里实实在在地忙乎了一天。
　　虽然她是编辑部的，但因为光影星辉传媒有限公司保留了艾琦当年的自由和合作的风格，每个部门之间都会相互帮忙。
　　需要共同处理同一个项目的时候，会单独成立项目组，统筹协作。
　　所以方韵带着她把整个公司每个部门的职能都了解了一遍。
　　最后跟编辑部的廖妙思对接，终于坐到了早就安排好的座位上。
　　廖妙思也已经和动画部的马诗彤互通有无。
　　她本来对这位入职之后就再也没有出现过的“空降”实习生，没有什么好感。
　　但是自从知道了上午发生的事情。
　　又觉得，有实力的人，这样也是情有可原。
　　这会儿主动跟安奕竹商量：“我们这边剧本产出量暂时还挺充足的，反倒是动画部那边最近麻烦不小，所以动画部的马组长跟我求了好久，希望你能去她们小组帮忙，配合最新的动画项目。我想着不能擅自答应，所以还是先寻求你的意见。”
　　“没问题！”安奕竹答应得那叫一个干净利落。
　　她甚至在担心自己想申请过去，廖组长会不同意呢！
　　廖妙思顿时松了口气，见安奕竹也很好说话，便揶揄起来：“不愧是咱们的希望之星，这么好说话我就放心了。你放心，我知道你是江城大学编剧系的，我们这有项目的时候也不会忘了给你发挥机会的。”
　　别别别，可千万别客气呀！
　　我哪有编剧的能力？
　　安奕竹心里的话差点憋不住全倒出来，但是她不能给江城大学丢脸，也不能给郁谷秋丢脸，这话只能先咽回去，能糊弄一会儿是一会儿。
　　大不了等家里那幅准备参赛的画画完就开始恶补课本。
　　路过办公室正好听到这些的郁柳顺势把安奕竹喊进办公室，笑着说道：“我可听说咯，没想到你还藏了一手，小秋都没跟我说过，你画画能力也这么强呢。”
　　安奕竹这会儿只能谦虚：“没有，只是一些爱好罢了，没想到真有派上用场的时候，我也很高兴。”
　　郁柳笑着点头：“之后你的办公桌还留在这儿，不过动画部他们部门在电梯口的拐角后面，位置比较偏僻，马组长中午的时候也跟我申请过了，你如果不介意的话，就先去那边上班。”
　　“当然不介意，本来坐在这儿也是要低调行事，直接去个低调的部门岂不是更好？”安奕竹笑道，完全忘了郁谷秋让她进来搅浑水的事情。
　　毕竟这里的氛围太好，好到她都不敢相信有谁会为了点蝇头小利给别人当眼线。
　　郁柳看着安奕竹这样子，不愧是大学生，还是很有干劲。
　　郁柳在公司里所看到的一切就完全不同了。
　　从她进来开始公司已经变成稳定的架构，只有在个别员工主动申请变动的时候，部门缺少人员的时候才会扩招，产生变动。
　　她虽然是HR，直接面对招人的事情，但“光影星辉传媒是很好的养老地”这话甚至已经从业内的玩笑变成了真实在发生的事情。
　　所以她已经有段时间没见到这么有朝气有活力的新鲜血液了。
　　从郁柳办公室出去，安奕竹忙不迭抱着自己的东西就跑去了动画部。
　　埋头在画动画效果图的众人都没发现安奕竹出现。
　　安奕竹也只能先去找马诗彤报道：“马组长。”
　　才刚开口呢。
　　马诗彤已经站起来了：“你来啦！！你可来啦，我中午就把你位置收拾出来了，请坐！”
　　位置就在马诗彤旁边，电脑，数位板，平板等等，一套大礼包全都摆放整齐。
　　安奕竹有些受宠若惊。
　　马诗彤却推着她就往座位上按：“别客气，我们真的赶时间，快开始吧，我把需要你负责的内容已经打包发到你电脑上了。”
　　“好，好的！”安奕竹哭笑不得。
　　这牛马的日子，这么快就开始了？
　　但安奕竹很快进入状态。
　　早就跃跃欲试的她，巴不得有一个重新触摸数位板的机会。
　　两个小时之后。
　　安奕竹将分配给自己的文件内容初稿完成，正准备超额绘制细节呢。
　　就听到周围响起了掌声。
　　安奕竹愣了一下，抬起头。
　　就看到所有人都围在自己身后。
　　“你怎么办到的，这个手速能维持一个小时？”
　　“而且切换刚才切换画笔的手速，你们都看到了吗？我甚至都没有看清。”
　　“大神，你要不先开个班教我们怎么提高手速吧？”
　　周围的同事们七嘴八舌的。
　　没有排挤，没有嫉妒，眼神里只有对能力的渴望。
　　安奕竹忍不住将这里和集团公司做了一个对比。
　　要不自己会去还是劝劝郁谷秋，丢掉集团公司吧，这里的氛围多好呀？
　　甚至马诗彤这会儿驱散人群，对安奕竹说道：“行了，今天的工作时间结束，大家本来准备下班的，忍不住多围观了你一会儿。咱们不要给希望之星这么大的压力。”
　　安奕竹在动画部彻底失去本名，留下了“希望之星”的外号。
　　“对对对，新同事还是得习惯我们的企业文化——不轻易加班。”有人说道。
　　安奕竹看了一眼墙上的钟。
　　五点整。
　　标准的朝九晚五。
　　安奕竹甚至没有动弹，已经被马诗彤抢过鼠标，点击保存，关闭电脑。
　　安奕竹疑惑：“就算这么赶时间也不加班吗？”
　　“你明天愿意来加班的话，是可以的，我们会组织周末一起加班，一起打卡，一起拿加班费，更有氛围。不过都是自愿参与。毕竟还没有到生死存亡的时刻。”马诗彤的回答几乎和郁谷秋当时给她的答案一样。
　　安奕竹笑着。
　　果然。
　　这里才是保留郁氏集团企业文化最好的地方。
　　但安奕竹没有直接答应，郁谷秋还在发热期，一切还是得以她为主。
　　“明天再说吧，我还不确定家里有没有事。”
　　“新同事坐什么交通工具回家，看看顺不顺路，要不要一起走？”马诗彤拿出自己的车钥匙。
　　“谢谢，但我有人接。”安奕竹也婉拒了。
　　“好，那么，大家，下班！”马诗彤一声令下。
　　“噢～组长，你不如送送我？”
　　“滚，送你要绕一大圈。”
　　“走了走了，晚上有人跟我一起吃晚餐吗？”
　　“可以呀，我今天刚好不想做饭，一起吃吧。”
　　安奕竹看着同事们，这么开心地三三两两组队离开，突然感受到无比的温暖。
　　她好像在这个世界，多了一个可以链接的地方。
　　但安奕竹没有再坐在座位上发呆，跑回集团停车场。
　　谢芳正在等她。
　　安奕竹小跑着坐上车。
　　谢芳见她这有活力的样子，也跟着高兴：“看来上班第一天很顺利。”
　　“十分顺利，光影比集团氛围可好多了。”安奕竹大咧咧说道，但说完，又小声补充，“但这话您可不要跟小秋说，我怕她难过。”
　　谢芳笑着，虽然她是郁谷秋的助理，但她怎么可能拿安奕竹的话去告密呢。
　　“你这孩子，尽说大实话，小秋自己肯定也知道，不用我们提醒。”
　　有今天这一天在传媒公司的经历，安奕竹心态都发生变化了。
　　要不是知道郁氏集团是郁山梅的心血，郁谷秋一直在努力坚持，安奕竹都想直接劝她索性就当传媒公司的总裁算了，不知道会有多开心。
　　想想郁谷秋一直在为集团公司努力的样子，安奕竹只觉得心疼。
　　回家路上，安奕竹给郁谷秋发信息，问她晚饭吃过没。
　　郁谷秋倒是秒回了。
　　谷秋（爱心）：还没，你决定。
　　安奕竹：你等我哦，我已经在立交桥这边啦。
　　郁谷秋正蜷缩在沙发上。
　　她在看看综艺节目，这是光影星辉传媒有限公司之前投资的节目。
　　郁谷秋此时盯着手机里安奕竹的回复，不由得笑了笑。
　　自己还真像个等妻子回家的宅家老婆呢。
　　但都决定放松了，那么，偶尔这样也不错吧。
　　她坐起身子，拿了一块水果，又换了个姿势继续瘫着看综艺。
　　……
　　半个小时之后。
　　安奕竹回到家，就看到门口已经放着点来的食物。
　　安奕竹打开房门，带着食物进门。
　　却发现房间里连灯都没有开。
　　郁谷秋缩在沙发上，闭着眼睛。
　　家庭影院里正在播放综艺节目的精彩集锦。
　　看起来郁谷秋睡着已经有一会儿了。
　　安奕竹扬起温暖的笑容。
　　上班一天，回家就看到躺在沙发上睡觉的郁谷秋，还真有种自己出去打工赚钱家养的感觉。
　　虽然实习生的工资只有七千，甚至也是这位总裁大人发的。
　　安奕竹把食物放到桌子上，蹑手蹑脚地走到郁谷秋身边。
　　本想叫醒郁谷秋的安奕竹竟然有些不忍心了。
　　她想让郁谷秋这样安稳地多睡一会儿，也想多看一会儿她的睡颜。
　　跟郁谷秋同床的时候，自己可一点都没敢偷看呢，早上等睁眼，这个工作狂早就起床了。
　　慵懒的郁谷秋才是仙品呀。
　　安奕竹拖延时间似的，先将电视关上。
　　再回到郁谷秋身边，俯身轻拍：“可以吃晚饭了。”
　　郁谷秋的睫毛颤了颤。
　　缓缓睁开了眼睛，浅色的眸子一亮。
　　她伸出手就勾住了安奕竹的脖子：“你回来啦。”
　　动作熟练到，像是做过上百遍。
　　安奕竹被勾得猝不及防，一头栽进了郁谷秋的怀里。
　　隔着毯子也感受到温暖的气息。
　　安奕竹脑袋里炸开了花。
　　糟糕，真的好喜欢郁谷秋啊！
　　郁谷秋也是愣了一下：“又不是梦……”
　　她刚才又做了一个舒服的美梦。
　　好奇怪。
　　醒来她就这么自然地勾住了安奕竹。
　　安奕竹就这么栽倒了。
　　郁谷秋终于从朦胧的睡意中清醒过来，在错愕中不好意思地松开手。
　　安奕竹急忙起身，喘着粗气。
　　她差一点就要离开这个世界了，因为缺氧，也因为心跳过速。
　　郁谷秋又镇定地对她说出迟到的欢迎词：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”安奕竹实在忍不住用手捂着脸，转过身，“晚餐也到了，你过来吃点吧。”
　　看着安奕竹招架不住，捂脸而走的样子，郁谷秋的错愕和不好意思倒是烟消云散了。
　　自己还费劲逗安奕竹做什么，这种程度她都受不了。
　　郁谷秋休息了一天，此时神清气爽。
　　安奕竹到餐桌上把饭菜放好。
　　郁谷秋也一起摆好碗筷。
　　等吃饭的时候。
　　郁谷秋见安奕竹上一轮的难为情已经消退，便笑着说道：“听说你今天在公司里表现得很好，希望之星。”
　　听到“希望之星”这四个字，安奕竹就知道，自己没找到别人的眼线，但是郁谷秋的“眼线”肯定把自己在公司的表现都告诉她了。
　　而这四个字也显然是郁谷秋拿来调侃自己的。
　　安奕竹哼了一声：“是哇，我这不是要养家吗？当然要努力啦。但是，你在家休息，怎么也不稍微运动一下，今天你被七步蛇咬了都没事。”
　　郁谷秋侧头，没听明白：“嗯？”
　　安奕竹拿出她的好友走路排名，第一名是安岚走了两万多步。
　　而划到最后一名，郁谷秋，六步。
　　郁谷秋明白了，原来是这样啊。
　　她今天几乎连手机都没碰，基本就放在茶几上。
　　“我在家好好呆着，哪来的七步蛇突然来咬我？除非你就是那个七步蛇。”
　　安奕竹被说得顿时没了脾气，只能默默剥虾。
　　是哦，能咬到郁谷秋的好像是只有自己哦。
　　安奕竹生了会儿闷气还是选择关心郁谷秋的情况：“所以你今天休息得这么样？”
　　“休息得不错，甚至让我明白了一个道理。”郁谷秋吃了一口安奕竹剥好的虾。
　　“什么道理？”安奕竹也非常好奇。
　　“公司没了我，确实照样能转动。”郁谷秋点头。
　　安奕竹愣了一下。
　　虽然她一直是这么安慰郁谷秋的，但事实并非如此。
　　集团毕竟和光影那边的情况完全不一样。
　　光影没有人，光靠职员们的热情也能转动。
　　甚至在注入资金之后憋了好多年，觉得能力没有用武之地的老员工们更是飞速转动。
　　但是集团如果没有郁谷秋坐镇可就乱了，孟嘉高派和郁山梅派就能撕裂集团主体。
　　郁谷秋这是自暴自弃了吗？
　　可是*看她前几天的努力样子，一点也没有这种迹象。
　　难道是今天在家里躺舒服了，不想努力了。
　　又或者……
　　剧情正在强行进行？
　　最后的想法让安奕竹有些不寒而栗。
　　如果郁谷秋现在放弃集团，转而只管理光影，好像就和原作的初始剧情差不多了。
　　如果这样，郁谷秋能获得的除了自由以外，还有作为大反派的一切资格。
　　然而郁谷秋察觉到安奕竹在发呆，却问道：“为什么是这个表情，今天让你养一天家就受不了了？”
　　安奕竹认真看着郁谷秋，今天她的脸上总是挂着浅浅的笑容。
　　安奕竹咬着嘴唇。
　　如果郁谷秋能一直这么开心的话，走要按剧情也无所谓。
　　自己能做的也只有努力不让她走向歧途吧。
　　安奕竹定了定心神，对郁谷秋说道：“如果你愿意让我养的话，我很愿意养你。”
　　郁谷秋看着安奕竹的态度，心中有些古怪，但还是笑了一声：“你现在想养我还是有点困难的，就算加上加班费也很难哦。”
　　安奕竹听着这话，顿时沮丧了，这是实话，自己现在的自己确实没有这种能力。
　　郁谷秋看着安奕竹的表情变化。
　　原来安奕竹还真的有养活自己的打算啊？
　　她低着头，吃了两口菜，突然萌生了一个念头：“你还记得我们的婚前协议吧？”
　　“记得。”安奕竹一愣，不知道郁谷秋突然提这个做什么。
　　婚前协议不是无时无刻都在她们只见发挥着作用吗？
　　这是在提醒自己，不要越界吗？
　　想到协议中的某些条款，安奕竹不禁觉得胸闷。
　　但郁谷秋却说道：“明天我们约会吧。”
　　约会？
　　安奕竹没想到会是这个答案！
　　郁谷秋也思考着：“虽然这周已经参加过董事会了。”
　　“明天我们约会吧！”安奕竹重复着郁谷秋的话，对郁谷秋重新发出邀请。
　　她怎么可能错过约会呢！
　　加班什么的也彻底靠边吧。
　　抱歉了马组长！
　　郁谷秋满意地点头：“甲方在此感谢乙方的配合。”
　　安奕竹甚至能听出来，连这话都是因为郁谷秋心情很好才故意说的。
　　她也跟着笑着：“不客气，甲方。但是乙方有个问题，我们现在还在热搜上呢，出去约会不会太高调吗？”
　　郁谷秋也想起这事儿，拿手机看了一眼网上的热搜。
　　经过宣传部临时成立的公关小组的控制，热搜基本已经变成嗑CP的走向。
　　因为安奕竹是匿名状态，所以看八卦的人少了一些窥探的满足感，自然而然热度也下降了，掉到热搜榜后排。
　　“确实需要注意限度。”郁谷秋放下手机。
　　安奕竹则想问：“那么我们明天选择去哪儿约会比较好。”
　　她脑海中想象的是那些霸总行为。
　　比如包下一整个游乐园。
　　或者包下一整个游轮。
　　或者包下一整个商场。
　　再或者包下一整个饭店……
　　“我们明天去超市吧。”郁谷秋做出了最后的决定。
　　“包下一整个超市？”安奕竹思考着这种事情好像有点违和感。
　　郁谷秋疑惑：“为什么要包下来？要去是小区的内部超市。这个小区不外租，只让业主入住，私密性很强。住的也都是有头有脸的人，不会轻易把我们发到网上去的。”
　　“原来是这样。”安奕竹还是低估了有钱人的生活环境，但她点点头，这样就最好了。
　　人生嘛，确实不会有那么多观众。
　　如果连逛个超市都有一大堆人围观，还算什么约会呢？
　　晚餐之后。
　　安奕竹陪着郁谷秋又看了一期综艺。
　　光影这次制作的是探案类综艺，让安奕竹眼前一亮。
　　她记得原世界也有这种节目，用心去做确实能做成爆款，而且收视长虹。
　　如果是这个节目需要自己提供剧本，那自己说不准还真能帮上忙呢。
　　“编剧部这几天都在忙这些案件的剧本。道具部都在准备各种道具。”郁谷秋见安奕竹若有所思的样子，对她说道。
　　安奕竹连连点头，特别坚定地说道：“这个节目一定要坚持做好，对于观众来说虽然有一点门槛，但是，只要看进去了，粉丝群体会非常稳定。”
　　郁谷秋没想到安奕竹会发表这样的见解，抬了抬眉毛：“看来你在学校里学的东西也不完全都忘了嘛。我也是这么想的。只不过综艺的爆款还算好做，影视作品爆款就不好说了。”
　　影视作品爆款。
　　安奕竹的脑子里闪过了那个名字。
　　她抿了抿嘴唇。
　　也不知道郁谷秋心里是否也有那个名字的存在，但她不想说。
　　郁谷秋摇了摇头：“先不想这些，聊着聊着又忍不住想工作的事情了，继续看吧。”
　　安奕竹不知道郁谷秋后来心里还有没有在想工作的事，她的心里一直放着编剧的事情耿耿于怀。
　　看完综艺，今晚的娱乐项目也算到此为止。
　　发热期已经平稳的郁谷秋今天没有再邀请安奕竹去主卧。
　　安奕竹只能老老实实回自己房间完成未画完的画作，距离交稿日也没几天了，她需要加班完成。
　　……
　　第二天一早，安奕竹早早起床洗漱，回房还特地搭了一套适合逛超市的衣服。
　　不会显得太郑重，也不会显得太邋遢。
　　棉质的休闲衬衫，配着牛仔裤。
　　等郁谷秋出房门的时候，安奕竹眼前一亮。
　　是没有见过的衣服！
　　一件白色衬衫，配着灰的麻制长裙。
　　休闲又居家。
　　两人吃过早餐，稍微休息了一下，就站到了电梯里。
　　在电梯的反光中，都穿着衬衫的两个人被放在同一个画面中，毫无违和感。
　　安奕竹甚至有点惋惜今天不会被偷拍这件事情。
　　停车场里，平时必然提前在车位上等待的谢芳没来。郁谷秋带着安奕竹来到另一个停车位上，拿出车钥匙。
　　咔哒——
　　一辆小剁椒鱼头——小型电车，应声车灯亮了。
　　郁谷秋坐上驾驶座，今天她开车。
　　“哇哦。”安奕竹坐上副驾忍不住感叹一声。
　　“怎么，我开车很奇怪？”郁谷秋系好安全带，疑惑地看着安奕竹。
　　安奕竹真心说道：“不是呀，就是觉得没想到你的座驾会是这种。”
　　和郁谷秋给人的感觉很不同呢，小巧可爱的，甚至连内饰都是粉粉的可爱风。
　　郁谷秋倒是淡淡的：“车小，好停车，自己开比较方便，而且把后座都取消了，后备箱连着后座都可以拿来放东西。”
　　安奕竹笑了：“今天我们是准备把超市搬空吗？”
　　“那倒不是，就是买点喜欢的吧，你有什么特别喜欢的菜吗？”郁谷秋问道。
　　安奕竹根本不用想：“我不挑食。”
　　“倒也不意外。”郁谷秋点头，“但如果一定要问，你今天最想吃什么呢？”
　　安奕竹认真思考，大声说道：“想吃炖到烂入口即化的大猪蹄子！”
　　这个答案也很颠覆郁谷秋的想象，但点头：“可以，那今天中午就做这道菜。”
　　安奕竹没反应过来，想说自己还没去安岚那边学过厨艺呢，就算是自己喜欢吃的大猪蹄子也不会做。
　　但是转念一想，睁大了眼睛：“你这是准备给我做菜吗？”
　　郁谷秋浅浅笑着，和平时真的完全不一样。
　　“不相信我有厨艺？”
　　她怎么可能是这个意思，她可是吃过郁谷秋煎的糖心荷包蛋的人。
　　“我不是这个意思！我只是，没想到，我居然有这个荣幸！”
　　郁谷秋平静地说着自己的事情：“虽然从小家里的阿姨煮饭，但搬出来之后，最开始也是学了一段时间厨艺的，只是后来越来越忙，就对付了事了。”
　　“做饭也确实很辛苦，忙不过来，肯定就不想做了。”安奕竹表示理解。
　　但郁谷秋却说：“其实做饭挺解压的，只是太久了，不知道手艺还在不在。”
　　“还在还在！！你光是煎蛋就超好吃啊！煮粥也好吃！吐司也好吃！”安奕竹搜肠刮肚把郁谷秋亲手做的动作都算了进去。
　　郁谷秋叹了口气：“如果吐司没有放进去，我倒是可以相信。”
　　“你中午完全可以让我知道你的厉害！”安奕竹信誓旦旦。
　　她们在车上真的像一对普通情侣似的，在去往超市约会的路上，聊着无关紧要的话题。
　　超市在小区里，但面积不小，上下有两层。
　　下层是生活用品区，上层是生鲜，零食。
　　郁谷秋把车停到靠近门口的位置。
　　安奕竹下车就小跑着去侧门推过一辆推车，跑到门口等着郁谷秋。
　　郁谷秋也跟着小跑了两步，对安奕竹伸出手。
　　安奕竹虽然有些意外，但也伸出自己的手接她。
　　二人牵手的瞬间，就听到不远处传来一声陌生的招呼声。
　　“咦，这不是郁总吗？这是和郁总夫人一起出来购物呢？”
　　“郁总”和“郁总夫人”的称呼被精准喊出。
　　安奕竹的头皮发麻。
　　等一下，郁谷秋不是说在这儿的有头有脸的有钱人，不会这么八卦吗？
　　

第37章 美梦将醒
　　安奕竹感应到走过来打招呼的人是一个Alpha。
　　作为Alpha保护自己Omega的本能瞬间觉醒。
　　安奕竹拉着郁谷秋的手，把人藏在自己半身之后。
　　郁谷秋见安奕竹突然发作，甘草味的信息素瞬间从抑制贴下溢出，攻击性十足。
　　连她都愣了一下。
　　算起来，这反而还是郁谷秋第一次看到安奕竹用信息素攻击别人。
　　她以为软萌的小姑娘永远学不会Alpha的攻击性。
　　郁谷秋迅速拉扯着安奕竹的手说道：“不要这么紧张，小竹，这位是我们的邻居张媛张女士，她是一名收藏家，还有好多画廊，很厉害的。”
　　安奕竹一听，收藏家，画廊？
　　是喜欢画画，喜欢艺术的人？
　　突然听到自己喜欢的领域，安奕竹的敌意顿时消失殆尽，认真看了一眼面前的中年女性，确实慈眉善目的不像个坏人。
　　“抱歉，张女士，我还以为是什么奇怪的人，非常对不起。我是安奕竹，是小秋的妻子。”
　　见安奕竹的态度突然转变，刚拿出防御架势的张媛甚至有些反应不及，不由得笑了起来：“哈哈哈，没事没事，可以理解，这段时间你们可没少上热搜呢，也怪我突然靠近，没有提前打招呼。”
　　再看看安奕竹这小狼狗的模样，以及郁谷秋一改之前的疲态精神饱满的样子，张媛不由得深深点头。
　　果然还是得要找年下，比较滋补人呀。
　　她家老婆也很年轻，所以深有体会。
　　同时她也实话实说：“我刚才看到是郁总，来逛超市有些稀奇，就忍不住来打招呼了，实在抱歉。”
　　郁谷秋也对张媛笑道：“有劳张女士您费心了，之前一直忙于工作，还是小竹提醒我，得放松一下，所以我们今天才想着要一起逛一逛超市，回家一起做顿饭。”
　　张媛羡慕地说道：“哎呀，真好，我可真是羡慕不来，我现在回家呀得给我老婆做饭吃，她哦，也从来不陪我一起。”
　　安奕竹一听，也笃定地说道：“这么宠老婆，我一定要好好学习，以后也不让小秋操心。”
　　张媛一听，倒也是被安奕竹真心实意的一句话说到心坎里去了。
　　对安奕竹举了个大拇指：“爱老婆的人，会过上好日子的。”
　　安奕竹也连连点头：“张女士肯定过的是好日子！”
　　张媛听得更高兴了：“哈哈哈哈，小竹可真会说话。正好，下个月我准备承办一个画展，到时候给你们妻妻俩送门票，还请一定要赏脸哦。”
　　安奕竹兴奋地了：“真的吗？我很想去！”
　　她是真的想去，以前因为身体不好，也没机会看什么画展。
　　郁谷秋见安奕竹这么感兴趣，也客气地应下了：“有空一定去。”
　　这已经算是一个承诺，张媛见好就收，笑着说道：“我们两家住挺近的，小竹有空随时可以来家里做客哈，我现在就先回去给我老婆做饭了。”
　　郁谷秋有些哭笑不得，怎么这就直接邀请安奕竹上门了。
　　到底是怎么三两句话就把张媛收买了呢？
　　“这是真的可以去蹭饭吗？”安奕竹见张媛走远，才好奇地问郁谷秋。
　　郁谷秋陪她一起推着购物车往超市里走：“你真想去？”
　　“老安妈妈那边稍微有点远，忙起来之后我要学厨艺的话，会有一点困难。”安奕竹认真说道，“但是张女士是邻居，就比较近了。”
　　郁谷秋却反问她：“那你为什么不选择跟我直接学厨艺，我岂不是更近？”
　　安奕竹被这话问住了，还真是，自己怎么没想到直接和郁谷秋学吗？
　　“可以吗？”
　　郁谷秋笑着摇头，不回答她的问题，生怕回答了，自己也会跟她一起变呆。
　　两个人在生活区慢慢走过。
　　最外面都是些最常用的消耗品，往里走去是家装区。
　　小板凳，大沙发应有尽有。
　　看得安奕竹眼花缭乱，但还是被一个“大饭团”款式的抱枕吸引了注意。
　　“想买抱枕？”郁谷秋注意到安奕竹的视线。
　　很难不注意到，因为这位小朋友推着推车磨磨蹭蹭的，半天都没法往前走。
　　安奕竹也察觉自己的表现太明显，现在口是心非也没有意义，便坦白：“喜欢，但不是想放在我房间里，而是想放在沙发上。但是它显然和客厅的风格格格不入，所以好像不太好……”
　　安奕竹说着话。
　　郁谷秋却已经坐到了店里的双人沙发上，甚至拿过比人还大一些饭团往自己怀里一放。
　　大饭团与其说像个抱枕，不如说像条厚重的被子。
　　郁谷秋把抱枕丢给安奕竹：“还挺舒服。”
　　因为材质亲肤，抱起来也很柔软。
　　安奕竹也不客气地接住就在旁边位置坐下。
　　确实舒服。
　　但如果可以的话，安奕竹现在更希望把房间里间隔超远的三人沙发换成这个双人沙发。
　　这样和郁谷秋一起看电视的时候，就不用找各种借口理由再凑近了。
　　她们坐下来就是肩并着肩，谁也逃不走。
　　郁谷秋看着安奕竹很享受的样子便拿起抱枕：“买。”
　　安奕竹还是第一次和郁谷秋一起出来买东西。
　　上一次购物，她派了林梦陪自己，拿着一张黑卡，也是随意挑选，随便买，但终归还是不一样的。
　　“原来这就是霸总的感觉吗？好有安全感～”安奕竹笑着形容郁谷秋现在的行为。
　　这打趣让郁谷秋也觉得好笑，自己一直承担着总裁的职责，还没有主动享受过总裁带来的好处。
　　“还想要什么？都买上。”郁谷秋甚至也配合了起来。
　　安奕竹笑着，其实让她高兴的原因，不是郁谷秋给自己买了想要的东西。而是，郁谷秋默认，自己可以带着想要的东西改变家里的布置。
　　比起郁谷秋买东西给自己，安奕竹更喜欢自己一点点慢慢融入郁谷秋生活的感觉。
　　在生活区，继续逛着。
　　安奕竹不提需求，郁谷秋倒是带着她来到拖鞋架前。
　　“家里不是有拖鞋吗？”安奕竹奇怪。
　　“你都没穿过，挑一双喜欢的。”郁谷秋对于安奕竹也是有观察的。
　　安奕竹如实回答：“我不是喜欢那双拖鞋，我只是更喜欢双脚接触地面的感觉。”
　　郁谷秋盘算着什么，开口问道：“要跟我一起，买一双一样的吗？”
　　情侣拖鞋？！
　　安奕竹没想到郁谷秋真的是在认真约会。
　　“要！”
　　“那买了你会穿吗？”郁谷秋却问道。
　　安奕竹坚定回答：“会！”
　　这又不是什么原则问题。
　　就算是原则问题，如果是郁谷秋提的，也可以考虑。
　　郁谷秋看着架子上的拖鞋。
　　视线在一双白色的和一双黑色的之间游走。
　　安奕竹却看着一双粉蓝色和一双粉红色的，大着胆子说道：“要不，试试？”
　　郁谷秋看着这两双，完全不是她现在的风格。
　　但如果安奕竹每天穿着彩色的拖鞋，在房间里到处游走，或许也能让人心情愉悦。
　　“可以吗？”安奕竹见郁谷秋犹豫，又问了一遍。
　　实在不行的话，其实黑白的也行，她也不挑。
　　郁谷秋却拿过粉蓝色的放进推车：“我要这双。”
　　安奕竹没想到郁谷秋犹豫之后还能答应，也迅速拿过自己鞋码的粉红色拖鞋放进推车。
　　冷色调与暖色调放在一起，和谐又适配。
　　在生活区的闲逛结束。
　　她们还是奔着午饭的目标前往二楼的食品区。
　　郁谷秋在每一个食材前都停留片刻，并挑选合眼缘的个体。
　　安奕竹也慢悠悠地跟着，陪郁谷秋看看食材，又左看右看得寻找其他目标。
　　“那边有土豆诶，我们可以用土豆炖牛肉吗？”
　　“可以，但等我先选完西红柿。”郁谷秋精心挑选了三个。
　　“那我们等会儿还可以去挑选一些牛肉。”安奕竹也认真在思考中午的菜单。
　　“可以，等我先选完土豆。”郁谷秋又选了几个土豆。
　　安奕竹靠在推车上，侧头看着认真的郁谷秋，忍不住笑出声。
　　郁谷秋听到莫名的笑声疑惑地看了安奕竹一眼：“干什么？”
　　今天是约会日。
　　她们就可以像真正的情侣一样。
　　安奕竹也不藏着掖着大大方方说：“就是觉得很开心，又见识到不同的你。”
　　郁谷秋举着放着食材的袋子：“就因为我会挑选西红柿和土豆？”
　　安奕竹把脸埋在臂弯里。
　　她快不行了。
　　她也没想到自己的血条居然是在这一瞬间被清空的。
　　她甚至说不清为什么光看着郁谷秋认真挑选菜品的样子，就会心动得不行。
　　她把头埋在自己手里闷闷笑了几声，又在郁谷秋的疑惑表情中抬起头来：“不是，就是觉得，原来平时做事干练的总裁，在超市里挑选东西会这么慢悠悠的，甚至都不像我一样着急，有点神奇。”
　　郁谷秋把土豆放进推车拍了拍安奕竹。
　　安自动推进器奕竹推着推车就朝着牛肉的方向走去。
　　“今天也是来放松的，如果真的需要分秒必争，就不必自己做饭了。”郁谷秋看着安奕竹，“你该不会觉得我真的只有工作，没有生活吧？”
　　郁谷秋当然知道生活该如何去享受。
　　正是因为知道该如何享受慢生活，才会将生活和工作的界限分清楚。
　　也正是因为如此，才会很久没有煮饭了。
　　她的人生确实被工作占据了太久。
　　“这个怎么样？”郁谷秋选了一大块牛肉，如果让她自己吃，肯定是吃不完的。
　　安奕竹比划了一下说道：“应该不够我们两个人吃两顿。”
　　郁谷秋想想安奕竹的食量，便选了两块：“还有其他菜。”
　　“咦，那个不是郁谷秋吗？”
　　“真的是诶，她真人也好漂亮，比网上的照片还要漂亮。”
　　“她旁边那个就是她的赘A吗，也不错诶，不像网传的那么不堪，看起来也挺漂亮的，而且还是那种阳光小奶狗类型的，是我的菜。”
　　“看起来还挺般配的呢。”
　　“赶紧拍个照片。”
　　“我的天，我们这个照片要是拍了放到网上，不知道值多少钱。”
　　这时，一个转角处，就听到一男两女窃窃私语的声音。
　　安奕竹听到些许的片段。
　　除了说她们般配的那段以外，都让安奕竹眉头紧锁。
　　郁谷秋显然也还是高估了富人区所谓“上等人”的素质。
　　而这次，郁谷秋的反应比安奕竹还要快。
　　她放下牛肉，快步走到货架边，直奔转角而去，堵住了三个人的去路。
　　安奕竹虽然慢了半拍，但当郁谷秋行动起来的时候，她也跟了过去。
　　三个人里，有个女生是Alpha，主动站在最前面，挡住冲过来的两个人：“你们，你们想干什么？”
　　“请三位把照片删了。”郁谷秋用词客气，语气却没有丝毫客气。
　　安奕竹更是在旁边阴沉着脸，主要是盯着那个女性Alpha。
　　女性Alpha直接皱起眉头，感受到压迫感。
　　网上不是说入赘郁家的小Alpha只是个C级吗？为什么自己一个A级会被她一眼看得喘不上气来？
　　果然营销号和水军害人！！
　　郁家这么有头有脸的家族怎么可能找一个C级的小Alpha入赘呢？
　　再一看好像不对，除了Alpha的信息素。
　　这压迫感甚至更多来自面前的Omega本人。
　　怎么会这样？！
　　女性Alpha惊慌地看着郁谷秋，说不出话来。
　　男性Beta赶紧则开口道歉：“抱歉，我们这就删。”
　　女性Beta更是拿出自己的手机给她们检查：“抱歉，我们不是故意的，我们就是……对不起……”
　　郁谷秋却抬头示意店内的监控摄像头，说道：“有她正脸照的所有照片都不准流出去，否则我保留起诉的权力。”
　　三个人听到这话才恍然大悟，这位大名鼎鼎的冰山美女，冲冠一怒是为了她的小Alpha啊！
　　天呐！
　　网上的尬黑真是够了。
　　还说什么郁谷秋不肯公开老婆身份，肯定是因为身份见不得人，同时也是以后方便离婚。
　　真的全是狗屁！
　　人家分明就是怕家人平时的正常生活被破坏。
　　郁谷秋是怕像他们一样的路人暴露老婆的身份。
　　三个人恍惚间，在心中把自己都骂了一遍。
　　见三人被完全震慑住，手机上的照片也被删干净了。
　　郁谷秋就挽着安奕竹离开，只给她们留下一个背影。
　　女性Beta见状再次拿起手机。
　　男性Beta担心地拦着她，小声说道：“你不要命啦，在监控摄像头下面呢。”
　　女性Beta却不管劝阻，拍下二人的背影照，得意地说道：“你没听懂吗？郁总刚才说的是不准发有她老婆正脸的照片，你看看，这是正脸吗？我拍她俩的背影怎么了？那些狗仔都没被告，她们肯定不会为难我们路人的。而且我保证，发出去的一定是她们俩的美照，相信我的技术！”
　　男性Beta和女性Alpha眨了眨眼，突然觉得小伙伴还真是小机灵鬼。
　　女性Beta拿着手机更是花痴脸：“但她们两个真的都好漂亮呀！刚才走近你们看到了吗，她们的皮肤都好好哦。”
　　于是，当天，网络上就出现了一张超绝配的背影照片和一张有郁谷秋侧脸没有安奕竹面部特征的侧面照片。
　　以及一个完整的，令人感动的护妻故事。
　　光影星辉传媒有限公司里，宣传部紧急成立的公关处正在加班处理舆情的同事们在大量帖子里突然发现这个帖子。
　　在一阵谢天谢地的欢呼声中，就把这个自然热帖送上了热门。
　　这简直像是瞌睡被送上枕头呀，多好的抗黑素材。
　　他们甚至想不到，亲自送上枕头的正是郁谷秋。
　　倒是被挽着的安奕竹想到了这点：“我终于要在网上留下一张好看的背影照片了。”
　　郁谷秋没想到被安奕竹意发现了自己的意图：“你想到了？”
　　“想到了呀，这也是平息舆论战和攒流量的好时候，你在提出今天出来约会的时候我就该想到的！”安奕竹说着心中却不可控制地产生了难过的情绪。
　　毕竟这样也说明，郁谷秋今天的约会请求更多的还是为了工作。
　　郁谷秋皱了皱眉头。
　　她想反驳。
　　提出约会的时候，她并没有这个意思。
　　但她也说不出口。
　　因为拟定婚前协议时，写上“约会”本身确实有平复大众舆论的初衷。
　　安奕竹缓和了一下情绪，便继续分析着：“虽然这里不比那些人流量特别高的场所，但毕竟富人区的人也是人，也爱八卦，而他们更懂得规矩，从某种程度来说也会更听话！”
　　分析到这，安奕竹心中的难过都变成了骄傲，她现在知道得可多了。
　　这就是成长！
　　听懂掌声！
　　但安奕竹没有得到郁谷秋的掌声，反倒是听到了一声轻笑。
　　“你这话说的，我好阴暗，满脑子都是算计。”
　　“怎么能叫做阴暗呢，这明明是运筹帷幄，料事如神呀！”安奕竹可不允许郁谷秋自己骂自己，“连这种情况都能猜到，才是真的厉害。”
　　虽然成为大反派的道路，必定带着各种阴暗手段的。
　　但现在郁谷秋还不是大反派！
　　“嗯，那我猜你想喝AD钙奶。”郁谷秋也不想让小插曲破坏她们今天的心情。
　　“嗯？！你真料事如神啊？”安奕竹这下是真的惊讶，她刚才看牛肉的时候就在找饮料区。
　　郁谷秋笑而不语。
　　主要还是安奕竹过于好懂。在大院那边，抢小朋友AD钙奶的举动，自己可看得一清二楚。
　　安奕竹却心想着，郁谷秋肯定是在调查自己的时候顺便发现的。
　　但至少这也是郁谷秋多了解自己的一步。
　　只是AD钙奶这个喜好是不是太小孩子气了。
　　自己要不要还是喜欢点红酒什么的？
　　婚礼上郁谷秋准备的就是红酒。
　　不好喝。
　　安奕竹想着，终究选择放弃。
　　选好食材和饮料，她们还一起选了些零食，主要是安奕竹选了些零食，就推着满满一推车的东西结账离开。
　　提着大袋小袋放上车。
　　安奕竹看着满满一后备箱的东西突然开口：“好幸福呀。”
　　听到这话的郁谷秋看向她：“你的幸福好简单。”
　　安奕竹有自己的见解：“简单的才是最难的，现在这么多人的幸福感低，都是因为想得太复杂了。”
　　郁谷秋看着安奕竹脸上幸福的笑容，也跟着笑了笑：“我看你，适合当哲学家。”
　　“我适合当艺术家。”安奕竹依旧有自己的想法。
　　郁谷秋又想起了昨天从郁柳那边听说的事情：“哦，对，忘了，你是希望之星。”
　　这人！
　　安奕竹看着郁谷秋，怎么连戏弄都有callback的？
　　今天她不得不说：“我不是什么希望之星，只是有的时候，再厉害的人也会陷入思想的死胡同，这个时候就需要一个外人推一把，会发现，解决方案其实非常简单。而我，就是那个外力。不过这么一想，我好像确实是希望之星。”
　　郁谷秋听安奕竹认真解释完，才走向驾驶座。
　　她认可这一套理论，因为安奕竹也是自己的外力。
　　看着安奕竹坐在副驾驶座上露出的骄傲小表情。
　　郁谷秋甚至起了个念头。
　　想起小朋友们送给她的胸针，还放在房间的抽屉里。
　　自己要是用那个方法给安奕竹做一个希望之星，她肯定跟高兴。
　　郁谷秋脑子里甚至出现了一个因为接受小星星而骄傲挺胸得意忘形的安奕竹小朋友。
　　但她很快摇了摇头。
　　最近是清闲了一些，但倒是没有清闲到这种程度。
　　开车回到家。
　　安奕竹先把买来的拖鞋放下。
　　郁谷秋答应了会穿，也是真的会穿。
　　把自己平时那一双白色的放回鞋柜里，穿上这次选中的粉蓝色拖鞋。
　　安奕竹也踩上那配对的粉红色拖鞋。
　　在拖鞋里雀跃着的脚趾表明了她的好心情。
　　郁谷秋倒是一改刚才在超市的状态，直奔厨台，整理起食材，开启做饭模式。
　　安奕竹在厨艺上帮不上忙，只能打下手。
　　但是摘菜，洗土豆，甚至是切牛肉，处理猪蹄的工作都在超市生鲜区被完成好了。
　　安奕竹无从下手。
　　郁谷秋却直接把主厨的位置让给安奕竹：“你来。”
　　“我来？”安奕竹都不知道郁谷秋对自己到底是哪里来的信任。
　　但是郁谷秋坚持，安奕竹也只能硬着头皮上了。
　　“开火，翻炒，颠勺。”
　　安奕竹听着命令，一一执行。
　　只有控制火候和调味的时候由郁谷秋出手。
　　安奕竹在郁谷秋的指令中居然也没有手忙脚乱，逐渐上手。
　　“差不多了，猪蹄和牛肉还需要炖一段时间，可以先吃点其他菜，那两道留着晚上吃。”郁谷秋早就做好打算。
　　安奕竹甚至又有一个大胆的念头：“我们要不，边吃边看综艺吧？”
　　像很多情侣一样！
　　郁谷秋今天格外好说话。
　　甚至没有回答什么，已经端着盘子向茶几走去。
　　安奕竹忙不迭得把刚买来的大饭团抱枕丢到地上。
　　三角形的抱枕，最长边刚好足够两个人并肩坐着。
　　郁谷秋明白安奕竹的意思，坐到了抱枕上。
　　打开最新一期的综艺。
　　安奕竹没想到郁谷秋会配合到这个地步，今天简直幸福地像是在做梦一样。
　　她多怕现在真的是个随时会破裂的美梦。
　　比如郁谷秋会突然跟她说，早就发现她喜欢自己，所以要解除合约。
　　安奕竹光是想到这点心中闷痛。
　　但好在一切都只是瞬间的幻想。
　　面前郁谷秋只是捧着碗，用一个和“冰山女总裁”完全匹配不上的动作，乖巧地缩坐在抱枕上吃饭。
　　只是刚吃完饭。
　　安奕竹的AD钙奶喝了一半，手里还夹着菜，综艺剧情也才刚走过二分之一，门铃却突然响起。
　　叮咚——叮咚——叮咚——
　　急促又迫切地想要破坏此时的清净。
　　郁谷秋看向门边。
　　可视门铃的显示屏上只有一个模糊的影子，这个距离根本看不清。
　　“你叫东西来了？”郁谷秋问安奕竹。
　　安奕竹连连摇头，和郁谷秋呆在一起，她可是一上午都没有拿出过手机。
　　“我去看看。”
　　“不用，我去看吧，我吃得差不多了，你接着吃。”郁谷秋按下安奕竹，自己站了起来。
　　安奕竹抿着嘴偷笑，她在暗爽。
　　【郁谷秋好体贴哟。】
　　但笑意压不住，变成了明爽。
　　而郁谷秋走向门口。
　　她脸上的神情却越来越凝重，当她看清可视门铃屏幕上的人时，表情已经彻底阴沉。
　　郁谷秋打开门。
　　门外，身材高大表情严肃的男人冷着脸开口：“谷秋，不喊人吗？真是越来越没有规矩了。”
　　安奕竹听到这话，顿时站了起来。
　　什么人？
　　敢这么对郁谷秋说话？
　　安奕竹差点就要冲上去，将手里的AD钙奶全挤到这人脑袋上。
　　却听到郁谷秋开口：“爸爸。”
　　砰——
　　不知道为什么，这个称呼从郁谷秋口中出来，安奕竹就有一种幸福感被冲碎，美梦将醒的感觉。
　　

第38章 间接接吻
　　郁谷秋从小就知道，爸爸是个严*肃的人，在她的记忆里他是不苟言笑的。
　　哪怕是妈妈的家庭条件更好，但爸爸总是更维护“家族名誉”的人。
　　郁谷秋也是从小就被要求必须要守规矩，要有礼数，甚至要学会控制自己的情绪。
　　不过很快，郁谷秋就不用学了，她的情绪总是被粉饰太平，久而久之，她也就知道该如何“控制”。
　　郁谷秋喊完“爸爸”之后，变不说话了，站到门边。
　　孟嘉高却眯了眯眼睛，上下打量着许久没见的女儿。
　　看到她脚上那双粉蓝色拖鞋，更不用说当他看到郁谷秋身后，还傻站在客厅里拿着AD钙奶没放下的安奕竹。
　　“没想到一段时间不见，你连品味都变差了。”
　　综艺里的笑声不断传出来，但房间里却气压低沉。
　　郁谷秋自然也能听出来。
　　孟嘉高高高在上的一句话，也不仅仅是对品味的评价，更是对她婚姻的评价。
　　他肯定不满意郁谷秋背着他结婚的事情。
　　郁谷秋不说话。
　　虽然在做结婚这个决定的时候，对此时的情况就有预料，但是真当孟嘉高出现在眼前表示不满时。
　　她竟还是有些无法面对。
　　多年来，来自父亲的威压，对郁谷秋依旧是致命的。
　　安奕竹却不是会逃避的主。
　　她反应过来，就关掉综艺，放下饮料，小跑到郁谷秋身边，对着孟嘉高也喊了一声：“爸。”
　　然而孟嘉高抬起手，直接打断了她的话：“不用喊我爸爸，叫叔叔就可以，或者孟董事。”
　　显然他更满意第二个称呼，因为在这三个字上给了重音。
　　但安奕竹还是选择了前者：“叔叔，我是小秋的妻子，安奕竹。”
　　孟嘉高甚至没有看安奕竹一眼，当做没听见，直接越过二人，走向厨房。
　　安奕竹觉得孟嘉高作为郁谷秋的父亲，不认可自己也正常。
　　毕竟自己信息素平平，也没有背景，就这么和他女儿领证了。
　　自己要是有个女儿，也会生气。
　　可是安奕竹又觉得，孟嘉高其实对郁谷秋和谁结婚并不在意，他的怒火来自于其他地方，自己甚至只是受到了波及。
　　“我可以接受你找个年轻人，但我听说她连工作都没有，纯靠郁家养活，被人知道了算什么？”
　　孟嘉高在对郁谷秋说话却不看她，站在厨台前，操作起咖啡机。
　　安奕竹看着孟嘉高没有脱掉的皮鞋，就这样踩在别人干净的地板上。
　　哪怕孟嘉高是郁谷秋的爸爸，安奕竹还是忍不住在心理蛐蛐。
　　这就是他所谓的品味吗？
　　真没素质。
　　安奕竹开口回答：“我现在在光影星辉传媒有限公司工作，是个实习生。”
　　这话实在算不上反驳。
　　在孟嘉高眼中，安奕竹在光影星辉传媒上班与“纯靠郁家养活”画上等号。
　　回头瞪了安奕竹一眼，也不知道不明来历的臭丫头是不是在故意气自己。
　　但他不想再跟安奕竹说话。
　　看了一眼还在炖煮的两口电高压锅，又对郁谷秋说：“看来前几天在董事会上大获全胜，让你心情很好？你那些叔叔伯伯，姑姑阿姨的，都跟我说了，你可真是大闹了一场。”
　　什么叫做大闹一场啊？
　　真要说大闹，倒不如说是那个张董咄咄逼人，那个孟嘉阳还拿热搜攻击人。
　　不想起热搜还好，想起热搜，那热搜一看就是有心之人故意准备的，谁知道是不是孟嘉阳的手笔。
　　或许这背后就是孟嘉高的授意。
　　安奕竹这么想着越想越气，真的很想帮郁谷秋问一声，这个当爹的到底是怎么回事。
　　但郁谷秋抢先一步察觉，按住了她的手，对她摇了摇头。
　　安奕竹看着郁谷秋，那股苦涩的玫瑰味又出现了。
　　原来郁谷秋苦涩的源头，真的是这个父亲。
　　安奕竹看向孟嘉高的眼神充满了敌意。
　　虽然不理解，但她还是选择听郁谷秋的，没有接话。
　　孟嘉高见郁谷秋不回嘴，安奕竹也老实了，心中满意，端起刚做好的咖啡，抿了一口。
　　同时他把手里的袋子放在桌上：“谷秋啊，我在国外也是惦记你的，给你带的咖啡豆，你尝尝，也不错。”
　　郁谷秋见孟嘉高要发表的意见告一段落，这才开口：“爸爸，你这趟在国外辛苦了，项目都还成功吗？”
　　安奕竹在一旁听着，突然有点难理解这对父女到底是一种什么样的关系。
　　前一秒讲话都还夹枪带棒的，后一秒怎么又父慈女孝的相互关怀了？
　　孟嘉高坐在餐桌旁，喝了一口咖啡，得意地说道：“带回来的资金已经准备汇入集团，这件事情，我会跟你奶奶说明的。”
　　他的话顿了顿：“而且你想要重启传媒公司的事情，我不反对。但我知道这件事情不容易，你最近肯定忙不过来。”
　　安奕竹顿时皱起眉头。
　　这话听起来确实是关心人的意思，却又不对劲。
　　“是啊，挺忙的，我也只能一直在强撑罢了。”郁谷秋一切如常，缓缓说道。
　　“强撑？”孟嘉高看着暂停界面的综艺节目。
　　能有功夫放下工作这么悠闲地做饭，悠闲地和老婆边吃饭边看综艺，可不像有什么强撑的样子。
　　但他也只是冷笑一声，没有戳穿。
　　“光影最近陆陆续续会有不少作品出来。”郁谷秋算是在解释。
　　虽然即便这么解释过后，她所做的事情依旧不像她以往会干出来的。
　　孟嘉高眯眼轻哼了一声，又看了一眼安奕竹。
　　他有种猜测，或许郁谷秋的种种变化是因为这个人？
　　Omega最容易受信息素影响，或许被标记确实让郁谷秋变了？
　　不，不对。
　　如果是这样，董事会议也不会到那步田地。
　　孟嘉高拿不准。
　　“要是忙不过来，倒是不如就把工作重心放到传媒公司，集团这边我可以帮你看着。”孟嘉高目不斜视，将最后一口咖啡喝了，语气里全是试探。
　　“好啊，公司交给别人我也不放心，爸爸回来了倒是正好。”郁谷秋在这一瞬间的发言却像是卸下了心防，如释重负。
　　安奕竹傻眼了。
　　她看着郁谷秋。
　　光安奕竹脸上的表情，就写满了疑惑。
　　她在问：什么？这就给你爸爸了？那之前的努力算什么呢？
　　又问：如果让你爸爸说了算，那我们董事会议的时候也不用这么强硬吧？
　　还想问：……
　　郁谷秋眼见着安奕竹的脸越贴越近，伸手就推开她。
　　这位小朋友平时表情也没有多到这种程度。
　　孟嘉高没发现郁谷秋和安奕竹的小动作。
　　他只在乎郁谷秋这会儿是否服软。
　　郁谷秋甚至没有跟他谈条件，单纯突然拉住安奕竹的手往厨台边走。
　　郁谷秋对孟嘉高说：“爸爸要留下来吃点饭吗？锅里炖的猪蹄和牛肉也差不多好了。你还没有尝过我的手艺。”
　　孟嘉高却起身了。
　　他现在已经得到他想要的答复，无论郁谷秋心中到底是什么态度，对他来说都无所谓。
　　他不想多作停留。
　　“那倒是不必，我就不打扰你们妻妻二人世界了，你们年轻人的喜好，我跟不上了。”
　　他的心情大好，就连说话的风格都变了。
　　生气时，看不顺眼的东西就是没有格调，没有规矩。
　　高兴时，不熟悉的玩意儿就是年轻人的喜好。
　　还真是有够双标的。
　　安奕竹很讨厌这个装腔作势，见人说人话见鬼说鬼话的男人，巴不得他早点离开。
　　孟嘉高走后，郁谷秋收拾起他留下的咖啡杯，没放进洗碗机里，只是用抹布用力擦洗着。
　　安奕竹看着郁谷秋这样也不知道该说些什么，只能配合她打开扫地机器人，设置路径。
　　把孟嘉高踩过的痕迹全都清理一遍！
　　等扫地机器人开始工作。
　　郁谷秋也已经收拾好杯子，走回自己房间。
　　房间里本来温馨的气氛完全被这个男人打破。
　　他仿佛就是为了结束郁谷秋难得的悠闲时光而出现的。
　　真是令人恼火。
　　郁谷秋回到房间，在位置上坐着，从抽屉里拿出烟，夹了一根在手里。
　　她呆了片刻。
　　屋外安奕竹鬼鬼祟祟地走来走去，以便观察房里郁谷秋的情况。
　　郁谷秋此时的低气压，让安奕竹甚至不知道该如何安慰。
　　郁谷秋手里的烟点着了，白烟缓缓飘起。
　　但郁谷秋只是将它夹在指尖，却没有抽上一口。
　　她不由得回忆自己当初开始抽烟是什么时候。
　　好像是因为奶奶突然查出生病。
　　随之而来是自己必须早日接受郁氏集团的压力。
　　烦闷无处排解。
　　她不喜欢抽烟，但尼古丁能够麻醉她的神经，优质的烟草味能平复她的心情。
　　可是现在，冉冉升起的烟雾果然已经失去了它的效用。
　　郁谷秋转头。
　　就看到安奕竹正站在门外，担心地看着她。
　　郁谷秋熄灭了烟，走出房门。
　　“还吃得下吗？猪蹄和牛肉炖好了，我们的综艺还没看完。”
　　安奕竹没想到郁谷秋的状态转变得这么快，支支吾吾间还是点头了。
　　“我去把它们盛出来。”
　　“嗯，我去拿点东西。”郁谷秋说着又走向了储藏室。
　　安奕竹一边盛汤，一边转头看。
　　就看到郁谷秋在储藏室的隔间柜子里放了一个恒温酒柜，她拿出一瓶红酒。
　　安奕竹把牛肉汤和猪蹄都摆上桌。
　　郁谷秋也已经斜靠在饭团抱枕上，给自己倒了一杯红酒。
　　综艺继续播放。
　　安奕竹小口拘谨地吃着猪蹄和牛肉炖土豆。
　　郁谷秋的厨艺很好，这两款菜品都做得特别好吃，无论是火候还是调味的配合，都让安奕竹唇齿生香。
　　只是现在还有更香的东西，让她总是忍不住走神。
　　偷偷侧头去看郁谷秋。
　　郁谷秋没有往日的端庄和干练，甚至卸下最后的力气，比昨天还要慵懒。
　　她斜靠着沙发，整个人成S型，肢体拉伸着，却轻摇着红酒。
　　郁谷秋察觉到安奕竹投向自己的视线，充满关心和询问。
　　她肯定很想问问自己这到底是怎么了。
　　有那么一瞬间，郁谷秋也想对安奕竹说说自己的事情。
　　可是从哪里开始说呢？
　　或许要从自己很小时候就意识到爸爸其实并没有别人说的，或者妈妈自己所想的那么爱妈妈。
　　甚至奶奶不喜欢爸爸，爸爸更是讨厌奶奶。
　　还是应该从奶奶其实挺早开始就生病了，只是一直没有对外公开。
　　而公司一直想要研发能控制奶奶病情的药物，但是投入的资金却像丢进了无底洞一样，毫无进展。
　　亦或是应该从，她从小到大都在一个被各路亲戚甚至陌生人盯着。
　　她没有可以敞开心扉聊天的朋友，更不用说是爱人。
　　可是，说这些又有什么用？
　　安奕竹会用怜悯的表情看着自己吗，自己不想要任何怜悯。
　　她从不觉得自己可怜，这也是她自己选择的道路。
　　这些话，她曾经在青春期时跟一个算得上是朋友的人说过一次，但是说了之后很快就后悔了。
　　因为那人听完之后，不知道该如何自处，甚至同情心泛滥地表示想要照顾自己。
　　可是郁谷秋非但没有因此感觉到安心，反倒焦虑了很久。像是亲自递给别人一把刀，却不知道这把刀什么时候会捅向自己。
　　哪怕后来，并没有发生什么可怕的事情，她也不想再体验。
　　而随之而来的愧疚感也让她觉得自己不值得拥有真挚的友情，她也亲手推开了这个唯一交过心的朋友。
　　想到此处郁谷秋又喝了一口酒，看向天花板。
　　无意识得听着综艺节目里的欢声笑语。
　　保持现在这样就好了。
　　虽然现在没有安静的环境，也不是独处的私人空间。
　　甚至自己连苦闷都无处倾诉。
　　却让人感觉异常安心。
　　“安奕竹。”郁谷秋晃了晃红酒杯。
　　“在！”安奕竹放下碗筷，拿纸巾擦了擦嘴。
　　“你会帮我的对吧？”郁谷秋透过半透明的红酒，看着安奕竹。
　　安奕竹根本不用思索：“当然啦。我和你，是合法妻妻，还有婚前协议。”
　　安奕竹不想补充最后一句。
　　但如果有“婚前协议”能让郁谷秋更安心，她愿意将婚前协议作为她所有行为的依据。
　　郁谷秋果然笑了。
　　是啊。
　　这种安心就来源于她们的合法，包括那份有法律效应的婚前协议。
　　现在，她最牢固的盟友，就是安奕竹了。
　　“我还需要你帮我一个忙。”郁谷秋放下酒杯。
　　“又是什么秘密任务？”安奕竹问。
　　郁谷秋坐直身体：“对，秘密任务。我跟他说的是认真的，我决定把重心放到光影。”
　　他，郁谷秋的父亲，孟嘉高。
　　安奕竹也趁此问出自己憋着的疑惑。
　　“可是你之前努力这么多，为什么现在突然把集团交给……你父亲？”
　　“这不是你说的，让我把这些繁琐的工作丢给别人好了。自己就不需要这么累了。”郁谷秋笑着。
　　安奕竹见郁谷秋的笑容不假，昨天她也是这么说的。
　　但从安奕竹看来还是觉得憋屈。
　　因为郁谷秋的付出，和她现在得到的并不匹配。
　　“可是这样一来，前面的努力岂不是白费了？就算要交，也不该是他呀。”
　　郁谷秋摇头：“没有白费，要交，就应该交给他。”
　　安奕竹盯着郁谷秋看了半晌。
　　那成熟又稳重，运筹帷幄的感觉，再次从郁谷秋身上迸发。
　　自己好像误会了郁谷秋慵懒的理由。
　　她不像是因为丢下担子自暴自弃。
　　更像是……计划成功，在享受阶段性胜利？
　　安奕竹不确定。
　　以她的阅历还无法读懂郁谷秋藏在心里的东西。
　　郁谷秋见安奕竹在认真思索，好心情地为她提供一个答案：“现在交给他，和之前直接弃权交给其他人是不一样的。因为我已经拿到我想要的，现在我主动让给他权，早晚也会原样拿回来。”
　　安奕竹不知道郁谷秋想干什么：“这也是计划的一环？”
　　“没错。”郁谷秋话到此处，换了个方向，“现在还有很多更重要的事情。比如，需要尽可能多拿得出手的剧本。”
　　“我还以为你现在最需要的是资金。”安奕竹想董事会议上的话题。
　　“是资金。我们已经吸引了一部分流量，下一步，是让流量变现。要让可持续的资金源源不断地进来。”郁谷秋拿着酒杯在手中把玩，“需要好的剧本，吸引好的演员，再吸引大量投资。亦或是，好的剧本本身，直接吸引大量投资。”
　　显然，在她的心中有一个很大的计划。
　　这个计划有多大，安奕竹是见识过的。
　　成为大反派的郁谷秋，有只手搅动娱乐圈，甚至反过来影响商界的能力。
　　但现在的郁谷秋喝了酒，身体柔软。
　　安奕竹有一只手就戳倒她的能力。
　　但安奕竹的想法还没付诸实践，郁谷秋自己已经摇晃着往后倒去。
　　吓得安奕竹抓住她的手臂。
　　郁谷秋是醉了吗？
　　“没有，”但这话不是回答醉没醉的，郁谷秋看着安奕竹继续说，“没有好的剧本啊，我需要好的编剧！”
　　郁谷秋稳稳靠在沙发上，手里的酒杯也很好的悬在半空。
　　安奕竹顿时心虚地松开手：“我可不是好编剧。”
　　“但你在最好的学府，最好的编剧系。”郁谷秋缓缓闭上眼睛，“我需要你帮我去学校里挖掘几个好编剧。”
　　安奕竹顿时皱起眉头。
　　好编剧。
　　这个词昨天也听过，但现在依旧只让她想起那个名字。
　　如果有那个人帮忙，有主角光环的她，筹集资金绝对是轻而易举。
　　但安奕竹又摇了摇头。
　　郁谷秋现在说的是去学校里挖掘好编剧。
　　按照纪璐的时间线，她应该比自己大两届，已经毕业了。
　　自己没有途径接触她。
　　反倒由郁谷秋亲自去请纪璐更方便一些。
　　想到这，安奕竹的心头刺痛。
　　她强忍着在心中膨胀的占有欲，吐了口起。
　　“以光影的名义去物色人选不是更好吗？”
　　郁谷秋摇头：“光影也是个活靶子。光是现在这个综艺，出品也没有多久，已经有很多平台开启对标的节目。如果我这个时候公开寻找编剧，只怕突然冒出很多编剧大赛，跟我抢人，把局面搅乱。”
　　郁谷秋已经喝到微醺，但这些计划应该是早就定好的，所以她思路很清晰。
　　她看向安奕竹：“所以现在想来，让你去探一探你们学校有多少潜在的优秀编剧，是最好的选择之一。你放心，到时候我会派人去帮你的。”
　　安奕竹却又想起今天没去加的班：“那动画部那边呢？”
　　郁谷秋侧过头：“对哦，动画部没了我们希望之星很艰难呢。没事，他们真的忙不过来，会通知你去帮忙的，你不用现在就操心。”
　　郁谷秋起身又给自己倒了一杯红酒。
　　一瓶红酒即将见底。
　　安奕竹看着郁谷秋再次喝了一大口。
　　【她这样喝下去真的没问题吗？】
　　郁谷秋却迎上安奕竹的视线，将剩了个底的杯子放在桌上往旁边一推：“你也要来点吗？”
　　安奕竹看着杯子上红酒挂杯的唇印。
　　我也来一点吗？
　　这是要……接间接吻吗？
　　不能怪安奕竹此时的想法一歪。
　　因为从郁谷秋喝第一口红酒开始，她的想法就一直在游离。
　　游离在郁谷秋泛红的脸颊，游离在郁谷秋朱红色的嘴唇，游离在郁谷秋红润的舌尖。
　　郁谷秋侧头看着安奕竹，这人还没喝酒，小脸就逐渐变红了。
　　她扬起笑意，含糊其辞地又问：“你想，尝一尝吗？”
　　或许郁谷秋压根没有含糊其辞。
　　是安奕竹的心不自觉地将问题扭曲。
　　“虽然我喝不来，但可以陪你喝点。”安奕竹努力回答。
　　郁谷秋笑着在杯子里又倒了一些，但却把杯子拿在自己手里：“你这样，弄得我好像在带坏小朋友——”
　　大半瓶红酒下去，郁谷秋微醺拖着长音，音色都变得绵长。
　　安奕竹不想喝杯子里的红酒，想喝……
　　安奕竹看着郁谷秋仰头又喝了半杯，一滴着急的红酒从唇角流出，顺着郁谷秋的下巴缓缓流下，顺着仰起的脖子滑落。
　　流到了安奕竹看不到的位置。
　　安奕竹收回视线，不由得吞咽着口水。
　　郁谷秋把剩了一小口红酒的酒杯再次推到安奕竹面前。
　　安奕竹不再思索，抓住杯子，举杯而饮。
　　一股玫瑰的香味随着酒精一起进入口腔，让红酒变得更加醇香。
　　是郁谷秋的味道。
　　安奕竹贪婪地吞咽着红酒，甚至吸食着杯子里的空气。
　　郁谷秋看着安奕竹闭着眼睛，笨拙地一饮而尽。
　　靠在沙发上无声地笑着。
　　怎么办？真的带坏小朋友了。
　　“呼——”安奕竹吐了口气，酒精的辛辣和红酒复杂的香味杂糅着，是奇怪的感觉。
　　她看着杯子上残留着的一个痕迹。
　　抿了抿嘴。
　　她不是故意的。
　　只剩下一个印记说明……
　　她试图掩盖着这件事情。
　　但放下杯子再一看。
　　郁谷秋已经像个没有安全感的小猫咪，蜷缩在沙发和饭团抱枕之间。
　　果然还是醉了吗？
　　安奕竹可不能放任郁谷秋就睡在这儿。
　　她走到郁谷秋身前。
　　“郁谷秋，起来了，回房间睡。”
　　“嗯。”郁谷秋应了一声，却没有动弹，甚至直接要从沙发滑落到地上。
　　还好安奕竹眼疾手快，扶住了她的脸。
　　郁谷秋柔软的脸颊贴在安奕竹手指，嘴唇更是贴到了掌心，均匀平稳的气息喷洒在指缝中。
　　安奕竹控制不住的收紧指尖。
　　郁谷秋的脸没想到捏起来也是肉嘟嘟的。
　　好可爱！
　　安奕竹赶紧闭上眼，试图欺骗自己的眼睛，什么都没发生。
　　否则只怕会做出更过分的事情。
　　“郁谷秋。”安奕竹又轻唤了一声。
　　这一声比刚才还轻。
　　几乎分不清到底想把她喊醒，还是不想。
　　她不再考虑。
　　伸手穿过郁谷秋的后颈。
　　安奕竹这次真的不是故意的。
　　后颈正是腺体所在的位置，就算是进入半醉状态的郁谷秋还是敏感的。
　　她顿时睁开眼。
　　锋利的眼神吓得安奕竹停下动作，张嘴就要解释。
　　“郁谷秋，我……”
　　但郁谷秋才刚看清眼前的人是安奕竹，几乎没有迟疑，又闭上眼睛。
　　“……”安奕竹嘴巴微张，都不知道还应该说些什么。
　　郁谷秋对自己的信任已经到这个程度了？
　　郁谷秋不动弹，反倒把手勾在安奕竹的肩上。
　　虽然没有用力，但也方便安奕竹行动。
　　安奕竹顺势把人抱了起来。
　　走进主卧。
　　慢慢将人放下，放进被子里。
　　郁谷秋侧身，就翻到还没来得及起身安奕竹面前。
　　安奕竹看着郁谷秋吹弹可破的脸颊。
　　想亲。
　　但安奕竹叹了口气。
　　她喜欢郁谷秋。
　　是无法控制的喜欢。
　　在看着郁谷秋睡颜时，这种喜欢更是扩张到她身体的每一个细胞。
　　但她更清楚，在没有得到同意前的亲吻是冒犯的。
　　安奕竹只是用手指戳了戳郁谷秋的脸颊，作为自己的奖励，也作为对她的惩罚。
　　小声说道：“下次别喝这么多啦。”
　　【我也不知道自己还能忍住几次。】
　　安奕竹舔了舔唇角，又深看了郁谷秋一眼，便快步离开卧室，为她带上房门。
　　只是，房门关上时，郁谷秋缓缓睁开眼睛，翻了个身。
　　她摸了摸自己的脸颊。
　　嘴里却嘀咕着：“看来，也不是他的人。”
　　

第39章 恋爱脑啊
　　接下来几天，经过短暂休息后的郁谷秋重新进入工作状态。
　　只是她没有再回集团公司，而是直接出差了。
　　在外人看来，像是急流勇退，避开了带回资金的孟嘉高的锋芒。
　　而她其实天南地北地挨个去拜访以前艾琦的老熟人。
　　这些长辈，郁谷秋每年都有去拜访。
　　现在虽然带有目的去寻求帮助，也不算冒犯。
　　倒是郁氏集团里人心惶惶。
　　安奕竹周一要去一趟光影星辉传媒，郁谷秋安排了谢芳帮忙接送。
　　于是安奕竹在路过楼梯间时，就听到了发生在底层员工之间的对话。
　　偷偷在楼梯间里摸鱼的员工们怎么都想不明白为什么孟嘉高一回来，郁谷秋就“躲出去”了。
　　难道郁谷秋就这样认输了吗？
　　孟嘉高的春风得意直接写在脸上，好像稳操胜券。
　　就连几乎没有准时来公司上班的张董事今天也跟在孟嘉高身后来公司了。
　　更不用说孟嘉阳，几乎把公司当做自己的，指挥秘书处干了不少事情。
　　员工们最担心的就是领导层变动会造成大裁员，一个个只能谨小慎微地工作着。
　　反观光影星辉传媒这边就完全没有这种感觉。
　　安奕竹一进公司，就看到所有人都忙碌在自己的工作岗位上，或者跑着去其他部门对接工作。
　　许久没有的工作量，他们一开始还有些不习惯，但是看着肉眼可见快速增长的奖金额，以及一个又一个顺利立项的作品，所有人重新燃起冲劲。
　　在打工人心中，钱，是第一生产力；尊重，自由和成就感则是第二生产力。
　　光影全都满足。
　　安奕竹回工位拿数位板的时候，动画部的成员们连头都没有抬，哪怕前两天她才刚被誉为希望之星，今天已经无人问津。
　　唯一有反应的人是马诗彤，因为她太难过了。
　　安奕竹从郁谷秋那领了新任务，只能先跟郁柳和动画部请假。
　　作为这次新项目的小组负责人，组长马诗彤本来还高兴了两天，以为能薅来一个能干的帮手，哪想到到手里都还没捂暖，就这样以“集团公司有新任务”这种无可反驳的理由被派去做其他事情了。
　　还好安奕竹这次特意回来拿数位板，同意空闲时可以帮忙画稿，不然马诗彤都想躲在楼梯间里哭。
　　只有郁柳知道安奕竹接了什么任务。
　　她最是清楚，招人有多难，要招人才更是难上加难。
　　可是看着郁柳的反应，安奕竹却很奇怪。
　　谁说郁谷秋给的这个任务太为难人的，这个任务可太好了！
　　这个任务给了安奕竹一个重返校园，体验校园生活的机会啊。
　　就像是郁谷秋因为早就说过会给安奕竹重返校园的自由，才专门给了她这个任务。
　　反正种种变化对安奕竹本人可以说是相当友好。
　　因为按照她原本的入职光影的计划，接下来很长一段时间要帮动画部赶稿。
　　她已经在考虑放弃这次的“琼森莫”等下次再说的。
　　现在倒好，她能趁着郁谷秋出差不在家的时间差，先完成了稿件。
　　安奕竹没日没夜地画了两天，等寄出稿件之后，才打包行李，准备重新去学校入住。
　　重新回到江城大学，已经是周三下午两点。
　　室友荆佐不在。
　　安奕竹本来想找室友先了解一下编剧系情况的，现在她不在，也只能去找辅导员了。
　　给叶三思发了一条信息，就马不停蹄前往办公楼。
　　当叶三思错过手机信息，却在办公室门口见到安奕竹的瞬间，被吓了一跳。
　　他猛然察觉自己好像太久没有关注这位的状态了。
　　入职郁氏集团好好的，怎么又突然回来了呢？
　　辅导员的命也是命呀。
　　叶三思想哭。
　　他这种负责人的辅导员有种命很苦的感觉。
　　他见到安奕竹过来，他跟见到领导似的，打起精神：“奕竹啊，你怎么想起来过来了。工作还顺利吗？”
　　两句话就开始了关心模式。
　　他的逻辑倒也没错，正常人的生活如果一切顺利，是不可能突然又回学校。
　　安奕竹一眼就看穿了叶三思谨言慎行的状态，哈哈笑了起来：“叶老师，你不要紧张，我不是工作上出问题回来寻求帮助的，哦，不对，也确实算是因为工作的事情来的。”
　　安奕竹觉得没什么，但叶三思却因为她说话“颠三倒四”，而被吓出一身冷汗。
　　安奕竹继续说明情况：“是这样的叶老师，我现在手头有一些内推的名额。想招一些优秀的编剧进公司，您看，是不是能给我介绍一些厉害的同学？郁氏集团你可以信任，光影给的工资绝对是同等程度业内最高的。”
　　叶三思听罢，捋了捋现在的情况：“等一下，你的意思是，你回学校是为了招聘编剧的？”
　　“对呀。”安奕竹点头。
　　叶三思又问：“你是去郁氏集团当编剧的还是去当HR的？”
　　哦，是这个问题啊。
　　还真是，现在自己的秘密任务和当HR没什么区别。
　　“我的情况嘛，比较复杂。你不用担心我。单纯是我进公司之后，发挥了一点点才能，然后被调到动画部了，所以编剧部空出来新的名额。”
　　说假话的最高境界就是用各种事实编织出一个没办法戳穿的谎言。
　　叶三思听了只觉得神奇，但现在发生在安奕竹身上，好像又不奇怪。
　　“我听明白了。”
　　叶三思翻找档案。
　　又感觉自己凭感觉推荐好像也不是个事。
　　想了想说道：“你如果想要找优秀编剧的话，或许可以去话剧社和电影社看看，这两个社团经常有剧本输出，印象中往年还参加各类剧本的比赛。正好，他们今天有个什么固定活动。李老师，你好像是几个社团的负责人，更熟悉一些，是不是啊？”
　　坐在不远处的男老师听到这话，抬起头来，他刚才显然没想加入话题。
　　这会儿尴尬地笑了一下：“是的，他们定期有联谊会，今天就有。我可以把两个社长的微信推给你，你跟他们联系。”
　　“谢谢李老师，谢谢叶老师。”安奕竹鞠躬感谢，高兴地拿着联系方式离开。
　　但是等安奕竹离开之后，李老师却对叶三思说：“这个安奕竹现在这么正常啊。”
　　“确实挺突然的，从她分化之后，一切正常。可能真的是信息素影响也说不定。”叶三思也是松了口气。
　　李老师小心斟酌着说道：“跟她的正常一对比，我都觉得她会显得社团那几个有点不正常。”
　　叶三思听完一愣：“什么意思，社团里也有情绪不正常的学生吗？情绪的问题最容易传染了，你怎么刚才不说？别把我好不容易治好的小孩又给弄emo了！”
　　叶三思说着甚至想直接追出去，却被李老师拦住了。
　　李老师也是没想到叶三思反应会这么大，连忙摆摆手：“我说的不是你想的那个意思，只是这两个社团的人动不动就联谊，说是多走动，更容易摩擦出创作的火花。他们这么玩，好的作品确实也有产生，但是吧，就是他们的关系也是真的乱。”
　　“什么？”叶三思觉得是自己太正常，显得有些格格不入了，“这不用上报给校长吗，我们不用管吗？”
　　在老油条李老师面前，认认真真工作几年的叶三思像个愣头青。
　　李老师劝他：“最好还是别管吧，也没闹出什么事儿，明面上也都是正常交往而已，你情我愿的，怎么管？而且那几个孩子也都是家里有背景的主，不好管。”
　　叶三思皱眉：“但安奕竹没有背景呀。”
　　“她现在能背靠郁氏集团，还能叫做没背景吗？”李老师提醒他。
　　叶三思内心做着思想斗争，但最终还是重新坐下，没有去阻止安奕竹。
　　只是在手机上发了一句话。
　　安奕竹这会儿已经走出办公楼。
　　她就看到叶三思发来的信息：“找不到编剧也不要太强求，话剧社和电影社的人也不一定都好。”
　　安奕竹不明白叶三思这话的意思，只回复了谢谢。
　　但是不强求是不可能的，她带着任务来，就算掘地三尺也得帮郁谷秋找到合适的编剧！
　　她添加了这两个社团的社长的联系方式，发去的信息竟然很快就得到了回复。
　　他们给安奕竹发去相同的消息，都是邀请她一起参加今天的活动。
　　地址在校外一家咖啡酒吧。
　　咖啡酒吧规模不小，有两层。
　　白天是纯咖啡厅，店里坐满了江城大学的学生们。他们有在里面闲聊的，有赶作业的，也有玩桌游的。
　　话剧社和电影社的成员，预约了咖啡酒吧的二楼。
　　这几乎是他们的老传统，每个月的固定项目。
　　店长再看到陌生面孔上楼的时候，还奇怪了一下：“最近有招新？”
　　店员擦着手里的酒杯，看了一眼，摇头*：“保不齐是在哪儿听说这几位有门道可以出头，就来了。”
　　店长摇摇头，也不好管。
　　安奕竹走二楼的包厢。
　　敲门得不到回应，但门倒是没有倒锁。
　　她擅自推开门。
　　开门就闻到了浓郁的烟酒气味。
　　咖啡酒吧在白天并不提供酒水的店，但也轻易地为两个社团开了后门。
　　安奕竹看到这个情况，突然明白叶三思的提醒是为什么。
　　门里所能见到的十来个人，有男有女，有Alpha有Omega也有Beta。
　　他们所有人三三两两随机匹配着，以毫无社交距离感的状态坐在一起。
　　安奕竹站在门口，并不想进门。
　　她无法理解房内发生的情况。
　　这些人的行为简直难以描述，却也没有因为房门被打开而有所改变。
　　安奕竹没眼看。
　　现在大学生是这个样子的吗？
　　如果大学生活是这样的话，她并不想体验。
　　这时候一个高挑帅气的男生，注意到门外的情况。
　　他本来站在屋内小包间的门边，欣赏着房间里的一切，这时候，随手将手里的酒杯放下，笑着走了过来。
　　“安奕竹，你来了。”
　　“你好，”安奕竹保持基本礼貌，“我想找话剧社和电影社的社长。”
　　“话剧社的社长是我，霍维。”霍维露出自信的笑容。
　　他和安奕竹一样，都是Alpha。
　　但安奕竹猜测，他此时的笑容，应该是在释放魅力。
　　安奕竹却皱起眉头。
　　她感受到带有倾略性的信息素扑面而来。
　　令人不满。
　　霍维却很满意这种结果。
　　他也轻松的感知到，他这个A级Alpha，遇上了一个C级的Alpha。
　　“至于电影社的社长，那小子在里面的包厢，等会儿才会出来。”霍维的表情带着戏谑。
　　安奕竹不知道霍维这个表情是为什么，但还是说明了自己此行的目的。
　　她依旧说明自己的情况：“我现在有光影星辉传媒有限公司的内推名额，听李老师说，你们这里有不少人才，所以想……”
　　说实话她现在已经不想了。
　　里面那些人里真能有人才，这些看起来可都像是些狗屎东西。
　　虽说安奕竹不是老古董，也明白文艺创作者很容易遇到瓶颈，难免需要一些刺激。
　　但是。
　　这都是什么玩意儿啊，她是真的接受不了，就算这群人里真有人有什么大才华，她也接受不了。
　　郁谷秋肯定也接受不了！
　　安奕竹替郁谷秋先拒绝了。
　　她现在作为光影的一员，很珍惜光影里的氛围，不想让这些人破坏。
　　而霍维听到安奕竹的话停在这里，也不介意，甚至笑了笑。
　　“哦，对，我想起来了，你是那个得了抑郁症，还跳过楼的家伙。”
　　这时候坐在门边的一个男生也突然开口：“嗯？对啊，好像真的是她啊！现在精气神看着倒是挺好的，但是怎么还有脸来？之前和霍哥借钱不成，就跑去跳楼威胁，真的挺好笑的。”
　　“？”安奕竹黑人问号。
　　她对这些“以前”的事情，完全不清楚。
　　霍维却宽容地笑着：“你们不能这么说。她跳楼的时候，老师们都赶到了，她不是也没说什么吗？”
　　安奕竹猜测，这个道貌岸然的霍维，肯定不是什么好人。
　　因为他的话没有停，继续说着。
　　“我确实手头钱挺多的，大家想和我借钱我基本都愿意给。那次确实，我也有错。我如果选择借钱就不会有这种事情了。这次想要借多少呢，我肯定借给你？就算是给郁氏集团渡过难关的程度，也可以考虑哦。”
　　安奕竹算是听出来了。
　　这两位社长让自己过来，根本就是想看个乐子。
　　他们根本没把光影的内推名额放在眼里。
　　这会儿还大言不惭什么给郁氏集团资金，肯定连郁氏集团都没放在眼里。
　　那正好了。
　　自己也省得在这儿浪费时间，还是再换个方向寻找合适的编剧吧。
　　“没事了，你们玩吧。”安奕竹想着，没有废话，直接摆了摆手就走了。
　　像是个大人看腻了小孩子的小把戏，不屑一顾地离开。
　　“？”
　　“不er？”
　　“什么？她这就走了？”
　　霍维靠在门边等着安奕竹低声下气求自己，却见安奕竹头也不回地就走了也愣了一下，上一次的剧情好像不是这样的。
　　那个光是聊着天就能精神崩溃的安奕竹呢？
　　“不是，你不是来招编剧的吗？内推名额呢，不举荐了？”霍维气不过，赶紧追问。
　　安奕竹在下楼的台阶上停住脚。
　　霍维顿时又露出笑来，有戏。
　　安奕竹却是说道：“我还以为你聋了没听到呢，这耳朵不是好着呢吗？”
　　这话说得不重不轻。
　　但一楼的客人们可都听到了。
　　他们小心地抬头看了一眼。
　　都想知道这是谁，怎么连那个霍少爷都敢得罪啊？
　　出去不想找工作了？
　　霍维的表情不悦，走到二楼的围栏旁边。
　　光是出现个影子，一楼的客人就都低下了头。
　　甚至有人直接收拾书包，快步离开这个是非之地。
　　店长也是低下头，依旧只能当做什么都没有发生。
　　他的店还要生存，还得继续仰仗这个霍少爷。
　　只有安奕竹一个人觉得确实什么都没有发生。
　　反倒说道：“我看你们都挺忙的，内推的名额就算了吧，如果感兴趣，可以自己去投简历，随时欢迎合作。”
　　说完头也不回就离开了咖啡酒吧。
　　所有人都傻眼了。
　　“？”霍维扭着脖子。
　　不是，这人，到底在牛什么啊？
　　霍维平时在学校里仗着自己有家底，而且还是社团的社长，跟学生会的关系很好，老师也让他三分。
　　从来没有人敢忤逆他的意思。
　　现在，安奕竹……安奕竹算什么东西？
　　“霍少爷……”包厢里，一个高高瘦瘦的男人，精神萎靡，提着裤子就走了出来。
　　但霍维没有理会他，甚至伸手就锤在墙壁上，还骂了一句脏话：“#￥％”
　　高瘦男人不理解，问旁边的人：“他这是咋了？身体不舒服？”
　　“陆少，刚才安奕竹来过了。”旁边的人说道。
　　被叫做陆少的这个人笑了起来：“怎么，她又哭着来借钱了，还是怎么着？”
　　“陆非凡，去查一查，安奕竹这段时间到底发生了什么。”霍维冷着脸说道。
　　陆非凡笑着跑到霍维身边，哈哈笑着：“怎么了，你喜欢上人家了？怎么突然对她发生什么这么感兴趣。”
　　“滚！”霍维很不爽地踢了陆非凡一脚。
　　他从小要风得风要雨得雨，可受不了有人这么无视他。
　　陆非凡被踹了一脚，目露凶光但很快收敛笑着：“她的事情大家应该都知道呀，突然分化了，还成功进了郁家的倒霉公司，一时也不知道是运气好，还是运气不好。”
　　“再查，查仔细。我要弄死她。那次跳楼她就该死的。”霍维冷冰冰地说着。
　　陆非凡却觉得霍维幼稚，这么点小事就说着“弄死”，但他也习惯了，只是笑了笑：“行，我去查。”
　　……
　　离开的安奕竹并不知道背后被人怎么蛐蛐着，只是选择返回寝室。
　　对于大学生活的期待也消退了大半。
　　果然。
　　虽然大部分大学生，还是清澈的，但还是得分人，学历不能代表人品。
　　还不如光影里的环境和谐。
　　“挺厉害的嘛你，听说你去找霍维和陆非凡，居然能全身而退。”
　　安奕竹刚推开寝室门，就凑上来一个娃娃脸，认真端详着她。
　　安奕竹回头看了一眼寝室门牌号，确认无误才问道：“你是荆佐？”
　　荆佐伸手：“如假包换，你的室友，荆佐是也。”
　　安奕竹也伸手，和荆佐正式认识：“你好，我是安奕竹。”
　　“知道，你在校园表白墙上都火了。”荆佐说道。
　　“有人跟我表白？”安奕竹没明白。
　　荆佐笑了出来：“表白墙不一定是表白，也可能是吐槽。有路人目击你找霍维和陆非凡，并全身而退。”
　　安奕竹明白过来，原来在说这个。
　　“是的，我去找话剧社和电影社有点事。但没想到他们看起来那么不务正业，所以我就走了。”
　　“听说他们每次都会拉着人嗨到半夜，你怎么拒绝的？他们这种都挺难缠的。”荆佐有些好奇。
　　安奕竹不想把刚才恶心的过程重述一边，只是瞎掰道：“我说我老婆介意，就走了。”
　　“这样就会放你走吗？我怎么这么不信。”荆佐看向安奕竹，就看到她的手指上真的有一个戒指。
　　虽然不是婚礼上那个鸽子蛋大钻戒，但也是带着小碎钻的对戒，细看能看戒指造型设计中的卡扣，是出自对戒中的一个。
　　“等一下，你真有老婆？”荆佐惊呆了。
　　“对，我这段时间没来学校就是结婚去了。”安奕竹又说，主要是懒得解释很多事情，她所有回答都选择最快能结束话题的选项。
　　但荆佐还是继续聊着：“那你岂不是能拿结婚证去加学分？”
　　“啊，还可以这样？”安奕竹反倒愣住了。
　　“哈哈哈哈哈。”荆佐笑出声，不得不说道，“我们之前从来没聊过天，没想到你这个人还挺有意思的。”
　　这话也是安奕竹想说的。
　　要说刚才的经历让她对大学生活有所失望的话，荆佐倒是又重新燃起她的精神。
　　滋滋——
　　安奕竹正准备接话呢，手机突然震动。
　　老婆来电。
　　“！！！”安奕竹吸了口气，心脏不受控制得加速着。
　　荆佐被她的反应吓到。
　　只瞄了一眼手机上的备注。
　　“不是，你这么紧张，我还以为是你债主打电话来催债呢？你老婆打来的，你……你是恋爱脑啊？”荆佐突然看破真相。
　　安奕竹抿着嘴唇，甚至不知道该怎么回答。
　　她没法解释说这个“老婆”是自己备注的，可是这个“老婆”还是第一次给自己打电话。
　　她也不好让郁谷秋久等，点击接通按键。
　　“喂～老婆～”
　　声音颤悠悠的，甚至不自觉得夹住。
　　荆佐笑着，有些受不了，扭着身体，小声模仿着安奕竹的夹子音：“喂～～老婆～～真是受不了你们这些恋爱脑！”
　　安奕竹被模仿着，却不气恼，反倒是嘴角的笑意根本压不住。用嘴型笑骂着：“恋爱脑怎么了？恋爱脑吃你家粮了？”
　　

第40章 帮手会来
　　“喂～老婆～”
　　“……”
　　这人，在干什么！
　　郁谷秋拿着手机的手紧了紧。
　　看了一眼手机上的显示内容，没有打错电话，是安奕竹没错。
　　她扶额。
　　也是，除了安奕竹，还有谁会喊她……“老婆”呢……
　　“喂，小竹。”郁谷秋也问了一句无意义的话。
　　电话那头的呼吸声完全藏不住，艰难的“啊”了一声。
　　郁谷秋只觉得好笑。
　　就凭着这两声粗气，郁谷秋甚至能将安奕竹窘迫在电话那头的表情刻画出来。
　　能大咧咧喊出“老婆”，却受不了自己被喊名字吗？
　　“嗯？”郁谷秋又故意为之。
　　这一声，音调低低的。
　　但好得很！
　　安奕竹只觉得耳朵被一片羽毛轻轻的刮了一下，痒痒的。
　　安奕竹在荆佐的注视下咬着嘴唇，闭了闭眼，勉强才稳定住情绪。
　　她还以为郁谷秋出差这几天，自己的心脏能休息一段时间。
　　这一通电话打过来，自己才皮一下，心头的小鹿又要出来撞死人啦！
　　说什么乙方不准喜欢甲方，但这位甲方就知道勾人！
　　安奕竹心中控诉。
　　“你们这种有老婆的，脸上的笑容能不能收敛一点？”荆佐实在受不了这位室友的虐狗行为，举着镜子给她看。
　　安奕竹看到自己咧嘴笑着的样子毫不意外。
　　“小竹？”电话那头郁谷秋听不到安奕竹的回应，却听到其他人的声音，又喊了一声。
　　声音清晰得像是郁谷秋靠自己肩头呼喊着自己的名字。
　　安奕竹想听郁谷秋再多喊自己几句。
　　但又受不了这种刺激，只能一边爬上床，一边回应道：“我在听，我在寝室呢，刚才室友跟我说话呢。咳咳咳，有什么事情吗？”
　　干涩的嗓子甚至有些沙哑，清咳了两声才缓解。
　　而荆佐一听，怎么还提到自己了？
　　决定戴上耳机，耳不听心不烦。
　　郁谷秋听说安奕竹在寝室，笑着问道：“没事不能给你打电话吗？”
　　啊，好奇怪呀。
　　郁谷秋是打电话过来跟自己打情骂俏的吗？
　　安奕竹的耳朵变热，她舔了舔发干的嘴唇：“没有呀，你想我了，随时可以打。”
　　郁谷秋能说这种话的话，自己也能说的，对吧？
　　是的，甲方可以说的话，乙方也可以说的。
　　郁谷秋摸着手机的金属边框，感受着正在拨通的手机微微发烫的触感。
　　安奕竹正在不好意思呢，却发现电话那头竟然沉默了。
　　怎么可以在这种时候沉默呀？
　　郁谷秋又开始没礼貌了！
　　安奕竹抓挠着手机的音量键，明明知道已经放到声音最大还是不够。
　　终于郁谷秋不再逗她：“其实是想问问你那边情况怎么样了？学校里一切都好吗？”
　　听到这个问题，安奕竹不由得翻滚用被子包裹住自己。
　　郁谷秋听到安奕竹控制不住闷声闷气的状态，已经猜出几分。
　　没等安奕竹回答，她又说了：“这件事情没那么容易。”
　　一年火爆的剧也就这么几部，这些剧背后没被挖掘出来的好编剧更是少之又少。
　　安奕竹没想到郁谷秋还主动安慰自己了。
　　闷在被子里的她认真说道：“我会继续努力，不会气馁的！”
　　郁谷秋也没有给安奕竹更多压力，而是给她交代一些小事。
　　但聊什么并不重要，安奕竹光是能听郁谷秋说话，就能愉快地在被子滚动着。
　　享受着和郁谷秋打电话的快乐时光。
　　“听到了吗？”郁谷秋没听到安奕竹的反馈，又问道。
　　“听到了，你说明天就会有人来帮我。”安奕竹回答，但隐去细枝末节。
　　“嗯。”
　　这时候电话里出现杂音。
　　“郁总，这边准备得差不多了，是不是……”
　　郁谷秋放下手机对那人说：“可以，开始吧。”
　　安奕竹一听不对劲，顿时坐直了身子：“你这是在哪儿给我打的电话呢？”
　　郁谷秋如是说：“我刚到会议室，接下来我这边有一个会议，和动画部有关，大概情况我会直接发邮件给马组长，但需要你听一些细节。”
　　“我听？用什么名义啊？”安奕竹想到自己总裁夫人的身份不可以轻易暴露吧。
　　“用总部派你来出差的名义。”郁谷秋早就为她想到了。
　　安奕竹明白，郁谷秋是真的不遗余力地在为自己塑造在公司的形象。
　　安奕竹也不能辜负，赶紧又爬下床。
　　“那等一下，我拿纸笔记一下！”
　　会议内容倒是简单，是有新的企划案要启动。
　　光影的动画部需要扩大规模，准备自己孵化优秀的漫画作品，也会跟这家公司合作直接合作。
　　这场会议可比集团董事会议和谐很多，在一片祥和中，定下了方向。
　　想来郁谷秋在艾琦的老朋友那边应该受到了不少优待。
　　这倒让安奕竹安心了。
　　等到通话结束，安奕竹还在对着纸发呆。
　　荆佐路过只瞄了一眼，忍不住凑了过来：“我的天，这个该不会就是你老婆吧？大美人啊！”
　　荆佐的话让安奕竹回过神来。
　　安奕竹看到自己在记录会议内容的纸上，也没写几个字，就开始走神，用水笔在纸面上深深浅浅地勾勒出熟悉的侧脸，是郁谷秋认真处理工作时的容颜。
　　这熟悉的笔触，都不需要安奕竹集中精神，全靠肌肉记忆就能把人刻画在纸面上。
　　更不用说前段时间的朝夕相处，安奕竹早就把郁谷秋脸上的每一个细节就深深刻印在脑海中。
　　“没想到你是个恋爱脑的同时，还是个很有技术的恋爱脑。”荆佐揶揄着。
　　安奕竹也笑了：“我确实有点画画天赋。”
　　她还不忘给自己找的借口：“所以我进了光影星辉传媒公司，编剧的岗位都没坐稳，就被动画部挖走了。”
　　荆佐不由得面露羡慕的神色：“那你还真是幸运呢，成家立业，都在大学毕业之前完成了。”
　　荆佐脸上苦涩的表情很明显。
　　却不像只是对安奕竹“成家立业”的羡慕。
　　但她见安奕竹用探查的表情看自己，还是立刻掩盖过去，专注于安奕竹的情况：“我之前搬进这个寝室的时候就听说你是有抑郁症的，但我们一直没有什么交集，后来另外两个室友搬走了，你也没跟我说过话。但是看到你现在痊愈的样子，真好。”
　　安奕竹也没有过多解释，只是点头说道：“是啊，我也觉得是幸运的，遇到我老婆就是我人生命运的转折点。”
　　这话也是百分之百的实话。
　　荆佐当即笑着摆手：“好了好了，我回来一趟都已经吃了好多狗粮了。你呀，事业爱情双丰收的，我就不跟你浪费时间了，我还得做求职简历呢。”
　　安奕竹跟着她走到座位旁，又想起了自己的正事：“我倒是想起来了，你反正也是要写简历的，你要不要给我们光影星辉传媒投简历啊？”
　　“啊？”荆佐写简历的手都停下来了。
　　安奕竹见荆佐反应这么大，也想起刚才霍维的话。
　　或许现在在外人看来，郁氏集团更像是一面摇摇欲坠的危墙。
　　她解释道：“当然，你要是有更好的去处，当然也好，我不强求。我只是希望你能考虑一下，我们公司工资很高，待遇也好……”
　　看着安奕竹这认真拉人的状态，荆佐急忙让她打住。
　　“我知道啊，光影星辉是个好公司，以前出来不少好编剧，最近很火的那个综艺也是你们公司的……我只是在惊奇，你怎么会对我发起邀请啊？我大学这四年可都没拿过什么奖。”
　　安奕竹想起拿奖这事儿，心中反而有气：“我今天不是去找话剧社和电影社吗？他们那些人倒是有拿奖，可那乌烟瘴气的样子，千万不要来我们公司。晦气！”
　　而后安奕竹说明自己的想法：“我倒也不是看你是我室友就要帮你。我有内推名额，但我也不知道你的实力如何，所以我不敢推荐，但是呢，投简历的道路永远都是公平的。过段时间公司肯定也会开放招人，你只是提前知道了这个消息。”
　　荆佐倒是笑了，没想到安奕竹能这么认真。
　　安奕竹是个对待这种真诚的人。
　　荆佐也回以自己的真诚：“你要说起内推名额，我倒是希望能先竞争一下。”
　　安奕竹也愣了一下，不过一想：“说的也对，你信得过我的话，你就拿你写剧本给我看看，只要好，我就帮你推荐给组长。”
　　荆佐却说道：“不是我，而是我有个表姐也是咱们学校毕业的，甚至是系里老教授的直系研究生，虽然我也很想要这个机会，但是我表姐可能更合适。”
　　安奕竹拍手叫好：“还有这好事，那感情好呀！但你不要担心哈，我的内推名额绝对不止一个，只要是人才都能进来。而且要是能把教授直接介绍给我就更好了。”
　　荆佐人都傻了：“那你会不会心太狠了一些？教授可都六十几了，是返聘回来的，你还想招去传媒公司当编剧啊？”
　　安奕竹也笑了：“你想什么呢？我的意思是，教授的学生应该都挺厉害，让教授帮我再多推荐几个岂不是更好。”
　　荆佐听明白，不好意思地笑了笑：“这个意思啊，但是教授的其他学生大多已经出名很久，没有求职的需求，你怕是没机会了。”
　　“那好吧，有点可惜。”
　　但安奕竹心想，如果运气好，荆佐和她表姐都符合要求，应该也能先解公司的燃眉之急吧。
　　荆佐又说：“你如果不介意招收学妹的话，我其实也是个社团的社长，你愿意看看我们社团的实力吗？”
　　“咱们社团人多吗？”安奕竹显然很感兴趣。
　　荆佐老实：“不多，这个社团就叫写稿社，没资源也没活动，最多就是平时聚在一起练练稿，当年是我表姐创立的。说来惭愧，传到我手里只剩下三个人了。我是社长，有个大三的学妹是理事，还有个大二的学妹是干事。”
　　“还真是够精简的成员编制哈。”安奕竹笑着，但是经过话剧社和电影社的惊吓，这种简单的配置对她来说，反倒更加安心。
　　荆佐笑着说：“今晚我们就有个社团活动。”
　　“什么活动，你们要在哪儿办活动？”安奕竹警惕。
　　荆佐不明白安奕竹为什么突然态度转变，只是说道：“我们也没有什么经费，所以就是约在咱们寝室写稿。你要是不介意的话我们就如期召开，你要是介意，我准备去找个空教室。”
　　安奕竹明白了。
　　难怪寝室另外两张床明明没有人用，但是下面的桌子却干干净净的，原来是定期有人使用啊。
　　“完全欢迎，这不是刚好给我提供了一个检查你们稿件的机会吗？快快快，快让她们来吧。”安奕竹甚至把自己代入了招聘人员的角度，一场临时决定的招聘考试就这样要开始了。
　　荆佐见安奕竹完全兴致勃勃的样子，也跟着笑了起来：“行行行，我这就让学妹们过来。”
　　半个小时之后。
　　两位学妹来了。
　　甚至特别乖巧，带了晚饭。
　　“学姐好！！哇，学姐好漂亮啊！！”一个学妹扎着双马尾，一看就是高能量类型，提着食物就走了进来。
　　另一个带着厚重的眼镜盖着厚厚的刘海，负责解释：“我们带了晚餐，但是为了赶过来已经来不及问安学姐喜欢吃什么了，所以徐理事就选了一份和荆学姐一样的烤肉饭。”
　　“烤肉饭！吃！完全没有忌口！”安奕竹可太开心了。
　　下午才刚因为话剧社和电影社的事情感到幻灭的校园生活又朝气蓬勃得扑面而来。
　　荆佐为安奕竹介绍：“这位是小徐，徐清怡，我们写稿社的理事。然后这位是小林，林达，是我们的小干事。”
　　徐清怡笑着跳到荆佐身边，笑着说道：“学姐～咱们一共就是三个人的社团，你就不要再把职能分这么清楚啦。”
　　荆佐无奈地笑着：“好吧，那我们直接说正事……”
　　荆佐为两位学妹介绍了一下安奕竹的事情。
　　两个人的眼睛都亮了。
　　徐清怡又跳到安奕竹身边：“学姐，你人真好，居然给我们这个机会，我们一定得好好把握！”
　　安奕竹躲过了徐清怡的挽手，笑着说道：“机会都是平等的，你们要好好把握才能成为真的。”
　　“一定努力。”林达一板一眼地从自己的包里拿出写稿要用的纸，放到旁边的桌子上。
　　“这就开始啦？”徐清怡笑着说道，“不要这么紧张嘛，让两位学姐先吃饭呗。”
　　“我们的时间可不多，这次的机会多难得！”林达非常认真地坐到了位置上。
　　徐清怡向安奕竹抱歉道：“sorry，学姐，我们小林就是这样的，特别喜欢写稿，否则也不会加入我们没什么前途的写稿社了。”
　　安奕竹当然不介意：“没事，这么热忱的人，做什么都会成功的。”
　　荆佐也是说道：“好了，要不就一起开始写吧，我也可以边吃饭边写，时间确实不够充裕。”
　　而后，寝室里伴随着饭香飘起的还有齐刷刷地纸笔声。
　　安奕竹对于他们坚持使用纸笔创作的这个行为也觉得有趣。
　　端着烤肉饭一边吃着，一边在她们身后游走着，像个监考老师。
　　安奕竹盯着她们写出来的剧本看了许久。
　　她不确定是不是因为自己并没有接触过多少编剧，不懂写剧本的门道。
　　但对她来说，她们三个人的剧本看着都挺有趣的。
　　她吃完饭的时候甚至颇有兴致，也拿起了纸笔，为每个人的剧本画了分镜。
　　等到临近门禁的时候，她们三个人看到安奕竹手上的三份分镜画稿时简直惊呆了。
　　“我的天那，学姐，你才是那个人才吧，你有这种实力，难怪能获得内推名额！我可真是太喜欢了！”徐清怡拿着自己的那份分镜画稿爱不释手。
　　林达也咬着嘴唇，用她最兴奋的语气说道：“无论我能不能被内推，我一定会努力投简历到光影星辉的，我想和学姐你做同事！”
　　荆佐哭笑不得：“你们都冷静一点，你们安学姐是有老婆的人，你们不要讲话讲得跟要表白似的，令人误会。”
　　“啊～学姐，你居然还英年早婚了！哎～不过也对，优秀的人早点结婚，也算是这个社会对资源的不浪费。”徐清怡还是笑嘻嘻的，一点也没有伤心的意思。
　　林达更没有，她眼中只有对安奕竹的佩服。
　　安奕竹看着两位学妹也是很欣赏。
　　但至于稿件还是得公事公办。
　　“你们的稿子我都很喜欢，但是内推这件事情我现在没办法做主，你们如果信得过我和光影的人品，我就把稿件送给领导看一看，审核之后再做决定，OK吗？”
　　“当然没问题啊！稿子只有一半，完全不怕呀，如果看上了需要我们连夜写完都可以。”林达的眼神特别坚定。
　　徐清怡却有个不情之请：“学姐～反正你都要拿回去审稿了，能不能顺便把分镜画也一起送去呀！”
　　荆佐先笑了起来：“你还真聪明，拿我室友的画稿给你自己加分哦。”
　　“哎呀～荆佐学姐，不要戳穿我嘛！”徐清怡说着又靠到了荆佐身边，“万一我们真能进公司，也许以后可以因此申请和奕竹学姐分一组，多开心呀！”
　　安奕竹同意了她们的请求：“没问题呀，我这个分镜也是随便画画的，你们这么喜欢，我也很高兴。”
　　“好耶～学姐真好～”徐清怡抬手又是准备一个飞扑，但临时想起荆佐说过安奕竹的已婚状态，转而扑向了林达，“我们运气好的话，毕业前就能有工作了呢，嘿嘿。”
　　等两个学妹踩着门禁时间飞奔离开之后。
　　安奕竹就给编剧部的组长廖妙思发信息，把三份稿件和分镜画都发了过去。
　　“好了，组长说收到了，不过光影一般不加班，这几天有挺忙的，所以可能要等到几天才会有回复。”安奕竹靠在作为的椅背上，伸了个懒腰。
　　终于又在寝室里体验到完美的校园生活，让她心满意足。
　　荆佐也拿着手机晃了晃：“我也跟我表姐说了你的事情，正在等她回复。”
　　安奕竹倒是有些好奇：“不过话又说回来，你的表姐既然是老教授的弟子，应该也有很多机会和平台吧，为什么还需要这个内推名额呀？”
　　荆佐不好意思地笑着：“这话如果要说起来，应该怪我……”
　　“什么意思？”安奕竹见荆佐不往下说，忍不住接了一茬。
　　荆佐想了一会儿，还是下定了决心。
　　“这件事情说来话长，你要是愿意听的话，我们洗漱之后，慢慢说吧，不然迟一点就熄灯了。”
　　本来大四不应该熄灯的，但是这个混合寝室楼里还有很多其他年级段的学生。
　　“好！”安奕竹却眼睛放光。
　　这不就是她期待的真闺蜜夜谈吗？！
　　虽然她和荆佐远远算不上是闺蜜，但也算是她补充校园生活的一环。
　　一个小时之后，两个人都换上了睡衣，躺进了被窝里。
　　荆佐昏暗的环境里得到安全感，才开始说自己的事情。
　　“我大学这四年基本都在学校里度过，因为我爸爸并不喜欢我。他甚至从高中就觉得我没有必要读这么多书。是在浪费钱。”
　　安奕竹没想到听到的会是荆佐原生家庭的故事，顿时不知道该说些什么。
　　甚至有些后悔刨根问底。
　　荆佐还在继续说：“但是我表姐就不同，我爸爸说她作为一个Alpha这么有天赋还这么努力，跟我完全不一样。在我考上大学，我爸要断我学费的时候，还是表姐帮忙说话，他才没这么做。”
　　安奕竹为了表示自己在听，只能轻“嗯”一声。
　　荆佐的故事还在继续：“表姐就是为了我才每个寒暑假都会来我家做客，我爸爸的脾气也变得越来越稳定。就在去年表姐因为教授和她自己能力顺利收到一家大公司的offer，但是那个公司不在江城。我爸知道后发疯了一样，说表姐不可以离开江城，就直接跑去人家公司大闹了一场。”
　　荆佐越说越愧疚。
　　安奕竹听着也越听越离谱。
　　她很想问，怎么还会有这种人的？
　　但又觉得人类的多样性甚至可能多过动物的多样性，她住院期间听过的这种奇葩故事也不在少数。
　　她只能叹气。
　　荆佐也在叹气：“在那之后，造成了很不好的影响，表姐也只能暂时从那个公司辞职。而后到现在她都没有再找一份新工作。所以我感觉自己特别对不起表姐。但是，你放心！我和表姐一起断绝了和我爸的联系已经有一年了，他现在注意力已经转向同村的另一户小孩那边，不会再来骚扰我们。”
　　荆佐居然还反过来安慰安奕竹。
　　安奕竹听了只觉得很不是滋味，只能苍白地说：“你不要难过……”
　　荆佐苦笑着：“没事啦，我早就知道我爸爸不爱我，他更喜欢像优秀的表姐这样的小孩……”
　　安奕竹却在这里马上打断了他：“不！他也不是喜欢你表姐这种小孩，我听出来的是，他单纯是喜欢Alpha这个身份。想让你表姐，作为一个Alpha为他养老。他如果是真的有多爱护你表姐，根本不可能在她事业刚起步的时候去搞破坏，为了自己的未来，不顾一切想把人绑在自己身边。”
　　荆佐有些意外安奕竹会有这种发言。
　　特别是安奕竹本人就是一名Alpha的情况下。
　　荆佐笑着摇摇头：“虽然我很难不在意，但已经想明白了，我在意也没有用。”
　　荆佐在这顿了一下，感觉自己今天也算和安奕竹成为交心的朋友了，这会儿忍不住憋了许久*的问题。
　　“我也有些好奇，你以前为什么会精神状态这么差，也和生长的环境有关系吗？你这个年龄才分化，父母对你的态度变化很大吧？当然，你如果觉得冒犯……我们就先休息吧，也不早了。”
　　安奕竹能听出来荆佐的好奇，好奇到等问完了才后知后觉察觉到冒犯。
　　安奕竹没法说前尘往事，妈妈妹妹和爸爸都如何爱她，只能笑着摇头：“我是福利院长大的。”
　　这下可就轮到荆佐沉默了。
　　“生病的原因比较复杂，总的来说是因为福利院的一些事情太难解决，但这些都过去了。”安奕竹也只能这么回答。
　　荆佐表示理解，不再准备刨根问底。
　　倒是手机这个时候很是时候地亮了一下。
　　荆佐抱着手机坐起来：“太好啦，我表姐说她明天会来学校！”
　　“那太好了。”安奕竹扬起笑容。
　　这不巧了吗？
　　郁谷秋也说过有个帮手明天会来。
　　

第41章 给她名分
　　第二天，安奕竹难得睡到了十点半才睁眼。
　　这是她来到这，第一次睡懒觉。
　　安奕竹迷迷糊糊间一扭头，就看到对面床铺上荆佐正蹑手蹑脚往下爬。
　　荆佐转头，两个人正好对视。
　　荆佐不好意思地说道：“吵醒你啦？不好意思哈，我表姐说中午会到，所以我准备先收拾一下。”
　　“那我也该一起去迎接。”安奕竹可不准备怠慢准备内推的人才。
　　荆佐却说道：“你可以不用着急的，我表姐和陌生人还是比较慢热的，我先给她介绍一下情况，下午我们可以找一家咖啡厅聊一下。”
　　咖啡厅啊。
　　安奕竹表示现在对学校旁边的咖啡厅有阴影。
　　她想了想：“我平时也没什么机会出去玩，要不我找一下市中心的咖啡厅，请你们喝下午茶。”
　　荆佐欣然接受：“好呀，那你找找。”
　　安奕竹拿出手机准备搜索店铺。
　　却收到了一条信息。
　　林梦：“我中午会到学校，你到时候来校门口。”
　　安奕竹愣了一下。
　　林梦就是郁谷秋所说的帮手吗？
　　如果是林梦，郁谷秋怎么昨天不顺便提一句呢？
　　不过这个问题倒也是其次，安奕竹还有一个更奇怪的问题。
　　她和林梦是什么时候添加的好友？
　　她完全没有印象了。
　　安奕竹想着还是选择先起床。
　　荆佐才刚洗漱完，从卫生间出来，就看到安奕竹已经穿戴整齐，在桌前整理东西。
　　“你怎么还是起来了？”
　　安奕竹是想解释一下的，但是听到荆佐简直用怪物攻打学校的语气来询问，也是笑了：“其实我就是单纯睡饱了，这不也挺正常的吗？”
　　荆佐摸了摸下巴：“不正常啊，哪有大学生早上没课还十二点前起床的？”
　　“哈哈哈哈哈。”安奕竹听完笑出声。
　　原来这就是大学生活吗？
　　她可真是太喜欢了。
　　荆佐却没有笑，她是认真的呀。
　　就算是她，如果没课，也会睡到十一点半再出门觅食，哪怕醒了，也要在被窝里多呆一会儿。
　　安奕竹只能解释：“其实是现在情况有变，挺凑巧的，我也有朋友……不，也不能叫朋友吧，反正有一位郁氏集团的……同事要来学校。”
　　安奕竹斟酌了半天，最后还是把林梦定义为“同事”。
　　荆佐有些惊喜：“我们昨天交的稿件，都惊动集团公司了吗？”
　　安奕竹想了想：“某种意义上也可以这么说吧，她确实是为了内推这个事儿来的。”
　　荆佐笑着说：“那好像也正好，我们各自请人吃完饭，下午集合，没准可以让他们直接谈正事呢。”
　　安奕竹：“看不出来，你还挺聪明。”
　　荆佐听着却觉得不对劲：“什么叫做，‘看不出来’啊！”
　　“哈哈哈哈。”安奕竹这才绷不住笑。
　　她觉得她和荆佐能这样开玩笑，现在应该已经算是好朋友了。
　　……
　　中午十二点整。
　　安奕竹和荆佐几乎是同时收到信息。
　　“我表姐来了。”
　　“我同事也来了。”
　　“那我们一起出去？见到的时候顺便介绍一下，然后一起吃饭？”荆佐犹豫着竟然动了这个心思。
　　“你把表姐不是慢热吗？不会吓到她吗？”安奕竹问。
　　林梦肯定没问题。
　　能做高级助理的人基本都是人精，也不会有慢热的毛病。
　　毕竟当初林梦第一次见自己这么敌对，第二天都能跟自己好好相处。
　　荆佐相信表姐的专业水平：“应该没事吧，我是想把你介绍给我表姐认识，所以才说她慢热。但如果是工作，她肯定会更努力的。”
　　安奕竹跟荆佐一起出门。
　　一路上也还没停止话题。
　　“那你表姐听起来好像那种怀才不遇，等待被人发掘的天才。”
　　荆佐笑道：“真不是我夸大其词，我表姐，无论是学习还是活动都很厉害，各种大小奖项更是拿到手软。”
　　“这听起来还真是别人家孩子。”安奕竹评价。
　　荆佐从小也是这么认为的，甚至觉得更夸张：“何止啊，我都觉得她有什么主角光环。她初中转学的时候有人欺负她，很快那个人家里就破产了。后来进大学，教授刚好被返聘，一眼就看中她选他作为关门弟子。再后来，虽然被我爸害惨了，现在不就送来了更好的机会，更大的平台？”
　　听到这话，安奕竹突然顿住脚，她有种直觉，在脑中疯狂撞击。
　　她看向荆佐问道：“你表姐……难道姓纪？”
　　荆佐有些意外：“哇，你怎么知道的？”
　　“小妹！”远处传来了一声呼喊。
　　荆佐马上看过去，开心地挥动手臂：“表姐！！这里！”
　　安奕竹看了过去。
　　一个成熟女性正站在校门口。
　　是纪璐！
　　比安奕竹想象中要更加成熟一些。
　　原作虽然是一本成长小说，可此时的Alpha女主已经是落落大方，自信从容模样。
　　安奕竹咬着唇。
　　兜兜转转竟然还是逃不过原作啊。
　　她甚至在这一瞬间产生了一个坏念头。
　　要是自己在这一步打消纪璐加入光影的想法，同时瞒着不告诉郁谷秋是不是就能破解？
　　但是这个邪恶的想法只在脑海中短暂的停留了一秒。
　　她做不到。
　　就现在而言，光影错过这么好的编剧确实会成为一大损失。
　　她没法为郁谷秋做出这么大的决定。
　　安奕竹吐了口气，正准备走上前打招呼，就看到纪璐旁边停着的车上下来一个人。
　　“林梦！”安奕竹愣住了。
　　林梦下车之后就站在纪璐身边，不远不近的，但并不是陌生人距离。
　　她们两个认识！
　　不，她们很可能是一起过来的。
　　安奕竹的脑子里疯狂闪过原作小说的内容，可是抓不住关键。
　　林梦和纪璐一起过来的。
　　她们俩有交集，这正常吗？
　　或者，这压根就是郁谷秋安排的
　　“这位就是安奕竹，安小姐吧！刚才林梦在路上跟我聊了不少你的事情，挺有趣的。没想到你和我表妹认识，而且这么巧，就是我表妹要介绍给我的人。”纪璐率先破冰。
　　她并不像荆佐形容的那样慢热。
　　又或者她已经把现场当做工作社交现场。
　　安奕竹跟着伸出手：“是挺巧哈，真没想到你会和林梦一起过来。”
　　林梦却说：“既然这么巧就一起吃饭吧，我定了个包厢，正好方便谈事情，上车吧。”
　　纪璐对荆佐招招手，两个人顺势就坐到了车后座上。
　　林梦却趁着上车之前向安奕竹介绍：“纪璐算是比较有天赋的编剧。光影现在正在用人之际，让她加入肯定如虎添翼。”
　　“我知道。”安奕竹叹气。
　　林梦却疑惑：“你知道纪璐？”
　　安奕竹发现自己又被抓住话柄了。
　　纪璐虽然有天赋，但是还没出名，普通人不应该知道。
　　安奕竹笑着解释：“她表妹是我室友，光是听她表妹说，我就知道有多优秀了。更何况之前我和小秋一起看了部电影，编剧正好就是纪璐。”
　　林梦听着，脸上的表情阴晴不定，但最后化作一句话：“没想到郁总跟你说过了。”
　　说过了，说过什么了？
　　郁谷秋可什么都没跟我说啊！
　　安奕竹心中不爽，总觉得郁谷秋也好，林梦也好，这一个个人都有事情瞒着自己。
　　特别是郁谷秋！
　　林梦顿了顿。
　　又推了推厚重的眼镜，改口道：“应该说，难怪我和郁总说的时候，她直接就说可以让纪编剧来学校帮你招人。那您肯定也知道郁总以前和纪编剧算是……邻居关系。”
　　谢谢你啊，用“邻居”这种形容，来保护我有效脆弱的心灵。
　　安奕竹在心中叹气。
　　在原作里，纪璐的家庭也不差，是做外贸生意的。
　　纪璐在非常富足的生活条件中长大，才有机会成为郁谷秋的邻居。
　　后来她的Alpha妈妈和Omega妈妈收购了国外的企业，为了方便她出国，带着她转学去了国际学校。
　　但是最后在她的Alpha妈妈和Omega妈妈搬去国外生活的时候，纪璐还是选择留在了国内。
　　也正因为这样的设定，安奕竹昨天在听荆佐说起表姐时，完全没有和纪璐匹配上。
　　林梦见安奕竹表情没有太大变化，又说道：“但你不用担心，郁总和纪编剧已经很久没有见过面了，肯定没有其他关系。这次只是想帮助你在学校招人而已。”
　　安奕竹看着林梦。
　　这话为什么好像有点此地无银三百两？
　　“可以走了吗？我表妹和安小姐应该没吃早餐呢，现在都饿了。”纪璐放下车窗，笑着对林梦说。
　　林梦抬了抬手，又拍了拍安奕竹的肩膀：“走吧，先去吃饭，吃饱了才有力气干活。”
　　安奕竹扯着嘴角勉强笑了笑，也跟着上了副驾。
　　林梦安排的午餐地点是市中心的一家豪华餐厅。
　　专门安排了一个大包间。
　　荆佐一进门就忍不住发出了“哇”的一声，小声地和安奕竹说：“郁氏集团可真大方啊，给表姐的待遇这么好。我表姐和你是不是已经算是同事了？”
　　安奕竹如实评价：“不仅成为同事了，她还有可能会成为光影的主力。”
　　荆佐有些意外，她没什么坏心思，甚至忍不住笑道：“那我和学妹们岂不是有两座靠山了？有你和我表姐双重保障，我们写稿社算不算有人脉了？”
　　安奕竹虽然提不起劲，但也不想扫兴，实话实说说道：“是啊，你表姐绝对算是你的人脉，郁氏集团也很看好她。”
　　荆佐没想到当年就她于水火的表姐又继续成为她的精神偶像：“不愧是我表姐！没想到之前的事情对她基本没什么影响。我也要向她学习。”
　　纪璐和林梦走在前头，有一搭没一搭的聊着，身后两个人的对话倒是听得清清楚楚。
　　纪璐有些意外，安奕竹居然这么看好自己。
　　林梦也有些意外，没想到安奕竹对纪璐非但没有嫉妒，听起来反倒还充满了欣赏。
　　四人落座。
　　林梦点餐，等菜上齐，所有人吃到半饱的时候，她就开始传达郁谷秋的意思。
　　“光影星辉传媒这段时间准备重启。郁总希望能尽量多挖掘一些有潜力的编剧和项目。这段时间在外面出差也是为了这件事。”
　　“我这不就是来了吗？”纪璐有着足够的自信，笑着对林梦说道。
　　林梦“嗯”了一声又继续说：“本来按照郁总的意思是不要打草惊蛇，让安小姐低调地在江城大学找一些有潜力的学生就可以。”
　　荆佐听了，看向安奕竹的表情都变了：原来你也是被委以重任啊。
　　安奕竹尴尬地笑了笑。
　　是有这么回事，但是没成功就是了。
　　林梦继续说道：“但现在没有想到一切都比较顺利，除了纪璐纪编剧之外，郁总在出差途中也被引荐了几位有潜力的编剧，甚至连剧本都成功交上来两个，立项了一个。”
　　林梦仿佛在为郁谷秋做出差战绩发布会似的。
　　纪璐听不下去，她最不喜欢听这些虚的，问道：“所以，今天把我喊来学校就是为了让我和安小姐认识一下，然后介绍这些事情的？”
　　林梦快进到正题：“不止，我们计划向学校申请举办编剧大赛，给优胜者发放奖金的同时还会提供入职机会。”
　　安奕竹是第一次听到这件事。
　　甚至开始回溯，昨天郁谷秋给自己打电话的时候就说帮手今天会来，说明当时已经有了这些计划。
　　她为什么不告诉自己呢？
　　乙方不配吗？
　　安奕竹消极的想法，控制不住得往脑中翻涌。
　　“还有这种事？我还以为会等谷秋姐回来了再说呢。”纪璐放下筷子，“谷秋姐最近好吗？我听说她已经结婚了。”
　　安奕竹虚眼看向纪璐：“是的，没错，她结婚了！”
　　你没有机会了。
　　她的老婆是我！
　　安奕竹虽然不能直说，但她的视线灼热。
　　看得纪璐都是一愣。
　　“啊，是这样啊。”
　　但是这位安小姐，为什么这么盯着我？我只是随便闲聊一句呀。
　　纪璐也给荆佐递了个眼神：你不是说你的室友人很好嘛？
　　荆佐感受到表姐的视线，也觉得有些微妙，看看安奕竹。
　　荆佐都一时分不清，到底是因为纪璐比较慢热，还是一天就跟自己成为好朋友的安奕竹慢热。
　　但事情确定下来，倒是很顺利就准备执行了。
　　官方的文件，林梦全都带齐了。
　　全都是光影星辉传媒带着印章的文件。
　　校方高层听到这个消息也是高兴，至少今年以及未来几年，编剧系的就业率稳定了。
　　而情面上，纪璐也顺便去找了自己的老师。
　　有面子的老教授一出面，校长直接缩短了流程进度，当天就敲定了计划，宣传和准备工作都直接通知下去，双管齐下。
　　郁谷秋这次计划和跟安奕竹说的时候完全不同。
　　主要原因是她已经找到保底编剧，现在和江城大学合作，是准备为后续源源不断提供编剧做准备。
　　这时候就不用害怕暴露，而要兵贵神速，确实更有郁谷秋的风格。
　　但她为什么昨天就是没告诉自己呢？
　　安奕竹对于这点还是耿耿于怀。
　　“所以这个比赛，这么突然就定在五天之后了？”荆佐晚上看着海报，发出惊叹。
　　今天一天的事情仿佛被开了加速键。
　　和校方确认之后，事情就顺利地推进了下去。
　　甚至很快就有媒体闻讯赶来，开始宣传。
　　这次活动不仅仅向全校展开，也欢迎非本校学生积极参与。
　　江城大学将提供参加比赛使用的场地，五天后以现场完成固定主题剧本为主要参赛模式。
　　旧稿件和新稿件都欢迎，甚至设置了丰厚的合作奖金和高工资的入职合同。
　　看得荆佐连连惊叹：“这得砸下来多少钱啊？都有传闻说郁氏集团资金链出问题，我看都是假的。”
　　“倒也不算假的。光影账面上的资金在制药方面的投资可能吃不消。但那也是对普通人来说，天文数字。”安奕竹对荆佐说实话。
　　荆佐的想法也是大多数人看到这个比赛之后的真实想法。
　　甚至这个消息因为媒体报道而快速传播。
　　热搜也上了一个，更是吸引了不少人。
　　而后两三天快速发酵。
　　甚至到比赛的前一天，果然如同郁谷秋所料，其他平台也开始有动作。
　　一个又一个编剧大赛如同雨后春笋一样冒出来。
　　简直像是编剧行业的大狂欢，无论是入行多年的还是在读的学生，只要小有名气的，身价一个个都水涨船高。
　　就在比赛当天。
　　安奕竹和纪璐还有荆佐来到了光影星辉传媒。
　　纪璐看到这一个个热搜和各种比赛通知都不由得感慨：“也是谷秋姐能有这么大能力卷起行业的腥风血雨，我都不敢想，这次有她发起的比赛，会给行业带来怎样的变化。”
　　安奕竹也是点头说道：“必然会让娱乐圈都迎来大洗牌，未来很长一段时间，观众会被各种好作品淹没。那可是郁谷秋。”
　　这几天和纪璐陆陆续续见过几次面，也发现这人不愧是原文大女主。
　　性格好，实力强，实在是没有任何让人讨厌的理由。
　　安奕竹也自然而然和她勉强维持在了朋友关系上。
　　荆佐听到表姐室友两个人看似是在为编剧专业未来感到开心，实则都是在夸郁谷秋，忍不住说道：“你们这么说，我更期待跟郁总见面了。”
　　荆佐和两个学妹的稿件交到编辑部组长那边，虽然没有直接通过，但是也给了不少修改方案，并且认可了她们的能力，愿意在扩招的时候给她们留下一个职位。
　　于是今天她放下到处投简历的重担，跟着室友和表姐一起来光影星辉传媒见见世面，同时也见一见传说中的郁总。
　　而郁谷秋还在外头出差，没赶回来。
　　所以又让郁柳先代为接待。
　　“不好意思，郁总她的飞机晚点了……咦，这不是纪璐吗？”郁柳见到纪璐的时候还愣了一下，“小秋说请来的杀手锏，是你啊？”
　　纪璐见到郁柳也非常熟练地跑到长辈跟前，笑着说道：“是啊，郁柳阿姨，好久不见。”
　　郁柳也点点头：“是啊，你搬走之后，是好久没见了。但我知道你前几年在厦城的创荣传媒，还写了一个不错的电影剧本，没想到小秋能把你挖过来。不愧是当年……咳，我先带你们到楼上会议室休息一下吧。”
　　郁柳本来还想多夸夸纪璐，说一说她和郁谷秋当年在年少时的趣事。
　　但是余光一瞄，才想起安奕竹也在呢，瞬间闭嘴。
　　安奕竹没察觉郁柳的变化。
　　光是发现连郁柳都和纪璐认识，心中就开始发胀。
　　她承认，她现在嫉妒得难受。
　　想直接撕烂这个跟郁谷秋曾经有关系的人。
　　为什么这个人可以拥有和郁谷秋曾经的回忆啊！
　　她却连说点什么的想法都没有。
　　说了也没有用，谁会懂她这种感觉呢？
　　郁谷秋现在名义上是她老婆，可是知道的人寥寥无几。
　　安奕竹现在巴不得有什么狗仔跑出来爆料，让全世界都知道！
　　郁谷秋是她安奕竹的老婆！
　　她安奕竹是郁总夫人！
　　而不是像现在这样她反倒更像个外人！
　　“郁总。”
　　“郁总好！”
　　这个时候前台的声音突然传了进来。
　　打断了安奕竹的内心抓狂。
　　郁谷秋晚点的班机还是将她安然送到。
　　本来风尘仆仆的她却容光焕发，身上一丝不苟，穿过长长的光影荣耀长廊。
　　又合身又方便行动的风衣卷起衣角。
　　办公室里的所有人不由得停下手头的动作，看向门口。
　　郁谷秋浅色的眸子扫过所有人。
　　这个冷若冰霜的女人，正在用气场秒杀全场。
　　安奕竹的视角里却蒙上了一层专属滤镜。
　　郁谷秋着急赶来，脸颊红红的，皮肤在落地窗透进来的阳光下发着光。
　　她还是这么漂亮，让人挪不开眼。
　　安奕竹一如既往，总能被郁谷秋的魅力深深着迷，移不开眼。
　　但荆佐可不行，光是一眼就被郁谷秋的气场杀得不敢直视。
　　她甚至侧头想跟安奕竹说，却发现安奕竹脸上那不值钱笑容。
　　荆佐想吐槽，还以为安奕竹今天心情不好呢，一整个早上都没怎么笑过。
　　现在一看，原来只是因为没见到郁总啊？
　　郁谷秋一路走过来，跟所有员工点头，表示他们继续工作，不要被自己影响。
　　走向郁柳也没有停留，继续往里走：“直接上三楼吧，去会议室。”
　　既没有跟安奕竹打招呼也没有和纪璐打招呼。
　　纪璐自顾自说着：“好久不见，气场还是这么想啊。”
　　郁谷秋浅浅一笑，没有回应，但同样也没有理会安奕竹。
　　安奕竹这个做老婆也不知道该说什么好，只能默默跟在后头。
　　郁谷秋哪怕在外人面前装作和自己不熟也是正常的，谁让她们的婚姻关系并不完全公开呢？
　　安奕竹低着头心不在焉地跟着。
　　抵达会议室，身前的郁谷秋一停。
　　安奕竹没有注意到，直接撞了上去，撞得郁谷秋都晃了晃。
　　吓得安奕竹伸手扶住。
　　一把揽住，稳稳圈住腰肢，扶在了侧腰的位置。
　　一切动作熟练得像是每天都在训练。
　　一旁的荆佐看到都吓坏了。
　　安奕竹，你干什么呢？郁总刚回来，你就抱上了？
　　但只见郁谷秋也没生气，只是转头问道：“才一周不见，走路都不看路了？”
　　安奕竹抿着嘴，抱歉的话就要说出口。
　　郁谷秋却已经再次开口：“不好意思，我妻子就是这样冒冒失失的，大家见笑了。”  ！！！
　　安奕竹睁大眼睛。
　　她想不到郁谷秋居然直接在众人面前承认了她们的妻妻身份？！
　　就在纪璐面前，给她名分？！
　　安奕竹的嘴角不由得上扬。
　　对啊，这下大家可都要听好了，这是我老婆！
　　

第42章 黑化进行
　　郁谷秋说完话，最吃惊的当属荆佐。
　　她就差一点要对安奕竹破口大骂。
　　不是，你老婆居然是郁谷秋，你怎么不早说？
　　去学校的时候还说什么自己有内推名额！
　　你可是郁总夫人诶，你想让谁进不都行吗？还跟我们演！
　　难怪昨天光是打电话就一脸幸福！
　　难怪刚才从看到郁总开始笑容就没有消失过。
　　难怪跟在郁总身后早就超过社交距离，郁总都没有生气。
　　而且你还要抱着郁总到什么时候！
　　打电话撒狗粮也就算了，现在直接把狗骗进来杀是不是？
　　安奕竹看出了荆佐眼睛里蹦出来无数吐槽，如果这些话能变成实体，应该会把她砸晕。
　　她不好意思地笑了笑，松开手，站到郁谷秋一旁。
　　突然被承认身份这件事，她自己也完全没想到。
　　她还以为郁谷秋不管怎么样，肯定会在纪璐面前隐瞒呢。
　　现在心情好好！
　　怎么办？
　　完全没心思谈论正事了！
　　她甚至看向在场其他人的反应。
　　郁柳带着笑容，并不意外郁谷秋会当着大家的面说这话，反倒很欣赏这妻妻俩在大家面前大大方方的样子。
　　再看纪璐，她竟然也只意外了几秒钟，就恍然大悟地对安奕竹点了点头。好像才明白安奕竹这几天奇奇怪怪的态度从何而来。
　　只有林梦隔着厚重的眼镜片，也挡不住她紧锁的眉间。
　　她好像并不理解郁谷秋对大家承认安奕竹身份的原因。
　　她小声提醒：“郁总，夫人的身份不需要保密了吗？”
　　郁谷秋摇头：“对媒体需要继续保密，但如果这么小范围也保密的话，太影响工作效率了。”
　　纪璐笑了：“谷秋姐，你还真是老样子，做什么事情都只考虑效率。”
　　郁谷秋这才看向旁边的纪璐，对她点了点头，直接换了个话题：“终于把你这座大佛请出山了，纪大编剧。”
　　纪璐笑得游刃有余：“谷秋姐这话说得我可不敢当，我这么一个名不见经传，投简历都不知道该往哪投的小角色，能来光影，非常荣幸。”
　　“谦虚了，你的编剧天赋是业内的几位老师都认可的，我到厦城出差时万老师就跟我推荐的你。”郁谷秋向纪璐说明。
　　纪璐无奈地笑了笑：“原来万老师还想着我呢，我真该好好跟她道谢。”
　　听到这里安奕竹是听懂了。
　　剧情确实正在驱动着这个世界的发展轨迹。
　　在纪璐的故事线中，万老师就是她的贵人，帮助她在人生低谷中走出来的人。
　　郁谷秋和纪璐继续聊了不少话题。
　　专业到其他人都很难插嘴。
　　可以看出来，郁谷秋来之前就有好几个计划，全都等和纪璐见了面，才能确认光影未来的发展路径。
　　“安奕竹。”郁谷秋看向一旁一直没有说话的安奕竹。
　　“嗯？”安奕竹看向郁谷秋。
　　郁谷秋见安奕竹走神，也不气恼，只是又问她：“听说你在学校又招了三个预备编剧，后续准备怎么办？”
　　刚才郁谷秋和纪璐进行着领导层的高层次谈话，确认的事公司未来的方向。
　　到自己这怎么突然落地，变成了总裁关心HR的招聘情况了？
　　安奕竹撇嘴，但还是介绍：“这位就是其中之一，写稿社的社长，大四的准毕业生。另外两个是江城大学在读的大学生，都是写稿社的学妹。”
　　郁谷秋听到“写稿社”，又看向纪璐：“这好像是你当年创办的社团。”
　　啧！
　　自己正汇报招新情况呢，怎么又说回纪璐了！
　　安奕竹不满地盯着郁谷秋，使着“郁总夫人”的小性子。
　　只是可惜，这个性子太小了，没人发现。
　　纪璐自嘲着：“是啊，但是，这个枯燥的社团，当年也没招到几个人，现在更是只剩下三个人了。”
　　荆佐在旁边只敢点头，她还是不敢和郁谷秋说话。
　　安奕竹帮荆佐实话实说：“但是包括荆佐在内，全员三个人的品性和能力都比话剧社和电影社的强。”
　　荆佐没想到安奕竹会在她妻子面前这么说好话，枕边风可不容小觑。
　　她不好意思地小声补充道：“品性我敢保证，但是能力，我们努力。对……对了……两个学妹今天也在市中心玩，如果郁总想要见见她们的话，我可以把她们喊过来。”
　　荆佐想给两个学妹露脸的机会，但慌慌张张说完，她又后悔了。
　　郁总的时间这么宝贵，怎么可能想见两个大学生呢？
　　她连忙改口：“当然我也只是说说而已，郁总您这么忙……”
　　郁谷秋却问荆佐：“你就是小竹的室友吧？平时小竹要去学校里住，还需要你多照顾。”
　　荆佐没想到一心只有工作的郁谷秋会突然说这话。
　　她不由的感慨，也不知道这位郁总有没有发现自己爱得太明显。
　　但对于这句关心，荆佐只能谦虚道：“哪有哪有，明明都是奕竹在照顾我。”
　　除了前两天被教务处取消课程的安奕竹心血来潮，跟着荆佐去上了两节课，根本没有需要照顾的地方。
　　“那把两个学妹也喊来吧，我正好看看，未来的有生力量。”郁谷秋说着还给了一个淡淡的微笑。
　　荆佐也终于放松了一些，没那么紧张。
　　纪璐也笑着说道：“看来咱们写稿社以后能红极一时了。我一定会让她们好好发展，争取多培养人才。”
　　郁谷秋没有接茬只是对郁柳说：“接下来我准备跟其他组长们还有陈姨见一面，你先带他们去食堂等一会儿吧，午餐就在这随便吃点。”
　　陈姨就是光影之前一段时间的主要负责人，郁谷秋想要接手光影确实需要和她交接。
　　“好的，郁总。”同样都是郁总，郁柳很乐意只充当一个粘合剂的作用。
　　郁谷秋就这样走了。
　　纪璐跟在郁柳身后离开，荆佐当然也要做表姐的小跟班。
　　安奕竹慢悠悠走在最后，无精打采的。
　　林梦却走了过来：“夫人不用这么难过。”
　　安奕竹没想到林梦还会专门过来安慰自己，笑了笑：“我倒也没有难过啦，只是没睡好，没什么精神。”
　　拙劣的借口她最会找了。
　　林梦笑道：“你也不用装没事，你现在和平时状态完全不一样。但我也为郁总说一句，我和郁总也算是从小一起长大的，她对纪璐的感情更多的是感激。”
　　安奕竹的情绪被林梦两句话完全激化。
　　光是听到“感情”两个字，心头就浮起躁动，一点也不想听林梦继续说下去。
　　有什么好感情的？
　　“感激什么？感激她现在在郁氏集团危急存亡的时刻过来帮忙？”
　　安奕竹的语气开始变冲。
　　她也不明白为什么会这样，明明刚才心情还挺好的。
　　林梦丝毫不介意，反而笑着解释道：“比这个恩情要大很多。十几年前郁总曾经被绑架。”
　　安奕竹顿时皱起眉头。
　　是有这样的说法。
　　原作里纪璐问过作为大反派的郁谷秋为什么要做那些伤害Omega女主的事情。
　　大反派却只是很难过地问纪璐难道不记得十几年前的事情了吗？
　　但是原文是以纪璐为主视角，这里“十几年前的事情”确实被她遗忘了，并没有出现在正文内容里。
　　没想到居然是绑架事件。
　　“是纪璐救了她？”安奕竹猜测。
　　林梦点头并补充细节：“是的，当时郁总被人绑上车，去了很偏僻的地方。而纪璐正好跟着她的两位母亲，在郊外钓鱼。在歹徒偷偷给郁总喂水的时候，正好被纪璐看到。纪璐当时虽然年纪不大，但是非常机敏，立刻报警，还联合两位妈妈，现在郁总从车后备箱里救了出来。”
　　这甚至可以说是救命之恩。
　　安奕竹皱起眉头。
　　似乎理解了黑化的大反派“恋爱脑”的原因。
　　那可是年少时的喜欢，在危急存亡的时刻，挺身而出的白月光，很难不让人失去理智。
　　安奕竹双手攥紧，她甚至找不到安慰自己的话。
　　林梦继续说：“当年纪璐搬家的时候郁总有去送行，但除此之外她们并没有其他联系。”
　　这算是为郁谷秋解释吗？
　　这一切在安奕竹根本形成不了安慰。
　　这分明就是标准的白月光归来剧情。
　　白月光在一个人心中留下的印象是很难杀的。
　　安奕竹都不得不怀疑，郁谷秋刚才在大家面前刻意介绍自己是她的妻子，只是为了让白月光嫉妒。
　　啊！！！
　　安奕竹心中烦得只想尖叫。
　　她现在才是真的嫉妒得发疯。
　　为什么自己不能早点穿越过来呢
　　为什么救郁谷秋的人不能是我呢？
　　就算早有预料，这位白月光会出现，心里做过无数次心理准备，她决心不让郁谷秋走向黑化的道路。
　　可是真的当这一切发生，一切都是这么无力。
　　自己能做什么？
　　反倒是自己的嫉妒持续在心中翻涌，好像也要黑化了似的。
　　她的Alpha信息素不受控制得迸发着。
　　想将侵入自己领地的外人驱逐出去。
　　林梦盯了安奕竹一会儿。
　　虽然她是Beta，感受不到任何信息素，但是安奕竹束起的头发后面，后颈山的抑制贴的状态她却能看得见。
　　“你可能需要去卫生间整理一下仪表。”
　　提示得很委婉。
　　安奕竹自己也意识到了问题。
　　安奕竹丢下林梦，迅速离开会议室。
　　林*梦则看着她的背影，摇了摇头，拿起手机处理自己的事情。
　　安奕竹小跑到专属Alpha的卫生间。
　　卫生间里放有常用的抑制贴。
　　甚至在光影的员工福利加码下，还放有通用版的抑制剂。
　　安奕竹熟练得给自己扎了一针抑制剂。
　　摘掉抑制贴的时候，她从镜子里看了一眼狰狞又丑陋的腺体，和自己此刻的内心一样。
　　直到抑制剂慢慢发挥作用，安奕竹冷静下来。
　　但她从心底里还是控制不住对纪璐的敌对情绪。
　　安奕竹无奈地笑了笑。
　　这样下去，自己可能也要变成一个女反派，专门跟Alpha女主作对。
　　纪璐表现出来的优秀，安奕竹可以不在意。
　　她完全可以避开纪璐的赛道去自己的绘画业发光发热。
　　但是在郁谷秋这，对比是躲不开的。
　　安奕竹沮丧着给自己洗了把脸。
　　但至少信息素平复之后，心情总算好了一些。
　　她将后颈的抑制贴贴好，去食堂找大部队汇合。
　　众人都在餐厅里坐着。
　　郁柳已经按照大家的喜好点餐。
　　“来的正好，小竹想吃点什么？”
　　“都可以，来点有肉有汤的。”安奕竹也不让人为难，给出指向性的选项。
　　“那就排骨饭？额外加一份排骨，然后再给一份鸡汤。”郁柳看着点餐界面，有了定夺。
　　“好。”安奕竹落座，坐到了荆佐身边，和纪璐在两对面。
　　这时。
　　门外传来了一声呼喊。
　　“学姐～～学姐～～～”
　　是徐清怡拉着林达跑过来了。
　　林达手里还提着两袋子水果。
　　她们不像是来公司见领导的，更像来春游的。不愧是在读大学生，一点不见班味。
　　徐清怡见到还有其他人在，跑近之后连忙乖巧，笑着把林达手里一袋子的水果放到桌面上。
　　“突然听说喊我们来，也不知道能带什么礼物，就买了点水果。”
　　“这两位还挺可爱的嘛。”郁柳遇到这种阳光的女孩就忍不住露出和蔼的笑容，“是和小竹一样，很有能量的女孩子呢。”
　　这时候郁谷秋结束了另一场简短会议，来食堂找她们。
　　却正好听到了这句评价。
　　她有些好奇，能被形容为“和小竹一样”的人是什么样子的。
　　只见徐清怡听到郁柳的夸奖嘿嘿笑着，专门把草莓送到郁柳面前。
　　荆佐却好奇地看着林达手里的另一袋水果，是一个完整的小西瓜，问道：“你这个又是要干什么？”
　　徐清怡马上抱起那个小西瓜递给安奕竹。
　　“学姐～吃西瓜～这个是给你买的哟！”徐清怡的声音甜甜的，“我和林达有努力翻学姐的朋友圈，看到你以前很喜欢西瓜的样子，就给你挑选了一个，老板说不甜不要钱哦～”
　　徐清怡的声音也开启不甜不要钱模式。
　　荆佐都忍不住抖了抖，直接吐槽：“你今天怎么这么夹？”
　　“啪～”徐清怡一巴掌就拍在了荆佐的手臂上：“荆佐学姐你不要乱说啊！我和林达只是想感谢奕竹学姐给我们这个来光影星辉的机会！”
　　纪璐一直在旁边听着，这会儿忍不住笑道：“那是不是也应该感谢感谢我啊？怎么说写稿社是我创办的，光影星辉这边我也有说好话。”
　　荆佐更是不满：“那更应该谢我呀，提议是我提的，电话是我打的。”
　　“没有忘了纪璐学姐和荆佐学姐呀，这不是一桌子水果吗，吃吧吃吧。”徐清怡推着葡萄到纪璐面前，又推着山竹到荆佐面前。
　　林达也特别认真：“真的非常感谢给我们这次机会。”
　　徐清怡拉着林达到荆佐旁边坐下。
　　这时林梦看到了门口的郁谷秋，站了起来：“郁总，您回来了。”
　　所有人都看了过去。
　　徐清怡也兴奋地看向郁谷秋。
　　真的是大美人耶！
　　但这句话卡在了她的嗓子眼。
　　她也被郁谷秋的气场震慑住，根本无法发言。
　　郁谷秋对众人点点头，直接坐到了郁柳旁边。
　　虽然也算是安奕竹的旁边，但两个人隔着一个桌角。
　　“看得出来两位预备加入我们光影的同学也很有青春活力。”郁谷秋看着徐清怡。
　　“是的！郁总！我们时刻为加入光影做准备！”徐清怡兴奋地说道。
　　林达只能点头，既然郁总说她很有活力，那她就很有活力吧。
　　郁谷秋盯着徐清怡看了两秒，又看向了安奕竹手上的西瓜。
　　郁柳还真说的对呢，从某种角度来看她挺像安奕竹，积极向上，热情开朗。
　　不像自己。
　　安奕竹见郁谷秋盯着西瓜看，正考虑着是不是郁谷秋也喜欢吃西瓜，她可以把西瓜留给郁谷秋。
　　只不过在两位学妹面前这么直接借花献佛好像又不太好。
　　【还是带回家给郁谷秋吃吧。】
　　安奕竹想着把手里的西瓜放到了地上，谁也别打主意。
　　郁谷秋却看着她的行动，眸子冷了冷。
　　显然误会了安奕竹的意思，心生不满。
　　【不就是个西瓜吗？有必要这么宝贝吗？】
　　但郁谷秋的话题还没有结束：“我跟小竹聊过，知道了一些你们学校社团的现状。也知道你们这届的话剧社和电影社两个社长背后都有资源，但社团却被他们弄得乌烟瘴气的。”
　　“对对对！就是这样的，没想到郁总连这都知道真是明察秋毫！”徐清怡兴奋地说道。
　　写稿社甚至没少在各大赛事上被欺负。
　　但荆佐还是按住了徐清怡的手让她不要这么激动。
　　郁谷秋没被影响，只是继续说道：“所以为了以后光影和江大能继续顺利合作，我们决定委托你们写稿社成为我们合作社团。”
　　“天哪！”林达惊呆了，连她都发出了惊叹。
　　幸福可真是来的太突然了。
　　写稿社在新一年招新的时候甚至都没能招入大一的新生，面临着只要荆佐一毕业，社团低于三人就要被废社的窘境。
　　但是现在好了，只要光影的计划一公开，绝对会有源源不断的新成员加入。
　　纪璐都不由得笑道：“那太好了，等我以后成为优秀毕业生代表的时候，还能作为创始人回咱们社团坐坐。”
　　安奕竹听完这个决定不由得看向郁谷秋。
　　合作事宜明明可以和校方直接联系，没想到却把重任交给了一个学生自己组织的社团？
　　郁谷秋的偏爱已经有些明显了。
　　自己什么时候才能得到这种偏爱呢？
　　这个念头让安奕竹心中非常不舒服。
　　要不是有抑制剂的作用，现在信息素已经激荡着冲出腺体，直接掐住纪璐的脖子，将她活活掐死。
　　安奕竹将一切停止在幻想，生着闷气吃了一整顿饭。
　　席间只趁着大家不注意给郁谷秋夹了三块排骨，其他的全都被她自己吃完了。
　　绝不多给郁谷秋！
　　午饭过后。
　　郁谷秋安排郁柳带着其他人在公司里熟悉熟悉。
　　安奕竹心不在焉地听着。
　　直到郁谷秋起身，准备离开，敲了敲安奕竹身前的桌子：“不跟我走吗？”
　　“？”安奕竹疑惑，理论上她今天是准备回学校的。
　　荆佐知道她俩是夫妻之后，她们只见发生什么小情趣的事件她都不会觉得奇怪。
　　“奕竹，郁总要你跟她走就跟她走呗，犹豫什么？我一个人住寝室都习惯了，又不用你陪。”
　　一旁徐清怡和林达并不知道还有这层关系。
　　徐清怡说道：“奕竹学姐加油，你很受重用呢！”
　　郁谷秋的眼神冷了冷：“嗯，我会重用她的。”
　　重用两个字被咬了重音。
　　安奕竹只觉得奇怪，但已经被郁谷秋攥着手腕往外走了。
　　“等一下，西瓜！”安奕竹还没忘记这个东西。
　　西瓜，又是西瓜。
　　郁谷秋冷冰冰地看着安奕竹。
　　安奕竹小跑着跟上郁谷秋，却迎上郁谷秋冰凉的眼神，心中一痛。
　　干嘛呀，就算你白月光回来了，也不用这样区别对待吧！
　　安奕竹心寒，拎着西瓜的手都想迁怒于水果。
　　吃什么西瓜，不给郁谷秋吃算了！
　　不过郁谷秋如果真的想吃，全给她吃算了，撑死她！
　　郁谷秋一直攥着安奕竹的手腕全程没有放开，安奕竹也老老实实提着西瓜没有多余的动作。
　　郁谷秋带着安奕竹坐上车。
　　两个人都没有说话。
　　车上的谢芳都有些恍惚，以为是自己耳聋了。
　　【好奇怪，这妻妻俩都有一周没见面了，不应该粘着彼此话题不断吗？】
　　【小竹在学校住了一周应该有不少开心事怎么什么都没有分享？】
　　【连我都听说了，动画部对小竹画的原画大夸特夸，怎么都不炫耀呢？】
　　【还有小秋也是的，来的时候还和林梦问了好多小竹这段时间的情况，怎么真见到小竹又不问了。小别之后害羞了？】
　　谢芳搞不懂。
　　车里的古怪安静氛围，让她的脑子成了个话唠。
　　直到回到小区里，妻妻俩下车，谢芳都没搞懂怎么回事。
　　安奕竹下车，走在前面按电梯。
　　突然听到郁谷秋一声冷笑：“让你去学校生活一周，你倒是变得不听话了。”
　　安奕竹的背脊发凉。
　　怎么感觉身后这位禁欲系女总裁真的会黑化，把自己按进电梯里，直接开启囚禁模式，不允许自己再踏出家门一步？
　　安奕竹咽了咽口水。
　　如果真是这样强烈的占有欲，她只会更加心动。
　　但此时，安奕竹还生着闷气，故意说道：“是你说让我能回校园生活，给我一定的自由，怎么这会儿又不算数了？”
　　郁谷秋没有想到安奕竹会是这种反应。
　　亏她在外面出差的时候，还想着要给她带各种好吃的回来。
　　这个人。
　　真是太令她失望了。
　　居然被一个西瓜就收买了。
　　“你还记得乙方需要为甲方做的事情吗？”郁谷秋走进电梯，站在安奕竹身前，本来工作一切顺利带来的好心情，完全被冰封，她冷冷地说道。
　　安奕竹感受到郁谷秋视线里的压迫感。
　　这一瞬间好像是郁谷秋的黑化进行时，她要把所有手段都用在拿捏住安奕竹上。
　　这个世界仿佛再也没有什么Omega和Alpha的法则，只有她郁谷秋和安奕竹的法则。
　　安奕竹败下阵来，委屈的侧过头，手里攥着西瓜的袋子发出焦躁的摩擦声。
　　到现在为止自己和郁谷秋也只是乙方和甲方的关系！
　　是啊！
　　自己又有什么权力去嫉妒呢？
　　自己的合法权益从一开始都清清楚楚写在合同里。
　　安奕竹的思绪仿佛是一块石头，被无情地丢进了大海里，不断下沉。
　　她咬了咬牙，也不看郁谷秋，只是继续低着头：“我知道了，我会遵循甲方的所有要求，做个听话的乙方。”
　　郁谷秋的呼吸也是一滞。
　　她的话好像确实是这个意思。
　　可是当安奕竹按她的想法说出这句话时，她的心脏却像是被攥住了一样发痛。
　　她死死盯着不愿意看向自己的安奕竹。
　　为什么是这个反应呢？
　　就像之前一样，严格执行甲方和乙方的契约不好吗？
　　我可以允许你觊觎我的美貌。
　　安奕竹，你看看我！
　　

第43章 委屈狗狗
　　郁谷秋在意识到自己心中想法的瞬间，她都吓了一跳。
　　她知道安奕竹每次看向自己目不转睛的时候在馋什么，她也一直默许着这种行为。
　　可是，她从来都是为了以此更好掌控住安奕竹偶尔跳脱的行为。
　　本应该是这样的，没错。
　　她现在心中不具有形象的酸涩感又是为什么？
　　明明发热期已经过了，为什么还会有这么大的情绪波动？
　　郁谷秋侧过视线，不再看安奕竹，反倒是审视起反光中的自己。
　　安奕竹见郁谷秋听完自己的气话之后，一点反应都没有。
　　心中更是难受。
　　果然，自己的情绪对于郁谷秋来说也不值一提。
　　算了。
　　安奕竹吐了口气，从来都是自己一厢情愿的喜欢。
　　郁谷秋又有什么错呢？她有她的事业心，有她未完成的事情要做。
　　安奕竹反复提醒自己。
　　她们之间所有关系从一开始就完完整整记录在合约里，自己作为乙方需要做的只有陪她安稳地走过这两年。
　　叮——
　　抵达楼层。
　　郁谷秋转身出门，没有说话，只是打开房门。
　　进门的瞬间，她将挂在脖子上的项链取了下来。
　　上面放着她和安奕竹的对戒。
　　安奕竹从婚礼之后就一直都戴着戒指，郁谷秋则用项链藏在胸前，免得被一些有心之人扒出来。
　　但郁谷秋现在却想着，倒不如就让大家都知道算了。
　　看安奕竹还能往哪跑。
　　但心里不成体统的气话也就到此为止，后面还有正事。
　　她看了一眼时间，说道：“今天奶奶会来家里，应该就在半个小时之后。”
　　安奕竹看向郁谷秋，正看到她戴上戒指。
　　才反应过来，原来喊自己回家是为了应付奶奶啊。
　　安奕竹明白了自己的乙方职责，点头：“知道了，那就先准备点果盘给奶奶。”
　　说着她就把西瓜放上厨台，准备第一个切掉。
　　郁谷秋看着她这一举动却问道：“怎么？这是学妹给你的西瓜，这么大方，要给奶奶分享？”
　　安奕竹甚至一时没听出这话里的问题，下意识地回答：“不是你刚才一直看着西瓜吗？我准备切给你先吃……”
　　说到这里，安奕竹回过头看郁谷秋。
　　面露古怪。
　　郁谷秋也看着安奕竹，表情虽然没变，但眼神已经不像刚才那样冰冷。
　　安奕竹的耳朵先红了起来。
　　等一下，是自己又产生了什么不该有的错觉吗？
　　郁谷秋刚才的话，怎么好像是在吃这个西瓜的醋？
　　或者说在吃买西瓜的学妹的醋。
　　刚才郁谷秋冷冰冰的态度难道是因为学妹给自己买了西瓜，自己还拎回了家？
　　安奕竹试图猜测，但她实在无法确认正确与否。
　　因为无关情感，按照另外一套甲方对乙方有要求的逻辑，也走得通。
　　而郁谷秋的耳朵藏在顺直的头发后面，也悄悄红了起来。
　　所以，安奕竹这么紧张这个西瓜只是因为自己刚才在餐桌上多看了两眼，就想偷偷把西瓜藏回家给自己吃？
　　怎么这么幼稚？
　　但又幼稚得恰到好处，是安奕竹会干出来的事情。
　　郁谷秋侧过头，更加心神不宁了。
　　因为她觉得安奕竹干出这种事不奇怪，但自己到底又是为什么呢？
　　叮咚——
　　门铃声让两个人都慌张起来。
　　明明什么都没有发生，却好像偷偷干了坏事被抓包。
　　安奕竹切西瓜的动作都变了形，愣是用切冬瓜的手法给西瓜切除一个圆盘。
　　郁谷秋冷静下来，走到门边看了一眼。
　　毫无意外，是郁山梅。
　　奶奶总是这么会挑时候。
　　郁谷秋打开门。
　　“奶奶，你怎么这么早就来了？”
　　郁山梅看着郁谷秋，就察觉到这丫头的面色比平时更红润一些。
　　不由得笑道：“怎么了？我来早了，打扰到你们了？”
　　“没有，我们两个就是在等您来，只是没想到这么快罢了。”郁谷秋笑了笑，藏住了刚才的不自然。
　　这会儿在厨台刚把西瓜改刀变回三角片状的安奕竹端着切好的西瓜上桌：“奶奶，你来太早了，我只来得及准备西瓜，家里还有葡萄和草莓，您等一下。”
　　“不用准备其他的，西瓜挺好呀，这几天其他水果都有点酸，西瓜还是挺甜的。”郁山梅笑着说着意有所指似的。
　　安奕竹和郁谷秋一起陷入了不好意思的沉默。
　　郁山梅笑着看着这小妻妻俩，觉得有趣。
　　“看来还是我来的真的不是时候。小秋刚出差回来，你们小别胜新婚的，是被我打扰。”
　　郁谷秋知道郁山梅在戏弄她们，不由得打断了：“奶奶，你要不还是先说正事吧？”
　　“行行行，说正事。”郁山梅笑着欣赏着郁谷秋的表情。
　　她虽然最近经常发病，但心情和精神都比之前好很多。
　　因为她最担心的孙女，现在终于像个有血有肉的活人——和很久很久以前一样，是心还没死的郁谷秋。
　　安奕竹不用准备水果，但又试图研究咖啡机，想给二人泡咖啡。
　　但这时候，正在搜索步骤的手机却响起电话铃。
　　安奕竹看到来电显示：境外来电。
　　怎么自己才刚有点钱，就开始有诈骗电话了？
　　安奕竹挂掉电话，继续琢磨咖啡机。
　　郁山梅见安奕竹厨台捣鼓半天，对她说道：“小竹也一起来听，不用像待客一样待我，我想要什么会说的。”
　　“好的，奶奶。”安奕竹只好先放弃泡咖啡的事情，一起坐到餐桌前，但正好和郁谷秋坐了个两对面。
　　完了，还是有点尴尬。
　　安奕竹在尴尬，同时还有种新鲜的兴奋感。
　　是她从未有过的感觉。
　　因为她明确感受到，这种尴尬，有点像刚和对象冷战完，还没有认真道歉合好，就为了应付家长假装关系没有变化的尴尬。
　　滋滋——
　　手机再次响起。
　　这次是江城的号码。
　　安奕竹猜是来自诈骗份子的一套连击，拿着手机，刚想挂掉。
　　却想到，接电话这个借口不是刚好吗？
　　她询问郁山梅的意见：“奶奶，我想先看看是不是急事，这已经是第二个电话了。”
　　郁山梅也没阻拦：“那没事，你先去接吧。”
　　郁山梅让安奕竹坐下来一起听，只是想表明自己没有把她当外人。
　　事情倒是和她没什么关系。
　　安奕竹点头，拿着手机小跑着回了次卧。
　　次卧开门的瞬间，郁山梅就看到了房间里的生活痕迹。
　　那是郁谷秋不会特地费功夫布置的温馨房间。
　　郁山梅看着安奕竹消失在次卧的门后，皱起眉头。
　　“怎么了奶奶？”郁谷秋敏锐得发现郁山梅的情绪变化，主动询问。
　　郁山梅指了指次卧的方向。
　　“我本来是不准备干扰你们妻妻问题的，但这是怎么回事？和小竹闹矛盾，也不能把人家赶到次卧里住啊。”
　　郁谷秋早就料到被发现的情况，说辞自然是想好的。
　　“现在正是工作的关键时刻，我和小竹的情况您是知道，我们共处一室，实在是不太……有效率。而且也更害怕发热期和易感期的时候会……欲求过度。”
　　郁谷秋这会儿也是戏精上身，在郁山梅面前演了一段羞涩难耐，但所有想表达的词都说得明明白白。
　　这下，郁山梅反倒更不好意思了。
　　她连“欲求过度”这四个字都听到了，这还能说什么呢？
　　她甚至有些懊悔自己干嘛要问孩子们的私事！
　　赶紧清咳了一声。
　　“我们还是说回正题吧，今天我和艾家的人见面了。”
　　郁谷秋疑惑地抬起眼，问道：“她们怎么会突然联系您？是改变主意，准备帮帮我们了？”
　　郁山梅笑着：“艾家从来不帮助‘无用的亲戚’，在投资方面，一向如此，铁面无私，这才是他们长盛不衰的秘诀。”
　　为了让郁氏集团喘口气，郁山梅也是试图去跟艾家求助投资的。
　　艾家对于医药圈的公司一点兴趣也没有，自然回绝了。
　　但不作为投资，只作为亲戚间的一些情分，当时也给了郁山梅一笔周转的资金，这让她非常感激。
　　“她们这次是因为听说你结婚了，来道贺的。这次给了我们一个合作的机会，算是新婚礼物吧。”郁山梅善意理解艾家人的意思。
　　郁谷秋认真点头：“她们想要什么？创新药，还是医疗器具，还是打开医药市场，或者养老医院。”
　　“都不是，她们想要的依然是艺术方面的。”郁山梅说道。
　　“艺术？我们能给她们什么，她们想要光影？！绝对不行！”郁谷秋反应很大。
　　她能想到的和艺术有关的只有光影。
　　但现在光影正是她翻盘的关键，谁也不能给。
　　“不是，艾家现在最在意的是艺术家的培养，她们想要一个画家。”郁山梅回答。
　　郁谷秋在这一瞬间回头看向次卧。
　　她能想到的画家，只有安奕竹。
　　郁山梅不理解郁谷秋这一转头的意思，但还是继续说道：“最近有一个国际赛事，得金奖的是个国外老牌的艺术家，但是它的银奖出人意料的，是一位名不见经传，来自华夏的画家。而且那幅作品深得艾家人喜欢。主办方有保密协议并不能将画家的实际情况告诉他们，但是透露了一点，画家来自江城。”
　　郁谷秋明白了。
　　虽然艾家这个神秘的大家族很牛，但他们的人脉一部分在国际上，另一部分在超一线的国际大都市。
　　江城还算不上他们的人脉圈。
　　郁谷秋有些哭笑不得。
　　江城在时尚圈中落后的地位，没想到还帮他们郁氏集团占了点便宜。
　　“所以艾家想让我们动用在江城的人脉，联系上这个画家。”
　　“没错，艾家也跟主办方那边打过招呼了。”郁山梅说道。
　　郁谷秋心存感激：“这个简单，艾家这几乎已经是把钱送给我们了。”
　　郁山梅只是摇头：“确实有天时地利。但江城也有其他人对此虎视眈眈，你最好不要太乐观。我现在是没什么能帮得上忙了。”
　　郁谷秋看着郁山梅这没心气的样子，不由得难受。
　　“奶奶，你放心，公司有我呢，这件事情我一定能办成的。”
　　郁山梅笑了笑，换了个话题：“最近公司怎么样，听说你这趟出去收获不少？”
　　郁谷秋拿出平板，开启了她的述职模式。
　　而此时，房间里的安奕竹被那通“诈骗电话”说得一愣一愣的。
　　安奕竹在自己电脑前打开自己的邮箱，又打开了“琼森莫”的官方网站，最后又打开了自己的银行账户。
　　邮件，官方公告和银行转账记录三管齐下，她才敢相信，对方不是骗子。
　　电话那头的女人用蹩脚的普通话说着：“所以Ms.安，我真的补是骗子。”
　　这普通话差的，“补”怀疑你怀疑谁呢？
　　安奕竹一回房间，刚才接起电话听到的就是这种拗口的古怪发言，她就想挂电话了。
　　好在对方早有预料，急忙用英文又说了一次说：您好，安女士，我们是“琼森莫”绘画大赛主办方，我是负责人简，联系您是想通知您在本次大赛中获得了银奖的好成绩。
　　现在有各种信息相互验证，安奕竹终于能确定了真实性，为自己刚才的粗鲁道歉：“抱歉，我实在没有想到，一次参加比赛就能拿到银奖。”
　　对面笑了起来：“NONONO，Ms.安，你真的是太谦虚了，你要相信，你非常有天分，无论是你的构图，还是色彩都非常优秀。甚至我在你的作品当中，看见了，爱！”
　　磕磕巴巴的普通话让安奕竹听得晕晕乎乎，但最后一个词坚定有力。
　　爱！
　　安奕竹看向门口。
　　一墙之隔外，就是她喜欢的人。
　　她的画，灵感就来源于她们的相遇。
　　说是“爱”，安奕竹摇了摇头。
　　因为从对纸片人的喜欢，到最郁谷秋这个人见色起意，再到上头，这个过程还没有足够的厚度。
　　将之形容成爱，安奕竹还不敢。
　　但要说她在画这幅画时投注全部的感情，那确实没错。
　　“Hello，Ms.安，你还在听吗？”电话那头没听到安奕竹回答有些着急。
　　安奕竹不好意思地说道：“抱歉，有点走神了。我很感谢你打电话通知我。那么现在是需要我自己去领奖，还说拿回作品？”
　　“哦，抱歉Ms.安，是我说得不够清楚。我们的奖项以电子邮件作为通知放在官网永久公示，奖杯会在几日之后寄送。但我打电话联系你，是想跟你说，你的画受到很多收藏家的赏识，你准备出售这幅画作吗？”对方问道。
　　“不准备。”安奕竹没有犹豫，这是她在这里画的第一幅画，灵感又是来源于自己和郁谷秋。
　　无论以后和郁谷秋走向何种关系，她都想留下这一份回忆。
　　那边也没有纠结，听到安奕竹的这份答复也没有意外，笑着说道：“可以的Ms.安，我们尊重你的意见。那么现在有好几家展览馆想要与你合作。您看什么时候有空，可以商讨一下这件事？”
　　就算郁谷秋招编剧的事情告一段落，安奕竹也需要帮动画部一段时间的稿。
　　所以安奕竹委婉拒绝：“最近有些忙，我希望我的画能先送回江城。”
　　简却误解了安奕竹的意思：“我明白了，那么我们会安排将画优先放在江城的画廊展出，如果没有合适的合作对象的话，我们就先代为保管，等你有空的时候，再来取走。授权委托书会由电子邮件形势将模板寄给你，请你到时候将委托书签字寄回。后续收入情况我们都会以电子邮件报告形式发给你。”
　　这段话比刚才的寒暄和说明都要流利。
　　安奕竹笃定，这是主办方的常规操作。
　　而对于她来说也算意外收获。
　　虽然画画是很私人的事情，但没有人不希望自己完成的作品能被更多人欣赏。
　　再者说，她现在并没有保存油画的好条件，让专业单位先行代为保管确实是更好的选择。
　　最后，安奕竹跟简确认了细节，将画作全权交由他们管理，并且会在确定展出合作之后的三个工作日内，公开展出之前以正式文件通知给安奕竹。
　　“好的，麻烦你们了。”安奕竹听完这一系列操作，才明白为什么这家公司在网上口碑这么好。
　　所有细节都被安排妥当。
　　“不麻烦，很希望以后还能有更多机会与你合作，Ms.安，期待未来与你相见！”简笑着说道。
　　安奕竹挂断电话，依旧看着电脑上自己拿了银奖的公告。
　　这也算她走出自我的第一步。
　　等安奕竹平复了心情，回到餐厅，郁谷秋和郁山梅还在聊公司的发展问题。
　　安奕竹也没插嘴，又走回厨台，摆弄起咖啡机。
　　过了会儿在桌上成功出现两杯咖啡。
　　郁山梅下意识抿了一口咖啡，才反应过来：“嗯？小竹什么时候出来的？时间好像不早了，医生不让我在外面逗留太久。”
　　郁谷秋看着郁山梅，不由得笑了起来：“奶奶，你现在还真听话。”
　　郁山梅也笑着说道：“那是当然，我虽然不是医生，但自己的身体我自己清楚，在医院待着确实能舒服一些。我呢，现在就想着争取多活一活。”
　　郁谷秋却是皱起眉头：“奶奶不准说这话，只要能度过这次的资金危机，一定能研发出有效药物的！”
　　安奕竹听着祖孙俩的对话，突然意识到一个问题。
　　对呀，郁谷秋原来死死抓着郁合医药，现在又这么努力赚钱，并不全是图名图利，她更多是希望能投资足够多的钱研发出治疗奶奶的药物。
　　安奕竹不由得看向郁谷秋。
　　或许从一开始，郁谷秋会遇到的黑化就不是因为什么纪璐。
　　在剧情里奶奶因病离开，可能才是她真正的原因。
　　至于在原文里体现出来，针对Omega女主的原因还尚未可知。
　　但安奕竹又对改变剧情这件事情重新燃起希望。
　　虽然剧情提前让她乱了阵脚，但同样也有好消息，奶奶现在还没到危急关头，一切都有机会。
　　郁谷秋转头看了一眼。
　　发现安奕竹好像遇到了什么好事，从次卧出来之后，整个人精神面貌都变得不同。
　　郁谷秋的心情也跟着舒缓了一些。
　　她已经察觉到这个问题。
　　现在这位人型抑制剂对自己的影响太大了，就连在发热期之外，也会因为一些小事干扰到自己的情绪。
　　可她却无可奈何。
　　只能寄希望于这位人型抑制剂小姐，能安分配合一些。
　　安奕竹和郁谷秋一同将郁山梅送至电梯口。
　　郁山梅被保镖节奏，笑着和二人告别。
　　安奕竹和郁谷秋回到房间里。
　　郁谷秋为安奕竹补充了一些她回房间接电话时的细节：“我跟奶奶说了光影接下来的情况。下半年会以纪璐为核心成立很多个项目组。”
　　“嗯。”安奕竹只是不咸不淡地点着头。
　　提到纪璐的话，实在很难让她提起兴趣。
　　郁谷秋不满意她的反应，提醒她：“编剧部的廖组长说你分镜画得很好。她说分镜是一个剧本很好地表达形式，可以缩短创作周期，也能增加拍摄和剧本本身的贴合度。建议接下来也需要你加入项目组帮忙。”
　　郁谷秋尽量保持自己的心平气和。
　　也想起电梯里自己和安奕竹混乱的对话，安奕竹曾表达对大学生活的需求。
　　所以她又补充道：“项目之外的所有时间你都可以照常去学校。”
　　安奕竹这几天倒是对大学校园祛魅了，比起去学校，她更想为光影出力。
　　只是未来这些项目由纪璐主导。
　　自己真的能和她好好相处吗？
　　“我加入的话，纪编剧没意见吗？”
　　安奕竹问，但她想问的其实不是这个。
　　“纪璐很优秀，她的作品也好，人品也好，都值得信任，你不用担心她会排斥你。”郁谷秋保持着年长者该有的成熟，为安奕竹分析。
　　安奕竹却忍不住有些激动起来：“我知道，纪璐很优秀，纪璐和你小时候就认识，她擅长写编剧，能帮助光影，也能帮助到你。”
　　安奕竹甚至没办法控制住自己失控的嘴巴和再次起伏的情绪。
　　喜欢一个人真的好难啊，为什么情绪波动得这么厉害，自己都变得不想自己。
　　她竟然因为郁谷秋简单夸了别人两句，就难受到心口发堵。
　　快乐的时间那么短暂，酸楚的时间却那么漫长。
　　如果可以，她以后再也不要喜欢任何人了！
　　但现在，她想问清楚，她想死个明白。
　　“所以，你喜欢的类型，是不是就是她这种？”
　　安奕竹还没有意识到午饭前注射的抑制剂已经失效。
　　郁谷秋就感受到酸涩的甘草味也不受控制地快速冲破抑制贴，充斥了整个房间。
　　郁谷秋看着安奕竹侧过脸，但侧面的阴影根本挡不住她斜撇的嘴角。
　　那是什么表情？
　　是委屈。
　　郁谷秋被那酸涩的甘草味触动着，心中也跟着一酸。
　　自己好像犯了什么十恶不赦的大错。
　　而面前，安奕竹也像是无法讨厌主人，却怎么着都想要个说法的委屈大狗狗。
　　郁谷秋明白*了，安奕竹不是不再好好看自己的脸，正相反，她只是没放纵容自己再看下去。
　　从痴迷颜值，已经升级到占有欲的范畴。
　　就算是经过无数次试探，可以判定为人畜无害的安奕竹，也是个Alpha。
　　在另一个Alpha侵入“领地”时，她在不满。
　　郁谷秋的双手在桌下轻轻握紧。
　　这样下去，自己和安奕竹还能单纯地保留合作关系吗？
　　还能像以前一样分辨扮演安稳地做下达命令的甲方，和有求必应的乙方吗？
　　郁谷秋在想通这些之前。
　　手却先一步动起来，放在了安奕竹的脑袋上。
　　

第44章 呼唤你名
　　本来不想看郁谷秋的安奕竹，感受到脑袋上的重量。
　　转头便跟她对视上。
　　“你……你什么意思？”安奕竹心里有些发慌，因为郁谷秋从来没做出过这种行为。
　　看着郁谷秋眼神中一闪而过的迷茫，她也不知道自己为什么这么做。
　　安奕竹盯了郁谷秋好一会儿。
　　郁谷秋都没有说话，放在安奕竹头上的手倒是慢慢摸了摸。
　　不给解释，只是一味摸头，像个渣女。
　　好气人啊，这个女人，光撩人，甚至不知道自己为什么撩人！
　　安奕竹搞不懂郁谷秋到底在想什么。
　　只觉得自己不争气，被摸摸脑袋，居然就没了脾气，连拒绝的话说不出来。
　　她只能扭过头去。
　　赌气地说道：“我知道了，我会配合的，恪守乙方的职责，我很擅长。”
　　暖暖的脑袋，发质柔软。
　　郁谷秋的手却慢慢停了下来。
　　她这次没有想用合同来让安奕竹配合，反倒是安奕竹主动说了。
　　像是一个回旋镖，扎回她身上。
　　她明明想说安奕竹就是因为优秀才被安排进项目组配合，这不是强行命令，而是邀请。
　　郁谷秋在这辈子里，第一次产生了责怪自己不太会说话的念头。
　　她习惯在工作上使用最简洁明了的话语，只有在性质很好的时候才会表达出情绪，却不管别人是否需要情绪上的反馈。
　　“编剧部的廖组长跟我夸了你很多。”郁谷秋试着说。
　　安奕竹点头：“你说过。”
　　安奕竹并不是对自己的画画能力不自信，所以她的表情里都是骄傲：“我的分镜确实画得不错。也正是因为这个，荆佐和两位学妹才让我上交剧本的时候，把分镜画一起交上去。”
　　“嗯，动画部的马组长也夸你动画原画画得很好。”郁谷秋还在继续说。
　　安奕竹回头看她。
　　她感觉到郁谷秋真的是在很努力地表扬自己了。
　　但自己依然得不到想要的答案。
　　可是她又想要什么答案呢？
　　安奕竹叹了口气，明明是自己搞暗恋，难道想让暗恋对象反过来安慰自己，甚至表白吗？
　　怎么可能呢？
　　安奕竹自嘲地笑了笑。
　　为自己的异想天开。
　　也为自己的无法作为。
　　其实还存在另一个选项，就是有她表白。
　　本来就是她喜欢郁谷秋，表白自然也该由她主动，只是现在一切都没有意义。
　　反倒像个闹脾气的孩子，借着郁谷秋还需要自己，就重新设定交易条件，把“表白”和“偏爱”放在天平的两端。
　　要威胁对方妥协吗？
　　这种事情，安奕竹就算心里再难受也做不出来。
　　“嗯，我也会努力画画的，你放心吧。动画部的任务我还没有完成，我先回去画画了。你出差也辛苦了，今天好好休息一下吧。”安奕竹笑着走回自己房间，说着的也是客气话。
　　郁谷秋看到安奕竹最后是笑着离开的。
　　那些夸奖应该是起了作用。
　　但又感觉有些不对。
　　这些不对劲，甚至并不完全出自阴晴不定的安奕竹的身上，更是出自自己身上。
　　安奕竹并不知道自己忽好忽坏的心情也对郁谷秋产生了强烈的影响。
　　她现在能做的只有全身心投入工作状态，转移注意力。
　　到后来安奕竹甚至不知道自己画稿件画到几点钟结束的，直接靠在桌子上就睡着了。
　　早上起来，已经是十点出头。
　　她起身的时候，腰酸背痛不止，甚至鼻腔里有点不舒服，有了感冒的症状。
　　安奕竹出门时，郁谷秋自然早就不见了踪影。
　　只是在桌子上留着一份早餐和字条。
　　字条上留有娟秀却又不失霸气的字迹。
　　是郁谷秋的留言：今天会由江大公布光影未来和写稿部的合作计划。
　　是工作留言。
　　工作有什么好留言的！
　　害自己期待了一下。
　　分明有现代通讯手段，郁谷秋却还专门用了手写的便签。
　　安奕竹有些郁闷。
　　但身体还是很诚实地将便签收好，收回到房间里，和上一次的便签放在一起。
　　她有意纵容着自己的这些行为。
　　因为她知道，就算现在可以制止，痛苦的也只有自己。
　　在这一份喜欢放下之前，她做出什么来都不奇怪，哪怕等事后看来会有点愚蠢，她也没有办法。
　　滋滋——
　　手机接连收到了几条信息。
　　是来自学校里求助信息。
　　“室友，你什么时候来学校啊？江湖救急！！”
　　“学姐，救命呀，救命呀！”
　　“学姐，三个人确实忙不过来。”
　　荆佐和两个学妹已经忙得焦头烂额。
　　从前，在江城大学，话剧社和电影社背后是两座大靠山，大家挤破头都想进去。
　　而对于大多数人来说，郁氏集团和光影星辉传媒也是同样的地位。
　　更不用说这几天，光影联合了学校举办了面向社会的招募活动，甚至带活了整个编剧圈。
　　这影响力可想而知。
　　安奕竹看到求助信息，匆匆吃了饭，又往嘴里塞了一颗感冒药，以防万一，就匆忙收拾出门。
　　而与此同时。
　　早早出门的郁谷秋，没在集团公司，也没在传媒公司。
　　她在司如馨的办公室。
　　一个很有司如馨风格，用复古实木为主要元素设计出来的古风办公室。
　　她家里虽然是做物流的，她自己的工作室却只做设计。
　　而此时风情万种的司如馨正穿着带着汉服元素，修身改良过的国风服饰，坐在梨花木的太师椅上。
　　“我是真没想到，你居然还真有能求我帮忙的时候。”司如馨说话和平时一样得意自信，甚至都没多给郁谷秋面子。
　　郁谷秋倒是不介意面子的问题，反倒觉得只要司如馨能帮上自己的忙就行，她这个态度反倒说明她愿意帮忙。
　　“是的，毕竟艺术这一块，我确实不熟。你才是专家。”郁谷秋说道。
　　司如馨被夸得高兴：“哟哟哟，跟你的小Alpha学了不少说话的本事吧？现在讲话都这么好听了？”
　　但这话却戳了郁谷秋痛处。
　　见郁谷秋突然不接茬，司如馨好奇。
　　“你怎么了，因为你爸爸的事情不高兴呢？”
　　她甚至想不到会是郁谷秋她们妻妻之间出了什么问题导致郁谷秋心情不佳。
　　只是单纯想到郁谷秋最近把郁氏集团的总裁执行权交给了孟嘉高，便有了这样的猜测。
　　郁谷秋更因此愣了一下。
　　是啊，现在内忧外患这么多。
　　安奕竹的事情反而是最小的，因为不管怎么样，以安奕竹的人品，总会陪自己完成两年的合约。
　　可是偏偏在这一大堆令人头疼的大问题中，她被锁死在了这个最小的问题上。
　　她的大脑本来最擅长的就是多线处理。
　　现在却单一得可怕，只剩下安奕竹这一条线。
　　“等一下，你这个反应，该不会是因为你家小Alpha吧？”司如馨看着千年的冰山美人，此时在她办公室里，说正事说到一半突然走神，脸上表情还变幻莫测，终于有了这个大胆的猜想。
　　郁谷秋皱着眉头。
　　没有反驳，点了点头。
　　司如馨睁大了眼睛。
　　好稀奇！
　　好有趣！
　　郁谷秋今天不是来让自己打白工的，送了一口大瓜。
　　“说说呗，是怎么回事呢？”司如馨甚至抓起了旁边一把甜甜的大疆域葡萄干。
　　郁谷秋看着司如馨这看热闹不嫌事儿的样子，选择换回原来的正题：“先说说，你到底有没有方法帮忙联系上这个画家。”
　　司如馨敲击了两下键盘，然后将电脑屏幕转过来，面向郁谷秋说道：“哎呀，这点小事，已经在查啦，你都来找我帮忙了，我家这个信息网你还是要信任的好不好？”
　　司如馨的屏幕上简单明了，她用了三个账号分别给三条线发去信息，让人查到就回复。
　　郁谷秋只能选择相信她，并迎上她八卦的眼神。
　　司如馨甚至等不住，着急问道：“该不会是你家小Alpha终于受不了你的冰山样子，决定要撂挑子跑路吧？”
　　郁谷秋心中一坠。
　　但很快否决了这种可能性。
　　如果是这样，安奕竹没有必要敌视纪璐。
　　“她可能太喜欢我了。”郁谷秋是这么回答的。
　　“……”司如馨手里的葡萄干突然变酸了。
　　不是。
　　这个女人是来撒狗粮的？
　　怎么有这种人那？
　　司如馨甚至不是那种有话憋在心里的性格，心里打完腹稿，当即就骂了出来：“你这个女人，居然用这种方法撒狗粮，我也是没想到，你给我走远点啊，我可不想听！”
　　郁谷秋揉了揉眉间。
　　果然这件事情很难形容给司如馨听。
　　但司如馨聪明，从郁谷秋的反应里看出了更多问题。
　　“嘶——你好像真的在苦恼这事儿啊？怎么，你自己找的小Alpha太喜欢你，导致……耽误你工作了？”
　　以司如馨对郁谷秋的了解，只能这么想。
　　郁谷秋一听，这个说法好像比较符合她现在的心思。
　　“是。”
　　“所以你最近丢掉郁氏集团掌控权是因为她？”
　　司如馨问出口的时候，甚至想骂郁谷秋一句“从此君王不早朝”。
　　那可是她勤勤恳恳工作多年才维护下来的郁氏集团诶！
　　但是郁谷秋却摇头：“那是计划的一环。”
　　“那……你找编剧的计划不顺利？”司如馨听说了一些，这是郁谷秋最近的主要任务。
　　郁谷秋还是摇头：“很顺利，而且最关键的一员大将也有她的一份功劳，后续的编剧培养计划也准备在江城大学，在她室友的社团里进行。”
　　司如馨听不懂了：“那她完全没有影响你工作呀！听起来每一个任务都完成得很好，不像有些赘A，占了Omega便宜，自己则是废物一个。”
　　郁谷秋承认：“她不是废物，在大家不知道她是我妻子的情况下，光影就有两位组长夸奖她。她在绘画上很有天赋，也对镜头设计很有见地。”
　　司如馨侧过头，直接把葡萄干全都丢回盘子里：“好了，够了哈！你知道你夸了你家小Alpha多久了吗？这才是你耽误工作的原因吧？天天想着你家小Alpha。”
　　“？！”郁谷秋愣神。
　　原来……是这样吗？
　　一瞬间的迷茫表情被司如馨捕捉到了，她指着郁谷秋就问：“不是，你还真天天想着你家小Alpha啊？”
　　郁谷秋思索着。
　　自己在出差的时候确实有想起安奕竹在学校里如何，在光影如何这些问题。
　　所以才会在开会时给安奕竹打去电话。
　　自己甚至还找了一个后来回想起来特别奇怪的理由。
　　司如馨眯着眼睛大量郁谷秋，直摇头：“我懂了！你完了呀，郁谷秋，你现在这个症状，与其说是你家小Alpha太喜欢你，倒不如说，你太喜欢她了。”
　　郁谷秋的心脏不受控制地狂跳着，她好像距离未知的答案进了一步。
　　“是这样吗？”她需要司如馨的进一步分析。
　　“包的呀。你这家伙，根本没有恋爱经历，甚至对情情爱爱的作品都不感兴趣。”司如馨完全没了平时的优雅，只剩下和闺蜜聊天时的松弛感，认真跟郁谷秋说，“但你要不要回忆一下你以前是什么样子的？别说什么Omega，beta，Alpha，就是男的女的，哦不，连活的死的在你面前都没多少区别。”
　　“我有吗？”郁谷秋不太满意司如馨的这段夸张分析。
　　司如馨却反问：“你还听不听我说？不想听别问了。”
　　郁谷秋决定不反驳先听司如馨说完。
　　司如馨那叫一个高兴。
　　平时自己说话，郁谷秋总是淡淡的，也不知道有没有认真听。
　　但今天郁谷秋绝对好好听了。
　　哈哈哈哈！
　　司如馨继续说道：“你再自己回想一下，最近，也就是你家小Alpha出现之后，自己身上发生的变化。”
　　郁谷秋没思考直接回答：“我的信息素稳定了。”
　　毕竟她让安奕竹入赘，是为了让这个人形抑制剂发挥作用。
　　司如馨皱眉，这个冷冰冰的家伙好没情趣，除了漂亮还有什么，安奕竹到底为什么这么喜欢她呀？
　　司如馨继续问：“你的信息素稳定了，那你应该能更加明确感受到自己的情绪变化呀，你的情绪如何？”
　　郁谷秋“啊”了一声。
　　她居然一直想着的是自己的信息素收到安奕竹的影响，却没有往反方向想过。
　　对呀，安奕竹对自己的信息素更多的是稳定作用，那最近的情绪波动又是因为什么呢？
　　“她非常影响我的情绪。工作不顺利的时候，她只要在我身边，我就能平静下来。但工作顺利的时候，她如果跟我闹脾气，我就会心神不宁。”郁谷秋想在做心理咨询一样，认真回答司如馨的问题。
　　司如馨兴奋地扭动身体：“天哪，我都要疯狂嗑你俩了，你是啥爱而不自知啊？朋友，你都快喜欢死你的小Alpha了，你居然还不知道！”
　　郁谷秋听着司如馨的分析，也感受到一个明确的答案被送到面前，她只觉得脸上一热：“难道不是因为信息素100%匹配的原因吗？”
　　“是，但是！生理性喜欢再叠加精神喜欢，这不是更好嗑了吗？你们这些人为什么非要把生理性换和精神喜欢分得这么开呀！我今天就加入你们的CP超话去！”司如馨说着就拿出手机。
　　郁谷秋抿了一下嘴，但还是被所谓的“CP超话”转移了注意力。
　　“CP超话是什么东西？”
　　“你不知道吗？之前网上你俩不是有负面帖子吗？你的公关下场了，我知道，但是呢，自来粉才是最厉害的，有人给你俩弄了个CP超话，虽然最近都没什么新内容，但是打卡的人可多了。你看……等一下……”司如馨将手机递给郁谷秋之前定住了。
　　郁谷秋探头去看：“怎么了？”
　　司如馨一边看着界面里的新闻梗概，一边向郁谷秋斟酌着解释情况：“好像是，你家小Alpha出事了。”
　　郁谷秋当即抢过了司如馨的手机。
　　映入眼帘的就是CP超话里的热搜引用。
　　#郁谷秋妻子身份公开#
　　#郁氏集团总裁夫人竟真是孤儿出身#
　　安奕竹的身份，暴露了！
　　这么早就走到了这一步，是谁干的？
　　郁谷秋的脑海里闪过很多可能性。
　　在之前黑贴事件之后就想到过，他们的下一步会让安奕竹的真实身份曝光。
　　只是没想到会这么快这么早，更没有想到会是这个时机。
　　只能说他们又聪明，却又愚蠢。
　　聪明是，安奕竹的身份曝光确实对她们有影响。
　　愚蠢是，现在能造成的影响很有限，他们何必如此呢？
　　幕后之人想干什么，郁谷秋不知道，但她继续往下翻，却看到另外一段视频和视频内容的时候，当即锤了一下桌面。
　　震得司如馨被吓了一跳。
　　“不是，等一下，这些都不是新闻，全是一些营销号发的，你不用这么生气！”司如馨劝道。
　　郁谷秋却只是将司如馨的手机丢还给她。
　　“哎呀哎呀！”司如馨没来得及反应，手机掉到地上。
　　还好没摔坏。
　　那段视频还在重复播放。
　　江城大学的大草坪上，本来因为今天是写稿社单独招新，已经够热闹的了。
　　网上突然爆出几张郁谷秋和安奕竹的照片，其中甚至有婚纱照。
　　安奕竹这位郁总夫人的身份当即曝光不说，更是有人起底了安奕竹曾经的所有，自然也包括她福利院出身的事情以及她是江城大学学生的事情。
　　虽然不少信息在上一次黑贴中已经出现过一部分，但这次对应上具体的人和更多细节，将路人的八卦之心推向的顶峰。
　　视频里也是一片混乱。
　　安奕竹想离开，却没来得及。
　　现场甚至发生踩踏事故。
　　直到保安和警方全都到达才控制住现场。
　　好几个学生受伤，其中有写稿社的成员全都被送到了医院。
　　“啧，怎么会发生这种事呢？”司如馨拿着视频又看了一遍，叹了口气。
　　难怪郁谷秋会紧张。
　　只是可惜好不容易这位冰山美人被融化了，但对这对妻妻来说，未来的路似乎还是很难走呢。
　　叮——
　　司如馨听到了电脑里回信声。
　　她赶紧走回电脑前。
　　其他事情帮不上忙，郁谷秋交代的事，她肯定要帮到底。
　　……
　　郁谷秋从司如馨公司出来，直接坐到副驾上，催促着谢芳马上开车到医院。
　　谢芳马上接受指令开往医院。
　　但她被郁谷秋的状态吓坏了。
　　郁谷秋的面色发白，双手不安地敲击着手机屏幕，又是发送信息，又是拨打电话。
　　慌成这样的郁谷秋，谢芳是第一次见。
　　“怎么了，小姐？”谢芳猜测到了答案她不敢说。
　　能让郁谷秋慌乱成这样，她觉得只有老郁总病重这种可能。
　　郁谷秋在发信息石沉大海之后，又找到了官方消息。
　　确认了，江城大学发生了踩踏事件，现在已经造成五人严重受伤，十二人轻微受伤。
　　而离得最近的郁氏集团开的私人医院成了接收伤员的场所。
　　正好，也为郁谷秋提供了方便。
　　当谢芳听说是安奕竹可能遭遇踩踏事件进医院，脚下的油门踩得都重了些。
　　很快，谢芳以高超的开车技巧，赶到了医院。
　　郁谷秋借着身份方便，直接用工牌刷开了医院内部电梯。
　　谢芳也小跑着进了电梯。
　　抵达三楼的急诊。
　　现场混乱不堪。
　　报道里说的只有五人重伤，十二人轻微伤，但是整个急诊室，放眼望去已经有十几个学生模样的年轻人身上青一块紫一块地路过了。
　　这场面让郁谷秋的脑子嗡了一声。
　　但她还是很快抓住了旁边路过的护士。
　　护士一眼认出了郁谷秋，小声说道：“郁总，现在这里的情况比较乱，您最好不要在这儿久留。”
　　但郁谷秋只有一个问题：“安奕竹在哪里？”
　　护士恍然大悟，然后继续小声回答：“郁总夫人现在应该是在八楼。”
　　听到答案郁谷秋只觉得背后发凉。
　　八楼，重症监护室和VIP室。
　　她只能寄希望于，安奕竹只是被优待默认去了VIP室。
　　郁谷秋带着谢芳上楼。
　　比起三楼的混乱，八楼总是那样有条不紊。
　　走廊里一点乱跑的人都没有，甚至连多余的声音都很少，只有机器和医生们交谈病情的声音频频传来。
　　郁谷秋却因为这种声音更加心浮气躁。
　　她快步来到咨询台，问道：“安奕竹在哪儿。”
　　咨询台的护士被吓了一跳，但看清楚是自家总裁之后，急忙指了指旁边的方向：“郁总夫人刚刚去了那边。”
　　“！！！”郁谷秋的寒意从脚窜到了头顶。
　　为什么会是重症监护室？
　　安奕竹到底发生了什么？
　　谢芳急忙扶住一瞬间神经恍惚的郁谷秋：“郁总，咱们……咱们先过去看看吧。”
　　“嗯。”郁谷秋强行让自己打起精神来。
　　朝着重症监护室的方向走去。
　　走廊里滴答滴答的声音，和亲人们亲亲念叨给病人听的声音像是从虚空中飘来的。
　　郁谷秋无法集中精神。
　　直到眼前看到一个铺在白布的病床被两个医护人员推过。
　　【等等，“郁总夫人刚刚去了那边”是这个意思吗？】
　　郁谷秋死死盯着不远处的那张病床，不停喘着气，生怕下一秒，她会停止呼吸。
　　“安奕竹。”
　　她无意识地喊出了此刻心中最关心之人的名字。
　　【我在呼唤你的名字，你能出现吗？安奕竹。】
　　郁谷秋意识到自己的想法时，又重复着，呢喃着。
　　“安奕竹。”
　　“安奕竹。”
　　“嗯？！郁谷秋，你怎么来了？”
　　是安奕竹的声音！
　　郁谷秋生怕是幻觉，马上顺着声音的来源，看了过去。
　　安奕竹正站在走廊里。
　　重症监护室的走廊，是全医院氛围最为沉重的区域，站在那却将这里瞬间点亮了。
　　“安奕竹，你去哪里了？”郁谷秋朝着安奕竹走去。
　　“我去拿药了。”安奕竹怂了一下，也不知道为什么郁谷秋此时眼睛微微泛红带着怒气是为什么。
　　“你受伤了，发烧了？”郁谷秋看了一眼要是跌打和退烧两种药，就开始检查安奕竹的全身，心头的担忧胀着，她还是喘不上气。
　　“不是，不是，退烧药是我今天有点轻微感冒症状，但我早上吃过感冒药，所以医生说可以先给我一份退烧药备着。这瓶跌打药是给荆佐的，她被人推倒，崴了脚。”安奕竹慢慢解释，“你应该已经知道学校里的事情了吧，但是放心，写稿社的招新还是完成了，只是有些同学被这次意外波及。”
　　安奕竹开始解释之后就有些愧疚了。
　　今天明明一切都好好的，偏偏自己去了现场，网上又把自己的身份爆出来，把一切都搞砸了。
　　甚至郁谷秋都少见得慌乱到失态。
　　瞧瞧她身上这一身定制的职业装都皱了，出差回来都不会乱的发型这会儿也杂乱着。
　　“抱歉是我的错，我……”安奕竹开始道歉。
　　郁谷秋却伸手抱住了她：“你有什么错？你没事就好。”
　　

第45章 心头暖暖
　　被紧紧抱住的安奕竹愣住了。
　　她心里的也混乱着，又怕自己会错意。
　　【原来郁谷秋是在担心我吗？】
　　【那眼睛红红，也是为了我？】
　　她不由得将手搭在郁谷秋的后背。
　　直到怀里的郁谷秋慢慢平稳了呼吸，安定下来。
　　谢芳也在一旁松了口气：“真是吓死人了，居然会发生这种事情。还好小竹你没事，我和小秋着急赶过来，真的担心死了。真不知道是哪个烂良心的，在网上……什么来着，开盒，对！这可是违法的！”
　　郁谷秋听到谢芳开口，才冷静下来。
　　她好像失态了。
　　这就是喜欢一个人，在意一个人的感觉吗？
　　她抿着唇，轻拍了一下安奕竹的后背，表示自己没事了。
　　退开两步之后才重新说道：“对于我这个公众人物来说，我的配偶有些信息也变成了半公开。幕后的人可能也没想到会闹到这个地步，但必须得抓出来是谁。”
　　郁谷秋的双眼冰冷，压住了她眼角的红晕。
　　但这种杀伐果断的气场，也就维持了几秒便褪去了。
　　因为她意识到，安奕竹还呆呆站在一旁。
　　她并不想安奕竹在经历了踩踏事件之后还继续为这些事情提心吊胆的。
　　“但这次的事，我很抱歉。”郁谷秋说。
　　安奕竹看着郁谷秋歉意的表情，想着，她应该是在为她的“违约”行为道歉吧。
　　“是他们没有底线，不能怪你。只是不知道为什么需要暴露我的身份，对他们其实一点好处也没有。”
　　郁谷秋却摇头：“是我想少了，上次他们可以发黑帖，我就想到他们会再拿你做文章，而现在你已经在光影里做出成绩，现在确实也算得上是个时机。”
　　“成绩，我吗？”安奕竹倒是不觉得自己有什么作为。
　　郁谷秋认真审视安奕竹才发现这个人还蛮谦虚的。
　　但她没有纠结在这。
　　“你不是说荆佐受伤了吗，你也带我去看看她吧。”
　　“啊，对，我还得送药呢。我一来，护士就把我们送到VIP病房了，她现在在那边。”安奕竹带路。
　　“在VIP病房，为什么还需要你自己拿药？”谢芳忍不住提出这个问题。
　　不光郁谷秋，就连她来医院也一直被安排在VIP室，从来没有自己拿药的先例。
　　然而郁谷秋的心里却有一个答案。
　　因为安奕竹是个很好的人，在护士说到拿药的时候，就主动表示自己能去拿。
　　在郁谷秋心里鲜活的安奕竹甚至出现在明确的场景里。
　　安奕竹也印证了郁谷秋的猜想：“楼下这么多伤患，重症监护室也都是更重要的病人，所以我想着拿药这种小事，我自己来就可以。荆佐的伤不重。”
　　“哎哟——你这是要疼死我啊？”荆佐的惨叫声就在这个时候不合时宜地从病房里传了出来。
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　这很难相信“荆佐的伤不重”。
　　安奕竹也尴尬地笑了笑。
　　荆佐这家伙演啥呢？
　　就是个扭伤，喊这么大声！
　　林达正好站在门口。
　　也正是因为她恰好把门打开外头才能这么清晰地听到荆佐的惨叫声。
　　林达一出门就看到安奕竹，这才松了口气：“学姐，我看你去了这么久，还以为你被什么无良媒体缠上了呢……咦，学姐妻，啊不是，我是说，郁总！您怎么来了？”
　　“来看望一下你们。”郁谷秋自动忽略了林达的称呼。
　　毕竟今天的消息出来，她们刚知道这事儿的人没准都揶揄安奕竹好久了，这时候会有口误，再正常不过。
　　林达也很识趣的，没有继续往下问。
　　她甚至已经反应过来，刚才的问题她都不应该问。
　　郁谷秋和安奕竹是妻妻。
　　江城大学因此闹出这么大风波，郁谷秋会担心安奕竹，跑来医院找自己老婆，理所当然。
　　或者说现在始作俑者应该庆幸，受伤的不是安奕竹，否则，江城震三震都有可能。
　　“嘿嘿。”林达少有地笑出声来，因为她是在太喜欢这一段剧情了。
　　但趁着安奕竹疑惑地眼神没有看向她，她急忙收敛了表情。
　　郁谷秋走进病房，就看到徐清怡正压着荆佐，在帮她按压脚踝。
　　“学姐～你怎么一点都不能忍啊？医生说了，你这需要放松的！让我来帮你～”徐清怡娇俏的声音依然没变，只是用在这个场景，有些诡异。
　　荆佐坚持：“我要等到室友把药拿回来，你快住手！”
　　仿佛在说：我的律师来之前，你怎么言行逼供我都不会招的。
　　安奕竹不由得摇摇头，明明在吃苦的事荆佐，怎么在丢脸的事自己这个室友呢？
　　希望郁谷秋不要多想，也不要因此对光影未来的编剧培养感到担忧。
　　林达急忙用力咳嗽了两声。
　　病床上正在“打闹”的两个人这才反应过来。
　　徐清怡立刻跳下床，惊喜地看着郁谷秋说道：“哇！！！是郁总！！！我就知道，我那天就看出来郁总和亦竹学姐超级般配的，两个人，一个冰山美人，一个是热情小狗，我真的爱了！”
　　郁谷秋平静地听着徐清怡说完这一切，但对她的感官好了许多。
　　安奕竹指了指自己：“我？小狗？”
　　郁谷秋没有理会安奕竹的疑惑，只是对徐清怡点点头，又对荆佐说道：“今天招新辛苦你们了，没想到会闹出这种事情，我会给你们补偿的。”
　　荆佐连忙摆手：“不用的郁总，实在是我们自己没有经验，当时看到一大批人乌泱泱涌过来，还以为大家是来参加招新的，根本没注意到一些大四的同学都跑过来了，当时我们就跑走的话，可能就没这种事了。”
　　郁谷秋摇头，坚持道：“不管怎么样，你可以在VIP室安心修养，之后有什么需要只管跟我提。”
　　“嘿嘿嘿，那我能提一个要求吗？”徐清怡举起手来。
　　“你提什么要求？”荆佐警惕着生怕她说出什么让她来照顾自己的话，荆佐觉得自己受不了这种“照顾”。
　　哪想到徐清怡这会儿对荆佐一点兴趣也没有，激动地说道：“我想知道郁总和亦竹学姐的爱情故事，我可太好奇了。而且为什么要对外藏着学姐呢，我感觉郁总肯定也不是在意学姐身世的人，否则一开始就不必结婚嘛！”
　　徐清怡分析得有理有据。
　　荆佐却在一旁拉扯她的衣服，让她不要给两位当事人难堪。
　　再说了，郁谷秋也不算藏着安奕竹，这应该是一种保护。
　　安奕竹却移走了视线。
　　她的注意点依旧是：哪有什么爱情故事？
　　就和刚结婚时一样，故事完全没有展开。
　　郁谷秋倒像是被提醒，拉着脖子上的项链，将戒指拉出来，戴在手上。
　　“啊啊啊！”徐清怡也不知道是在激动什么，然后发现失态了捂着嘴。
　　郁谷秋的回答是：“故事就算了，但是我从来没有想过回避公开小竹。只是希望她的生活不要被打扰。虽然这也只能是我冠冕堂皇的借口。从一开始让小竹和我结婚，就注定着会被无数双眼睛盯着。”
　　这话让安奕竹不由得看向郁谷秋。
　　她知道郁谷秋并不是在旁人面前演戏，至少在保护自己身份这点上，郁谷秋是认真的。
　　刚才新闻突然被引爆，经过智能机的疯狂转载，信息在江城快速传播，肯定连老年机用户都能听说了。
　　当安奕竹身份暴露的瞬间，慈爱福利院被解码。
　　她非常担心安岚的情况，所以第一时间是给她打电话。
　　安岚却像没事人一样，只是描述了门口来了很多记者的盛况，但是马上就被一队保安拦住了。
　　她和孩子们都到宿舍里休息，要去上学的孩子们也被暂时请假，接回大院，准备等风头过去再去上课。
　　这种安排，肯定是郁谷秋早就准备好的。
　　郁谷秋虽然是大众眼里的冰山，但她内心的温暖，只有突破冰面靠近她的人才能感受到。
　　安奕竹还是不由得想。
　　果然自己喜欢的人，是很好的人。
　　【她只有一个缺点，不喜欢我。】
　　安奕竹看着郁谷秋的背影，欣赏着她为担忧大家而乱的发梢。
　　荆佐却疼得实在忍不住了：“室友，你不要再做盯妻狂魔了，能不能管一管我的死活？药你拿着很久了。”
　　“给你。”安奕竹这才拿着药走过去，试图掩盖，自己被暴*露的“盯妻狂魔”这一事实。
　　但没等安奕竹走近，徐清怡却从她手里抢断了药：“嘿嘿嘿，学姐，你跑不掉啦！”
　　“不要哇！！”荆佐挣扎。
　　但无人回应。
　　护士们都在忙，VIP室里的护理工作还是得交给有心人来处理。
　　林达倒是看向安奕竹和郁谷秋：“学姐，郁总，我们这里可以相互照顾，你们可以先去忙。”
　　林达是写稿社年纪最小的，却也是最成熟的。
　　两位学姐还在打闹，她已经想到面前这两位妻妻后续肯定还有很多事情要做。
　　郁谷秋点头，转身出门的时候回头看了安奕竹一眼。
　　安奕竹意会，是需要自己跟着，便跟了上去。
　　门口谢芳还在等待。
　　郁谷秋给了她下一个目的地：“先回司如馨那边。”
　　安奕竹有些奇怪，原来郁谷秋刚才在司如馨那边啊，是为什么呢？
　　“她家有很强的信息网，我已经让她帮忙调查这次的事情是谁在背后捣鬼。”郁谷秋主动给安奕竹解释。
　　安奕竹猜测着：“应该又是张董他们吧，看我们最近太顺利，来捣乱的。”
　　没有明确说是孟嘉高，但郁谷秋应该听得懂。
　　郁谷秋并不否认，但还是准备听一听司如馨那边得到的结果。
　　驱车回到司如馨的工作室。
　　看到妻妻俩一起回来，司如馨丝毫不觉得意外。
　　“一起来啦，是不是还是觉得把小Alpha带在身边更安全一些？”
　　“是。”郁谷秋如实回答。
　　司如馨看着郁谷秋现在的样子，一点都不嘴硬，心里想什么就说出来好有趣。
　　她可从来没有见过这么没有城府的郁谷秋！
　　司如馨笑着拍了下安奕竹的肩膀：“真厉害啊小Alpha。”
　　郁谷秋却抓住了司如馨的手：“别对我的Alpha动手动脚了，该干活了。”
　　“啧啧啧。”司如馨侧目。
　　简直不敢相信自己听到了什么，但是很快又笑了起来。
　　好像更有趣了呢！
　　只有安奕竹看向郁谷秋却皱起眉头，她听着郁谷秋将自己形容成“我的Alpha”内心不受控制的蓬勃而动。
　　现在的情况越来越糟糕，因为她误解郁谷秋的次数越来越频繁。
　　这只能说明自己越来越喜欢她。
　　郁谷秋为什么要做这么多令人误会的事情？像是给了自己一个表白的机会。
　　郁谷秋没有察觉安奕竹在身后的变化，只是走到司如馨面前，询问：“你有查到这场闹剧最开始是谁弄出来的吗？”
　　“查不到，这次的事情发酵不像上次，没有一个确切的帖子，甚至没有具体什么营销号当出头鸟。反倒像是水到渠成地爆火。”
　　郁谷秋显然不满意这个说法。
　　司如馨斟酌着继续说道：“之前的黑贴为你们增加的人气，所以不少人因为嗑CP，对你和你的小Alpha的身份本就很感兴趣。然后很多信息聚集在一起，就成了今天的局面。”
　　郁谷秋却看着司如馨：“不对，如果只有这些，你不会现在才说。”
　　司如馨勾着嘴角笑了起来：“被你发现了，我没法帮你追踪到有效证据也是真的。但是我好奇呀，所以拜托了寰宇……就是一个很厉害的黑客，她帮我调查，查到了最初的源头，以及这次帖子发酵时，出现了好几次的同个IP。”
　　“是谁的？”安奕竹都好奇了，居然为了曝光自己的身份弄出这么大动静。
　　司如馨索性把电脑屏幕转过来给二人看。
　　“不知道是谁，这个IP甚至在境外。所以寰宇厉害的地方就是，她顺着这个IP又找到了对方的近期交易，顺藤摸瓜找到了交易账号。来自——陶家。”
　　“陶谦？”郁谷秋难以置信地说出了这个答案。
　　安奕竹看着马上反应过来的郁谷秋，有些好奇，她好像没听过这儿名字。
　　“是谁？”
　　“陶兴邦家的傻儿子。”郁谷秋知道如何为她精准解释。
　　“是他啊，他这是为什么，他还没有放弃你吗？”安奕竹听到就脑补到了最有可能的可能性，心中燃起了有名之火。
　　这火的名字叫做排斥。
　　那个和她有过一面之缘的Alpha真的很令人厌烦。
　　比纪璐要讨厌一万倍。
　　纪璐的讨厌是因为有才华，让人只能痛恨自己的不足。
　　而陶谦的令人讨厌是，和他呼吸同一片空气都觉得反胃，他就是这种程度的蠢蛋。
　　“看来你们都知道他是谁。”司如馨也能从二人的反应中猜到，但是不得不提醒，“这是我太好奇了，所以动用黑客手段拿到的信息，没法放在台面上，想要证据的话还需要你们自己去想办法。”
　　郁谷秋明白这件事情想直接让对方付出代价是很难了。
　　因为陶谦是拿钱让人办事。
　　而办事的人把自己隐藏在这一场都是路人的狂欢中，郁谷秋也很难随便抓一个路人杀鸡儆猴。
　　就算这么做了能消气，也会带来更多负面影响。
　　而且让郁谷秋更加在意的是：“这件事应该也不是陶谦主使的。”
　　“我请的可是最好的黑客。”司如馨甚至还没说自己自掏腰包花了多少钱这种扫兴话。
　　郁谷秋却笃定：“不是不相信你调查到的数据，而是，他只是个推波助澜的人，因为他没这种脑子，如果有，早在我向他公布和小竹的婚约时，他就会发作。”
　　郁谷秋甚至有了新的决定，向安奕竹询问：“你想去大院看看老安妈妈吗？”
　　安奕竹连连点头：“要去的，虽然老安妈妈说没事，但是不少无良记者围在外面，我们不去，他们应该不会轻易离开。”
　　郁谷秋没想到安奕竹已经有了这种觉悟。
　　安奕竹说完拿出手机：“我先给老安妈妈打个电话，我们现在过去，围在外面的人肯定也会造成混乱。”
　　司如馨等安奕竹出去之后笑着说道：“好像能明白你为什么喜欢她了。虽然能力不够，但有足够的责任心。”
　　“她也没有能力不够。”郁谷秋反驳。
　　司如馨抬手制止：“得，当我没说。我不想再听你夸一遍安奕竹了。”
　　“你也理解错了我喜欢她的原因。”郁谷秋说道。
　　司如馨惊讶地看着她，就这样承认喜欢了？
　　郁谷秋不仅承认了，甚至回想起自己注意到安奕竹的一瞬间，是因为什么。
　　“她的眼神很清澈，人也像一道阳光。”
　　“好高的评价，但是，哪有清澈？她一双眼睛都快黏在你身上了，‘迷恋’两个字你知道怎么写吗？就写在她脸上呢。”司如馨指向门外。
　　正在打电话的安奕竹还时不时将视线投进来，似乎也在观察郁谷秋的情况。
　　郁谷秋还是决定向司如馨解释清楚：“我的意思是，她与别人不同，她从不把我当做待拯救的公主，也从不觉得我是她胜利之后的战利品。”
　　司如馨听明白了。
　　安奕竹的态度确实和以往接近郁谷秋的人都有微妙的差别。
　　但此时司如馨还是选择笑骂道：“是是是，那是因为你已经是她老婆了啊！算了，我是真没想到你也是个老婆奴。”
　　“你，话多了。”郁谷秋笑着对对司如馨做了个闭嘴的动作，然后潇洒离开。
　　司如馨嫌弃地说着：“滚呐，真烦人，还不让人说实话。”
　　但等郁谷秋带着安奕竹离开之后她却还是叹了口气。
　　安奕竹对郁谷秋的改变这么大也不知道是不是一件好事，希望这对妻妻能一切安好。
　　司如馨坐回自己的座位，看着屏幕又“哎”了一声：“被这妻妻俩的闲事闹得，都忘了正事了，画家‘秋竹’有点消息我都忘了说。”
　　但她整理了一下收集来的消息又自言自语道：“算了，反正也只打探到一点消息，短信形式发给她好了。”
　　司如馨开始编辑短信。
　　出于对画家的尊重，司如馨没有使用非常规手段。
　　仅凭公开信息和人脉提供的消息，只知道这个画家就住在江城的富人区，并且比赛主办方已经在找画廊谈展出的事情，最有利的画廊主人也住在同一个富人区。
　　这里所说的富人区，就是郁谷秋住的那个小区。
　　集中所有信息一看。
　　司如馨只想说：“这死丫头运气还真好，祝你后续更加好运吧。”
　　叮——
　　坐在车上的郁谷秋，手机震动，但没着急看。
　　因为在车上的安奕竹身上不稳定的信息素引起了她的注意。
　　“怎么了？”
　　安奕竹急忙收起手机：“没什么。”
　　安奕竹都想好了，不要再庸人自扰，好好执行合约就好。
　　但是当看到网上大量消息把纪璐加入光影星辉传媒的事情也报道出来。
　　很多网友的风向开始转变。
　　认为这位曾经郁谷秋的邻居好像和郁谷秋反而更般配一些。
　　这很难不在意。
　　郁谷秋这次驾轻就熟，伸手就从安奕竹手上拿过手机。
　　虽然界面上网友们的消息刷得飞快，但主题是什么，显而易见。
　　郁谷秋冷着脸直接将搜索过的词条删掉。
　　把手机还给安奕竹，说道：“网上的言论，风向最容易改变，有一点风吹草动就会有百八十种猜想。只要有人在其中带节奏就会集中想法。无论这种想法事后看来有多可笑。”
　　安奕竹没想到郁谷秋会这么认真解释这件事。
　　她现在对郁谷秋的想法也很复杂，但为了让自己回归初心，她还是只认准一件事，一定要把合约贯彻到底。
　　安奕竹认真点头：“不会让有心之人挑拨，我们永远统一战线。”
　　一致对外才是关键。
　　郁谷秋这才满意的点头。
　　谢芳的车开得依旧又稳又快，很快就穿过拥堵的车流，来到慈爱愈合大院前。
　　安奕竹担心地看向院门口。
　　果然如同料想的一样，大量的媒体人士围在院门口，只有关上的大门和堵在门口的保安们一起阻止才能镇住。
　　好在这些靠流量吃饭的媒体人并没有在这里造成什么新的流量事件。
　　但没等车停稳。
　　有眼尖又熟悉郁谷秋车牌的记者第一个反应过来，赶紧跑向车门。
　　其他人也逐渐发现异常，一个跟一个地冲了过来。
　　这场面把吓了安奕竹一跳。
　　乌泱泱地人群把车围住。
　　这些人看到这辆车，甚至都还没看到自己和郁谷秋出现，已经像是闻到肉味道的丧尸。
　　郁谷秋知道安奕竹肯定是第一次见到这种场面。
　　害怕是难免的。
　　她当年第一次被这样围绕着的时候只有十五岁。这些媒体人在当时的她心中，和绑架犯一样可怕。
　　安奕竹还在犹豫着要不要推门下车，就感觉到手上一凉。
　　她顺着看过去，是郁谷秋的手裹覆上来。
　　“不用怕，我们一起下去。”郁谷秋说着示意安奕竹跟着自己，准备从左侧车门下车。
　　郁谷秋会亲自为安奕竹挡下第一波记者。
　　安奕竹的手虽然感觉凉凉的，但心头暖暖的。
　　

第45章 是易感期
　　江城有一个名叫“江城风云”的账号。
　　当年就是靠写郁家的事情吸到流量。
　　后来一直反复跟踪郁家的事情，等到郁谷秋当家，她直接将风口对向郁谷秋。
　　郁谷秋江城第一冰美人的称号就是从她账号里出来的。
　　自此她在江湖中就没有了自己的姓名，只有账号“江城风云”。
　　这次郁谷秋被爆结婚也好，爆出来结婚对象是孤儿也好，她都落后了一步，她心中非常不满。
　　自己这个郁家百事通怎么能落后！
　　所以她今天第一时间赶到了慈爱郁合大院前。
　　她赌郁谷秋一定会来。
　　这个地方和郁谷秋的妻子安奕竹有关，也和郁合医药的老厂房最接近。
　　媒体人在这儿闹开的话，是郁谷秋绝对不愿意见到的。
　　果然，等了半天终于等到了！
　　“江城风云”就是第一个发现郁谷秋的专座停在旁边的人。
　　她想都没想就冲到了右侧车门前。
　　以她对郁谷秋的了解，郁谷秋总是坐在主驾驶座的后头。
　　这次肯定也不例外。
　　而现在大家把车围起来，肯定会由小Alpha保护着郁谷秋下车。
　　“江城风云”力求拍到第一张郁谷秋的照片，问出第一个问题。
　　咔哒。
　　车辆开锁。
　　所有人在一片嘈杂声中听到了这细微的声音，全都像是等着分餐食人的野兽，不安分地窜动起来。
　　车门打开。
　　“郁总，请问，就网上传言，你会跟安小姐结婚是否是因为您的白月光纪小姐是编剧戏的是安小姐的学姐，才有这样的决定？”
　　“郁总，现在纪璐回来了，你和安小姐是否会离婚？”
　　“郁总……”
　　“？！！！”“江城风云”人都傻了。
　　不是。
　　为什么？
　　郁谷秋为什么是从驾驶座后面的位置出来的？
　　别人都还在拿网络上的话题提问，“江城风云”却注意到郁谷秋居然为小Alpha挡住了第一波采访冲击！
　　甚至不止。
　　因为郁谷秋直接瞥了一眼伸过来的话筒，只是说道：“安奕竹从来不是别人的替身。她是我的妻子，请你们放尊重一点。”
　　安奕竹跟在郁谷秋后面。
　　听到郁谷秋说的话，她一点也不怀疑。
　　因为在雨夜那一天，郁谷秋根本不知道自己的身份，更不可能会有替身这种说法。
　　但是听到郁谷秋给出自己的答案，却让提问的媒体人更加兴奋了。
　　要知道郁谷秋以往根本不会轻易回答问题，这次居然有了答复！
　　安奕竹也发现了。
　　郁谷秋虽然回答了问题，但这些“丧尸”根本没有让开的意思，反倒盯着眼前的肉，谁都想要来咬上一口。
　　“江城风云”自此，以自己对郁谷秋多年的研究，已经比别人先一步嗅到了这件事情正确的方向。
　　她突然有个大胆的想法。
　　要做就做到极致！
　　她决定了，不需要什么剪辑，不需要什么洗稿。
　　就让眼前发生的一切，任由网友们自己去看，去传播！
　　“江城风云”没有丝毫犹豫，直接用手机打开网络直播，把直播间标题设置为：郁总与爱人。
　　一直在跟进事态发展的网友看到了一个直播间，而且画面里一闪而过就是话题风暴中心的妻妻俩，顿时口口相传。
　　大量网友都聚集到这个唯一的第一现场直播间里。
　　而这个时候，刚下车的郁谷秋面前，人群再次涌动着拥挤过来。
　　本来还躲在郁谷秋身后的安奕竹，看到有人挤到郁谷秋身前，甚至将各种器材都往她眼前怼，没有一点尊重可言。
　　安奕竹的气血翻涌着，眼疾手快冲了上去，一把就将伸向郁谷秋眼前的录音设备用力拍开，甚至肘击了冲上来的人。
　　媒体人痛苦倒地。
　　设备也啪一下掉在地上。
　　贵重的金属和高级复合材料质地，掉落在地上咔吧一声，那全是金钱的声音。
　　安奕竹毫无犹豫走上去，当着那个媒体人的面，就是一脚。
　　高级材质的设备倒是没那么容易被一脚踩爆。
　　但是先是拍到地上，再是猛踩一脚，可谓攻击性极强侮辱性也极高。
　　“你，你疯了吗？！”还坐在地上的媒体人连滚带爬捧起自己的设备，他满脸震惊地望着高高在上的安奕竹。
　　怎么会有人一点靠山没有，就敢得罪他们这些笔杆子？
　　在网络上的声誉一点都不要了吗？
　　不怕被网暴吗？
　　哪怕网络上对她的围剿和几乎已经要到网暴的级别，但是和真正的网暴还是有很大差距的。
　　安奕竹却依旧冷冷看着众人。
　　她的个子虽然高，但身材和魁梧毫无关系。
　　只是此时此刻，她看着面前所有人的眼神里，满是愤怒，是那种能将人撕咬开的愤怒。
　　这使得没人再敢靠近一步。
　　“你们离我老婆远一点！如果伤到她，我能跟你们拼命。”安奕竹怒而推开了挡在郁谷秋面前的人。
　　站在人群外的保安甚至没来得及挤进来。
　　安奕竹已经凭着一己之力为郁谷秋打开一条通道。
　　但这个时候还有一两个不识趣的媒体人趁着有一部分人认怂让开的时候偷偷靠近。
　　安奕竹丝毫不给面子，上手就把手机等贵重设备继续拍掉。
　　依旧不怕对方之后会如何剪辑这一切。
　　“我老婆有素质，我没有，我劝你们最好保持安全距离，否则，光是仗着我老婆有钱，我就能把你们的器械全砸了！要赔的找郁氏集团的法务，咱们慢慢打官司！”安奕竹的表情阴沉，放着狠话。
　　现场甚至有几个Alpha和Omega混入其中。
　　已经感受到空气中不可忽略的信息素。
　　到底是哪个人造谣说安奕竹只有C级的？
　　这是C级吗？
　　哪有这种让人无法靠近的C级？！
　　郁谷秋则在一旁笑着看着安奕竹，一点也不参与，但更是一点也不允许别人多加干预。
　　她只是欣赏着安奕竹为自己表现出来的一切。
　　这人现在一点也不像平时的阳光小狗。
　　但，异常可靠。
　　这样就很好。
　　把阳光留给自己，把所有的其他情绪丢给别人就好了。
　　围在旁边的媒体人看着这一幕，更是不寒而栗。
　　郁谷秋和安奕竹之间的关系也根本不像网络上传闻说的那样！
　　安奕竹也不是那种容易精神崩溃的病患，如果她有病，她的病就叫做“谁敢不尊重郁谷秋，我就和他拼命”综合征。
　　安奕竹现在这么不给媒体人面子，郁谷秋居然只是在一旁浅笑。
　　这笑容里说带着宠溺都不为过。
　　一个有和人硬刚的勇气，一个有为她兜底的实力。
　　这妻妻俩配合着一起散发出来的双重气场，让人不敢乱动弹。
　　连同刚才那些被弄坏设备的媒体人都不敢说话，生怕自己开口没要到赔偿，反会被这妻妻俩狠狠薅一笔。
　　郁氏集团的法务，也不是虚的。
　　而“江城风云”很聪明，趁着大家在愣神，她找准时机，从车的侧边跑向妻妻俩的必经之路上等着。
　　她趁着直播间里已经吸引到一部分人气，直接把镜头先对向妻妻俩紧紧握在一起的双手，再慢慢向上推去。
　　网友A：【这里真的是现场直播诶！】
　　网友B：【这妻妻俩居然被这么多豺狼虎豹围攻，我都有些怜爱了。】
　　网友C：【一个虽然是出身地位的Alpha，但是在各种污言秽语的诽谤中依然坚定站在自己的Omega身边，这对于身份地位的人来说真的很难得。而另一个是江城有名的冰山Omega，却为自己的Alpha红颜一笑，安心做自己Alpha的后盾。】
　　网友B：【对对对，我就是这种感觉，他们两个现在好像被网络带节奏的言论攻击着，很可怜，但依旧和彼此牢牢牵着手！有点好嗑啊！】
　　“江城风云”只瞄了一眼评论区的评论片段，马上笑了起来。
　　果然会是这种效果。
　　她这么多年的沉淀下的经验，没有出错。
　　她乘胜追击，对路过的郁谷秋提问：“郁总，我觉得网络上很多传闻并不属实。反倒是前段时间，安小姐身份还没有暴露的时候，就建起来的CP超话挺有趣的，不知道您知不知道有这件事？”
　　郁谷秋有些意外，在这么多尖锐问题中，这个问题显得非常温和。
　　郁谷秋拉着安奕竹的手，驻足：“知道，我还打卡了。”
　　“嗯？”安奕竹没想到郁谷秋会说出这种答案，她都不知道有这事儿，“你打卡了什么？”
　　郁谷秋理直气壮：“我们的CP超话。”
　　安奕竹的脸肉眼可见得红了起来。
　　什么东西啊？
　　郁谷秋为什么去打卡那种东西？
　　“江城风云”听到这些答复脸上大喜。
　　又瞄了一眼自己的直播间。
　　网友A：【？？？你是说，你一个江城第一冰美人，亲自去打卡了CP超话？】
　　网友B：【是真的，我已经刷到了！】
　　网友C：【更耐人寻味的难道不是安奕竹脸上的红晕吗？她好像完全不知道！】
　　网友D：【不妙啊，我脑补出一场大戏。不善言辞的郁谷秋比她的小赘A想象中还要喜欢她！啊啊啊！】
　　秘书A：【我之前就说了，咱们总裁大人和总裁夫人巨好嗑，想给你们吃点好的，你们还不相信。】
　　网友B：【我已经加入超话！快给我嗑一口。】
　　“江城风云”的嘴角都快要咧到发际线上去了。
　　她肉眼看到了泼天的富贵！
　　这种好事再次被自己遇上！
　　“江城风云”乘胜追击：“今天在江城大学里好像就是郁总的爱人在负责未来光影培养编剧的计划，可以为我们介绍一下这个计划吗？”
　　她必须让安奕竹也说点什么，这样才会更有看头。
　　安奕竹觉得不应该把功劳揽在自己身上，但一时不知道该怎么回答。
　　郁谷秋帮她解决了这个犹豫：“我夫人确实有去帮忙。因为她也在读于江城大学，同时她在光影同时负责编剧部和动画部的工作。”
　　有过无数次接受采访经验的郁谷秋甚至不忘在这个位置对着镜头说：“但是，部门同事都不知道小竹和我的关系，希望他们知道的时候不要太吃惊。”
　　安奕竹依然摆脱不了会因为一句“夫人”而心动不已的状态。
　　她脸红的同时，眼神闪躲。
　　她没有什么接受采访的经验，这会儿更不好意思看着镜头。
　　唯一让她忍住没有动手把面前这只手机也拍开的原因是对方的问题和别人的不太一样，听起来没什么恶意。
　　网友A：【这么看来安奕竹好像也挺优秀的。】
　　网友B：【肯定啊，怎么着都是江城大学的高材生，能差到哪里去？我都不觉得出身孤儿院是缺点。这样的环境都能顺利进入江城大学才说明她真材实料。】
　　网友C：【只有我一个人在嗑郁谷秋的反应吗？这还是以前那个惜字如金的冰山美人吗？对着镜头这么俏皮，是夫人带来的改变吗？】
　　网友D：【啊，小赘A不好意思的表情，好可爱啊！难怪郁谷秋会喜欢啊！】
　　“江城风云”也非常兴奋。
　　此时直播间网友们的评论风向已经决定了未来舆论的走向。
　　而自己就是吃到这一手流量的最大赢家。
　　果然，就算自己为了流量奔波，心中存在一丝善念，还是会比别人得到更多好回报。
　　“江城风云”还是试图让安奕竹说点什么。
　　她又抛出一个话题，问道：“据我所知，慈爱郁合大院，以前应该叫慈爱福利院，郁总夫人您就是在这儿长大的对吗？”
　　这个话题不得不由安奕竹亲自回答。
　　而这也正是她赶来这里准备对媒体说的。
　　安奕竹定了定神，努力看着镜头：“是，我在这儿长大，老安妈妈，也就是院长，为了照顾我们这些没人要的孩子非常辛苦。现在因为有小秋的帮助，才让孩子们过上好日子，我真心请求大家不要破坏这一份美好。”
　　安奕竹也知道，虽然看热闹的网友很多，但是网友也不全是些坏人。
　　因为就在来的路上，安岚还给她发信息说，有些人因为这次的风波知道了大院的故事，偷偷给之前的公开账户打了捐款。
　　银行因为资金异常不得不打电话跟她确认，都暂时拦截了。
　　所以安奕竹又为安岚补充了一句心里话：“老安妈妈也想让我替她感谢一下今天往以前捐款账户里打钱的网友朋友们，你们的爱心我们都收到了。但是现在慈爱郁合大院由郁氏集团的慈善部门拨款，资金非常充足，你们看看这两栋楼就知道。虽然是旧楼，但并不破败。”
　　“江城风云”很聪明地顺着安奕竹的话运镜，给了两栋楼一个特写。
　　楼里甚至有好奇的小朋友从扶手的缝里探出头来看热闹。
　　老师怕这些孩子们的脸被完整的录制下来，都用手尽量挡着孩子们。
　　但这个时候，还是有人被这破天的流量而不顾良心。
　　身后的人群再次涌动着。
　　他们不死心。
　　“郁总，那你能不能回应一下，网络上也有人说你是为了掌控你的Alpha才赞助福利院的，还让他们住进郁合医药以前废弃的楼里，都是为了方便管理，这件事。”
　　“对呀，郁总，你能正面回答一下吗？网络上说你根本不喜欢这个安奕竹，只是为了应付家里。你还是没有回答。”
　　“郁总，你是不是一直在等白月光纪璐出现呢？”
　　这一次保安成功拦截了大多数人。
　　但他们这次学聪明了，没有奋力往前挤，只是站在“江城风云”的后面。
　　甚至也都打开了直播。
　　流量，他们一点也不想错过。
　　而且，就连胡编乱造的造谣，他们也是张口就来。
　　“郁总，你从一开始就在这儿安排了这么多保安，是不是就是为了不让大院的一切脱离你的掌控？”
　　“郁总，这个人从刚才开始就在直播，但是你却没有阻止，是不是连她都是你安排的。”
　　安奕竹被这些提问方式惊到了：“怎么还有这种不要脸的人啊？”
　　郁谷秋却觉得稀松平常：“有些媒体人为了流量，是什么都可以不要的。”
　　“家人也不要吗？”安奕竹下意识说道。
　　郁谷秋在这令人厌烦的环境里，生生被安奕竹一句无意识的骂人话逗笑了。
　　妻妻俩没有回答那些攻击性的问题。
　　但两个人偷偷摸摸的碎碎念比回答了还要有效果。
　　网友们只觉得嗑疯了。
　　丝毫没有人觉得那些个挑事的媒体人说的有什么真话。
　　网友：【是真感情还是演戏，我们自有评判！】
　　但是直播的热度也带来了一些麻烦。
　　因为发现这里有流量可图，让更多的媒体人，甚至是没有组织的自由媒体人都冲了过来。
　　安奕竹看到这个场面更加烦躁：“我们这样是不是害得这里人变更多了？”
　　郁谷秋看到谢芳已经趁着人群围到自己这边的时候开到稍远一些的地方停下。
　　所以，是时候了。
　　她贴到安奕竹的耳边，小声说道：“等我们离开，他们肯定就走了。要不，我们跑吧？”
　　安奕竹看向郁谷秋有些疑惑，也小声问道：“在众目睽睽下，私奔？”
　　安奕竹甚至不知道自己为什么会用这个词。
　　可是郁谷秋现在脸上并不算认真的小表情，实在太像是憋着坏的样子。
　　自然而然联想到了“私奔”这个词。
　　郁谷秋又扬起了笑容：“合法妻妻也要用‘私奔’这个词吗？”
　　安奕竹被郁谷秋脸上的小表情，迷得五迷三道的。
　　还好没有什么媒体人问她喜欢郁谷秋什么。
　　如果有，她肯定老实回答。
　　光是这张脸，就够她喜欢一辈子。
　　而郁谷秋现在的心情意外得好。
　　谁能想到呢？
　　网上舆论一团乱，现场更是被人围了个水泄不通。
　　所有人都想从郁谷秋身上找到破绽。
　　可偏偏作为最大破绽的安奕竹，让郁谷秋感觉轻松。
　　安奕竹除了面对镜头有些紧张以外，态度就好像这里的一切也没什么大不了的。
　　只要能解决大院被围，不能正常生活的问题之后，剩下来的问题都不再是问题。
　　这大概就是喜欢吧。
　　不是司如馨所说的喜欢。
　　是自己承认的喜欢。
　　郁谷秋直接招呼保安：“把圈扩大一些。”
　　这些保安都是郁合医药新厂那边，郁谷秋亲自选出来的员工，本来就训练有素。
　　听到郁谷秋这么说，已经明白这里扩大包围圈的意思，就是护送她们上车离开。
　　而且座驾早就停在稍远处，他们用余光打量了一下，便开始行动。
　　郁谷秋拉过安奕竹的手，在保安的掩护下，走出了包围圈。
　　那些媒体人还没来得及反应，已经被保安形成的人墙硬控。
　　而拉着安奕竹的郁谷秋，走着走着，竟然真的跑了起来。
　　“不是，怎么跑了？！”
　　媒体人发现了问题。
　　如果她们只是走回车上离开，媒体人们只要还有机会把他们早就准备好的问题挨个提出来，就可以。
　　有没有答案对于他们不重要。
　　不回答本身也是一种回答。
　　但是她们怎么跑了？
　　这不安套路出牌啊！
　　安奕竹跟着郁谷秋跑起来，没两步，她的Alpha体质就显现了优势，超过了体弱的郁谷秋，但也不敢用力拉扯。
　　放慢脚步的时候，身后那群“丧尸”也行动起来，连同保安墙都被推开了。
　　安奕竹定了定神，当即想要抱起郁谷秋就跑。
　　但是当她上手的下一秒。
　　郁谷秋像是扎根在地上，纹丝不动。
　　不是郁谷秋重。
　　而是小说都是骗人的！！！
　　根本没办法直接抱起来！
　　就算是Alpha加强了体质，但安奕竹的身材本就不算魁梧，也没有专门练过力量，更不用说，她还没有信心，担心会把郁谷秋弄伤。
　　多重原因夹杂在一起。
　　她俩变成了用一种奇怪的方式抱在一起。
　　郁谷秋竟然忍不住笑出声来。
　　安奕竹只觉得浑身发热。
　　有点丢人啊！
　　身后的媒体人里，有一个Alpha率先一步跑上来，对着安奕竹和郁谷秋就要拍。
　　“走开！”安奕竹看向那人。
　　那人再次被震慑住。
　　其他人都追了上来，他还愣在原地。
　　他的同伴冲上来，问道：“你刚才这么好的优势，怎么不继续追啊？”
　　这人只觉得头疼，想吐：“这家伙肯定不是C级，好可怕的信息素，好像给我灌了一大口苦涩的中药。”
　　同伴却拼命记录：“你再多形容一些。”
　　“就是这个味道！有点不讲武德了！我要起诉……”他怒骂了一声，连连后退。
　　追在人群里的Omega也在这时腿软，变成了半蹲状态。
　　安奕竹喘着粗气来到车边，整个人在发抖。
　　“咳咳咳，我好像感冒加重了。”她捂着口鼻，想离郁谷秋远一些。
　　郁谷秋却拽着安奕竹的手没有动弹，但她也发现不对劲。
　　安奕竹正在发烫，越来越烫。
　　而且刚才向外分散的信息素这个时候快速收回。
　　郁谷秋看到安奕竹的这个反应，顿时明白了：“你今天不是感冒，而是易感期！”
　　

第47章 去你房间
　　虽然在“私奔”的过程中出现了乌龙。
　　但妻妻俩*最终还是因为安奕竹的易感期因祸得福。
　　郁谷秋回头只说了一句安奕竹现在易感期。
　　还有不信邪的媒体人冲上来，因为他们是Beta，根本感受不到信息素的存在。
　　安奕竹却暴躁伸手，直接把人推开了。
　　比刚才下车时拍开器械的动作幅度还要大。
　　跌倒的人，看着安奕竹。
　　安奕竹的眼神里住着一只不受控的猛兽。
　　要不是郁谷秋还牵着她的手，她可能真会把追上来的人全都推翻。
　　就算是这些没有良心的媒体人也不敢再靠近了。
　　因为身后还有一些同行Alpha和Omega已经在感应到信息素之后做出反应。
　　他们意识到，安奕竹确实在易感期，而不是借口。
　　这个世界的法律为了保护Alpha和Omega的权益，在易感期和发热期都有特殊的保护条例。
　　哪怕有很多灰色地带，但在众目睽睽，实时转播的直播前，街道上又随处可见摄像头，他们也不敢公然违法。
　　郁谷秋和安奕竹得以顺利上车。
　　谢芳给车里开启通风模式。
　　看着安奕竹艰难地更换抑制贴，难受侧倒在车上的样子，不由得问道：“需要把小姐夫人送到医院吗？”
　　郁谷秋在安奕竹无意识释放出的信息素催动下，面色也是通红。
　　但她对谢芳摇了摇头：“不用，把我们送回家吧。这都是一些易感期的正常反应。特别是第一次易感期，反应大一些也正常。”
　　谢芳还是有些担心：“小姐，我是个Beta，确实不懂这些，但是网上说，Alpha的易感期会特别有攻击性。像刚才小姐夫人就推开那些人，咱们是不是……”
　　她不是信不过安奕竹。
　　她只是更关心郁谷秋的安危。
　　“对不起，是不是又给你惹麻烦了？”安奕竹浑身发热，只觉得身上像是发高烧一样难受。
　　迷迷糊糊之间听到谢芳的话，也回想起自己把人推倒的一幕。
　　今天自己做了很多暴躁的行为。
　　这些行为完全有可能被人放到网上大做文章。
　　现在唯一的好消息是，这似乎给她这几天情绪起伏大找到了一个借口。
　　郁谷秋看着安奕竹侧躺在座位上，已经不复刚才伸手就给人推翻在地的攻击性。
　　安奕竹按压着抑制贴，挣扎着想要控制住信息素。
　　但易感期的信息素可不是这么好控制的。
　　抑制贴再次湿透。
　　连同她的眼睛都变得湿漉漉的。
　　郁谷秋不由得有些心疼。
　　安奕竹却没注意到郁谷秋的变化，只是有些后悔，自己怎么没有意识到可能是易感期呢。
　　之前偷偷上网学了很多Omega和Alpha的知识，其中重中之重就是易感期。
　　她如果随身带着抑制剂，可能就不会像现在一样难受失控了。
　　郁谷秋静静看着安奕竹，眼中从对待外人时的愤怒和敌对，逐渐转化为后悔和歉意。
　　郁谷秋能猜到安奕竹在想什么。
　　她朝着安奕竹的方向挪了挪。
　　安奕竹听到动静，将身体缩得更紧。
　　却感受到脸上一凉。
　　这一股凉意竟然抚平了她的燥热。
　　是郁谷秋靠近了她，把手搭在她的脸上。
　　“郁谷秋。”安奕竹喊了郁谷秋一声，她生怕自己正在易感期会控制不住对她做出什么事情。
　　“嗯？”郁谷秋只是轻应了一声。
　　而此时淡淡的玫瑰香也在车厢里缓慢蔓延着。
　　安奕竹只觉得安宁，她没有因为感受到Omega的信息素而爆发兽性。
　　身体里的猛兽也慢慢平复，连体温都在缓缓下降。
　　安奕竹露出舒服的表情，就抿着嘴不在说出倔强的话。
　　郁谷秋扬起嘴角。
　　“Alpha的易感期也需要Omega的安抚，所以不用担心，你可以安心休息一会儿。”
　　郁谷秋说着，冰冰凉凉的手按住了安奕竹泛热的眼皮。
　　“休息一下吧，到家喊你。”
　　到家喊你。
　　这话让安奕竹的心顿时平稳。
　　郁谷秋的温柔，安奕竹能感受到，她攥着自己的衣角，逐渐放缓了呼吸。
　　被郁谷秋遮住了眼睛，但是，就算看不到，脑子里全都是郁谷秋温柔和自己说话的表情。
　　郁谷秋感受着空气中淡淡的甘草味变得香甜和浓郁，慢慢跟着露出更深的笑意。
　　妻妻俩在回家的路上，网上已经卷起不得了的信息风暴。
　　从“江城风云”账号上流出的直播全过程的播放量逐渐飙升。
　　本来郁谷秋和安奕竹妻妻俩倒也没到能有这么大流量的地步。
　　但是最近的江城也没什么大事发生，而今天在江城的第一学府，江城大学里出现了踩踏事件，自然有非常多的人关心到底怎么回事。
　　在这个视频出来之后。
　　大部分网友本着眼见为实的态度，对妻妻俩都有了更好的风评判断。
　　一个是有善心的美人，也是江城大家族之一郁氏集团的掌权人，年轻有为。
　　另一个是阳光的小姑娘，也就读于江城第一学府，为人处世落落大方，不惹事也不怕事。
　　是Alpha入赘又怎么了呢？
　　人家相亲相爱，为了堵住大家族亲戚悠悠众口，Alpha放下社会的成见，主动入赘还不行了吗？
　　CP超话更是瞬间壮大。
　　翻出之前黑贴期间的，甚至是恋情刚曝光的照片，都能找出糖来。
　　在郁氏集团的秘书处里。
　　秘书们也正偷偷看着今天的热搜变化。
　　看到现在最后的结局，有个小秘书忍不住笑道：“看来还是我那张偷拍的照片起到了关键性作用。”
　　另一个秘书也笑了起来：“你当时偷拍的角度，很容易就能发现你是谁，后来郁总没找你麻烦，就说明郁总还挺喜欢那张照片的！”
　　而坐在自己办公位置上，认真处理文件的林梦，在听到周围同事的骚动后，也忍不住看了一眼手机。
　　她快速浏览了整件事情的走向，不由得皱起眉头：“怎么会这样？”
　　“上班时间，都在吵什么呢？”
　　这时，严厉低沉的男声响起。
　　是孟嘉高来了！
　　他虽然是暂时代理的董事长，但是行事作风比郁谷秋还要严格。
　　特别是对郁谷秋的心腹部门，秘书处。
　　真的会抓住一点事情疯狂扣工资那种！
　　这吓得秘书处里混乱了一阵，然后迅速又归于安静，只祈祷着他不要又突然来一句扣钱。
　　孟嘉高冷着脸走到林梦桌前，敲了敲桌面：“居然连你都在看手机，真是令人失望。”
　　林梦张了张嘴准备解释。
　　孟嘉高却不给她机会，只是继续说：“来我办公室。”
　　其他秘书都缩着脑袋。
　　一个个都觉得林梦好可怜。
　　林梦作为郁谷秋读书时代就在一个学校的学妹，做了一段时间的好朋友的同时，毕业之后也是顺利凭借着优异成绩和能力进入郁氏集团，一直矜矜业业，在这坐稳了秘书长的位置，甚至分到了集团公司的干股。
　　以前跟着郁谷秋最舒服的时候，只要不影响工作，随时都能请假。
　　但现在孟嘉高来了，林梦每天全勤打卡不说，还经常被孟嘉高叫办公室教育。
　　前两天甚至还哭着从办公室出来。
　　【真希望郁总早点回来啊……】
　　所有秘书都在心中默默祈祷着郁谷秋的回归。
　　而此时的郁谷秋和安奕竹才刚到小区停车场。
　　安奕竹脚步晃悠悠的，站不稳。
　　她只觉得自己真的好像真的发烧了似的，在车上睡了一觉之后更加昏昏沉沉，头重脚轻。
　　郁谷秋下车时吩咐谢芳直接离开，先回一趟光影，稳定军心。
　　而她自己没有犹豫，把安奕竹的手扛在自己的肩头，带着她往里走。
　　安奕竹不敢用力压着郁谷秋，急忙收回手。
　　郁谷秋却依然按着她的手：“别动，你乱动我们两个都得摔。”
　　“需要帮忙吗？”
　　一个爽利的中年女声从侧后方响起。
　　安奕竹回头，就看到张媛提着她的公文包小跑着过来，但跑紧几步之后停住了脚。
　　“嗯？我好像不太方便帮忙。”
　　作为成熟的Alpha，张媛感应信息素的速度更快，处理方式也更加稳健。
　　郁谷秋不好意思地一笑：“抱歉，我家小Alpha在易感期。”
　　张媛还是原来的那个态度，笑着说道：“人之常情。”
　　她没法直接出手帮忙，但还是跟在后头。
　　见安奕竹虽然走路慢一些，但在郁谷秋的搀扶下也没有什么大碍。
　　她才开口说道：“不过郁总，既然这么巧遇见了，正好可以跟您说一声。关于一些展览的事情，我感觉我们也是可以合作的。会比让其他人一家独大要好，你觉得呢？”
　　这一句话的暗示，郁谷秋马上想起司如馨给自己发来的消息。
　　瞬间明白张媛话里的潜台词。
　　如果是这样，她自然是求之不得：“我这两天可能会有些脱不开身，但我肯定会尽快安排和你联系的。”
　　说着郁谷秋先把安奕竹扶到电梯里。
　　“那当然最好。”张媛笑着，她们作为邻居虽然交集不算多，但好歹也是知根知底。
　　郁谷秋能这么说，这件事也算是成了。
　　她笑着看着电梯门缓缓关上。
　　安奕竹没听明白两个人的两天内容。
　　像是想到张媛是收藏家，手里还有画廊的产业，忍不住感兴趣：“是有什么画展吗？到时候我也能去吗？”
　　郁谷秋没想到安奕竹整除易感期，难受得发热中，居然还能腾出空来关心画展的时。
　　不由得好笑，拍了拍安奕竹的额头：“前提是，你得快点把发热期休养过去，否则你将什么都参与不了。”
　　但她也想到了安奕竹的绘画才能：“到时候会让你去的，或许你还能给我提供一些帮助。”
　　“嗯！”安奕竹乖巧地应着。
　　她心脏扑通扑通跳着。
　　不知道是不是错觉，感觉今天的郁谷秋真的好温柔啊，和昨天完全不同。
　　她连说话都总是带着笑意。
　　安奕竹简直无法想象，她们前一天回来的时候，两个人在电梯里还在莫名其妙吵架，今天却是这幅光景。
　　安奕竹盯着电梯的反光里看着并排而立的二人，就跟郁谷秋的视线对上了。
　　安奕竹不动声色地移开视线。
　　但心虚的样子根本躲不过郁谷秋的注意，毕竟郁谷秋这次全程看着她，一瞬也没有挪开眼。
　　安奕竹听着耳边轻笑的气音，带着玫瑰香气飘了过来。
　　安奕竹的心痒痒，比信息素先一步反应过来。
　　她小声嘀咕着：“郁谷秋，我在易感期。”
　　“我知道啊。”郁谷秋应得很是轻松。
　　安奕竹见郁谷秋这淡定从容架着自己的样子，气不过，直接伏在郁谷秋肩头说道：“易感期的Alpha会吃人的，专门吃Omega。”
　　她顿了顿，又强调着：“像你这样漂亮又香甜的Omega肯定最先被吃掉。”
　　郁谷秋的耳朵不受控制的变红。
　　叮——
　　郁谷秋刚准备说些什么，电梯抵达楼层，门就打开了。
　　送餐员小妹妹正好抱着其他保温箱站在门口，一眼就看到了妻妻俩亲密无间的小动作。
　　她脸上的笑容控制不住，然后自觉向后退了两步，用起标准化的欢迎词：“欢迎业主回家。”
　　声音都带着笑。
　　刚反击完郁谷秋的安奕竹，整个人都要红炸了。
　　怎么好巧不巧被外人看到了呢？
　　安奕竹立刻绷直身体。
　　这下郁谷秋反倒笑了起来。
　　她对送餐员笑道：“辛苦了。”
　　“啊！不辛苦！”送餐员特别认真地应道，看着妻妻俩走出电梯，走向自己房门。
　　她兴奋地走进电梯，掏出自己的手机，迅速加入CP超话。
　　她认真编辑了一大段：因为工作原因以前见过郁总，都是不苟言笑的，但是自从郁总夫人来了，她居然对我一个小喽啰笑诶！而且！上一次是郁总夫人跟我说辛苦了，这次郁总亲自跟我说辛苦了。我像是得到了情侣亲签一样，谁懂呀！
　　她又删删改改一些，尽量减少自己身份暴露的可能，然后高兴地发了出去。
　　她上次见到妻妻俩的时候就偷偷加入了CP超话。
　　那时候超话里人还不多，自己甚至成了“元老级”人物。
　　而今天乌泱泱来了一大批人，甚至把她之前发在超话的内容都翻出来赞了百八十遍。
　　这么多人加入嗑CP大军，她高兴得不得了。
　　而此时，作为CP超话主角的两位刚进屋。
　　郁谷秋先把安奕竹扶回次卧。
　　安奕竹赶紧拿出抑制剂，给自己扎了一针。
　　缓了好一会儿，信息素才算稳定下来。
　　等她舒服之后，出门来看，郁谷秋正在桌上摆放着食物。
　　“我来吧。”安奕竹准备拿回平时都由自己负责的任务。
　　郁谷秋却阻止了她：“坐着吧。”
　　安奕竹没有力气拒绝，听话坐下。
　　但坐下来的她无事可做，只能盯着郁谷秋看，看了好一会儿。
　　她们之间的身份角色好像就在朝夕之间对掉了似的。
　　这还应该是甲方和乙方之间该有的关系吗？
　　“怎么了？我长两个脑袋了？”郁谷秋把餐具放到安奕竹面前。
　　安奕竹已经知道郁谷秋的玩笑风格，这次毫不意外，甚至破罐子破摔地说道：“是啊，一个脑袋我就多看一眼，两个脑袋我就多看两眼。”
　　郁谷秋觉得有趣，抬起眼来。
　　两个人在这一刻对视了一眼。
　　都不由得笑了起来。
　　终于在这样一个玩笑之后，两个人之间的微妙尴尬，终于消解了。
　　今天的餐是郁谷秋点的，都比较清淡，但也有菜有肉有鱼有虾。
　　安奕竹还是下意识先给郁谷秋剥了两只虾。
　　郁谷秋也就这样看着她。
　　等她剥好递过来之后，也浅笑着，泰然吃了。
　　之前安奕竹一直给自己剥虾，她都没有特别注意过，还以为是在外人面前的演技。
　　现在想来，有没有外人她都是这样的，始终如一的。
　　不是安奕竹从来没有表现，反倒是自己从来没有发现。
　　安奕竹后续又给郁谷秋连续剥了好几只虾，发现郁谷秋今天的胃口特别好，一直没停。
　　她索性一口气剥了小半盘放在郁谷秋盘子里，才开始吃饭。
　　郁谷秋吃得慢，又在想事情，等回过神来看着已经堆成小山的虾堆，侧头看着终于开始吃饭的安奕竹。
　　她吃着虾，虾好吃，但再好吃也不如她心头暖暖的味道。
　　郁谷秋难得认真品味着自己的心态变化。
　　思考着。
　　如果因为这一点小事就感动，到底应该算安奕竹喜欢自己更多，还是算自己喜欢安奕竹更多呢？
　　郁谷秋因为跟着郁山梅耳濡目染，从小就坚定地走上科研这条道路。
　　就算是接手郁氏集团的前几年，她也总是亲自进出实验室研究数据。
　　她的思维里最爱做的就是数据分析。
　　她因为见证过父母爱情的崩盘，对于虚无缥缈的情感很难判断。
　　所以小时候的她问过郁山梅，感情能不能量化成数据去分析呢？
　　郁山梅说是不能的。
　　之前和安奕竹之间的感觉朦朦胧胧，确实很难量化，但是现在她自己心头的雾蒙蒙的窗户纸在好友的提醒下被戳破了，倒是让她有了新的感受。
　　她看着盘子里的虾，一只两只三只……
　　“吃不下了吗？”安奕竹见郁谷秋夹着虾看了半天却不吃，主动问道。
　　郁谷秋往安奕竹的碗里看了一眼，这人的碗已经空了大半，却一只虾都还没吃。
　　桌上菜品的摆放也是按照郁谷秋的喜好。
　　郁谷秋将虾放进自己嘴里：“这个虾挺好吃的。”
　　“真的吗？那我把它们都剥了。”安奕竹没有犹豫，直接放下筷子，再次开始剥虾。
　　整盘虾都在安奕竹手边，虾壳也都被剥到了她的骨碟盘里。
　　但虾肉全在郁谷秋的碗里。
　　郁谷秋又夹起一只虾。
　　奶奶怎么会说感情无法量化呢？
　　【安奕竹这个大馋丫头，明明能把一整盘十六只虾都剥了放在我的盘子里。】
　　郁谷秋突然有点期待下一次媒体来采访，询问她和安奕竹感情有多好。
　　因为她找到了一个特别合适的答案。
　　安奕竹剥完虾继续吃饭。
　　但今天郁谷秋的视线一直定在她身上，让她有点不自在。
　　至于她为什么知道郁谷秋一直盯着她看，因为她也时不时抬头偷看对方，依旧每次都被抓个正着。
　　安奕竹斟酌了好一会儿，才开口问道：“你是不是有什么话要跟我说？”
　　“今天动画部的任务，你完成了吗？”郁谷秋放下筷子问道。
　　原来还是问工作的事情啊。
　　安奕竹摇头：“没有。”
　　但想来，甲方对乙方有工作要求，自己这么敷衍总是不行的。
　　安奕竹又说：“上午起晚了一些，然后就去了学校，所以没来得及。但昨天赶工了一部分，快的话今天就能把所有任务完成给她们。”
　　郁谷秋点了点头，但她根本上想说的不是工作。
　　只是见安奕竹有些惶惶不安，也只好先用工作作为缓冲。
　　“我今天也有工作要处理。你在自己房间里工作会更舒服一些吗？”郁谷秋又问。
　　安奕竹感受到一丝迷茫。
　　虽然郁谷秋以前说话也经常带着深意，但这么难猜透意图的也是少见。
　　安奕竹还是选择老实回答：“我的电脑还有数位板都在房间里，所以我一般都是在房间里画画的。”
　　“那等会儿吃完饭，去你房间。”郁谷秋给出一个定夺，甚至直接站起来，将安奕竹给她剥好的虾全装进了一个保鲜盒里放进了冰箱。
　　一只也没给安奕竹留。
　　安奕竹当然完全没注意到，因为她的大脑运作已经被郁谷秋一句话卡住了。
　　“啊？来，来我房间？郁谷秋你……”知道我易感期吗？
　　安奕竹后半句话都没问出口。
　　因为这个问题，她在电梯里就问过了，郁谷秋是知道的。
　　郁谷秋笑着，对安奕竹摆了摆手：“厨房就拜托你收拾了，我先回房间，等会儿找你。”
　　安奕竹坐直了身体。
　　在郁谷秋离开的瞬间，甚至闻到了甜腻的玫瑰香味。
　　安奕竹精神有些恍惚，都不知道这是不是自己的错觉。
　　现在是什么情况？
　　郁谷秋主动地，想在自己易感期的时候来自己房间？
　　来房间里做什么呀？
　　安奕竹只觉得心脏突突直跳。
　　抑制剂也不知道什么时候会失效。
　　或者已经失效了。
　　身上热热的，后颈也热热的，脑袋热热的，心头更是热热的。
　　不不不，冷静一点。
　　郁谷秋刚才问了工作。
　　可能来房间只是说工作的。
　　咔哒。
　　郁谷秋走回房间，房门上锁。
　　安奕竹被这轻轻一身锁门声震得身体一颤。
　　不管郁谷秋准备来干什么，她准备来已经是既定的事实。
　　安奕竹催促着自己马上行动起来。
　　把桌上吃得差不多的饭菜餐具收拾起来，该丢洗碗机，该打包处理，该放到门口的全都整理妥当。
　　她又跑着回房间收拾。
　　身体亢奋得连易感期带来的负面症状一扫而空。
　　她的行动迅速，把本就干净的床铺重新抖了抖。
　　桌上散落的东西也都整理了一遍。
　　想起昨晚是在桌子上趴着睡着的，她甚至把桌子都认真地擦拭了一遍。
　　她像是第一次邀约女朋友来家里玩似的，力求能给郁谷秋留下一个好印象。
　　但看着一房间，本就收拾整齐，整洁无比的环境，安奕竹不知道接下来该往哪儿发力。
　　想来还是先打开电脑，把动画部的文件夹打开，把数位板拿出来，调出之前的画稿。
　　就算郁谷秋真的只是为了来视察工作，自己也要拿出百分之百优秀的乙方态度来面对她！
　　镇定。
　　自信。
　　笃笃笃——
　　房门被敲响。
　　“不是吧，动作这么快？！”安奕竹被吓得嘀咕出声。
　　什么镇定，自信，完全不存在。
　　她慌乱地在房间里原地转了个圈，才回头又看了一眼房间，再确认一遍已经打开房间里的通风装置。
　　这才走到门前深呼吸好几下。
　　她在郁谷秋重新敲响房门前，打开了门。
　　

第48章 是个笨蛋
　　房门打开。
　　郁谷秋正站在门外。
　　戴着她的金丝眼镜，头发简单盘着，脖子细长白皙。
　　安奕竹心动得不行，又往身上看。
　　郁谷秋穿的不是平日里的睡衣，而是一件衬衫，脖子前挂着婚戒的项链都透过V领看得一清二楚。
　　介于完全休闲的放松状态，和严肃的工作状态之间。
　　郁谷秋察觉到安奕竹的视线直勾勾盯着自己看。
　　她抬眼问道：“怎么了？”
　　下巴微微抬起，高傲又调皮的笑意就藏在嘴角。
　　又感受到了那一份故意。
　　安奕竹绝不相信这还是自己的错觉。
　　她咽了咽口水，往后退了两步说道：“你这么穿……太诱人了！”
　　安奕竹后退一步，扭过头，才得以坚持把这句话完完整整说出来。
　　如果她们只是甲方和乙方。
　　甲方这么穿，对她这个乙方确实造成了精神上的冲击。
　　她完全有理由发出控诉。
　　不管郁谷秋怎么想，安奕竹就是这么说服自己的。
　　郁谷秋听到安奕竹这么诚实的表达，不由得笑出声来。
　　安奕竹听到她笑，又忍不住看她。
　　郁谷秋也看着她：“睡衣洗了，还在烘干机里。但……”
　　“睡衣不诱人？”
　　猝不及防，这话居然还有后半句。
　　安奕竹只管地感受到自己的呼吸一顿。
　　郁谷秋绝对是故意的，就连间隙的停顿都这么恰到好处地撩拨着心弦。
　　心脏被她撩拨的像是震动的琴弦，胸腔里脑海里全漂浮着恋爱的旋律。
　　安奕竹下意识憋住了即将要粗喘着的呼吸，向后退了一步。
　　是啊！
　　睡衣才更诱人呢！
　　那你怎么不穿呢！
　　这话安奕竹实在是说不出口了。
　　她想，其实不管郁谷秋穿什么进来，自己怕是都没淡定的能力。
　　安奕竹闭了闭眼又退了一步。
　　至此，她已经连退三步了。
　　三步的距离刚好让郁谷秋完全展现在视觉的画框里。
　　她看清郁谷秋全身的装扮。
　　其实就是很正常的浅色衬衫，配着一条宽松的浅色西装裤。
　　这一身就算穿去上班都没什么问题。
　　只是郁谷秋刚洗完澡，皮肤发着光一样透亮，睫毛上还挂着雾气似的，染得浅色的眸子氤氲着水雾。
　　身上散发着少见的热气，又隐隐飘着玫瑰香。
　　对安奕竹来说，现在郁谷秋像是个点缀着玫瑰花瓣的奶油小蛋糕。
　　她好像上去啃一口。
　　哪怕只是舔一口也行……
　　安奕竹闭上眼，屏住气。
　　她知道不是郁谷秋这身装扮太诱人。
　　而是郁谷秋这个人对自己来说，太诱人。
　　郁谷秋感受到四溢的甘草清香和不知所措闭上眼睛的安奕竹，嘴角挂着笑容。
　　她欣赏着眼前小Alpha的不淡定。
　　生理性的喜欢总是这么明显就能体现出来。
　　她甚至还没说出：“你更想看睡衣吗？我现在回去换。”
　　这种话，怕是能让安奕竹体内的抑制剂瞬间失效吧。
　　但郁谷秋来安奕竹房间也不是专门来戏弄她的。
　　所以没有往下说。
　　安奕竹自然也识相地在这停止了话题。
　　郁谷秋顺势打量起房间里。
　　难怪奶奶当时一眼就看出安奕竹是在次卧常住。
　　原本空空荡荡，除了最基础的床和桌椅几乎什么都没有的房间，现在铺满了安奕竹的风格。
　　她将各种色彩带进了这个房间。
　　四件套用好看配色代替了黑白的单调。
　　桌上也摆着两个好养活的小盆栽，给桌面增加了色彩。
　　任谁看都知道，这是一个热爱生活的人的房间。
　　原本，郁谷秋看着这些这些五颜六色的东西只会觉得烦躁，静不下心。
　　但安奕竹这样布置得恰到好处，不令人炫目，反而感到温暖。
　　这让她想起客厅里的大饭团。
　　就算是那个和房间格格不入的大饭团也很好。
　　或许，只是自己装修的时候不想浪费时间，而不是讨厌这些风格。
　　如果以后空一些，安奕竹愿意的话，让她把整个房间布置成她喜欢的样子也不错。
　　郁谷秋脑子里充满了各种各样以前从来都不会有的想法。
　　从前这个房子，只是她为了逃离那个父亲掌控的避风港。
　　她只需要最简单的布置就可以。
　　因为她每天在家也有大部分时间在处理工作。
　　至于现在。
　　这个房子，已经不再那样冰冷。
　　安奕竹不知道郁谷秋心里想了这么多，她只是因为郁谷秋的沉默而忐忑不安。
　　沉默这么久是生气了吗？
　　可是闻着香甜可口的淡淡玫瑰味又不像。
　　“那就开始工作吧。”郁谷秋最终也没有对房间里的一切做出评价。
　　她只是说着就坐在了安奕竹的床头，把枕头拿出来，靠在背后。
　　一切准备就绪才假模假样地征求意见：“你不介意我坐你床上吧？你这没有其他椅子。”
　　“你来我房间就是一起工作的？”安奕竹脱口而出这个问题。
　　郁谷秋侧身看着安奕竹：“嗯？或者，你有什么要做的事情吗？我可以配合你。”
　　安奕竹抿着嘴。
　　什么意思嘛！
　　配合什么事情！
　　做什么事情！
　　郁谷秋干什么！
　　我又想干什么！
　　安奕竹说不出话来，她被郁谷秋一个问题，轻易地诺乱心思。
　　抑制剂几乎压不住她的信息素。
　　疯狂的甘草味像是脱缰的野马在房间里奔腾着。
　　虽然淡淡的，浅浅的，最后也都逃不开被排风系统抽走的结局，但还是被郁谷秋感知到一些。
　　明白安奕竹的不淡定。
　　郁谷秋又笑了笑，她拿起手里的平板：“我是真的有工作。但是想来你第一次易感期，我陪着你会舒服一些，你不需要的话我也可以走。”
　　“需要！”安奕竹即答。
　　不管郁谷秋是为了什么来的，来干什么，要待多久，安奕竹都不想她走。
　　“嗯。”郁谷秋满意点头，她其实也没有要走的意思，安心坐在床上。
　　正坐在安奕竹平时喜欢躺着的位置。
　　安奕竹不知道该说什么，她甚至不知道今天晚上还能不能在同一个位置睡着。
　　又或者说她今晚还能不能睡得着她也不知道。
　　“不工作吗？”郁谷秋没有抬头就知道安奕竹还在看自己。
　　安奕竹艰难地找了个没有必要的借口：“等太亮了，我有点不习惯。”
　　郁谷秋点头：“没事，你按自己的习惯来，不用管我。”
　　安奕竹把房间的灯亮度调低，到了半昏暗的程度。
　　她但还是更喜欢这样的氛围。
　　特别是郁谷秋共处一室的情况下，她只有才能让自己冷静下来画画。
　　平复了一下心情。
　　安奕竹终于坐回自己的位置上，摆出她最舒服的姿势和状态。
　　唰唰唰——
　　咔哒咔哒。
　　郁谷秋抬起头。
　　就看到安奕竹手下如有神助，速度极快的摆动。
　　电脑上就出现了立体的形象。
　　然后是快速勾勒补充细节。
　　郁谷秋惊喜的抬了抬眉毛。
　　她一直都是听两位组长不停夸奖安奕竹，她那时候多少还以为两位组长是碍于安奕竹是“总部派来的人才”，这种面子。
　　现在她才对“才能”有实在感。
　　好厉害的画工。
　　好精致的绘制。
　　好快的手速。
　　好灵活的手指。
　　郁谷秋心不在焉地在平板上敲击了两下。
　　滋滋——
　　在她走神的时候，放在床头柜上的手机震动着。
　　是来自林梦的信息。
　　郁谷秋这才回过神。
　　她在回房间洗澡的时候，趁着用洗衣机的间隙，还让林梦准备准备去联系张媛，确认承办画展的事情。
　　没想到林梦速度这么快。
　　同时也能看出，张媛那边显然也很积极。
　　她们都有同样的目标。
　　为的是让新晋画家，“琼森莫”银奖获得者“秋竹”的画作也要加入这次画展。
　　张媛是因为得知这次获奖者来自江城，不想错过这次认识将来大神的机会。
　　要知道，“琼森莫”这个比赛，虽然是国际大赛，他们不屑于内幕。
　　但是为了口碑，他们每次在评选的时候都会比较谨慎。一般会优先考虑多次参赛的老面孔获奖。
　　所以可想而知，这次这位新人突出重围获得银奖有多惊人。
　　以张媛多年做收藏和开画廊的经验来看，这位“秋竹”绝对会是未来新秀，在绘画界，艺术界冉冉升起的明星。
　　同时，郁谷秋也让林梦尽量满足张媛的需求，势必要将展出权拿下。
　　因为比赛主办方那边确认的消息是，他们已经拿到画家的代理权。
　　只有在展出之前才会通知画家与会。
　　届时才是见到这位神秘画家的唯一机会。
　　便也是她为艾家牵线的最佳机会。
　　对于郁谷秋来说，这同样也是近期拿到一笔大资金的最佳机会。
　　确认完这事儿，放下手机的郁谷秋，也是心中一块大石落地。
　　她抬起头，舒了口气。
　　一抬头她就从昏暗的灯光下发现了一个小宝藏。
　　在床头的吊灯上居然装饰了一个小玩意儿。
　　说不清应该算是小挂件还是小摆件，看起来像是一个攀登在灯面上的小人。
　　这时坐在电脑前的安奕竹手上的动作也停了下来，她展开手臂伸了个懒腰。
　　工作告了一个段落。
　　打包发给马组长就行。
　　时机倒是正好，郁谷秋趁机问道：“这是什么？”
　　安奕竹回头看。
　　才发现郁谷秋在说什么，以为她不喜欢这种花里胡哨的布置，急忙起身小跑过来：“这个是可以拆掉的，不留痕，也没有破坏吊灯本身。”
　　因为布置房间的时候她就考虑过所有郁谷秋会不喜欢的可能性。
　　所以所有东西在安装的时候都考虑过将来的拆除工作。
　　说着她就动手要展示一下有多方便拆除。
　　郁谷秋却抬着手抓住了安奕竹的手腕。
　　她才不是这个意思，安奕竹怎么这么误会她？
　　安奕竹的手已经碰到了吊灯。
　　但随着郁谷秋抓着她手腕的惯性，往前扑去。
　　一手带着郁谷秋自己的手，直接压在了她的肩头。
　　另一只手按在墙壁上。
　　随着吊灯的震动，攀岩摆件小女孩手上的手电筒亮了起来。
　　别看这摆件手上的手电筒小小的，但亮起来，因为整个摆件小人都有镂空设计，光线直接从她身体的各个方向漏出来，绚丽的彩色灯球在半空中晃悠着。
　　本*来盯着安奕竹的郁谷秋抬起眼，被这一幕惊喜到了。
　　很有创意。
　　本来吊灯距离床头很近，算是设计时的小失误，但是考虑到夜间起床的可能性，还是保留了这个吊灯。
　　现在经过安奕竹的布置，原本的小失误竟然变得创意十足。
　　安奕竹选择用一个震感控制的触碰灯代替开关控制的吊灯，简直是天才。
　　郁谷秋笑着看向安奕竹。
　　但她家的小天才此时心思完全不在炫耀自己的设计上。
　　她伏在郁谷秋身前，呼吸急促着。
　　只觉得背后的皮肤慢慢收紧，慢慢发热，抑制剂的效果已经全然丧失。
　　易感期的初期处于不稳定但平静阶段，有Omega在身边就能相对舒服。
　　但是当易感期到抑制剂压抑不住的爆发阶段，有Omega在身边就像是让在饥饿的狼面前放上一只肥美的小羊羔。
　　安奕竹的眼睛几乎在和郁谷秋对视的瞬间，变得猩红。
　　红是因为克制。
　　克制着名为欲望的冲动。
　　但郁谷秋看向自己，并不害怕，反倒带着笑意的眼神，让她更加受不了。
　　郁谷秋这会儿还故意问道：“怎么了？”
　　“……”安奕竹无力回答。
　　伸手就遮住了郁谷秋的眼睛。
　　“不要这样看着我。”安奕竹的声音在微微颤抖。
　　看不得。
　　但郁谷秋却慢慢问她：“很难受吗？”
　　朱唇一张一合的。
　　就算没有了视线的干扰，安奕竹依然接受着其他的诱惑。
　　而郁谷秋的眼前一片漆黑，只有安奕竹滚烫的气息已经喷至唇间。
　　甘草味还是第一次那么有攻击性。
　　就算是那个雨夜，也不会如此将她完全包裹着，好像随时都在找地方钻入。
　　它想要用药味完全将她渗透。
　　向全世界宣布Omega的从属。
　　好想看看信息素这样失控时，安奕竹现在的表情。
　　郁谷秋这么想着，慢慢按下安奕竹的手。
　　“如果我就要这样看着你呢？”
　　安奕竹和郁谷秋再次对视。
　　安奕竹附身向前。
　　她已经无法忍耐，她想吸收更多郁谷秋的气息，她想和郁谷秋贴的更近。
　　她想，合二为一……
　　郁谷秋怔了怔，看着视野中安奕竹迅速接近，热气贴到了眼前。
　　才听到安奕竹缓慢又克制的声音：“别这样，我会受不了。”
　　Alpha攻略性的信息素扑面而来，但开口的却还是那个令人熟悉的小姑娘。
　　霸气逼近，却弱气求饶。
　　郁谷秋心中对Alpha的最后一丝抵触也顺势变成了想逗逗这个小姑娘的情绪。
　　她想看看小姑娘对自己究竟有多受不了。
　　果然，如果是安奕竹的话，再怎么有倾略性，都让人讨厌不起来。
　　郁谷秋表面依旧不动声色，只是压住自己被的信息素，平静地对安奕竹说道：“渡过易感期的最好方法和发热期时一样……”
　　标记。
　　安奕竹马上有了这个答案。
　　安奕竹看向郁谷秋浅色的眼眸，泛着满天星光，令她沉溺其中。
　　郁谷秋的红唇一张一合。
　　玫瑰味香甜可口，她想深深品尝一口。
　　不是以Alpha和Omega的身份，进行标记。
　　而是以一个女人喜欢上另一个女人的身份。
　　安奕竹想亲吻她喜欢的女人。
　　郁谷秋见安奕竹低下头艰难地控制着几近失控的信息素。
　　怎么都不肯来标记，疑惑地伸手将安奕竹的下巴抬起来。
　　安奕竹抬起下巴，嘴巴微张。
　　露出的却不是獠牙，而是她可爱的小虎牙。
　　还没到失控的地步吗？
　　郁谷秋看着安奕竹，额间渗出细汗，却在得到自己的暗示之后依然没有动作，愣了一下。
　　那安奕竹这到底是什么意思呢？
　　郁谷秋沉着气，却没有等来解释。
　　滋滋——
　　这时，郁谷秋放在床头柜上的手机再次震动。
　　郁谷秋侧头，想看看是不是又是林梦发来的消息。
　　安奕竹也瞥了一眼手机上的来电显示。
　　纪璐。
　　郁谷秋松开安奕竹的手腕，想要去拿手机。
　　安奕竹却反将郁谷秋的手腕握住。
　　你在等纪璐的信息吗？
　　不准！
　　不准是纪璐，更不准是现在！
　　安奕竹盯着郁谷秋，完全不肯松手。
　　郁谷秋的手腕一痛轻哼了一声。
　　吓得安奕竹又松开手，但眼巴巴看着郁谷秋。
　　“郁谷秋。”安奕竹轻唤着。
　　郁谷秋的耳朵微微发痒，她趁着这种痒还没扩散轻应一声：“嗯？”
　　她的心跳跟着加快了许多。
　　她能感觉到信息素里藏着的内容，更想听安奕竹心口说出来。
　　“不准看手机。”安奕竹心头的嫉妒，她不想让郁谷秋看什么和纪璐相关的东西。
　　郁谷秋却没想到等了半天，会是这种话，真是被安奕竹气笑了。
　　“我看手机又怎么了？”
　　“不准看纪璐的消息。”安奕竹说着竟觉得自己有点委屈。
　　郁谷秋明白了。
　　但她还是要问：“为什么呢？”
　　安奕竹抿着嘴，回答不出来。
　　郁谷秋助力：“她有工作找我。”
　　“不准是现在！现在你，看着我。”安奕竹艰难地说着。
　　词不达意也好。
　　恳求变成了命令也好。
　　她都艰难地表达着。
　　其他的情绪由信息素帮忙传达。
　　安奕竹只是不想再带着喜欢郁谷秋的心情，不想再假借着乙方的名义占她的便宜。
　　不管她会是怎样回应，安奕竹都想把自己的心意传达。
　　至少无愧于心。
　　无论以后要继续必须做一个安静的甲方，还是有理由吃醋的追求者，她都认了。
　　只是，如果可以她选一个更好的时机。
　　但是那些更好的时机里，都没有比此时此刻更加强烈的心境。
　　她的占有欲现在正在燃烧。
　　郁谷秋也感受到了从四面八方汹涌而来的信息素。
　　比刚才还要攻击性。
　　刚才甘甜信息素混杂进复杂的酸涩，泛着苦味。
　　郁谷秋却更喜欢了。
　　原来，安奕竹吃醋的状态，一直都这么明显。
　　她伸手掐着安奕竹的下巴，慢慢说着：“我正看着你，只看着你。”
　　安奕竹受到了鼓励，盯着郁谷秋的嘴唇。
　　慢慢说着：“我没办法再严格执行婚前协议了。”
　　“嗯？”郁谷秋没想到安奕竹会在这个时候突然提到婚前协议。
　　真是个会破坏氛围的小姑娘。
　　郁谷秋都准备坐正身体，听一听安奕竹想改什么条款了。
　　安奕竹却又接着开口：“因为我喜欢你。”
　　郁谷秋虽然早有预感，但此时安奕竹突如其来的直球，还是让她猝不及防。
　　她还掐着安奕竹的下巴呢。
　　就看着小姑娘特别真诚地追问道：“你愿意接受这份喜欢吗？”
　　怎么会这么问呢？
　　郁谷秋甚至不由得有些心疼，是不是甲方和乙方的身份限制了她？
　　郁谷秋也开始思考，现在这样还需要有婚前协议的限制吗？
　　郁谷秋伸手抚摸着安奕竹的面庞。
　　安奕竹的视线里，郁谷秋的眼神无比温柔。
　　和以往都不相同，是缠绵缱绻，玫瑰味酿成了酒，她也动了情。
　　安奕竹反捧住郁谷秋的脸。
　　迅速靠近。
　　郁谷秋的皮肤也在红温，但是和安奕竹比起来凉凉的。
　　郁谷秋被安奕竹的体温烫得一颤。
　　二人吐出的气息焦灼着。
　　甘草味和玫瑰香像是相生相伴的一体相互缠绕着。
　　郁谷秋看着安奕竹，等待着她的行动。
　　安奕竹的身体很焦急，但大脑却强迫着她要冷静。
　　好不容易捧住冰凉的奶油小蛋糕，需要慢慢品味。
　　她慢慢靠近。
　　轻轻吻在了郁谷秋的唇角。
　　香甜的小奶油蛋糕，令她忍不住轻轻舔舐。
　　玫瑰味滑滑的钻入口腔。
　　甜美的味道让安奕竹的灵魂为之颤抖。
　　甘草味肆无忌惮和玫瑰味融为一体。
　　安奕竹的温柔动作，却让郁谷秋喘不过气来。
　　简单的轻吻怎么会比标记来得还要汹涌？
　　让人沉醉其中，让人丧失力气。
　　她轻推着安奕竹的肩头。
　　安奕竹才退开一些。
　　馋着奶油蛋糕的安奕竹，舔舐着唇角。
　　一脸委屈地盯着郁谷秋看。
　　郁谷秋也轻咽着口水，慢慢摘去眼镜。
　　随意地放到一旁的床头柜上，没放稳也无暇顾及，把安奕竹重新拉了回来。
　　更加汹涌的吻，传递着体温。
　　信息素无声地碰撞着。
　　感应灯却在气旋中，轻轻晃动着，吱呀作响。
　　急促的喘息慢慢平稳下来。
　　终于在感应灯的熄灭的瞬间，房间回归昏暗。
　　安奕竹才吃够了奶油，才满足地退开一些。
　　郁谷秋看着她餍足的样子，也跟着扬起笑容。
　　怎么会有Alpha不用标记？
　　仅靠亲吻得到满足的。
　　真是个笨蛋。
　　自己也是。
　　“郁谷秋。”安奕竹轻咽着口水，回味着口腔里残留的甜味，忍不住又轻喊着喜欢之人的名字。
　　郁谷秋也为自己轻轻擦拭着唇角，将手挡在脸前，轻声应答：“嗯？”
　　“好喜欢你。”安奕竹觉得自己很不好意思，但她必须努力地说。
　　把藏在心里的话笨拙地表达出来也行。
　　郁谷秋的笑容更甚：“嗯。”
　　真的是个大笨蛋。
　　得到郁谷秋回应的安奕竹，笑着露出小虎牙。
　　她的表达欲还在疯狂发作着，她还想表达更多。
　　她想让郁谷秋明白，自己的喜欢，是哪种喜欢。
　　“不是Alpha喜欢Omega那种喜欢。”
　　

第49章 懂了勾引
　　安奕竹得到积极的回应，心中的最后一丝不安都荡然无存。
　　她强烈地表达着自己。
　　她对郁谷秋的喜欢，不是Alpha喜欢Omega那种喜欢。
　　而是一个女人，被另一个女人深深的吸引。
　　强烈的，无解的。
　　想要延续到一辈子，逐渐增加它的厚度和浓度。
　　直到她能将之称之为爱。
　　但安奕竹缓缓呼吸，激动的心情让她没办法说出完整的心意。
　　她没能说完，轻颤着呼吸却看到郁谷秋脸上的笑容淡淡的。
　　仿佛刚才的甜蜜回应在这一瞬间都成了错觉。
　　安奕竹微微愣了一下，有些慌了。
　　郁谷秋这样的反应算是什么意思呢？
　　这是拒绝吗？
　　可是。
　　空气中的信息素尚未消散，浓郁得能将人淹没。
　　嘴角的甘甜没有消失。
　　就连舌尖微微的刺痛也还在刺激着安奕竹的神经。
　　又或者，刚才的一切，依然是信息素催化之下的行动？
　　安奕竹想到这不由得拧起眉头。
　　滋滋滋——
　　桌子上的手机不安分地拼命震动起来。
　　安奕竹又瞥了一眼。
　　依然还是纪璐的电话。
　　本已经平静下来的信息素再次不安的躁动着。
　　但这次郁谷秋一手推着安奕竹的肩头，另一只手顺势拿过了电话。
　　也不知道是误触还是故意，电话被点到了免提。
　　电话那头纪璐的声音清晰地从扬声器那传了过来。
　　“谷秋姐！”纪璐兴奋地说着，“我们那个项目，我已经联系到以前老师给我介绍的一位导演了，她跟我合作过一个公益广告。这次看了我的剧本觉得不错，愿意来谈一谈。”
　　郁谷秋直接站了起来，她拿着平板和手机朝着屋外走去。
　　电话也被重新调回听筒模式。
　　她回应道：“导演哪天有空，就安排见面吧，我会让几个组长一起到场。”
　　郁谷秋很重视这次起步的机会。
　　也不知道对面回应了什么。
　　郁谷秋轻笑了一声：“有好的剧本和好的导演，不怕没有好的演员。”
　　安奕竹还坐在床上，她在房间里听得断断续续的，心中多有不甘。
　　她拍打了一下吊灯。
　　五彩斑斓的灯光又亮了起来，但她的脸还是黑的。
　　她甚至不知道是郁谷秋刚才对她模棱两可的反应让她更难受，还是郁谷秋现在和纪璐谈笑风生令人更难受。
　　郁谷秋在安奕竹内心纠结的时候结束了对话。
　　她走回到门边。
　　看着房间里，迷茫地坐在床上的安奕竹，说了一句：“我还有点工作要忙，就先回房间了。”
　　说着郁谷秋没有再踏入次卧一步，直接走进主卧，带上了房门。
　　安奕竹甚至来不及“啊”一声。
　　她看着门外消失的身影。
　　她趴在褶皱的被子上，闻着上面残留的玫瑰气息。
　　今晚怕是很难睡着了。
　　她在床上翻身，看向地面。
　　金丝边框在绚烂的灯光中也化作炫彩。
　　“郁谷秋甚至连眼镜都没有拿走。”安奕竹嘀咕着，语气里全是埋怨。
　　她还是不理解郁谷秋怎么就走了。
　　她也不知道该不该敲门把眼镜还给郁谷秋。
　　安奕竹最终还是冷静了下来。
　　她选择把眼镜放在了餐桌上。
　　她安慰着自己。
　　郁谷秋应该也是第一次接受这种表白，突然有点懵，有点尴尬都是正常的。
　　不管怎么说。
　　刚才的吻，不是假的。
　　就算郁谷秋现在后悔了，至少也能说明那一刻的意乱情迷是真的。
　　安奕竹还是觉得，这段时间相处中的努力不算白费。
　　就算有什么神秘力量强行让剧情走下去，她也能鼓起勇气去应对。
　　除此之外，她也没有别的办法，只能给郁谷秋一点时间去消化。
　　安奕竹回房前也写了一张便利贴，贴在郁谷秋的门上。
　　“眼镜在桌上。”
　　她甚至对着门口，自言自语着便利贴上的话。
　　然而她料想不到。
　　郁谷秋就站在门口。
　　靠在门上，她发着呆。
　　却也有些后悔，刚才站在回安奕竹门口的时候选择了“逃避”。
　　只是因为在她的世界观里。
　　Alpha对Omega的喜欢才是最强烈的，最无法拒绝的。
　　就像Alpha对Omega的标记，一旦标记成功，哪怕只是被临时标记的Omega就会染上Alpha味道，警示着其他人。
　　而这种喜欢带着绝对的占有欲，容不得他人加入。
　　郁谷秋明明也在安奕竹那个大笨蛋身上感受到这样强烈的占有欲。
　　【可是她为什么说喜欢自己，却又说出那种话？“不是Alpha对Omega的喜欢”那是什么喜欢？】
　　郁谷秋甚至可以理解有些Alpha在易感期会轻易对任何人都可以下手。
　　但安奕竹这样忍耐着不对自己下手又是为什么呢？
　　郁谷秋一瞬间觉得，安奕竹只是和自己产生了战友情谊。
　　升级于甲方和乙方，却又没到情侣的份上，想消除易感期的痛苦，却又不选择标记的方式。
　　郁谷秋生气，却又觉得这或许是从一开始自己指定婚前协议的报应。
　　她有权追问安奕竹到底是什么意思。
　　可是刚才的亲吻结束，安奕竹的信息素就餍足地偃旗息鼓。
　　郁谷秋突然感觉自己像是个对Alpha没有吸引的Omega。
　　于是下意识逃避了追究这个问题的权力。
　　竟然在她身上也出现了“自卑”的情绪。
　　这不就是喜欢一个人的感觉吗？
　　安奕竹难道不也是这样“自卑”着吗？
　　难道她刚才的“卑微”仅仅是因为违约，没有尽到乙方义务产生的愧疚吗？
　　不管郁谷秋多有商业头脑都猜不透安奕竹的心思，只觉得甲乙方义务的回旋镖一次又一次扎回到自己身上。
　　她拿起手机，想要寻求帮助。
　　看来看去，只有司如馨一个可以询问的对象。
　　她在司如馨的聊天界面看了半天。
　　她都觉得自己疯了，难道真的要找司如馨咨询吗？
　　可是关于婚前协议的部分是她和安奕竹秘而不宣的问题。
　　但是半晌之后。
　　身上还残留着甘草味的郁谷秋最终还是给司如馨发出了信息：【安奕竹今天易感期，但是不标记我。】
　　“！！！”司如馨看到这简短的信息，秒回。
　　同时回拨了视频电话。
　　郁谷秋也在第一时间就挂断了。
　　司如馨却像是明白了什么，自顾自回复道：【懂懂懂，你现在不方便接电话对吧？】
　　郁谷秋不想回答。
　　她坐在床上，正抱着自己的膝盖，她不是不方便接电话，只是她现在迷茫的样子，并不想让任何人知道。
　　司如馨还在不停发信息：【我刚还在你们CP超话里嗑你俩呢，你们咋就这样了？】
　　【你年纪太大，没法满足小Alpha的需求？】
　　郁谷秋闭上眼，不敢相信自己看到了什么。
　　自己就多余问司如馨！
　　司如馨见郁谷秋没反应，又问：【反正不可能是你对小Alpha没吸引力了，任何明眼人看见你俩同框就会发现，你家小Alpha的脸就没有过正脸，全是对着你的！不信你可以去CP超话看看。】
　　冰山秋：【……】
　　司如馨：【你别不信呀！】
　　冰山秋：【我没有不信，但你说的这些解决不了我的问题。】
　　司如馨：【那你问小Alpha呗，她这么年轻也不像是会力不从心的样子。】
　　【该不会是你从来没有夸过她吧？你这个人就是没有情调，伴侣是要多多夸奖的！】
　　郁谷秋看着这些敏感又刺激的词汇，闭上眼。
　　果然还是不应该问司如馨的。
　　但是细一想，又觉得司如馨说的倒也没错，刚才那汹涌的信息素简直能将自己淹没。
　　绝不是安奕竹办不到。
　　难道真是因为自己从没有明确地夸过她吗？
　　郁谷秋认真思索着。
　　司如馨见郁谷秋不回复，又有了自己的理解：【哎呀，做姐姐的，就算年下做得有什么不足，你也可以宽容一点啦，Alpha确实也有可能偶尔有状态不佳的时候，不行你就适当的刺激一下嘛！】
　　郁谷秋看完就把手机丢到了床上。
　　但几秒之后还是捡了回来：【你要不要看看自己在说什么？】
　　司如馨会错意：【你放心，虽然我是单身狗，但是呢，肯定是最适合做军师的单身狗，你看你Alpha那样子，你随便换两件衣服，她肯定就会把你吃了！】
　　郁谷秋不由得想起今天自己穿着这一身，刚进门安奕竹房门的时候，她的反应。
　　那种生理性的喜欢，绝不可能是假的。
　　郁谷秋突然决定了。
　　不管安奕竹是出于何种原因说出那种话的。
　　她都会让安奕竹的小脑瓜重新思考思考，就算不是Alpha对Omega的喜欢，她也会让安奕竹变成那独有的，不可自拔的，绝对占有性的喜欢。
　　郁谷秋拿起手机一句话杀死了司如馨的絮絮叨叨。
　　冰山秋：【懂了，我会勾引她。】
　　司如馨：“？？？等一下，我请问呢，你怎么这么理解的？！我是这个意思吗？哦，我好像是这个意思。但是，你是谁，你快从大冰山郁谷秋身上下来，退退退！”
　　司如馨绷不住发了一条语音，也不管郁谷秋方不方便听。
　　郁谷秋听完笑着把手机丢到了一旁。
　　手机那头的司如馨拿着手机疯狂截图。
　　可是截图出来又没地方发。
　　发给CP超话？
　　那肯定是不行的。
　　这好歹是她们闺蜜间的私房话，不能给大众看到。
　　但她和郁谷秋几乎没有共同好友，有的只是生意伙伴，她也没法跟人家吐槽。
　　最可气的是，她甚至都没有安奕竹的微信，她也没法跟这个小Alpha说：你看看你老婆，要勾引你了！
　　司如馨突然被气得团团转。
　　郁谷秋冷冰冰的时候气人，现在有点活人气息了怎么还是气人！
　　最后，司如馨也只能先算了，把这些截图全留着，以后找个机会发给安奕竹看！
　　她完全没有想过等她有机会发给安奕竹看的时候，安奕竹早就亲自感受过这些变化。
　　到时候能做的，大概就是感谢一下这位建议人。
　　但是今晚的安奕竹没有这样的机会。
　　她惴惴不安地躺在平时不常躺的右侧，烦躁难耐地翻来覆去。
　　看着左侧残留着玫瑰味却冰冰的床位。
　　睁眼是郁谷秋的幻象，闭眼是郁谷秋的气味。
　　一晚上被折磨得不轻。
　　焦虑看起来是很小的东西，但是它就是那种能从你的心里爬出来，爬得你浑身都是，然后慢慢吞噬你的可怕怪物。
　　安奕竹战胜不了这小小的焦虑。
　　直到天色微亮的时候，安奕竹的生物钟终于打败了她的心焦，把她压入睡梦中。
　　只是也没过几个小时，本来就没睡好的安奕竹又在睡梦中突然惊醒。
　　她看到时间，已经十点。
　　完了。
　　郁谷秋肯定已经去上班了。
　　安奕竹坐起身，想到的第一个念头是郁谷秋的去向。
　　反观她自己，今天甚至不知道该去哪儿。
　　学校肯定还在昨天的踩踏事故的风波之中，自己出现只会造成更大的骚乱。
　　不能去。
　　光影星辉传媒那边肯定也对她的情况特别关注。
　　昨晚她上交完稿件，还收到马组长好几条消息，她只是太烦躁了，一条都没有回复。
　　现在如果去光影，大家对自己的关注肯定高于对稿件的关注，不利于大家赶工。
　　自己甚至也不知道该如何面对。
　　也不能去。
　　这样一来，她只能待在家里胡思乱想。
　　安奕竹垂头丧气地耷拉着脑袋慢慢走出房门。
　　“醒了？”
　　安奕竹一愣，以为是自己产生了幻觉。
　　但是周围浅浅淡淡的玫瑰味让她猛地抬起头来。
　　郁谷秋穿着吊带睡衣坐在餐桌前，她今天甚至没有披着披肩。
　　安奕竹的腺体比她的大脑先一步做出反应。
　　大量信息素快速涌出。
　　吓得她急忙跑回自己房间：“我忘了贴抑制贴了，对不起。”
　　郁谷秋单手撑着下巴，满意地扬起笑意。
　　不是Alpha对Omega的喜欢吗？
　　信息素不是很诚实吗？
　　冲回房间的安奕竹捂着后颈，心脏突突直跳半会儿都平静不下来。
　　郁谷秋怎么还在家？
　　她也受到昨天热搜的影响不方便出门了？
　　那岂不是两个人要在家共度一天？
　　她为什么穿着吊带坐在餐厅里？
　　不对不对，吊带是睡衣，穿着也很正常。
　　坐在餐厅是因为要吃早餐，她没准昨天也工作到很晚，现在才起床。
　　安奕竹虽然不知道自己为什么惹郁谷秋生气了，但还考虑过今天要找个机会道歉。
　　可是看到郁谷秋却跟没事人一样，把她整不会了。
　　安奕竹吞咽着口水，想了好久，还是厘不清思绪。
　　只能急急忙忙为自己注射一枚抑制剂，并往后颈牢牢贴住抑制贴。
　　昨天她才刚信誓旦旦说什么无关Alpha和Omega的身份，是一个女人对另一个女人的喜欢。
　　这会儿信息素就像是要吃人一样，实在是有些丢人。
　　安奕竹也不敢在房间里久留，就算脸上红晕未消也只能硬着头皮先出来。
　　今天的早餐是吐司。
　　吐司已经被郁谷秋加热过了，里面还夹了昨天剩下的虾仁，都热乎乎的。
　　“吃吧。”郁谷秋目不转睛地看着安奕竹，自己则端起牛奶喝了一口。
　　牛奶在她的唇上留下痕迹。
　　安奕竹不由得想起昨天那一口如同奶油质感的吻。
　　她不敢多看，低着头，埋头吃吐司。
　　郁谷秋也不责怪安奕竹，只是继续看着她，自己则轻晃着修长的腿。
　　餐桌下，凉风微微晃着。
　　安奕竹拿着吐司的手都跟着紧了紧。
　　细微的变化都让她非常紧张。
　　郁谷秋等安奕竹半个吐司下肚才开口：“今天你跟我一起去光影。”
　　安奕竹不由得抬起头，但“直视”只维持了两秒。
　　她赶紧端起牛奶，挡住了自己的半脸，小声问道：“昨天的热搜这么热闹，我们一起去光影肯定会引起骚动吧。”
　　郁谷秋却说道：“与其让他们各种讨论，让这个骚动缓慢又持久得持续好几天，最终不了了之，留下无尽的猜测，还不如今天给他们一个机会，好好重新认识一下，我们并没有那么神秘。”
　　安奕竹一听，很有道理。
　　一件事情越藏，只会引来更大的好奇。
　　倒不如大大方方告诉大家是怎么回事，就像昨天，索性站在大众面前。
　　说到这，安奕竹才猛地想起来，自己昨天甚至都没来得及看一看现在网上的风向如何。
　　“我们昨天的热搜，没影响到光影吧？”安奕竹继续小声问道。
　　“当然影响了，一个是光影的主控人，一个是光影两个部门的负责人，影响非常大。”郁谷秋看着安奕竹。
　　安奕竹却急忙掏出手机：“怎么会这样？这些人这么传，把我说成负责人，怎么行？廖组长和马组长多难过啊？我只是在里面帮了一点忙而已，我是不是应该澄清一下？”
　　郁谷秋笑着看着安奕竹。
　　这小姑娘，还是一如既往的心地善良。
　　“廖组长和马组长不会介意的，她们说：以后我们工作有什么纰漏的地方，是不是就得小竹帮忙背锅啦？这样好像也不错。”郁谷秋回答。
　　她的语气里笑盈盈的气息，让安奕竹再次抬起头来。
　　今天的郁谷秋也带着温柔的气息，不像昨天离开房间时那样生气。
　　虽然安奕竹还是没弄明白郁谷秋昨天生气的原因。
　　但今天看她心情这么好，不论是因为什么原因，都行。
　　安奕竹猛喝了一大口牛奶，吐了口气：“没有让廖组长和马组长难受就好。”
　　郁谷秋却用细长的手指，敲击着安奕竹放在桌面上的手机：“但你如果想澄清点什么也可以，注册一个账号，认证为郁总夫人。”
　　“可以这样吗？”安奕竹顿时直起身子。
　　郁谷秋有趣地盯着安奕竹。
　　果然，安奕竹对“郁总夫人”这个身份反应特别大。
　　“你本来就是郁总夫人，有什么不可以的？”郁谷秋反问。
　　安奕竹紧张兮兮地拿着手机点击着注册。
　　原身的账号上本来就什么都没有，她已经决定弃用了。
　　重新注册一个账号。
　　该叫什么呢？
　　她对于起名毫无头绪。
　　当时参加绘画比赛的时候不知道该叫什么，甚至是从郁谷秋的名字里和自己的名字里各取了一个字。
　　现在这个账号……
　　她偷偷看了一眼郁谷秋的账号。
　　简简单单使用大名。
　　对哦，也是可以使用本名的，反正，就算注册什么账号，想什么精妙绝伦的昵称，大家也都知道自己的名字了。
　　“你可以考虑起名叫郁总夫人。”郁谷秋笑盈盈地看着安奕竹。
　　安奕竹的脸果然再次红了。
　　郁谷秋不忘继续说：“虽然你不叫郁总夫人，我也会让官方给你认证成‘郁总夫人’的。”
　　“还能这样？”安奕竹又愣住了，完全不知道还有这种操作。
　　郁谷秋反问：“或者你想认证为光影星辉传媒的员工。”
　　安奕竹已经察觉到郁谷秋在逗自己了，撇嘴说道：“我要认证成画家！”
　　郁谷秋抬了抬眉头。
　　想到了安奕竹的画技，确实也是可以的。
　　如果她想走这条路，那么到时候和张媛还有艾家接触的时候，或许能帮安奕竹提一提。
　　所以郁谷秋对于这件事持支持态度：“可以。”
　　“真的吗？”安奕竹没想到自己一个玩笑，也被当真了。
　　郁谷秋点头：“真的，我应该说过吧，会给你尽可能的自由。”
　　或许也没说过，但婚前协议里也是按尽可能给安奕竹自由指定的。
　　只是现在，她更多的是希望安奕竹有自己的选择。
　　但郁谷秋这会儿说这话。
　　安奕竹心中却有些不满，她总感觉郁谷秋是在说两年之后解除合约之后，自己可以成为任何人，却不再是郁总夫人了。
　　她不想这样。
　　安奕竹快速注册了一个账号。
　　申请了认证内容。
　　并且跑回自己房间。
　　郁谷秋还在帮安奕竹通过认证，就看到她本人从餐桌上消失了。
　　昨天在风口浪尖的两个人，给平台带来许多热度，平台的负责人也很关注。
　　在安奕竹跑回来的时候，账号的认证也正好通过了。
　　安奕竹。
　　认证V。
　　郁氏集团，郁谷秋的夫人。
　　安奕竹拿着账号，根本藏不住笑意。
　　郁谷秋也笑着看着她，问道：“你准备发点什么吗？”
　　“准备了！”安奕竹确认。
　　把手里的一张卡纸拿了出来。
　　她刚才回去就是去准备这个的。
　　她用手绘的形式在卡纸上画下了自己和郁谷秋的卡通形象。
　　她拍下照片，连同餐桌和吃剩下的吐司和半杯牛奶也一起拍了进去。
　　她发出了第一条信息。
　　没有任何文案，只有照片，带着CP词条。
　　粉丝数量嗖嗖上涨。
　　评论区也是飞速增长。
　　【我不是眼花了吧？是郁总夫人的账号耶！】
　　【哇哇哇，这张手绘图好好看！】
　　【背景是在吃早餐吧？糖度太高啦，你们这样不结婚很难收场】
　　【这位楼主朋友！嗑昏头了吗？她俩早结婚了，是真妻妻！】
　　【啊啊啊，对哦！！太好啦！是真妻妻，我们有救啦！】
　　安奕竹一眼扫过去。
　　乱七八糟各种各样的评论都有。
　　但主要还是被嗑CP的网友迅速占领了现场。
　　安奕竹才想说：“太好了是CP粉，我们有救了。”
　　郁谷秋听到安奕竹的这个反应不由得笑了，也开口就是一句夸奖：“可爱。”
　　“？！”安奕竹惊讶地看着郁谷秋。
　　郁谷秋这是在夸自己？
　　夸自己可爱！
　　干嘛夸可爱？
　　这有什么可爱的？
　　安奕竹慌慌张张的，不知道郁谷秋是什么意思。
　　但也是在这个时候，后知后觉的安奕竹，终于察觉到郁谷秋今天的变化。
　　郁谷秋今天柔和得根本不想外界传言的高岭之花，冰山美人。
　　她只是藏在山顶雪峰的一朵玫瑰花。
　　已经在雪地里开辟出道路的人，就能欣赏到她的魅力。
　　安奕竹此时看向郁谷秋。
　　郁谷秋的眉眼弯弯，不掩饰笑意，好看到夺目。
　　这是只属于她，郁总夫人的笑容。
　　

第50章 放大迷恋
　　安奕竹的上午都没干什么事儿，光是注册个账号，匆匆忙忙准备出门，也已经花了很长时间。
　　等她和郁谷秋一起坐到车上。
　　她注册上账号的事情在网上也引来了不少讨论。
　　混入其中的水军倒是没能引起什么风波。
　　安奕竹有些担心，是不是还有什么阴谋。
　　郁谷秋就为她分析。
　　今天的情况没有昨天那么严重，一方面是因为话题被CP粉迅速占领。
　　另一方面可能司如馨请的黑客也起了作用，对方察觉到被人监查，一时分不清是哪方势力，做事也就更谨慎了。
　　但郁谷秋直觉中觉得还有一个原因。
　　昨天那一波关注，确实也为光影带来了免费的流量。
　　这也是促成了纪璐顺利谈下导演合作。
　　安奕竹认真吸收着*郁谷秋的思想。
　　这或许也就是郁谷秋说热搜对光影有影响，但她还是笑得淡定自如的缘由。
　　这些情况让安奕竹安心许多。
　　至少没有因为自己的问题对光影造成影响。
　　郁谷秋看着安奕竹这又谨慎又认真的样子，微笑着。
　　她确定，安奕竹也很珍视光影。
　　“真好。”
　　“什么？”安奕竹没敢在车后座这么狭小的空间里多看郁谷秋一眼，但听到她嘴里吐出的零碎断句，还是忍不住做出反应。
　　“没什么，我说到了，但今天，可以开到光影门口。”郁谷秋说后半句时，轻轻拍了拍驾驶座的靠背，示意谢芳。
　　谢芳已经开进集团公司的地下停车场，听到郁谷秋这话才恍然大悟：“对哦，抱歉郁总。”
　　集团公司早就知道有安奕竹这么一个人，秘书处更是对她郁总夫人的身份了如指掌。
　　反倒是光影星辉传媒的同事们今天需要重新认识安奕竹。
　　只不过，坐着总裁的专车去光影？
　　这可让安奕竹有些不好意思：“要这么高调吗？”
　　郁谷秋反问：“现在低调还来得及吗？”
　　确实，是来不及了。
　　但安奕竹不敢想那个场面。
　　万一大家来夹道欢迎呢？好尴尬。
　　万一冷场呢？好尴尬。
　　万一大家觉得自己隐瞒身份而不高兴呢？也好尴尬！
　　好像不管怎么想，都很尴尬。
　　“听说公司里CP粉还挺多的，你们可要好好营业哦。”谢芳突然想起这茬，忍不住笑道。
　　她很久没有接触年轻人的事物了，但是为了郁谷秋和安奕竹认认真真进CP超话围观，今天上午还特地找光影的前台学了各种话术。
　　前台也不吝啬，主动向她介绍年轻人的梗的同时还附赠了这两天光影的情况。
　　大家明明忙得要死，可是一想到郁谷秋和安奕竹的关系就兴奋得不得了。
　　他们迫不及待想见到这两个人。
　　从郁氏集团的大楼开到光影星辉传媒的建筑楼下的路，走路也只用五分钟，但今天开车的时间却让安奕竹感觉无比漫长。
　　紧张。
　　安奕竹惊讶的发现，她现在竟然会比婚礼那天还要紧张！
　　谢芳提醒安奕竹：“小姐夫人，到咯，不要发呆啦。”
　　安奕竹气恼地看着谢芳：“芳姨，你怎么好像也很想看戏呀？”
　　“哈哈哈哈，我才没有，我可专业了，上班时间不看戏的。”谢芳的笑声出卖了她，因为等会儿她就可以下班了。
　　安奕竹哼哼唧唧的，也没办法，还是推门出去。
　　倒是没有发生夹道欢迎这种事发生。
　　光影的成员确实忙，腾不出专门下楼的时间。
　　郁谷秋跟在她身后下车，顺势就挽住了她的手：“走吧。”
　　安奕竹点点头，往前走的动作却同手同脚的，有点僵硬。
　　好不容易上了台阶，来到大门口，郁谷秋推了推她：“放松一些。”
　　“怎么放松啊，我……”安奕竹话还没说完呢。
　　前台已经看到了二人，隔着一扇门就大声喊道：“郁总，郁总夫人，上午好！”
　　郁谷秋笑着推门进去：“上午好。”
　　两个前台兴奋地用胳膊去挤对方。
　　真的，真的，是真的。
　　郁总夫人在身边的时候，和郁总打招呼，她是会笑的，就是这么神奇！
　　奇怪但是事实，一个传言就这样又在网上疯狂传播。
　　安奕竹拉着郁谷秋走进荣耀长廊，确认前台听不见了才扶着额头小声说道：“刚才她们喊这么大声，现在里面肯定都知道我们来了，怎么办？”
　　就像之前郁谷秋出差回来的时候，前台一声招呼，公司里全都知道了一样。
　　郁谷秋明白安奕竹为什么要这么问。
　　她们来公司本来也不是为了搞偷袭的，让同事提前知道也没什么。
　　郁谷秋看着安奕竹，看到她身上的衣服跟她的情绪一样拧巴着。
　　她伸手帮安奕竹整了整衣服，扯平褶皱。
　　“那就，拿出最好的精神状态。”
　　安奕竹看向郁谷秋的瞬间思绪完全被她的体贴举动所霸占。
　　直到郁谷秋整理完，最后还不忘对安奕竹说：“很漂亮。”
　　安奕竹张了张嘴。
　　她才想说呢，但慢了郁谷秋一步：“你今天也好漂亮。”
　　郁谷秋愣了一下，没想到安奕竹会是这种反应。
　　她夸安奕竹，并不是想提醒她今天忘了夸自己。
　　郁谷秋轻笑起来：“倒也不用这样互夸。”
　　“不是，不是为了互夸！是真的很漂亮！”
　　安奕竹认真打量着郁谷秋的妆容。
　　她现在有些后悔，出门的时候居然因为紧张错过了这一切。
　　她浪费了欣赏郁谷秋的时间。
　　今天这一套衣服虽然还是只有黑白两个主色调，并没有改变郁谷秋平时的沉稳。
　　但白色的西装外套为主体，辅助以黑色的打底和黑色宽皮带，真的时尚好看。
　　侧腰还颇有设计感，半镂空的部分能把身段勾勒出来，同时也将西装裤腰上的花边设计展现出来。
　　而更惹人注意的，还得是她胸口扣着一个小花朵胸针。
　　是大院的孩子们送的那一个！
　　安奕竹有些惊喜，也帮郁谷秋正了正胸针：“你怎么还戴了这个？”
　　郁谷秋笑着，有些不满地问：“你居然现在才看到？”
　　这抱怨的样子，好像真的是在不满自己的妻子对自己的不在意。
　　安奕竹的心顿时慌了。
　　她绝对没有不在意郁谷秋的意思，只是心里乱乱的：“我不是故意的，我只是出门的时候……”
　　但好像解释这些没有意义，她把那些解释也好借口也罢全都丢到一边，认真说道：“真的很好看。”
　　“emmm……虽然我猜到了你们可能就是在门口腻歪。但是真的发现你们确实在门口腻歪，还是觉得被强塞了一口狗粮，有点难受的。”纪璐声音从过道尽头想起，她缓缓走向妻妻俩。
　　安奕竹的眉头一皱，视线顿时锁定在纪璐身上，连同信息素也要从后颈飘出。
　　她对纪璐是Alpha对Alpha的厌恶没错。
　　纪璐却丝毫不在意。
　　易感期的Alpha看到有别的Alpha在自己Omega面前出现，会敏感很正常。
　　她同样身为Alpha表示理解。
　　但是她作为光影的员工，也想大展拳脚，所以这位郁总夫人的想法如何，她顾不上。
　　纪璐把手里的合同递给郁谷秋：“谷秋姐，这是昨天说的项目合同，你先过目一下。如果没问题，我就找导演说了。”
　　郁谷秋感受到安奕竹信息素在周遭飘荡，对纪璐充满敌意。
　　郁谷秋直接对安奕竹说：“愣着干什么，拿着呀。你以为郁总夫人这么好当啊，不得好好打下手吗？”
　　“咦？”安奕竹都被郁谷秋说得愣了一下，甚至忘了还要提防纪璐这件事，眼神瞬间变得柔和清澈。
　　郁总夫人是这么当的吗？
　　纪璐都笑了。
　　原来谷秋姐真和网上说的一样，是个恋爱脑哦。
　　她也没犹豫，直接把合同塞在安奕竹的手里：“我真是服了你们妻妻俩了，有没有必要这么腻歪，虐单身狗啊？我也要找个老婆去！”
　　说着她就往外走去。
　　“干什么去？”郁谷秋问道。
　　显然找老婆这话肯定是玩笑。
　　“老师为我联系了几个经纪人，说现在可以开始考虑未来演员的人选，我准备去见一下。”纪璐回答。
　　“辛苦了。”郁谷秋点头。
　　这事儿本不应该由纪璐负责。
　　但现在光影的情况，人手不充足，只能先委屈纪璐了。
　　等纪璐走远，安奕竹的敌意自然消退。
　　她手里拿着合同，只觉得有些愧疚。
　　纪璐这么兢兢业业的员工，自己居然还是会本能地敌视她。
　　这可不是什么好本能。
　　但郁谷秋没给她太多时间纠结，已经挽着她继续往里走。
　　唰——
　　唰——
　　唰——
　　安奕竹第一次感觉到，视线真的有声音。
　　不止，还真的有力量。
　　办公室里所有人的视线快速投射过来，推得她不由得往后退了一步。
　　还好被郁谷秋锁住了手，才不至于出现“落荒而逃”的丢人场面。
　　“郁总～郁总夫人～”宣传部的方韵方组长最先出声。
　　她作为之前化解黑贴事件的公关队的一员，自认为为CP超话有添砖加瓦的功劳。
　　她探头走了过来。
　　方韵甚至也是第一个在电话里听到这对妻妻俩对话的人。
　　所以在知道安奕竹就是郁总夫人时，她还愣了一下，怪自己的耳朵，居然没听出来。
　　然后就开始添油加醋给同事们说，郁谷秋办公的时候，安奕竹是可以随便打扰的。
　　谁能想到这会是工作狂郁总的风格呢？
　　郁总对这位郁总夫人，可真是毫无原则可言。
　　大家现在直勾勾盯着妻妻俩看，只觉得方韵时候的一点也没错。
　　他们看着安奕竹手上的合同。
　　郁谷秋这么着急要的东西，现在让安奕竹拿着，却不看，而是和安奕竹手挽手慢悠悠在大家的工位路过。
　　你们搞什么CP舞蹈CP粉面前的事情呢？
　　太宠粉了！
　　所有员工的眼睛都亮晶晶的。
　　“果然好般配呀！郁总，我可以拍照吗，我拍照技术可好了，”有人举手说道，“我保证不发到网上。”
　　郁谷秋却说：“发到CP超话里的吧，特别是好看的照片，多发。”
　　方韵也兴奋地说道：“对对对，不强制，但是呢，你们就趁着现在这个嗑CP的热情，多余超话发点东西！我们公关费能省下来不少。”
　　安奕竹听得一愣一愣的，这会儿实在忍不住开口了：“这公关费，省在这儿啊？”
　　“哈哈哈哈，郁总夫人，我们这叫做把钱花在刀刃上！怎么样，想不到了吧？郁总夫人要是感兴趣的话，要不也考虑加入我们宣传部呀！”方韵更加坚定了曾经想要拉安奕竹加入宣传部的想法。
　　“真的可以吗？韵姐。”安奕竹倒是也感兴趣，每个部门都想转悠一圈。
　　“韵姐？”郁谷秋侧过头看了一眼安奕竹。
　　安奕竹点头：“方韵，韵姐。”
　　她只是想表明自己知道方组长的名字，并且尊称为韵姐。
　　方韵却一个激灵：“郁总夫人，你要不还是叫我方组长吧。”
　　安奕竹被方韵这个反应一提醒，马上看向了郁谷秋：“等一下，郁谷秋，你吃醋啊？”
　　“！！！”方韵抿着嘴，表情完全变成了嗑到了。
　　哎呀呀呀，这妻妻俩，怎么这么可爱的？
　　郁谷秋移走了视线，对方韵转移话题，说道：“她在编剧部和动画部都有任务，已经够忙了，你就别来凑热闹了，等以后空闲一些再说。”
　　“好的，郁总，我绝对听从安排，您觉得合适的时候，我会配合郁总夫人工作的。”方韵在一旁连连保证。
　　郁谷秋看向安奕竹：“听到了吗，先完成编剧部和动画部的任务。”
　　“动画部的任务，我昨天就已经交给……诗彤姐了。”安奕竹故意说道。
　　“……”郁谷秋盯着安奕竹。
　　她不语，但是眼神里写着：行，对，我是吃醋，怎么样？
　　这些话砸向安奕竹的脸上。
　　安奕竹忍不住露出胜利的笑容，居然是真的。
　　今天在自己和郁谷秋之间感觉到的奇怪氛围并不是错觉。
　　但试探结束，见好就收，改口道：“就是马组长。”
　　远在角落那边的马诗彤听到“诗彤姐”可不敢有反应，听到“马组长”就立刻站了起来：“在在在，马组长在呢，郁总夫人昨天的画画得非常完美！”
　　她这彩虹屁也是说来就来。
　　她看到小妻妻俩今天的状态，特别庆幸，好险自己给安奕竹布置任务的时候，本着惜才得原则，没有为难她。
　　安奕竹犹豫了一下对郁谷秋说道：“我以后在公司该不会就没办法好好工作了吧？”
　　郁柳这会儿却走了过来笑着说道：“放心吧，不会的，大家现在对你们还有一时好奇，等好起劲过去了，该怎么样就怎么样。”
　　马诗彤也马上就说：“对呀，放心吧郁总夫人，除了称呼会变，什么都不会变，我还想等立项的时候请你过来帮忙呢。”
　　只要薅到了帮手，她就不想放手。
　　“对的，对的。回头这工作该怎么做，奕竹你就算是郁总夫人，也得正常做。”廖妙思更是亲自走了过来。
　　她作为编剧部的组长，作为安奕竹的顶头上司，她必须把这件事情说清楚。
　　现在人手不够，说好的让安奕竹来帮忙画分镜的事情可不能黄了。
　　郁谷秋也被这几位组长的反应逗笑了，对安奕竹说道：“看来，你在这个光影，真的很抢手，比我都抢手。”
　　安奕竹也是笑道：“那是啊，你是总裁，抢你回去只能供着，我就不一样了……”
　　“你是总裁夫人。”郁谷秋提醒。
　　安奕竹脸上一红，是啊，她是总裁夫人：“所以，抢我回去，可以帮忙吹枕边风。”
　　“？！”郁谷秋被安奕竹说得，耳朵一痒。
　　这会儿知道说“枕边风”了？昨天连标记都不愿意做的人，说什么枕边？
　　谁的枕头？
　　郁谷秋心里有很多话，但一句都没法说出口，只能红着耳根任由安奕竹发挥。
　　她现在真想跟司如馨说，她昨天给的意见不太行。
　　因为没有外人在的时候，自己还能勾引安奕竹。
　　但是有一旦有外人在的时候，安奕竹这张嘴，自己真是斗不过。
　　可是，她又能想到，以司如馨那同样骚话连篇的性格，肯定会说：那就把她带到没有人的地方呀，嘴又不一定是拿来说话的。
　　郁谷秋想着想着，自己抿了抿嘴。
　　所有人都想象不到以往冰山一样的郁谷秋此时在想什么。
　　但是郁谷秋脸上娇羞的表情和蔓延着的红晕所有人都看得一清二楚。
　　周围的员工一个个都捂着嘴，忍不住露出笑容。
　　这两个人怎么会这么好嗑的？
　　还以为妻妻俩来公司也就是走个过场稳定一下军心。
　　但现在都不需要大家挖糖，这糖就一勺一勺往嘴里喂。
　　是要甜死谁！
　　方韵站在一旁都想偷偷拿手机把这一幕录下来，这不比公关小组说一大堆管用啊？
　　她的眼睛睁得很亮，她要努力把这一切都记住。
　　虽然拍视频不礼貌，但她可以复述到网上去。
　　负责公关小组的方韵是这么想的。
　　其他员工也是这么想的。
　　所以五分钟之后，他们就很自然地在CP超话的广场相遇了。
　　安奕竹和郁谷秋在办公室里的“秀恩爱”活动也到此结束。
　　郁谷秋带着安奕竹回到自己办公室。
　　郁柳以及另外一位平时负责光影星辉传媒的陈总，两个人的办公室都在办公楼层。
　　而郁谷秋的办公室却和会议室在同一层。
　　穿过所有会议室，走到当初安奕竹入职时的那间，再往里走。
　　一扇和背景墙面基本融合在一起的门，走近了才能发现。
　　“怎么看起来有些诡异？”安奕竹不由得说。
　　因为这道“隐藏门”在办公层最昏暗的位置，如果不是郁谷秋带路，她肯定都发现不了。
　　郁谷秋轻笑着说：“你不是最能理解艾琦奶奶的审美吗？这个接受不了？”
　　安奕竹有些惊讶：“这是艾琦奶奶留下来的办公室？”
　　“她的公司，她的办公室，很合理吧。”郁谷秋淡淡地说着，语气里藏着一丝怀念。
　　她推开办公室的房门。
　　和外头的昏暗不同，办公室里一片明亮。
　　这里的一切也延续了艾琦喜欢的欧洲中世纪风格，但这里的装修比老宅低调一些，也融入了更多的现代化元素。
　　连窗户都有科技感。
　　郁谷秋在墙面上轻点按钮。
　　半透明磨砂状态的玻璃窗户就变成了全透明的状态，窗外的阳光落在地面上，晒得整个房间里都暖洋洋的。
　　“这也是艾琦奶奶选的？”安奕竹将合同放到办公桌上，靠近玻璃。
　　“艾琦奶奶去世之前，科技已经发展到这个程度了，她又是最追求潮流的，所以亲自监工换的这套玻璃。”郁谷秋也走了过来。
　　安奕竹抬头看去。
　　核心商业区的几座高楼都在视线里，甚至能看到不远处郁氏集团的大楼。
　　“打开遮光，视野好，阳光好。但也是双刃剑，这样一来，隐蔽性似乎不太好。”安奕竹看看周围，任何一个角度也都能看到办公室。
　　总觉得但凡有什么狗仔在附近埋伏，随便拍几张照片，就能乱编一堆故事。
　　想到这，安奕竹不由得往后退了一步。
　　却撞进了郁谷秋的怀里。
　　也不知道是什么时候，郁谷秋已经靠近过来，和安奕竹的肩膀交叠站立。
　　说是撞进怀里也不完全准确。
　　安奕竹是撞在郁谷秋的肩膀上。
　　郁谷秋侧身一晃，把安奕竹吓了一跳，伸手就捞过郁谷秋的腰肢。
　　郁谷秋反倒是倒进了安奕竹的怀里，向玻璃上倒去。
　　安奕竹一手撑住玻璃墙面，发烫的手在玻璃面上晕出一层薄雾。
　　而稳住郁谷秋身体的那只手却顺着布料从侧腰镂空的设计中滑入。
　　腰带上的刺绣花纹从指尖划过。
　　最终指尖落在一片柔软的侧腰上。
　　郁谷秋侧腰软肉的触感，让安奕竹指尖微微收紧。
　　郁谷秋被滚烫的指尖掐住软肉，不由得轻哼了一声。
　　她眼神也带着嗔怪。
　　但没法生气。
　　安奕竹又盯着自己挪不开眼。
　　信息素也从四面八方涌来。
　　真诚又浓烈。
　　这就是你说的，那种，“不是Alpha对Omega的喜欢”吗？
　　安奕竹。
　　郁谷秋不由得笑了起来。
　　安奕竹听到笑声才回过神来，试图克制住不停往外汹涌的信息素。
　　根本来不及思考现在她和郁谷秋的动作有何不妥。
　　郁谷秋也不提醒她，只是回答她前一个问题：“这个玻璃是单向玻璃，外面是看不到里面的。不管你在办公室里做了些什么，外面的人都无从得知。”
　　这话说得安奕竹脑袋嗡嗡的。
　　在办公室里能做些什么呢？
　　她抬眼看，就能看到郁氏集团大楼。
　　在郁谷秋的办公室里，就发生过，因为郁谷秋发热期需要临时标记的事情。
　　而现在。
　　是自己的易感期。
　　“你带抑制剂了吗？”郁谷秋的嘴角似笑非笑，“你的信息素，好像不老实。”
　　郁谷秋浅色的眸子反射出的安奕竹。
　　安奕竹心中对郁谷秋的迷恋，在她的眼睛里，无限放大着。
　　

第51章 草药醋罐
　　“你的信息素，好像不老实。”
　　郁谷秋的话落在安奕竹的耳朵里，像是在嘲弄她昨天的发言。
　　就是的。
　　ABO世界的人怎么能相信，一个Alpha对Omega毫无兴趣呢？
　　更不用说，安奕竹对郁谷秋就是喜欢，光是看到听到闻到，甚至想到，心中都会悸动的喜欢。
　　这种悸动让匹配度100%信息素更是难以控制。
　　安奕竹被自己气笑了。
　　昨天为什么要说那么装的话。
　　说什么自己对郁谷秋不是Alpha对Omega的喜欢这种引人误会的话。
　　她对郁谷秋，是女人对女人的喜欢不假。
　　她喜欢郁谷秋的一切，自然也包括Omega的部分。
　　她喜欢郁谷秋玫瑰味的信息素。
　　她现在就想伏在郁谷秋的颈上深吸一口。
　　可是郁谷秋眼底带着的笑意，让安奕竹有些不淡定。
　　她害怕郁谷秋是否是在怀疑自己昨天说话的可信度。
　　昨天为了表达真心，现在倒成了骑虎难下。
　　安奕竹恍然大悟，好像能明白郁谷秋昨晚生气的原因。
　　弥散在空中的信息素显而易见，自己对她怎么可能不存有Alpha对Omega的喜欢呢？
　　所以在郁谷秋看来，自己或许是在欺骗她。
　　定下心之后的安奕竹想通了关键。
　　郁谷秋昨天也并不是真正的生气，只是在她的认知里无法接受，也并不相信世间存在着这样的感情。
　　安奕竹不后悔。
　　既然已经说出口。
　　那她需要做的就是让郁谷秋相信，她想向郁谷秋展示最真实的自己，想让郁谷秋也知道还有其他世界，存在着被信息素控制之外的更强烈的喜欢。
　　“不管在办公室做什么都没事吗？”安奕竹没有回答关于信息素的问题，反倒问回前一个问题。
　　“什么？”这下轮到郁谷秋来不及反应。
　　安奕竹大着胆子，伸手帮郁谷秋整理发丝，问道：“像这样也可以？”
　　她的心脏疯狂跳动着，她没有看起来那样淡定，可她故作随机就拂过了郁谷秋细嫩的脸颊。
　　“嗯？”郁谷秋有些不明白安奕竹想要做什么，但看着安奕竹的眼神越来越热烈。
　　关于“勾引”，似乎是成功了，但好像又有些不对。
　　“像这样，也可以？”安奕竹靠近郁谷秋的耳边，小声问着，轻轻吻在了郁谷秋的耳垂上。
　　郁谷秋被痒得下意识缩起脖子扭过头去。
　　余光里，楼下广场还有人路过。
　　他们驻足，被摄影机形的建筑楼所吸引，忍不住停下来不拍照留念。
　　郁谷秋咬着嘴唇。
　　哪怕知道身后的玻璃是单向玻璃，谁也不可能从楼下看到楼上的动静，但她还是紧张地抓住了安奕竹的衣服。
　　她轻推安奕竹：“别闹。”
　　“闹什么？”安奕竹却没被推开，只是靠得更近，几乎贴着郁谷秋的耳边，把气息顺着郁谷秋的耳廓，将声音顺进她的耳朵里。
　　郁谷秋浑身发软无力。
　　怎么安奕竹好像在没有外人的时候，也变得难以对付了？
　　郁谷秋晃了晃安奕竹，却在安奕竹的眼神里看到浓浓的眷恋。
　　空气中的信息素也焦灼着，强烈的占有欲，攻击性，都写着眼前Alpha的野性。
　　郁谷秋非常明白安奕竹此时此刻对自己的需求，但她却没有任何动作。
　　她没有发出要标记的信号，像一个……
　　苦行僧。
　　郁谷秋都有些气笑了。
　　安奕竹都已经胆大到在自己的办公室里挑逗自己，自己却还将她想成苦行僧。
　　郁谷秋盯着安奕竹。
　　最终还是将她判定为大笨蛋。
　　不，甚至是个混蛋。
　　安奕竹突然发现郁谷秋正恶狠狠地盯着自己。
　　她微微一怔。
　　下一秒。
　　郁谷秋就扑向安奕竹的颈间。
　　郁谷秋也问：“你说是在闹什么？”
　　郁谷秋以牙还牙。
　　在安奕竹的脖子上留下痒痒的吹气。
　　在吹得安奕竹汗毛竖起的瞬间，郁谷秋吻了上来。
　　不，她是咬了一口！
　　安奕竹刚感受到脖子上微微一凉，那湿湿软软的触碰瞬间化作尖锐的啃咬。
　　不是恶狠狠的力道，不会真的把人咬出血。
　　但安奕竹能轻易感受到这来自于郁谷秋的报复。
　　可能是在报复刚才的“挑衅”行为，也可能是在报复从昨天开始的所有行为。
　　安奕竹轻喘着气，心甘情愿地接受着。
　　直到疼痛又变成了轻轻的触碰。
　　郁谷秋到底还是没狠下心来。
　　这个不知道天高地厚。
　　一天到晚就知道盯着自己看。
　　明明馋得信息素都在沸腾。
　　她还嘴硬说不是Alpha喜欢Omega那种喜欢……的小姑娘。
　　安奕竹发现郁谷秋正眼神复杂地看着自己，却一句话都没有说。
　　咚咚咚——
　　办公室的房门打破了不存在的寂静。
　　空气中的信息素，无声的混乱着，
　　安奕竹想起将郁谷秋抱住站好，才回过头去。
　　好在门外的人很有礼貌，在没有得到允许时并没有进来。
　　郁谷秋看着安奕竹的样子只觉得好笑。
　　说安奕竹不紧张吧，她信息素乱成一团，说她紧张吧，又抱着自己不放。
　　郁谷秋拍了拍安奕竹，示意她放开自己，而后整了整自己的衣物，走向办公桌。
　　安奕竹不知所措地在原地转了一圈。
　　一时不知道自己该往哪儿去，突然想起很重要的事情。
　　她老实坐在了沙发上，从自己的衣服内兜里拿出抑制剂。
　　注射。
　　更换抑制贴。
　　所有动作早就熟练。
　　郁谷秋也拿着遥控打开了办公室里的排风。
　　才在第二声敲门声响起时说了一声：“请进。”
　　郁谷秋将拿起放在桌上的合同粗看了一眼。
　　门外。
　　林梦推门走了进来。
　　咦，又是林梦。
　　安奕竹有些意外地看向她。
　　林梦走进门就看到了用小学生坐姿，坐在欧式大沙发上的安奕竹。
　　那一副刚做完坏事被班主任罚站的样子，林梦很难当做没看见。
　　且细看了一眼，就看到了安奕竹脖子上的一道红印。
　　她没眼看，真是不知道这妻妻俩，每次怎么都在办公室里做一些奇怪的事情。
　　是的，每次！
　　想到这，她甚至都有点难以面对郁谷秋了。
　　安奕竹是这种性子，能一眼看出来。
　　郁谷秋是真的看不出来。
　　自己跟了郁谷秋这么多年，怎么从没发现，她是这种闷骚的性格呢？
　　林梦在心里嘀咕着，站到了郁谷秋的桌前。
　　郁谷秋把手里的合同快速翻看完，问林梦：“这么着急过来，是谈成了？”
　　林梦点头，从公文包里拿出了另一份合同。
　　“张女士很爽快，几乎没有多余的要求，资金也是最低的，所以一拍即合，当即签下合同。”
　　郁谷秋给过新合同：“那正好，我可以联系艾家了。”
　　林梦推了推厚重的眼镜，建议道：“张女士说她的展览早就办好手续，但是，明天准备了一次开幕预热，请了一些业内人士，以及收藏同好者一起参与，准备让大家给一些专业的意见，她也邀请郁总您参与。”
　　说着，林梦将邀请函递给郁谷秋。
　　虽然张媛的开幕预热也只是走个形式，但依然按照往常的习惯，给每个客人准备了邀请函，并且亲手写上了姓名。
　　郁谷秋对于画展并不熟悉，只是接过邀请函看了一眼。
　　这张卡片上写着的是：邀请郁谷秋、安奕竹妻妻莅临。
　　张媛不愧是个老江湖，不需要特地提醒，已经将安奕竹同样列在邀请之列。
　　“明白了，我会带小竹一起参加的。”
　　安奕竹一直竖着耳朵在听。
　　这会儿听得明明白白。
　　这是昨天在路上提到过的画展！
　　她终于可以去看画展了，她十分惊喜。
　　安奕竹本想趁机问问画展的情况，无论是主题也好，参展画家的作品也好她都很感兴趣。
　　但是没有机会。
　　郁谷秋还在和林梦谈论正事。
　　“郁总，这次如果顺利，艾家能给我们多少资金？”林梦忍不住询问。
　　郁谷秋有些古怪地抬头：“你怎么在意起这种事情来了？”
　　林梦低头，表情犹犹豫豫的。
　　郁谷秋好像明白了什么，主动说道：“我知道把你留在集团公司让你受委屈了，爸爸肯定有为难你。”
　　“倒不是这个问题。主要是孟总最近在公司里做了很多事，将资金集中起来，确实促成了两个医疗器械项目。还成功拿下一个官方的药物投标。”林梦表述着事实。
　　她的声音低低的，虽然没到鼻音，但还是能听出其中的情绪，应该是难受。
　　郁谷秋缓缓点头。
　　“爸爸他，一直都是有能力的人。这件事，我也好，奶奶也好，大家都是知道的，所以他在短时间内能够整合资源完成这些，并不意外。”
　　林梦却又说道：“郁总，你还是得早点回来，否则有几位已经支持孟总继续把持郁氏集团，保不齐哪一天就……”
　　董事会是有权力重新选择认命董事长的。
　　这点，安奕竹在参加过一次董事会会议之后偷偷摸摸找资料搜索过。
　　连安奕竹都担心地看向郁谷秋。
　　她最担心的是，郁谷秋会在失去曾经守护的东西之后，突然黑化成原文里的大反派模样。
　　“只要我能给集团带回资金就没事的，他们还是不会喜欢我爸爸的。”郁谷秋冷笑着。
　　林梦却愣了一下，疑惑地问道：“可是，郁总你刚刚不还说……”
　　郁谷秋反问：“那我爸爸坐在这代理董事长的位置上之后，员工们的情况还好吗？他不知道，你们秘书处的会不知道吗？”
　　“……”林梦确实无法反驳。
　　郁谷秋像是提醒林梦，但其实是在为担心的安奕竹作说明。
　　她看向安奕竹：“我爸爸虽然出身微末，但他确实很有能力，运气也非常好。刚毕业就得到贵人赏识一路平步青云，和我妈妈也是在一个高端酒会上认识的，从那之后更是直接跳槽成为郁氏集团的核心人物之一。也正因此，他从来没有真正的从底层干起。他是不会理解公司大部分人只是各司其职的螺丝钉。”
　　林梦皱起眉头。
　　安奕竹经过郁谷秋这么提醒，倒是迅速明白了。
　　郁氏集团的董事会，在几乎要分崩离析的状态下，人人惴惴不安，但只要郁谷秋还在，员工们至少还有干劲。
　　但是郁谷秋让孟嘉高坐在代理董事长的位置上，员工们就开始在楼道里窃窃私语。
　　权威有时候对于一个集团公司是有必要的。
　　一个有话语权的话事人，在关键时刻为集团公司一锤定音就能稳定军心。
　　但是权威，并不意味着可以高高在上，忘记基层。
　　只活在自己的圈子里，不听人话，听不懂人话，不说人话，说不来人话。丧失和其他人的交流能力，才是最可怕的。
　　安奕竹不由得想起来到家里，孟嘉高那一副听不懂人话高高在上的双标样子。
　　她已经能想象到孟嘉高在郁氏集团里是怎么工作的了。
　　“不管艾家会给多少，我都会回去继续推动特效药的。奶奶的病还在等我。”郁谷秋的表情逐渐冷峻。
　　完全恢复了往日杀伐果断的模样。
　　林梦确认了，婚后妻妻生活的温存，以及在光影星辉传媒的轻松日子，并没有将郁谷秋的斗志完全磨灭。
　　林梦又说：“郁总，那么，还有一件小事，我不确定是否重要，但还是觉得要提醒你一下。”
　　“你说。”郁谷秋点头。
　　林梦指了指那张请柬。
　　“张女士在给我请柬的时候，我不小心瞄到桌上，还有给其他人的请柬，其中包括霍家和陶家。”
　　这让郁谷秋顿时皱起眉头。
　　安奕竹竖起耳朵，当听到陶家的时候，她马上就想到了“陶谦”。
　　怎么又是这家伙？
　　但林梦提醒的重点还在另一方面：“我听说霍家这次为*了争夺画展的合作还特地找的陶家，所以输给张女士和我们，他们肯定很不服气。”
　　郁谷秋轻轻点头：“我知道霍家是什么品行，会小心的。”
　　林梦这才放心地点头。
　　而后二人又说了些其他离开郁氏集团之前留下的项目后续进展情况，才结束了谈话。
　　林梦离开之后，安奕竹小声说道：“陶谦到底想干什么，哪儿哪儿都有他。”
　　郁谷秋没想到安奕竹在旁边听了半天只耿耿于怀陶谦的事情，不由得笑了一声，为她解释道：“如果霍家和陶家联手，我倒是不奇怪你的身份为什么这么早就被曝光了，他们可能本来就想用这事儿打乱我们的阵脚。只是没想到陶谦这么愚蠢，还反被我们借了东风。”
　　安奕竹一听，还真是：“那么感谢陶谦的愚蠢。”
　　郁谷秋笑而不语。
　　但她把手上的合同认真复审了一遍之后给纪璐发了信息。
　　确认无误之后，她又拿着一份稿件交给安奕竹。
　　“这是纪璐这次的剧本的第一部分，需要你帮忙画一些分镜。这导演年纪比较大，不喜欢用电子产品。你的分镜也用纸笔先画。”
　　郁谷秋说完，拎着早就准备在办公室里的工具箱交给安奕竹。
　　靠近沙发时，郁谷秋感觉周遭蹿起一股酸兮兮的药草味。
　　淡淡的也不知道是不是错觉的，但郁谷秋已经将安奕竹定义为一个超容易吃醋的醋罐子。
　　放着草药的那种醋罐子。
　　所以郁谷秋又补充了一句：“纪璐的剧本为了防止泄密，连我这个郁总也没看到全部，所以暂时只有这一份，以后等你一起进剧组，就能看到后续了。”
　　“我还得进剧组？”安奕竹接过剧本，同时也接过郁谷秋提前准备好的工具箱。
　　“会需要你配合参与，每一部分剧本公开的时候就需要你帮忙画分镜。现在的需求暂时是这样的。大忙人。”郁谷秋笑着拍了拍安奕竹的肩膀。
　　她原先给安奕竹一个身份入职，只是让她顺利从江城大学毕业，并且腾出时间跟自己结婚。
　　后来把她安排进光影只是想让她把水搅浑……
　　不，坦白说，那时候自己只不过是希望能听她絮絮叨叨分享一些日常来排解平时烦闷的心情。
　　只是没想到，那些日常分享自己一点也没听到，她倒成了光影的重要员工，好像每个环节都离不开似的。
　　无论是宣传部，动画部，编剧部，还是自己这位总裁。
　　都离不开她似的。
　　想到这郁谷秋都无奈了，笑着摇摇头，坐回自己的位置上。
　　而安奕竹拿着工具箱捣鼓起来。
　　工具箱真的是宝藏，不知道是谁搭配的，但肯定是郁谷秋画重金置办的。
　　各种各样美术生想要的东西，甚至还有一些不起眼的小工具。
　　看到这些东西，她甚至有了个大胆的点子。
　　她从工具箱里拿出一个防水的盒子，把主要的几种颜色分装在盒子的每一个格子里。
　　回头她只需要在盒子上再配一块木板可以作为调色板，一个可移动，随身携带的调色盒就完成了。
　　最后，安奕竹选了一根最细的画笔跟盒子一起包裹在一块牛皮布里。
　　她拿出剧本看了第一幕。
　　她就在纸上测试自己迷你调色盒的成效。
　　她倒腾了半天。
　　等郁谷秋处理完工作来看她的时候。
　　就看到，她分镜确实画得不错，速度也快，已经快完成五幕。
　　这些分镜果然品质优异，直接作为定稿拿去给导演都完全没有问题。
　　但令郁谷秋感觉奇怪的是。
　　她明明给安奕竹准备了一整个大工具箱，安奕竹却蹲在茶几边，用她小小的调色盒和小小的画笔。
　　明明是超强的画师，看着却像个刚学画画的小朋友，天真无邪地释放着她的热爱。
　　郁谷秋也不打断她。
　　直到她完成第五幕的分镜，准备继续下一幅的时候，郁谷秋才开口问道：“我给你准备的工具你看不上吗？”
　　安奕竹才察觉的郁谷秋站在身边，兴奋地拿着自己的成果对她说道：“你看怎么样，我自己准备的这一套装备，小巧方便，之后完全可以随身携带，完全不怕耽误进度。”
　　郁谷秋不由得多看了两眼这小巧的调色盒，确实可以随身携带，对于画分镜来说也绰绰有余。
　　但她评价道：“你看起来比我还工作狂。”
　　安奕竹愣了一下，还真是。
　　不过，她要反驳：“那不一样，我很喜欢画画，这应该属于爱好。你才是真正的工作狂。”
　　郁谷秋也为自己正名：“如果这样说，工作就是我的爱好。”
　　安奕竹思考了一下，硬要这么说也并不无道理。
　　但她还是不得不吐槽一句：“有点变态。”
　　郁谷秋接受，和安奕竹一起笑了。
　　接下来一整天，两个工作狂谁也别说谁，几乎是忙了一天。
　　除了中午在公司吃饭，晚上在家里吃饭两个时间段以外，都处在工作中。
　　晚上安奕竹因为前一天没睡好，今天心头的事情一放，早早就睡着了。
　　第二天又心心念念画展的事情，起了个大早。
　　她出门的时候郁谷秋甚至还没起床。
　　安奕竹高高兴兴洗漱完，换好衣服，准备早餐的时候郁谷秋才从房间里出来。
　　见到厨台前的安奕竹，郁谷秋好像也并不意外。
　　两个人突然默契得像是相处好多年的妻妻俩，一期愉快地吃完早餐。
　　她们甚至还在电梯里正巧碰上了张媛。
　　张媛见到妻妻俩也颇为惊喜，进电梯时还不忘开个玩笑：“还好今天奕竹没什么事了，否则，我还得再等一轮电梯。”
　　说的就是两天前的事。
　　安奕竹不好意思地笑了笑。
　　郁谷秋却不错过问正事的时机：“倒也巧了，正好有点事，本想今天早点到画廊再问问您的。”
　　“嗯？什么事儿？”张媛见郁谷秋的态度认真，也是一秒就切换到了工作状态。
　　郁谷秋：“我听说，今天的开幕预热还邀请霍家和陶家。”
　　张媛有些意外：“没想到郁总消息这么灵通呢。”
　　安奕竹在一旁觉得有些好笑，这哪里是消息灵通啊。
　　这分明是林梦视力好。
　　不过也对，真正的商战，就是有着最朴实的方式，视力等于实力。
　　安奕竹觉得自己突然懂了一些奇怪的商战谐音梗。
　　安奕竹的脑子里还在想些奇怪东西的时候。
　　张媛却在认真解释：“霍家在艺术圈一直挺有建树，他在江城的画廊也并不比我少，更不用说在全国范围。所以他们这次铁了心想要抢下展览权，我真的是多亏了有郁总协助才没有输。”
　　她也猜到郁谷秋感觉不舒服的原因。
　　毕竟郁谷秋年轻有为，在各大家族的话事人中，她是年龄最小的。
　　在那样的社交场合中，她怎么说，辈分上都是其他人的晚辈，实在是多了一层压力。
　　所以张媛又解释道：“但您可以放心，霍家和陶家的代表也都是些年轻人。霍家代表叫做霍维，陶家代表叫做陶谦。”
　　说到这她还在观察郁谷秋和安奕竹妻妻的表情，见二人表情都有些许变化，又赶紧说道：“我知道陶谦和你们的一些传闻，但是他来只是做客，而且是霍维要求的，我也不好拒绝。”
　　郁谷秋没有说话，这些解释，对于她来说，勉强可以接受。
　　但是安奕竹却在这是皱起眉头，想到了那个高瘦的男人，令人作呕。
　　她不满地问道：“怎么这里还有霍维的事儿？”
　　

第52章 关进密室
　　安奕竹开口，主要关注点居然在霍家人身上，让张媛和郁谷秋都有些意外。
　　张媛看向郁谷秋。
　　郁谷秋则直接问道：“你认识霍维？”
　　安奕竹脸上厌恶的表情根本藏不住：“不能算是认识。是我回江城大学找编剧的时候，去找过话剧社和电影社的社长，他就是其中之一……反正是一段不太愉快的经历。”
　　“霍维确实是江城大学的没错。”张媛擦了擦汗，她也没想到，安奕竹还能以这种方式和霍维产生关联。
　　在学校里发生的摩擦，也是可大可小的。
　　她看到安奕竹提起霍维时脸上的表情，都有点担心这次的画展会因为这些摩擦，出什么意外。
　　毕竟霍家那边的面子自己不能随便驳回。
　　而面前这对妻妻俩，她也不敢得罪。
　　张媛这几天在CP超话里也看了不少东西。
　　从昨天光影星辉传媒的员工爆料中不难看出，郁谷秋和安奕竹婚后，哪里还有以往万事以工作为先，对什么都冷脸无私的状态。
　　现在明明是以安奕竹为先才是真。
　　安奕竹只是叹了口气。
　　她觉得看展的机会难得，还是不想错过。
　　就算场面上有什么讨厌的人，自己不要跟他接触就是了。
　　如果他敢瞎说什么，她也不是吃素的。
　　“没事，我和霍维倒也不是什么老死不相往来的深仇大恨，只是这个人，人品不好。张姐，你可一定要小心！少跟他来往。”
　　安奕竹偷偷将称呼从张女士改成张姐。
　　果然张媛很受用，倍感亲切，笑着点头：“我和霍维不熟，但是奕竹说的话肯定有理有据，我听你的没错。我和他的交集也就到此，说到底，我和他家更多的还是竞争关系。”
　　郁谷秋在一旁听着也不言语。
　　商人说的话，未必可信，张媛是否真的和霍维远离，郁谷秋不确定，但是郁谷秋却很赞同安奕竹的话。
　　与张媛暂时道别，妻妻俩上了自家车。
　　郁谷秋就对安奕竹说道：“霍家确实挺危险的，你以后去学校，也尽量不要和霍维碰上，无论你们之前有什么纠葛，避开点好。”
　　安奕竹现在对学校，除了写稿社的三个朋友，并没有什么期待的，自然更不会跟霍维再扯上什么关系。
　　但安奕竹此时因为郁谷秋的提醒，凑近了郁谷秋，小声问道：“这是为什么呢？我看他不是个好人，原来连霍家都很危险吗？”
　　郁谷秋只能这么说：“霍家是在北方，特殊时期用特殊方式起家的。现在霍家想在江城扎根，但是大多数人对于霍家的态度就是避而远之。”
　　“但不包括陶家？”安奕竹好奇。
　　郁谷秋小幅度的翻开手掌，做出了摊手的动作：“陶家啊，有个傻儿子，谁能拦得住？”
　　安奕竹不由得哈哈大笑起来：“这么一想，陶家真的好倒霉。”
　　但想到陶谦是个很好薅的冤大头。
　　安奕竹突然又萌生了一个想法，直接握上郁谷秋翻开的手掌：“反正这小子，人傻钱多，要不我们直接去骗……啊不是，诶，合作，跟他拿点钱？”
　　郁谷秋的手被安奕竹握着，也不挣脱，只是轻轻一握。
　　她有些奇怪安奕竹怎么会突然萌生这种想法：“你想跟他合作？”
　　“他在背后偷偷摸摸做这么多小动作，不该赔偿我们一点吗？”安奕竹反问道。
　　郁谷秋笑了：“你这是想敲诈他啊？”
　　“我，遵纪守法好公民，绝度不能敲诈别人。但是，我觉得，他要是钱多得没地方花，投资我们一些，也没什么错，对吧？”安奕竹动着些小心思，晃了晃郁谷秋的手。
　　“你准备怎么要钱……合作？”郁谷秋看向安奕竹，真的好想知道这个脑瓜子里在想什么，一定很有趣。
　　安奕竹回忆着原文里，陶家被当做提款机的剧情，基本都是由纪璐主导的。
　　轻描淡写，非常轻松。
　　“让纪璐去拉投资。”安奕竹笃定地说道。
　　郁谷秋笑出声来。
　　一个草药醋罐，这时候跟曾经敌对的Alpha要钱也就算了。
　　现在一天天动不动提到纪璐就酸溜溜的，现在倒好想起纪璐来了？
　　这算是祸水东引吗？
　　郁谷秋还在试图评价这种行为。
　　滋滋——
　　手机在这时震动了起来。
　　她拿起手机一看，来电显示：纪璐。
　　郁谷秋甚至递给安奕竹看了一眼：“你和纪璐什么时候这么有默契了？”
　　安奕竹看了一眼，这次没什么波澜，反而好奇：“看看她怎么说。”
　　郁谷秋没想到草药小醋罐子今天还真是一点没有要吃醋的意思。
　　郁谷秋再次当着安奕竹的面点开了免提。
　　“谷秋姐，谈下来了！”电话那头纪璐十分兴奋。
　　但郁谷秋听完并不意外，早在纪璐打来电话之前，已经有人给她发信息了。
　　安奕竹却有些意外：“你们这么早就去谈业务，这么辛苦？”
　　听到安奕竹的声音，对面纪璐特别兴奋地说道：“呀，奕竹也在呀，也对也对，你俩感情这么好，肯定是在一起的。既然你在，正好我得夸夸你，你画的分镜真的立大功了！导演很喜欢这种形式。看完，跟我们的谈话简直轻松。”
　　安奕竹被夸得一愣，匆忙也夸了回去：“主要还是你剧本写得好，还在旁边备注过画面，我不过是根据你的要求画的。”
　　“不不不，有些分镜，你比我想象中画得还要好，而且油画质感很好，导演很喜欢。导演之前看过我的初稿还犹豫的，这次看到分镜，直接就签约了，还是你功劳大。”纪璐很激动地说道。
　　郁谷秋不由得笑了：“你们两个先停一下，这么互夸下去也不是个办法，还有什么夸奖的，要不回头各自写一封夸奖信？”
　　“郁总，你是不知道，今天真的太顺利了。本来以为导演让我们一大早来是要为难我们的。但是她既然直接签了合同，后来跟我们解释，这几天要出去参加一个国际奖项的颁奖，但是昨天看了我们扫描过去的分镜就想看看手稿，并表示期待和画师交流。”纪璐为郁谷秋说明情况。
　　郁谷秋却在众多工作内容中，发现了一个微小的问题：“签了合同就喊我郁总，这是想要涨工资呢？”
　　对面的纪璐哈哈一笑：“没有的事儿，千万不要误会。我就是昨天看你和奕竹的CP超话了。她们说你也很介意奕竹喊别人姐，我将心比心，明白为什么奕竹老是对我有敌意。我为了以后项目能顺利进行，决定工作时间还是喊你郁总更合适。”
　　郁谷秋无奈地笑着看向安奕竹，想看看她对此是什么反应。
　　本以为安奕竹至少为跟纪璐客气一下。
　　没想到的是安奕竹居然连连点头：“有道理呀，你喊郁总我确实没那么生气。”
　　“你还真承认啊？”郁谷秋真想揉揉安奕竹的脑袋。
　　这人有时候是委婉害羞的，有时候又直白得可怕。
　　安奕竹认真说道：“毕竟以后还要在同一个项目组工作，工作不能耽误。”
　　她非常坚定。
　　只有这样，才能让光影走得长远，才能让剧情稳定，郁谷秋才不会走向黑化的道路。
　　这是她必须优先维护完成的任务！
　　郁谷秋有些意外地看着安奕竹。
　　缓了一会儿，她笃定地说道：“你也是工作狂。”
　　电话那头的纪璐听着这妻妻俩聊天，正想着要不要挂电话呢。
　　郁谷秋又对她说：“对了，小竹还有话跟你说。”
　　“什么话？”安奕竹愣了一下。
　　郁谷秋摩擦着手指做出一个钱的动作。
　　安奕竹恍然大悟：“哦对对对，是这样的，我们正好要参加一个画展的开幕预热，现场会来不少收藏家，这些人一个比一个有钱。我们有一个计划，或许可以从这些人手里薅点项目的资金。”
　　电话那头纪璐听傻了，平时觉得郁总很厉害，现在只觉得郁总夫人更厉害。
　　郁总需要资金还需要跟人打交道，攀人脉，怎么郁总夫人生要呢？
　　“明说跟他们薅资金啊？”
　　“也不明说。”安奕竹否认。
　　“那就是骗点？”纪璐试图理解。
　　安奕竹更正：“合作，共赢。”
　　纪璐明白了：“包装着骗点。”
　　安奕竹甚至询问：“有没有那种让人出钱，但不用给对方分红的方法？”
　　纪璐思考了一瞬，旋即“啊”了一声：“明抢啊？”
　　郁谷秋拿着手机，无声地笑了起来，笑得手机晃了晃。
　　安奕竹疑惑地看向郁谷秋。
　　这有什么可乐的？
　　郁谷秋摇摇头，但还是盯着安奕竹笑。
　　其实也没什么，她只是没有料到这两个人凑在一起，居然这么有乐子。
　　安奕竹认真说道：“其实纪璐你也不是外人，我跟你明说吧，之前我和小秋上热搜，我们通过一些非常手段查到背后有陶谦的手笔，这不赚回来一笔，我气不过。”
　　纪璐一听，兴奋地回应道：“原来是这么回事！嘿呀，早说嘛，陶谦这家伙，好对付。他都叫这名了，我指定能让他掏钱。”
　　“这么简单？”安奕竹心想，这就是主角光环吗？两句话就能让提款机给钱。
　　纪璐却是嘿嘿一笑，也不瞒着安奕竹：“这人当年出国留学的时候，在华人街惹了事，最后是找我两位妈妈摆平的，欠了我们家人情。另外他也不想让人知道他当年的糗事，特别是他爸也还不知道呢。说好的他回国来会报答，但也没见他主动来找我，我之前也是懒得计较。现在不一样啦，你们这口气，我肯定帮忙出！”
　　安奕竹明白过来，原来是这么回事，难怪原作里纪璐直接把陶谦当做钱袋子。
　　也难怪纪璐在郁谷秋剧情线当中的时候，从没有陶谦这个人出现。
　　纪璐又问：“你刚才说，你们今天要去画展，陶谦也在对吧，我能一起去吗？可以的话，今天就去要钱去。”
　　听得出来，纪璐现在比安奕竹还兴奋。
　　安奕竹和郁谷秋对视一眼，相视而笑。
　　郁谷秋说：“应该没什么问题，我问一下主办方，确认之后给你发定位。”
　　郁谷秋挂了电话就给张媛打电话。
　　张媛也是痛快，马上答应了。
　　霍维作为竞争对手都可以带个陶谦来参加。
　　郁谷秋和安奕竹作为这次的合伙人，带个纪璐自然也是没有问题。
　　二十分钟之后，谢芳将妻妻俩送到画廊现场。
　　张媛也刚巧抵达，将自己的车停在门口，小跑着过来，为妻妻俩开启了迎客模式。
　　进门前她还特别提醒道：“今天现场会有直播镜头，不会对脸拍，也没有采访环节，等会儿就给你们指一下直播镜头在哪儿。如果你们介意的话，我会让负责人避开。现在互联网时代，画廊想要有好的收益，也得依靠网络。”
　　郁谷秋看向安奕竹，是在询问她的意见。
　　安奕竹笑了：“要是前几天我们可能还会在意，但是现在，你在我们CP超话应该也逛得挺开心的。既然是互联网时代，我们作为流量，就有点流量的自觉，等会儿也可以适当出镜。”
　　安奕竹又看回郁谷秋，甚至小声问：“咱们是有投资的吧，效益好也是有分红的吧？”
　　这个问题，不用郁谷秋回答。
　　张媛听到了，大大方方说道：“有，肯定有分红。要是二位妻妻肯入镜，到时候客流量大，我一定给你们单独包一个大红包。”
　　“那行，对吧？”安奕竹笑着看向郁谷秋。
　　郁谷秋见安奕竹这小财迷样，也笑着点头，没有异议。
　　张媛看着妻妻俩的互动，只想让直播镜头现在就过来。
　　在等什么呢？
　　这对妻妻这会儿光是聊天都这么甜，这要是直播出去不知道是多少流量呢。
　　张媛心中属于商人的小算盘动了起来，她甚至在考虑，直接在每一张画前面都留下她们的画面作为宣传照片。
　　特别是画廊拥有所有权，准备出售的画。
　　这关注度，保不齐能卖出不少。
　　但很快她还是放弃了这种想法。
　　她在和妻妻俩相处的过程中能感受到，虽然郁谷秋对人处处提防，但是愿意相信安奕竹。
　　而安奕竹在交友这件事情方面非常的纯粹。
　　自己如果跟她们有商有量，可能还有机会，偷偷摸摸绝对是自找苦吃。
　　张媛不希望失去这两位有趣的朋友。
　　“里面请吧，应该已经有些人在里头了。”张媛笑着在前头带路。
　　“这么早？我还以为我们最早到呢，这不还没到请柬上的时间吗？”安奕竹没有参与过这类活动所以奇怪。
　　“不算早，请柬通知时间是一回事，到场时间是另一回事，来的人，有的是打发时间的方法。”郁谷秋巧妙地向安奕竹解释这种“有趣的现象”。
　　郁谷秋说完，安奕竹就看到了画廊的大厅里站了不少人。
　　大家都聚集在一起聊天，没有看画，显然醉翁之意不在酒。
　　有人淡定从容，谈笑风生，也有人围在那些人身边附和着。
　　安奕竹恍惚着，才明白过来，这里不是什么纯粹欣赏画作的地方。
　　至少今天不是。
　　光是张媛发放的邀请函就是名利场的敲门砖，多的是人将这里看作是一片新的战场。
　　只是安奕竹对此丝毫提不起兴趣。
　　郁谷秋都不需要观察安奕竹的表情，就能感觉到她对这个场面有多不满。
　　张媛前面引路，稍微给大家引荐了一下之后iu任由到场的客人们自由聊天。
　　她自己还有别的准备工作要忙。
　　等张媛离开之后。
　　客人们都陆续过来和郁谷秋攀谈。
　　别说郁谷秋和安奕竹这对妻妻这段时间在网上占尽风头。
　　就算是之前的郁谷秋也是风暴中心。
　　虽然郁氏集团从巅峰跌落，但她本人依然是当之无愧的大家掌权者，自然是客人们争相认识的对象。
　　郁谷秋客气了两句，依然保持着她的冷脸气场。
　　大家则试图从安奕竹这里找突破口。
　　但安奕竹只对画感兴趣。
　　虽然还没有正式展览，但画廊里原先就固定展出的画作也不少，她已经开启赏画模式。
　　客人们只以为安奕竹懒得搭理他们，也不好说什么。
　　这妻妻俩对于接受吹捧没兴趣。
　　大家感受到了，不好自找没趣，各自散去。
　　郁谷秋陪着安奕竹到一旁看画的时候，现场聊天的声音一点都没有减少。
　　一开始安奕竹还被他们聊天中炸裂的内容所吸引。
　　比如有人说单位里面主任Alpha搞大了哪个Omega的肚子，赔钱封口保住职位。
　　又比如同有外派的同事出差的时候和另一个同事出轨。
　　十分钟之后，安奕竹发现这些人聊得天一点营养也没有，尽是些桃色新闻。
　　郁谷秋看着安奕竹脸上表情越来越不耐烦笑着问道：“怎么了，不爱听八卦？”
　　安奕竹没想到郁谷秋还注意到自己的反应，摇摇头说道：“不爱听这种低级八卦，没意思。”
　　主要是当年在医院住了这么久，听过太多，那些现实发生的八卦也不会因为她没有成年就绕着她走。
　　但现在安奕竹可以拉着郁谷秋的手，绕到拐角：“我们去另一个展厅接着看。”
　　郁谷秋跟着安奕竹离开。
　　她非常同意安奕竹的说法。
　　她从前就是在这种环境里看了太多。
　　别人说她是一座冰山，但她只是喜欢那些东西。她也不善于应对这些，她能想到独善其身的方法，只有独来独往。
　　这些所谓的上流社会，藏污纳垢只多不少，人类有的时候真的有可能是很糟糕的东西。
　　但好在，也有一些美好，足以让冰山也觉得暖暖的。
　　郁谷秋想着，看向了安奕竹。
　　安奕竹很认真地站在画前。
　　聚光落在画上，反光也打在了安奕竹身上，看起来暖暖的。
　　郁谷秋却不自觉得身上颤了颤。
　　安奕竹瞬间从看画的专注中抽出神来，回头很自然地握住郁谷秋冰凉凉的手：“怎么了，是觉得冷吗？”
　　郁谷秋一愣，没想到自己才只是轻轻颤抖就被安奕竹发现了，她反捏了捏安奕竹温暖的掌心：“有一点。”
　　“这些画需要严格温度湿度保存，聚光灯的温度又比较高，所以会把空调打得稍微低一些，我们先去门口待会儿吧。”安奕竹说着先带着郁谷秋躲开了空调出风口。
　　郁谷秋却反拉住她：“不用，没有很冷，你可以继续看。”
　　“看画不着急的，你不要感冒比较重要。”安奕竹非常认真，两只手一起捂着郁谷秋的手。
　　郁谷秋只是轻笑着，她的手脚四季冰凉，轻易是捂不暖的。
　　只是看着安奕竹这样着急自己，她竟然有些享受。
　　安奕竹认真盯着郁谷秋，却见郁谷秋不为所动，只是站在原地看着自己，一时不知道该怎么办，只能问道：“怎么了吗？”
　　郁谷秋浅浅笑着摇摇头。
　　她想让安奕竹继续说些关心自己的话，但这话她实在是说不出口。
　　安奕竹见郁谷秋不愿意回答，更担心了。
　　她伸手用手背贴着郁谷秋的额头，试探着有没有发烧。
　　“啊，二位在这里呀，你们站在聚光灯下跟好看的雕塑一样赏心悦目，要不是动了我都认不出来。”一个穿着画廊工作服，戴着画廊宣传棒球帽的男生小跑过来。
　　郁谷秋看向他，问道：“找我们有什么事？”
　　男生笑着说道：“是这样的，张老板说有点事要跟二位交代一声，让我先带你们去一趟仓库。”
　　郁谷秋却警惕地问道：“去仓库做什么？”
　　男生想当然地说道：“我也不太清楚，但二位是这次画展的合伙人，老板应该是想让你们先看一眼这次压轴的主题画吧。”
　　“主题画，真的吗，居然能让我们先看！”安奕竹颇为兴奋。
　　男生笑道：“二位请跟我走吧。”
　　由他带路，从画廊的工作人员通道走了三分钟，就来到了一件带着密码锁的仓库。
　　但是仓库门正开着。
　　男生奇怪地“咦”了一声：“老板？老板刚才还在的，怎么不见了？”
　　安奕竹看看周围：“这么重要的仓库门都还开着，应该是有急事走开了吧？”
　　“我去找找看，麻烦二位在这儿等一会儿。”男生想了想，又说道，“画就在里面，你们先进去也可以，我去把老板喊过来。”
　　郁谷秋点了点头，和安奕竹一起走进仓库。
　　仓库的面积不大，但也并不拥挤，这是张媛专门设计存放作品的地方。
　　此时仓库东西不多，墙边堆放着几个看起来很久没动过的箱子，里面应该是各种各样的画。
　　而在最显眼的地方，单独矗立着一个用红布盖着的长方形大盒，只能从红布漏出的侧面看出是个放画的木盒，木盒里肯定就放着今天压轴的画作。
　　安奕竹走进去，小心掀开红布。
　　这红布也没什么机关，完全是图个吉利才盖的。
　　红布下的木盒上还有四个锁扣，是活动扣。
　　安奕竹研究着盖怎么打开。
　　其他作品郁谷秋不感兴趣，但是这一幅是令艾家感兴趣的画。
　　她也想看看这幅画究竟有什么样的魔力。
　　她双手环胸，跟着安奕竹走到仓库的中央。
　　吱呀——
　　砰——
　　咔哒——
　　郁谷秋才刚走进仓库中间。
　　背后厚重的仓库门就缓缓关上了，连同密码锁扣一起，扣死。
　　仓库里的灯光随着密码锁紧锁而逐渐变暗。
　　二人同时回头。
　　安奕竹看向郁谷秋：“我们这是被关进密室了吗？”
　　事实是这样的没错，但安奕竹这么一问，马上让郁谷秋眉头紧锁。
　　安奕竹走到大门前推了推，果然是打不开的。可能是出于防盗考虑，就算是从里面也需要输入密码才能开门。
　　她拿出手机看了一眼。
　　巨大的仓库外层应该有金属包裹着，门关上之后把所有信号都屏蔽了，没法跟外界联系。
　　她又看了看墙上的温度计和湿度计。
　　20摄氏度，湿度50%。
　　这是油画的最宜存放条件，防止油画发霉和颜料脱落造成损坏。
　　这是一个高科技控制的恒温仓库，不像是能够随意更改的样子。
　　至少不用担心有人故意把她们关进来冻死的可能性。
　　只要等张媛回来就可以了。
　　安奕竹放下心来。
　　但是她一转头，却看到郁谷秋已经抱着头蹲在地上，浑身轻微颤抖。
　　“郁谷秋！”安奕竹被郁谷秋的状态吓了一跳，迅速回去，抱住她，“你怎么了？”
　　郁谷秋抬起脸，面色一片苍白。
　　但她只是摇头：“我没事，你先看看画。”
　　

第53章 聪明老婆
　　“你这样可不像没事的样子。”安奕竹抱住郁谷秋，看着她脸色苍白的模样，一点也不敢怠慢。
　　郁谷秋只是摇头：“不用管我，老毛病了，只是轻微的幽闭恐惧症。”
　　灯光亮的时候不会出现，现在光线昏暗，她的症状就出现了。
　　只是？
　　安奕竹听郁谷秋说得轻描淡写，却只觉得心疼。肯定是曾经被绑架的经历给郁谷秋留下了创伤。
　　她不放心，抱着郁谷秋好一会儿，等她呼吸正常，颤抖减弱，才把她扶到旁边的箱子上坐下。
　　“画不重要，你比较重要。”
　　郁谷秋握着安奕竹的手，心里跟着暖暖的，但还是坚持说道：“得看看画，只有画没事，这次画展一切顺利，我们才能拿到艾家的投资。”
　　安奕竹理解着郁谷秋的意思，皱起眉：“你怀疑仓库的门开着，是有人对画动了手脚？”
　　郁谷秋阴沉着脸。
　　她很擅长将一切都做到最坏的打算：“不止，就连刚才那个人都可能不是工作人员，他戴着画廊的帽子可能只是为了遮挡摄像头的直接拍摄。他把我们引到这来，是要我们背这口锅。”
　　安奕竹听郁谷秋的话，马上走到木盒钱，尝试打开四个活动锁扣。
　　木盒被打开。
　　油画的色彩在昏暗的仓库里灯光照射下依然是那样鲜明。
　　作者在绘制这一幅画的时候，带着浓烈的情绪，挥洒着她的情感。
　　安奕竹对此再熟悉不过。
　　因为这幅画。
　　就是她的作品。
　　安奕竹将木盒的木板抬起来，就看到熟悉的画面。
　　她忍不住愣了一下。
　　直到整幅画出现在眼前。
　　画面里是分别以蓝色调为主和红色调为主，用线条勾勒出来的两个人型，在画面里一上一下，像是在不同的图层，但又相辅相成，相互拥抱着彼此。
　　安奕竹盯着画面看了好一会儿。
　　没想到有这么巧合的事情。
　　但是右下角“秋竹”的签名也是她亲手签上的，*不会有错。
　　而且也如同郁谷秋的预料，这幅画真的被破坏过。
　　破坏的手法很巧妙，看起来就像是存放不当引起的颜料的融化和位移。
　　给蓝红色调中都带来了非常不和谐的变化。
　　安奕竹指了指画面：“是被破坏了。”
　　郁谷秋艰难地走到安奕竹身边，拧着眉头，她有些自责：“刚才我怀疑那个人的时候就应该留个心眼的。”
　　但这个时刻，安奕竹却显得比郁谷秋更加镇定：“不能这么想，有人布局的人把我们关进来，是想嫁祸给我们。但就算你抓住他，这幅画被破坏肯定也是既定的事实。”
　　郁谷秋听了安奕竹的话逐渐冷静下来：“是既定的事实，这人的目的肯定是不想让画展顺利举行，我们得先想办法出去。”
　　安奕竹不仅仅要给郁谷秋精神上的支撑，还要给真正的帮助。
　　她坚定地说道：“未必要出去才行。他们把我们关进来，是一招阴险的好招。但这也给了我们一个修复的机会。”
　　郁谷秋的眼神变成了不可思议。
　　从安奕竹嘴里听到什么跳脱的话，还真是都不奇怪。
　　“想修复，得有工具，这里什么都没有。”
　　安奕竹对着郁谷秋咧嘴一笑。
　　她从自己的衣服内侧口袋里拿出了东西。
　　郁谷秋一愣。
　　这不是昨天的迷你调色盒吗？
　　迷你调色盒后来被安奕竹带回家重新加工调整。
　　在盒子旁用布条绑定了一个空瓶和迷你画笔。
　　空瓶里倒入松节油。
　　松节油可以用来稀释颜料，也可以用来涮笔，甚至还有加速干燥的作用。
　　这下手头的工具还真是一应俱全。
　　郁谷秋看着安奕竹跃跃欲试的样子，不由得扶着额头笑了起来：“那还真是巧了。”
　　幕后黑手既然把陷阱布置在这里，那么这个仓库必然没有摄像头，或者摄像头早就被破坏了。
　　此时这个仓库随时可能有人会来。
　　毕竟压轴画在此，这会儿邀请函上的时间已经差不多到了，现在可能是在进行开幕仪式的彩排，等彩排结束，一定会来把画送出去。
　　安奕竹对这幅画动手的一幕也随时可能落在别人眼里，成为铁证。
　　郁谷秋能想到这些，却依然没有阻拦安奕竹。
　　郁谷秋知道，此时安奕竹正在积极解决问题，自己需要做的不是泼她冷水，而是支持她。
　　无论后面会发生什么，都由她陪着安奕竹一起面对。
　　安奕竹则此时一门心思全在修补上，也不知道郁谷秋在旁边已经盘算了好多事情。
　　她只是迅速在调色盒上进行调色。
　　然后小心翼翼将画框拆开，对损坏的部分重新填色。
　　她甚至藏着一点私心，在画面里进行了细微的修改。
　　这是自己的画，到时候和主办方说明一下情况，应该也不会被责怪吧？
　　她回想着自己签订的合同，上面说过，画作所有权依旧是自己，主办发只有代理权。
　　现在在代理过程中，自己的画遭到损毁，自己还要亲自修复，怎么说都不能算是自己的错。
　　她想着，手上完全没停。
　　郁谷秋则一直在旁边看着。
　　在这个昏暗又封闭的房间里，她的幽闭恐惧症却在慢慢缓解。
　　安奕竹认真投入画画的样子，让郁谷秋感觉她们好像正在度过一个普普通通的约会日。
　　她只是在陪妻子完成爱好。
　　或许下一次约会就定成自己看安奕竹画画好像也不错。
　　也不一定要去外面让大家看到，她们完全可以享受一段独处的时光。
　　安奕竹的动作很快。
　　因为画面本身的损坏并不严重，修补很快就完成了。
　　等待画干的时候安奕竹也没闲着，收拾完迷你调色盒就往自己的兜里揣。
　　然后捣鼓着要把木盒的盖子准备给它盖上。
　　“要做到天衣无缝。”安奕竹还自顾自嘀咕着。
　　郁谷秋只觉得好笑：“你哪里像是负责修补的人，听起来更像在做坏事。”
　　安奕竹嘿嘿一笑：“此言差矣，坏人老这么聪明动脑子，我们好人每次被动挨打也太惨了。我们一定要把这变回原样，让他以为我们都没发现，然后，打他一个措手不及，我们等会儿一观察，就是知道幕后黑手是谁了。”
　　郁谷秋点头：“确实是不错的分析。”
　　但她又问道：“不过，你现在不知道幕后黑手是谁吗？”
　　安奕竹沉默了两秒。
　　好吧，其实她能猜到。
　　“应该是霍维吧。”
　　郁谷秋也点头，和她想的一样。
　　这次和她直接由竞争关系的就是霍家。
　　以霍家的手段，最喜欢做损人不利己的事。
　　他们只要发掘别人断他财路时，就会让对方也没生意好做。
　　他们为的就是造成神挡杀神，佛挡杀佛的风格，便没有人敢跟他们抢生意了。
　　只不过这次为了一幅画而已，霍家居然这么大费周章。
　　莫非这背后还有什么？
　　艾家的投资难道不是对郁家的自助，而是公开的
　　不可能。
　　艾家是做奢侈品起家的，最初积累原始财产，都已经是在上个世纪了，当时的手段也算不上光彩，他们从来也都不是什么慈善家。
　　艾家虽说家主继任不完全看重血脉，更看重能力，但是和他们没关系的家族想攀关系也是不可能的。
　　郁家也是因为留下了艾琦的血脉，才会一直被关注至今。
　　郁谷秋想不通。
　　但这个时候安奕竹已经将木盒盖上，正准备把锁扣扣好。
　　咔哒。
　　仓库的门锁齿轮转动着。
　　厚重的仓库门被推开了。
　　仓库的灯亮起。
　　安奕竹回头就看到仓库外站着一群人。
　　首当其冲是拿着稳定器的直播设备。
　　站在设备后面的张媛，惊讶地说道：“你们怎么在这里呀，刚才开幕仪式彩排，我们还找了你们好久，还以为……”
　　后半句话不太好往下说，因为她还以为是谁冲撞了这妻妻俩，她俩负气而走。
　　特别是在电话也打不通的时候，纪璐来了。
　　她甚至以为纪璐是她俩的代表，直接让纪璐帮忙剪彩。完全想不到，一开门，她俩居然在仓库里。
　　郁谷秋看向还在鬼鬼祟祟扣锁扣的安奕竹，把回答的权力交给她。
　　安奕竹毫无“做贼”的感觉，甚至气鼓鼓地走到郁谷秋身边，揽着她，就对张媛说道：“你还说呢，气死我了，刚才有个工作人员过来，说让我们进来先看看压轴画，我们就进来了，没想到他把门锁了不放我们出去。要是把小秋冻感冒了，我可要你赔！”
　　张媛不是第一次被安奕竹怒气冲冲对待。
　　上一次直面信息素的时候她都没有这么紧张。
　　因为上次，是莽撞的小Alpha犯错了，而这次，她的画廊居然出了这么大的纰漏！
　　郁谷秋表情淡淡的，完全一副现场就交给安奕竹处理的表情。
　　她的视线扫过后面的那一群人。
　　纪璐正在跟她挥手。
　　陶谦只藏在人群里，偷偷摸摸往里看了两眼。
　　而他身旁的霍维眼神里带着一丝恶意，正看着安奕竹。
　　郁谷秋虚眼。
　　突然察觉到另一种可能性。
　　这个陷阱大概率就是霍维所为。
　　但可能不是霍家的授意，而是霍维的个人行为。
　　郁谷秋不知道霍维和安奕竹在学校里到底发生过什么，霍维要这么针对她。
　　安奕竹要是知道郁谷秋此时心里正在疑惑什么，肯定会委屈。
　　根本就没发生什么，自己不过就是不给霍维面子罢了。
　　他居然这么睚眦必报，但好像也不是很意外。
　　安奕竹这边数落完张媛，张媛擦了擦冷汗，但还是没忘了画的事，小心地问道：“我看奕竹你刚才在开箱，这是……”
　　“我们在仓库里待着又没事干，准备看一下画，没问题的吧？”安奕竹依然理直气壮。
　　“没问题，当然没问题。咳咳，总之，赔礼道歉就先等中午吧，现在我们先把压轴画请出来。”张媛还是将主题拉回画上。
　　而直播设备的控制员却给张媛拼命使眼色。
　　刚才还不温不火的直播间，因为安奕竹和郁谷秋的出现已经瞬间成了同时间的热门直播间！
　　这个老板怎么不懂自己眼神里的意思呢？多给安奕竹时间说话呀！！！
　　是的就算郁谷秋一句话没有说，安奕竹在骂人网友也爱看。
　　【咦，这不是这两天一直在热搜上的郁谷秋和安奕竹吗？】
　　【我笑死，郁谷秋一个眼神，安奕竹就开始骂人了，这是什么妻管严？】
　　【我好像有点明白嗑CP的为什么说甜了，她俩好自然，上来就是护妻模式。】
　　【楼上说什么呢，这是真妻妻，当然自然啦！】
　　CP粉还在赶来的路上。
　　路人网友们已经先嗑上了。
　　CP感这种事情就是奇怪的东西，有些人求都求不来，但有些人站在那儿就是浑然天成。
　　张媛还不知道直播间里的情况，只是拉着直播摄像对准了今天的压轴画。
　　“这幅是这次‘琼森莫’国际大奖赛的亚军。虽然只是亚军，但是含金量，不用我说，对吧！”张媛高兴地对着镜头说。
　　直播设备控制员叹了口气。
　　老板，你还是把镜头还给安奕竹吧，你说的这些没有看点呀！
　　好在张媛没有继续卖关子，直接把箱子打开。
　　“这幅画是由画家秋竹绘制，起名叫《心动》。以蓝色和红色为主色调，却将两种本来割裂的颜色融合得特别好。在镜头里表现力肯定也很强，大家可以欣赏。但是肉眼来看更是鲜活哦。”张媛介绍画的时候还是有点东西的，至少能说得通俗易懂，能吸引普通人走进画廊。
　　但是这个时候已经进入直播间的CP粉开始发言。
　　【嗯？这个画家名字叫什么？我好像发现了华点。】
　　【我笑死，我们CP超话的名字不就叫做‘秋竹CP’吗？】
　　【这是什么样的缘分啊！】
　　【或许就是因为画家的名字，我们郁总和郁总夫人才选择做画廊合伙人，拿到展出权的呢？】
　　【也是哦，郁氏集团之前几乎没有碰过艺术品这一块吧。咱们郁总还是有点宠的。】
　　【哈哈哈哈哈，只有我看到咱们郁总夫人在画面里看起来有点小鸟依人吗？】
　　网友眼尖。
　　在直播画面里，安奕竹确实占了一个小角。
　　虽然她刚才不心虚，但这会儿还是有点担心的，她不确定刚修补的颜料干了没有。
　　所以她侧过头试图从看清。
　　而她的动作就好像靠在了郁谷秋的身上。
　　CP粉才不管呢，直接把“安奕竹小鸟依人”打在了公屏上。
　　到后来，也不知道哪个天才拿显微镜看画面，在画质并没有特别清晰的像素点当中察觉到安奕竹脖子上的印记。
　　于是弹幕快速被“O攻A受”这个词条攻陷。
　　还好安奕竹现在还不知道这些，不然她当着直播间的面就想问：你们甚至都没有“女同”的说法，这会儿攻受为什么要分得清楚啊？回答我！lookinmyeyes！【1】
　　张媛还在镜头前疯狂输出对这幅画的赞美之词。
　　但站在后面的霍维却冷笑了一声：“张老板，你不觉得这幅画有点不妥吗？”
　　“什么不妥？”张媛突然被打断，还愣了一下，但是看到是霍维，也没有反驳，只是让人让开位置请他走上来。
　　“这幅画它……嗯？！”霍维愣住了。
　　这画好得很。
　　完全看不出保存不当，颜料脱落的情况。
　　颜料层表面甚至还在反光。
　　这画怎么没事？
　　霍维第一时间看向了安奕竹。
　　安奕竹也完全不藏笑容，得意地看着霍维。
　　霍维的心中怒火燃起。
　　怎么会这样？
　　手下没办成？
　　不可能！手下当时甚至拍了得手的照片。
　　难道是安奕竹早有预料，掉包了？
　　也不可能！
　　时间这么短，上哪去找一模一样的画来？
　　她亲手修补了？
　　霍维最终得出了一个最离谱，但也是唯一的正解。
　　在这里，没有任何修补工具的情况下，在短短时间里。
　　霍维简直匪夷所思。
　　但是再认真看这幅画。
　　虽然不明显但确实有修补痕迹，甚至……
　　霍维的脸上表情一凛。
　　他承认自己是个变态。
　　但他一直认为自己是个有原则，爱惜人才的变态。
　　比如画出《心动》的“秋竹”，就是他所欣赏的天才。
　　用蓝红交汇，表面上和“心动”毫无关系的画面，描述着心动。
　　他觉得不错。
　　但是也有点美中不足，才导致她只拿到了亚军。
　　在他看来，这幅画并不是因为不是主办方的熟面孔而拿亚军，输得不冤枉。
　　也正是因为有明显的缺陷，他的爱惜才没到达极致，才觉得对这幅画动手脚也无所谓。
　　“秋竹”肯定还能画出更好，更合适的画。
　　可是，现在，在这幅画上出现了细微的变化。
　　在蓝色的画面里，浅浅藏入了几道红光。
　　而红色的画面里，也有蓝色的心火在燃烧。
　　是真正的心动！
　　红色为蓝色燃烧着。
　　蓝色也为红色而动摇。
　　安奕竹的修复破坏了原画，却创造出霍维更加认可的画面。
　　他心中顿时纠结住了。
　　张媛见霍维不说话，以为其中有什么误会，笑着准备当个和事老。
　　然而还没等张媛说出来。
　　霍维内心的纠结结束了，他冷冰冰地说道：“我承认安奕竹的画工不错，但是你动了人家的画，也不知道郁家现在到底是有多少钱能经得住让家里的赘A这样造作？”
　　“什么？！”
　　现场一片哗然。
　　霍维知道现场不少人只是附庸风雅，甚至可能和霍家大多数长辈一样，只是为了用艺术品洗钱罢了，没有几个人真的热爱绘画。
　　他们甚至可能没有去官网上看过原画。
　　霍维眼神冰冷，继续说道：“这幅画，被人动过，在这里，添加了红色的阴影，在这里和这里增加了蓝色的阴影。我承认，这样画面会更加生动，但是这不是你们破坏这幅画的理由。”
　　霍维的话掷地有声。
　　郁谷秋都因为他说的这话心虚了。
　　看向安奕竹。
　　然而安奕竹却握住了郁谷秋的手，让她不要担心。
　　安奕竹笑着说道：“看不出来，霍维你还是有点艺术水平的，评价得不错。”
　　张媛其他的部分都听得一脸懵，但是这句听明白了。
　　意思是霍维评价的不错，自己评价的不行。
　　安奕竹怎么这个亚子！
　　安奕竹却继续盯着霍维，冷声问道：“不过你说出这种话，不觉得亏心吗？”
　　霍维却笑了，亏心是什么？
　　他问道：“怎么，我指出问题，这样违法吗？”
　　安奕竹冷冷盯着霍维，知道说什么都没有用。
　　用法律作为底线约束自己的，一般都是道德败坏分子。
　　他甚至认为只要没有被法律制裁，就是正义。
　　霍维就是最能装得道貌岸然的类型。
　　霍维看出安奕竹眼神里的意思，笑得更加肆无忌惮。
　　可他道德败坏又如何呢？
　　这时正在大量涌入直播间的看客们也愣住了。
　　【等一下，安奕竹没有否认的话，是不是说明被说中了？】
　　【咳咳，虽然要抵制这个行为，但我能不能趁乱嗑一口？郁谷秋就这样让她的赘A胡闹诶！】
　　【难道不是安奕竹刚才握住郁谷秋那一瞬间更好嗑吗？Alpha的信息素都好像要溢出来了！】
　　【咱赘A党的日子也是好起来了，小Alpha支棱起来了呢！】
　　【不是，楼上的，这个时候还嗑CP的是不是有点不合时宜了？画家的心血是可以这么随随便便被资本践踏的吗？】
　　霍维没有给安奕竹更多喘息的机会，冷笑着追问道：“所以你承认了？”
　　安奕竹却震声说道：“先说是不是，再说对不对。”
　　霍维眯起眼睛，等待着安奕竹如何狡辩。
　　安奕竹却说：“先说是不是——答案很明显，是我改的。”
　　她甚至说着就从衣服里掏出了作案工具。
　　这个举动把郁谷秋都看愣住了。
　　安奕竹，你呀，在这嘴硬了半天，然后就这么招了吗？
　　郁谷秋苦笑不得，这个出人意料的行为方式，还真的很安奕竹呢。
　　可是她又能怎么办呢？自己的Alpha自己宠吧。
　　接下来的几秒中级，郁谷秋的脑子里开始头脑风暴，必须想个办法把安奕竹保下来。
　　但安奕竹继续说：“再说对不对。刚才，我和小秋被人算计关在这里的时候看到画已经受损了，我也是为了它的完整，才动手修补的。”
　　霍维没想到安奕竹应得如此痛快。
　　这时候最是落井下石的好时候，但是他看了一眼画，犹豫了。
　　安奕竹如果真有这个水平，倒不如收入旗下，让她加入自己的画廊做个画师。
　　不过安奕竹继续说道：“按照‘琼森莫’的合约，已经完成比赛的画作只要回来画家手里，就可以继续二次创作。但同时也得同意他们留下的电子版，作为孤品。这点，我是同意的。”
　　“不是，奕竹，这事儿你同意有什么用啊？‘秋竹’肯定不能同意的，这可涉及到很大一笔违约金，咱们肯定要赔死了。”张媛在旁边听了半天，这时候才回过神来，已经慌了。
　　“琼森莫”一直是业内标准最高的，一定会为画家出头的。
　　对张媛来说，天要塌了，赔款可大可小还有的商量，但以后无法继续合作才真是完蛋了！
　　安奕竹却似笑非笑地问张媛：“张老板，我妻子叫什么，你还记得吗？”
　　张媛皱眉，难道这个小Alpha已经决定让老婆掏钱赔款了？
　　安奕竹继续问：“而我又叫什么呢？”
　　郁谷秋和安奕竹。
　　郁谷秋在一旁，脑子里灵光一现。
　　突然拉着安奕竹转过身，捏着她的脸让她看向自己。
　　郁谷秋盯着安奕竹的眼睛，缓缓问道：“你是‘秋竹’？”
　　安奕竹看着郁谷秋，眼神里亮晶晶，笑着露出了小虎牙：“不愧是我的聪明老婆。”
　　

第54章 老婆大人
　　郁谷秋得到这个回答非常吃惊。
　　这人，这么大的事，居然都没有跟她提过？
　　于是在这公开场合，郁谷秋也顾不上提不提面。
　　她生气了。
　　她用力的掐住了安奕竹的下巴，强制让她转头看自己：“你瞒着我？嗯？安奕竹？哦，是不是应该叫你秋竹才对？”
　　安奕竹眨了眨眼。
　　嗯？！！
　　诶！！！
　　老婆生气了，怎么办！！！
　　安奕竹也是没有想到，郁谷秋会在众目睽睽之下，这么水灵灵地突然发作。
　　但以她对郁谷秋的了解，她此时脸上的表情，就是怒意。
　　安奕竹瞬间乱了神：“不是，老婆大人！您先听我狡辩！”
　　“狡辩？”郁谷秋轻哼了一声，甚至因为“狡辩”这个词太过刺耳，而忽略“老婆大人”这个称呼有多肉麻。
　　“不是，不是，我的意思是……”安奕竹想要开玩笑应付过去，好像完全不可行。
　　可是她不知道该如何解释。
　　因为她真的不是故意隐瞒的。
　　参赛的时候她也没想过能拿奖。
　　就连这幅画都是一波三折才没在交画前放弃。
　　自己如果特地跟郁谷秋说画画的事也会很奇怪。
　　最后拿奖了，她倒是真的疏忽了。
　　这时本来是能说得，但最近太忙，她图方便将画全权委托给主办方，然后就把这事暂时忘了。
　　哪里想到兜兜转转的，画就以奇怪的形式回到自己手里了。
　　甚至还被破坏了，要由自己的亲自修复。
　　看着安奕竹在郁谷秋面前，这支支吾吾的样子，直播间一点都感受不到紧张的氛围，反倒笑得很厉害。
　　【哈哈哈哈哈，我笑死了，老婆大人叫得可真顺口，妻管严上线。】
　　【本来修改画是个很严重的事情，现在好了，隐瞒才是更严重的事情。】
　　【不是，这对真的很好嗑诶！安奕竹在背地里发展小爱好，应该是要给老婆一个惊喜吧，她甚至把艺名叫做‘秋竹’，我真的嗑死了！】
　　【《关于我家正主起艺名直接占用CP名这件事》，小竹的艺名叫‘秋竹’诶！她是第一个嗑自己和老婆CP的吧！】
　　【对呀对呀，而且，你们看这幅画，叫做《心动》！这是不是表白作品啊！我也心动了！】
　　【我悟了，这画，蓝色的部分是郁总，冰山美人，红色部分是郁总夫人，阳光小狗。这应该是她们还在暧昧期就创作的作品吧。在你不知道的时候，我对你疯狂心动！】
　　CP粉的狂欢。
　　而本来冲着画廊，冲着“琼森莫”银奖作品而来的网友也愣住了。
　　他们是来看画的，怎么好像被无差别喂了一口狗粮？
　　霍维的心情瞬间变得更加复杂。
　　安奕竹居然就是秋竹？
　　安奕竹是秋竹的话，那自己欣赏的人从头到尾就是安奕竹？
　　如果是这样……
　　霍维咬着牙，最终用安奕竹的话回敬她：“先说是不是，再说对不对。口说无凭，你如何证明你是秋竹？”
　　霍维这个时候插嘴，安奕竹都不觉得他烦人。
　　正好帮她岔开话题。
　　安奕竹拿出手机：“这还不好证明吗？我直接给主办方的负责人打个电话呗。”
　　仓库的大门打开之后，已经有信号，她找到了“简”的电话，点击通话。
　　嘟——嘟——
　　现场一片安静，连安奕竹听筒里的声音都能听到。
　　但听筒的声音才响了两声。
　　铃铃铃——
　　屋外传来了很惹人注意的电话铃声。
　　站在最外围的纪璐第一个察觉到这种巧合，她想到一种可能性，直接和电话铃方向挥手。
　　“你好，你是在找画展仓库吗？”
　　大家听到纪璐的声音，不可控地一起回头看去。
　　就看到一个高挑的金发女人小碎步往这跑的同时，手里接通电话，开口说着：“Ms.安，您好。”
　　和安奕竹听筒里发出的声音一前一后，一模一样。
　　金发女人奇怪地看到面前所有人回头看自己的场面。
　　但她没有慌乱，视线越过人群，就看到了里面的安奕竹。
　　她惊喜地放下手机，用蹩脚的中文和安奕竹打招呼：“Ms.安，你在这！我想今天来现场确认过之后再打电话通知你的，没想到，你先给我打电话了。”
　　张媛看着金发女人，大喊一声：“简女士！是‘琼森莫’的负责人，简女士！！”
　　她像是抓住了一根救命稻草，绝不放手。
　　太好了，安奕竹真的是“秋竹”！
　　张媛只觉得自己活过来了。
　　但紧接着还有种委屈。
　　这妻妻俩真的是太过分了，一个想要“秋竹”画作的展出权，一个就“秋竹”本竹，逗傻子玩呢？
　　而自己就是那个傻子。
　　现场所有人快速捋清楚情况。
　　特别是纪璐，她非常聪明顺清楚情况的同时看向陶谦。
　　薅羊毛的理由又多了一个。
　　这人不大出血是绝对不行的。
　　简这时候，也正笑着将自己的名片递给众人。
　　霍维不需要名片，因为他认识简，他直接问道：“安奕竹就是‘秋竹’？”
　　简笑着看向霍维，直接用英文，流畅地说道：“霍先生您也在呀很抱歉这次的授权没有给您，因为我们公司考虑到，张女士是和郁家合作，虽然不知道为什么安女士并没有直接跟我们说授权给郁家，但是本公司考虑到，郁女士和安女士的妻妻关系，优先选择了张女士的画廊。”
　　虽然简的回答和霍维的问题并不匹配，但他还是得到了答案。
　　简对霍维说完这一切，又开心地看向安奕竹，用中文说道：“看来Ms.安，您要给郁女士的惊喜已经完成了吧？”
　　听到简这么说，郁谷秋看向安奕竹的表情，带上了更多的质问。
　　“惊喜？”
　　安奕竹心里苦。
　　“呜、呜、呜，我绝对没有这个意思啊！简，你不要乱说！”
　　安奕竹虽然不是在哭，也不是哽咽，但喉咙里的呜咽声依旧止不住。
　　因为她可太委屈了。
　　这个情况，她根本解释不清楚了嘛！
　　一切都太凑巧了。
　　要怪只能怪自己的分享欲还是太低了，如果自己什么都跟郁谷秋说，可能就没这些误会了。
　　郁谷秋看着安奕竹这伶牙俐齿在这个时候一句解释都说不出来，只能软乎乎地撒娇，不由得笑着。
　　忍不住摸了摸她的脑袋。
　　安奕竹感觉到头上凉凉的抚摸，侧过头看郁谷秋。
　　这样是不是就不生气了？
　　对嘛，整个事情虽然很乌龙，但是有惊无险的，不应该生气呀。
　　安奕竹自省，唯一的故意隐瞒的时刻就是刚才修补画的时候。
　　她没来得及说也是因为担心时间不够，一切以画展为先。
　　简则越过妻妻俩，认真审视了画，大概知道了具体情况，认真点了点头，用英文询问张媛：“我明白了，所以就是因为存放不当，这幅画出现一些问题，现在由安女士重新修复，只是修复过程中，安女士由新的灵感，于是对画进行了细小的修改。”
　　说的很具体很完整。
　　但是因为提到了“存放不当”，张媛必须解释：“肯定不是存放不当，我无论是运输还是暂时存放都是用最先进的恒温科技，绝对没有要毁坏画作的意思。这件事情我肯定会报警追究，抓出凶手！”
　　简倒觉得没什么，这些事情都很寻常。
　　就连卢浮宫的蒙娜丽莎都有被人泼番茄汤的时候，发生什么都不奇怪。
　　只要画作的拥有者不介意就可以。
　　所以简看向安奕竹，笑着问道：“Ms.安，你有什么看法呢？”
　　简用英文质询张媛的时候还气势满满，但换做中文询问安奕竹意见的时候，她独特的普通话语调，让她的气质变得呆萌。
　　现场的氛围都变得轻松起来。
　　安奕竹其实没什么想法，张媛肯定也是被人算计了，她对张媛没有什么想追究的，便看向郁谷秋，还是让她定夺。
　　郁谷秋说道：“张老板有管理疏漏的问题，我要求张老板必须自查，以及报警，全都要给我们一个合理的答复。”
　　“一定一定。”张媛擦了擦额间细汗，突然少了所有赔偿，已经是万幸。
　　郁谷秋的想法已经结束，又看向安奕竹，把话语权还给她。
　　安奕竹笑着道：“画展要是收益好，说好给我们的大红包可别忘了！”
　　“一定！一定！”张媛那叫一个泪流满面啊，安奕竹这话里的意思是还愿意继续交好，那她可真是赚到了。
　　郁谷秋看着安奕竹这小朋友品性，和刚才那个快速做出反应修补画作，在众人面前主动出击的安奕竹好像不是一个人。
　　但又依然是同一个人。
　　她只是有着赤子之心。
　　内心洁白又透亮，心中燃着一道火，就像这幅画里的红色。
　　而这道火，正感染着自己。
　　郁谷秋盯着那幅画。
　　安奕竹刚才添加的几笔她也注意到了，蓝色的人眼睛里正倒映着红色的火苗。
　　郁谷秋又看向安奕竹，视线里的安奕竹也像个火苗似的一晃一晃。
　　直播间里。
　　网友嗑疯了。
　　【我懂了，前面我以为是郁总宠溺，随便赘A怎么样都可以兜底。感情，小Alpha早就想好来了对策，其实是郁总想干什么，小Alpha都同意！】
　　【天哪，她俩幸好结婚了，不然这一天，民政局得被搬来一百次。】
　　【哈哈哈，但是赘A党陨落，支棱了个鬼，小Alpha跟本什么都听郁总的！但是好甜呀。】
　　【这个什么画展在哪？我要去看，我一定要亲眼看看这幅画！】
　　【对对对，我也要去！】
　　网友们的注意力终于从嗑CP开始向画展本身转移。
　　张媛在看到网络风评的时候兴奋极了。
　　没想到画展非但没有因为这场风波闹剧而搅黄，反倒吸引了不少流量。
　　张媛很有经验，趁着媒体人还没跑过来围攻，直接安排了好几辆车把客人们接走。
　　中午她请安奕竹和郁谷秋好好吃了一顿大餐。
　　虽然是连同所有来访客人一起宴请的。
　　安奕竹这时候叠加了新晋天才画家“秋竹”身份和郁家赘A双重身份，就算没有媒体人在现场，也还是被众星拱月。
　　这些人想要攀爬社交阶梯，真是一点也不奇怪。
　　只是安奕竹一时应接不暇，等她应付完这些闲杂人等，霍维和陶谦早就离开了，她颇为懊恼。
　　“这么好的要钱机会啊，错过了。”
　　“没错过！我要到了！”纪璐的声音从身后传过来。
　　安奕竹吓了一跳：“纪璐，你不要这么神出鬼没，怪吓人的。”
　　郁谷秋刚才一直盯着靠近安奕竹的人，免得有人欺负小姑娘什么都不懂，她俨然成了经纪人模样，比自己直接应付这些人还要费神。
　　以至于她也是在纪璐开口之后才发现她：“你还没走啊。”
　　纪璐发现安奕竹和郁谷秋是这个反应都有些哭笑不得了：“奕竹，不，郁总夫人，你和郁总两个人，怎么都这么无情啊？这算不算是卸磨杀驴？”
　　“绝无此意啊，纪大编剧！你可是我们的杀手锏。你刚刚说你要到钱了？怎么要的，要了多少，快展开说说。”安奕竹说着就凑近了纪璐。
　　纪璐瞧安奕竹这样，看向郁谷秋，想要告状。
　　郁谷秋正浅笑着。
　　纪璐叹了口气。
　　害，自己在期待什么呢？谷秋姐现在和她老婆一样一样的。
　　纪璐没法吐槽，只能老老实实给安奕竹讲故事。
　　纪璐在安奕竹和郁谷秋被关在仓库的时候抵达会场，虽然没见到妻妻俩，但是一眼就看到了跟鸡崽子一样站在霍维身边的陶谦。
　　她和霍维没有交集，还是大咧咧走过去，直接就跟陶谦打招呼。
　　光是一个招呼，陶谦自己就慌了阵脚，把她拉到没人的地方询问她想干什么。
　　纪璐只说自己在光影遇到的困难，需要钱才能拍出好电影，完成她的编剧梦想。
　　还没等她把早就准备好的说辞搬出来，陶谦非常自觉，直接问两百万够不够。
　　“只给了两百万？”安奕竹反问。
　　真不是安奕竹被资本主义的生活腐蚀了，拿钱不当钱。
　　实在是只让陶谦拿出两百万的代价，她不解恨。
　　“那肯定不是啊，只是他说他想求购《心动》这幅画，暂时*只能拿出两百万。”纪璐描述。
　　郁谷秋却在这时冷笑了一声：“他是以防万一准备以‘收购’为借口，确保画被破坏的事情一定会曝光吧。甚至真的完成交易的话，他能到数倍的赔偿。”
　　纪璐点头，并说道：“应该有这层意思。但反正后来奕竹就是‘秋竹’这件事一曝光，我就直接逮他去了。他老老实实说会投资八百万。”
　　安奕竹听着点了点头：“所以他原来准备拿六百万买我的画啊。”
　　安奕竹的注意力转换这么快，纪璐都没来得及反应。
　　郁谷秋笑了笑，向纪璐示意：“那‘收债’这件事情就交给你了。”
　　这妻妻俩，甚至没把陶谦的钱当做投资，直接以“债务”论处。
　　“没问题，我肯定让他老老实实交钱！”纪璐笑着，又看看二人，“你们现在是要过二人世界去了吗？”
　　安奕竹看向郁谷秋。
　　她还真不知道后续的安排。
　　但在纪璐眼里可不一样。
　　她只觉得这两个人腻歪死了。
　　她看郁谷秋的时候就发现郁谷秋再看安奕竹，她看安奕竹的时候就发现安奕竹再看郁谷秋。
　　你们俩啊，眼睛都粘对方身上了！
　　郁谷秋却想起什么，问安奕竹道：“老安妈妈知道你现在还有个画家身份吗？”
　　安奕竹不好意思地一笑：“应该是知道的吧？其实，老安妈妈在大院给我布置了一个画室，这幅画大部分都是在大院里完成的。”
　　郁谷秋回忆着，大概猜到了是哪天。
　　她看着安奕竹：“就算知道你画画，肯定也猜不到你能闹出这么大动静。这么厉害，这么忙的时候还能腾出时间画画，而且画的还是我和你。”
　　安奕竹无法反驳，确实是这样的。
　　回想起来，最初这幅画的预用名还是《交融》。
　　灵感来源于郁谷秋和自己的信息素相融，给她的大脑带来极大冲击。
　　但是在她后来完成画作，提交信息的时候，她突然有个念头，便把名字改成了《心动》。
　　往回追溯，安奕竹才知道，那天雨夜，面对郁谷秋时，脑子里天旋地转的感觉，除了有信息素的冲击，更有一见钟情的心动。
　　好在，自己在此之前已经笨拙地表白过，郁谷秋此时可以轻松又自然地对号入座。
　　“看来你真的是天才。”郁谷秋最后看着安奕竹，眼中笑意浓浓给了她一个很高的评价。
　　这让安奕竹怪不好意思的。
　　纪璐看不下去了，吐槽道：“严肃抗议！我还没离开呢！你们还记得我在这儿吗？这么虐待单身人士是不对的，我决定先负气离开。”
　　这时，安奕竹就看到谢芳已经开着车过来了。
　　她笑着说：“你可能没法先负气离开了，是我们的车先到。”
　　纪璐向郁谷秋告状：“不er，谷秋姐，你老婆太会气人了吧！”
　　郁谷秋依旧只是笑着：“我知道。”
　　从前她最满意的就是安奕竹很会气别人这点，现在也满意。
　　纪璐算是明白了，现在郁谷秋也气人。
　　这妻妻俩，都气人！
　　妻妻俩上了车，放下车窗跟纪璐挥手道别，甚至也没想着问一句纪璐需不需要顺路捎带一程，就走了。
　　问就是不顺路。
　　她们要去大院，在郊区，跟哪儿都不顺路。
　　纪璐：好气啊……
　　车开出去没有多远。
　　郁谷秋主动打破车上的安静，缓缓开口：“不准备说说？”
　　本就严阵以待的安奕竹，听到郁谷秋说出这五个字，迅速坐直了身体：“说……说！我不是有意隐瞒，真的是没有好时机。”
　　说着她就开启了复盘，将之前的每一天，每一个时机点都提到了。
　　谢芳在驾驶座上，听着后排娓娓道来，脸上露出笑容。
　　上午刷到热搜的时候，对于安奕竹就是“秋竹”这件事，谢芳也觉得有些惊奇。
　　但让她更感兴趣的还是看到网友们发现赘A软萌软萌的，只想知道她什么时候才能支棱起来。
　　谢芳也看着安奕竹乖巧模样，絮絮叨叨的样子。
　　支棱怕是有点难咯。
　　但她又在后视镜里偷瞄了一眼郁谷秋。
　　这位也是，脸上那藏不住的笑容，也不知道是在暗爽什么。
　　这不正是妻妻俩的小情调吗？
　　……
　　驱车到达大院。
　　这次不再有那些烦人的无良媒体围在这里。
　　因为郁谷秋在那天的风波之后让郁氏集团官方发了信息，通知所有媒体可以预约采访，但如果再有围在大院门口，影响孩子们上学的事情发生，会使用起诉权。
　　当时媒体将之解读成郁谷秋霸气护妻的行为，但也切实有效。
　　外加大部分无良媒体的注意力转移得也很快，很快就换了地方。
　　大院很快就恢复了正常。
　　安奕竹和郁谷秋下车。
　　大院的孩子们正在操场上玩耍。
　　站在教学楼二楼正看着楼下操场的安岚一眼就望见门口两个人影，发现是自家闺女和闺女的老婆，笑着挥手，甚至还跟操场上的孩子们通风报信。
　　“孩子们看看是谁来了。”
　　孩子们看过来，马上变成了欢呼雀跃。
　　“小安姐姐！”
　　“漂亮姐姐！”
　　小朋友们从操场朝着门口跑来。
　　安奕竹和郁谷秋为了迎接小朋友们的热情，只是走到教学楼下就不再往里走。
　　安奕竹伸开手，等待他们。
　　同时扭头看向郁谷秋。
　　从昨天郁谷秋身上装饰着小朋友们给的胸针就知道，她也很喜欢这些孩子。
　　所以安奕竹对她示意。
　　郁谷秋明白安奕竹的意思，在她的注视下有样学样小幅度张开手臂。
　　安奕竹顿时露出大大的笑容。
　　从楼上走下来的安岚看着妻妻俩也露出微笑。
　　小朋友们热情地围了上来，又在两位姐姐面前七嘴八舌的。
　　“姐姐，你们好久没来，我们都想死你们啦。”
　　“姐姐姐姐，上次，外面来了好多记者，你们真的太有名了！”
　　“不止呢，还有那么多保镖，好壮观啊。”
　　“是保安啦，不是保镖。”
　　小喇叭最是紧跟时事，这会儿高兴地说道：“而且，小安姐姐你还画画拿奖啦，真厉害！”
　　小朋友们吵吵闹闹的，郁谷秋却不觉得烦躁。
　　在此之前她从不觉得自己能和小朋友相处得好。
　　但现在却不同了，她甚至有那么一瞬间会想到，自己如果有个孩子……
　　“怎么了？”安奕竹见郁谷秋走神，握住她的手，甚至轻轻抚摸着，担心她上午是不是被画廊的冷风吹过头了，“身体不舒服吗？”
　　郁谷秋看着安奕竹缓缓摇头，她心里闪过一瞬的话是不会轻易告诉安奕竹的。
　　她现在还有很多正事要做，不是考虑这些的时候。
　　安奕竹见郁谷秋确实不像有事的样子。
　　猜想她可能只是今天太累，便对孩子们说道：“好啦好啦，你们先自己去玩吧，我和你们漂亮姐姐还有事情要做。”
　　孩子们也很听话，虽然想和两位姐姐玩，但还是很快散开，三三两两回去自己玩。
　　安岚这才走了过来。
　　在她眼里，安奕竹和郁谷秋也是孩子，和刚才四散开跑去操场的孩子并无区别。
　　安岚把二人拉到屋檐下坐下，给一人递了一杯水，笑着说道：“今天又看你们上热搜了，特别是小安，在画室里捣鼓，没想到还真是捣鼓出东西来了，但就是瞒着我和小秋，实在不应该。”
　　郁谷秋跟着点头：“老安妈妈说得对，我也说她了，不应该这样。”
　　安奕竹缩了缩脖子：“我不是有意的嘛！不过就是件小事，我也没想到运气这么好真的拿了奖。奖金也才打进卡里还没捂热，想着找时间给你们买件礼物，这不是一直忙着都没腾出时间来吗？”
　　郁谷秋叹气：“这倒是我不对了，最近一直让小竹在公司帮忙，受累了。”
　　“才帮点忙就开始喊累了？”安岚一看郁谷秋说这话，不疑有他，直接开始数落安奕竹。
　　安奕竹哪想到还能有这种事啊。
　　郁谷秋怎么可以这样！
　　怎么感觉茶茶的！
　　还……还真可爱！
　　安奕竹马上解释：“我不是这个意思！我以后保证什么事情都跟你们说，真的！现在，现在咱们就上楼，我带小秋看看画室。”
　　郁谷秋被安奕竹拉着手，也不着急起来，只是说道：“我们跟老安妈妈坐在这儿，凳子还没坐热呢，你就要走？”
　　安岚看着妻妻俩。
　　看她俩这样，笑着说道：“我这没什么事儿，你们玩去吧。”
　　安奕竹如蒙大赦：“谢谢老安妈妈！走吧，老婆大人！”
　　郁谷秋听着安奕竹口中的称呼不知不觉地发生改变，也是好笑。
　　这一天天的，在人前的胆子是真大，就知道贫嘴。
　　

第55章 谁更喜欢
　　郁谷秋跟着安奕竹上楼。
　　安奕竹率先走上二楼，站在走廊上，看着楼下玩耍的小朋友们。
　　不由得想起刚才。
　　“一个个姐姐、姐姐的喊着，真是可爱。”
　　“嗯，是啊，一个个喊着姐姐就跑上来，别提多可爱了，不像有些人。”郁谷秋应和着，本来像是敷衍，但说完，好像意有所指。
　　安奕竹都不用细想。
　　自己也是喊过郁谷秋姐姐的，只是那个场面，许久不敢回忆。
　　后来嘛，喊得最多的还是全名，而后喊过谷秋，喊过小秋，喊过老板，甚至喊过老婆，就是没再喊过姐姐。
　　这个称呼好像有着奇特的魅力。
　　被喊的人心情愉悦。
　　但现在要用这个称呼喊郁谷秋，好像有些羞涩。
　　郁谷秋见安奕竹心虚地扭头，不再逗她。
　　认真走过二楼的每一个房间。
　　这些早就被闲置的教室都经过精心打理，逐渐被利用起来，郁谷秋心中有些感慨。
　　这里以前是给郁合医药员工没有户口的孩子，方便读书而建的。
　　郁谷秋小时候也来这边玩过，那时候，执行小班制，六个年级段都有许多孩子。
　　也正是郁合医药员工规模最大的时候。
　　这个大院就像是陪着愈合集团一起走过鼎盛，又走向衰落的伴生体。
　　现在重新迎来新的活力，或许也意味着愈合集团也能走向新生。
　　安奕竹陪着郁谷秋穿过走廊，逐渐放慢脚步。
　　这段时间太忙，一切节奏都太快了。
　　甚至上次来大院时，郁谷秋都没机会四处转转，这次上来二楼，能得出来，她在回忆往昔。
　　安奕竹低头，看着自己和郁谷秋牵着的手。
　　路过一个个教室。
　　被擦得干净透明的窗户玻璃倒影这她们二人的身影。
　　像这样一起漫步走在大院的场景，以前安奕竹是想都不敢想。
　　现在她只巴不得这条路永远都走不完。
　　走廊虽然很长，终有尽头。
　　好在这尽头不是别处，是她最喜欢的画室。
　　画室是独特的颜料气味扑面而来。
　　郁谷秋跟着走进画室，看到里面的一切布置，能看得出来很用心。
　　特地用了一个套间。
　　进门一个大房间，只有两个通风窗，还用厚重的窗帘盖住了。
　　正好方便储放物品。
　　里面一个小房间，哪怕房门只开了一条缝，也漏出足够多的阳光。
　　安奕竹的画室虽然在走廊的尽头，在一个偏角，确是一个两面都透光的阳光房。
　　郁谷秋不由得说道：“老安妈妈真的很宠你呢，清单里这么点东西，她全都放进你画室了。”
　　安奕竹点着头：“对呀！老安妈妈对我好不是很正常吗？嘿嘿，你要是吃醋，你给我在咱们家也多加个画室。”
　　吃醋自然是不可能吃醋的。
　　郁谷秋并不觉得自己和这个草药醋罐一样，这么喜欢吃醋。
　　但听到安奕竹说在家里安排一个画室，郁谷秋还真认真思考了起来。
　　或许可以把重新装修的事情提上议程了。
　　安奕竹的天赋不应该被荒废，经常往返大院又不方便，直接在家里放上所有东西才是最优解。
　　但郁谷秋只是思考，却没有说话。
　　见郁谷秋没接茬，安奕竹也没介意，只是自顾自继续说着：“其实这个画室也不算是完全给我的啦，我答应老安妈妈有空的时候会回来教孩子们画画的，只是一直没有空罢了。”
　　郁谷秋很自然地说道：“等这一阵忙过去吧，等我也闲下来，我陪你一起过来，我也想把画画的能力重新捡起来。以前啊，艾琦奶奶就会拉着我说，我有天赋，应该继续学下去的。”
　　安奕竹有些惊喜，郁谷秋居然会这么说。
　　或许是准备和艾家继续打交道。
　　“你要是想画画，咱们今天正好在这儿，就可以画呀。”安奕竹兴奋地说，“今天应该也没有别的事，今天……”
　　她在找合适的理由。
　　比把今天当做约会日。
　　郁谷秋已经先一步同意：“好啊。”
　　安奕竹没想到郁谷秋答应得这么痛快。
　　开心地推着郁谷秋的肩膀，朝着里面走去：“走，我带你去小房间！”
　　在狭窄的过道上路过一排排整齐的货柜，她还不忘像介绍宝贝一样为郁谷秋介绍着各种品牌的颜料和画笔。
　　虽然东西是郁谷秋列清单安排人去准备的，但毕竟太久没有接触这一块，还是听得云里雾里。
　　郁谷秋任由安奕竹絮叨。
　　就算是安奕竹，兴致勃勃成这样也是少见。
　　可想而知，绘画真的是安奕竹非常喜欢的爱好。
　　相比较而言，安奕竹在江城大学学的编剧系本身简直像个可有可无的选项。
　　至少她们认识以来，从来没看她主动提及过。
　　就连进光影星辉传媒的编剧部也是郁谷秋的安排，甚至进入光影之后，安奕竹几乎没有费什么功夫就被动画部挖走了。
　　现在还留在编剧部，接受编剧部的项目任务也是绘制分镜。
　　几乎所有事情都和绘画有关系。
　　安奕竹没有因为爱好而系统地去学绘画，可能是因为条件不允许。
　　学艺术这条路需要花费很多钱。
　　甚至有时候，光是花钱也学不出什么名堂来。
　　所以可以理解。
　　但是，如果是这样，当初她选择编剧系又是为什么呢？
　　光从需要赚钱这个角度来看的话。
　　编剧系可不像寻常的理工科那么好就业，那么好赚钱。
　　它甚至还是江城大学里相对高分的专业。
　　郁谷秋的老毛病又犯了，逐渐地思考出其他问题来。
　　不断思索，脑子里产生的疑问越来越多。
　　但是带着审视的目光看着安奕竹，却没有问出口。
　　这些问题，去问一个“失忆”的人，是得不到答案的。
　　安奕竹不知道郁谷秋的小脑袋瓜在想什么，只是推着她来到座位前里坐下。
　　郁谷秋坐下后才问安奕竹：“画画是你从小的梦想？”
　　安奕竹点头：“是啊。”
　　但她也想过原身安奕竹未必如此，所以她又笑着开玩笑道：“但是呢，梦想这种东西，有时候就像是袜子，不注意间消失一只也不奇怪。”
　　郁谷秋可接受不了这种说法：“经常整理就不会消失了。”
　　安奕竹笑着说：“对，所以，我现在认真整理了，现在画画这双袜子，我还穿得好好的。”
　　虽然这个形容奇奇怪怪，但郁谷秋勉强接受了。
　　安奕竹让郁谷秋坐在自己原来使用的座位上，自己则去外头重新拿了一个画架和凳子进来。
　　小房间虽然被安奕竹称之为小房间，但空间并不小，容纳两套装备绰绰有余。
　　郁谷秋就看着安奕竹忙前忙后。
　　就连手里的调色板和画笔都是安奕竹递到手里的。
　　可谓是最全面的服务。
　　安奕竹坐下来，思考着：“我们来画点什么呢？”
　　郁谷秋盯着空白的画面，脑子里闪过的是安奕竹的一幕又一幕。
　　她抿了抿嘴，产生了一个想法：“要不，画一画彼此？”
　　安奕竹嘴角压不住地上扬。
　　这是什么小情侣游戏呀？
　　郁谷秋没听到安奕竹同意与否，疑惑地看着她：“还是说你有什么其他想法？”
　　“没有没有，我觉得你的提议很好，我们可以画一画彼此，就画在心中记忆最深的一幕。”安奕竹为“画彼此”这个主题增加了细节。
　　说完她就开始动笔了。
　　画画这件事情对她来说太过简单。
　　更何况一边是她喜欢的画画，一边是她喜欢的郁谷秋。
　　现在两件事情加在一起，画她喜欢的郁谷秋。她心中甚至不需要任何线稿，光靠着脑海中的腹稿就能快速落笔。
　　反观郁谷秋这边提着笔，只是笑。
　　她小时候是有些基本功，但多年没有动笔，已经无从下手。
　　现在让她用仪器把这些颜料气化跑出色谱更简单一些。
　　自己的一时兴起，好像成了为难自己。
　　但她很清楚，会提出这个建议，就是因为她自己的心头有一个清晰的画面。
　　郁谷秋不知道自己能不能把心中的画面完美复刻，但尝试着，先调了两个鲜亮的颜色，试图在画布上勾勒出线稿。
　　安奕竹脑驱动手，第一个图层很快就完成了。
　　她停下动作，微微后仰，视线越过画布，看向对面画架后面的郁谷秋。
　　郁谷秋被画架挡住半身，只有一双腿在画架下随便看。
　　脚尖正在地面上为不可查地轻轻打着节拍。
　　也不知道郁谷秋心里正在用什么音乐作为背景音乐，但她心情肯定很好。
　　安奕竹的心情也很好，她愉快地看向窗外。
　　此时的幸福感甚至是从前不敢肖想的，现在却好像简简单单就能获得。
　　幸福到她甚至担心转瞬即逝，想要牢牢抓住。
　　“嗯……”郁谷秋犹豫着发出一个单音节。
　　安奕竹听到了，马上起身凑了过去。
　　就看到郁谷秋的画面上非常干净利落，跟她的性格十分吻合。
　　小时候留下的童子功功底也非常扎实。
　　她用简单的几笔图画出一个窗口。
　　窗外能看出是街道的一角，一棵树的树干遮挡了四分之一的画面，树干后有一个人影。
　　郁谷秋不擅长画人脸，所以是一片空白，但是正好在树荫之下，这么处理也没有什么不自然的。
　　树下之人伸着手。
　　手上落着树叶。
　　安奕竹迟疑了一下：“这是我？”
　　郁谷秋早就发现安奕竹的靠近，点点头：“嗯，不像的话，是因为我画得不好。不知道该怎么画下去。”
　　安奕竹笑着对郁谷秋伸手：“不介意的话，我可以帮你修一修。”
　　郁谷秋自然不介意，她把手里的画笔递给安奕竹。
　　她也想看到这幅画完成，靠她自己怕是挺难的。
　　安奕竹拿着笔先继续观察这幅画：“这是你梦里的我？”
　　郁谷秋扭头看向安奕竹，摇摇头。
　　那不是梦。
　　比起那一天发生的其他事情，反倒是这一幕让郁谷秋印象最深。
　　安奕竹还在看。
　　郁谷秋没有考虑过构图的问题，画面的布置完全写实。
　　“我，在接树叶玩吗？”安奕竹觉得有趣，俯身下来正准备从这几篇落叶开始修改。
　　“不是树叶。那是树影，有温度的树影。”郁谷秋确定，虽然那温度不是由她亲自感受的，“你的脸上带着笑容，嘴角露出小虎牙。”
　　郁谷秋更希望，安奕竹能把当时她脸上的表情画出来。
　　只不过那一幕在她的心中，她甚至不知道该如何更加具体形容。
　　她能感觉到安奕竹手里接着的树影是有温度的，就是因为安奕竹笑得让整个画面感都变得暖洋洋的。
　　车后座的玻璃上有遮阳膜。
　　但整个画面还是被太阳的反光点亮了。
　　安奕竹俯身在画面的手里画了几笔，但听到郁谷秋生动的形容，光和影的温度好像再次在手上绽放开。
　　安奕竹的手紧了紧，不可思议于，这短短几句话能有这样的魔力。
　　她扭过头看向郁谷秋。
　　“郁谷秋，你……”安奕竹一瞬间甚至不知道该怎么说这件事。
　　因为她回想起了这一幕。
　　虽然掰着手指仔细算也没多久，可是恍若隔世。
　　那是她刚穿来这个世界的时候，享受着双腿肆意奔走的感觉。
　　她感受风，感受阳光。
　　没想到这一幕都被郁谷秋看到了，并在她心中留下了深刻的印象。
　　安奕竹却根本不知道郁谷秋那时正看着自己。
　　想来郁谷秋应该是在车上。
　　画面里的窗框，就是轿车后座的窗户。
　　城郊的马路没有被拓宽过，车辆行驶在单行的道路上，因为一个红灯停在那个路口。
　　郁谷秋就看到了正在树下傻笑的自己。
　　安奕竹在自己的脑海里，以郁谷秋的视角复刻出那一幕。
　　短短一个红灯的时间，却让郁谷秋记到现在，这也算是一种一见钟情吧？
　　或许这幅图就是郁谷秋在对自己的表白做出回应。
　　想到这，不知道该问些什么的安奕竹笑着，突然觉得什么都不需要问了。
　　郁谷秋也看着安奕竹，看着她扬起笑意，露出可爱的小虎牙。
　　就像她记忆的画面里一样。
　　郁谷秋拿起手里。
　　“咔嚓。”
　　她对着安奕竹拍下一张照片。
　　安奕竹刚把画布上的树影部分填充完毕，听到照相机的声音，愣了一下。
　　郁谷秋已经把拍下的照片递给安奕竹看：“脸上表情差不多就是这样的，你也补充补充。”
　　安奕竹看着画面里正在以奇怪视角傻笑的自己，不由得撇嘴：“好丑……啊！郁谷秋，你非得拍我丑照嘛？我才不要把这个表情画在画布上，你也给我把照片删掉，谢谢！”
　　如果是这么丑，才不可能一见钟情！
　　不对，如果是这么丑，郁谷秋还能一见钟情，那是真爱！
　　郁谷秋没想到安奕竹是这个反应，她自己看了一眼手机。
　　照片里的安奕竹笑得憨憨的，但朝气蓬勃，露出的虎牙可可爱爱，但唯独因为侧着脸，双下巴也很明显。
　　“噗。”郁谷秋猝不及防，也没绷住。
　　她刚才居然都没有注意到，光觉得可爱了。
　　这段时间在家里一直有好吃好喝，吃了很多好东西的安奕竹比第一次见面时：“胖了不少呢。”
　　郁谷秋说出了看到照片时的心里话。
　　“啊啊啊！！郁谷秋！！！你嫌我胖！”安奕竹急了。
　　虽然她从来不是那种支持过瘦身材的人，她一直致力于将自己和郁谷秋都喂得健康一些。
　　但是好像只有她自己效果特别显著。
　　而现在还被喜欢的人说胖！
　　她心里还是不舒服。
　　她伸手就要抢郁谷秋的手机，丑照必须删掉！
　　郁谷秋见安奕竹伸手要来抢，也急忙抬手。
　　她好像有点体会到，那些个小情侣，互相留对方丑照的乐趣。
　　多可爱呀，为什么要删掉呢？
　　甚至郁谷秋还产生了个坏心思。
　　作为安奕竹在手机里放自己儿时照片的报复，她应该在手机屏幕上放上安奕竹的丑照才对。
　　郁谷秋把手机往身后一藏。
　　安奕竹往郁谷秋身后一伸，抓住了她的手腕。
　　郁谷秋想到对策，把手机拿向远处，手腕带着安奕竹的手拉远。
　　手机锁屏声脆响。
　　咔哒。
　　熄了屏。
　　安奕竹正将郁谷秋的手抵在墙上。
　　抬头与带着笑意的郁谷秋对视着。
　　她们二人的姿势古怪。
　　两个人的动作都在这一刻停了下来。
　　鼻息交汇。
　　安奕竹不自觉得吞咽着口水。
　　她感觉郁谷秋香香的。
　　但不是信息素的层面，而是今天难得，信息素处于冷静中，她用嗅觉闻到了郁谷秋身上真实的气味。
　　“你好香。”安奕竹真诚地眨了眨眼睛。
　　郁谷秋见安奕竹眼神清明，却说出这话，笑意浓浓：“这会儿也不喊姐姐吗？”
　　“……”
　　安奕竹被勾起回忆，脸上臊红，算是彻底被郁谷秋拿捏住了节奏。
　　作为反击，她只能硬着头皮靠近。
　　不是想听喊姐姐吗？
　　“姐姐。”
　　轻轻的。
　　因为安奕竹不好意思喊大声。
　　在她感觉里，一声姐姐比一声老婆还要羞人。
　　但不大声，效果更好。
　　轻飘飘，软乎乎的一声“姐姐”让郁谷秋的心思也在上浮。
　　郁谷秋也没法心平气和，她感觉自己心头的鼓点越来越快，她都怕自己也会在此刻失控。
　　但现在不可以！
　　郁谷秋用理智控制着自己。
　　幸福来得太浓烈，让她开始抗拒。
　　安奕竹还准备再说点什么，乘胜追击。
　　腰间却是一凉。
　　“啊！”安奕竹惊叫着松开了手。
　　她捂着自己的腰间衣服。
　　衣服底下还残留着郁谷秋刚才手指的触感。
　　这个人，搞偷袭！
　　过分！
　　但安奕竹回头，就看到郁谷秋也是迷茫的，迷茫着捏了捏自己的指尖。
　　只是郁谷秋指尖残留的安奕竹的体温，让她下意识还想再伸手。
　　安奕竹已经溜开。
　　“你怎么这样啊？我不帮你画了，我画自己的去。”
　　安奕竹勃然小怒，说着幼儿园水平的气话。
　　郁谷秋收回神，再看向安奕竹的时候。
　　安奕竹已经回到自己的座位上，继续完成第二层的图层。
　　郁谷秋对自己的画无从下手，便走到安奕竹身边。
　　安奕竹笔下的画面也很简单。
　　是郁谷秋戴着眼镜，拿着平板处理文件的画面。
　　画面还不完整，安奕竹还在添加细节，但郁谷秋光是看个轮廓就知道这是自己。
　　安奕竹能用简单的几笔把郁谷秋本人的气质都勾勒出来。
　　郁谷秋看着正在画画的安奕竹，自信又淡定，整个人像在发光。
　　原以为她只是用数位板这类点子产品的时候动作快。
　　没想到，拿着原始的画笔，调色，涂色，速度照样很快。
　　安奕竹的笔锋快到完全不需要打稿，自身就像个打印机，能把脑子里的画面完美复刻出来。
　　她在画面里增加细节，把金丝眼镜边框上的金属反光钩点出来。
　　连郁谷秋习惯性轻点着屏幕的小动作，也被刻画在画面里。
　　画里的郁谷秋，认真且美好，同样散发着魅力。
　　连郁谷秋都要爱上自己了，她明白那是因为画师她在刻画细节的时候带入了她强烈的感情。
　　安奕竹的观察总是很仔细。
　　因为她的视线从来没有移开过，总是坚定地注视着郁谷秋，把所有细小的动作和变化都看在眼里。
　　安奕竹之前的话，在这一刻从郁谷秋脑海中一闪而过。
　　【不是Alpha喜欢Omega那种喜欢。】
　　郁谷秋在这一瞬间好像明白了安奕竹那话里的意思，并不是在说自己作为Omega对她没有吸引力。
　　100%的匹配度怎么可能没有吸引力呢？
　　只是安奕竹在褪去信息素之后的喜欢，比这还要浓厚。
　　就像刚才。
　　信息素并未出现，安奕竹看着自己的眼神清明又澄澈，但眼神里的喜欢一点都没有减少。
　　她只是没有攻击性，在小心地呵护着她认为的美好。
　　反观自己。
　　反倒只有在被信息素控制的时候，才会放任心中那种淡淡的情愫。
　　只要理智回归，始终在衡量着自己和安奕竹之间的平衡位置。
　　是谁在主导节奏。
　　她不能允许自己放任感情肆虐。
　　她终究还是更多得想要利用安奕竹带来的便利。
　　安奕竹单纯得用“喜欢”丈量着两个人之间的距离，哪怕得不到自己的回应，被自己误解的时候。
　　还是会因为足够多的喜欢更靠近自己一步。
　　但也会因为自己的警惕和拒绝，退回原地。
　　她给的喜欢。
　　小心翼翼。
　　和她大咧咧，坦荡荡的性格完全不同。
　　或许这就是她给自己的……偏爱。
　　郁谷秋这么想着，指尖掐着掌心酸酸痛痛的，和心头的感觉一样。
　　她也想不明白这是为什么。
　　自己喜欢安奕竹吗？
　　应该也是喜欢的。
　　要问谁更喜欢谁呢？
　　现在肯定是安奕竹更喜欢郁谷秋。
　　因为自己的喜欢不如安奕竹的喜欢那样纯粹。
　　自己要做的事，太多了。
　　现在还顾不上安奕竹，给不出同样程度的偏爱。
　　郁谷秋突然皱着眉。
　　突然的反思给她带来烦躁的感觉，这种感觉竟然她想起了孟嘉高。
　　郁谷秋小时候总在想，妈妈这么爱爸爸，那爸爸真的爱妈妈吗？
　　难道是因为自己留着那个男人的血脉，所以才有这样冷血无情的性格吗？
　　连喜欢都喜欢不明白。
　　“咦，你怎么在我后面站着呀？”第二个图层完成，安奕竹从入定一般的专心绘画中抽身出来，回过头就看到了郁谷秋。
　　细看一眼就发现郁谷秋此时眼神阴郁，将她本就浅色的眸子衬得晦暗不明。
　　安奕竹跟着心中一紧，也不知道郁谷秋是在烦恼些什么。
　　这段时间所有事情都非常顺利，她心底压着的心事却好像一点也没有少。
　　或许自己真的应该像网友说的一样，好好支棱一下。
　　也该强行让郁谷秋跟自己说点心里话的话，而不是独自承受着。
　　郁谷秋听到安奕竹的话回过神来，看着安奕竹担心的神色，她嘴角的笑意才淡淡浮起。
　　自己还是跟他有一点不一样的。
　　自己的心。
　　现在是热的。
　　“我不能站吗？”郁谷秋反问。
　　安奕竹见郁谷秋的负面情绪转瞬消逝，也松了口气。
　　“我画画速度很快，好处是出画速度快。但坏处就是，有可能溅得到处都是。”安奕竹指了指自己身上染上的颜料。
　　甚至把手上染着的颜料举起来给郁谷秋看。
　　郁谷秋是爱干净的，果然在看到的瞬间，往后后退了半步。
　　“哇，你退半步好伤人。”安奕竹发笑，脸上根本看不到委屈，只有即将发作的小把戏。
　　郁谷秋也看出安奕竹的表情变化的同时，把半步变成一步又变成两步。
　　“别跑呀！”安奕竹已经抬起手，快步追上。
　　“你别过来。”郁谷秋绕着画架，警告着安奕竹。
　　“你不要走呀。”安奕竹也绕着画架追。
　　两个大人莫名开启了奇怪的小游戏。
　　画室里的阳光正好。
　　大大的空间里容纳着两个大朋友的小小快乐。
　　郁谷秋停下脚步，回头。
　　安奕竹的手还举着，但没有往郁谷秋身上蹭，反而问她：“你怎么不跑了？”
　　郁谷秋看着安奕竹的手：“我猜它干了。”
　　“我猜它没有。”安奕竹说着将自己的指尖对向郁谷秋的脸颊。
　　郁谷秋也不闪躲，盯着看了一眼。
　　指尖上沾着的是用来调出灯光颜色是需要用的红。
　　安奕竹直接将一抹红轻轻划过郁谷秋的侧脸，留下了一道印记。
　　“糟糕，我赢了。”安奕竹看到郁谷秋脸上的痕迹，抿着嘴*，尽量让自己不要笑出来。
　　郁谷秋还没来得及张嘴。
　　“你们工作结束了吗？可以准备下来吃饭咯。”这时安岚从屋外走进来，说得是哄小朋友的话。
　　而屋子里的两位小朋友一转头。
　　安岚就看到一只小花猫和一只调皮鬼。
　　调皮鬼是安奕竹，她不奇怪，小花猫是郁谷秋，她就忍不住脸上笑意。
　　“洗洗手，洗洗脸，就下来吃饭吧。”
　　“……”郁谷秋明白安岚眼神的意思。
　　显然，自己在安岚心中，自己绝不是冷血的人。
　　而在安奕竹心中，更不是。
　　“安奕竹！”郁谷秋转头看向安奕竹。
　　安奕竹却已经在往卫生间跑：“洗手洗脸，准备下楼吃饭啦！”
　　

第55章 出售未来
　　安奕竹和郁谷秋收拾完下楼。
　　路过的小海星一眼就看到了安奕竹身上的颜料点点，还怪好看的，她好奇地凑了过来：“小安姐姐，漂亮姐姐，你们在画室里玩什么呢，怎么身上全是颜料呀？”
　　郁谷秋提醒小海星：“漂亮姐姐身上没有哦，只有你小安姐姐脏脏。”
　　安奕竹看向郁谷秋，怎么自称漂亮姐姐啊？有点过分可爱了。
　　但不对，这时候，怎么光撇清自己干净啊？
　　小海星认真检查了郁谷秋身上，点头说道：“真的耶，漂亮姐姐没有，漂亮姐姐爱干净，小安姐姐脏兮兮，羞羞。”
　　安奕竹瘪嘴：“早知道不让你漂亮姐姐洗脸了，刚才啊，她脸上都是颜料。”
　　“那怪谁？”郁谷秋几乎是在安奕竹故意破坏她形象的瞬间就伸手发动制裁。
　　安奕竹只觉得侧腰一痛。
　　“哎哟”着，原地蹦跶了两步。
　　郁谷秋怎么熟练掌握了这种偷袭的手段？
　　她回头就迎上郁谷秋的笑容。
　　显然是在说好用就行，不管手段是什么。
　　小海星双手捂着嘴肆无忌惮地笑起来。
　　原来以为漂亮姐姐正正经经像个真正的大人，其实本质上也是个小朋友嘛，跟小安姐姐打打闹闹的。
　　安岚这时候也从厨房里走出来，端着一口大汤锅。
　　身后几位老师也一起帮忙端菜。
　　在大院的晚餐时间依然愉快。
　　安奕竹和郁谷秋跟小朋友们还有老师们一起乖巧围坐在餐桌前。
　　安岚做得饭菜还是一如既往地好吃。
　　她今天为大家煮了好吃的鳝鱼汤，甚至在里面还加了一只鸡，可谓是滋补。
　　安奕竹想起自己的双下巴，气得只喝了两碗，给郁谷秋也盛了两碗，盯着她喝完。
　　吃饱喝足之际，小朋友们在餐桌旁聚在一起窃窃私语着。
　　安奕竹从小朋友断断续续的话语中听到了自己和郁谷秋的名字。
　　“干什么呢，偷偷摸摸说我和你们漂亮姐姐坏话呢？”安奕竹凑到小朋友们的身后笑着问道。
　　小朋友们本来还在犹豫的，但是既然安奕竹诚心诚意发问了，小喇叭就举起手来。
　　安奕竹冲她点头示意。
　　小喇叭再次提及：“小安姐姐，你画画都拿奖了，这么厉害，到底什么时候才给我们上课呀？”
　　她可没有忘了上午看到的热搜。
　　更没有忘了安奕竹之前答应要带着他们画画的承诺。
　　“对呀，对呀，小安姐姐说要教我们画画的。什么时候教呢？都好久了。”小朋友们刚才就是在聊这个，本来不好意思说，怕小安姐姐和老安妈妈不高兴。
　　现在小喇叭一开口，大家都大着胆子开始提问。
　　“没有忘记，只是最近太忙了。我知道这样听起来很像借口，但等我忙完，我一定回来教大家画画。”安奕竹继续承诺着，虽然她也不知道什么时候能完成这个诺言。
　　大部分小朋友们听到安奕竹这么说，虽然还是有点不甘心，但还是默默点头。
　　她速来吃画大饼这一套。
　　以前吃不饱穿不暖的时候，就是靠着吃画来的大饼维持生活希望的。
　　小海星却举手发言：“小安姐姐，今天不就有空吗！今天学可不可以嘛？”
　　小姑娘还特别会撒娇。
　　一边说着一边来到安奕竹身边，扯了扯她的衣服。
　　安奕竹见小海星可爱，也拿她没办法，只能看向郁谷秋，征求意见。
　　再小的小朋友都不例外地明白了，这事有戏，但安奕竹做不了主。
　　他们立刻看向郁谷秋。
　　小海星更是直接换了一个方向开始撒娇。
　　“漂亮姐姐～”
　　见所有小朋友都直勾勾盯着自己，其中还包括安奕竹这个小朋友。
　　郁谷秋有些哭笑不得。
　　她也不准备扫了大家的兴致，自然说道：“当然可以。”
　　“耶！”
　　“好耶！”
　　小朋友们兴奋欢呼。
　　这是他们最快吃上大饼的一次。
　　甚至有勤快的，已经准备上楼。
　　“我们是不是可以去楼上搬东西了？”
　　安岚先拦住小朋友们，对安奕竹和郁谷秋妻妻俩说道：“可不要耽误你们的正事，孩子们闹腾的时候总是有的，等会儿他们自己都忘了在闹腾什么了。”
　　这话说得安奕竹只觉得孩子们更可怜了。
　　安岚虽然能给孩子们足够多的爱，但习惯了物质匮乏，为了能活下去，“不满足”才是常态。
　　哪怕是到了现在，安岚也还是不习惯对孩子们有求必应。
　　这不是对孩子们的苛待，而是，来时的路一直是这么走的，这是安岚能带着孩子们生存这么久的原因。
　　但是现在不用啦！
　　安奕竹笑着拍拍安岚的肩膀：“老安妈妈，不用这么紧张，如果不方便，我们肯定会走的。但是忙了这么久，今天可以适当休息一下。”
　　安岚这才安心下来，对孩子们说道：“你们自己去拿工具吧，椅子和小画架都在一楼的仓库，颜料和调料盘都在二楼。”
　　“好耶！！”小朋友们已经眼馋仓库很久了，一个跑得比一个快。
　　“是调色盘啦，老安妈妈！调料盘是拿来吃火锅的。”小喇叭一边跑一边还不忘纠正安岚的小口误。
　　安岚也才意识到，她不好意思地笑了起来：“哎呀，我说错了。”
　　头发花白的小老太太这会儿笑得满脸的皱纹和褶子都出来了，面色红红全是不好意思。
　　但笑得很放松，很快乐。
　　刚才没有反应过来的小朋友，这会儿听懂也都开始大笑。
　　“老安妈妈太搞笑了。”
　　“哈哈哈哈，老安妈妈，你是不是想吃火锅了？”
　　“明天就吃火锅吧，火锅好吃，我想吃。”
　　安奕竹也绷不住，哈哈大笑着抓住了安岚的手：“老安妈妈，我平时笑点还蛮高的，但是这个太好笑了。不过，如果明天吃火锅的话，记得告诉我，我也想吃。”
　　安岚笑着对安奕竹这个调皮鬼翻了个白眼。
　　郁谷秋在一旁也低下头，抿着嘴。
　　她还是没好意思当着安岚的面笑话她这位长辈。
　　她忍了忍，认真地换回刚才的话题。
　　“晚上没有什么正事要忙，我们可以多呆一会儿，等到孩子们要睡觉了再走。正事是做不完的，也不是每天都要那么紧绷。”
　　郁谷秋是对安岚说，也是对自己说。
　　安奕竹也控制着自己不再笑话安岚刚才的口误，只是说道：“老安妈妈，这个年龄段的孩子们的注意力最是不集中，画画可没那么好学，等会儿我就上十分钟课，他们搞不好自己就受不了了，到时候我们就走。”
　　小喇叭第一个从仓库搬着小画架出来。
　　正巧听到安奕竹的话。
　　她不服气地说道：“小安姐姐，你这也太瞧不起人了。你和漂亮姐姐在房间里一待就是一下午，我们怎么可能连十分钟都坐不住？”
　　安奕竹听完捂脸笑了，这话怎么听起来有点奇怪呢？
　　但是小喇叭说得倒也没错，客观事实是她们确实在房间里画了一下午的画，也乐在其中。
　　这话是没什么问题，但被大人听到却觉得不对劲，那是大人的问题。
　　“咳咳，那可就要看看，等会儿谁受不了。”安奕竹笑着说道。
　　院子里的灯被点得很亮。
　　孩子们听从安奕竹的指挥在灯光下整齐地排着座位。
　　安奕竹也不觉得今天一个晚上几十分钟的时间能教会小朋友们什么，所以只是跟说了一些基本的调色规则，就让他们开始调自己喜欢的颜色。
　　安岚看着孩子们用颜料手上都没轻没重的，很快，好多崭新的颜料被打开，挤在崭新的调色盘上，被崭新的画笔和刮刀搅乱。
　　安岚也知道孩子们值得更好的，但看到这一幕还是忍不住惯性得感到心疼。
　　特别是旁边站着的正是提供这一切的郁谷秋。
　　她忍不住小声说道：“孩子们才刚开始学画画，用东西都没轻没重的，会浪费不少。”
　　郁谷秋有些意外听到安岚这么说，但看向这位人到中年就已经头发花白的女人，她又想起了第一次在慈爱福利院与她见面的场景。
　　院子破败，安岚只能靠着自己坚韧不拔的努力，维系着孩子们的生存。
　　“浪费”肯定是她最见不得的情况。
　　郁谷秋笑着摇头：“孩子们只要喜欢画画，就不是浪费，颜料买回来不用才是浪费，只要拿来创作就是好的，他们也值得最好的。”
　　“原先的那个院子里，墙上那些画都是孩子们拿各种工具画的。他们喜欢的。”安岚向郁谷秋保证，但唯一的担忧是，“只是喜欢归喜欢，这条路，没有一点天赋，光靠努力也是很难的。他们未必能在这条路上获得什么回报。”
　　“您会期待其他孩子也像奕竹一样，能拿国际上的奖项吗？”郁谷秋忍不住问出这个问题。
　　安岚才意识到。
　　原来郁谷秋的资助，并不需要任何产出作为回报，她甚至只在意自己这个负责人的想法。
　　安岚马上笑着摇头：“孩子们开心快乐，健康成长就可以了。我能提供的就是尽可能舒服的成长环境。但这是我对自己的要求，对孩子们，没有。”
　　郁谷秋点头。
　　这个回答符合她对安岚的判断。
　　安岚爱着每一个孩子，却不需要孩子们有出息，她只是无条件地爱着每一个性格不同的孩子，茁壮成长足矣。
　　是啊，总有这样的父母是会无条件爱孩子的，用心培养，但无论最后结出什么样的果实，都是他们的珍宝。
　　和孟嘉高那种人完全不同。
　　安岚见郁谷秋看起来心事重重，说着又握着郁谷秋的手：“像你和小安这样的孩子都是可遇不可求的，能有，我也很开心了。”
　　此刻甚至郁谷秋也感觉到自己被安岚当成了她的其中一个孩子，跟着露出笑容。
　　滋滋滋——
　　郁谷秋的手机震动着，把她拉回现实。
　　能在大院当孩子的时间总是短暂的。
　　安岚知道郁谷秋作为企业的总裁，不忙是不可能的。
　　当即主动和郁谷秋说了一声，要去给孩子们准备水果，就离开了。
　　郁谷秋查看信息，顿时眉头锁紧。
　　安奕竹带着孩子们一起画画。
　　让大家面对教学楼和宿舍楼，画面前能看到的一切。
　　小朋友还是很有创意的。
　　大胆下笔。
　　用最简单的线条画出两栋楼的形状，又在楼房前画下一个个小人。
　　是他们。
　　有人画平时在院子里玩耍的，有一起围桌吃饭的。
　　也有把安奕竹和郁谷秋单独画出来的。
　　孩子们的画画水平，只有幼儿园水平。
　　构图是不存在透视的。
　　但胜在叙事。
　　控笔能力也是没有的，线条深深浅浅，粗粗细细各不相同。
　　至于安奕竹怎么看出画里还有自己呢？
　　因为画画的是小海星，她单独画了两个大一点的小人，在其中一个的衣服上，戳上了点点。
　　她画的时候还不忘回头确认每一个点的颜色，可谓是写实至极。
　　而另一个大一点的小人，小海星为她单独画了一圈光环，不愧为“漂亮姐姐”的称号拥有者。
　　“画得不错。”安奕竹笑着，摸了摸小海星的脑袋。
　　“我的呢！”小喇叭不服，也拿出了自己的。
　　小喇叭的年纪稍长一些，还算有点画画的基础。
　　房子存在近大远小的透视。
　　只是她为了画大家在院子里吃饭，把画面填充得很满。
　　从专业角度来看，这些画都不行。
　　但是从安奕竹的角度来看，这些真情实感的画都是满分。
　　安奕竹也展现一下自己的手法，让孩子们更直观地感受到她的绘画技能。
　　所有人孩子们围着安奕竹，就看到她的手简单的摆动。
　　很快，两栋立体的房子就出现在了眼前。
　　所有人的眼睛冒着星星。
　　这就是拿到国际比赛奖项的人，他们的小安姐姐！
　　“好厉害啊，小安姐姐。”小海星不再笑话安奕竹身上有颜料点点了。
　　这些点点，现在看起来都非常有艺术感。
　　“小安姐姐，你能不能画我！我想要之前那个卡通卡片的加大版！”小喇叭更是精准提要求。
　　孩子王安奕竹瞬间就被孩子们围住了。
　　每个人都想要一幅肖像画。
　　甚至还有人提出拿出自己的零花钱，第一个画。
　　安奕竹哭笑不得，这些孩子们，日子也是好起来了，都有底气拿零花钱换东西了。
　　但这个时候郁谷秋，从孩子们的包围中挤了进来，拍了拍安奕竹的后背。
　　她的声音沉沉：“小竹，我们得走了。”
　　安奕竹被孩子们的热情所包围，暂时还不想走。
　　仗着自己画画快，还想跟郁谷秋要半个小时时间，就给他们画一幅集体画像。
　　也好给孩子们睡个安稳觉。
　　但是安奕竹一回头，就看到郁谷秋的面色很差，浅色的眸子里，倒映着院子里的灯光，却像是碎裂星辰，只有破碎感。
　　安奕竹马上抓住了郁谷秋的手：“我也觉得时间不早了，我们走吧。”
　　郁谷秋低声嗯了一声。
　　安奕竹马上嘱咐小喇叭：“你先带大家把东西都收拾起来。平时可以以这个主题再多练一练，等评出第一名来，我下次回来单独给画肖像。”
　　“好！第一名非我莫属！”有了比赛的激励小海星特别有干劲。
　　小喇叭则更聪明，看着两位姐姐的样子，猜到可能是出了什么事情，赶紧点头，领下任务，带着大家先整理院子。
　　安奕竹和厨房里的安岚也打了一声招呼。
　　“老安妈妈，我们突然有点急事，要先走，下次再来看你们哦。”
　　“这么着急吗？不吃点水果再走吗？”安岚端着已经切好的橙子出来。
　　“下次吧。”安奕竹牵着郁谷秋往外走，由自己做坏人，断了安岚的挽留。
　　安岚也知道这两个孩子很忙，有时间来大院里坐坐，陪孩子们玩玩已经实属不易。
　　安岚不在挽留挥了挥手：“路上小心。”
　　安奕竹和郁谷秋二人从大院出来。
　　谢芳也已经从愈合集团的工厂开车回来接人。
　　一上车，谢芳不说话，直接起步出发。
　　她的表情凝重，踩着油门到最大加速，发动机轰轰作响。
　　安奕竹在车上依然握着郁谷秋的手。
　　她的状态看起来实在不太好，手冰凉凉的，比平时还严重，像是手上的血液都被抽走了一样。
　　安奕竹朝着郁谷秋那边挪了挪，直接换了个姿势，让郁谷秋靠在自己身上。
　　郁谷秋这才缓缓开口，喉咙干哑，压抑着心底的恐惧：“奶奶病危，发信息让我回去一趟。”
　　安奕竹顿时皱起眉头。
　　这么突然？
　　但是郁山梅和郁谷秋一样，都是极其要强的性格，如果不是真的到瞒不住的地步，郁山梅也不会主动跟郁谷秋说。
　　因为真的严重了，就算郁山梅自己不说，私人医生和医院肯定都会通知的。
　　安奕竹这时候连安慰一句“会没事”的勇气都没有。
　　因为在原文的背景中，都没有看到郁山梅正面出场的剧情。
　　根据她的判断，在原文开启的时间线里，郁山梅已经没了，才导致郁谷秋后续黑化。
　　安奕竹只能说：“奶奶平时看着这么健朗……我们再想想办法。”
　　“办法。”郁谷秋实在是提不起劲，只是麻木地重复着安奕竹句尾的最后两个字。
　　她一直在想办法。
　　无论多艰难，她都在不停给郁氏集团续命。
　　以前的她是想接班给奶奶看，让她放心，但后面真的只是为了抓住每一丝希望，为了帮奶奶求一线生机。
　　现在还能想什么办法呢？
　　国外有一篇新论文方向，实验也到了验证期，虽然治愈几率还很低，但是她也主动联系过，吃了闭门羹。
　　那个团队也需要天量的资金才能继续下去，现在就算把于是集团打包卖了，也拿不出那样一笔钱来。
　　想要跟他们合作的要求也非常苛刻，现在情况下的郁合医药还没有资格。
　　郁谷秋埋头，靠在了安奕竹肩窝。
　　她想从安奕竹身上汲取一点温暖，对抗她此时发凉的身体。
　　安奕竹紧紧抱住郁谷秋。
　　她也不知道自己能做点什么，只能在这种微不足道的地方出一点力。
　　……
　　谢芳很快就把车开到老宅。
　　老宅里灯火通明。
　　要放在往常，会觉得热闹。
　　可是放在现在，只觉得所有人都在严阵以待。
　　安奕竹扶着郁谷秋。
　　如果那些亲戚也来了的话，郁谷秋这手脚发凉，自乱阵脚的样子，不能给他们看到。
　　但三人走进老宅，却发现只有佣人们和私人医生以及一起同来的护士们在屋子里忙乎。
　　就连进了郁山梅的房间，也没看到其他人在。
　　房间里已经摆满了各种仪器。
　　俨然变成了一个私人病房的模样。
　　倒是郁山梅本人像是没事人一样，靠在床头在看报纸。
　　见到安奕竹和郁谷秋带着谢芳进来才笑了笑。
　　“你们怎么还是赶来了？来得倒挺快，是不是路上吓坏了？”
　　“奶奶！”确认没有外人，郁谷秋才扑到了郁山梅床前。
　　“哎哟哎哟，小秋呀，不要露出这个表情，奶奶会难过的，奶奶更喜欢看小秋笑，实在不行的话，冷着脸也好看呀，总之不要这个样子。”郁山梅说着抚了抚郁谷秋的眼角。
　　清冷的泪已经沿着眼角斜着滑落下来。
　　这是她支撑了一路的情绪，在此刻看到鼻子接着氧气管的郁山梅，彻底崩溃了。
　　安奕竹也赶紧走上前。
　　她看着房间里各种机器。
　　她对这些机器更熟悉一些，开口问道：“奶奶，你现在血氧不稳定？”
　　郁山梅看了一眼安奕竹，没想到会被一眼看穿。
　　只能点点头，但是狡辩着：“我就说我这个身体状况就是一阵好一阵坏的，算不上真的恶化，老刘非要我通知你，否则她会亲自通知，就没办法，给你发了个短信。”
　　郁谷秋说不出话来。
　　她更相信医生的。
　　她死死盯着郁山梅，说道：“奶奶，你一定要听医生的话，我会尽快筹到钱的，艾家也好，陶家也罢，赚的也好，抢的也罢，我会筹到钱的。外国那个项目只要加大投资参与，就可以拿到使用药，现在的实验已经有40%的成功率，这就是能救命的。”
　　郁谷秋死死抓着郁山梅的手，把老人家的手都握得青白也不松开。
　　郁山梅笑着，摸了摸郁谷秋的脑袋：“小秋，感觉是我拖累了你呢。”
　　她又看向安奕竹笑了笑：“小竹，你得帮我看着小秋，可不能让她没日没夜的工作。她的身体垮了，才是最糟糕的。”
　　“明白的奶奶，但是筹钱，我们会努力的，也请您跟病魔继续作斗争。”安奕竹走到郁谷秋身边，扶着她的肩膀。
　　她想起什么又说道：“不是说艾家对我的画感兴趣吗？或许我可以把画卖给他们，再跟他们借一笔钱呢？以我未来所有产出的名义。”
　　这话一出，郁山梅和郁谷秋都同时看向了安奕竹。
　　“怎么能让你卖画？甚至是……卖身？”郁谷秋说道。
　　心中一痛。
　　安奕竹和自己签订婚前协议的时候，已经算是“卖身”两年。
　　可是现在她竟然要把她的未来全都搭上。
　　郁山梅也是笑着摇摇头：“你作为赘A进入郁家，还要卖画治我的病。甚至出售未来，不觉得亏吗？”
　　这话倒让安奕竹不满意了：“奶奶，你这话说的，是把我当外人吗？我是赘A怎么了？我也是郁家的人，我是小秋的老婆，就是您的孙女。”
　　如果说原先，安奕竹只是单纯担心郁山梅的离开会让郁谷秋不可避免地走进原文中的黑化。
　　但现在，她也是舍不得郁山梅本人。
　　她们虽然接触的时间也不长，但这位长辈也已经是她在这个世界上的亲人之一。
　　郁山梅听到安奕竹的话也是拍了拍自己的嘴：“是我失言了。我们是一家人没错，我的意思是，这是你的第一幅画。我也能看出来这是你作为‘秋竹’记录你和小秋爱情的画。它太珍贵了，我不能要。你的大好未来，更不能在此断送。”
　　郁山梅确定，安奕竹敢这么做交易，艾家人肯定敢要。
　　安奕竹却说：“再珍贵也没有人珍贵，这虽然是第一幅画，但是画还能再画，我甚至能画出一个系列。未来的画不再赚钱也无所谓，我只是喜欢画画又不是喜欢赚钱。总之，奶奶的病是拖延不得。”
　　郁山梅的病情虽然有反复，但她依然有看新闻。
　　今天占据头条的热搜依然是安奕竹和郁谷秋。
　　#郁总夫人还有隐藏身份#
　　#新晋天才画家“秋竹”竟是#
　　这些炸裂的词条，用着各种吸引眼球的方式让人点进去。
　　郁山梅也好奇了。
　　然后就发现了安奕竹的另一重身份。
　　郁山梅看着安奕竹现在的态度，她现在是彻底放心了，等自己离开之后，也不怕郁谷秋没有人照顾。
　　郁谷秋这时候才想起自己没有跟安奕竹详细说过这件事，这会儿必须认真说一说：“画不用卖，但艾家的人想见你倒是真的，借钱的事，可以等见面详谈。”
　　“那行呀，快约见面，我直接薅上一笔。”安奕竹连连点头。
　　

第57章 对我负责
　　讲起艾家人想见“秋竹”的事，郁山梅也觉得很戏剧化。
　　“说来都好笑。当时我去找小秋说这事，还想着，艾家的事情小竹迟早要接触的，不用背着小竹聊这事儿。最后小竹因为一个电话去房间里，什么都没听到。闹了半天，就阴差阳错错过了咱们的主角。”
　　安奕竹也想起了那天。
　　“甚至那时候我接到的就是‘琼森莫’主办方的电话。”
　　突然对账，安奕竹也觉得很凑巧。
　　“原来是他们的电话，哈哈哈哈，真是巧得离谱。”郁山梅止不住笑，“人生的机缘巧合真的都很奇妙。”
　　以前的郁山梅喜欢在实验室里做实验，所有东西她只相信数据。
　　年纪大了，她逐渐相信机缘。
　　如果这些都是命运的安排，那她也欣然接受。
　　郁山梅笑得开心，但郁谷秋还是愁眉不展。
　　郁山梅见了，伸手戳了戳郁谷秋的眉头：“不要皱眉了，等会儿长皱纹，有你后悔的。我现在没事，你和小竹早点回去休息吧。其他事情我们明天再说。”
　　“可是奶奶你这样……”郁谷秋不愿意走，生怕一放手，奶奶就会和妈妈一样，再也见不到了。
　　郁山梅见郁谷秋难得使着小孩脾气，不由得叹了口气，她拍了拍郁谷秋的手。
　　“真没事。哎，这事还得赖老刘！不让我明天再发。”
　　“刘医生做得对，要是同意你明天发，你可能就会拖到下次再说，一次拖一次，准备瞒我到什么时候呢？”郁谷秋严肃地看着郁山梅。
　　郁山梅笑了。
　　这孙女是真了解自己，无法反驳。
　　但她还是拍了拍郁谷秋的脑袋：“傻孩子，不瞒你……不瞒你说，你不想睡，但奶奶我困了呀。”
　　郁山梅直接换了个思路劝说郁谷秋，并对安奕竹眼神示意。
　　安奕竹接收到信号，扶起郁谷秋。
　　“走吧，时间也不早了，我们不要打扰奶奶休息，今夜就在这儿住下，明天早点再来看奶奶。”
　　郁谷秋的身形不稳，只能靠在安奕竹的身上，但还是不愿意离开。
　　安奕竹知道郁山梅才是郁谷秋真正的软肋，只能提醒她：“小秋，现在最重要的是先跟艾家联系，安排我们早点见面，留在奶奶这，我们什么都做不了。”
　　郁谷秋听到安奕竹的话，这才从一片混沌中回过神来。
　　“奶奶，我们先走了，你先好好休息。”
　　安奕竹也跟着说：“乖乖休息哦，奶奶。”
　　郁山梅被安奕竹的态度逗笑了，摆了摆手：“你们快走吧，你们不吵吵，我才能好好休息。”
　　“好的，我们跪安了。”安奕竹笑道。
　　安奕竹带着郁谷秋离开了。
　　倒是谢芳还留在房间里，准备和郁山梅单独聊两句。
　　“我是不是反而让奶奶太有压力了？”郁谷秋出门就小声问道。
　　安奕竹意外地看着郁谷秋：“怎么会这么说？”
　　郁谷秋苦笑着摇头，奶奶的态度，她怎么可能看不出区别呢。
　　安奕竹拍拍郁谷秋的肩膀：“你这叫关心则乱，可以理解。不过奶奶作为病人，肯定还是希望大家像平常一样对待她。她可能现在舒服一些，能忘记恐惧，但我们的反应，又会再次提醒她，她的病痛随时可能发作，像一把悬在脑袋上的利剑。”
　　对于做病人这件事，安奕竹比郁谷秋有经验多了。
　　“这位就是安小姐吧，我觉得你说得很有道理。”穿着休闲长裙的中年女人笑着走了过来。
　　虽然她既没有穿着白大褂，身上也没有听诊器，但安奕竹还是能感觉出来，眼前这位就是郁山梅的私人医生，刘医生。
　　“刘阿姨，我奶奶的病情加重，是已经不可控制了吗？”郁谷秋的焦虑并没有消失，她见到刘医生马上开始询问。
　　刘医生叹了口气：“毕竟是还没有攻克腺体病症，我手头的资料样本也不够多，只能说从最近发病的频率和每次都会发生血氧和血压一起下降的情况来说。是的，以现在的医疗方案来看，已经到不可控制的地步了。”
　　这事，医生没法隐瞒，只能直白说明。
　　郁谷秋听完低下头，这些情况在她的意料之中，但是听到医生说出口，她还是很难受。
　　“我知道了，刘医生，谢谢你逼着奶奶通知我们。”
　　“应该的，我想你们应该还是有能力推一推药物迭代进度的。”刘医生说得也非常认真。
　　她也一直在关注国际上药物进展情况，自然也知道国内外各实验室的公开试验进度。
　　“嗯……我先回去处理一些工作，刘医生，我们之后再聊。”郁谷秋逼着自己重新振作。
　　安奕竹说得对，她现在要做的就是先去联系艾家，是在短时间内赚更多钱。
　　回到房间。
　　郁谷秋已经冷静下来，开始手头的工作。
　　安奕竹大概看了一眼，郁谷秋应该是在安排光影的项目加速，缩短回报周期，并且联系艾家，早点见面。
　　安奕竹见自己帮不上忙，便去准备浴室。
　　顺便从管家那里拿过郁谷秋的睡衣，帮她也布置好。
　　安奕竹洗完，从浴室里热气腾腾地走出来，却见郁谷秋还在桌前努力着。
　　也不催促，只是走到郁谷秋身边，反坐在椅子上，双手靠着椅背，侧看着她。
　　郁谷秋自然能感受到安奕竹的存在。
　　这硕大的热源，想不注意到也很难。
　　但她还是坚持处理完一切，才回头看看安奕竹。
　　只见安奕竹只是笑盈盈地看着自己：“弄完了？先去洗个热水澡吧，放松一下，反正等消息也要点时间。”
　　郁谷秋看了一眼手机。
　　确实，时间不早了。
　　而发出去的信息素，现在就像石沉大海，并没有回应。
　　“嗯。”郁谷秋心思沉了沉，但是听话走去浴室。
　　安奕竹则帮郁谷秋把手机放到床头，她躺到床上，顺势帮她盯着有没有回信。
　　在原文里，除了艾琦的存在，艾家并没有什么篇幅。
　　一般这种老钱家族为了家族世代昌荣，规矩最多，应该不会轻易帮忙。【1】
　　也不知道自己这个变数的存在，能不能成为突破口。
　　可是话又说回来，一个普普通通的新晋画家，对于一个大家族来说，真的有那么值钱吗？
　　安奕竹思索着自己的价值，以及如何放大自己的价值。
　　不知不觉困意袭来，沉沉睡去。
　　等她感受到身旁床铺震动而醒来时，不知是几点，房间里的灯已经熄灭了。
　　她眼前的虚影逐渐化实，就看到郁谷秋还盯着没有信息的手机正在发呆。
　　这样的郁谷秋很是少见，她的焦虑可想而知。
　　但她如果一直这么盯着，今晚都别想好好休息了。
　　安奕竹靠近郁谷秋，直接按住了她的手机：“别看了，大晚上的，人家可能也不加班，早就睡了。明天看到才会回复你。”
　　郁谷秋蹙眉：“如果他们在国外，现在是白天。”
　　居然用这点作为反驳。
　　安奕竹说：“之前他们不还刚跟奶奶见过面吗？应该还在国内。”
　　“他们坐私人飞机飞哪儿都不奇怪。”郁谷秋对此比较了解。
　　安奕竹见郁谷秋有她自己一套理论，还是坚持劝说：“那他们可能就是在飞机上。但不管怎么样，是他们说想要见一见我的，一定会有回复的，你就算盯着，也不会让他们回复得更快。”
　　在这一瞬间，安奕竹闻到了苦涩的玫瑰味。
　　郁谷秋显然接受了安奕竹的说法，可是她的焦躁，烦闷，无处宣泄。
　　安奕竹看着郁谷秋，被屋外昏暗的路灯光线，照得侧脸的影子也像破碎了一般。
　　她靠得更近一些，对郁谷秋伸出手：“你需要一个拥抱吗？”
　　郁谷秋犹豫了一瞬。
　　但安奕竹的邀约真诚。
　　最终，她没有拒绝，转身就埋进安奕竹柔软的怀抱里。
　　随即，郁谷秋就听到了安奕竹并不镇定的心跳声。
　　她抿了抿嘴，但闻到令人安心的淡淡甘草味，暂时抚平她心中的烦躁。
　　过了一会儿，她问出了自己心中藏着的恐慌：“艾家还是有可能会拒绝我们的邀请。而且就算接受了邀请，他们或许现在对你感兴趣，但见面之后，发现你还是不符合他们*的条件。”
　　说完，郁谷秋也觉得自己是冒犯了。
　　这个说法就好像在质疑安奕竹的才能。
　　安奕竹却轻轻抚摸着郁谷秋的脑袋，手指轻轻捻着她的发丝。
　　郁谷秋的心思是缜密的，什么情况在心中总有预想，她很少打无准备的仗。
　　但这种能力，在此刻成了累赘。
　　“别说是艾家觉得我符不符合条件了，我就连所谓‘天才画家’的称号都不知道能维持多久。”安奕竹坦荡地说道。
　　郁谷秋抬头看向安奕竹。
　　没想到安奕竹完全没说“不会的”，“相信我”之类的话。
　　安奕竹把郁谷秋的眼睛遮住：“别看我的双下巴了。”
　　这话倒让郁谷秋短暂地笑了一声。
　　她拍了拍安奕竹的手臂，示意她挪开，重新靠到她的怀中。
　　柔软又温暖的环境，让她更有安全感。
　　“那如果，真如此了，可怎么办呢？”她还是想问问安奕竹的想法。
　　安奕竹可是个十足的乐天派，她非常坚定地说道：“拥有的时候就好好珍惜，不要在还有用的时候，就老想着失去了怎么办。你可以多想一想，如果我的才能一直都在呢？如果艾家就是非常欣赏我，非我不可呢？”
　　这话安奕竹安慰郁谷秋安慰得很好。
　　但对她自己来说，她懂郁谷秋的患得患失，因为也有害怕失去的东西。
　　安奕竹低下头，将下巴抵着郁谷秋的头顶，嘴唇正贴在她的发旋上。
　　面对她所珍惜的人，她能做的就是在拥有的时候努力做到最好，就算将来会失去，也要尽可能延长拥有的时间。
　　把拥有停留在美好的时刻。
　　“人总是会死的，但活着的时候，不能总想着自己会死，对吧？”安奕竹再用更激进的话。
　　郁谷秋果然联想到了郁山梅，抱着安奕竹腰间的手紧了紧。
　　冰凉的手掌贴合在安奕竹的背上。
　　安奕竹也轻轻拍打着郁谷秋的后背：“买花回家的人也是为了多看看花开的美丽，而不是为了等着它凋零。我们得浇水，不能看着它迅速枯萎。事在人为。”
　　事在人为。
　　自己也一直是这么努力的。
　　郁谷秋也算是听进去一些，她轻轻点了点头。
　　安奕竹不得不再强调一遍：“我是及时行乐派，只有人是最重要的，其他都不重要。所以，只要你有需要，和艾家的谈判中，我真的可以把我未来的所有画作，灵感都给她们。”
　　但郁谷秋对于这点还是摇头：“你不知道艾家的行为，他们从来不是慈善家，他们是商人，已经存在了百年的商人世家最会榨干人的价值。”
　　郁谷秋推开安奕竹一些，接下来的内容，她必须看着安奕竹说。
　　安奕竹也低头看着郁谷秋。
　　在昏暗的环境里，只能借着屋外光线看清郁谷秋的轮廓和眼睛里点点的亮光。
　　“只要你敢说出卖自己未来换钱这件事，他们甚至能让‘秋竹’从这个世界消失。最极端的情况是可能会让你从此成为一个影子画师。”郁谷秋认真地说道。
　　做一个影子画师，自己的画作永远不拥有自己的姓名。
　　安奕竹皱了皱眉头。
　　她想过其他，比如失去版权，比如失去绘画自由听从他们的要求画画。
　　却没想到过这么恶劣的行为。
　　艾家啊。
　　安奕竹对真正的资本家有了认识。
　　她沉默了片刻说道：“但如果能救奶奶的话……”
　　郁谷秋用手捂住了安奕竹的嘴。
　　她认真地盯着安奕竹的眼睛：“我明白你的心意，但没到那一刻。”
　　郁谷秋很在乎奶奶，说什么都要救下奶奶，但这种是她还是做不到。
　　断送一个人的梦想并不是安奕竹说得那么轻描淡写的事。
　　梦想并不像一双容易弄丢的袜子。
　　特别是安奕竹在艰难的生活条件中长大，还能保护下小小的梦想，现在距离实现，已经满足天时地利。
　　自己不能破坏她的人和。
　　“奶奶如果真的知道最后那些钱是用你的未来换来的，她不会高兴的。我们可以和艾家谈先谈，谈到他们觉得合适，我们也觉得合适的地步。”郁谷秋的想法非常简单。
　　要用公事公办的态度。
　　艾家至少是非常遵守承诺，很好的合作伙伴选择。
　　安奕竹听明白了，点了点头：“好，我听你的。”
　　她知道，就算自己做到这个地步，帮助了郁山梅，那么以后郁谷秋对自己的也不会是纯粹的喜欢了，那一定带有愧疚。
　　这种程度的自我牺牲，对于郁谷秋这种有良知的人来说，太沉重了。
　　郁谷秋盯着安奕竹：“嗯，得听我的。”
　　安奕竹点头，也盯着郁谷秋的嘴唇，声音不自觉压得低低的：“对，听你的。”
　　郁谷秋察觉到安奕竹的视线偏移。
　　空气里甘草味淡淡地飘洒着。
　　这人啊。
　　心里再多正事也压不住身体的诚实。
　　但现在的郁谷秋有安奕竹的支持，也暂且放下了心中的大石头，她主动向前，浅浅亲吻了安奕竹的脸颊。
　　很快就把自己埋回到安奕竹的怀里。
　　“谢谢你。”
　　郁谷秋的声音从安奕竹的胸口带着安奕竹自己的心跳快速传导上来。
　　“……”安奕竹抿着嘴说不出话来。
　　【郁谷秋亲我了？】
　　【郁谷秋亲我了！】
　　安奕竹心里在咆哮着。
　　侧脸上被亲吻的位置还酸酸痒痒的。
　　她那紧张的心情完全淡定不了！
　　虽然这只是一个亲脸的浅吻。
　　却是郁谷秋主动的亲吻，香香软软的，带着玫瑰香，也带着郁谷秋身上淡淡的体香！
　　安奕竹的手掌贴合在郁谷秋的后背，此时不由的收紧。
　　碰到的是滑溜溜的丝缎面料，但郁谷秋背后肌肤的起伏也在指尖，难以忽视。
　　郁谷秋也听到安奕竹的心跳越来越快。
　　几乎到敲打她脸颊的程度。
　　郁谷秋的嘴角微微扬起，她没有说话，只是闭上眼，感受着安奕竹真切的喜欢。
　　但郁谷秋心中的愉悦只停留了几秒，更多的愧疚浮上心头。
　　安奕竹对自己的喜欢是毋庸置疑了，那么自己呢。
　　自己的信息素对安奕竹的信息素必然有反应。
　　自己也认为是喜欢安奕竹的，只是不如她心动得如此蓬勃汹涌。
　　就连现在，也只是贪恋着安奕竹提供的温暖。
　　她需要安全感，安奕竹就给安全感，不逾矩。
　　安奕竹能将全部都给自己，可是自己好像还是无法回应相同程度的喜欢。
　　自己真坏。
　　比艾家人还要坏。
　　郁谷秋闭着眼，贴合着安奕竹的胸口。
　　安奕竹只觉得胸口变得越来越热，敏感的察觉到热气中带着湿润。
　　一时分不清是什么。
　　但安奕竹选择紧紧抱着郁谷秋。
　　是什么都没有关系，她全都接受。
　　她也想让郁谷秋知道，自己什么都接受。
　　也不知道郁谷秋是不是也感受到安奕竹的坚定。
　　逐渐，在那规律的心跳声中，沉沉睡去。
　　安奕竹后来也逐渐平静，抱着郁谷秋，好好睡了一觉。
　　只是第二天，安奕竹很早就惊醒了。
　　她生怕昨天晚上发生的一切不过是自己睡着后做的一场梦。
　　但睁开眼。
　　窗外的晨曦照射进来。
　　郁谷秋完美的睡颜正在眼前。
　　不是梦！
　　她还在自己怀里！
　　左手臂完全麻痹没有知觉也说明自己抱了郁谷秋很久，以至于现在，郁谷秋依然枕着她的手臂。
　　安奕竹还是第一次有机会看到郁谷秋的睡颜。
　　美女连睡觉都是赏心悦目的。
　　呼吸轻轻的，连身体都安安静静，几乎没有动弹过。
　　也不知道自己早上醒来时会是什么样子的，能不能有她一半好看。
　　之前郁谷秋总是比自己醒得早，也不知道她有没有像自己这样认真端详她一样看过自己。
　　安奕竹的左手麻木着，她也不想要了。
　　腾出右手帮郁谷秋散乱的头发拨到一旁。
　　不知道是不是因为昨晚自己抱得太紧，身上一直都是凉凉的郁谷秋，现在居然暖暖的，甚至额间还冒着细汗。
　　直到盯了好一会儿之后，安奕竹才知道原因。
　　郁谷秋闭着眼睛突然开口：“你不要再看了。”
　　“？！”安奕竹愣住，甚至怀疑自己是不是幻听了。
　　郁谷秋受不了，低下了头。
　　安奕竹才确定，这真是她开口说话了。
　　甚至她确定郁谷秋可能比自己先醒，只是没来得及抽身，自己醒来，就把她给定住了。
　　安奕竹突然觉得有些好笑。
　　自己盯了郁谷秋这么久，她居然一直在忍耐，忍耐到额间冒汗。
　　“你早上起来的声音也好好听哦。”安奕竹故意逗郁谷秋。
　　好听也是真的好听。
　　郁谷秋刚才的声音，软软的，甚至还带着点娇嗔。
　　和平时大多数时候冷冰冰的御姐音完全不同，现在是娇娇的御姐音。
　　安奕竹不由得扬起笑容。
　　只有自己专供，能听到的音色。
　　好喜欢。
　　郁谷秋的耳朵偷偷红了。
　　她在被子里睁开眼，她也是服了安奕竹的“夸夸”能力，就像她舌战群儒的能力一样，怎么能夸得这么出其不意。
　　怎么什么都能夸？
　　声音有什么好夸的？
　　夸得她现在都不知道该开口说什么了。
　　郁谷秋抿着嘴，就朝着被窝里安奕竹腰间的软肉动手。
　　“哎呀！”安奕竹被戳到软肉，顿时缩起来，像一只想要逃跑的虾。
　　但失去知觉的左手还在郁谷秋枕下，根本逃不了。
　　安奕竹生怕郁谷秋会再来几下，张口就是求饶：“我错了！”
　　但好在没有继续。
　　郁谷秋翻身起来，丢下安奕竹，小跑着躲进了卫生间。
　　被攻击的是安奕竹，不好意思的依然是郁谷秋。
　　而安奕竹根本起不来，因为她的左手失去靠压之后，正常的血液量通畅进被压麻的手臂里。
　　手臂迅速从麻木到抽痛，这个过程更是痛苦不堪，让她动弹不得。
　　等郁谷秋刷完牙，换好衣服出来，还看到安奕竹还在捏着自己的手臂蠕动着。
　　不由得觉得好笑，故意说道：“不要再跟被子打架了，快起来吧，我们去看奶奶。”
　　“啊……我的手，郁谷秋，你得负责啊。”安奕竹哭诉着。
　　“负责什么？”郁谷秋笑着走回床边，拿起床头柜的手机。
　　安奕竹不满地说道：“我的手要是废了，也影响你后半生的幸福呢！”
　　郁谷秋的脸顿时红了，这次她瞪了安奕竹一眼：“你瞎说什么呢？”
　　她们就算是再亲密的时候，可都还没有……
　　安奕竹也意识到自己刚才说的话有着成年人的歧义。
　　甚至郁谷秋也完全往成年人的歧义方向去理解了。
　　安奕竹急忙起身：“我的意思是，我的左手要拿调色盘的呀！你不要乱想！”
　　郁谷秋其实说完也后悔，想来安奕竹虽然很爱开玩笑，但她从来不会开这种真正越界的玩笑。
　　她明白是自己想太多了。
　　但等安奕竹着急站起来之后，郁谷秋往她身上看了一眼就发现胸前的水渍痕迹，居然被丝缎的面料完全吸附。
　　这下郁谷秋的脸色完全无法消退，只能拿起手机，挪过眼去：“你先去洗漱吧！今天没准郁峰他们也会来，我们早点去见奶奶。”
　　安奕竹老实巴交地答应：“好的。”
　　安奕竹进卫生间，把自己的长发盘起来就准备刷牙洗脸。
　　但是看到胸口的时候，猛得睁大眼睛。
　　等一下，这一团团的，是什么呀？
　　安奕竹一回想，这一定是郁谷秋昨天留下的“罪证”！
　　安奕竹嘴角扬起，直接推开卫生间的门。
　　郁谷秋都被她突然出来的举动吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　安奕竹指了指胸口：“这你还不得对我负责？你要不要解释一下，昨晚睡着之后对我做了什么？”
　　郁谷秋知道，这次玩笑肯定越界了，只是安奕竹是往她自己身上越界的。
　　还能做了什么？！
　　郁谷秋昨天晚上只是脆弱了一些，落了些咸糊糊的液体——眼泪罢了。
　　“……”
　　但郁谷秋光是想想，自己也是无言，不想解释，她抓起了一个枕头往安奕竹丢去。
　　“洗漱去！”
　　“呀！”安奕竹没想到郁谷秋还有这么强烈“恼羞成怒”的时候。
　　犯贱成功，超开心地接住了枕头。
　　带着“战利品”回到卫生间里洗漱。
　　

第58章 她起不来
　　安奕竹和郁谷秋收拾好从房间里出来，直奔郁山梅的房间。
　　就看到郁山梅正坐在病床上吃早餐，她看到妻妻俩倒也不意外。
　　两位晚辈是真心实意关心她，她明白。
　　“起得挺早呀，吃过早餐了吗？”
　　今天郁山梅的精神头比昨天还要好，郁谷秋看到这一幕，终于放心了一些。
　　虽然病情严重了，但病情的反复也意味着，只要熬过危险期，奶奶就能安全一段时间。
　　而聪明的安奕竹在确认郁山梅没事之后，已经开始诉苦：“奶奶我们还没吃早餐呢。我都先吃个早餐再过来嘛，小秋非不肯，就要先来看你。”
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　这人怎么今天尽会瞎说？
　　她什么时候跟自己说过先吃早餐，自己又什么时候说过不肯呢？
　　她们只是默契地一起选择先来看奶奶而已。
　　但是安奕竹的话倒是把郁山梅哄得开心。
　　她笑着说道：“那小秋有时候也是有点任性哈，你要多担待。”
　　任性？
　　我吗？
　　郁谷秋甚至觉得这个词用在自己身上有点稀奇。
　　安奕竹和郁山梅看到郁谷秋的脸上出现迷茫的表情倒是一起笑得很开心。
　　逗逗郁谷秋真有趣。
　　郁谷秋见二人笑点一致，那就是在笑话自己，明白过来，无奈摇头。
　　一个小朋友。
　　一个老小孩。
　　都被自己赶上了。
　　但笑归笑，郁山梅还是嘱咐二人道：“我这好好的，你们就不要饿着肚子陪我待着了，先下楼吃饭吧。”
　　倒是郁谷秋脚上跟沾了胶水似的，还是不想走。
　　郁山梅便又说道：“等会儿你们想吃饭都没时间吃了，其他人也会来，趁现在没人，先去吃两口。”
　　郁谷秋一想到等会儿还得费神应付亲戚，只能先下楼吃饭。
　　安奕竹还是第一次这么感谢那些烦人的亲戚。
　　楼下。
　　刘医生和谢芳都在。
　　刘医生正在跟谢芳谈及郁山梅的病情，郁谷秋和安奕竹下楼时也正好听了个大概。
　　至少听起来都是好消息，郁山梅这一次触底之后用药及时，已经快速过渡到平稳期。
　　安奕竹和郁谷秋坐到餐桌前。
　　餐桌上放着的都是些营养餐，有私人医生在家里就是不一样。
　　“早上吃牛排呀，这么硬核的吗？”安奕竹笑道。
　　“早上多吃点蛋白质没坏处，怕不好消化，或者不喜欢的话，可以多吃两个鸡蛋。”刘医生笑道。
　　“喜欢啊，非常喜欢，完全不怕不消化。”安奕竹说着就来了一块牛排。
　　甚至也懒得拿刀叉切，直接找厨房要了厨用剪刀，咔嚓咔嚓就把牛排剪成块，还分了郁谷秋两口。
　　郁谷秋也接受，顺手给安奕竹递了一颗剥好的鸡蛋。
　　“哇，你给我剥的鸡蛋我舍不得吃怎么办？”安奕竹接过鸡蛋，夸张地说道，“你看这鸡蛋，晶莹剔透。”
　　“别说了，快吃饭，刘阿姨和芳姨还看着呢！”郁谷秋预判安奕竹连自己剥壳的鸡蛋都要大夸特夸一通，赶紧打断。
　　安奕竹被打断施法，只能嘿嘿一笑，老实吃早餐。
　　谢芳偷笑，怎么还怕人看呢？
　　多表现。
　　爱看！
　　刘医生也觉得有趣：“两位妻妻果然名不虚传啊。”
　　安奕竹笑着说道：“哦？刘医生还听过我们的事情呢？”
　　刘医生笑着说道：“这段时间只要是没断网的，肯定都知道你们的事情吧，热搜常客，CP粉还到处宣传。医院里不少小护士都在聊你们呢，我经常听到。”
　　更不用说刚才谢芳也跟她说了不少。
　　刘医生说这话的时候，昨天留宿老宅的小护士们也正好路过。
　　她们要不是还在上班状态，也不好跟主人家提要求，都想过来找妻妻俩合照呢。
　　“原来都是CP粉呀，那一定要好好招待你们。”安奕竹笑着说道。
　　知道郁山梅肯定也不会亏待她们，所以也只是在口头上表达了一下心意。
　　郁谷秋低头吃着饭，也戳了戳安奕竹的侧腰，示意她好好吃饭。
　　安奕竹这家伙在曝光身份之后，还真是越来越高调了，就好像对于暴露本身就很期待。
　　原先还名不正言不顺的，这下好了，肆无忌惮了。
　　安奕竹被戳了一下，虽然不痛，还是缩了缩，轻哼了一声表示抗议，但最终也不再说话了。
　　郁谷秋也只是对刘医生抱歉地笑了笑。
　　刘医生哪里会介意呢？
　　她甚至还看向谢芳。
　　在妻妻俩下来之前，谢芳还用着年轻人的语言跟她说着“入股不亏”之类的奇怪话。
　　现在她明白了，这是一支绩优股。
　　四个人坐着吃早餐，本来是一片祥和。
　　但是愉快的时光还是被打破了。
　　砰——嘎吱！
　　这是大门被猛地撞开的声音。
　　随之而来是更加不和谐的声音。
　　“老太太呢？老太太呢！！昨天我收到信息太晚了，今天一大早看到就赶过来，快让我见一眼老……嗯？小秋。”郁峰那假惺惺的声音从外面一路传进来，连同他笨重的身体一起出现在众人眼前。
　　郁谷秋甚至连一个眼神都没有给他，更没有说话。
　　郁峰早就习惯了郁谷秋的“没礼貌”。
　　但是他随即就看到了安奕竹，表情变得更加复杂。
　　前几天看到安奕竹身份被暴露出去的热搜时，他还有些幸灾乐祸的。
　　哪怕后来风向变成了嗑CP，他还是乐此不疲得再看各种热搜。
　　但是紧接着就是昨天安奕竹是画家“秋竹”的词条，跳到了前排。
　　他兴高采烈地点进去，想看看这妻妻俩又闹出什么事儿来。
　　他不知道“琼森莫”的分量。
　　但是他知道网友的嘴，如果只是个垃圾比赛的奖项，网友们说的话肯定能把安奕竹毒死。
　　但是他点进了词条，看到了评论。
　　没有一句瞧不起，全是羡慕和敬佩。
　　有羡慕安奕竹有个老婆这么支持她画画的，也有敬佩她初次参赛就拿奖的。
　　有马后炮说，就知道江城第一冰美人郁谷秋的老婆不会是等闲之辈的。
　　还有反过来羡慕郁谷秋的，说她居然能捡到这样的宝贝赘A。
　　看看江城其他大家族Omega归途，只有郁谷秋一个人是嫁给爱情，而且这个爱情为她入赘不说，自己竟然还闯出一番事业。
　　还是给华夏人争面子！
　　“琼森莫”这个比赛，开赛也有百多年，华人得将屈指可数，近几年更是没见过。
　　郁峰看着这一条条评论，当时的脸色要多难看有多难看。
　　他们都不看好安奕竹，都等着看郁谷秋笑话。
　　偏偏安奕竹最争气，甚至，哪怕她现在自己有了更多社会地位，和郁谷秋还是更加恩爱了。
　　见郁峰的视线从自己脸上扫过，化作不甘，安奕竹就想笑，主动说道：“咦，这不是郁峰舅舅吗？这么早过来做什么呢？”
　　郁峰懒得和安奕竹说话，但是既然安奕竹主动搭话，他也只能接茬。
　　他的哼了一声，义愤填膺：“老太太都病重了，你们还有心思吃饭？”
　　“刘医生都在这儿坐着呢，你在担心什么？”安奕竹好奇地看着他，“不过这么说来，你早餐应该没吃，要一起吃一点吗？”
　　“……”
　　郁峰都不知道该怎么接茬，他是吃了早餐才过来的。
　　因为消息他昨晚就看到了，但是没有管，直接就睡觉了。
　　早上起了个大早，也是睡不着，索性吃了个早餐，然后装出刚看到短信的样子，着急往这里赶。
　　到门口的时候也没看到别人的车，还以为自己是最早到的，没想到，这两个小丫头已经在了。
　　安奕竹见郁峰不接茬，于是又说道：“如果郁峰舅舅你已经吃饱了，不如擦一擦嘴如何？油乎乎的去见奶奶有点难看。”
　　郁峰吃了一惊，赶紧抹了抹嘴。
　　然而。
　　什么都没有擦下来。
　　对呀，吃完饭的时候，他可是擦过嘴的！
　　那甚至还用擦嘴的纸擦了擦桌子。
　　他怒气腾腾看向安奕竹。
　　安奕竹“啊”了一声：“原来是我看错了，只是玻璃反光，不是油乎乎。”
　　“……”郁峰更不想说话了，自己明显已经被安奕竹套路诓骗。
　　他懒得理她，直接冲上二楼。
　　郁谷秋更是笑着，不言语。
　　嘴里的牛排嚼着也更香了。
　　但还是不得不跟刘医生抱歉：“见笑了，刘阿姨。”
　　刘医生早就习惯了这一出，倒是安奕竹的表现让她觉得这豪门里重复单调的剧情变得有趣。
　　而后。
　　郁柳也来了。
　　郁柳跑进门，连身上的衣服都是皱巴巴的。
　　嘴巴也是惨白，甚至浮着死皮。
　　可以看得出来，她是真的早上睡醒看到短信就赶过来了。
　　而她进门之后，看到郁谷秋和安奕竹正镇定地在餐厅里吃饭，明白老太太没事，顿时吐了口气，伏在旁边的墙上，轻喘着气。
　　郁谷秋见是表姨来了，赶紧起身。
　　她把郁柳扶到餐桌前，说道：“表姨，不用担心，奶奶现在身体情况很稳定。你先吃点东西吧。”
　　郁柳被扶着做到餐桌前，摇了摇头：“我吃不下。”
　　安奕竹直接给她递了一杯温牛奶：“那就喝点吧，你现在这么憔悴，上去见奶奶，奶奶也不会高兴的。”
　　安奕竹劝人吃饭总是有一手。
　　郁柳低头，觉得安奕竹说得对。
　　她接过了牛奶，甚至也从桌面上拿了一个馒头。
　　多少准备吃一点。
　　一边吃喝，她还一边把自己衣服整理了一番。
　　见老太太可不能用是这种精气神。
　　滋滋——滋滋——滋滋。
　　桌上，郁谷秋的手机震动了起来。
　　艾家。
　　郁谷秋拿起手机。
　　安奕竹却从余光里眼见着郁谷秋的脸色越来越差。
　　等刘医生和郁柳一起离开餐桌上楼。
　　谢芳也先去了后院。
　　安奕竹才开口问道：“艾家那边有回信了？”
　　郁谷秋点头：“有。”
　　她心中烦闷，索性将手机递给安奕竹自己看。
　　安奕竹看到了消息。
　　写得客气。
　　一顿套话，寒暄之后，才是主题内容。
　　意思是非常感谢郁谷秋主动联系，但是这段时间有些忙，并不在江城，过段时间会过来，届时会提前联系。
　　不愧是老钱家族，明明自己对画家感兴趣，到头来，找到人还是能继续摆架子。
　　安奕竹不能确定艾家这是故意想要晾一晾她们，方便之后压低价格，还是真的忙。
　　但就现在的情况来看前者的概率比较高。
　　加之昨晚郁谷秋跟她说了不少艾家资本家操作。
　　现在安奕竹对对方的印象不好。
　　“他们这是已经准备反悔了吗？”安奕竹不确定地问道。
　　郁谷秋摇头：“之前答应我们找到‘秋竹’就会给的钱，已经打过来了。他们虽然是猎手，抓住机会就会把猎物吞噬殆尽的猎手，但是尊重基本的契约精神，哪怕只是口头契约。这一面会见，只是会是什么规格，不好说。”
　　安奕竹深深点头，这倒也是符合她对老钱家族的认识。
　　这点诚信都没有的话，也很难立足百年。
　　和艾家的交易暂时没法进行。
　　但好在郁谷秋今天的精神状态比昨天好很多。
　　大概也是因为郁山梅的病情确实通过一晚上时间被稳定下来了。
　　安奕竹和郁谷秋吃完早餐重新上楼。
　　只见郁峰和郁柳都老老实实站在一旁，听郁山梅絮叨着最近院子里的枇杷树结果了，已经让园丁摘下来，一袋袋都在客厅里放着，让他们走的时候一人带一袋走。
　　郁峰见郁山梅虽然被各种仪器束缚着，但身体硬朗，精神抖擞。
　　最重要的是头脑清醒。
　　于是他刚来老宅时那种虚情假意的表演全都收敛了。
　　这里没有他的观众，那么表演就没了意义。
　　他只是在一旁默默点头。
　　而见到郁山梅没事，郁柳的脸色也好看多了，笑着陪郁山梅聊了聊枇杷树这种无关痛痒的话题。
　　安奕竹和郁谷秋在这时走进来。
　　安奕竹听到枇杷也特别感兴趣。
　　郁山梅看着安奕竹探头探脑的样子，笑着说道：“小竹想要的话，等会儿也带点走。”
　　安奕竹连连点头：“肯定得拿一点，今年还没吃过枇杷。”
　　郁谷秋却说：“拿回去你自己吃，我可不吃。”
　　“你怎么这样啊？小秋，是不是挑食？我们不能枉费奶奶一片心意心意。”安奕竹对郁谷秋说道。
　　郁谷秋嗔了安奕竹一眼：“你等会儿尝一个就知道了，尝一个你要是还想带走，我就每年来给你摘。”
　　“嘶——奶奶，难道是酸的？这居然是陷阱！”安奕竹选择相信郁谷秋。
　　“哈哈哈哈，小秋，你等小竹真的尝一个再说呀！”郁山梅笑出声来。
　　一旁郁峰人都看傻了。
　　现在跟安奕竹有说有笑的是他平时干什么都板着脸的表外甥女吗？
　　就连郁山梅也跟安奕竹很亲近的样子。
　　自己忙着工厂加班的时候，这里都发生了什么事情？
　　郁柳倒是习惯了这妻妻俩在一起时神奇的感觉，只是在一旁陪着笑。
　　笃笃笃——
　　还有人来。
　　“进来。”郁山梅开口。
　　只见小个子的孟嘉照怯生生地走了进来。
　　本来现场五个人还各有心思，但因为她的出现，成为了一派。
　　所有人看向她，又看向了她身后。
　　却什么都没看到。
　　孟嘉照急忙开口：“阳姐和高哥都在忙，大姐也在出差，所以派我做代表过来探望老太太。果然像高哥说的，老太太洪福，并无大碍。”
　　孟嘉照是孟家四个兄弟姐妹里最老实的，只有她一个人在的时候，说话最好听。
　　但是郁山梅还是冷笑一下：“孟嘉高说的是我这个老不死的，没那么容易死吧？”
　　郁山梅对孟嘉高很了解，这人野心很强，城府很深，但在薇薇去世之后逐渐不装了，她病了之后，他更是起了拿下郁氏集团的心思。
　　郁山梅都看在眼里，也已经力不从心。
　　她和孟家这几个保持着表面和谐，但也不多。
　　孟嘉照被噎了一下。
　　但她还是坚持来传达一件事：“我来也是要顺便和小秋说一声。媒体正在郁氏集团大楼楼下，高哥让我来问问，是让小秋去接受采访，还是他这个代理总裁去。”
　　“……”郁谷秋顿时明白，孟嘉高让他老实巴交的四妹来这的意图。
　　郁谷秋直接拉过安奕竹和郁山梅道别：“奶奶，我们先走了。”
　　郁山梅点点头，示意郁谷秋随时可以离开。
　　但等郁谷秋离开时，郁山梅却叹了口气，对孟嘉照说道：“你哥何必这么对他亲生女儿呢？”
　　孟嘉照也没有答案。
　　安奕竹被郁谷秋拉着下楼。
　　她也没想到，让郁谷秋直接离开郁山梅的会是孟嘉照的一句话。
　　郁谷秋让安奕竹去车库等一下，自己去后院喊来谢芳出发。
　　三人上车。
　　谢芳依旧不敢耽搁，直接出发。
　　坐在车后座郁谷秋没有开口，只是看着窗外，手指正烦躁地敲击着手机的后壳。
　　媒体肯定是听到了奶奶病情加重的消息，过来预约采访，孟嘉高就同意了，甚至把媒体人晾在郁氏集团，只派来四姑慢悠悠来通知。
　　无论是自己弃权让现在作为代理总裁的他接受采访，还是自己迟到亲自接受采访，都是很糟糕的情况。
　　其中前者更糟糕。
　　前总裁病危，现总裁离任。
　　这消息的严重性，影响的甚至不会只是郁氏集团，更有准备大展拳脚的光影星辉传媒。
　　无论多少次，郁谷秋都不愿意相信，她的父亲在对付她的时候为什么这样不遗余力。
　　郁谷秋正心烦意乱着。
　　就听到“嘶——”的一声。
　　她疑惑转头。
　　就看到安奕竹提着一袋枇杷，不信邪的她还是在一楼拿了枇杷。
　　甚至就在车上尝了一颗。
　　还好至少还是听进郁谷秋的话，没有把整个枇杷塞进嘴里，而是拿了纸巾垫在手上小小咬了一口。
　　这一小口。
　　也酸掉牙！！
　　“郁谷秋，我错了，我该听你的，奶奶真的坑人。”安奕竹被酸得龇牙咧嘴，见郁谷秋看向自己，只能哭诉。
　　郁谷秋却“噗嗤”一声笑了出来。
　　心情变好，她也有了应对那些媒体人的新思路。
　　……
　　谢芳驱车来到郁氏集团大楼前。
　　没有进地下车库，就这样大咧咧停在了大门。
　　果然藏在周围阴凉处的媒体人，顿时蜂拥而至。
　　这里的媒体人比之前专门奔着八卦来的媒体人稍微专业一些，大部分来自公司平台，不是个人账号。
　　但现在这个信息爆炸的时代，他们的处境也好不到哪去，他们也需要劲爆的新闻抓人眼球。
　　所以说什么也不愿意错过“郁山梅病危”这么大的新闻。
　　但是他们把所有机器架好，就看到车门打开，走出来的是提着一大袋枇杷的安奕竹，然后才是嘴角还带着笑意的郁谷秋。
　　郁谷秋这一笑，把这一众媒体人看得晃神。
　　今天光是这出场的一幕，就没白来，更不用说，郁谷秋只要愿意出面，在提问中就能得到不少答案。
　　专业的媒体人，很快回过神来，迫不及待地开始了自己的提问。
　　“郁总，听说老郁总病危是否属实？”
　　“老郁总的身体如果支撑不住，未来郁氏集团还能支撑多久？”
　　“之前郁氏集团抽干现金流都是为了研究药物，是否跟老郁总身体有关？”
　　连续多个问题。
　　郁谷秋却只是抬手，跟这些专业媒体人，可以先讲讲规矩。
　　“一个一个发言，否则我一个都不会回答的。”
　　媒体人马上老实了。
　　回想起曾经被郁谷秋支配的恐惧。
　　从郁谷秋掌权郁氏集团开始，她和媒体人多次交锋，媒体人可都没有落到好处。
　　后来郁谷秋专心于科研，就很少亲自接受采访了。
　　但是现在，可以看得出来，她的风格依旧没变。
　　媒体人按照先来后到的顺序跟着郁谷秋和安奕竹进入郁氏集团空旷的大厅。
　　就在落地窗边的位置进行采访。
　　郁谷秋随便点了一个人。
　　那人马上提问：“请问传闻中老郁总病危，是否属实？”
　　郁*谷秋很镇定：“奶奶的身体不好已经很长一段时间了，但是之前我和小竹的婚礼也好，偶尔来家里做做客也好，都是做得到的。你们要是没途径知道这些消息，倒是可以翻一翻狗仔队的照片。”
　　这个媒体人被噎了一下。
　　有人补位：“但是，从我们掌握的情况来看，昨天你们突然回到老宅，早上也有其他人陆陆续续赶往老宅，所以老郁总病危应该就是这两天的事吧。”
　　“如果你们知道这些，那肯定也知道，我爸并没有去老宅吧？如果奶奶真的病危，我爸作为女婿，怎么可能一点动静都没有？”郁谷秋反问。
　　她要把孟嘉高的一招棋还给他。
　　这话还是有一点说服力的。
　　但提问的人马上又更换了：“但是这还是无法说明，你们连夜赶回老宅的原因。”
　　郁谷秋面色一冷，没想到还有这种追着问题死问到底的人。
　　安奕竹见郁谷秋面色沉沉，想都没想到提起了手里的枇杷：“老宅院子里的枇杷熟了，奶奶又想我们，我们正好没在忙，就赶过去了，没什么问题吧？”
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　安奕竹甚至直接拿着枇杷就分：“这枇杷，奶奶亲自种的哟，你们也来点。”
　　也不顾大家想不想要，硬塞。
　　这么酸的枇杷，正好给这些不善良的媒体人。
　　这些媒体人也是愣住了，拿着枇杷竟然有些感动。
　　觉得安奕竹真的是好单纯一大学生，居然还给他们送礼物。
　　还有人硬着头皮接着问：“就因为枇杷，把你们喊回去了？”
　　安奕竹反问：“你没有奶奶吗？没有奶奶也没有爷爷，没有姥姥姥爷什么的吗？就没有一个惦记你的长辈吗？”
　　骂得好脏啊，这个大学生。
　　安奕竹见他没反应，又说：“有时候老人家就是这样的，突然想你了，就喊你回去，我们做晚辈的想孝顺，就回去了呗。”
　　但还是有人觉得不对劲：“如果老太太没事，你们为什么这么晚才来接受采访？”
　　这个确实难解释。
　　因为问题出在了孟嘉高身上。
　　郁谷秋不能这么回答。
　　安奕竹也不好说什么。
　　这个问题还是得郁谷秋自己来，安奕竹也想不到好的答案，支支吾吾地看向身边的人。
　　哪想到郁谷秋语出惊人，指着安奕竹：“因为她起不来，还粘着我一起赖床。”
　　安奕竹看着郁谷秋，睁大了眼睛。
　　好好好，这答案，怎么冲我来了？
　　

第59章 家妻优秀
　　郁谷秋的回答，让媒体人都愣住了。
　　他们千算万算也没算到，这个答案会这么私密。
　　安奕竹只觉得天降一口大锅。
　　那能怎么办？
　　甩回去呗！
　　反正场面都这么混乱了，再乱一点也无妨。
　　安奕竹用谁都能轻易听到的声音嘀咕着：“什么叫我起不来，还不是得怪你把我手压麻了，我才起不来的吗？而且也不能怪我动作慢，早上的睡衣都那样了，我不得……”
　　郁谷秋瞪大眼睛看着安奕竹，她可没想让安奕竹再接茬。
　　只要把媒体人的注意力换走方向就可以了，并不是让你给他们增加话题！
　　郁谷秋的手，直接戳到了安奕竹的腰侧软肉上，让她不要说多余的话。
　　媒体人却兴奋坏了。
　　一个个对着妻妻俩疯狂按下快门。
　　安奕竹被戳得缩了缩脖子，停下了话语。
　　但是，目的已经达到啦。
　　小小的她不应该背大大的锅，对背不好。
　　她冲郁谷秋笑了笑。
　　郁谷秋无奈。
　　安奕竹的报复心理也是很强呢。
　　但她这样的回答效果比想象中还要好很多，只是“牺牲”很大。
　　果然，在拍照闪光灯疯狂闪烁之后，接下来所有人媒体对于二人的采访方向完全发生了改变。
　　媒体人向安奕竹提问：“安小姐，外界有传闻说你是郁总养的金丝雀，你有什么看法？”
　　都说安奕竹参加国际绘画比赛就是想要挣脱赘A身份的束缚，想要支棱起来，肯定不满“金丝雀”这个称呼。
　　“金丝雀？就是那种特别漂亮，唱歌还好听的金丝雀吗？这种金丝雀不就应该吃喝不愁吗？要我说的话，论颜值，我老婆才适合当金丝雀呢，终究还是我高攀了。”安奕竹真心实意夸奖着郁谷秋。
　　这时候，安奕竹甚至想起早上看到的睡颜，不由得陶醉了一会儿。
　　她忍不住炫耀着：“你们永远不会明白，睁开眼就能看到她的感觉有多好。”
　　媒体人震惊。
　　这位赘A别说是支棱了，简直对郁谷秋死心塌地啊！
　　现场也有Alpha和Omega在。
　　妻妻二人在镜头前的站姿虽然有一步距离，可是妻妻俩淡淡的信息素正旁若无人地交缠在一起。
　　对别人丝毫都没有影响。
　　只是纯爱——单纯地秀恩爱。
　　这就是100%匹配度的厉害吗？
　　媒体人还是顺势询问起昨天的事情：“但是安小姐就是这次名动艺术圈的‘琼森莫’国际银奖获得者‘秋竹’，真的甘居人下吗”
　　“为什么不呢？你工作是因为喜欢吗？”安奕竹灵魂发问，并回答，“我是因为喜欢哦，因为反正不高兴了，还有人养我。所以怎么高兴怎么画，能用爱好得到这个奖……是我应得的！这个奖就应该颁发给真心热爱画画的人。”
　　“……”媒体人顿时无语了。
　　为什么这个赘A被养得这么理直气壮？
　　可偏偏她就是个绘画天才，这次给华夏争光，重新打开这个奖项外国人垄断局面。
　　甚至说的话也是一点没有毛病。
　　这些敏锐的媒体人甚至能想象到，“这个奖就应该颁发给真心热爱画画的人”这样的文案出来，会有多少追寻梦想的人无视她前面说的那一切，而站出来力挺她。
　　但马上又有其他人补位上来换了个话题继续问道：“但是听说安小姐也在光影工作。郁总这次重启光影准备大展手脚，不是靠热爱就可以重启的。这样真的不会太忙吗？”
　　“忙啊，但我工资真的高！”安奕竹说得非常真诚。
　　她是被郁谷秋养着，但现在是靠实力被养着，这些人到底在嫉妒什么呢？
　　这话重伤了面前一众干得比牛多吃的比马少的牛马。
　　安奕竹又说道：“仔细一想，我这不就是唱歌好听，长得又漂亮的金丝雀吗？我觉得网友总结能力真强！”
　　媒体人见安奕竹滴水不漏，只能转头又问郁谷秋：“那郁总，有想过金丝雀就应该关在笼子里，不应该抛头露面吗？”
　　郁谷秋却像是没听到这个问题一样，只是听着安奕竹刚才的那些回答，在一旁忍不住扬起嘴角。
　　浅浅的笑意也足以说明她的满意。
　　她只专心听这位小金丝雀嘴里叽叽喳喳地把这些媒体人都怼死。
　　也专心欣赏着安奕竹的漂亮。
　　郁谷秋伸手帮安奕竹整了整身上衣服的褶皱，拍照的时候更好看一些。
　　这一个动作可把众多媒体人整不会了。
　　这哪里是金主对金丝雀的态度啊？
　　【你看到郁谷秋刚才脸上的爱意了吗？】
　　【她都快爱疯了吧？】
　　【能不能把我的江城第一冰美人还给我呀，现在这个是假的吧，我眼睛要被亮瞎了。】
　　媒体人相互之间使眼色。
　　他们还想提问的，可是话卡在喉咙里，一时不知道该说些什么了。
　　但是他们想要发的素材和标题已经在脑子里的成型。
　　《安奕竹谈金丝雀论：我就是金丝雀》
　　《郁总和郁总夫人否认老郁总病危》
　　这两篇。
　　肯定是前者更吸引人。
　　甚至前者都不需要带上郁谷秋的名字，用安奕竹的名字就足够有话题度。
　　因为这两天的时间里，有在吃瓜的，还有谁不知道郁总夫人的姓名呢？
　　媒体人被妻妻俩的节奏打乱了，回过神来，郁谷秋直接宣布今天的采访到此为止。
　　然后郁氏集团大楼的保安非常有眼力，直接出动，把这些媒体人请了出去。
　　安奕竹等人都走光了还探头探脑往外看呢。
　　“干什么，觉得采访好玩，还意犹未尽呢？”郁谷秋轻轻拍了拍安奕竹的脑袋。
　　安奕竹这才缩回头：“不是，我在看有谁吃枇杷了。”
　　郁谷秋没想到回事这个答案。
　　闭上眼，怕自己多看一眼就会笑出来。
　　真不敢想，这些媒体人回去的时候，会是什么样。
　　没准写稿的时候还看着安奕竹发的枇杷呢。
　　他们肯定很少接受被采访人的礼物，然后感动地准备尝一个。
　　“酸死他们这些口无遮拦的家伙！”安奕竹兴奋地说道。
　　她对这些媒体人没有憎恨。
　　他们也不完全是那种断章取义，见风就是雨的营销号，所以用枇杷小施惩戒，无伤大雅。
　　郁谷秋对着小孩子心性的安奕竹笑着：“那你剩下来这几个枇杷准备给谁？”
　　安奕竹想了想，其实她想给孟嘉高。
　　但想想孟嘉高根本不可能接受“好意”。
　　那不如……
　　“给纪璐？”
　　“什么仇什么怨啊？”郁谷秋轻笑着，看着安奕竹。
　　这人吃醋的劲还没过呢？
　　安奕竹却笑着摇头：“不是啊，这种玩笑朋友之间也是能开的。我和纪璐，也算是一起坑过陶谦的朋友了吧？”
　　安奕竹这么问。
　　郁谷秋认真想，确实是。
　　甚至不用一起坑过陶谦，纪璐应该已经把她当朋友了。
　　这段时间里，纪璐送上来的报告里，好几次在夸安奕竹。
　　这只小金丝雀，确实到哪儿都招人喜欢。
　　郁谷秋的脑子里想到媒体人问的问题。
　　她不是没听到，她只是懒得回答。
　　金丝雀就应该关在笼子里吗？
　　“走吧，我们还得去光影呢！”安奕竹从大门走出去，对郁谷秋招招手。
　　媒体人已经走光了，他们要抢着回去赶稿，肯定不会在附近埋伏。
　　趁现在走路去光影也不错。
　　郁谷秋看着安奕竹站在门外的阳光下。
　　这么漂亮的金丝雀，就应该在广阔的天地。
　　如果飞累了再回来，自己再养着就是了。
　　“嗯，走吧，等会儿谁跟我们打招呼，我们就把枇杷给谁。”郁谷秋突然说道。
　　“嗯？！哈哈哈哈，郁谷秋，坏还是你坏。我喜欢～”安奕竹笑着，兴奋地直蹦跶，迫不及待想看看会有哪些幸运儿诞生。
　　……
　　二十分钟后。
　　“啊！！！郁总！奕竹！亏我们这么信任你！”
　　“救命！！”
　　“嘶——老郁总种的枇杷为什么能这么酸？”
　　光影里哀鸿遍野。
　　只有安奕竹和郁谷秋妻妻俩笑得特别开心。
　　但在众多爱好声中，马诗彤忍了下来。
　　动画部所有人看着马诗彤：“组长，就算是老郁总和艾总当年对你有知遇之恩，你也不用这么拼吧？”
　　马诗彤从嘴里吐出枇杷核，认真说道：“滚蛋，才不是因为这回事好吧！只是这几天你们画稿效率挺高的我来不及审核，昨天晚上熬夜了，现在真困着呢，一颗提神醒脑。”
　　“这里还有一颗，你还要吗？本来要给纪璐的，但是她不在，你要的话可以给你。”安奕竹嘿嘿笑着，从阴谋变成阳谋，也挡不住她的恶作剧。
　　马诗彤马上后退：“奕竹，你不要以为郁总在我就不敢……我就不敢给你布置工作啊！我奉劝你最好赶紧到岗画稿。”
　　廖妙思笑着走过来：“这个还真不行，之前把奕竹借给你们是因为我们暂时忙得过来。但是今天大概率她得帮我们画分镜。过段时间等演员挑选下来，就可以开拍了，我们这里着急。”
　　提到这事儿，郁谷秋问道：“这几天纪璐应该是在忙着和导演一起选角，还没定下来吗？”
　　虽然理论上纪璐也算是廖妙思手下，但是纪璐毕竟还有专项项目的负责人，可以游离在部门之外。
　　所以廖妙思并不清楚。
　　只能不好意思地摇摇头。
　　不过好在，这个时候，话题中心人物——纪璐出现了。
　　风尘仆仆的纪璐小跑进来，看到郁谷秋和安奕竹，甚至有些惊喜。
　　“嗯？！谷秋姐，奕竹，你们也在啊。正好，我们先去一趟办公室吧。”纪璐也不解释为什么，直接反客为主，招呼完两个人就要上楼。
　　安奕竹手里还拿着枇杷随时准备给递给纪璐。
　　郁谷秋却慢慢跟在后头没有马上跟上来。
　　发现了这件事情的安奕竹选择走回郁谷秋身边：“怎么了？”
　　“没事。”郁谷秋摇摇头，还是保持着原来的速度慢慢走着。
　　安奕竹不知道郁谷秋这是怎么了，选择还是跟她一起。
　　二人走到办公室的时候。
　　纪璐已经坐在茶几旁，给自己倒了一杯水，猛灌两口。
　　她手头的文件都被打开放在茶几上。
　　“这是什么？”安奕竹放下枇杷，同时拿起一份文件。
　　纪璐表情沉重：“这些是演员的信息文件，但都是备选的……之前导演特别邀请了几位愿意参与我们剧组的，因为各种原因，现在不愿意蹚这趟浑水。”
　　“什么原因？”郁谷秋不能接受这么模棱两可的说法。
　　纪璐先是摇了摇头，但又说道：“其实不太确定具体原因是什么，但是我找交好的朋友问了一下，大概直到主流的几个公司放出话了。”
　　郁谷秋闭眼，这是她最不愿意看到的情况。
　　但如果真出现这种情况，反过来也证明，现在的项目被这些同行判定为非常有商业价值。
　　足以动摇他们在娱乐圈的地位，所以才会这么努力阻挠。
　　“导演现在什么想法？”郁谷秋又问。
　　纪璐回答：“导演倒是不介意，她还是很看好这个剧本的。而且她相信自己的实力，也相信她在国际上的影响力。”
　　郁谷秋点头：“那就没事了。”
　　“这个人！选用这个人！！”安奕竹在纪璐和郁谷秋讨论的时候，已经在翻看所有备用演员的信息。
　　当她看到“黎音”这个名字的时候马上开口打断了二人的对话。
　　这可是原文的Omega女主！！！
　　你们怎么能错过这个人放在备选里！
　　一定要把人拉进这个剧组！
　　与其让黎音在其他剧里大放光彩，之后还有几率和她们为敌，将来可能会成为郁谷秋黑化的导火索之一，倒不如把人拉上贼船。
　　郁谷秋再怎么样也不可能对自家合作艺人下手嘛！
　　一举两得！
　　纪璐看着安奕竹指着黎音，却皱了皱眉头。
　　她的下意识反应是询问：“你是她的粉丝？”
　　她甚至好死不死地补充了一句：“颜控好像都还蛮喜欢她的。”
　　这话，让郁谷秋侧头看向安奕竹。
　　颜控？
　　喜欢？
　　安奕竹哽住。
　　虽然纪璐说的好像没错。
　　黎音就是靠天使般的容颜快速吸粉走红的。
　　可是被纪璐这么说出来，仿佛是针对自己，在挑拨离间似的。
　　安奕竹发誓：“绝无此事！”
　　纪璐却拿着黎音的文件递给郁谷秋：“她是突然爆火的，现在只能算是流量明星，加入我们的态度也挺坚决，但我之前犹豫了很久。因为我看过她之前的影片，她撑不起大女主剧。我们这个时候，用最好的导演和最佳的剧本动用流量，绝对是一场冒险。”
　　郁谷秋粗看着文件，却对安奕竹灵魂发问：“所以，你为什么这么坚定地说要用她？给我一个原因呢？”
　　因为她也有女主光环。
　　原文里，纪璐和黎音也是在一场逆袭中相遇的。
　　纪璐被各种经纪公司排挤。
　　黎音则被同期的男女演员一起买通告狂黑。
　　而她们联手，却直接打了一场翻身仗！
　　口碑极限逆转，电影更是爆得没边。
　　纪璐的剧本大获全胜。
　　黎音也在这一场剧里为自己正名，一雪前耻。
　　可是安奕竹怎么解释这件事呢？
　　她算命算到的？
　　安奕竹冷静了一下，说道：“这已经是最好的破局之法了。外界对她的差评反而能成为我们的保护色，让其他人觉得，其实我们也只是为了快速圈钱，根本不是想踏踏实实重新获得口碑。”
　　这话让纪璐和郁谷秋都陷入思索。
　　确实是一招险棋。
　　可是她们想要的就是口碑。
　　安奕竹见她们犹豫，又说道：“我们不是有试镜会吗，先看看她是不是可塑之才嘛，不要把人一杆子打死，现在网络上的消息，三分真七分假，我和郁谷秋在网上这么多乱七八糟的信息，也没有几个是真的。”
　　纪璐却撇嘴说道：“你这话说的，我也不是道听途说呀，我特地看了她之前的剧，是真的不好看。”
　　但是安奕竹却问道：“那你有观察过之前的剧，编剧是谁，导演是谁吗？”
　　这话让纪璐皱起眉头。
　　安奕竹乘胜追击：“我不确定啊，但是呢，学校里的老师有说过，有的时候剧本和导演也会影响一个演员的发挥。”
　　其实根本不是老师说的，因为她也就跟荆佐蹭过几节课，睡了大半时间，没听进去什么东西。
　　但是为了增加自己说话的可信度，她只能这样瞎掰。
　　这话果然让纪璐愣了一下，她突然醒悟，认真地看着安奕竹：“你说得对，她之前演的剧本身剧本就有硬伤。再加上，导演水平也很一般。不应该让她一个人对剧负责。”
　　安奕竹连连点头。
　　郁谷秋却看着安奕竹：“你还说自己不是粉丝？”
　　安奕竹摇头：“我真的不是粉丝，但是呢她的粉丝也确实强，学校里也到处都是，她参加综艺节目的一举一动都有好多人看。我想的是，如果她能通过纪璐和导演的考验，加入我们剧组，带来天然流量，可能也不错？”
　　当然这话也是乱说的。
　　她在学校也没几天，根本没工夫关注其他同学喜欢什么明星。
　　郁谷秋也认为有道理。
　　“那就安排让她试镜吧，至少得给人一个机会。”郁谷秋认真说，“如果主演确定是流量明星，那么接下来其他演员，适当选一些初出茅庐的新人也不用担心。”
　　“或者我们自己签约的演员呢？我们公司好像是有经纪人的吧？”安奕竹依然不确定，她平时只和动画部，编剧部打交道多。
　　“以前有，现在没有几个。”郁谷秋说。
　　郁谷秋大概讲述了一下这件事。
　　光影在失去领头羊之后，不复当年荣光，就削减了一部分的部门。
　　其中就包括经纪人和旗下艺人。
　　只养了几个之前剩下，签了长期合同，还愿意继续在光影养老的。
　　“养老的也没关系呀，让他们也参与一下，没准以后我们还有机会继续培养我们自己的艺人。”安奕竹说着。
　　但她只是在描述原文里的情况。
　　光影未来会在郁谷秋的手中被发展起来。
　　无论是综艺，影视，动画，还是自己培养艺人，全方面发展。
　　郁谷秋听着安奕竹的话，认真思考着。
　　纪璐却笑了起来：“奕竹还真是有总裁夫人的样子哦，都已经考虑到光影的未来发展了。”
　　安奕竹侧目看着纪璐。
　　我刚才帮你把老婆保送进组呢，你这阴阳怪气的样子，容易没老婆！
　　但是可惜，犀利的眼神无法传递言语。
　　纪璐只觉得安奕竹好像在用眼神骂人，只是不知道骂了些什么。
　　安奕竹叹了口气，像是在说：算了，不和你计较。
　　然后将桌上的枇杷丢给她说道：“只剩一个了，你要不要？”
　　纪璐也没多想，直接剥开枇杷：“谢谢啊，正好还没吃饭，有些饿。”
　　然后下一秒。
　　“安奕竹！！！你报复我啊！！！”纪璐的喊叫声撕心裂肺。
　　安奕竹大仇得报。
　　郁谷秋无奈得笑着，她的这个总裁夫人哦，皮得很。
　　……
　　第二天，原定的试镜会如期召开。
　　导演和纪璐用了一个下午重新筛选了演员名单，确认无误之后，晚上给所有人发送通知。
　　这次黎音被安排进来，还有光影的一些演员也被安排进来。
　　导演对此本来是不乐意的。
　　总觉得这样一来，自己这部电影会毁于一旦。
　　然而纪璐拿出了安奕竹的那番话，特别是纪璐还强调了，这话是负责画分镜的安奕竹说的。
　　说动了导演。
　　于是，今天的试镜，连安奕竹和郁谷秋都被特邀参与。
　　安奕竹跟着郁谷秋来到现场。
　　门外过道里都是些参加试镜的小演员。
　　安奕竹和郁谷秋只能偷偷从后台的员工通道进入会场。
　　一进门，就看到一位瘦小干练的中年女人和纪璐正坐在一张长桌后面一起讨论剧本。
　　纪璐见安奕竹和郁谷秋进来，赶紧起身开始介绍：“这位是大名鼎鼎的导演，梁自在。这两位就是我们光影的负责人郁总郁谷秋还有我们的分镜画师安奕竹。”
　　梁自在惊喜的站起来，直接跟安奕竹握手：“分镜画师，我终于见到你了。”
　　郁谷秋被晾在一旁，却也不生气。
　　这位导演真的很喜欢她的分镜画师呢。
　　梁自在认真地和安奕竹聊了好一会儿关于剧情和分镜的事情，才终于想起来，旁边还有一位。
　　“抱歉郁总，聊得有些忘情了。”
　　郁谷秋笑着点头：“可以理解，家妻一直是这样，惹人喜欢的。”
　　安奕竹的耳朵顿时竖了起来。
　　家妻？
　　这是什么新称呼？
　　有点喜欢……
　　安奕竹抿着嘴看向郁谷秋。
　　别人都说郁谷秋冷冰冰，但只有她觉得郁谷秋很会哄人，动不动就能把人哄成胚胎。
　　梁自在不由得笑道：“对对对，想起来了，郁总和安小姐是妻妻，我这天有看到过这些热搜。”
　　郁谷秋还准备和梁自在热络几句。
　　但这时，大厅外的过道里突然传来骚乱声。
　　在一片混乱中，大家清晰地听到了几句。
　　“黎音，是黎音。”
　　“真的好漂亮呀。”
　　“黎音怎么来了？”
　　梁自在顿时皱起眉头，对纪璐说道：“要不还是让黎小姐先进来吧，正好这里面还有个休息间，也不算我们给她开后门。她在外头，只怕我们全程都没办法好好试镜。”
　　纪璐点头，赶紧出去把人带进来。
　　纪璐的身材高挑，和安奕竹几乎无差。
　　而黎音作为Omega，没有分化后二次长高的优势，但是却也纪璐相差无几。
　　她带着口罩和眼镜，但是光是一头柔软的栗色长发，就能让人感受到她的精致。
　　她进入会场，就将口罩一摘，露出甜美的笑容。
　　谁能拒绝一个高个子甜妹呢？
　　她还真是无愧于“脸蛋天才”之名，脸蛋精致，就连笑起来也毫无瑕疵。
　　连并不看好她的梁自在都为之一愣。
　　但黎音根本顾不上导演和编剧，她在看到安奕竹的瞬间，兴奋地小跑过来，完全不顾形象。
　　她特别着急，想握安奕竹的手，活像一个疯狂粉丝。
　　“秋竹！真的是秋竹！！我很喜欢你的画！”
　　“黎小姐，请自重。”郁谷秋却先一步拦住了黎音。
　　黎音突然被拦住，连退两步，看着郁谷秋。
　　郁谷秋虽然比黎音矮，但是御姐气场却高许多，顿时镇住了黎音的狂热。
　　郁谷秋对黎音说道：“家妻很优秀没错，但她不是今天的主角，你还是先认识一下导演和编剧比较好。”
　　安奕竹在一旁，安心被郁谷秋“保护着”，听着“家妻”两个字，扬起笑意，心中服帖。
　　

第50章 强制爱吗
　　黎音被郁谷秋拦下来之后还有点懵。
　　但缓了缓，慢慢反应过来，不好意思地笑道：“对不起郁总，我真的很喜欢安老师的画，所以有些激动，昏了头了。”
　　郁谷秋也是想不到，昨天还在猜安奕竹是不是黎音的粉丝。
　　现在看来，根本就是反过来。
　　黎音是安奕竹的粉丝才对。
　　或者说，这是双向奔赴了吗？
　　郁谷秋的心中燃起一股名为不满的烦躁情绪。
　　黎音还没察觉，只是转而去跟梁自在打招呼：“也很抱歉梁老师！我很喜欢您的电影的，这次在勘斯电影节上单元最佳影片奖，实至名归！”
　　梁自在却只是淡然接受夸奖：“谢谢，不过今天的试镜，还是靠实力说话，我们让你进来，并且允许你使用里面的休息室，是不想你乱了现场秩序，你不要觉得我们会对你有优待。”
　　说到这个，黎音认真点头：“我明白的梁老师！我非常感谢你们愿意给我这个机会，其实我看了很多我喜欢的导演准备指导的剧组，但投了简历之后都没有回应我，或者委婉地拒绝了我。”
　　黎音的表情有些难过。
　　简直是我见犹怜。
　　梁自在根本不怀疑她在演戏。
　　因为如果她在演戏，那么不用试戏了，她演技真的很好。
　　而如果这些都是真的，那么黎音投的都是什么剧组呢？
　　可想而知。
　　谁会拒绝一个自带流量的大明星进剧组呢？
　　肯定都是对自己的影片有极高要求的大导演。
　　这也就说明了，黎音这个人有她的野心。
　　有野心不想当花瓶的流量，那确实还值得一试。
　　黎音特别认真地说道：“剧本我认真看了，我很珍惜这次机会！”
　　一个当红的流量明星，又是个大甜美，这时候这么认真又诚恳。
　　大家对黎音的初始好感还在不断上升。
　　纪璐最先反应过来，疑惑地问道：“不过你怎么是一个人过来的，你的经纪人呢？”
　　“小娜，也就是我的经纪人，她不愿意看我到处碰壁，所以直接没陪我来。”黎音不好意思地笑了笑，但这个回答很真诚。
　　郁谷秋却拧着眉头，疑惑地问道：“你已经能脱离经纪人了？”
　　黎音用食指杵着自己的下巴，认真思考着：“这算是脱离吗？不完全吧，只是我刚签约的时候留了个心眼，坚持保留了一些我自己的自主权。但好像也让经纪公司不是很高兴，所以只给了我一些别人挑剩下的资源。也是运气好，火了。”
　　黎音说这话的时候俏皮可爱。
　　好像丝毫没有对经济不公的不满。
　　众人这才明白。
　　原来黎音之前的遭遇是这样的吗？
　　安奕竹偷偷点头。
　　没错！
　　黎音的人设就是这样的呀。
　　她不是花瓶角色。
　　虽然黎音是靠脸意外走红的，但是了解她的人就会发现，其实她走的每一步都很不容易。
　　她认认真真保护自己，尽量珍惜羽毛，靠着努力才走出一条康庄大道。
　　安奕竹看向纪璐。
　　而现在某位，根本不知道自己的老婆有多好。
　　也不知道两个人什么时候才会相互动心。
　　郁谷秋本来看着安奕竹欣赏地看着黎音，心中有些不舒服，刚准备开口说点什么，却见她又把视线转向纪璐。
　　郁谷秋皱着眉头不满的表情顿时变成了疑惑。
　　她不知道安奕竹看着她们俩是为什么，真的好难懂。
　　但旋即，郁谷秋回过神来，只剩下头疼。
　　她好像太过在意安奕竹的状态了。
　　安奕竹浑然不知郁谷秋的心境变化，还在专心嗑她未成型的CP呢。
　　而后试镜开始。
　　一切都很顺利。
　　但因为也接收了很多没有经验的素人和初出茅庐的毕业生。
　　来的人不少，短短三分钟试镜，需要二次筛选，就需要持续到下午。
　　中间给每个演员安排了盒饭，和足够的午休时间。
　　没想到黎音拿到盒饭在休息室里也吃得特别开心。
　　纪璐看到黎音手里的盒饭已经没了大半，忍不住疑惑：“你不应该要保持体型吗？吃这么多？”
　　“这个角色不是得增肌吗？健身我已经开始做了，但是小娜盯着不让我多吃东西说上镜胖十斤，我只能找机会自己加餐。现在这么好的机会，我不得多吃一点吗？”黎音毫无偶像包袱，大口大口吃着白米饭。
　　纪璐明白了，黎音是真的想做一个演员，而不是空有颜值的花瓶流量。
　　她想了想把手里多的一份盒饭递给黎音：“你还吃得下吗？”
　　黎音有些惊喜：“给我吗？我大概还能多吃半份。”
　　说是这么说的。
　　但她最后全吃完了。
　　纪璐绷不住：“你特别像是饥荒逃出来的。”
　　“不好意思，平时都没有怎么吃饱过，一下没控制住量。”黎音不好意思地捂着嘴。
　　但是纪璐看了一眼饭盒。
　　肥油特别多的肉还是被单独丢出去了。
　　就连油量特别重的蔬菜都被单独过了一遍水。
　　安奕竹一直偷偷注视着纪璐和黎音那边，脸上带着姨母笑。
　　郁谷秋也在一旁看着安奕竹，只觉得她对休息室那边的关注太多了。
　　她把自己盒饭里不愿吃的肥肉直接丢进安奕竹的盘子里。
　　安奕竹没看夹起来就往嘴里塞。
　　郁谷秋虚眼问道：“在看什么呢？”
　　“看她俩呀，互动特别有意思，你也看看。”安奕竹拉着郁谷秋一起，入坑不亏，这可是原文的官配，也包甜的。
　　如果郁谷秋顺利入坑，她就更不可能黑化了。
　　安奕竹心里暗自夸着自己聪明，却错过了郁谷秋的表情。
　　郁谷秋语气淡淡地问道：“刚才黎音的第一轮试镜，你觉得怎么样？”
　　安奕竹认真评价：“很不错啊，收放有度，和主角形象挺符合的。我偷偷看了，梁老师的表情也挺满意的。”
　　郁谷秋的脸色更沉，又给安奕竹翻看了一份文件：“那你觉得这个人怎么样？”
　　安奕竹这才转过头。
　　看向文件，却一时想不起来这是谁，直到偷偷看了下面的其他信息。
　　哦，原来是光影的自己人。
　　但是老实说，她还是没什么印象。
　　“好像……是笑起来像鸭子的那个人。应该挺有辨识度的。”安奕竹试图解析。
　　“……”郁谷秋冷脸盯着安奕竹。
　　这个金丝雀，就应该关在家里。
　　坐在这儿心思根本不在试镜上，一问三不知，只对黎音的事情上心。
　　安奕竹歪头，一脸疑惑地看着郁谷秋，她怎么不说话了。
　　“难道我记错了？”
　　郁谷秋冷冷说道：“倒是没错。”
　　安奕竹更奇怪，郁谷秋怎么还是这个反应，甚至好像有些生气了？
　　这样情绪飘忽不定，忽冷忽热的郁谷秋，怎么又出现了？
　　但也不等安奕竹再追究什么。
　　梁自在过来，喊走了郁谷秋和纪璐去开会。
　　安奕竹正巧也接到了张媛的电话，说要见一面。
　　安奕竹想着试镜也用不上自己，便给郁谷秋发了条信息留言，自己出门去附近*的咖啡厅等张媛过来。
　　没多久张媛就赶过来了，带着监控视频的备份，还有警方回执。
　　这几天她都在认真办这件事。
　　只可惜警方说虽然有监控视频，但是那人戴着帽子，遮掩了面部信息，抓人的机会渺茫。
　　但安奕竹一听，直接跟咖啡厅要来一张纸和一支笔，唰唰唰在纸面上画下人像。
　　“这是我根据记忆中那人长相画的，没准能帮上忙。”
　　张媛看着眼直，不愧是拿了国际奖项的大画师，还原人像的速度居然比咖啡馆做咖啡的速度还快。
　　“其实这件事情，也不怪你。只是当时在直播前，霍维和其他竞争者都在，所以小秋才对你特别严厉，你也不用往心里去，下次不要再出这种情况就行了。”安奕竹宽慰着。
　　现在张媛的画廊甚至有“琼森莫”专门安排的保镖，张媛的开销直线上升，但也不敢有什么怨言。
　　这是她应得的惩罚。
　　可这会儿听到安奕竹甚至还安慰自己，简直感动涕零。
　　哪里还觉得安奕竹还是当初那个一见面就用信息素攻击自己的莽撞赘A，这简直是活菩萨！
　　“放心，奕竹，我以后绝对认真管理，这次仓库密码这么容易被人打开我确实也有错，我已经升级了安保系统。而且，这次画展举办非常成功，之后的大红包和分成我一定一分不少打给你们。”张媛很认真地说道。
　　安奕竹笑着。
　　虽然这些红包和分成对于郁谷秋需要资金量来说是杯水车薪的，但安奕竹还是欣然接受。
　　……
　　等安奕竹折返回来的时候，试镜已经结束了。
　　会场里剩下梁自在和纪璐还有郁谷秋还在开会。
　　安奕竹远远的和郁谷秋招了招手表示自己回来了。
　　郁谷秋点头，便继续和另外二人讨论。
　　其他演员已经陆续离开。
　　这会儿还等在休息室的黎音也准备走。
　　只是走之前，她路过安奕竹的时候，还大着胆子问了安奕竹一句：“安老师，你能不能送送我呀？现在应该就你有空，我想以防万一看看外面还有没有其他人。”
　　找的这个借口让安奕竹难以拒绝。
　　黎音可是要帮光影打拼出未来的人，安奕竹有这个义务。
　　“走吧，我帮你看看。”安奕竹起身，帮黎音开门。
　　黎音很高兴：“谢谢安老师～”
　　她撒娇不费吹灰之力。
　　郁谷秋察觉到这边的动静，冷着眼神盯着她们两个离开的背影。
　　本来还整讨论着呢，纪璐看过去，都愣了一下。
　　好强的敌意！
　　“那个……谷秋姐，你要是还是接受不了流量明星的话……”纪璐小声说道。
　　“就她了。”郁谷秋难得，真的任性了一把，直接选定了黎音。
　　梁自在却没发现郁谷秋任何异常，还认真分析呢：“黎音这小丫头确实令人意外，对人物的内心揣摩最多。虽然表演技巧稚嫩，但贵在自然和用心，我觉得稍微教导一下能出奇效。”
　　纪璐看着梁自在。
　　梁老师的钝感力好强啊……真好……羡慕。
　　只有她一个人浑身难受。
　　与此同时，走廊里。
　　安奕竹认真地在帮黎音探路。
　　但其实黎音才不在乎这些呢。
　　她进来来到时候都是大咧咧来的，走的时候当然也不介意有人围观她。
　　她找借口把安奕竹喊出来，就是想要趁机要一张签名：“安老师，我想再麻烦你一件事，你能给我一个‘秋竹’签名吗？”
　　安奕竹顿时哭笑不得：“你真是来追星的啊？”
　　“我是真的很喜欢您的画呢！金奖虽然也很厉害，但您的画一出现，我有种气血冲到天灵盖的感觉！您以后一定能成为世界闻名的大画家！”黎音也是直白表达自己，说着就掏出了纸笔，真的是有备而来。
　　安奕竹笑着：“你这说得有点夸张了，要不我们互换签名？”
　　安奕竹还是谦虚了一下。
　　黎音求之不得：“好呀！好呀！虽然我现在还只是个小明星，但我一定会努力让我的签名配得上您跟我换的！”
　　互换签名结束。
　　黎音又得寸进尺地问：“安老师，要不，您再送送我？”
　　安奕竹疑惑，但点头：“行吧，我再送送你。”
　　黎音高兴地往前走。
　　却察觉安奕竹在身后没有动弹一步。
　　她疑惑地回头：“不是说送送我吗？”
　　安奕竹指了指自己的眼睛：“目送也是送呀。”
　　黎音没想到会是这么个送法，不由得笑了起来，但还是决定再努力一下：“我想的不是目送啦，送到门口行不行？”
　　门口，往返也需要一段时间。
　　安奕竹还是很坚定：“我老婆还在里面呢，我不想离开太久。”
　　黎音一听，这个理由可比自己刚才那拙劣的理由还要合理。
　　那就没有办法啦。
　　谁让偶像是A德极强的Alpha呢？
　　可以理解，并且欣赏。
　　黎音不再纠缠，笑着说道：“好吧，还是老婆要紧，嘿嘿，那我还是期待能加入剧组以后还能跟你讨教画画技巧呢。”
　　原来也是个爱画画的好孩子，在原文里倒是没注意过她有这汇总爱好。
　　但安奕竹对黎音的欣赏也更浓，笑着说道：“画画的问题随时可以问，我也期待你能加入我们剧组。但不管怎么样，我都相信你未来能大放异彩的。”
　　没想到安奕竹会突然跟自己说这些。
　　黎音坚定地对安奕竹鞠了一躬：“谢谢安老师，我一定会继续努力的！”
　　黎音虽然在努力，但也迷茫，从来没有人对她说过这么坚定的鼓励话，她很珍惜。
　　安奕竹站在走廊尽头，看着黎音走下下沉扶梯，穿过大堂，走出大门。
　　安奕竹兑现自己目送的承诺，才折返回表演大厅。
　　郁谷秋看到她进门，就开口了：“人送走了？”
　　“嗯，所有演员都走了，你们人都挑出来了吗？”安奕竹这次没察觉到有什么不对，心中还兴致勃勃地准备大展手脚。
　　自己可是辛辛苦苦把原文的两位女主提前凑齐了。
　　这两位，绝对能帮郁谷秋突出重围！
　　安奕竹心中大喜，忍不住也是面露喜色。
　　但看得郁谷秋却是心中烦闷，不说话。
　　拿着名单的郁谷秋突然不说话，梁自在还在收拾东西，只能由纪璐回答了：“女主定了黎音，可惜她走早了一步，不然还能直接告诉她。”
　　“你给她发信息也一样的。”安奕竹说道。
　　给二人创造一点点联系的机会。
　　纪璐却翻了翻手头的文件：“她好像没有留联系方式。”
　　梁自在表示：“有经纪公司的一般都不会留自己的联系方式，联系她经纪公司就是了。”
　　安奕竹侧目看着纪璐：“你中午跟她聊了这么半天居然连联系方式都没有留？你这样办事真是不行呀。”
　　纪璐反倒奇怪，怎么安奕竹好端端的要讥讽自己。
　　只是解释道：“选她还是最后谷秋姐一锤定音定下来的事情，我们都有着呢。中午那会儿我哪能想到？”
　　安奕竹还是暗自摇头。
　　这人，完全不知道老婆差点丢了呢。
　　郁谷秋看着安奕竹的表情，却理解错了方向。
　　她只淡淡问道：“那你刚才送黎音出去，没有留联系方式吗？”
　　安奕竹摊手：“没有哇，我们只是交换了签名。”
　　她说着还把那张签名纸从兜里掏出来。
　　“咦？”安奕竹愣了一下。
　　郁谷秋的视线马上投到那张纸上。
　　面色更沉。
　　“她留了个联系方式。”纪璐也发现了纸上的内容。
　　马上讥讽了回来：“她给你签名的时候你都没注意到？”
　　安奕竹摇头：“她给我签名的时候，我也在给她签名啊，不然怎么叫做交换签名啊？”
　　“你拿到签名也不看一眼？”纪璐也侧目。
　　安奕竹摇头：“没注意啊，就往兜里一揣，但不是挺好的嘛，现在有联系方式了，那么这个重任就交给你了，纪璐大编剧！”
　　纪璐还没来得及反应签名已经被塞进手里。
　　虽然项目还没安排监制，她是编剧的同时也承担着其他琐事，联系人这件事本来就该她来。
　　但她还是觉得安奕竹的态度奇奇怪怪的。
　　反倒是郁谷秋见安奕竹是这个态度，才慢慢收回视线。
　　捏了捏鼻梁，是好久都没有的疲惫感涌上来。
　　她对梁自在和纪璐摆了摆手：“接下来可以安排拍摄事宜了，服化道的团队我已经联系好，过几天也会找你们。其他还有什么需要随时说。”
　　梁自在指了指安奕竹：“郁总夫人还得借给我们。”
　　这话让郁谷秋不自觉得笑了笑：“借，肯定借，开机之后会让小竹一起进剧组。”
　　接下来，暂时没其他事。
　　各自散去。
　　谢芳已经在门口等着。
　　上车之后。
　　郁谷秋才问起安奕竹中途出去的事情：“张媛那边怎么说？”
　　“还在协助调查，警方那边觉得不太好抓。”安奕竹实话实说。
　　郁谷秋点头：“如果基本能确定是霍维手笔的话，确实不好找。”
　　安奕竹倒是心大：“但也没事，反正他这么费劲一弄，反倒帮我打开了名声。‘琼森莫’主办方亲自派保镖下来守着我的画，现在谁能说我不是水涨船高呢？”
　　郁谷秋眉头轻挑了一下：“是啊，水涨船高。连当红女明星都把你当做偶像看待，再宣传一波，不得了。”
　　安奕竹却有些惊喜：“对哦，郁谷秋，还是你聪明，反正艾家来之前还要点时间，如果能借势再增加一些人气也不错。”
　　安奕竹摸着下巴。
　　这一招虽然有点贱兮兮的，但如果是为了和艾家谈判的时候多点筹码，也不错。
　　郁谷秋见安奕竹甚至动了这种心思，深处细长的手指，在安奕竹脑门上弹了一下。
　　“嘶——干什么呀？”安奕竹捂着额头。
　　“你得爱惜羽毛。”郁谷秋提醒道，“这么早开始营销，拔苗助长，不是好事。”
　　郁谷秋需要让光影快速吸引流量，也需要和艾家做交易，早点凑够钱。
　　但都不希望用安奕竹的未来作为代价。
　　“知道啦，我也就是想想而已，我们热搜体质一点也没减弱，这要是扯上黎音，可就完蛋了。”安奕竹举起手机。
　　她和郁谷秋的名字又上了热搜，虽然是第二。
　　但内容只是她们现身试镜现场而已。
　　同时看到第一名是黎音，好像就明白了。
　　黎音也参加了试镜，让两个话题一起登顶。
　　安奕竹点进热搜就看到会场门口的视角照片。
　　可想而是狗仔一直蹲守在门口。
　　安奕竹突然有些庆幸：“还好黎音让我送她出门的时候，我拒绝了，否则被狗仔拍到也不知道会被传成什么样呢。”
　　郁谷秋没有看手机，反倒看着安奕竹好一会儿。
　　“放你出来好像总会惹出点事儿。”
　　“说得我跟什么捣蛋鬼似的。没事的，就算不小心被拍到，我和黎音也绝对保持三步距离，传不出什么东西的。”安奕竹很自信，因为那三步距离就是她刻意保持的。
　　黎音确实对她很崇拜。
　　安奕竹明白，人对自己的偶像是没有抵抗力的，所以她每次都会重新拉开距离。
　　黎音在被回避两三次之后明白过来，也觉得不太好，守分寸地没有再靠近。
　　但是郁谷秋看了看自己和安奕竹也隔着一个位置的距离。
　　突然开口说道：“应该把你关在家里。”
　　安奕竹一听，这是什么囚禁play，可是觉得郁谷秋肯定是玩笑话，便笑了起来：“干什么呀，强制爱吗？”
　　郁谷秋的表情沉了沉，才意识到自己说了什么。
　　但见安奕竹笑盈盈露出小虎牙的样子。
　　还是这样更好一些。
　　郁谷秋只觉得头疼，吐了口气：“强制不了一点。”
　　“嗯？只否认强制，那就是承认爱咯？”安奕竹大胆发言。
　　甚至视线还和后视镜里谢芳笑盈盈的眼神对上。
　　安奕竹不好意思地吐了吐舌头。
　　“……”郁谷秋不言语。
　　这不反驳的沉默却把安奕竹弄得心猿意马。
　　“你不反驳一下吗？”
　　但郁谷秋还是没说话。
　　紧接着，安奕竹的肩膀一沉。
　　郁谷秋倒在了她的肩头上。
　　“郁谷秋？！”安奕竹愣住，碰了碰她。
　　才发现，平日里手脚冰凉的郁谷秋，此时正在发热。
　　是发热期吗？
　　安奕竹却感受不到信息素的波动。
　　安奕竹一拍脑袋，暗骂自己是不是傻子，在ABO世界呆久了，忘了人是会生病的。
　　哪怕是普通的生病发烧，也能要人命的。
　　安奕竹赶紧拍了拍驾驶座的后背：“芳姨，开车去医院，郁谷秋发烧了！”
　　

第51章 骗子行为
　　郁谷秋只记得自己好像是在车上失去了意识。
　　然后她开始做梦。
　　梦里昏昏沉沉，都是这段时间发生的各种事情。
　　一件又一件回溯着。
　　记忆突然回到了最初和安奕竹相遇的那一天。
　　然后等她睁开眼。
　　是熟悉的病房。
　　她每次生病来医院都会在这个房间。
　　包括捡回安奕竹的那次。
　　恍惚间，郁谷秋开始疑惑，会不会自己的那些回忆仅仅是梦？
　　自己并没有捡到过安奕竹。
　　自己怎么会有这种幸运，能捡到一个和自己信息素匹配，和自己性格互补，和自己……
　　“咦，郁谷秋你醒啦！口渴吗？饿吗？”安奕竹的声音从门口传进来。
　　一切好像是真的。
　　郁谷秋的意识回到了现实，赶走了脑子里混沌不清的想法。
　　下一秒，就看到安奕竹小跑进自己的视线。
　　像平时一样，关心着自己。
　　“渴了，饿了。”郁谷秋躺着，并不动弹，但老实说道。
　　安奕竹在一旁不由得笑了起来。
　　真是奇怪。
　　明明郁谷秋只说了四个字，说话的时候甚至面无表情的。
　　但是生病的虚弱，让她说话软绵绵的，撒娇似的，好可爱。
　　郁谷秋这次并不是腺体的问题，只是普通生病带来的虚弱，并不算难受。
　　安奕竹带着餐盒和热汤来到郁谷秋面前。
　　把病床一支起来，她就像虚弱的病号展示：“你看，这是什么！”
　　郁谷秋看着眼前的东西眼熟：“大院的餐盒和保温桶。”
　　“没错！”安奕竹笑着说道，“老安妈妈特地为你准备的！”
　　郁谷秋却皱了皱眉头：“我住院的事情，老安妈妈都知道了？”
　　安奕竹猜到郁谷秋会介意，解释道：“你在车上晕倒，我和芳姨着急把你送来医院，正巧老安妈妈刚好给我打电话，我只能老实回答。”
　　郁谷秋不言语看着安奕竹的眼神里还是带着埋怨。
　　这么点小事还要惊动安岚亲自做饭送过来，多少有些兴师动众了。
　　安奕竹只能继续说：“你是发烧，低烧，医生欲言又止，肯定是想说我都没有好好照顾你。
　　“老安妈妈也说，你是吃得太少，所以一定要把吃的送过来，但是她有事走不开，没有亲自过来，只是拜托大院的老师帮忙叫了跑腿的。”
　　一五一十，全都说清楚。
　　郁谷秋听完，脸上的表情顿时变做无奈。
　　无奈中，心里暖暖的感觉。
　　她好像很久没有体会到这种温暖了。
　　很长一段时间里，除了谢芳会送来关心，自己身边身无一人。
　　安奕竹见郁谷秋的表情变化，应该是没事了。
　　趁机把餐盒打开，把保温桶也打开。
　　甚至没来得及给郁谷秋递餐具，已经舀起一勺汤，吹了吹就往郁谷秋面前送。
　　“这排骨汤可厉害了，放了好多好东西，老安妈妈说特地把油都撇了，只剩下精华，你快尝尝。”
　　郁谷秋想说，自己只是发烧，不是手断了，干嘛喂自己喝汤？
　　但她还是没说出口，只是老老实实张开嘴。
　　安奕竹认认真真盯着郁谷秋的朱唇轻启，没有别的念头，只是真心实意想让郁谷秋尝上这一口美味的汤。
　　谢芳在一旁站着，一直默不出声，只是姨母笑着。
　　郁子薇还在世的时候，郁谷秋生病了，都是她来陪。
　　后来郁子薇离开，郁山梅还是忙于工作，很难给郁谷秋更多关心。
　　再到后来郁山梅生病后更是力不从心。
　　所以，生病郁谷秋生病，大多数时候都是谢芳一个人陪着。
　　虽然谢芳和郁谷秋也像亲人一样，但也感觉，差点什么。
　　现在好啦，有安奕竹在。
　　想到这，谢芳还是觉得郁谷秋眼光好。
　　一开始别说是其他人了，就连她都并不是很看好安奕竹这个小姐夫人呢。
　　郁谷秋被安奕竹一口一口喂着汤，眼神随便一撇，就看到旁边谢芳正笑得开心。
　　郁谷秋有些不好意思，但还是硬着头皮接着喝汤。
　　后来安奕竹见郁谷秋这么配合，索性一口菜一口饭这么喂下去。
　　郁谷秋在心里默默劝说自己。
　　就当做自己的手断了吧。
　　安奕竹也完全不觉得有问题。
　　她想想每次抱着郁谷秋的时候都只觉得衣服空空荡荡的让人心疼。
　　难得郁谷秋这么乖乖的，她一定要趁这个机会多喂一点！
　　最后。
　　郁谷秋不知道自己是怎么办到的，硬生生把一整份餐食吃完了。
　　比平时将近多了一倍的饭量。
　　胃里也只是刚好，并不觉得撑。
　　身上汗津津的，高烧的热量好像随着这一口一口的饭菜被消耗殆尽。
　　“是不是舒服多了？”安奕竹满意地拿出早就准备好的毛巾，帮郁谷秋擦了擦汗。
　　郁谷秋已经被喂了汤，喂了饭菜，也不差这么一点“生活不能自理”，默然接受。
　　等安奕竹擦完，她才勉强回答：“好多了。”
　　安奕竹连连点头：“看来老安妈妈说得对，你就是休息太少，而且吃得太少了，才会发烧的。
　　“回想起来，我感觉你在老宅那天就不正常，早上起来手脚都暖暖的，保不齐已经是发烧的症状，以后我得注意一些。”
　　谢芳在一旁听着，嘴角压不住就不压了，但是又不像被郁谷秋看到。
　　毕竟郁谷秋这孩子还是很好面子的。
　　她偷偷摸摸往后退退到玄关的位置，此地无银三百两地多藏起来。
　　郁谷秋有些无奈。
　　对谢芳的反应无奈。
　　也对安奕竹的说法无奈。
　　这人怎么说得好像以后都要跟自己一起睡似的。
　　说什么注意一些。
　　但终究郁谷秋还是没吱声，听着安奕竹说着一切。
　　安奕竹说的大部分是从医生和安岚那边听来的所有告诫。
　　“你好啰嗦啊。”
　　直到安奕竹在重复“你以后一定要好吃饭”第五次的时候，郁谷秋终于受不了了，打断了她。
　　安奕竹顿时条件反射得闭上嘴。
　　可是缓了一秒又反应过来。
　　郁谷秋这话里根本就是在撒娇，算不上生气。
　　谢芳终于重新上线，提醒道：“时间不早了，我就先走了。小竹，小秋这就由你照顾了。”
　　此时的谢芳不再是郁谷秋的高级助理，而是一个关爱她的长辈。
　　安奕竹这才意识到原来房间里还有第三个人。
　　不小心还“啊”了一声。
　　这一声，暴露了她根本没把谢芳放在心上。
　　但是谢芳不生气，反倒笑得更厉害了。
　　谢芳离开之后。
　　郁谷秋终于选择戳了戳安奕竹的侧腰：“以后有其他人在的时候，你收敛一些。”
　　“我根本就不记得还有其他人在了嘛，芳姨在房间里也不说话，甚至都没呼吸声。”安奕竹煞有其事地说道。
　　郁谷秋笑着摇头：“医生不是说我休息不足吗？我该休息了。”
　　“对的。”安奕竹连连点头，也准备去隔壁房间。
　　但是走出去两步，她猛得又回过头：“等一下，郁谷秋，你说的是：其他人在的时候，收敛一些。那么，其他人不在的时候……”
　　安奕竹和郁谷秋的视线正对着。
　　郁谷秋马上避开了，翻身就把自己盖在了被子里。
　　她也不给安奕竹一个答案。
　　“睡了。”
　　“哦～”安奕竹回自己房间，却是无比高兴的。
　　不知不觉之中，郁谷秋好像还是放下之前的乌龙接受了自己嘛。
　　果然死皮赖脸的这套有用！
　　郁谷秋等安奕竹离开，才从被子里伸手出来，把灯关了。
　　在黑暗中。
　　郁谷秋只觉得自己浑身都暖暖的，分不清是因为吃了好多好吃的，还是因为药效起了作用。
　　她很快就沉沉睡去。
　　……
　　第二天安奕竹，特地给自己挑了个闹钟震动，醒得很早，准备给郁谷秋去买点早餐。
　　但是正蹑手蹑脚准备走出门，却看到了坐在床铺上在看手机的郁谷秋。
　　还有一股清新的玫瑰香扑面而来。
　　郁谷秋没贴抑制贴。
　　一个顶级Omega能在外头揭掉抑制贴，也正说明她安全感十足。
　　精神状态也很好，能控制住信息素。
　　安奕竹看看桌上的空药盒。
　　大概是开得一堆药起作用了。
　　“起这么早，还鬼鬼祟祟的，出去做贼？”郁谷秋的心情好也体现在言语上。
　　安奕竹哼了一声：“是啊，出去做贼，做点偷鸡摸狗的事情，养活你。”
　　“嗯？”郁谷秋的声音里带着笑。
　　昨天一晚上睡得好，她脑子清醒了很多。
　　安奕竹没有细究郁谷秋细微变化的来源，只是笑着问道：“你早上想吃点什么？我出去买。”
　　郁谷秋想了想：“其实医院食堂的小笼包不错。”
　　“好的，那我去了！”安奕竹说着就跑出门了。
　　“诶……”郁谷秋甚至来不及阻拦。
　　更没来得及说，可以按铃喊人送到病房。
　　但安奕竹已经跑出去了，她只能悠悠然放下手，等着早餐。
　　……
　　安奕竹去食堂里转了一圈，看到了小笼包的笼屉，但东西早就没了。
　　也难怪。
　　郁谷秋都说好吃，在这儿肯定很受欢迎。
　　安奕竹失望，只能出去重新觅食。
　　但是没等安奕竹走远，一眼就被食堂的阿姨看出身份：“这不是郁总夫人吗！！您是要小笼包吗？等十分钟可以吗？下一笼新鲜出炉，马上给您！”
　　安奕竹大喜：“好呀，好呀，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦！”看着安奕竹这讨喜的样子，食堂阿姨也露出笑容来，庆幸自己喊住了她。
　　而安奕竹也终于在被网络曝光身份之后，得到了第一次好处——一笼小笼包。
　　十分钟很好等。
　　安奕竹开开心心拿着热腾腾刚出炉的一笼小笼包回到病房。
　　进门后却见郁谷秋呆呆地望着窗外，看起来神情有些迷茫，飘忽不定。
　　空气中清新的玫瑰香味又被苦涩的感觉所代替。
　　安奕竹已经习惯了捕捉郁谷秋信息素的细微变化。
　　她顿时皱起眉，小声问道：“刚才发生什么事情了？”
　　安奕竹一边问着一边靠近，放下小笼包的时候她才发现旁边的茶几上放着郁谷秋的电脑。
　　有人来过了。
　　应该是林梦。
　　安奕竹猜测着。
　　而听到安奕竹声音的郁谷秋也缓缓回过神，对她摇了摇头：“没什么，我没事。”
　　见郁谷秋刚缓过神却不愿意说，安奕竹看了一眼电脑：“你又准备工作了，还让林梦把电脑送过来？”
　　郁谷秋见安奕竹这么警惕，提了提嘴角保证道：“只是准备拿回家，万一有工作需要处理，但不是现在。”
　　安奕竹这才放心点头。
　　虽然她一直很支持郁谷秋不管怎么样都去拼一拼，却不希望她用自己的身体拼。
　　吃过早餐之后。
　　医生过来又检查了一遍，确认没有问题，就让开了一些药让郁谷秋回家调养。
　　“休息一周吧，不然身体免疫被破坏了，会落下病根的。”医生好言相劝。
　　“好。”郁谷秋点头。
　　应得这么干脆，让医生和安奕竹都有些吃惊。
　　相互以为是对方的功劳。
　　但郁谷秋只是大概算了一下，接下来一段时间只有电影开拍这一个重大任务，其他事情自己未必需要亲力亲为。
　　就像上次发热期，自己放手，所有工作也有条不紊进行着。
　　这是工作狂郁谷秋难得想通的事情。
　　于是，郁谷秋的半休假生活还真的开始了。
　　回家之后，安奕竹反倒从梁自在那边接了任务，需要提前在家多画三卷分镜。
　　房间里不完全安静，郁谷秋在家里溜达来溜达去也不知道在忙乎什么。
　　在次卧里画完一卷的安奕竹走出来，正看到郁谷秋一步一步沿着客厅边缘走着。
　　安奕竹见郁谷秋的奇怪行为，还以为是她太无聊，便笑道：“怎么我成工作狂，你却在家没事干了？”
　　郁谷秋见安奕竹出来，笑了笑：“你不是说过愿意养我吗？看我现在休息，又不舒服了？”
　　“不是，你愿意休息多久都可以，只是奇怪，你怎么不看看书，看看综艺。”安奕竹保证。
　　郁谷秋说的也只是玩笑话，她知道自己，休息两天还行，真的闲下来会长毛的。
　　“下午约了司如馨过来，现在没事干，想丈量一下家里，找地方划个空间出来给你做个画室。”
　　“画室？！”安奕竹瞬间跑进光里，眼中顿时亮起了惊喜的闪光。
　　虽然她现在在次卧画画也有的是空间。
　　但是在家里安置一个画室是完全不一样的事情！
　　安岚在大院里为安奕竹安排画室，是因为看出她有画画天赋，也喜欢画画。
　　虽然不住在大院，安岚但也想给安奕竹一个归属地。
　　安奕竹也因为安岚的这个小举动，真心把大院当做家一样的存在。
　　同样的，这大平层房里虽然有次卧是她的，但不管她在次卧里怎么布置，等她离开，郁谷秋随时可以恢复原样。
　　放一个画室，则完全不同。
　　郁谷秋大概比划了一下。
　　“书房的空间对我来说太大了，加上客厅这里也多了一块，两边加在一起，正好可以划出一块地方。”
　　安奕竹忍不住小跑到郁谷秋所指的地方，转了一圈。
　　甚至假装已经有位置了一样比划着。
　　“很好，这里很好，采光好，空间也够。”
　　郁谷秋看着安奕竹开心地在原地转圈圈，不由得笑着。
　　果然如她所料，安奕竹真的会很开心。
　　郁谷秋又说：“你可以自己设计，等剧组的任务结束，就重新装修。”
　　安奕竹迫不及待地在地面上比划着，想到可以自己改造设计就更开心了。
　　她和郁谷秋一起忽略了曾经的婚前协议的内容。
　　这画室在家里建起来，肯定不会是用一两年就废弃的。
　　如果是这样，婚前协议的限定自然已经没有效用。
　　安奕竹不管，她将郁谷秋“给你做个画室”算作真正意义上的求婚。
　　郁谷秋猜不到安奕竹嘴角掉不下来的样子具体是在高兴什么。
　　但她知道自己在高兴什么，或许和安奕竹高兴着同一件事情。
　　……
　　中午的午饭时间也过得非常愉快。
　　郁谷秋陪着安奕竹坐在家庭影院前慢慢吃。
　　一直吃到门铃声响起。
　　郁谷秋看了一眼墙上的钟，有些意外。
　　她没想到自己会慢条斯理地吃饭，吃这么长时间。
　　“司如馨来了？”
　　安奕竹给综艺节目点击了暂停键，看向门口的方向，有些不满意。
　　郁谷秋单手撑在安奕竹的肩膀上就站了起来。
　　“是我跟她约的这个时间，我忘了时间，她倒准时。”
　　听到郁谷秋这么说，安奕竹嘴里嘀嘀咕咕的，但也没办法，只能先结束午餐时间。
　　郁谷秋去开门。
　　一打开就看到司如馨探头探脑地往里钻：“我可好久没来了，难得你又邀请我来家里。”
　　她倒也不是空手来的，一手拿着她的最爱的那把团扇，另一只手拎着一份蛋糕，显然是登门礼。
　　“我发烧了。”郁谷秋只是这么说。
　　约见司如馨的时候更加言简意赅，根本都没有说自己的近况。
　　司如馨在听说郁谷秋发烧之后，马上退后两步，捂着口鼻：“什么？！那你还让我来你家！你想传染给我，好得快？”
　　郁谷秋无语，只是冷冷看着司如馨。
　　司如馨清咳了一声，也知道自己这个玩笑郁谷秋是不会接茬的。
　　但是听到房内安奕竹的声音：“小秋她是休息不足，免疫系统被破坏了，所以现在被强制要求在家里休息，不是什么病毒培养皿。”
　　司如馨嘿嘿一下走进门：“你也在啊。”
　　这不是废话吗？
　　安奕竹都懒得回答。
　　端着中午的剩菜和餐具来到厨台。
　　司如馨看看郁谷秋：“你老婆怎么跟你待在一起，学会了高冷？”
　　郁谷秋笑着摇头：“你这蛋糕是要先吃还是我们先聊？”
　　“先吃蛋糕！吃点东西再干活比较开心。”司如馨将蛋糕放下看了看屋里的布局。
　　几乎没有太多变化。
　　但不一样了。
　　完全不一样。
　　在郁谷秋帮她把蛋糕摆盘的时候。
　　司如馨笑着问道：“怎么，以前我说你客厅太单调，你懒得理我，现在摆了个大靠垫，舒服多了，对不对？”
　　“你准备怎么吃？”郁谷秋不接茬，只是拿了刀叉和勺子给她。
　　司如馨全拿在手里，眼镜还在观察整个房间：“不是，你们居然还分房睡？”
　　这反应和郁山梅一模一样。
　　安奕竹这时候站在洗碗机旁边，回头看了司如馨一眼，还是不说话。
　　这人好烦。
　　安奕竹突然有点明白为什么郁谷秋平时高冷了。
　　人烦的时候，就是容易沉默寡言。
　　得不到任何回答的司如馨依旧觉得有趣，笑着说道：“你们玩的可真花。”
　　妻妻俩：？？？
　　完全不知道司如馨是怎么理解的。
　　司如馨把自己想象不到的都当做妻妻情调。
　　但她得不到回应，终于不满：“你们妻妻俩完全不准备跟我说话吗？”
　　郁谷秋在司如馨说出点“人话”之前还真的并不准备接茬。
　　安奕竹更是直接：“跟你这种单身狗说不清楚。”
　　司如馨当场变脸，拉着郁谷秋就说：“郁谷秋，你看看你老婆，怎么这个样子？”
　　郁谷秋看着安奕竹。
　　学到了。
　　她也对司如馨说道：“跟你单身的，真的说不清楚。”
　　“……”虽然单身狗被换成了单身的，也并没有让司如馨更好过。
　　但其实司如馨的嘴角还是微微上扬着。
　　她这种单身狗最会吃狗粮了。
　　这对妻妻之间，就是很微妙，性格互补形成奇怪的默契。
　　司如馨高高兴兴吃着蛋糕。
　　又跟郁谷秋闲聊起来：“对了，正好有条赚钱的路子你要不要参与一下*？”
　　郁谷秋看向她：“什么路子？”
　　司如馨拿出手机给她看。
　　“栾夜南知道吧？她弄了个加密货币，赚了不少钱，我有几个朋友都说想参与一下。我也打算小小投资一点。”
　　加密货币？
　　安奕竹在原来的世界听过这个东西。
　　在郁谷秋还在看手机里的内容。
　　安奕竹已经在说话了：“你这个发言好像拉人进传销啊，你该不会是骗子吧？”
　　司如馨听着安奕竹这话，也不生气，反倒笑了：“好像还真有点像，但反正我真没捞好处啊。”
　　郁谷秋笑着摇头将手机还给司如馨：“知道你是好心。”
　　“嗯，所以你要参加吗？我很少佩服谁的赚钱能力，但栾夜南算一个。”司如馨认真对郁谷秋说道。
　　郁谷秋点头：“这个东西我看了，但很显然我不了解。”
　　“不了解也没关系呀，反正我们准备跟着投钱的也不了解，都准备赚一笔就走。”司如馨如实说。
　　甚至，对她来说，投的只是小钱，就算亏光了也无所谓。
　　郁谷秋却说：“人是不能赚自己认知以外的钱的，越是我这种需要钱的时候，我越得保持冷静。”
　　司如馨听完，有些惊讶，但很快也认真说道：“我很少佩服人的，但你算一个。”
　　安奕竹忍不住说道：“短短一分钟内你已经佩服两个人了。”
　　司如馨听到安奕竹这么说，扬起笑容：“哦，对对对，我想起来了，你也算一个，我还没恭喜呢，拿了银奖，对了，这个蛋糕就是为了庆祝你拿奖的！”
　　司如馨指着已经吃了大半的蛋糕。
　　显然是临时想到的说辞。
　　安奕竹看向郁谷秋：“这人果然是骗子吧？”
　　“哈哈哈哈。”司如馨先笑了出来。
　　郁谷秋也露出一抹笑意。
　　但她犹豫了一下，还是说道：“钱的事情应该不用愁了。”
　　“嗯？艾家愿意给很多钱吗？”司如馨有些意外，甚至看向安奕竹，能带来变数的只有她。
　　但郁谷秋摇头，一时不知道怎么开口。
　　“那你光靠综艺和电影的收入，应该是不够的吧，除非电影产出有机会奔着全国票房第一去。”司如馨顿了一下，难得斟酌着语句，“你应该等不住电影最后分成的时候吧？”
　　郁山梅的病情加重，虽然对大众辟谣，但圈子里也都知道，那是事实。
　　郁谷秋把手里的餐具放下，说出实情：“孟嘉高同意让我把信托基金抵押贷款。”
　　安奕竹一听，顿时皱起眉头：“这听起来更像骗子行为。”
　　

第52章 生日愿望
　　安奕竹一说完。
　　司如馨也打了个响指：“你抢了我想说的。”
　　她又转头看向郁谷秋：“你可千万想清楚，你那老爸，奸诈得很，其中肯定有诈。这比那什么虚拟货币都危险多了！”
　　说完司如馨又后知后觉地感觉这么说人家亲爹好像不太对。
　　支支吾吾地想要拉回来一点：“我的意思是……”
　　安奕竹帮她换了个说法：“她的意思是，这也算认知以外的钱，得小心判断。”
　　“对对对。”司如馨瞎应着，反正安奕竹这话比自己刚才说得委婉就行。
　　郁谷秋沉默了一瞬。
　　“是我之前一直跟他交涉，希望能拿信托基金做抵押，他当时没有同意。”
　　司如馨一听是郁谷秋主动的想法，顿时没话可说。
　　安奕竹试图厘清郁谷秋的想法：“你想要用信托基金贷款，推动药物研究，先给奶奶治病，是这样吗？”
　　郁谷秋早上也考虑过要跟安奕竹说，可是并不知道从哪儿开始说。
　　现在正是向她说明的好时候。
　　“对，这是艾琦奶奶留下的信托基金，也算是艾家的传统吧，长辈会给后辈留下一份保障。但每个月只分配收益。”
　　司如馨莫名得感觉有点奇怪。
　　这个话题她都是知道的，怎么郁谷秋现在才解释给安奕竹听呢？
　　她古怪地看着妻妻俩。
　　才意识到这两个人相互之间好像也并不是无话不说。
　　安奕竹还是奇怪：“贷款还需要叔叔也同意？”
　　“只有当所有受益人都同意的时候，才可以用信托基金进行大额贷款。信托基金最开始传给妈妈，妈妈和他结婚有他一份，我出生之后有一份，你和我结婚，也有你一份。”郁谷秋看着安奕竹。
　　安奕竹没想到还有自己的份。
　　在婚前协议里，完全没有提到。
　　妻妻俩沉默了下来。
　　司如馨在一旁小幅度地吃着蛋糕，看看她俩。
　　果然古里古怪的。
　　但她还是选择自己开口问：“那你爸他之前不同意，现在突然同意是什么意思啊？”
　　“问题就在这。”
　　郁谷秋也弄不懂。
　　但她绕回最初的问题：“但是无论如何，等几个项目回收成本，资金回笼之后，加上贷款的钱，我就可以出国找那个药物团队谈一谈了。”
　　安奕竹也才明白。
　　原来这就是郁谷秋早上表情茫然的原因。
　　因为她爸爸突然转变了态度。
　　也因为本来卡住的资金，有了来源。
　　本来放在面前，像是山一样大的问题，突然化作了泡沫。
　　司如馨听完想了想：“没事，反正贷款，除了他还需要你家小Alpha一起签字，到时候一起去看看，他又不能吃了你。”
　　安奕竹还在思考原文里有没有隐晦地提过这一段。
　　好像是没有的。
　　原文里郁山梅没有出现，郁谷秋已经完全舍弃郁氏集团，大概跟孟嘉高也脱离了关系。
　　现在的走向和原文完全不同。
　　郁谷秋却在这个时候看向安奕竹。
　　安奕竹没来及得思考郁谷秋看向自己的原因，只是说道：“我也不吃人。”
　　“哈哈哈哈哈。”这话倒是把严肃的气氛破坏了，司如馨笑了起来。
　　郁谷秋也笑着摇摇头。
　　虽然知道安奕竹肯定是走神了，但还是对司如馨说：“她很有趣吧？”
　　“是是是，有趣得很。看着你现在日子越过越好我也放心了。但是，你还没说喊我来干什么呢，我这蛋糕都要吃完了。”司如馨放下叉子。
　　“你之前不是说设计衣服可以找你吗？你现在如果忙完了，都在江城待着的话，电影剧组想找你合作设计衣服。”郁谷秋直接和司如馨在餐桌上作何就开始聊合作的事情。
　　安奕竹心思没放在她们的聊天内容上，反倒看着桌上已经吃得差不多的蛋糕。
　　这个蛋糕虽然不是司如馨带来给安奕竹庆祝获奖的，但是倒也给安奕竹提了个醒。
　　明天，就是她的生日。
　　这将会是自己在这里过的第一个生日，她想拉着郁谷秋一起过。
　　然后后天，就是郁谷秋的生日，她也想陪着郁谷秋一起过。
　　郁谷秋和司如馨正聊着正事，却看到安奕竹在旁边莫名扬起笑容。
　　司如馨顺着郁谷秋的视线也看向了安奕竹。
　　“干什么，我们画家大人有意见？”
　　安奕竹不想在司如馨面前暴露想法。
　　她想将第一次生日作为自己和郁谷秋的专属物。
　　还好她刚才零零散散听了郁谷秋和司如馨的对话，于是突发奇想：“我在想我是不是也可以加入道具组，画两幅画给主角房间里挂着？”
　　“哈哈哈哈，你怎么连自家钱也赚啊？你的画价格可不低。”司如馨笑了起来。
　　安奕竹却说：“我不准备要钱，这是多好的宣传机会。我敢说我们这部剧会爆，到时候小秋不跟我们要宣传费都不错了。”
　　司如馨一听倒也觉得没错：“如果是这样，那我也不要合作费用了，请把我工作室标在感谢名单里，大写，给我好好宣传。”
　　郁谷秋见司如馨直接因为安奕竹的话就不要钱了，看向安奕竹笑道：“你才比较像骗子。”
　　安奕竹也笑了：“愿者上钩不是吗？”
　　聊完设计的事，好心的“愿者”司如馨就因为晚上有事直接离开了。
　　等外人走后，郁谷秋才问安奕竹：“你这么忙的情况还准备给剧组画画？”
　　安奕竹也有自己的打算：“也不算太忙吧，我本来也是要在剧组待着画分镜的，直接在剧组里画画就好。”
　　安奕竹和司如馨的想法一致，孟嘉高不可信，所以她还是准备和艾家接触，做两手准备。
　　郁谷秋见安奕竹兴致勃勃的样子也没有了阻拦的理由。
　　安奕竹发现郁谷秋并不反对，笑着躲回房去，说是要继续画分镜。
　　但她联系了物业。
　　富人区的物业，收着高额的服务费，也为业主们解决一切问题。
　　安奕竹顺利从物业那里，定了晚餐的餐食，一个生日蛋糕，以及预定了一些简单的生日装饰。
　　等物业的人准备好一切，按响门铃的时候。
　　安奕竹马上从房间里冲出来。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　郁谷秋看着光脚蹿出去的安奕竹，奇怪地跟了上去。
　　就看着安奕竹出去进来两三趟，把晚餐和各种乱七八糟东西搬进屋子。
　　郁谷秋看不懂。
　　等安奕竹把所有东西拿进客厅，郁谷秋最终还是忍不住开口。
　　“虽然准备给你安排一个画室，但你要在家里胡来还是得经过我同意。这不是你一个人的家。”
　　这话落在安奕竹耳朵里。
　　她的理解是：这是她们两个人的家。
　　安奕竹对郁谷秋露出一个大大的笑容。
　　郁谷秋见安奕竹这不以为意的样子，觉得还是有必要跟安奕竹重新制定边界的。
　　她虽然希望安奕竹能安心在家里住着，不用那么小心翼翼，但真把家里打乱，她一时没法接受。
　　安奕竹却在郁谷秋斟酌话语的时候，已经拿起物业按要求送来的气球，用打气筒打气一个。
　　金色塑料外膜的气球快速鼓起，形成了一个行书“快”字。
　　“这些很好处理的，我不贴起来，就丢在地上，做个装饰。”安奕竹说着，继续打气。
　　第二个字。
　　“乐”。
　　郁谷秋才看出来，旁边还有“生日”两个字。
　　“过生日？”郁谷秋才意识到，送来的食物里除了有正餐还有一个绝对够两个人吃的蛋糕。
　　本来以为是安奕竹下午看司如馨吃蛋糕，自己却没有吃着，晚上也想吃一个。
　　原来不是。
　　这是生日蛋糕。
　　“明天是我生日，后天是你生日。你先陪我过，然后明天还可以按照你的喜好再布置一次，我陪你过。”安奕竹笑着公布答案。
　　她不准备藏什么惊喜。
　　她要从现在这一刻开始开心。
　　这是她第一次和郁谷秋一起过生日，她很期待。
　　但郁谷秋却绷着表情，说道：“我不过生日的。”
　　安奕竹的手上一顿，把“快乐”丢到了一旁，回头看向郁谷秋。
　　郁谷秋不像是在拒绝和安奕竹一起过生日，只是在陈述不过生日这个事实。
　　“是不过自己的生日，还是不想和我过生日，还是……都不想过？”安奕竹觉得这个答案很重要，她起身走到郁谷秋身边。
　　“不过我的生日。”郁谷秋慢慢说着，也不想让安奕竹误会。
　　安奕竹听到郁谷秋的答案。
　　不是不想和自己过生日就行。
　　她笑着猜测道：“没事的，过的是十八岁生日，不会老的！”
　　郁谷秋不言语。
　　显然安奕竹理解错了意思。
　　她并不是在为年龄焦虑。
　　虽然安奕竹自作聪明，但郁谷秋没有怪她。
　　是自己没有说清楚，谁能猜得到呢？
　　“我妈妈生了我之后，身体就越来越差……后天，是我妈妈的忌日。”郁谷秋的语速很慢。
　　但在郁谷秋说出口的瞬间，在安奕竹的头顶炸开了，头皮瞬间收紧，连同背后密密麻麻的感觉像针刺一样。
　　没想到会是这种原因。
　　安奕竹马上紧张地走到郁谷秋面前。
　　这才看清郁谷秋被逆光遮蔽的眼神里写着什么。
　　是伤心吗？
　　是落寞吗？
　　都不是。
　　那是麻木。
　　安奕竹很难想象，郁谷秋在某一年生日那天开开心心准备庆祝的时候，却得到妈妈去世的消息，那会是一种什么心情。
　　她也很难想象在那之后，郁谷秋每年生日都会被迫想起这一天，又会是什么心情。
　　但这么久郁谷秋也已经麻木了。
　　甚至因此，当时给自己银行卡，密码用的也是生日日期。
　　强行对这个数字脱敏或许有效，但唯独生日这天，依旧没法庆祝。
　　安奕竹对郁谷秋伸出手。
　　她想抱抱郁谷秋，却不知道郁谷秋是否愿意需要这个拥抱。
　　郁谷秋也看着安奕竹。
　　真的好奇怪。
　　每年生日。
　　她都会去一趟老宅。
　　郁山梅会给她一碗长寿面，但不会特意给她过生日。
　　渐渐地，她习惯了面对这天时，情绪总是淡淡的。
　　这天还是她的生日。
　　但她只是不再过生日罢了。
　　她明明已经不在意。
　　可是安奕竹靠近自己的时候，为什么自己的心头是这样的酸涩？
　　她的病还没好，明明不是发热期，但身上的低烧好像也让身体慢慢在发烫，心口热热的。
　　她也伸出手，靠在了安奕竹身上。
　　像发热期一样。
　　像心情低落时一样。
　　像信息素异常时一样。
　　依赖着安奕竹。
　　只是现在，不是发热期，心头酸涩但信息素一切正常。
　　她也并不是在贪恋安奕竹身上淡淡的香草味。
　　她靠着安奕竹只是闻到了沐浴露和洗发水的味道。
　　和她用的同款。
　　她和安奕竹混合在一样的味道中。
　　她也没有贪恋和她100%匹配的Alpha的信息素。
　　仅仅因为抱着自己的是安奕竹，就觉得安稳。
　　郁谷秋对着安奕竹的肩头吐了口气。
　　这就是你所说的。
　　不是Alpha对Omega的喜欢吗？
　　安奕竹。
　　如果是的话。
　　那我对你，也不是Omega对Alpha的喜欢。
　　安奕竹对郁谷秋伸手，却没想到她会直接扑进怀里。
　　真的是扑。
　　可能郁谷秋自己都没有意识到。
　　她们之间只有一步距离，郁谷秋却小碎步走了两步，重重落进怀中。
　　好像要把她砸进自己的身体里。
　　虽然郁谷秋的表情平平的，语气淡淡的。
　　甚至不像被孟嘉高背刺时那样情绪低落。
　　可是安奕竹能感受到，郁谷秋有一道被深深划开的伤口。
　　它年复一年艰难地愈合，又被撕开，成了好不了，但也不致命旧伤。
　　无论伤口被撕开多少次作为伤口的主人也没有更多反应了。
　　直到有个人想安慰她，想吹一吹她的伤口。
　　安奕竹轻轻拍打着郁谷秋的后背。
　　“你跟我一起过生日吧。”
　　安奕竹觉得说得不够准确。
　　又重新发出邀请：“以后，每一年，我的生日，我们都一起过。”
　　安奕竹没得到回应。
　　继续提出申请：“以后，每一年，妈妈的忌日，我也陪你回去。”
　　安奕竹像是在轻轻吹着郁谷秋的旧伤口，说着：痛痛飞飞。
　　伤口不会因此消失，但安奕竹很有耐心地愿意一直哄她开心。
　　郁谷秋的心砰砰跳着。
　　原来是这种感觉。
　　跟她们是不是Alpha，是不是Omega，没有关系。
　　她感受着安奕竹柔软的身体，给自己带来结实的安全感。
　　或许如果自己是Beta，她也是Beta会更好。
　　她可能会更早察觉这种纯粹的喜欢。
　　安奕竹没听到任何答案。
　　只感受着郁谷秋抱着自己的手在后腰处收紧。
　　这次肩头又变得湿乎乎的。
　　安奕竹可以马上确定那是什么。
　　安奕竹轻轻抚摸着郁谷秋的脑袋。
　　不回答也没有关系。
　　以后每一年，她都会发出相同的邀请。
　　“安奕竹。”郁谷秋的声音透过肩头，闷着热气。
　　“嗯，我在。”安奕竹特别积极地回应。
　　她在的，她随时都在的。
　　“你生日，想许什么愿望？”郁谷秋问她，声音依旧埋在肩膀里。
　　安奕竹听得出来郁谷秋心情好一些了，才能问出这种问题。
　　但安奕竹能理解。
　　郁谷秋明明很优秀，却隐隐有着某种不配德感，连婚前协议都写得详详细细，不占陌生人一点便宜。
　　现在从安奕竹这里得到的安慰她，想给予回报。
　　“哪有人提早一天许愿的？”安奕竹笑着反问。
　　郁谷秋不接茬，好像就是想让安奕竹回答了这个问题才满意。
　　安奕竹又问：“不管我许什么愿望，你都要帮我实现吗？”
　　郁谷秋缓缓在安奕竹的肩头蹭了蹭。
　　是在点头。
　　安奕竹却察觉到这点头的姿势有些奇怪，不由得觉得好笑。
　　说出去都没人信。
　　怎么江城第一冰美人，还会在别人身上偷偷抹眼泪的呀？
　　郁谷秋抬起头：“但太贪心的愿望我可没法实现。”
　　安奕竹这才看清郁谷秋的表情。
　　泪眼婆娑的样子，比她想象中还要严重。
　　安奕竹用指尖抚摸郁谷秋的脸颊。
　　是温热柔软的触感，伴随着冰凉的泪痕。
　　安奕竹看着晶莹的反光，鬼使神差地开口：“我想尝一尝。”
　　那是想要尝什么呢？
　　郁谷秋的心不自觉收紧。
　　她的心中是是害怕吗？
　　不是的。
　　安奕竹的眼神里带着占有欲，却和Alpha的那种倾略性不同。
　　她并不像一口吞掉她的Omega。
　　可郁谷秋的心底却暗自在期待着什么。
　　她甚至是一次知道，自己的心跳原来可以这么快。
　　安奕竹得不到郁谷秋的答复，也没有再问，她也不觉得自己这种奇怪的要求会被答应。
　　尴尬地移开视线，想再说些什么转移话题。
　　但郁谷秋在安奕竹视线移开的前一瞬，答应了：“可以。”
　　安奕竹停留在郁谷秋脸上的手晃了晃。
　　可以？
　　她重新看向郁谷秋，向她确认。
　　视线重新交汇。
　　郁谷秋从安奕竹眼睛的反光中，反倒看清了自己的愿望：想让安奕竹一直一直看着她。
　　安奕竹等了两秒，没等来郁谷秋的反悔，她才低头靠近。
　　湿热的呼吸喷在郁谷秋的脸颊上，又反弹到自己的脸上。
　　抑制贴都被好好贴着。
　　信息素安安分分。
　　只有气息在空气中交互着。
　　安奕竹温柔地捧住郁谷秋的脸。
　　头顶的光落下。
　　安奕竹遮住了光，用自己的影子覆盖住郁谷秋。
　　一个吻轻轻落在脸上。
　　不止是吻。
　　还有温热柔软触碰。
　　郁谷秋正在被这股温柔完全包裹。
　　而安奕竹在认真品尝。
　　这个吻是咸的。
　　但咸味里的甘甜难以言喻。
　　安奕竹好像尝到了郁谷秋的过去，一直想品到她的将来。
　　安奕竹将最后的吻停在郁谷秋的嘴角。
　　克制着自己的贪婪，克制着超出愿望部分的行动。
　　她慢慢从扬起脑袋，试探性地看着郁谷秋的反应。
　　郁谷秋的脸已经变得绯红。
　　她同意的时候显然没有料到安奕竹说的会是这个意思。
　　你是变态吗？
　　郁谷秋想这么问。
　　可是看着眼前这个贪吃的小朋友意犹未尽的表情，郁谷秋话到嘴边变成了：“好吃吗？”
　　甚至不仅是默许。
　　更像是再度邀请。
　　果然。
　　听到这话的安奕竹刚平稳一些的气息，再度混乱。
　　她用指尖轻触着刚才留下痕迹的地方。
　　“好吃，还要。”
　　也没等郁谷秋反应。
　　安奕竹已经再度吻上去。
　　这次是细细密密的吻，一点一点满足着心中的渴望，最后停在眼皮上。
　　郁谷秋的睫毛轻轻颤动着。
　　安奕竹的嘴唇痒痒的，勾的心里也痒痒的，心中的贪婪，难以控制。
　　尝到美味糖果的小朋友，连同糖纸也想舔舐，还想再吃更多的糖果。
　　郁谷秋拉扯住安奕竹的衣领，勾住安奕竹的脖子。
　　安奕竹察觉到郁谷秋的回应，得寸进尺，揽住她的腰，指尖在衣料的边缘试探着。
　　安奕竹甚至在意乱之间，还为自己想好了理由。
　　她伏在郁谷秋身前微微喘息着。
　　品尝，又没说具体指代什么。
　　郁谷秋却捏着安奕竹的下巴，把她的脸扭到眼前。
　　视线谨慎地交汇在一起。
　　不知是在相互试探着什么。
　　安奕竹下定决定要再死皮赖脸一次。
　　她却没察觉到，郁谷秋这，从来没有对“死皮赖脸”的网开一面，有的只是对亲近之人的偏爱。
　　她早就走到郁谷秋的偏爱位，却不自知。
　　直到她这个吻直直落在柔软的唇瓣上，并得到了回应。
　　交汇的气息错杂着。
　　郁谷秋从来没有用语言回应过安奕竹的表白。
　　但心跳和行动不会骗人。
　　【郁谷秋也喜欢我！】
　　这是安奕竹笨拙的吻落下时在脑中得到的答案。
　　笨拙懵懂的，也不只是安奕竹。
　　安奕竹在充满爱的环境中长大，她虽然不懂恋爱，却懂得爱的感觉。
　　每一点回应都会被她作为爱意的作证。
　　郁谷秋却相反。
　　从她出生开始，亲戚们对她的态度就很奇怪。
　　虽然妈妈和奶奶们对她很好。
　　但爸爸却总是严厉的。
　　再后来的绑架。
　　还有分化之后各家族前来试图联姻。
　　她几乎需要分辨每一个靠近自己之人的意图。
　　她无法坦然接受别人对她的善意，自然也没有办法主动释放善意。
　　就连最亲近的人也有可能随时背叛的话，那还有谁是可信的呢？
　　郁谷秋的心情又开始烦躁了。
　　连同安奕竹的主动示好，也被她的条件反射重新放入到审核范围。
　　“嘶——”
　　安奕竹却在这时候轻咬着郁谷秋的嘴唇。
　　分不清她是在抗议有人走神，还是连这都想要咬一口细品。
　　安奕竹听到郁谷秋吃痛的反应，侧过头。
　　郁谷秋却拉回她，也重重啃咬了一口。
　　怎么回应示好，她不懂，却知道如何反击。
　　但松开口瞬间，她看到了安奕竹委屈的小表情。
　　郁谷秋知道自己错了，只拉着安奕竹，又说道：“你现在还有两个愿望。”
　　

第53章 以素为画
　　安奕竹舔着嘴唇上的痛处。
　　但目光炯炯看着郁谷秋。
　　两个愿望。
　　确认无误，是郁谷秋亲口说的。
　　郁谷秋也静静看着安奕竹脸上的变化。
　　扬起的笑意根本藏也藏不住，或者说，藏都没藏。
　　果然，她真的很好哄。
　　安奕竹心思单纯到显而易见。
　　都不用担心她另有所图。
　　她的所图只有自己。
　　也不用担心自己没法好好回应她。
　　因为她也笨拙，和自己一样。
　　郁谷秋想着，索性又往安奕竹身上一靠，她今天准备在家里休息，但又要会客，没穿睡衣，只是穿了一件宽松的衬衫。
　　现在像是没有骨头似的挂在安奕竹身上，衬衫倾斜，露出雪白的肩头。
　　安奕竹一低头，就吻在郁谷秋的肩头上。
　　她的心头发烫，但还是要以郁谷秋为先。
　　她担心郁谷秋病没痊愈，许愿的心思瞬间收了，用力抱紧怀里的人，只担心她摔倒。
　　“郁谷秋！”
　　“站着好累。”郁谷秋听到安奕竹紧张兮兮的反应，不由得笑着，笑着将嘴里的热气全都吐到安奕竹的肩窝。
　　她只是这么说。
　　好累。
　　不光是因为站着啊。
　　从需要自己经历和背负的东西，在奶奶生病却无药可治的那一刻，她就怀疑是否有意义。
　　但是奶奶得救，她也必须走下去。
　　她真的好累。
　　安奕竹听郁谷秋累了，只是单纯抱着她的腰缓慢向沙发移动着。
　　也没有去领悟其他意思。
　　因为不用思考那些都知道郁谷秋是累的。
　　从没有见过郁谷秋偷懒。
　　也就只有在发热期和生病的时候她才勉强会放过自己。
　　郁谷秋被安奕竹像雕塑一样抱着挪动。
　　房间里一片静谧。
　　只有布料轻轻的摩擦声。
　　二人挪动到沙发前。
　　“坐一会儿？”安奕竹想让郁谷秋坐下，她松开手，郁谷秋却没有。
　　郁谷秋依旧勾着安奕竹，但是往后一倒，连带着身前的人一起，拉着坐到沙发上。
　　好在安奕竹早有准备，没有失去控制倾倒，只是跟着郁谷秋一起在沙发上变成了侧坐着姿势。
　　安奕竹抿着唇，看着郁谷秋现在这样，莫名依赖自己的样子。
　　真好。
　　安奕竹为郁谷秋整理面前的碎发。
　　郁谷秋只是疲惫地半合着眼，完全不复在外人面前时掌控一切的模样。
　　鲜少见她这样放松。
　　特别是今天既没有喝酒，也并不是发热期。
　　安奕竹突然想起什么，伸手摸郁谷秋的额头。
　　郁谷秋感受到额头上的触摸，睁开眼看着安奕竹。
　　等安奕竹确认了郁谷秋并没有发烧之后，郁谷秋才用手指夹着安奕竹的指尖，挪开。
　　她小声问着：“我吃过药了，你怕我传染给你吗？”
　　郁谷秋眼中浮着浅浅笑意。
　　语气沉沉带着困倦慵懒。
　　安奕竹都不用思考就知道，这是故意问来逗弄自己的。
　　“不是，”安奕竹摇头，心有大义，“如果感冒传染给我好更快的话，我愿意被传染！”
　　这个大义叫做郁谷秋。
　　郁谷秋却笑了，这话听着怎么有点耳熟？
　　“你少学司如馨的话，她开玩笑时说的话十之有九没有营养。”
　　安奕竹心中嘀咕着。
　　她更好奇十之一有营养的部分是什么？
　　谁开玩笑的时候还说有营养的话呢？
　　但她还是选择不问。
　　她对司如馨本身不感兴趣。
　　安奕竹只需要确认郁谷秋的状态就行。
　　可以看出来郁谷秋今天“微醺”的状态不是因为身体，只关乎情绪。
　　至少现在是好心情。
　　也对，如果不是心情好，怎么会陪自己玩许愿这么幼稚又放纵的游戏呢？
　　郁谷秋见安奕竹走神，也不在意，只是夹着安奕竹的手在空中晃了晃，无意义地像在操纵着木偶。
　　但也仅此而已。
　　她一直被亲戚们也好，外界也罢评价成控制欲很强的人。
　　就像最开始她和安奕竹签订的婚前协议里写满了琐碎，就是为了让安奕竹不要脱离掌控。
　　可是安奕竹却是个妙人，掌控对于她来说本身就像是个伪命题。
　　郁谷秋很羡慕安奕竹的状态。
　　因为她也曾经想试着脱离掌控。
　　那种被命运掌控的感觉，真的很奇怪，像是自己落在棋盘里，想要对抗就需要付出更多的代价。
　　可付出越多，那种被掌控感又越强。
　　那是一个无限的恶性循环，像黑洞一样，她无法逃逸。
　　反倒是安奕竹出现之后，有一面不可见的墙，突然被撞破了。
　　她甚至能试着偶尔放松一下。
　　无论是命运还是什么的东西，都没有可以限制她的。
　　这大概就是安奕竹为自己带来最大的变化。
　　郁谷秋慢慢放下了安奕竹的手。
　　安奕竹却盯着郁谷秋修长的手指，没来由的想起了一件事。
　　“你好像很久都没抽烟了。”
　　郁谷秋没料到安奕竹会突然说这个。
　　只是深深看了她一眼。
　　郁谷秋和安奕竹认识的第二天，她就知道这个人受不了一点烟味。
　　此刻，她只以为是这位小朋友在吐槽她曾经抽烟不好闻的事情。
　　上次孟嘉高来家里，她没忍住点了一根。
　　但自那以后，就没有了。
　　那最后一包香烟，留在柜子里还剩了半包。
　　“我本来也没有烟瘾。”郁谷秋向她回答。
　　安奕竹当然知道。
　　如果有烟瘾，也不会能保持这么久不碰烟了。
　　只是想起刚见郁谷秋时，在病房也好，在天台也好，她心中烦闷便烟不离手的样子，一直记在心里。
　　郁谷秋又看了安奕竹若有所思的样子，以为她不信，索性给她换了个理由。
　　“你不喜欢烟味。”
　　“什么？”安奕竹还在自己思绪里一时没反应过来。
　　郁谷秋耳热。
　　本来是故意说的话，但被安奕竹重新问一遍，她倒觉得这话烫嘴了。
　　“嗯？”错过关键的安奕竹不明白郁谷秋此刻的沉默是什么意思。
　　安奕竹懵懂不明的样子让郁谷秋不满意。
　　郁谷秋决定必须让安奕竹听清楚。
　　“因为你不喜欢。”
　　安奕竹切切实实听清楚了。
　　愣了一瞬之后，安奕竹嘴角根本压不住笑：“你是因为我才不抽烟的？”
　　这个反应和郁谷秋想象中不一样。
　　郁谷秋看着她：“是有如何呢？”
　　也不如何，她就是高兴。
　　安奕竹笑着，但还是捏着郁谷秋的手指。
　　修长又骨节分明，摸着冰凉如玉。
　　“你的手很适合做手摸。”
　　“？”郁谷秋又盯着安奕竹看。
　　自己难得说些撩拨的话，却像是抛媚眼个一下子看。
　　怎么只想着画画的事情？
　　这时候这也是安奕竹不受掌控的部分。
　　永远料想不到她会给出的反应。
　　但安奕竹还特别认真，一点点摸过郁谷秋的骨节，指缝，触碰着她的指尖。
　　这么难得能肆意触碰郁谷秋的机会，她不想错过。
　　或者说，她早就想好好摸摸了。
　　“第一次看到你抽烟的时候就在想，你夹着烟的样子很好看。”
　　安奕竹总是不自觉地一直看着郁谷秋。
　　郁谷秋知道。
　　那甚至不仅仅是作为一个画家对生活的观察。
　　“但你还是受不了烟味。”郁谷秋说。
　　她不是画家，但安奕竹的反应也没有逃过她的眼睛。
　　“画在纸上就没有烟味了。”安奕竹对郁谷秋笑道，“我可是画家。”
　　郁谷秋用她细长的手指，往安奕竹的额头上一弹。
　　“就知道画画。”
　　“这是我的爱好。”安奕竹摸了摸额头，理直气壮。
　　“真好，我就没有什么爱好。”郁谷秋回忆着，那是很久以前的以前，“从我有记忆开始，跟着奶奶，喜欢上了实验室里的瓶瓶罐罐，就接手了企业。”
　　“你这不是没有爱好，你是早就已经把爱好和生活融为一体了。”安奕竹听出了郁谷秋的意思。
　　如果可以，她会和郁山梅一样，喜欢在实验室里呆着。
　　郁谷秋想想：“或许吧……你呢，为什么喜欢画画的？”
　　“小时候喜欢各种各样的颜色，觉得有趣，和大多数小朋友一样，就喜欢天马行空瞎画。但后来是因为一直在医院里面，也没有其他可以消遣的事情，就只有画笔能陪着我。”安奕竹也认真回忆着。
　　郁谷秋却看着她。
　　没有说话。
　　“也算没有白费那段时光，无论是妈妈还是妹……没什么，我……有些记忆错乱了。”安奕竹的话突然悬崖勒马。
　　她好像在这放松的氛围里，说得太多了。
　　她想和郁谷秋分享自己的过去。
　　就自然而然分享起这个世界“并不存在”的曾经。
　　郁谷秋却只是说道：“天马行空的想象力，确实也很适合编剧。”
　　“是啊，不然我也不会选编剧系，对吧？”安奕竹试图在郁谷秋面前自洽。
　　但是心头戚戚然。
　　那种在过别人虚假*生活的感觉又出现了。
　　她闭了闭眼，突然换了个说法：“不过我也没写过什么剧本，这么一想我记忆混乱可能是因为，曾经写过一个小女孩，小小年纪就下肢瘫痪，在医院里住着，她的妈妈和爸爸，还有妹妹都很爱她，鼓励着她，她也坚持靠画画坚持下来。”
　　如果可以，不管以什么形式，她还是想把自己的过去说给郁谷秋听。
　　郁谷秋觉得安奕竹这话题转化得有些牵强，但还是听她说完了。
　　她总觉得这个故事，带着安奕竹的真情实感。
　　或许真的是她用心血写的剧本吧。
　　郁谷秋用指尖戳着安奕竹的眉头，试图让她舒展：“你要是觉得这个故事很满意的话，以后也可以写出来，我们把她拍出来。纪璐写剧本也不是天生的能力。”
　　安奕竹抓着郁谷秋的手指笑道：“你这才刚找到筹钱的途径，有了闲钱就像挥霍了？信托基金贷款，也是要还的吧。”
　　确实，找到了研发药物的钱，她的心情轻松了许多。
　　郁谷秋勾着安奕竹的手掌：“如果这是你的愿望，这就是投资，不算挥霍。”
　　安奕竹却摇头：“我可没说这事愿望，就算有剧本，我也可以先画成漫画，降低成本，不需要大投资。”
　　她不愿意用这种不存在的事，占用一个愿望。
　　话题又回到了最初。
　　“那你想许什么愿望？”郁谷秋并不准备赖账。
　　即便这只是她的突发奇想。
　　安奕竹看着郁谷秋，侧躺在沙发上，慵懒松弛的样子。
　　身上宽松的衬衫，斜斜挂着。
　　诱人而不自知的郁谷秋只是侧头看着安奕竹。
　　又或许，她能从安奕竹逐渐变得炽热的眼神中看出自己有多诱人。
　　“在看什么呢？这件衬衫很好看吗？”郁谷秋果然话语里又带了点故意。
　　安奕竹定了定神，嗯了一声：“比例很好，划在了黄金分割点上。”
　　安奕竹用手指在半空中比划着。
　　黄金分割点。
　　0.585。
　　衬衫确实斜在了大概是一比二的位置上。
　　锁骨和肩头都被它半露在外头。
　　郁谷秋没有刻意去健身。
　　但她素来自律。
　　她早起，又吃得不多，偶尔有闲暇也会在集团大楼里的健身房里的跑步机上走两圈。
　　这些线条走向逃不过安奕竹的眼睛。
　　虽然离得很近，但安奕竹这次更加肆无忌惮地看着。
　　郁谷秋嘴角微微勾起。
　　她也对自己有了一个准确的判定，她不喜欢别人盯着自己看。
　　但安奕竹全神贯注看着自己却很喜欢。
　　只不过此时，她还是选择伸手捂住了安奕竹热烈的眼睛：“你的愿望是想看着我？”
　　安奕竹任由郁谷秋遮挡视线。
　　她还有一双手。
　　她伸手就抓住郁谷秋的手臂，用手丈量着郁谷秋每一寸的肌肉线条。
　　郁谷秋看着安奕竹大胆施为，也不拒绝。
　　安奕竹的手顺着手臂往下，最后来到郁谷秋的掌心。
　　她将郁谷秋的手一压。
　　“你知道泰坦尼克号吗？”
　　如果要许愿。
　　她想许一个大愿望。
　　郁谷秋脸上的笑意来不及收起，就和安奕竹的视线迎了个正着。
　　“什么泰坦尼克号？”
　　这个世界，显然没有这部电影。
　　“不重要。”安奕竹的目光炯炯，继续捏着郁谷秋的掌心，要将每一寸重构在自己的脑海中。
　　“我想画你。”安奕竹继续说着。
　　却将郁谷秋的手放在了自己的脸上。
　　郁谷秋被安奕竹盯得脸热。
　　我想画你。
　　落在郁谷秋耳朵里，变了意思。
　　画便画呀。
　　明明画过不止一次。
　　无论是参加“琼森莫”的《心动》，还是在大院里最初画的卡通身份证，又或者是一起在画室里画的彼此。
　　这不都是在画吗？
　　安奕竹除了在光影那接到的任务。
　　其他时候画的所有画明明都在画她，又何来“我想画你”呢？
　　郁谷秋看着安奕竹，修长的手指在她的脸颊上划过，捏住了她的耳垂。
　　安奕竹轻喘着气。
　　双手落在郁谷秋的腰腹。
　　紧实的腰腹被触碰着绷得更紧了。
　　郁谷秋拉着安奕竹的耳朵朝自己靠近，故意问道：“这是要做什么？”
　　安奕竹贴在郁谷秋的耳侧：“肌理研究。”
　　这次说得一本正经，声音却变得靡靡。
　　郁谷秋被气吹得缩了缩脖子。
　　“用手？”
　　安奕竹一本正经，非常认真：“指尖的触觉很灵敏。”
　　但下一秒，她轻吻着郁谷秋发红的耳朵：“嘴唇也是。”
　　郁谷秋被痒得，咬牙才将低哼声闷在喉咙里。
　　安奕竹像是有什么无师自通的天赋。
　　在一本正经胡说八道这件事情上，融会贯通。
　　安奕竹有了足够的借口，更加肆无忌惮。
　　郁谷秋现在就是她的绘画模特。
　　作为画师，要认真地解析郁谷秋的线条走向，才能把人复刻在画面上。
　　或许千年以后，安奕竹的名字消失在世界上。
　　但郁谷秋永远会和她的画师“秋竹”一起留在纸面。
　　这是安奕竹作为画师的浪漫。
　　郁谷秋却不知道安奕竹所想的千年后的事情，她只清晰的意识到——
　　安奕竹的指尖从她的背脊划过。
　　她的肌肤上留下了安奕竹的痕迹。
　　郁谷秋被安奕竹这细致又缓慢的抚摸痒得翻过身。
　　从沙发上滑落，落在了地上的大抱枕上。
　　她拉着安奕竹一起翻身下来。
　　“躲什么，这样，画可画不完。”安奕竹还装作一本正经。
　　郁谷秋盯着安奕竹逐渐泛红的脸颊，逐渐发烫的肌肤。
　　“你最好是在说画画。”
　　“自然是在说画画。”安奕竹靠着郁谷秋很近，信誓旦旦的言语，都落在郁谷秋的脸颊上。
　　但是这次，气息里不再只有沐浴露的化工香氛味道。
　　按捺不住的甘草味，带着她的跃跃欲试。
　　郁谷秋掐着画师的腰，却用清冷的声线问了她一个问题：“你有想过用信息素作画吗？”
　　安奕竹的呼吸一滞。
　　以素为画？
　　她早就认真补习了ABO世界的规则，郁谷秋对自己发起使用信息素的邀请意味着什么，她也清清楚楚。
　　她现在才不是懵懂无知的小Alpha，本来受到情绪刺激的信息素，早就不老实得在抑制贴下躁动着。
　　就像她无法控制的心跳一样。
　　都在为郁谷秋而疯狂。
　　郁谷秋却在这个时候故意说出这么令人欲罢不能的话。
　　“怎么画？”安奕竹在郁谷秋耳边问着。
　　“你这么擅长画画，你不会？”郁谷秋不管安奕竹还在作乱的手。
　　用指尖将安奕竹早就贴不住的抑制贴掀开。
　　同样的，还有她自己的。
　　两张抑制贴被丢在地上。
　　濡湿的状态下，两边的液体迅速贴合着，发生奇妙的化学反应。
　　空气中玫瑰味和甘草味更是无法消弭。
　　安奕竹自己像是回到雨夜的那一天，当时的她，因为第一次分化后信息素无法控制。
　　而现在“心意相通”是比分化还要厉害的催化剂。
　　柔和的甘草突然化为一记猛药，扑向郁谷秋。
　　安奕竹的手还留在衬衫里，温热的触感无法抹去，这会儿更有铺天盖地的信息素。
　　它们不是想要勾画郁谷秋，而是要吞没她。
　　郁谷秋有些后悔用言语撩拨这位表达欲强烈的画师。
　　信息素像是溢出在调色盘之外的颜料，肆意涂抹着，在郁谷秋的身上染上重彩。
　　郁谷秋张口就咬住了安奕竹的下巴。
　　让她收敛一些。
　　但画画兴致正浓的画师，只选择安抚模特的心情。
　　安奕竹轻吻着郁谷秋的侧颈。
　　她的獠牙从虎牙下伴生，但闻着浓郁的玫瑰味，却不标记。
　　她要如郁谷秋的所言，继续作画。
　　让玫瑰花在浓烈的色彩嫣红绽放。
　　郁谷秋绷着劲。
　　很快，带着玫瑰香味的信息素穿入一片甘草味之中。
　　空气里的信息素交汇着。
　　这次好像染上了各自的颜色。
　　这次灼热的红，属于郁谷秋。
　　这是属于她们二人的画作。
　　不能只有安奕竹一个人执笔。
　　郁谷秋也吻上安奕竹。
　　安奕竹感受着热烈香甜。
　　鼻腔，口腔，腺体腔里全都是郁谷秋的味道。
　　玫瑰与甘草交缠着。
　　揉做一起，新的颜色在画布上构图。
　　弯曲的线条行云流水。
　　柔软又细腻。
　　名为信息素的颜料搅动在调色盘上，幻化出新的色彩。
　　松节油稀释，润滑，再次涂抹在画布上。
　　浅淡的颜色却依旧带着浓烈的情感色彩。
　　是安奕竹和郁谷秋在互明心意之后，更加亲密触碰的真心。
　　空中被信息素勾画出来的画面，几乎像是幻觉，好看到令人颤抖。
　　郁谷秋也从没经历过这种绘制。
　　作为画师的模特，却共同执笔。
　　作为模特与画师的情绪产生共鸣。
　　画作为她带来的震撼。
　　她轻喘着的气息也落在安奕竹的画布上。
　　安奕竹轻吻这郁谷秋的嘴角，安抚着她的心情。
　　郁谷秋却拉过安奕竹。
　　眼神迷醉，但坚定。
　　她已经明白安奕竹跳脱在Alpha和Omega身份之外，对自己的情感。
　　但信息素的匹配搅合，还是驱动着Omega的原始欲念。
　　安奕竹当然也是。
　　牙床上獠牙兴奋地发疼。
　　连同她的虎牙也想啃咬在郁谷秋细嫩的皮肤上。
　　安奕竹在郁谷秋的牵引之下，獠牙嵌入腺体。
　　腺体腔大开。
　　只要安奕竹想要，足够多的信息素灌入，就能将郁谷秋永久标记。
　　永久标记。
　　Omega将会永远属于Alpha一个人。
　　这样的诱惑是巨大的。
　　只要她这么操作。
　　郁谷秋就永远是她一个人的。
　　安奕竹却艰难地控制着暴走的信息素。
　　还不是现在。
　　安奕竹紧紧衔着腺体。
　　信息素却温柔流入。
　　郁谷秋也掐着安奕竹的后背，死死不松手。
　　被腺体里缓缓进入的信息素灌得头晕目眩。
　　她无法控制自己的腺体腔大开。
　　一瞬间背后冒起了冷汗。
　　她喜欢安奕竹。
　　可她能接受永久标记吗？
　　郁谷秋在脑子里一瞬间询问自己。
　　可是永久标记并没有达成。
　　安奕竹温柔地控制着信息素，不让它那样肆意。
　　郁谷秋抿着嘴，说不清自己的心情。
　　又要一阵意乱中狠狠咬在安奕竹的脖子上。
　　“嘶。”安奕竹轻吸了一口气。
　　但还是腾出手轻抚着郁谷秋的后背，安抚着她不安的情绪。
　　只是她的脑子里想起上一次热搜话题里的讨论。
　　这一咬怕是又要进热搜了，因为上次就没有躲过眼尖的网友。
　　这次进剧组，只会被更多人发现。
　　但没关系。
　　反正是她们一起上热搜。
　　

第54章 哄你睡觉
　　晚餐时间已经过去很久。
　　安奕竹则在客厅里收拾。
　　准备把大抱枕拆开，好好洗一洗。
　　地上生和日已经跑到不同的地方。
　　只有快乐还留在原来的地方。
　　安奕竹偷偷回头。
　　郁谷秋已经换回一身睡衣，在厨台前加热饭菜。
　　安奕竹都没想到，刚才郁谷秋去洗澡之前，还意味深长地说了一句：“你确实很擅长画画。”
　　都不知道这算不算夸奖。
　　安奕竹拿着抱枕去了阳台，在洗衣间里处理了好一会儿，才重新回到客厅。
　　灯光才是厉害的画家。
　　落地窗印着它的手笔。
　　天地已经黑得浑然一体，只有夜晚中的马路在路灯和车灯的交错之间和路旁的高楼一起被绘制成繁华的夜景。
　　杂乱又有序。
　　就像此时安奕竹和郁谷秋的关系。
　　两个人相互知道彼此心意，享受着这种默契带来的乐趣，但也没有在进一步表达了。
　　这是安奕竹的善解人意。
　　知道郁谷秋还有更重要的任务。
　　等奶奶的病能治好的时候，再好好聊一聊她们的未来也不迟。
　　这同样也是安奕竹的谨小慎微。
　　她已经想明白郁谷秋之前偶尔的反复来自于什么。
　　太过靠近的亲密关系也可能会触发郁谷秋的防御机制。
　　虽然安奕竹自认为自己完全禁得住审查。
　　但她还是决定徐徐图之。
　　她也有的是时间可以慢慢融化这位冰山小姐，至少现在就有可喜的战绩。
　　郁谷秋手里的晚餐处理好，转身就看到安奕竹站在客厅里盯着外面的夜景发呆。
　　“你不继续布置你的生日现场吗？”郁谷秋端着两个酒杯走过来。
　　安奕竹这才发现“生日”飞了，留下“快乐”在地上的场景，看起来有些凌乱。
　　“你陪我一起布置呗。”安奕竹对郁谷秋笑着说道。
　　“在布置。”郁谷秋往茶几上放下酒杯。
　　像是在说：这怎么不算是一种布置呢？
　　显然她还是不准备帮安奕竹安排那些花里胡哨的场景。
　　想来她的风格，哪怕要过生日庆祝，估计也是简单地准备一顿晚餐，加上两杯喜欢酒。
　　感受到一点快乐，浅尝辄止。
　　今天已经属于意外的奢侈。
　　安奕竹还是贪心地想要更多快乐。
　　平时的烦心事够多的，她们在一起的时候开心一点怎么了？
　　安奕竹把生日好好的贴好。
　　并把刚才没有布置上的彩色气球充气丢得满地都是。
　　把重新加热过，已经变成夜宵的晚餐摆在茶几上。
　　好在郁谷秋的手艺不错，这几道菜重新加热时候也没有变糟糕。
　　“如果想要好看的摆盘，可以让人再送点过来，晚餐已经饿过去了，反而可以再等等。”郁谷秋说道。
　　安奕竹停下用筷子重新给盘子里的菜塑性的动作。
　　郁谷秋已经一整个正餐时间没吃东西了。
　　安奕竹突然有些后悔，有什么事情为什么不放在晚餐之后再做。
　　“我说你怎么好像又瘦了一圈，昨天好不容易喂饱的，又饿着你了！”
　　郁谷秋很多时候还是意料不到安奕竹的反应。
　　她笑着往酒杯里倒着酒。
　　安奕竹已经顾不上再布置什么，只想着把菜多夹给郁谷秋一些。
　　郁谷秋看着面前送来的一叉子意面，疑惑了一下：“你不弄仪式感了吗？”
　　“仪式感随时都可以弄，你必须没一顿都吃饱饭。”安奕竹坚定地把意面送进郁谷秋的嘴里。
　　郁谷秋咀嚼着意面。
　　有句话不吐不快：“你还真是个歪理一大堆的小屁孩。”
　　“我不是小屁孩。”安奕竹又给郁谷秋送上一筷子牛肉。
　　这一桌，西餐，中餐都有。
　　郁谷秋咬着牛肉：“所以，你确实承认自己有一堆歪理？”
　　“你说是歪理就是歪理，没关系。我只要你遵医嘱，吃饱了就行。”安奕竹坚定地又往郁谷秋嘴里送一筷子蔬菜。
　　力求营养均衡。
　　郁谷秋还在慢条斯理咀嚼着上一筷子的牛肉，笑着说道：“我如果没记错的话，医生好像要我多休息。但是某位小屁孩正拉着我熬夜。”
　　“小屁孩”被这话噎得，心虚的舔了舔嘴唇，一筷子蔬菜塞进了自己嘴里。
　　“我们吃得快一点，零点吹了蜡烛，吃了蛋糕，就睡，明天不要早起……应该也没关系吧？”
　　安奕竹试图和郁谷秋的医嘱讨价还价。
　　郁谷秋看着安奕竹为自己的身体健康担忧的样子，又忍不住想要逗逗她：“应该没关系吧，毕竟，许愿环节被你提前了。”
　　安奕竹果然哽住了，为郁谷秋夹第二筷子的蔬菜也被塞进了她自己的嘴里。
　　心虚地说道：“反正……十二点半就睡觉，明天睡到九点半再起来，不准早起！”
　　“九个小时？”郁谷秋反问。
　　安奕竹终于把第三筷子的蔬菜送进了郁谷秋的嘴里。
　　“我会盯着你睡够时间的。”
　　郁谷秋眯眼看着她：“也有可能是我盯着你睡够这个时间。‘小屁孩’不要用自己的睡眠时长来考虑‘老年人’的。”
　　被称作“小屁孩”的安奕竹，看着自称为“老年人”的郁谷秋。
　　这真的是年纪大了，觉会变少吗？
　　安奕竹不信。
　　总觉得就算是年轻时候的郁谷秋也肯定是不贪觉的。
　　“你最多能睡多久？”安奕竹问道。
　　郁谷秋抬了一下眉。
　　真要说的话。
　　因为奶奶突然病重，回老宅那天晚上，算是难得睡得最长的一次了。
　　即便如此，她也在安奕竹怀里现行过来，然后盯了她许久。
　　“七个小时。”
　　“明白！没关系，多吃点碳水，对睡眠好。”安奕竹坚定地继续给郁谷秋投喂意面。
　　郁谷秋看着旁边落地窗的反光。
　　这个场面还真是奇怪。
　　自己端着红酒杯，却被安奕竹继续像病人一样照顾。
　　她从安奕竹手里拦截下叉子。
　　“你该不会是想趁现在把我喂饱，然后独自吃蛋糕吧？”
　　“我是这种人吗？”安奕竹坐直身子。
　　身下没有大饭团保证当坐垫，屁股有点硌得慌，更不用说脑袋上还有顶大帽子。
　　“大馋丫头形象深入人心。”郁谷秋自己叉了一块哈密瓜吃。
　　又是小屁孩，又是大馋丫头的。
　　安奕竹一时不高兴，不知道郁谷秋到底有没有把自己看成对等的女人，而不是小孩子。
　　安奕竹气恼地伸手，捏着郁谷秋的下巴。
　　郁谷秋猝不及防地被抬起下巴。
　　安奕竹迎上去就要走了半口哈密瓜，气鼓鼓地说道：“对，大馋丫头什么都吃。”
　　不过，哈密瓜确实好甜。
　　郁谷秋嘴里抢走的更甜。
　　郁谷秋慢慢吃掉了剩下的部分，看着安奕竹从气鼓鼓的表情到发现哈密瓜很甜，脸上又扬起笑容。
　　这不承认是大馋丫头都不行。
　　太容易满足了。
　　而且真的很好哄。
　　郁谷秋笑着摸了摸安奕竹的脑袋。
　　放下红酒杯站了起来。
　　她去冰箱里把蛋糕拿了出来。
　　拆开外壳放在茶几的正中间。
　　安奕竹和物业临时要的蛋糕。
　　但他们还是好了附近最好的蛋糕店，买了现成的生日蛋糕。
　　基础，但看起来还挺好吃的，围了一圈放着各色水果，中间写着生日快乐。
　　郁谷秋甚至去找来了生日的皇冠，戴在安奕竹的头上。
　　安奕竹惊喜地接受着郁谷秋的服务。
　　“几岁了？”郁谷秋拿着蜡烛。
　　“二十三。”安奕竹回答。
　　郁谷秋盯着安奕竹看了好一会儿：“果然是小屁孩。”
　　郁谷秋还是第一次正视她们之间的年龄差。
　　真正意义上的年下。
　　“我不是小屁孩。”安奕竹还是反驳。
　　这会儿没有贴上抑制贴的腺体，也飘出信息素表示不满。
　　不仅安奕竹是成熟的大人，连信息素也是成熟的信息素。
　　然而郁谷秋还是自顾自点着蜡烛，将二和三插在蛋糕上。
　　她指着数字说道：“今年我们一起过生日，甚至不用拿其他的数字，小屁孩。”
　　安奕竹顿时没了话说。
　　她好像从来没有在意过郁谷秋的年龄。
　　因为郁谷秋成熟，有魅力，却被岁月宽待着，脸上并没有留下什么痕迹。
　　安奕竹却笃定地把头上的生日皇冠戴到了郁谷秋的头上。
　　“嫁A随A，以后你跟我过生日，生日蜡烛也随我。”
　　郁谷秋正了正头上的皇冠，并不介意安奕竹的行为，但不得不提醒她：“你好像忘了，是你嫁给了我，郁总夫人。”
　　听到“郁总夫人”的瞬间，安奕竹的嘴角还是不由得上扬。
　　真是容易被弄懂的女人。
　　也不知道什么时候才会对这个称呼免疫。
　　郁谷秋侧头扶着皇冠，欣赏着安奕竹的笑容变化。
　　安奕竹发现自己被看穿了。
　　正了正色，认真说道：“但我觉得，秋竹夫人也很好听呀，等我以后有粉丝了，我就让他们这么喊你。”
　　秋竹夫人？
　　郁谷秋微微愣神。
　　在这一刻瞬间，有点明白安奕竹为什么这么喜欢“郁总夫人”这个称呼的感觉。
　　确实好听。
　　安奕竹看着郁谷秋的嘴角也压不住的笑意，也跟着笑着。
　　郁谷秋看到安奕竹的笑，直接掰着她的脸朝着旁边挪去。
　　“你还有一个愿望没许。”
　　安奕竹发现了。
　　今天的许愿活动完全是郁谷秋转移话题的工具。
　　但是郁谷秋却把自己搭上了。
　　安奕竹得意地笑着：“先存着！”
　　郁谷秋再次将安奕竹的脸扭到一旁，不想看得意地表情。
　　“你当我这是银行呢？还能存？”
　　安奕竹被郁谷秋捏得脸上变得肉鼓鼓，但笑容更盛。
　　她看到了镜面反光里，郁谷秋的羞恼。
　　这才是她扭开自己脸的原因。
　　谁能想到高高在上的郁谷秋，害羞起来，会是这个样子？
　　“不可能，我们漂亮的，大方的，恪守承诺的郁总大人，是不会赖账的！”安奕竹梗着脖子扭过头，瞄向郁谷秋，坚持要看一眼她脸上的表情。
　　郁谷秋见安奕竹的脸，被自己拧成了可笑的模样，实在是忍不住，笑出声。
　　但她松开手之后，又重新正色：“不要以为给我戴高帽我就都听你的了。”
　　现在的安奕竹还是有一些底气的。
　　她笑得自然，帮郁谷秋正了正头上的生日皇冠。
　　“这个算是高帽吗？”
　　郁谷秋轻笑了一声。
　　也算是给安奕竹的天真可爱逗笑了。
　　“这是我见过最廉价的高帽。”
　　“但比其他高帽，你更喜欢这一顶，对不对！”安奕竹高兴地说着。
　　只要回答“对”，安奕竹就能高兴一天。
　　而郁谷秋给的回答，对于安奕竹来说更是绝杀。
　　“只喜欢这一顶。”
　　安奕竹抿着的嘴根本压不住。
　　还压什么呀！
　　“郁谷秋，有没有人说过你很会撩？”
　　她抱住郁谷秋就亲了一口。
　　郁谷秋根本没想到安奕竹会突然有这种亲昵行为。
　　但再一想也是。
　　她们连更亲密的事都做过了，现在还在那儿扭扭捏捏的话，才不是安奕竹的做派。
　　郁谷秋再次捏住安奕竹的下巴：“安奕竹，有没有人说过，你很会占便宜？”
　　“这是我22岁最后一个吻。”安奕竹早就为自己想好了借口。
　　但是郁谷秋却只回应了一个白眼。
　　安奕竹见好就收：“我还很会卖乖呢。”
　　老实归老实，但她不以为耻反以为荣。
　　她早就想过，如果和郁谷秋正式谈恋爱要怎么样。
　　就是要酱酱酿酿。
　　守着这种漂亮老婆当然是每天没有理由地亲亲亲啦。
　　嘴巴空闲一秒都是浪费。
　　现在唯一能限制安奕竹发挥的，只有郁谷秋的耐性。
　　安奕竹还很懂见好就收。
　　她看了一眼墙上的时钟，马上弯腰点燃了蜡烛。
　　郁谷秋也看了一眼。
　　还有一分钟。
　　安奕竹把郁谷秋扶到蛋糕前坐下，又匆匆忙忙跑到墙边把所有灯都关上。
　　房间里一片漆黑，只剩下蛋糕上的烛光。
　　安奕竹从沙发后一个翻越，来到郁谷秋身边。
　　蛋糕上的烛火被安奕竹掀起的空气波动，晃了晃。
　　郁谷秋盯着面前的蜡烛。
　　长条的火焰在她的严重抖动着，像是在舞蹈。
　　好久没对着生日蜡烛了。
　　心中也是许久没有过的波澜。
　　“三、二、一。”安奕竹盯着墙上钟表的指针，当它移动过十二点的瞬间，安奕竹凑近郁谷秋的耳边，“小秋，生日快乐。”
　　这是她想和郁谷秋共享的生日，共享的快乐。
　　郁谷秋在柔和的烛火映照中，脸上露出柔和的表情，连同平时锐利的眼神都变得柔软。
　　“生日快乐。”
　　“许愿吧。”安奕竹低声说。
　　愿望吗？
　　郁谷秋很少许愿。
　　因为小时候她用了各种方法，向各种神明许愿。
　　幸运女神仿佛从来没有眷顾过她。
　　每一次的结果都在告诫她。
　　只有努力才有回报。
　　她不相信愿望。
　　但是如果是安奕竹让她许愿。
　　或许能成功吧。
　　安奕竹好像总有这样的幸运。
　　自己也许可以借用一些。
　　郁谷秋在安奕竹的指导下，双手合十。
　　对着蜡烛虔诚许愿。
　　希望项目投资都能顺利。
　　希望奶奶的病能好起来。
　　希望身边这个人可以一直陪着自己。
　　郁谷秋睁开眼睛。
　　没着急吹蜡烛。
　　安奕竹看着她，以为郁谷秋太久没过生日，连愿望都不知道该怎么许，便给她一个提示。
　　“既然是愿望，那就可以更贪心一些！”
　　安奕竹刚才就是这么做的。
　　郁谷秋明白了。
　　她再次闭上眼睛。
　　希望项目能一本万利。
　　希望奶奶长命百岁。
　　希望身边这个人……永远喜欢自己。
　　“呼——！”郁谷秋用尽全力，吹向蜡烛。
　　她真的太久没有过生日了。
　　吹蜡烛光是用力还不够的，她却不记得了。
　　好在安奕竹也从旁边一起用力。
　　烛火熄灭。
　　安奕竹和郁谷秋坐在黑暗之中。
　　只有窗外夜景的光亮映照出她们的影子。
　　安奕竹凑近郁谷秋，乌黑深邃的眼睛里，只容得下郁谷秋一个人。
　　她慢慢靠近，又是一吻。
　　郁谷秋没有拒绝，只是轻轻回应。
　　安奕竹却被鼓舞着，加深了这个吻。
　　直到郁谷秋受不了，轻拍她两下。
　　喘息着才把周围的空气重新收回肺里。
　　明明都是从无到有的。
　　这人怎么无师自通得这么厉害。
　　郁谷秋浅色的眸子里，也只放得下热烈的安奕竹。
　　她推着安奕竹的肩膀，只是问道：“这又是什么？”
　　安奕竹早在上一个吻的时候就为这个吻做了铺垫：“这是我35岁的第一个吻。”
　　郁谷秋耳热。
　　她有所预料。
　　但是听安奕竹如她所料，这么说出来，她好像完整地霸占了安奕竹的22岁，还要预约她的35岁。
　　连带着还有更多的未来。
　　“十二点过了，得睡觉了，小秋。”安奕竹目光炯炯看着郁谷秋。
　　郁谷秋眼里含笑，却是说道：“平日里只在人前喊我小秋，一天一口一个喊得挺顺口，你还记得我比你大很多吗？没大没小的。”
　　安奕竹靠近郁谷秋，直接抱个满怀：“所以，睡觉吗？姐姐？”
　　虽然喊着姐姐。
　　却让郁谷秋听出了以下犯上的感觉。
　　原来是这种感觉。
　　这感觉一直都有，郁谷秋直到现在才想清楚是什么。
　　郁谷秋戳了戳安奕竹的侧腰，
　　“要睡，医生让我多休息。”
　　安奕竹抓着郁谷秋的手站起来。
　　拉着她就往主卧走。
　　房间里黑漆漆的，但安奕竹丝毫没准备开灯。
　　郁谷秋也索性不懂脑子，只是跟着安奕竹走。
　　蜡烛是郁谷秋吹的，但寿星最大的权利还是落在了安奕竹的手里。
　　安奕竹安排郁谷秋在床上躺好，自己也跟着躺了上去。
　　两米的双人床，大半部分没了作用。
　　郁谷秋任由安奕竹躺在自己身边。
　　但手臂旁边热乎乎的温度让她有些不自在：“你准备这么睡？”
　　安奕竹转身看向郁谷秋，轻轻拍打着郁谷秋身上的被子：“哄你睡觉。”
　　“把我当小孩？”郁谷秋侧头，眼神落在安奕竹嘴上，又移动到眼睛上。
　　安奕竹像是好不容易逮着机会，靠近郁谷秋问道：“要不你喊我一声姐姐？”
　　“不要。”郁谷秋拒绝得干脆。
　　但安奕竹并不气馁：“我可以给你讲睡前故事，可以给你拍拍，可以给你睡前吻。”
　　“我也可以给你。”郁谷秋仰起头，吻在安奕竹的额间。
　　房间里一片昏暗，只有窗外斜挂的月亮正好带来微弱的光线。
　　落在安奕竹湿漉漉的眼睛里，碎成了星光。
　　这星光炯炯，满心只有郁谷秋。
　　此时的郁谷秋五官弱化在一片昏暗中。
　　平时冷静而锋利的眼尾只剩下一点笑意。
　　浅色的眸子平日里带着置身事外的冷淡，此刻不复存在。
　　“但我还是睡不着，你怎么哄呢？”郁谷秋还在给安奕竹增加难度。
　　“人睡不着，可以数星星。”安奕竹推了推郁谷秋，想让她看向窗外。
　　今天的空气质量特别好。
　　往常城市里蒙着一层白雾，今天却没有。
　　但郁谷秋不为所动，只是看着安奕竹的眼睛。
　　她的眼睛里也有星星。
　　只是郁谷秋不会把这件事告诉安奕竹本人，于是就有了一句莫名其妙的话：“星星睡了，我就睡。”
　　安奕竹很轻易地回应着郁谷秋的莫名其妙：“星星也睡不着，星星需要数人类。”
　　郁谷秋的眼睛弯了弯。
　　少有的，弯成了月牙状。
　　……
　　第二天一早。
　　安奕竹醒来的时候，皱了皱眉头。
　　她几乎想不起来昨晚和郁谷秋是怎么睡着的了。
　　其实她们两个人都挺疲倦的，只是谁都没有说破。
　　这一觉，安奕竹就直接睡到了九点。
　　身边再次空空，就连被子里的温度都没剩下只留下一抹淡淡的玫瑰香。
　　安奕竹连忙爬起来。
　　踮着脚溜到门口。
　　房门紧闭着。
　　打开门就听到厨房里有动静。
　　安奕竹走出门。
　　正看到郁谷秋站在厨台前。
　　她正在做煎蛋。
　　空气中飘香。
　　这相似的场景。
　　安奕竹慢慢走近。
　　就算没穿拖鞋，脚步轻缓，郁谷秋还是听到了她的动静。
　　“醒了？正好，刚准备做好早餐就去叫你起床。”
　　安奕竹已经走到郁谷秋身后。
　　“嗯，起来了！”她扬起笑意，然后做了一个早就想做的动作。
　　她双手从后往前环抱住了郁谷秋的腰肢，侧靠在郁谷秋的肩头，深深吸了一口气。
　　“姐姐，你好香啊。”
　　“……”郁谷秋被痒得缩了缩脖子，只想拿锅铲敲一敲安奕竹的脑袋，“你变态啊？”
　　安奕竹笑着也不松手，欣赏着郁谷秋耳朵慢慢变红的过程。
　　郁谷秋也不是高冷得不可靠近。
　　有时候只是需要用一些死皮赖脸的手法，在危险边缘试探。
　　

第85章 去抢老婆
　　妻妻俩吃过早餐之后。
　　一起收拾了一下房间。
　　郁谷秋早上起来的时候就把昨天的残羹冷炙处理掉了，唯独剩了个蛋糕一时不知道如何处理。
　　安奕竹不由分说尝了一大口，被郁谷秋敲了脑袋。
　　一时不知道是蛋糕命大没有坏，还是安奕竹的肠胃足够好。
　　好在是没出什么问题。
　　最后都收拾完。
　　郁谷秋坐到沙发上，今天，她还是准备在家继续休息。
　　安奕竹则精神满满地准备奔赴剧组，她换好衣服，背上各种装备。
　　“昨天纪璐就给我发信息了，剧组提前就位，准备下午直接开工。”
　　郁谷秋放下手里的书，她作为老板，当然也收到了通知消息。
　　但她既然准备休息，已经把任务都下放到各个部门。
　　所以此时只是笑着看向安奕竹：“加油。”
　　安奕竹对郁谷秋的反应不太满意。
　　她将身上的装备放下，又从门口跑了回去。
　　郁谷秋看着安奕竹。
　　这人好像有点跨栏的天赋。
　　路过装饰花盆，连路都不肯绕，一个大跳就迈了过来。
　　“怎么？”郁谷秋抬起头。
　　“我要出门了。”安奕竹俯*下身。
　　郁谷秋领会了她的意思。
　　但依旧只是笑着，不肯动作。
　　安奕竹也不求郁谷秋主动，因为这是她想要的，她就会主动争取走九十九步。
　　只要郁谷秋不拒绝，那么连最后一步，都由她迈出。
　　安奕竹捧住郁谷秋的脸，俯下身，深深一吻。
　　郁谷秋的呼吸停滞。
　　这热烈又不舍的一吻。
　　出门的goodbyekiss是这种程度的吗？
　　郁谷秋面前的空气几乎又被这莽撞的小牛吸干了。
　　她轻喘了两口气才对这莽撞小牛翻了白眼。
　　安奕竹被郁谷秋用书拍了屁股，却颇为满足。
　　她蹦蹦跳跳地跑回门口。
　　“我走啦！”安奕竹再次宣告。
　　“快走吧！”郁谷秋用她能听到的声音吐槽，“这狗嫌猫不爱的小屁孩。”
　　安奕竹在关上门之前笑着，也用郁谷秋能听到的声音说着：“太好了，出门前亲到了漂亮姐姐。”
　　“……”
　　啪嗒。
　　门关上了。
　　这狗嫌猫不爱的小屁孩，也挺有本事，把某位姐姐弄得脸红。
　　郁谷秋翻开书页，但根本看不进去。
　　她把书整个盖在了脸上。
　　愤愤地说了一句：“这人真讨厌啊！”
　　但话说出口，郁谷秋也听出了自己语调里的喜悦。
　　没有办法，还是承认吧，她也喜欢这样。
　　不需要跟安奕竹来回确认，就能明确感受到她的喜欢。
　　……
　　安奕竹心情很好，连同今天的地铁都觉得特别快。
　　虽然剧组安排在城郊的影视城，但是直达的地铁最后一站让安奕竹觉得游刃有余。
　　她今天为了防止在公共交通上被认出来，戴了口罩。
　　可是身后背着画板还是有些显眼。
　　突然有点后悔，没有请求芳姨帮忙接送。
　　“你好，请问是……”一个年轻姑娘凑近了。
　　“嘘。”
　　安奕竹甚至没想到，戴着口罩还有被人认出来。
　　年轻姑娘压低声音小声说道：“你好，请问是本地人吗？我想去江大的话，转二号线可以吗？”
　　“……”
　　原来不是被发现。
　　安奕竹才意识到是自己自作多情了。
　　清咳了一声，认真给人作答：“你已经在这条线上，转二号线有点绕，你可以选择转四号线，也能到江城大学，不同的门，距离差不多。”
　　“好的，谢谢你！”年轻姑娘道谢离开。
　　但是安奕竹愣了一下。
　　她怎么没从四号线转乘站下呢？
　　安奕竹来不及回头。
　　地铁继续运行。
　　事实上，她没有猜错。
　　年轻姑娘一下车就在晚上发了个帖子。
　　《关于我今天在地铁上遇到了秋竹老师》。
　　安奕竹想不到会有这样一个帖子，但是被正在家里走神的郁谷秋刷到了。
　　郁谷秋看着帖子里，安奕竹被人夸温柔善良，还细心，就笑着点了个赞。
　　在贴主兴奋地表示“啊啊啊，正主点赞我啦”的时候，安奕竹刚好坐到了终点站。
　　纪璐早早在车站旁边的停车场里等候，准备捎上安奕竹一起去剧组。
　　安奕竹在后备箱放下画材。
　　坐进车后排，才发现，荆佐也在。
　　“好久不见啊，荆佐。”安奕竹有些意外。
　　“笑死，明明是室友，但却好久不见。以后大概能天天见了，我刚处理完毕业论文的事情，正好就跟着进剧组了。”荆佐说道。
　　安奕竹愣了一下：“什么毕业论文，我是不是也应该写毕业论文？”
　　安奕竹后知后觉得想起自己也还是个大四学生。
　　“不需要，老师让我们帮你随便应付了一下，林达还挺擅长写这种东西的，所以，她帮你写了。”荆佐回答。
　　“这都可以的吗？这么草台班子的吗？该不会以后有人起底我黑料吧？”安奕竹连续三个问题，充满了担心。
　　荆佐忍不住笑了出来：“你要这么说的话，确实，如果有人举报肯定会处理你，所以你一定要知道知网是什么。”
　　“知网是查论文的网站，不是吗？”安奕竹之前在医院里，每天没事干，甚至好奇过很多事情，尝试自学，自然也进过这个网站，看过一些或深或浅看一些文章，花了不少钱。
　　只是不知道在这个世界是不是也一样，毕竟在这儿她没有用过。
　　“嗯，那没问题了。”荆佐意味深长地点头。
　　只有纪璐哈哈大笑：“你还需要担心被人起底黑料？你不就是从黑料中黑红出来的吗？你的第一个热搜就是灵魂抓拍的丑照，第二个热搜就是连篇骂你有多差的黑贴，第三个热搜甚至把你从小到大的情况全都实锤了一遍，你还有什么能黑的？”
　　安奕竹摸了摸额头：“还真是，我的来时路，一片漆黑。”
　　荆佐也笑了：“你现在也算触底反弹，一片光明。对了，还说呢，我和表姐刚才还商量着跟你说件事。”
　　纪璐愣了一下：“现在就说啊？我有点不好意思。”
　　“你还有不好意思跟我说的事情？”安奕竹反倒惊讶了。
　　“这话说的，我现在已经是我们剧组得罪人最多的了，我还是先跟你们俩还是先保持好关系吧。免得众叛亲离。”纪璐嘀咕着。
　　众叛亲离？
　　安奕竹摸了摸下巴：“是什么让你误会成我和你是‘亲’的？”
　　“诶！你不能单纯因为我和谷秋姐先认识就这么对我！”纪璐抗议。
　　“说起这个更来气。”安奕竹摇头。
　　荆佐却笑着。
　　她觉得纪璐和安奕竹蛮合拍。
　　她们有相似之处，但又是完全不同的两类人，做朋友确实刚刚好。
　　但荆佐笑完还是负责说明情况：“奕竹你不是说准备给电影的场景里画两幅画吗？导演也同意了。”
　　安奕竹点头，这事儿她和导演随便商量了一下，梁自在马上就同意了。
　　并且还对安奕竹提供了意见：“可以画两幅，一幅是一个人的，一幅是群像。刻画女主一路走来，最终获得一群伙伴的过程。”
　　安奕竹也将这件事告诉这两个人。
　　荆佐点头：“对，内容我们也听梁导说了。但重点不是这个，重点是，我们想说，你能不能直播画画。”
　　“嗯？”安奕竹没想到会是这么个要求，“干什么，有人质疑我不是本人画画吗？”
　　“你这想哪儿去了？虽然网上什么都无奇不有，但是这种人暂时没成气候……不过你想提前预防也是可以的。”纪璐回答着，话锋七拐八拐的，但是就是没说正题。
　　还是荆佐好，直奔主题：“其实是梁导考虑到我们电影的制作周期很短，宣发的时间肯定也不够，而且预算也低，所以想要靠直播来吸引流量。”
　　纪璐也做了补充：“我先说明啊，开会的时候，我提过，可以靠其他直播来积累人气，但是导演却马上想到了你。”
　　荆佐显然也在那个会议上：“导演觉得，你本来就自带流量不说，而且你只是在画画，直播对电影本身没有剧透。所以只有好处没有坏处，现在就是看你愿意不愿意，毕竟是被直播间一直盯着也挺奇怪的。”
　　安奕竹思考了一下，说道：“一直直播我倒是没什么问题，只是，画画对于我来说有趣。可是这件事情本身对于大多数围观着来说应该是无聊的，用这个东西直播真的没问题吗？”
　　“没问题啊，反正我们直播什么都不合适，你负责吸引人，我们可以偶尔路过说点有趣的事情，还是很不错的。”纪璐都已经想好了。
　　安奕竹还有一个问题：“之前我们选角的时候，都已经被针对了。这次这么高调弄直播宣发，真的没问题吗？”
　　纪璐也认真说道：“这样反而没问题。真的真金白银砸钱宣发，到时候也可能被其他片方挤兑，反而是你直播画画，他们无从下手。”
　　安奕竹一听，笑了：“所以其实，本来也就只有我这一条路可走了，是吗？”
　　“可以这么说吧，如果你不同意，我们可能又要开好几个会再讨论讨论这个事情。”纪璐也挺无奈的，但她并不想用这种事情来绑架安奕竹。
　　因为她知道安奕竹和郁谷秋是命运共同体。
　　郁谷秋需要的，安奕竹肯定会同意。
　　可是……
　　“没问题，那就直播我画画吧，正好直播像是被人盯着一样，不容易走神。”安奕竹大大方方地说道。
　　纪璐马上笑了起来：“哎呀，我就知道你会同意的。”
　　荆佐侧目：“表姐，你这样真的非常马后炮！”
　　“哈哈哈哈。”纪璐一点也不介意被吐槽，大笑起来。
　　三人抵达剧组。
　　剧组在场地里仅仅有条地繁忙着。
　　廖妙思也在剧组里。
　　“奕竹来啦！”她主动和安奕竹打招呼。
　　帮安奕竹背着画布的纪璐看着廖妙思：“组长，你怎么不对我们这么热情？”
　　廖妙思明确偏爱：“这可是我们的宝贝疙瘩，你们别比。不过，那件事情，你们和奕竹说了吗？”
　　帮安奕竹拿着其他画材的荆佐也点头：“说了，奕竹同意了。”
　　纪璐直接招呼负责直播镜头的场务，过来。
　　“来了来了，直播设备还在调试，而且还没确定要放在那里，你……诶……安小姐选一个地方？”场务显然一下还没想好该怎么称呼安奕竹，随后尴尴尬尬地选择了安小姐这个称呼。
　　安奕竹倒是一点也不介意，或者说，在这个剧组里，就这么公事公办着，她还能更自在。
　　转头，安奕竹已经在场地里选择合适的位置。
　　“我随便选吗？我没什么要求的，就是需要一定空间，不会被人撞到我的画布就行，你们觉得哪里合适？最好阳光好一点，还能遮风挡雨。如果可以的话，通风条件好就更好了。”安奕竹说着说着，和“没什么要求”渐行渐远。
　　纪璐马上对场务说道：“你最好快点帮忙找一个地方，不然奕竹的要求要写出八百字了。”
　　场务笑了笑，其实她刚才已经找了个预选地，刚好符合安奕竹的大多数条件，只是看上去有点不受重视。
　　“这个位置，您看行不行，我们的遮阳棚就放在这儿，然后因为旁边都是器械，不会让人撞进来，这些器械也需要通风，所以这个过道正是通风的地方。我们尽量给您收拾得好一些。”
　　“不用特地收拾了，这样就可以。”安奕竹看着一堆器械杂物没有意见。
　　纪璐和荆佐马上把她的装备放到空地上。
　　场务没想到安奕竹这么好说话，心存感激，也在旁边布置直播设备。
　　安奕竹看了一下，无论是画画的恭喜还是直播的工具都没有自己可以参与帮忙的地方。
　　“你们这样，我等会儿被拍到，会不会被说耍大牌？”
　　“哈哈哈哈，奕竹，你老是这么担心，等会儿直播会不会害怕网友指指点点说你画得不好啊？”廖妙思笑着。
　　“这倒不会，我相信我的画工。而且就算大家审美不同，有人会不喜欢也正常，至少我自己永远爱着我的作品。”安奕竹说这话的时候非常坚定。
　　纪璐抬起头看她，也笑了起来。
　　她终于知道自己为什么会和安奕竹这么合拍了。
　　因为她们都是创作者，都对自己的作品有着热烈的爱意。
　　荆佐在一旁看着也悟到了。
　　热爱，她有的。
　　但这种坚定，她还需要认真学习。
　　“这个直播架好咯，收音就用自然收音了。”场务说完，还要忙其他去，直接离开现场。
　　安奕竹已经在画布前坐好，也没有管直播的事情。
　　按捺不住的绘画欲望驱动着她。
　　直播间里有已经有误入的路人。
　　疑惑这个直播间是在干什么，场务根本没说明，也没有给直播间设置说明标题就走了。
　　纪璐不得不承担起说明的重任：“性感画家在线绘画。”
　　荆佐为自己室友说道：“表姐，你这样真的不怕被郁总追杀吗？”
　　纪璐清咳了一声：“好吧好吧，认真写上：秋竹在《房间里的大象》剧组画画。”
　　荆佐看着纪璐把直播标题改掉。
　　但是进来的人还是成功看到了更改记录。
　　【已截图，马上发给郁总。】
　　【我笑死了，早就听说纪璐加入光影，没想到一出面“捅这么大篓子”。】
　　直播间顿时就被炒热了。
　　荆佐不由得给纪璐举了个大拇指：“不愧是你，还是很懂抓流量眼球的。”
　　“我可不是有意的，走吧，我们也该忙自己的事儿去。”纪璐带着表妹离开，她是真的担心郁谷秋找自己算账。
　　安奕竹依旧没有对直播镜头做出任何反应。
　　只是自顾自得拿着调色盘调色，然后在画布上迅速打底。
　　网友也终于被她画画的场景所吸引。
　　【这就是“琼森莫”银奖获得者的实力吗？】
　　【好牛啊，这个速度，还这么稳，她五分钟完成的，我估计得摸一天。】
　　【她甚至不用打草稿，直接上手，反正我做不到。】
　　评论里针对的也不再有郁总夫人安奕竹。
　　只留下了画家“秋竹”。
　　春日上午的阳光，热烈且无害，只是安静地穿过树荫的缝隙，落在遮阳棚上，反射成深深浅浅的光晕。
　　安奕竹坐在这一片光晕里，也变成了一幅画。
　　连直播间里的空气都变得静谧。
　　本来网上还有人觉得郁谷秋气质出众，相貌卓群，议论着安奕竹从颜值上完全匹配不上她。
　　但静下来画画的安奕竹，给他们带来的全新的观感，堵住了众人的嘴。
　　现代人的节奏是快。
　　可是他们并不是忘了静下来的能力。
　　越来越多网友来到这个没有主播絮絮叨叨，也没有场控咋咋呼呼，只是安静调色，安静画画的直播间里。
　　安奕竹安静画了一个多小时，画面最终停留在第一个图层。
　　是一个黑夜，只有远处拥挤的马路夜景。
　　安奕竹准备等黑夜干透就把漆黑的夜空用群星填满。
　　她站起身，准备先去找荆佐和纪璐一起吃饭。
　　但一回头就看到，她的画前，站着一个头发染成渐变色，还打着唇环非常有性格姑娘。
　　安奕竹倒也没有管她，准备先离开。
　　然而，姑娘却是个直球选手，拦住了安奕竹的去路：“你好漂亮！我喜欢你！”
　　安奕竹几乎以为自己听错了，指了指自己：“我？”
　　她甚至看了看周围，疑惑着这该不会是纪璐安排的整蛊游戏吧？
　　直播间的网友，更是看热闹不嫌事儿大。
　　【@郁谷秋，郁总，速来！你老婆突然被人搭讪了！】
　　【不是，这个剧组里怎么还有不认识安奕竹的，这安排的剧情也太假了吧？】
　　【我知道这个彩色头发的姑娘！她前段时间参加国外大片制作，还拿了奖。是超厉害的道具团队的组长！索菲亚！】
　　【看着是个华夏姑娘，怎么起了个外国名？】
　　【什么外国名，人家姓索！】
　　“是你！我第一次见到你这么漂亮的人，坐在画布前，眼睛亮亮的，这幅画里的夜空缺少的星辰，全都跑到你的眼睛里去了。”索菲亚毫不吝啬对安奕竹的夸奖。
　　“谢、谢谢。”安奕竹也是第一次被人这么当面狠狠夸奖美貌，有点被夸懵了。
　　但道谢之后她还是没有太多想法，只想早点离开去吃饭。
　　索菲亚见安奕竹没反应还是伸手拦住她。
　　“你应该是Alpha，而我是Omega。”
　　她说着甚至直接向安奕竹展示自己后颈的抑制贴。
　　【嘶……真的不妙，Omega主动向Alpha展示腺体了。】
　　【@郁谷秋，真的得快来，你老婆被人求偶了！】
　　索菲亚果然也不负网友的所望，非常直白地对安奕竹说道：“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
　　“？”安奕竹傻眼。
　　怎么自己还能遇到这种事情？
　　【糟糕，我得赶紧跟郁谷秋说一声。】
　　直播间里看热闹的，甚至还有一位郁谷秋的朋友。
　　郁谷秋在家里，好不容易静下心来看书，就被手机疯狂的震动声吵到了。
　　她拿起手机看了一眼。
　　司如馨发来好多条信息。
　　而其中的重点只有一句：老郁啊！！你家漂亮Alpha要被人拐跑啦！速看直播间：[链接]。
　　要不是司如馨在前面铺垫了很多内容，一看就是她本人的风格，郁谷秋都要以为她被盗号了。
　　郁谷秋回复：什么情况？
　　司如馨秒回：你家Alpha在剧组里开直播画画，被你高薪挖来的道具组组长表白了！
　　郁谷秋顿时皱起眉头。
　　顺着司如馨的链接点开了直播。
　　直播镜头里，安奕竹和索菲亚站在光里。
　　像是在演一出偶像剧。
　　索菲亚特别坚定：“做我女朋友不可以吗？”
　　安奕竹举起自己的手：“我结婚了。”
　　索菲亚看到安奕竹手上的对戒有些难过：“怎么英年早婚了？但是……或许我还是可以继续追求你的，人依旧能追求婚姻之外的幸福。”
　　安奕竹被这位看着就离经叛道的女人惊呆了：“你要不要听听自己在说什么？”
　　索菲亚却觉得很自然：“我倒也不是让你伤害你的伴侣，只是提供一种可能性。”
　　安奕竹还是决定对索菲亚进行劝退：“想当年追我的人都排到了法国，我老婆却是我在万人之中的一见钟情，不存在其他可能性。”
　　当然排队到法国的事情是瞎扯的。
　　在短暂的震惊之后，她回过神来，意识到这位应该就是郁谷秋说从国外特意请来的道具师。
　　想到以后还要一起共事，不能在今天就留下特别尴尬的场面，安奕竹选择用玩笑的形式翻篇。
　　然而索菲亚却当真了：“原来是这样，也对，像你这样闪闪发光的Alpha当然会有很多追求者。你的老婆真幸运。”
　　看着索菲亚的反应这么真诚。
　　安奕竹有些后悔没有用更认真的态度告诉她真相。
　　而在家的郁谷秋则看着直播画面，沉默了片刻。
　　她拿出手机拨通了谢芳的电话。
　　“芳姨。”
　　谢芳听到郁谷秋的声音凉凉，还愣了一下：“小秋啊，怎么啦？”
　　郁谷秋认真说道：“芳姨，你过来接我吧，我要去一趟影视城。”
　　谢芳笑着：“不是要在家里休息吗？最后还是闲不住，要去看看剧组进度啊？”
　　郁谷秋特别认真回答：“我要去抢老婆。”
　　

第55章 吃醋惩罚
　　安奕竹吃完午饭，重新回到自己的座位上，把东西收拾好，就开始为夜空填色。
　　就听到身后的警戒线之外，站着两个人正在窃窃私语。
　　“看到了吗，那个就是郁家那个赘A。”
　　“看到了，看起来挺普通的。”
　　安奕竹对着画布，听着这样的对话，有些无语。
　　要是早几天听到这话，自己还有可能心里难受呢。
　　现在才不会。
　　郁谷秋就是看上我了，用得着你们这些癞蛤蟆瞎操心？
　　“真好啊，入赘郁家，我也想少奋斗十年。”
　　“这有什么的，这也是青春饭，没准只能吃十年。”
　　一男一女应该都是Beta。
　　安奕竹作为当事人有些不理解。
　　为什么他们觉得这种言论能破坏自己的心情。
　　她不理解很正常。
　　因为她坦荡荡，除了公然违反了婚前协议中“不能喜欢上甲方”这个条例之外，她问心无愧。
　　她放下调色板，转过头：“你也完全可以少奋斗十年的。”
　　身后的警戒线只是象征意义地封锁在哪儿。
　　真正起到阻挡作用的是临时锁在这儿的一道铁门。
　　正在警戒线外对话的两个人穿过铁门看了安奕竹一眼，甚至没反应过来这是在跟他们说话。
　　只有其中一个下意识问道：“可以吗？”
　　安奕竹笑着：“你在退休之前十年不要活了，这不就少奋斗十年了？”
　　安奕竹甚至还想起在直播，转头看向直播镜头：“正常人请不要参考，这是给某些人的‘捷径’。”
　　【笑死，真捷径，条条大路通地狱了可以说是。】
　　【哈哈哈哈，我们这位赘A小姐还挺毒舌的，之前黑贴这么多，她只是没有回怼的机会吧。】
　　【强烈推荐之前她接受采访的内容很精彩：[链接]《我就是金丝雀》。】
　　【你们是不知道她和郁总婚礼那天，她把亲戚都怼得脸绿。】
　　【什么？你居然还知道婚礼的事情！详细说说！】
　　警戒线外两个人察觉安奕竹的态度不善，更是讥讽起来。
　　“你别不承认！你入赘郁家就是少奋斗十年。”
　　“诶，别这么说，其实我们也不是说郁家很好入赘，只是入赘本身是事实不需要不承认。”
　　这两个人配合得也很好，男的唱黑脸，女的唱红脸。
　　安奕竹却是一笑：“那还真不是。”
　　男的嗤笑着：“你可不用嘴硬，别说什么真爱，这种说辞，我们可听多了。”
　　“哦，我的意思是，还真不是少奋斗十年。绝对不止，只要我想，我现在就可以直接过退休生活了。”安奕竹越说越平静，甚至转回身一边继续画画，一边闲聊。
　　根本也不管身后的人听不听得清。
　　反正隔着一个铁栅栏呢，身后还挡着各种器械，都不用担心他们丢石头。
　　两个人盯着安奕竹的背影看了三秒。
　　原本他们只是领了任务过来骂人。
　　现在，嫉妒的心理真情实感从心头涌起。
　　男的骂咧咧道：“不就是傍上了郁家吗，这么嚣张，哪来的脸，@￥％@！”
　　安奕竹的耳朵里自动屏蔽了脏话的部分。
　　淡淡说道：“说脏话不好，会把财运说跑的，难怪你得一直奋斗，不像我，从不说脏话，一下就被富婆看上了。”
　　“……”男的嘴里的话卡在了喉咙里。
　　女的嘴角都忍不住扯了扯。
　　有听说这位赘A脸皮挺厚，没听说能这么厚，而且还是对着直播间说，真就一点也不在意自己在网络上的风评吗？
　　“但你这样总归是不好的，靠别人可靠不住，你也得为自己想一想。”女的都忍不住换了个思路，装起了关心的模样。
　　安奕竹没有回头：“这就是你们靠自己，接脏活的原因吗？放心吧，我靠画画赚钱赚得也是干干净净。”
　　男的又破口大骂：“干干净净个屁！你们天天在网上这么博眼球！倒是显着你们了。”
　　这话听着倒是挺像网络言论的。
　　安奕竹听了，看了一眼直播镜头：“好像确实得谢谢你们，本来直播间还只有小几千的在线，岁月静好，你们一来，现在都破万了，热度也高，讨论度也高。”
　　“你要不再看一下，是不是少数了一位数？”清冷的声音带着笑意。
　　有人从阳光下走来，穿过蹭蹭的器械包围圈。
　　安奕竹侧头，就看到郁谷秋正站在五米之外。
　　阳光落在她身上也披着温柔，也是极少见到的盛景。
　　安奕竹顿时站了起来。
　　她的眼睛明媚起亮光，演绎着什么叫做“眼前一亮”。
　　她兴奋地跑了过去：“老婆，你怎么来了？”
　　【哎呀，好腻歪呀！】
　　【救命，谁能把直播镜头挪一挪，我想看妻妻俩的画面！】
　　【什么，是郁总空降直播间吗？】
　　【郁总出现把我们“主播”都拐走了。】
　　虽然网友们都是进来看画画的，根本没有期待过郁谷秋会出现。
　　此时他们的惊喜程度并不低于安奕竹本人。
　　“老婆，他们欺负我！”安奕竹拉着郁谷秋的手就是告状。
　　站在警戒线外的两个人愣了一下。
　　隔着铁栅栏，他们好像在上演铁窗泪。
　　不是，谁欺负谁呢？
　　虽然一开始他们的任务是来欺负安奕竹的，但是他们根本没占到一点便宜。
　　紧接着，他们就迎上了郁谷秋凌冽的视线。
　　郁谷秋的眸色很淡，但眼角尖锐。
　　斜睨着，视线直接成了一柄锋利的刀刃。
　　安奕竹从没见过郁谷秋这么骇人的视线，这会儿倒是见识到了。
　　想来郁谷秋对自己还是温柔，就算对自己再生气的时候也从没动过真格的。
　　而郁谷秋那视线，落在警戒线外，像是能将人锁喉。
　　铁栅栏后的两个人顿时像是调入冰窖，瞬间老实了。
　　郁谷秋可能拿他们背后的老大没办法，但是处理他们还是轻松。
　　而与此同时。
　　直播镜头里只留下一片寂静。
　　【等我有钱了，我就买三折叠，能看到左右两边场景的手机！】
　　网友们什么都没看到。
　　“诶，他们怎么就走了？还是老婆你厉害，你一来就把人家吓跑了！”安奕竹挽着郁谷秋。
　　郁谷秋只觉得安奕竹这个大高个挽着自己，做出小鸟依人的样子有些好笑。
　　“我是什么母夜叉吗？他们看到我就跑？”
　　安奕竹拉着郁谷秋到画前：“那绝对不是，是他们这些妖魔鬼怪，受不来你的光正伟岸的注视！”
　　“我看他们是被你这伶牙俐齿气得减寿了才受不了走的。”郁谷秋笑着也没关旁边的直播镜头如何，只是顺着安奕竹的力气坐下。
　　网友被这一幕晃得眼晕。
　　【不是，这是郁谷秋吗？不是说郁谷秋是江城第一冰美人吗？】
　　【这还不漂亮吗？楼上审美不要太奇怪。】
　　【不是！我的意思是，她笑得好好看！冰美人去冰！】
　　安奕竹拿出自己的手机，对着手机里做着表情。
　　“干什么呢？”郁谷秋见安奕竹表情古怪，掐住她的下巴扭向自己。
　　安奕竹扭过头，脸上没有笑意。
　　她的眉宇本就带着不加修饰的锋利，平时笑盈盈的所以看不出来。
　　这会儿收敛起笑容，严肃地像一只鹰隼。
　　这让郁谷秋皱气眉头，捏住安奕竹的脸。
　　她不喜欢这个表情。
　　但下一秒脸都变了形的安奕竹却说道：“我在尝试一些恶毒的表情，会比较有气势，免得老被人觉得好欺负。你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”郁谷秋伸手把安奕竹的嘴角提起来，“这样好一点。”
　　安奕竹扭头看向手机相机里的自己。
　　嘴角在郁谷秋的摆不下，露出扭曲的笑容：“还是你比较懂表情管理，这看起来好恶毒。”
　　郁谷秋和安奕竹在相机里同框，透过相机就看到安奕竹摆弄着露出古怪笑容的嘴角。
　　也跟着笑了：“是啊，有一种傻不拉几的恶毒。”
　　“嗯？！怎么这么说我！”安奕竹扭头也想捏郁谷秋的脸。
　　但手都伸到郁谷秋脸前了，却看着郁谷秋仰着头，看着自己。
　　完美的美人五官，舍不得下手。
　　变成了轻轻抚摸。
　　“真好看。”
　　郁谷秋本还等着安奕竹想要怎么反击呢，却听到了真心的夸奖。
　　郁谷秋抿着嘴扭过头去。
　　这人，真是逮到机会就夸。
　　但就算安奕竹一直夸夸，把她都夸迷糊了，也改变不了她来影视城的目的：“对了，索菲亚呢？”
　　安奕竹一愣：“原来你不是来找我的呀。但索菲亚是谁？我帮你问问场务。”
　　安奕竹在疑惑中，冲着不远处的场务挥手。
　　郁谷秋却抓住了安奕竹的手臂：“不用喊她。索菲亚就是今天中午找你搭讪的姑娘。”
　　安奕竹听罢只觉得体温骤降。
　　冰山冰凉又威慑的压迫感终究还是作用在了她身上，让她有些喘不过气。
　　不止安奕竹感受到了。
　　网友隔着屏幕，隔着老远模糊不清的收音都感觉到。
　　【这个还是江城第一冰美人没错，好强的气场。】
　　【不是，这对妻妻会不会太带感一点？郁总吃醋，这剧情好香！】
　　【这……这确定没有剧本吗，我怎么感觉这对CP的互动比电视剧还好看？】
　　安奕竹要是知道网友们在说什么，一定会咆哮一句：如果是剧本就好了，我一定把写剧本的人先敲扁扁，我只是被人搭了个话，老婆怎么对我生气了？
　　但安奕竹不知道，她只能结结巴巴地回答郁谷秋：“什么、什么搭讪？”
　　明明没什么的，安奕竹却慌了神。
　　郁谷秋见安奕竹这心虚的样子，抬了抬眉毛。
　　“我帮你回忆回忆？或许我们该从法国排队认识开始说起？”
　　这么无厘头的发言让安奕竹明白了：“你该不会是在家里看了直播才着急过来的吧？”
　　郁谷秋没有回答。
　　但这时候没有回答，已经是一个答案。
　　安奕竹心头的喜悦，顿时压过了一瞬的慌张，她忍不住扬起了笑容：“不会吧，不会吧！郁谷秋，你也太喜欢我了吧，怎么在家休息却看我的直播呀？”
　　安奕竹知道，自己这个反应在郁谷秋看来，实在欠揍。
　　但是，她根本按捺不住。
　　郁谷秋看着安奕竹这得意的样子，掐着她的下巴：“果然还是不应该放你出门的，出来就惹事。”
　　“不出门，在家多无聊，我能做些什么呢？”安奕竹这时候，已经不知道慌张是什么了，她满心满眼只有在吃醋的郁谷秋。
　　但在郁谷秋看来，安奕竹才是那个占有欲爆炸的人。
　　安奕竹高高的个子，站在身前，把眼前所有视角都遮住了。
　　这一幕让郁谷秋浮现着昨晚自己被完全按进饭团抱枕的一瞬。
　　郁谷秋侧过视线，伸手把人拉回到棚下。
　　“先来喝汤。”
　　“什么汤？”安奕竹从郁谷秋手里接过保温桶打开。
　　一股浓郁的药味扑面而来。
　　但不是甘草味。
　　而是人参。
　　“这味道，好奇怪。”安奕竹顿时就皱起了眉头。
　　“滋补的。”郁谷秋欣赏着她的表情。
　　安奕竹甚至用筷子夹起了汤里的一整根的人参。
　　用料十分扎实。
　　“喝吧。”郁谷秋对她抬了抬头。
　　安奕竹抿着嘴。
　　这大概是郁谷秋吃醋而带来的“惩罚”。
　　对身体好，但……
　　“为什么是一股……土地婆婆泡脚水的味道？”安奕竹实在是忍受不了这浓厚的滋补味，闻得她直冒汗。
　　“还挺贴切。”郁谷秋被逗笑了。
　　笑声清透，伴着一阵春日凉风吹起，周围的树叶沙沙作响。
　　安奕竹盯着郁谷秋看了好一会儿，真是不知道还要为她心动多少次。
　　这时。
　　“救命！救命！啊……谷秋姐你也在啊。”纪璐乱入画面。
　　安奕竹和郁谷秋同时看向她。
　　纪璐的手里拿着两杯饮料，本来准备递给安奕竹，看到郁谷秋，想了想决定把两杯都递出去。
　　郁谷秋只是摆摆手。
　　她松了口气，把另一杯交给安奕竹，自己则*大喝特喝手里这杯。
　　安奕竹趁机先把保温桶放到一旁的桌子上，接过纪璐手里的饮料。
　　她敢保证，这杯哪怕是意式浓缩都不会比那桶好玩意儿苦。
　　而纪璐一边喝饮料一边说道：“我感觉我喝完这杯就要死了。”
　　纪璐丝毫没有言语忌讳，完全夸张地说道。
　　郁谷秋疑惑。
　　这剧组是有什么危险吗？
　　安奕竹却问道：“你就不能喝点不会死的吗？”
　　“……我是这个意思吗？”纪璐也是服了安奕竹的脑回路。
　　安奕竹对待纪璐和对待郁谷秋完全是两模两样，纪璐早就习惯了。
　　但是这么不走心，纪璐接受不了。
　　荆佐这时候也跑了过来：“表姐，我就知道你躲到这儿来了……咦，郁总，您也在！”
　　荆佐见到郁谷秋也愣了一下。
　　郁谷秋也对她点了点头。
　　这一茬又一茬的人接连入镜，剧情密集得真相是提前安排好的。
　　只有纪璐和荆佐的真实反应说明郁谷秋的出现纯属意外。
　　【我觉得应该没有剧本，虽然有点戏剧化，但是这个剧组怎么可能拿郁总夫人炒作啊？】
　　【我只看出这个剧组关系都很好，没有因为郁总夫人在剧组里面，郁总就专门过来打招呼，所以才导致了索菲亚的乌龙。】
　　【对哇，而且之前还有人谣传说纪璐和郁总般配，完全看不出来，这看起来不就是简单的合作关系吗？】
　　网友们在聊什么，现场一点都不知道。
　　纪璐只想继续诉苦。
　　“梁老师在看了你给的第一卷分镜之后，感觉有几个画面画起来简单，但很难用镜头精准表达出来，所以考虑再三之下，就拉着我临时改了剧本。”纪璐对安奕竹说道。
　　郁谷秋听着，疑惑地问道：“你是想告梁导的状？”
　　安奕竹语重心长：“纪璐，这就是你不对了，梁导这是对剧本精益求精，值得称赞，我们一定要配合。如果需要我改分镜，我随时可以改。”
　　“不是！”纪璐愤愤地看着这妻妻俩，“我怎么有种被你们妻妻俩联合排挤的感觉？”
　　荆佐提醒纪璐：“表姐，你的休息时间可不多，你最好趁现在马上说完，就跟我走。”
　　纪璐被催促着只能硬着头皮接着诉苦：“主要是黎音！别看她是甜美风格，但其实完全暴脾气，肯定要拿我撒气了。”
　　郁谷秋静静听着。
　　安奕竹听着却觉得不对。
　　纪璐怎么能说这话呢？
　　虽然黎音现在还只是个流量明星，但是既然已经加入剧组，就是她们的一员。
　　剧都还没正式开拍，就说这些话，实在不合适。
　　安奕竹实在不想因为自己的这个意外因素导致纪璐和黎音反目成仇。
　　“你不要在直播面前污蔑我们女主角耍大牌啊！”
　　“我可没说这话！”纪璐反驳，她绝对不是这个意思。
　　但是这个时候，就听到从远处，强而有力的甜妹音传来。
　　“纪璐！！你给我出来！！”
　　由远及近。
　　“我跟你拼了！！你该剧本不能早点说吗？我昨天可是熬了个通宵把剧本背下来，你居然说改就改！！”
　　黎音的行动和想象中完全不同，她干脆利落地跑到纪璐面前。
　　荆佐本来还想阻拦一下，发现根本拦不住。
　　纪璐见到黎音气势汹汹过来，也扭动着身体，试图像灵活的蚯蚓一样溜走。
　　却被黎音抓了个正着。
　　黎音还毫不留情给了她一下肘击。
　　“想不到吧！我出道之前，可是体育特长生。”
　　想不到！
　　这谁能把甜妹和体育特长生联系在一起？
　　“啊……我死了。”纪璐的“预言”成真，手里的饮料杯更是掉到了地上。
　　倒是一滴都没有浪费，她已经喝完。
　　她喝完饮料也确实“死”了。
　　“你别装死！！你先把剧本给我，我没有剧本，等会儿什么演戏啊！”黎音特别生气。
　　纪璐听到这话，像是被重物砸了一下眼冒金星，比刚才都严重。
　　她小声解释道：“我本来想给你的，这不是没找到机会吗？”
　　众人本来还有些心疼纪璐的。
　　现在一听。
　　这不是活该？
　　安奕竹考虑了一下，便对着直播镜头解释：“总感觉像是什么个人恩怨……咳咳，大家不要误会，我们编剧和演员都是好人。”
　　黎音听到安奕竹说话，才意识到，这里还有个直播镜头，她急忙对着镜头鞠了一躬：“对不起各位，让大家看笑话了。”
　　做爱豆她是专业的，立刻恢复了甜美模样。
　　安奕竹也看了一眼直播评论。
　　如果有什么不好的风向，还是早点联系黎音的经纪公司公关一下吧。
　　但这不看还好。
　　一看，安奕竹都要感慨，不愧是原文的两位女主。
　　【哇，是黎音诶，她真的好漂亮啊！】
　　【真的，真的，是那种精致的洋娃娃类型，她演这种成长大女主电影，我都有点期待反差萌了。】
　　【说实在的，梁自在的导演能力和纪璐的写剧本能力我都很相信，现在看到黎音这么努力背剧本，有些欣慰。】
　　【这部电影应该会好看，有点期待了。】
　　【诶，只有我觉得这个编剧和黎音也有点CP感吗？】
　　这两位原文的女主一登场更是重量级，细分速度比起安奕竹和郁谷秋只快不慢。
　　安奕竹看着直播间还想感慨点什么，耳边又传来郁谷秋的声音。
　　“这参汤已经凉了，正好喝。”
　　安奕竹的表情马上一变：“一定要喝吗？我还有一杯饮料呢。”
　　其实也不是非喝不可。
　　郁谷秋带参汤只是因为空手来有些奇怪，而等谢芳来接的时候无事可做，家里也没其他可以煮的东西，索性就把以前别人送的人参炖了。
　　现在还坚持要让安奕竹喝也只是因为她为难的表情太过有趣。
　　郁谷秋笑着捏了捏她的脸。
　　但这个时候还有人跑过来。
　　“郁总您好，我是黎音的助理秦娜，感谢您这次对黎音的照顾，黎音这孩子挺招人喜欢的，其实也有很多投资商原因为黎音注资，您看能不能讨论一下？”
　　身材小巧的女生，带着可爱的笑容。
　　黎音甜美的人设配上一个甜妹助理，感觉特别合理。
　　安奕竹礼貌微笑。
　　但是一转头却见郁谷秋已经恢复成冰山模样。
　　安奕竹脸上笑容跟着一凝。
　　她回忆着刚才。
　　就算是黎音出现肘击了纪璐的时候，也没见郁谷秋是这种表情。
　　“我们的电影，会由我全权负责筛选资方，现在已经足够我们独立运行整部电影，保质保量。”郁谷秋的话里甚至不带一丝感激，只有告诫。
　　安奕竹还是很奇怪。
　　就连那两个警戒线外的外人冷嘲热讽郁谷秋也不过是一眼斜睨。
　　现在，这是为什么？
　　奇怪的敌意，甚至在吃醋的时候都没有这么严重。
　　安奕竹疑惑地看向秦娜，看不出这人有什么特别的。
　　

第85章 你最漂亮
　　安奕竹古怪地看着郁谷秋和对面的这位。
　　叫什么来着？
　　秦娜。
　　是被黎音称为小娜的人。
　　但这个名字除了在黎音口中提到过，就再也没有听过了。
　　原文里黎音身边也有个小助理。
　　只是小助理从来没有姓名，一直以“小助理”称呼。
　　就是这样一个小人物，出现在郁谷秋面前。
　　郁谷秋却用这种态度对待她。
　　倒不是礼貌不礼貌，客气不客气的问题。
　　只是郑重的样子，太过重视。
　　反观秦娜倒是轻松地笑了笑，不觉得有什么问题。
　　只是说道：“那这次可惜了，不过以后有机会的话，还是可以考虑的，我们黎音一定会大红大紫。这次她主动争取就是希望能出演一个好剧本，谢谢郁总给她这次机会，也希望以后有更多合作机会。”
　　不卑不亢，有理有据。
　　这下，更诡异了。
　　安奕竹在一旁，只觉得被激起了一身鸡皮疙瘩。
　　郁谷秋的气场，鲜少有能招架住的人，就连当初董事会议上，那些老资历的人对上郁谷秋也弱三分。
　　秦娜却四两拨千斤，不费吹灰之力就接住了。
　　甚至离开前还游刃有余地对安奕竹也挥了挥手：“秋竹老师您好，也很荣幸见到您。”
　　安奕竹扯了扯嘴角，露出一个和刚才练习时的恶毒笑容毫无关系的难看笑容。
　　秦娜照样不介意，和二人道别：“你们也有事要忙，我就不打扰啦。”
　　她小跑着离开，跑在阳光里，朝气蓬勃的，看起来还是和普通甜妹无二。
　　秦娜彻底离开视线，郁谷秋身上疏离的气场也随之减弱。
　　安奕竹可以确认刚才那种感觉并不是错觉，郁谷秋就是在针对这位并不见有什么特别之处的小助理。
　　为什么呢？
　　在直播间面前安奕竹甚至无法开口去确认，只是看着郁谷秋，希望郁谷秋能从她求知的眼神中明白她的意思。
　　然而郁谷秋看到了她的眼神暗示，却也只是浅笑着摇头。
　　像翻篇了一样，完全没有提刚才的事情，当然，也放过了她，没有提参汤的事。
　　她反倒询问起安奕竹：“你是准备继续画画还是回家？”
　　安奕竹见郁谷秋想让自己回家的样子，只能先放下心中的疑惑，笑着说道：“快午饭的时候才来上班，下午两点多就让我回家，这位老板会不会对员工太宽容了？”
　　“才离开家几个小时呢，你还真把自己当员工了？”郁谷秋反问着，她可没有忘记自己从家里出来时心中的感觉。
　　她确实很在意有人跟安奕竹表白。
　　所以她要来，就坐在这。
　　希望这个时候，“郁总来了”这个消息已经传遍整个剧组，并且有人提醒索菲亚，她今天表白的那位姑娘是郁总夫人。
　　Alpha对Omega的标记留在腺体。
　　郁谷秋对安奕竹的标记留在社会环境。
　　她正想着呢，也还没等来安奕竹的回答，前面转角处，那一抹鲜艳惹眼的亮色出现了。
　　索菲亚叼着一根棒棒糖慢悠悠走了过来。
　　她并没有因为郁谷秋和安奕竹的注视而加快脚步，反倒远远地挥了挥手。
　　郁谷秋站起来，正好将安奕竹拦在身后。
　　索菲亚走到跟前，看了一眼在郁谷秋身后的安奕竹，又看了一眼画布上没有什么进展的画面。
　　对着郁谷秋拿出一根棒棒糖：“你吃吗？”
　　郁谷秋看着她人来疯，想起一出是一出的样子竟也没了脾气。
　　只是摇摇头。
　　索菲亚一笑：“还好你不要，我也不是给你的，但你是老板，我只能跟你客气一下。所以，你要棒棒糖吗？”
　　索菲亚再伸出棒棒糖，已经丢向安奕竹。
　　安奕竹只能先接住棒棒糖：“先介绍一下，这是我老婆，也就是剧组的投资人，郁谷秋。”
　　说完又把棒棒糖丢了回去，表示自己不吃。
　　索菲亚单手接回棒棒糖，像接过话语权。
　　她将嘴里的棒棒糖换了一边，笑着说道：“我知道呀，我说了她是老板。我也是好奇，我人还在国外，就被签约。这么慧眼识珠的郁总是什么样的人，现在一见，果然名不虚传。”
　　她上下打量着郁谷秋，然后愉快地笑着：“郁总你也很漂亮呢！”
　　安奕竹砸吧砸吧嘴。
　　这话怎么有点耳熟？
　　这下轮到安奕竹想把郁谷秋拦在身后了。
　　真担心这个离经叛道的道具师会突然对郁谷秋也来一句：你要做我女朋友吗？
　　再或者：我不是来破坏你们，而是来加入你们的。
　　安奕竹把手揽在郁谷秋的肩膀上：“对呀，我老婆真的很漂亮，所以我们会从一见钟情到百看不厌。我们感情很好的！”
　　必须断绝索菲亚所有开口的机会。
　　索菲亚参悟着安奕竹的态度，她摸了摸自己的唇环笑了起来。
　　“你……怎么好像是在担心我抢你老婆啊？我刚才看上的可是你哦。”
　　索菲亚的感觉真是灵敏又大胆。
　　这话甚至给郁谷秋提了个醒。
　　郁谷秋回头看向安奕竹。
　　还真是，安奕竹的脸上完全没有对追求者的拒绝，反倒更像是对潜在情敌的警惕。
　　索菲亚不得不再给这位Alpha提个醒：“我和你老婆，可都是Omega。”
　　郁谷秋听到索菲亚说到这个反倒低下头，笑了。
　　她明白的，安奕竹真不在乎这些。
　　她可以撇开Alpha的身份不管，就用安奕竹的身份喜欢自己，那就也可以撇开别人Omega的身份不管。
　　所以把一个Omega看做情敌，确实也就是安奕竹能干出来的傻事。
　　安奕竹果然在嘀咕：“你光是看我漂亮，都能跟我表白，我老婆比我好看一百倍，万一呢，不行，我得小心。”
　　索菲亚盯着安奕竹和郁谷秋看了好久，扶着额头：“我突然有种挫败感。你是得有多爱郁总才能说出这种话。”
　　【哈哈哈哈，我不行了，我听到了什么？】
　　【我笑死了，你一个Alpha为什么在提防Omega抢你老婆？而且还是个刚跟你表白的Omega！】
　　【这是多盲目的爱，才能做出这种事，哈哈哈哈。】
　　安奕竹挠了挠头：“但这事儿该不会影响你工作吧？”
　　索菲亚翻了个白眼：“你觉得这事儿会影响你画画吗？”
　　“当然不会。”安奕竹很坚定。
　　索菲亚耸肩：“所以咯，我们都是专业的。”
　　“那就好，可不要影响电影进度。”安奕竹嘱咐道。
　　索菲亚沉默无语。
　　生气地咬了咬棒棒糖，发出“喀拉喀拉”的声音。
　　等她全咬碎了之后才说道：“郁总夫人真是……真是能气死我！我去工作了，绝对不会耽误郁总投资的电影，你们就放心吧！”
　　说完，她气鼓鼓地离开了。
　　郁谷秋甚至没来得及反应。
　　等索菲亚离开，她才侧过头看安奕竹。
　　安奕竹也放下警戒，看着郁谷秋笑。
　　像是在邀功似的。
　　郁谷秋觉得自己好像根本没有必要特意赶过来，她就能把人劝退。
　　“你画画吧，晚上跟我一起回老宅。”
　　安奕竹点头，再次让郁谷秋坐下，然后从杂物里拿来第二把椅子。
　　她也没想到，中饭之后，这么点时间里，能发生这么多事情。
　　终于能重新开始画画了。
　　安奕竹坐回到画布前。
　　调色板重新调色。
　　星空已经出现在画布上。
　　安奕竹开始勾画主体。
　　一整个下午画画直播间区域里，工作人员人来人往。
　　周围的仪器有被搬走，也有搬回来的。
　　所有路过的工作人员都明白了，为什么索菲亚一眼就喜欢上这个在画画的安奕竹。
　　全神贯注盯着画面的安奕竹自己就像一尊被精心刻画出来的艺术品。
　　她的眼睛里只有清澈与热爱，这是大多数人随着岁月推进难以保留的真挚。
　　郁谷秋坐在安奕竹身侧，也欣赏着这赏心悦目的一幕。
　　家里的画室一定要早点提上议程，她想坐在家里的沙发上独自观赏。
　　她甚至能想到，如果工作累了，一抬头就能看到安奕竹在画室里画画的场景，会有多舒服。
　　安奕竹心无旁骛，不知道周围人来来回回。
　　只知道郁谷秋在自己身边，她也想快点把画画完。
　　她今天要画的依然是一幅郁谷秋，但是和留在大院的那幅画不同。
　　现在的她已经将郁谷秋完全立体打印在脑海里。
　　她的脑子里有一个完整的郁谷秋，对于她每一寸肌肤，每一寸肌肉走向了如指掌。
　　因为那是她亲手丈量。
　　落笔。
　　郁谷秋的轮廓被拓印在画布上。
　　虽然只是轮廓。
　　但坐在安奕竹身后的郁谷秋的眉眼中浮起化不开的笑意。
　　郁谷秋本人能轻易认出来。
　　夜景里的一幕，是在医院楼顶，在漆黑一片中，自己夹着烟。
　　安奕竹回忆着。
　　将穿着风衣的郁谷秋身上却依旧披着凉意，落寞的轮廓刻画。
　　安奕竹当时很想走近她。
　　但夜里楼顶的凉风，把她吹得瑟瑟发抖。
　　那时的她没有能力，但现在的她有足够的勇气。
　　轮廓完成。
　　安奕竹率先开始进行细节刻画的，就是郁谷秋那一双淡漠冰凉的双眼。
　　比夜里的凉风还要逼退人。
　　但又漂亮迷人，带着危险的诱惑力。
　　再然后，下一步刻画的是骨节分明的手指。
　　郁谷秋的双手没有干过脏活累活，节节分明却不强硬，葱白细长，像一块未经雕琢，天然形成的璞玉。
　　指尖轻轻夹着一根细长的烟。
　　本应氤氲缭绕的烟，因为屋顶的强风，随着风向斜斜飘向远方。
　　郁谷秋自己都看得入迷。
　　也很奇怪。
　　这粗略的画面里连脸上的表情都没有，她却因为这一幕清晰的想起了那天心中冰凉的感觉。
　　那天是因为确认了孟嘉高在国外拿到资金却迟迟不转入郁氏集团的账户。
　　俨然成了他谈判获利的筹码。
　　郁谷秋劝自己应该对孟嘉高放弃幻想。
　　甚至该对郁氏集团放手。
　　那天的郁谷秋只记得自己的情绪。
　　但今天坐在画前，却感受到了安奕竹视角的情绪。
　　她很心疼。
　　但当时的自己感受不到。
　　郁谷秋向安奕竹的后背轻轻一靠。
　　安奕竹感受到后背的重量，停下手上的动作，回头看了一眼：“怎么了？是不是陪我画画太无聊了？”
　　“不无聊。”郁谷秋轻摇着头。
　　如果以后没有那么多工作了，她就想一直陪安奕竹随便找个地方坐着，就看着她画画。
　　“那是累了？你病才刚好，今天应该在家好好休息的。”安奕竹放下手里的画笔，确认手上没有粘上颜料才伸手向郁谷秋的额头上探。
　　郁谷秋的额头微微凉。
　　是平常最正常的温度，并没有发烧。
　　安奕竹稍微安心了一些，并说道：“这画，现在是画不完的，你要是累了，我们先走吧，我下次再继续。”
　　“不用，再待一会儿。”郁谷秋喜欢现在的氛围。
　　她微微转头。
　　就看到直播镜头完整地将她们之间的这一幕完全记录下来。
　　完全忘了有直播这件事情。
　　但，有就有吧，也没什么见不得人的。
　　只是评论弹幕不停往上刷，甚至还有无数个看着就价格不菲的特效闪过。
　　郁谷秋基本能猜到CP粉狂欢得有多厉害。
　　最萌不过反差萌。
　　因为连她自己都觉得现在变得有些不像她。
　　【郁谷秋你变了。】
　　【郁谷秋其实没有变。】
　　郁谷秋在心里自言自语着。
　　她只是找到了能稍微休息一下的地方。
　　在家里静不下心，在这里却静谧得像一滩水。
　　郁谷秋不看直播镜头，换了个方向。
　　遮阳棚之外，阳光已经西斜，却对万物温柔得正好。
　　安奕竹确认郁谷秋此时没有生病，也没有不舒服，只是靠着自己的后背。
　　暖暖的。
　　安奕竹还是选择先继续画画。
　　她往画布中指尖的部分增加了一些红晕作为细节。
　　又回到浅色的眸子。
　　缀着星辰点点的眸子，冰凉如水，但眼尾也要点上一点红。
　　郁谷秋的委屈很少外露。
　　但真正关心她的人，总能发现的。
　　安奕竹画着画，当时对郁谷秋的心疼又在心头浮起。
　　正合眼休息的郁谷秋突然感受到一股淡淡的甘草味。
　　她睁开眼睛。
　　对上的却是自己的双眸。
　　安奕竹在画布上画下的“郁谷秋的双眸”。
　　郁谷秋看看安奕竹的侧脸，好像又想起在天台上，自己对安奕竹的想法是：这个人肯定也不敢靠近。
　　可是不知不觉，她们已经是这样的距离。
　　郁谷秋伸手，把自己的手揣到了安奕竹的兜里。
　　安奕竹马上做出反应：“怎么啦？”
　　“有点凉。”郁谷秋轻声说。
　　春季，正是气温反复无常的时候。
　　乍暖还寒。
　　此刻傍晚，太阳退场，凉意席卷大地。
　　下午遮阳棚上攒下的热量都和零星的落叶一起被春风吹得一干二净。
　　安奕竹马上把调色板和画笔都放下，把自己的手也揣进兜里。
　　郁谷秋的手，像是被屋顶的凉风吹得冰凉。
　　安奕竹轻捏着，带着她站了起来。
　　“那我们走吧！”安奕竹回头看郁谷秋。
　　郁谷秋依然在安奕竹背后靠着整个动作懒洋洋的。
　　这次没有拒绝。
　　“嗯。”
　　安奕竹拉着郁谷秋准备离开。
　　还不忘和场务打招呼：“这边直播就麻烦你关咯，还有我这幅画，能不能先存进哪个仓库？”
　　“有的有的，有专门准备一件合适的仓库，虽然不像专业的恒温恒湿，但是也算合适。”场务也有做过事先准备，生怕怠慢了安奕竹这位银奖获得者。
　　“那辛苦你们了，我和小秋还有事，得先走了。”安奕竹牵着郁谷秋的手，往外走。
　　场务看着这一幕，眨了眨眼。
　　安奕竹平易近人，她上午就感觉到了。
　　但气场两米八的郁谷秋在安奕竹身边，怎么也这么乖巧呢？
　　场务心中默默消化着这个场面。
　　她喊来其他人一起帮忙把画布连同画架和其他一干物品原样收起来。
　　自己则去收直播镜头。
　　直播画面里各种打赏的特效还没有结束。
　　场务睁大眼睛，看着里面的一条条评论。
　　【郁总在她夫人身边怎么是这个画风？】
　　【天哪，郁总今天又是吃醋，又是慵懒小猫贴贴的，太颠覆我对她的想象了。】
　　【有个叫做“江城风云”的账号说得对，她研究郁总这么多年，这位赘A不简单，只有她能让郁总露出平时没有的状态。】
　　【不是，是谁说这对是商业利用的？郁总刚才那个反应不要太爱了好不好？】
　　【赘A也超爱的好吧！画过画的都知道，有灵感的时候，特别是手感还顺的时候，被人打断真的会暴跳如雷。但只要郁总需要，她的东西说放下就放下，说走就走。】
　　【有对象的能不能也学学这个？我之前在家摔倒了，我对象连手上的游戏都不肯先放下，对比一下，越想越气。】
　　场务匆匆关掉了直播间。
　　直播的效果比想象中还要好上百倍。
　　连她都好奇直播时都发生了什么。
　　点击查看录播。
　　录播的播放量正在以指数爆炸的速度快速增加。
　　这是什么样的流量？
　　场务拉进度条明明也没有什么炸裂的剧情，只有一片岁月静好。
　　可是好几条提示闪过。
　　这个直播账号的粉丝量正在快速增加。
　　甚至几个热搜也从顶部滚过。
　　妻妻俩果不其然又成了风口浪尖的人。
　　只不过这次的词条都特别友好。
　　#郁总和夫人恩爱有加#
　　#郁总吃醋爆笑现场#
　　#郁谷秋笑容迷人#
　　#安奕竹郁谷秋般配#
　　在风口浪尖的安奕竹和郁谷秋连个人这个时候正牵着手走过剧组。
　　场景里，黎音还在努力演出。
　　而梁自在和纪璐更是配合默契，改过的剧本很快就找到了合适的拍摄思路。
　　安奕竹却在寻找秦娜。
　　郁谷秋这么在意这个人肯定有原因。
　　郁谷秋见她东张西望，却问道：“怎么了，在找索菲亚？”
　　这是什么天大的误会！
　　“不是！我在找秦娜！”
　　郁谷秋有些意外，眼神沉了一瞬，但很快又笑了起来：“啊？原来你喜欢这种甜妹风格的呀？”
　　“什么呀！才不是，我没有啊！我只喜欢你这种风格的！”安奕竹跟郁谷秋表达过心意之后，说起这种话根本不带犹豫的。
　　只是说完，自己还有些不好意思。
　　郁谷秋也跟着脸上一热，但显然很满意这个答案，跟着又笑了笑：“你就是喜欢漂亮的。”
　　安奕竹也不否认这点，但只要将郁谷秋永远放在第一位，就顺理成章：“你就是最漂亮的！”
　　安奕竹的话喊得大声，惹来周围剧组成员侧目。
　　但是一看，是郁谷秋和安奕竹，都笑了起来。
　　还真是不意外呢。
　　郁谷秋用指尖夹住安奕竹的嘴唇：“好了，不要再影响他们拍摄了。”
　　安奕竹哦了一声，但还是忍不住在想秦娜的事情。
　　她抿了抿嘴看向郁谷秋。
　　郁谷秋正迎上她的视线，一眼就能看出她有话要说，但就是不问。
　　安奕竹内心挣扎了一下。
　　她和郁谷秋应该已经是什么都能说的关系了吧？
　　无论是从契约关系，还是从友人以上的相互喜欢关系，她们在很多程度上都亲密无间。
　　那么自己问出一个问题总没有问题吧？
　　无论她愿不愿意回答。
　　“我想……”
　　“问吧。”
　　郁谷秋像是早就等着她开口了。
　　郁谷秋没办法对安奕竹说出：你有什么都可以问我。
　　她是信任安奕竹的，只不过还是没办法改变谨慎了半辈子的性格。
　　但只要安奕竹开口请求。
　　她就答应。
　　问吧，安奕竹。
　　问吧。
　　安奕竹奇怪郁谷秋的预判能力，更奇怪郁谷秋眼中的坚定。
　　自己好像在轻描淡写之间，获得了郁谷秋更多的权限，更多了解她的权限。
　　只不过现在，要先用在无足轻重的地方。
　　“咳咳……我就是好奇，秦娜是什么人？你刚才见到她，好像对她特别不客气。”
　　郁谷秋点头。
　　果然安奕竹能轻易注意到。
　　“前几天接到了匿名信息，表示可以给我一笔投资什么的。我不想惹上这种灰色东西。但是对方说会派人和我接触。等了这么多天，只有秦娜符合条件，我比较在意这点。”郁谷秋回答，甚至顿了一下，看向拍摄现场的方向，“我甚至不知道，黎音在其中扮演的是什么角色。”
　　安奕竹恍惚了一下。
　　之前在心中梗着的一个问题突然说通了。
　　为什么原文里郁谷秋要针对黎音？
　　仔细一想原文里郁谷秋对黎音的针对，并不是随着纪璐和黎音感情深度递进的。
　　而是从黎音顺风顺水获得很多投资开始的。
　　如果是这样。
　　“或许我们也该提醒一下黎音。”
　　安奕竹思考着。
　　不知道这背后是什么势力。
　　但一旦有了这种认知，她就联想到黎音在原文中期确实遇上过一次大劫，甚至因为在拍摄过程中出现意外，差点没了半条命。
　　安奕竹不确定这命运会不会再次复刻。
　　但既然现在和黎音也算得上是朋友，也该帮帮她。
　　再者。
　　安奕竹现在心里毛毛的。
　　总感觉原先藏在黎音背后的人好像也因为自己这个变数，随着改动的剧情，提前盯上了郁谷秋。
　　那可就糟了……
　　郁谷秋见安奕竹马上露出满面愁容，却笑着，为这位爱操心的小Alpha戴上了口罩。
　　“不要担心这些了。我们要在这儿等会儿芳姨，你还是先老老实实把口罩戴上吧。你今天甚至在地铁上被人认出来了，这才是你现在需要关心的事。”
　　“真的吗？我都没发现，我现在日子也是好起来了哈，都有人这么关注我了。”安奕竹的乐观情绪冲淡了她的担忧。
　　她也为郁谷秋正了正口罩。
　　郁谷秋的五官非常立体，就算戴上口罩，也很好看。
　　郁谷秋看着开始为自己整理发型的安奕竹，提醒道：“是啊，你现在关注度真的很高，都有狗仔在那边盯着你了。”
　　“什么？哪儿呢？”安奕竹探头。
　　“树上。”郁谷秋指了指。
　　安奕竹马上看向郁谷秋：“我要让他们留下一张好看的照片！”
　　安奕竹还是对第一次的灵魂拍照耿耿于怀。
　　郁谷秋眼中都是笑意，问安奕竹：“你准备怎么留好看的照片？”
　　安奕竹笑得眼睛弯弯，亲昵地抱着郁谷秋的腰。
　　对着她的漂亮老婆，她只有一个想法。
　　脑袋贴近。
　　隔着口罩。
　　她们的唇形恰好贴合着。
　　

第58章 对想吃你
　　安奕竹和郁谷秋坐上车，谢芳就忍不住看像后座，嘴角露出笑容来。
　　安奕竹正巧看到这视线偷偷摸摸飘过来。
　　忍不住觉得好笑。
　　芳姨肯定是偷偷看直播了。
　　“芳姨，你其实可以大大方方看我们，不用弄得这么偷偷摸摸的。”
　　“哎呀，被奕竹发现了。”谢芳也不隐藏了。
　　现在虽然也是工作时间，但氛围并不紧张。
　　“就是看你们两个感觉太美好了，忍不住多看了几眼。”
　　郁谷秋也后知后觉地发现。
　　陪着自己多年，开车时一直不苟言笑的谢芳，最近脸上的笑容越来越常见。
　　而且这车上除了正事以外，什么都不谈论的潜规则也早就被打破了。
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　安奕竹是个身上有魔力的人，毋庸置疑。
　　安奕竹笑着对谢芳说道：“芳姨开车就不要看了，等到了，给你大看特看。”
　　“哈哈哈哈，这话说的，你是信不过你芳姨我啊？”谢芳笑着，但还是认真盯着路上。
　　开车不宜走神，无论车技有多好，这都是真理。
　　“当然不是信不过，只是惜命，珍惜能和小秋在一起的这条狗命。”安奕竹已经善于在半开玩笑间对郁谷秋无限表白。
　　郁谷秋迎着安奕竹投来的视线，心脏还是扑通扑通直跳。
　　哪怕是开玩笑的语气，郁谷秋还是不习惯安奕竹的直白。
　　郁谷秋抗不过这直勾勾的视线，扭过头去。
　　安奕竹咧嘴笑着，露出她的小虎牙。
　　她确认了，郁谷秋除了受不了死皮赖脸，也受不了直球狂轰。
　　早知道是这样，自己就不患得患失，早点直球攻击了。
　　影视城距离老宅比从市中心出发还近些，也没有晚高峰的影响。
　　很快就来到的老宅。
　　老宅还是和前几天一样，灯火通明的。
　　但今天不同的是，一进门，就能看到身上贴满监控仪，手臂上还留着滞留针的郁山梅坐在餐厅里属于她的主座上。
　　她见郁谷秋和安奕竹过来，露出微笑。
　　这抹微笑，比起前段时间，显得苍老了许多。
　　刘医生的判断是没有错的，郁山梅的病情加重了，从她身上不断抽走寿命。
　　安奕竹马上看向了郁谷秋。
　　果然，郁谷秋这两天好不容易养出来的好心情又化为乌有。
　　她再次拧起眉头。
　　在这场和死神赛跑的比赛里，她必须再冲一冲。
　　“小秋，小竹，干什么呢？还站在门边，来吃饭呀。”郁山梅招呼着。
　　谢芳比她们先行动一步，为二人拉开在餐桌旁的座位。
　　自己也在平时的位置上坐下。
　　安奕竹和郁谷秋一起走过来。
　　郁山梅看着二人，脸上都是欣慰。
　　“抱歉啊，我这身体状况，吃饭都定时的，就没有等你呢，先吃了些。”
　　“奶奶胃口好就好，我们随便吃点没关系的。”安奕竹*乖巧笑着。
　　郁山梅笑着和厨房招了招手：“不可能让你们随便吃点的。今天有老朋友过来见我，给我带了几只龙虾，老刘不让我吃，给你们吃倒是正好。”
　　安奕竹有些兴奋：“哇！居然来了还有龙虾吃！那我们可真是占了便宜了，奶奶可一定要身体健康，不然以后这龙虾都要被我们吃光了。”
　　郁山梅倒也不丧气，笑着说道：“是啊，我也想把身体养好，才能有口福。”
　　郁谷秋见安奕竹和郁山梅又是这样轻松地聊天，有来有回。
　　她也努力定了定神。
　　脸上扯起一抹笑，说道：“奶奶正好也跟老朋友们都聚一聚，她们多来看看你，我们也跟着吃点好的。”
　　“后天，大后天都会有人要来，你们到时候可以过来看看，没准都有好吃的。”
　　郁山梅有些意外郁谷秋的这个态度，脸上的笑容更甚，一脸的褶子藏也藏不住。
　　安奕竹对于郁谷秋的反应也很惊喜，偷偷在桌子底下拍了拍郁谷秋的手。
　　她自己更是对郁山梅笑道：“奶奶不准画饼，有好吃的可得喊我们。”
　　“我还能自己藏起来不成？”郁山梅从来就没有养过像安奕竹这种阳光开朗型的孩子，现在觉得不错。
　　越是心情烦闷的时候，她越能带来生命的力量。
　　安奕竹甚至得寸进尺：“奶奶，你可以跟朋友们暗示一下，别空手来。”
　　“你这孩子，说的什么话？”郁山梅“斥责”着，但是话锋一转，“我朋友就没有空手来的，但是带好吃的还是少一些，她们又给我带了点金银珠宝的，你要不要？要的话也可以拿走玩。”
　　“我们这样连吃带拿的不好吧？”安奕竹看向郁谷秋。
　　郁谷秋沉默了一秒，反问：“哪来的‘我们’？”
　　“哈哈哈哈。”郁山梅哈哈大笑。
　　周围的人们也跟着笑了起来。
　　自从郁山梅重病以来，老宅里很难得能出现这样爽快的笑声。
　　特别是明天还是郁谷秋的生日，郁子薇的忌日。
　　这种特殊的日子。
　　谢芳开口提醒：“倒是正好，金银珠宝的给小竹带一些走，当做生日礼物也很不错。”
　　谢芳这是怕郁山梅忘了。
　　然而郁山梅却说：“那怎么行？我还特地给小竹准备了生日礼物的，不能拿那些东西糊弄。”
　　“真的吗？”
　　安奕竹十分惊喜。
　　惊喜于居然这里有人记得自己的生日，甚至还有人特意为自己准备了礼物。
　　当然记得生日的人肯定是有的。
　　比如安岚以及院子里的孩子们。
　　安岚早上早早发来生日祝福，甚至还问安奕竹去不去大院过生日。
　　安奕竹看到信息，抱歉地拒绝了，表示想和郁谷秋二人世界。
　　安岚表示理解，还是让安奕竹有空去一趟大院。
　　但安岚和安奕竹本就是亲近关系，这很正常。
　　她还是没想到郁山梅会在郁谷秋生日简单过的情况下，会专门为自己准备生日礼物。
　　别说是安奕竹了，郁谷秋和谢芳都有些意外。
　　郁山梅让人把礼物拿过来。
　　安奕竹从佣人手里接过一个象牙白的盒子，接到手里的那光滑油润的质感。
　　这不是单纯的象牙白，而是真实象牙质地！
　　安奕竹一句“没有买卖就没有杀害”几乎要到嘴边了。
　　就听到郁山梅说：“这是我的爱人留下来的遗物。本来当初应该给你作为见面礼或者婚礼礼物的。但想到是她的东西，我一件也舍不得。”
　　安奕竹心里的话全都憋了回去，换成了惶恐拒绝：“艾琦奶奶留下的东西，那我可不能这样收走，还是奶奶您收着，您留着比我留着用处大。这份礼物我看过了，心意收到了就好。”
　　郁山梅反倒笑着摇头：“抱歉抱歉，是我说太多了，我不是这个意思。既然说是给你当生日礼物了，就是要送给你的。你还没打开看看，可不能拒绝。”
　　安奕竹见郁山梅坚持，拿着盒子又看了看，找到开口处慢慢打开。
　　这昂贵的象牙小盒子本身还不是礼物。
　　古老的象牙盒被保养得很好，闭合处严丝合缝的同时链接出开关丝毫没有卡顿。
　　是顶好的东西。
　　就算没有“艾琦遗物”的情感加持，它本身也非常具有价值。
　　而打开之后。
　　盒子里放着的是一个精致的珐琅手镯。
　　也是艾琦奶奶最喜欢的欧洲中世纪时期风格产物。
　　郁山梅看着安奕竹对着珐琅手镯爱不释手的样子，露出笑容来。
　　果然，还是安奕竹最懂欣赏艾琦审美。
　　“这真的要给我吗？好漂亮，但是真的太贵重了，我还是感觉，我不能要。”安奕竹坚定地说。
　　甚至转头对郁谷秋说，希望她能帮忙拒绝。
　　郁谷秋看着安奕竹手里的珐琅手镯，想起了曾经艾琦奶奶戴着它从不离手的喜爱。
　　郁山梅愿意把这个镯子拿出来送给安奕竹，说明她现在把安奕竹看做家人。
　　郁谷秋沉默着，向安奕竹伸手，接过镯子。
　　郁山梅想阻止。
　　生怕郁谷秋会不同意。
　　毕竟当年艾琦天天戴着这个镯子。
　　也天天带着小谷秋到处走，无论是工作还是社交，那时候软糯软糯的小谷秋和这个镯子几乎都成了识别艾琦的方法。
　　郁谷秋和艾琦的感情有多好呢？
　　那时候郁山梅甚至都吃过醋。
　　艾琦还笑话过她：“怎么连孙女的醋都吃呢？”
　　所以在艾琦去世后，有一小段时间里，郁山梅甚至没法和郁谷秋单独相处。
　　因为只要见到郁谷秋，她就会想起艾琦。
　　郁山梅联想着过往种种。
　　郁谷秋已经把珐琅手镯亲手戴在安奕竹的手上。
　　安奕竹的手大大的，手腕却细细的，珐琅手镯戴在她手上甚至还有些宽松。
　　“好像没那么合适？”安奕竹看着手腕上高调的色彩，不太自信，感觉自己像个偷戴大人饰品的小朋友。
　　郁谷秋却牵起她的手，把她的手放在明亮处。
　　灯光落在珐琅手镯上，光彩夺目。
　　“很合适，和你很像，明艳动人。”
　　安奕竹听到郁谷秋的夸奖，目不转睛地盯着她看，脸上笑容粲然：“是吗，原来我在你心里是这样的？”
　　郁谷秋也看向安奕竹。
　　珐琅手镯的反光印在郁谷秋浅色的眸子里，化作了炫彩：“是啊，你在我心里一直是这样的。”
　　郁谷秋心想，学着安奕竹的样子，学会由衷夸奖，好像也不是一件难事。
　　郁谷秋的真心夸奖，用言语表达，也透过视线传达。
　　安奕竹的脸上终究忍不住泛起红晕。
　　郁山梅在一旁也非常高兴。
　　心里所担心的事情没有发生，说明郁谷秋真的变了。
　　自成年以后，十几年来性格稳定，行动风格几乎一成不变的郁谷秋，在郁山梅看来，有时候像是一潭死水。
　　现在终于被一块石头撞出了涟漪。
　　郁山梅看着郁谷秋在这一瞬间，恍惚间又看到了好久好久以前，站在艾琦身边的那个小糯米团子。
　　软乎乎的，浑身没有锋芒，只有可爱的小姑娘。
　　“我也有礼物要送给小竹。”谢芳也趁机拿出一块红布头。
　　红布头里包裹着两枚护身符。
　　谢芳将两枚护身符递给安奕竹和郁谷秋，一人一个。
　　因为她知道郁谷秋不过生日，已经很多年没有准备礼物了。
　　安奕竹接过护身符，看看自己的，又看看郁谷秋的。
　　两个护身符一模一样，连上面的红绳也都绑得特别用心，使用着同样的捆绑方式。
　　但是只要仔细看，就能看出来，郁谷秋手里那枚护身符上有些褪色，带着岁月的斑驳。
　　并不是谢芳为今日寿星安奕竹准备了一个更新更好的，而是说明，那个护身符已经在谢芳手里放了好久。
　　她今年肯定也是考虑再三才又去求了一枚，找这样的借口送出去。
　　安奕竹握住护身符，放在了衬衣的口袋里贴身的位置上。
　　“谢谢芳姨，我一定随身携带！”
　　谢芳和蔼笑着连连点头：“不用谢，不用谢，这不是贵重的东西。”
　　“但心意很重，和奶奶是一样的！”安奕竹说得很坚定。
　　是对谢芳礼物的认可，也是对谢芳这么多年默默守护郁谷秋的肯定。
　　郁谷秋也看着手里的护身符。
　　安奕竹明白过来的事情，她也用心能感受到了。
　　郁谷秋抬起头，对谢芳认真说着：“谢谢芳姨。”
　　谢芳微笑着，看着两个孩子，特别高兴。
　　她相信，薇薇在天之灵肯定也看得到。
　　……
　　晚餐就这么其乐融融地吃完。
　　吃完饭郁山梅被要求早点上去休息。
　　郁谷秋则带着安奕竹在院子里转悠。
　　安奕竹手里拎着两把躺椅跟在郁谷秋身后。
　　想趁着今天夜色正好，到院子里待一会儿。
　　来过老宅这么多次，几乎每一次都是匆匆而来匆匆而走。
　　安奕竹除了第一次来的时候被郁山梅邀请到房间里好好参观了一次艾琦的藏品之外，还没有逛过老宅。
　　艾琦真的在后院花费了不少功夫，各类植物都被布置得很有特色。
　　在早上或者傍晚的自然光线下，这是特别好看的庭院，在夜里，专门设计的路灯照射下也有独到的美感。
　　走进后院，就像走进了一幅风景画。
　　妻妻二人走到了院子的正中间，正好起了一阵凉风。
　　安奕竹抖了抖：“怎么感觉有点凉飕飕的？”
　　出门的时候她只记得叮嘱郁谷秋披上一条毯子，却忘了自己的。
　　郁谷秋因为安奕竹的措辞误会了，她淡淡说道：“放心，虽然明天要祭奠妈妈，但院子里艾琦奶奶和妈妈的墓碑都只有照片而已。”
　　安奕竹哭笑不得。
　　虽说郁谷秋对于妈妈的忌日脱敏了是件好事。
　　但这话说得她是在没法接茬呀。
　　“我不是这个意思。”
　　“那就在这里坐一会儿吧。”郁谷秋选了个好位置，稍微一抬头，就能看到明亮的月光。
　　她又回头看了一眼，笑着说：“正好，你不介意，也能让妈妈和艾琦奶奶看看我们。”
　　安奕竹放下躺椅。
　　也回头。
　　“你不用觉得会吓唬到我哦。她们都是你想念的人，我反倒希望妈妈和艾琦奶奶真的在院子里看着我们。”
　　郁谷秋坐到躺椅上，将身上的毯子一抖，盖在身上，裹起来。
　　笑着问道：“你干什么呀？你这么说着，我反倒有些凉飕飕的了，她们要是一直看着我们，知道我们最开始结婚的原因，不得生气吗？”
　　安奕竹扬起嘴角：“没事的，妈妈和艾琦奶奶会原谅你的。不管你是把我拐回家的还是威逼利诱的，她们都会理解的。”
　　“我怀疑你在诽谤我，妈妈，艾琦奶奶，不要相信她！”郁谷秋回头看向石碑的方向。
　　这应该是她这么多年来，面对石碑最坦然，最自在的一次了。
　　她一直被困在方寸之间。
　　直到安奕竹出现，才让她的时间重新流淌。
　　安奕竹在躺椅上躺下：“我也挺想见见她们的，想看看她们对我的评价如何。”
　　郁谷秋把自己的毯子分给安奕竹一半：“肯定很好，不然她们就现身来吓跑你了。”
　　安奕竹往郁谷秋那靠了靠，索性直接环抱住她：“你很想她们吧。”
　　郁谷秋当然想见她们，经常想。
　　嗡——
　　吱——
　　大门口突然传来发动机的声音。
　　汽车启动制动。
　　停进了正院的停车区。
　　从后院的这个角度刚好能看到车头的一角。
　　就看到林梦从驾驶座下来，小跑着去副驾驶座开门。
　　安奕竹面露古怪：“林梦怎么来家里了？”
　　郁谷秋对她说：“那是……爸爸的车。”
　　孟嘉高并没有出现在视野里。
　　但老宅里一楼的灯很快就亮了，佣人们很快都繁忙了起来。
　　“叔叔怎么还让林梦开车送他回来啊？林梦平时也会来老宅吗？”安奕竹透过窗户的透明玻璃，瞄到一闪而过的孟嘉高，以及跟在他身后低垂眉眼的林梦。
　　郁谷秋只叹了口气：“往年这个时候，正好都是各种大单堆积，参加各种医疗展的日子，我也会让林梦随行跟进工作进度。”
　　安奕竹看着她，想活跃气氛：“那没事了，都是资本家做派，你爸爸做代理总裁，林梦继续被剥削劳动力，好像也正常了。”
　　“说什么呢？”郁谷秋听着气笑了，掐了安奕竹的侧腰一下。
　　“哎哟，妈妈，艾琦奶奶，你们在看吗？小秋欺负我！”安奕竹大有一副“望苍天，辨忠奸”的委屈。
　　确实活跃了气氛，因为郁谷秋被气笑了：“行行行，我们都是资本家，我现在不剥削林梦了，我就专门剥削你！”
　　安奕竹求饶：“我错了，我错了……但是我们不回去吗？叔叔虽然那个样子，但好歹是长辈，我们还是得去跟他见面的吧。”
　　郁谷秋的表情却沉了沉：“不用，他未必想要见我。”
　　安奕竹犹豫了片刻，忍不住问道：“姐姐，我有一个问题想要问。”
　　郁谷秋听着安奕竹悄悄换了个称呼，就知道，她肯定是想问一些有可能会挨打的问题，所以提前求饶撒娇。
　　郁谷秋也是拿她没办法，捏了捏她的鼻子，就算知道接下来的问题，可能会被冒犯，但她都开口了，就让她问吧。
　　“问。”
　　安奕竹斟酌着问题：“就是……你和叔叔虽然两个人很要强，也确实都很强，在工作中肯定会针锋相对，但是，毕竟是亲父女，为什么会斗到这个程度？”
　　郁谷秋将头埋进毯子里。
　　这个问题，她也思考了很久。
　　最后得出了一个她不想承认，却没办法否认的答案。
　　“你别看他在事业顶峰入赘郁家，但其实思想根本就是个老顽固。他可以承认Alpha的领导——也就是奶奶的领导，但是他绝不能允许一个Omega——无论是妈妈还是我，站在他的头上。”
　　安奕竹思考了一下：“可是，话也不能这么说，他虽然现在看起来还身强体壮的，但是再有几年也该到退休年龄了，不还是得靠你顶上？何必做到这种程度呢？最重要的是，还有奶奶的病情……你们要是父女齐心，没准早就渡过难关了。”
　　安奕竹有听说过一些企业为了培养后代，刻意让人下基层，或者给一笔钱训练投资能力。
　　但是没听说过有这种闹到不死不休，连长辈性命都被盘算进去的。
　　听安奕竹提到奶奶的病情，郁谷秋脸上的表情更冷。
　　让她真正冷静下来发现孟嘉高真面目的，就在于此。
　　“归根结底是因为他腐朽的思想就像是蛀虫，在奶奶病重之后蛀虫将他看起来还不错的外包装全都吞噬殆尽，只剩下发烂发臭的真实想法——他并不在意郁家的死活，他想扩张的是孟家的势力。”郁谷秋说道，“孟家确实有不错的生育能力，虽然我那几个姑姑都是beta，但除了小姑姑以外，都有孩子，姓孟。”
　　安奕竹的表情复杂。
　　这都是什么东西啊？
　　哪怕是ABO世界，怎么还有这种人？
　　但转念一想，安奕竹摇头。
　　ABO世界也没什么高贵的，和普通世界又有什么区别呢？
　　“那他还入赘？一开始不要入赘不就好了，以他当时的身份也能给孟家谋个不错的未来。”安奕竹不由得想问。
　　郁谷秋不说话。
　　安奕竹自己也能悟明白，这人就是既要又要。
　　想通过郁家走捷径，走完又想让这一切资产都变成孟家的东西。
　　好贱。
　　安奕竹咬了咬牙：“绝对不能让给他！”
　　郁谷秋看着安奕竹本来不争不抢的样子，突然换上怒意，不由得想笑：“我一直都没想让给他，只不过现在还是奶奶的病更重要。”
　　安奕竹看看郁谷秋，心疼她。
　　“也难为你当初还能让我入赘。”
　　郁谷秋望着安奕竹，问道：“你也会这样吗？”
　　“当然不会！我才不会既要又要……不，我也有想要的……我想要你的额头。
　　“想要你的鼻子。
　　“想要你的嘴巴。
　　“想要你的下巴。
　　“你的，我都想要。”
　　郁谷秋听懂了，但是故意逗她：“干什么，你想吃人啊？”
　　“对，想吃你。”安奕竹说着顺着她，目光炯炯的，化作一个“食人族”。
　　郁谷秋感受着额头上湿热，鼻尖湿热，下巴湿热，最后，唇上也是一片温暖湿润。
　　皓月光晕洒在她们身上，将她们像晕染在画布上，定格着这一刻。
　　只不过，讨厌的声音，从身后传来，打断了这一刻的美好。
　　“郁总，孟总找你。”
　　是林梦的声音。
　　安奕竹和郁谷秋分开，回过头看她。
　　林梦丝毫没有觉得尴尬，只是摆着公事公办的模样。
　　安奕竹撇嘴。
　　林梦之前说得好的要帮她成为最好的郁总夫人。
　　不帮忙也就算了，怎么给孟嘉高当助理之后，人都变讨厌了。
　　

第35章 对你心动
　　安奕竹和郁谷秋慢条斯理地收拾好院子里的躺椅，才慢悠悠进了屋。
　　孟嘉高坐在餐桌前，还在吃饭。
　　甚至没抬头看一眼，只是质问：“怎么这么慢？”
　　极强的控制欲从短短一句话里就能感受到。
　　为什么慢呢？
　　当然是因为排斥见孟嘉高，所以明明可以留给佣人帮忙收拾的躺椅，被安奕竹和郁谷秋慢悠悠搬回储物间里。
　　然后才回到这里。
　　面对孟嘉高的质问，郁谷秋甚至不准备回答。
　　安奕竹准备帮她糊弄一下：“刚才在外面晒月光。”
　　答非所问的，也不说为什么慢。
　　孟嘉高看了安奕竹一眼。
　　这次，他的视线在安奕竹身上停留了良久。
　　如果说第一次在家里见面的时候，孟嘉高把安奕竹完全当做是郁谷秋找来对付外界的棋子，根本不值得多停留什么视线。
　　那么这段时间靠自己的名号陪着郁谷秋好几次登上热搜的事情，已经让孟嘉高记到心里去。
　　同样的，孟嘉高考自己的消息网，也听说了艾家在私下里想找安奕竹的事情。
　　安奕竹顿时从不值钱的棋子，一跃成为了有杀招的棋手。
　　“今天你们倒是挺高调的，我在公司忙着处理各种文件的时候，还能看到你们上热搜的消息。”孟嘉高脸上没有笑意，只是陈述。
　　安奕竹看了郁谷秋一眼。
　　郁谷秋依旧没有要回应他的意思。
　　安奕竹继续代为回答：“难为叔叔这么忙，还有空关注我们。”
　　孟嘉高听出了安奕竹的阴阳怪气，以同样的语气反问道：“你们在光影不也挺有空的吗？”
　　孟嘉高说到这，郁谷秋眼皮半垂，开口了。
　　“也得谢谢爸爸，上次让四姑过来通知我们接受采访。差不多就是从那次采访开始，网上对我和小竹的风评彻底颠倒了。”
　　孟嘉高的眼睛抬了抬，他看着郁谷秋皮笑肉不笑：“是啊，你们确实很会把握机会。”
　　也分不清这人到底是怎样的情绪。
　　安奕竹抿了抿嘴。
　　难怪郁谷秋一提到她爸爸就不开心。
　　上次孟嘉高来家里的时候，也是这样没点好脸色。
　　当时安奕竹还觉得，是因为郁谷秋突然结婚，一点没通知这个父亲，甚至连婚礼都没有等他回来再办的原因。
　　听过郁谷秋的对孟嘉高的分析，感觉完全不一样了。
　　郁谷秋也在此时显得有些不耐烦。
　　特别是在明天就是母亲忌日的情况下，她对面前这个男人的厌恶由心底升起，打败了多年来，“父亲”这个角色对她形成的震慑力。
　　“所以，爸爸你喊我们进来是为了什么？”郁谷秋的话像是在问：总不可能只是为了看一眼，这么无聊吧？
　　安奕竹却在这个时候走神看了一眼林梦。
　　林梦只是安安静静地坐在一旁吃饭，没有发表任何言论。
　　看起来她和孟嘉高都在公司加班到现在，并没有时间吃饭。
　　孟嘉高对郁谷秋说：“上次不是跟你聊过贷款的事情吗？考虑的如何？”
　　郁谷秋沉默了几秒。
　　并不是没有考虑好。
　　贷款她肯定要贷款的，但是只要是贷款就有利息，钱太早贷出来并不是什么好事，还容易出现什么变故，所以郁谷秋并不想太早贷款。
　　这时候孟嘉高表现得很有耐心，不催促，任由房间的空气安静下来。
　　就像他入赘，能隐忍蛰伏这么多年一样有耐心。
　　林梦却在这时抬起头，她瞄了一眼孟嘉高，赶紧对郁谷秋说道：“孟总接下来一段时间的行程安排了连续出差，都不会在江城。”
　　她好像很怕郁谷秋错过这次机会。
　　孟嘉高听到林梦插嘴，敲了敲桌面。
　　“看起来是不需要？看来你们光影现在的收益还挺好的。”
　　孟嘉高放下了手里的筷子，准备结束这顿晚餐。
　　也是在结束郁谷秋的思考时间。
　　但郁谷秋却在这时抬起手来。
　　“我们去奶奶的会客室里聊吧。”
　　“嗯。”孟嘉高似乎很满意郁谷秋这在商言商，公事公办的态度。
　　他也丝毫没有将自己和郁谷秋谈论的问题当做什么家庭内部的讨论，只有薄情的利益纠葛。
　　郁谷秋对于孟嘉高的反应也毫不意外。
　　或者说孟嘉高的这个反应对她而言也更好。
　　如果孟嘉高那天哪出一副骨肉亲情的模样，郁谷秋虽然也不会马上动容。
　　但是她无法保证自己是否哪一天回想起小时候某个温暖的午后，爸爸带着她和妈妈一起去游乐园玩的场面，无法再下狠心来。
　　即便如此郁谷秋还是觉得身上凉凉的，比刚才坐在外头吹着夜风时还有冰凉彻骨。
　　直到手上的温暖为她带来一点点力道。
　　郁谷秋转头，眼前浮现的是安奕竹的笑容。
　　她温柔又坚定。
　　孟嘉高走上楼梯回头问郁谷秋：“她也一起吗？”
　　他居高临下地发问，示意这郁谷秋不用带上这个赘A。
　　然而郁谷秋反握着安奕竹的手：“信托基金现在也有她的一份，她为什么不能参加？”
　　孟嘉高的视线在二人游走，最终停在她们相互牵着的手上。
　　是什么意思并不难理解。
　　她们有着一起面对一切的勇气。
　　或者说，本来必须独自面对一切的郁谷秋再过去的岁月里很难建立亲密关系，直到现在，她终于拥有了一个完全可以信任的人。
　　孟嘉高看着她俩，最终脸上留下了一个诡异的笑容。
　　安奕竹完全分辨不清这笑容里的意思，但是背后泛起了一股凉意。
　　孟嘉高看着她说道：“或许你很快就不用上班了。”
　　安奕竹还沉浸在那股寒意之中，一时无法理解这话里的意思，只是下意识问道：“我的命不久矣？”
　　一直紧紧盯着孟嘉高看的安奕竹在这一瞬间捕捉到了嘴角的抽搐。
　　安奕竹反而安心了。
　　或许孟嘉高刚才的笑容也没什么意思，只是单纯笑得难看罢了。
　　照理说孟嘉高能和郁子薇生出这么漂亮的郁谷秋，年轻时应该也有几分姿色才对。
　　现在这难看的表情，肯定是相由心生。
　　安奕竹心中恶狠狠地想着。
　　孟嘉高也在这个时候终于消化完安奕竹刚才的反应，又开口说道：“被人利用的棋子很可悲，而如果连利用价值都没有的弃子呢？”
　　又是不用工作了，又是弃子的。
　　安奕竹就算再迟钝也能听明白这话里的意思。
　　意思是郁谷秋只要有这一笔贷款，那么就不再需要安奕竹了。
　　轻则不再有工作的必要，可能会被困在家里，做个花瓶。重则作为一个弃子会被踢出棋局。
　　这话但凡说给任何一个赘A听，都能难受得不得了。
　　但可惜了，孟嘉高面对的是安奕竹。
　　“等这些事都结束了，我就在家待着画画，赶紧把画室装修起来。”安奕竹晃了晃郁谷秋的手说。
　　郁谷秋笑着说：“一定。”
　　孟嘉高脸上表情倒是没变化，捏着扶手的手指倒是变得青白。
　　他没留下一句话，转头朝着会客室走去。
　　安奕竹和郁谷秋跟在他后面进了会客室，任由他直接坐在主位。
　　他存着什么心思，她们也不理会，只是坐在对面。
　　“两点五个亿。”孟嘉高坐下来就直接开口了，“我帮你问过，最高能贷这么多。”
　　安奕竹听不懂这个金额算多是算少。
　　对于普通人来说，两点五个亿，就算从秦始皇手里开始打工，也未必能赚得到。
　　但是对于医药研究从无到有的创造来说，未必足够。
　　就安奕竹自己来说，以前在医院里住着，好多原研药，一盒都要两三万。
　　对于病人来说已经是天价，可是定价权也在于研发公司本身前期上百亿的投入。
　　更不用说郁谷秋说过，郁山梅的病是腺体科学方面还没有突破的方向。
　　在ABO世界，腺体科技更是命脉，医疗发展的重中之重。
　　那药物虽然已经准备进入临床改进阶段，但临床试验成本是最高的。
　　果然孟嘉高后面还有半句：“如果不够，你也完全可以拿光影再作抵押。”
　　然而郁谷秋没有理会孟嘉高这句话。
　　她没有抵押光影自然有她的道理。
　　“两点五亿足够，你有什么条件？”郁谷秋问道。
　　“写一份协议，如果你半年内还不上这笔贷款的一半，就退出郁氏集团的董事会，一年内如果没办法悉数还清，将你手上一半的股权补偿给我，当然，作为弥补条件，我可以为此退出信托基金的受益。
　　“但同样的，你如果都还上了，我就辞去代理总裁的位置。”
　　孟嘉高的意图显而易见，放出来的诱饵也很合理，精准卡在郁谷秋能接受，但很有挑战的位置上。
　　他笃定，以郁谷秋要强的性格，面对这种有挑战性，更有风险性的条件，不会拒绝。
　　郁谷秋被气笑了。
　　并不意外，但是听到孟嘉高亲自说出口，还是觉得好笑。
　　“你要和我签对赌协议？”
　　和亲生女儿签对赌协议，只是为了郁氏集团的实控权。
　　郁谷秋梳理完他的逻辑之后，甚至觉得他要的少了。
　　“另外，一年内如果没有还清，除了对我来说有损失，对你的配偶来说也有损失，你得补偿一部分股份给她。”孟嘉高甚至这么说。
　　安奕竹没想到这事儿还能扯到自己身上。
　　还以为自己进来只是做个见证人呢。
　　“我不需要补偿。”安奕竹笃定，就算是孟嘉高说的，她有半推半就答应下来的选项。
　　但她就是不需要。
　　孟嘉高看了安奕竹一眼：“信托基金拿出去贷款的这段时间里，每年的收益分红是暂停的。”
　　“我不需要。”安奕竹的答案依然只有这个。
　　孟嘉高敲了敲桌面：“如果小秋最后还不上这笔钱，你作为配偶是需要一起偿还的。”
　　两点五亿。
　　对她来说当然也是大数目。
　　但是，那咋了？
　　安奕竹依然看着孟嘉高：“嗯，我知道。”
　　城府颇深的孟嘉高，总在安奕竹面前绷不住表情。
　　他都有些看不懂这个赘A了。
　　“小秋，你还真是找了个犟种。”
　　郁谷秋只是冷冷说道：“你不需要说这些，我明白你想做什么，你想让我出让股份，降低话语权。但你以自己之心，审度奕竹，十分可笑。”
　　孟嘉高摊手：“是你非要让安奕竹一起来聊这事儿，我把她当做一个合作的个体，你又不乐意？”
　　安奕竹听着都有些烦人。
　　郁谷秋也听明白了孟嘉高的意思。
　　她拍了拍安奕竹的肩膀。
　　突然之间，郁谷秋也不想让安奕竹陪着自己了。
　　不是自己不需要她的陪伴，只是发现，孟嘉高也不过就是个重利的纸老虎，独自面对也没什么可怕的。
　　要谈利是吧？
　　那就谈！
　　“小竹你先回房间等我吧，我这边聊完就回去。”郁谷秋让安奕竹先离开。
　　安奕竹确实坐不住也听不下去，而且郁谷秋后续要跟孟嘉高认真聊，孟嘉高老扯上她也会让郁谷秋分神。
　　可是郁谷秋真让自己走，她又不放心郁谷秋一个人待着。
　　“没事。”郁谷秋确认。
　　这一步终究要走。
　　安奕竹只能听郁谷秋的话，走出会客厅。
　　就看到林梦正站在一旁。
　　她摘了平时厚重的眼镜正盯着天上的月亮。
　　眼里映着月色如水，带着冰凉。
　　神色里隐约的是担忧。
　　“你也在担心小秋吗？”安奕竹走过去，想当然地问道。
　　没想到林梦急急忙忙又把眼镜戴上，连同情绪一起遮挡下来。
　　她看向安奕竹：“我不担心郁总，她这么多年走过来，每一步都扎扎实实。我相信她能度过每一次难关。”
　　“你没事吧？”安奕竹看着她，面露古怪。
　　好官方的话术啊。
　　站在这儿还一副紧张兮兮的样子，怎么像是做了亏心事似的。
　　“我没事啊，只是最近加班太多有些恍惚了。”林梦扯着嘴角笑了笑。
　　安奕竹点头。
　　原来是这样。
　　林梦又问：“倒是郁总夫人，你怎么出来了？”
　　“我对这些合同啊，文件啊，实在不感兴趣，看到字就头晕，还是不要拉上我更好。”安奕竹只能这么说实话，因为其余的情绪别发表达。
　　孟嘉高毕竟是郁谷秋的爸爸，直接骂他不要脸不太行。
　　林梦点头笑道：“这点，郁总夫人和郁总还是挺相似的，她也不爱看文件，经常是我们审核无误再交给她查看细则之后签字的。”
　　不知道为什么说到合同这事儿林梦反倒放松下来。
　　可能这才是她的舒适圈吧。
　　但安奕竹和林梦也没什么好聊的。
　　不知道林梦到底是这段时间被孟嘉高的高工作量摧残了，还是她家里发生了什么事情，总之兴致也不是很高的样子。
　　安奕竹便和她道别，让她独处。
　　自己则到楼下去，给郁谷秋弄份果盘到房间等她。
　　回到房间没多久安奕竹就有些困了。
　　今天一天几乎都在全神贯注的画画，耗费精力而不知，这会儿疲惫感袭来。
　　安奕竹也不硬撑，迅速去洗漱换了睡衣，到床上躺下。
　　睡前还不忘给郁谷秋留张字条，让她可以吃点水果，心情会好一些。
　　……
　　等安奕竹再次朦胧睁眼时，就看到一个仙女正站在窗前吃水果。
　　窗外的路灯笼罩在仙女身上。
　　连同身上的小绒毛都在发光。
　　唇上沾着水果汁正亮晶晶地*发光。
　　仙女注意到安奕竹翻身的动作，扭过头，正脸背着光，在嘴角扬起的浅笑依旧清晰可见。
　　哦，不，这位好像不是仙女。
　　这只是她的漂亮老婆！
　　安奕竹马上扬起笑意，开口对漂亮老婆说道：“你回来啦？”
　　郁谷秋看向还在睡梦中，连声音都迷迷糊糊的安奕竹，也露出微笑：“嗯，回来了。怎么醒了？也想吃水果吗？”
　　安奕竹见郁谷秋还能开玩笑，应该在孟嘉高那边没有受委屈。
　　她放心地笑着，坐起来张嘴：“啊～”
　　“小朋友吗？还要人喂。吃完等会儿还得起来刷牙。”郁谷秋见安奕竹着小孩模样，侧头选了一块刚才尝过最甜的哈密瓜，“这个甜，而且脆。”
　　小朋友安奕竹见郁谷秋这么自然地一脚跪在床上，她一动也不动，就是张开嘴等着叉子上的哈密瓜被送过来。
　　郁谷秋够不到，也不催促安奕竹动一动。
　　只是放下水果盘，提起裙角，自己跪着往前又挪了一步。
　　安奕竹吃到香甜哈密瓜的同时，捞过郁谷秋的腰肢。
　　郁谷秋的手随着震动一抖，叉子都往前送了送。
　　郁谷秋皱了皱眉，收紧手上的力道，斥责着问道：“不怕被叉子伤到吗？”
　　安奕竹叼住了叉子，仰头看着郁谷秋，傻笑着。
　　显然，她是不怕的。
　　她只是忍不住想要跟郁谷秋贴贴。
　　郁谷秋看着安奕竹好一会儿，还是忍不住抿起笑意，评价了一句：“还真是个粘人小狗。”
　　“你怎么又说我是小朋友，又说我是小狗的？”安奕竹嘴里还含着叉子，说起话来嘟嘟囔囔的。
　　“因为你，确实还小。”郁谷秋戳了戳安奕竹的眼角，甚至笑起来的时候连一点细纹也没有。
　　是很嫩的小朋友。
　　安奕竹抱着郁谷秋的腰的手更紧了，让郁谷秋贴向自己。
　　郁谷秋将安奕竹嘴里的叉子抽出来，双手架在安奕竹的肩膀上：“干什么？”
　　“看看你，看你今天好像心情还不错。”安奕竹侧头观察着郁谷秋。
　　郁谷秋嘴角勾起的弧度一直没有放下来过。
　　“嗯，总不能每次都被他影响心情吧？”郁谷秋的语气淡淡的，知道安奕竹是在担心自己和孟嘉高谈判的事情。
　　期待感像是一根绳索，有时候这根绳索能拽着人离开悬崖，但有时候也能绑住手脚。
　　郁谷秋原先对爸爸的期待，就像是后者。
　　现在她不想再束手束脚了。
　　而安奕竹对郁谷秋的期待就是前者。
　　安奕竹还是抬着头看着郁谷秋，大着胆子靠在郁谷秋的胸口上，听着她平缓的心跳。
　　也认真感受着，信息素的变化。
　　郁谷秋这次真的没事。
　　郁谷秋见安奕竹还是感兴趣的样子，便为她说明：“他就是想要郁氏集团的实控权，甚至是分走我的股权，除了不近人情，不给我退路以外也没什么了。只要光影的运作一切正常，之后一年内还款的事情就不会有问题，你放心吧。”
　　但说到这个，安奕竹抿着嘴。
　　“我还是觉得叔叔既然谋划这么多年，目的就是把资产转移到孟家，不会那么简单诶。”
　　郁谷秋也这么想过。
　　但她还是说道：“他觉得自己还年轻，还有的是时间。而且他也确实很有能力，这段时间用那笔从国外拿回来的资金，很顺利地把控了郁氏集团的医疗器械和药物的订单。现在的郁氏集团，就算等我把奶奶的病治好，再回去接手，也得费点功夫了。”
　　“那怎么办呀？”安奕竹听完就开始担忧了。
　　现在她甚至都不是担心郁谷秋按照原文黑化的问题，她就是单纯见得不孟嘉高真的从郁谷秋手里夺走郁氏集团。
　　郁谷秋用叉子柄戳着安奕竹的后背：“担心什么呢？我如果真的能推进药物进展，也就顺便和那个团队打好关系了，只要光影这边的资金链不断，以后就可以一直和他们团队合作。并且，这款药也会很快在国内面世。”
　　安奕竹听明白了。
　　郁谷秋的思路和自己完全不同。
　　安奕竹还是将花在医药研究的钱当做消费，是为了治疗郁山梅的病而花出去的钱。
　　而郁谷秋已经在规划，在郁山梅的病被治好之后，这款药物能在国内打开多大的销路。
　　甚至郁山梅本身就是活广告。
　　“这就是总裁吗？好厉害。”安奕竹看着郁谷秋，眼里亮着佩服的光芒。
　　郁谷秋笑了笑：“怎么因为这点小事就觉得我厉害了？”
　　“才不是，是一直觉得你厉害！只是以我的眼界，直到现在才终于知道你厉害在什么地方。”
　　“哦？厉害在什么地方呢？”郁谷秋来了兴致，挺想知道这小朋友眼里，自己到底厉害在哪。
　　“眼界和思维方式跟我完全不一样。是阅历的积累，也是能力。能力的原因更多，让我再活几年应该也没办法做到。”
　　安奕竹形容着自己心里的感受，同时预判了郁谷秋会拿年龄谦虚。
　　果然被堵住话的郁谷秋笑了起来，她亲昵地捏了捏安奕竹的脸颊：“你也很厉害，特别有夸人的天赋。”
　　安奕竹也笑笑：“我妈妈就经常说我很擅长表达，所以我不是会夸人，我只是把自己的心里话说出来。”
　　真诚永远都是必杀技。
　　但郁谷秋在安奕竹的表达中，还是偏差地理解一些内容：“说起老安妈妈，你今天生日，没有回大院，她会不会生气？”
　　安奕竹摇头：“我跟老安妈妈说了，今天想跟你一起过生日，改天再去大院，她没有生气。”
　　“她肯定给你准备礼物了，我却没有。”郁谷秋这才后知后觉想起礼物的事情。
　　“你给了我三个愿望，也算是礼物了，反倒是我，没来得及准备礼物。要不，我们过几天空一点的时候，一起去买？”安奕竹也有些不好意思。
　　但也没办法，她就连生日这件事都是临时想起来的。
　　郁谷秋看着安奕竹眼珠子左右横挪那心虚的小表情，不由得好笑。
　　她勾着安奕竹的下巴：“这么没诚意吗？还要一起去买礼物。”
　　安奕竹也觉得自己好像个什么都不懂的大直女，直愣愣的也不知道郁谷秋想要些什么。
　　“把《心动》给我吧。”郁谷秋给了她一个提示。
　　安奕竹看着郁谷秋，几乎没有思考：“我一直对你心动。”
　　郁谷秋的眼皮微微一落，眼底浮现的是浓浓的笑意。
　　谁说这个会撩拨的小朋友直愣愣的？
　　郁谷秋捏着安奕竹的嘴巴：“是不是不想把画给我啊？说这话。”
　　安奕竹才明白，说的是正在画廊里展出的《心动》。
　　“给你，你想要的都送给你！”安奕竹根本不会给出另一种答案。
　　郁谷秋见安奕竹完全一副任人鱼肉的模样。
　　“你看起来，有点好欺负。”郁谷秋也学着安奕竹的样子，说起了真心话。
　　安奕竹却抬了抬眉毛，仰头看她：“那你要欺负我吗？”
　　

第70章 是小朋友
　　安奕竹一夜睡得很沉。
　　前一天晚上，郁谷秋虽然说要欺负她，但她也没怎么被欺负，睡得也早，但这一夜睡眠特别香甜。
　　她甚至做了一个甜甜的玫瑰味的梦梦。
　　她躺在花海中。
　　一把抓过玫瑰花瓣往天上洒，洒落在脸上，温柔又丝滑。
　　她一头埋进柔软的玫瑰花堆里。
　　咬了一口玫瑰花。
　　玫瑰花的花瓣是苦涩的，但花蕊甘甜，努力吸了吸，直到吸出了甜甜的花蜜才满足地倒在花田里休息。
　　好一个美梦，美得让安奕竹都不愿意醒。
　　直到她想起，现实里还有一朵更漂亮的玫瑰花在等自己，才缓缓睁开眼睛。
　　郁谷秋还没起床。
　　但早早已经醒了，正仰头看着天花板粉色的公主床窗幔，也不知道在想些什么。
　　安奕竹也不声张，只是盯着郁谷秋看，脸上带笑。
　　睁眼就能看见郁谷秋的感觉真好。
　　每天都能因此而期待着醒来。
　　这一眼就能幸福到整个人好像都被填满了。
　　郁谷秋没有动弹，只是突然开口：“还要盯我看多久？”
　　安奕竹也不意外。
　　她甚至都不躲闪，还是继续盯着郁谷秋：“我在等你和我对视。”
　　郁谷秋的耳朵微微变红。
　　她枕着自己的手臂，慢慢转过头。
　　那一双浅色的眼睛，定定地迎上了安奕竹的视线。
　　安奕竹小幅度地慢慢凑近。
　　郁谷秋看着她：“要干什么？”
　　“不干什么呀。”安奕竹只是微笑。
　　身体却又靠近一些。
　　“该起床了。”郁谷秋也不动弹，只是提醒她。
　　安奕竹笑着，迅速吻了上去。
　　郁谷秋预料到有这一出，但也只是等安奕竹退回去的时候拍打了一下她的肩膀：“还没刷牙。”
　　“没刷牙也香香的。”安奕竹得逞了，正在高兴。
　　她说的也是实话。
　　空气里只有淡淡的玫瑰花香，连唇齿都留着香味，像是美梦的延续。
　　安奕竹甚至看到郁谷秋放在被子外面的手臂，肩膀处留着红印。
　　安奕竹不由得舔了舔虎牙。
　　好难猜是谁咬的，真是太过分了！
　　怎么可以在郁谷秋香香软软的手臂上留下这么明显的痕迹。
　　郁谷秋察觉到安奕竹的视线，伸手捂住她的眼睛：“该起来了。”
　　昨晚，她就是这样盯着，然后给自己来了一口。
　　“好吧～”安奕竹艰难但乖巧地应着。
　　毕竟今天，还有正事。
　　……
　　妻妻俩今天都换了一身素白的衣服。
　　郁谷秋的是一身白色长裙，看得安奕竹眼晕。
　　“好漂亮。”安奕竹和郁谷秋一起站在镜子前。
　　安奕竹看着镜子里的郁谷秋，忍不住又从身后抱住她。
　　郁谷秋眼中收敛了往日的锋芒，眼中都是温柔：“妈妈和艾琦奶奶都喜欢我裙子的样子。”
　　“我也喜欢！”安奕竹坚定地点点头。
　　郁谷秋平时为了行动方便，还是穿休闲西装西裤的套装比较多。
　　虽然也很好看，但都比不上这一套长裙。
　　郁谷秋戳开安奕竹的脑袋：“你喜欢的话，得看我心情。”
　　“那我以后哄你开心，你多穿给我看～真的好看，真的好看～咱们方便的时候可以多穿穿，比如出去约会的时候～”安奕竹说话的时候眨巴眨巴眼睛。
　　“嗯。”郁谷秋侧过头。
　　安奕竹说话的气息吹得她耳朵痒痒。
　　都不知道安奕竹有没有发现自己说话成了夹子音，仿佛是在哄骗漂亮小动物跟她回家。
　　但郁谷秋看向镜子里的安奕竹。
　　明明安奕竹眼睛亮亮，才更像一只漂亮的小动物。
　　安奕竹从郁谷秋这得到一个“嗯”就心满意足地退到一旁，乖巧看着郁谷秋化妆。
　　妆容很淡，只是为了看起来更有精气神。
　　但到最后一步，她将鲜艳的口红涂在唇上。
　　这看得安奕竹一愣。
　　这口红是很好看，但是去祭拜的话，这样是不是不太好？
　　郁谷秋看出了她眼中的疑惑，为她解释：“奶奶也会化妆的，她每次都说，一定要给妈妈和艾琦奶奶看我们最精神最好看的样子。”
　　安奕竹明白了：“那我也要来点。”
　　“你要什么颜色？”郁谷秋指着她的化妆包。
　　已经算是够简单的化妆包了，但口红还是有六只之多。
　　安奕竹抿了抿嘴，看着郁谷秋手里这种。
　　大红色。
　　适合御姐的颜色。
　　她可能驾驭不了，可是她还是没办法抵抗和郁谷秋共用一支口红的诱惑力。
　　她想要。
　　郁谷秋看着安奕竹的视线，在这一来一回之间，读懂了其中的意思。
　　“想要这支？”郁谷秋举起自己手里这支，扭开了。
　　口红的表面上还有刚才划过郁谷秋唇间留下的痕迹。
　　安奕竹抿着嘴，点点头。
　　眼镜亮晶晶的，都是渴望。
　　但也不抢，只是等着，等着郁谷秋同意。
　　郁谷秋看着安奕竹。
　　“噘嘴。”
　　这一幕让安奕竹想起婚礼那天。
　　那时她还以为郁谷秋又要亲亲呢。
　　但现在，已经成熟的她，撅起嘴，淡定地等待着郁谷秋帮她涂口红。
　　郁谷秋也靠近她一步，将口红举起来。
　　安奕竹盯着送上来的口红，却在空中转变了方向。
　　她盯着口红离开的方向，却没发现，眼前郁谷秋已经近在咫尺。
　　等她看清面带笑意的郁谷秋时，唇上一软。
　　玫瑰香味扑面而来。
　　是调皮又香甜的玫瑰味，和昨晚的浓郁甜香不同的稀有款！
　　郁谷秋退开一步，安奕竹忍不住抱住郁谷秋，追着又亲了一下。
　　郁谷秋轻轻推开她的时候，她还不依不饶的，脸上写满了“老婆好香”的痴迷表情。
　　郁谷秋笑着彻底用力推开了安奕竹，才算结束。
　　安奕竹意犹未尽，但是感受到郁谷秋手上的推力是认真在拒绝，只能作罢。
　　眼巴巴看着郁谷秋又打开口红，在自己的嘴上涂抹一圈。
　　“不是说好给我抹口红的吗？”安奕竹有点委屈。
　　“不是抹了吗？”郁谷秋掐着安奕竹的下巴，把她移向镜子前。
　　安奕竹才看到，嘴上已经有了口红印子。
　　是郁谷秋给她留下的。
　　郁谷秋拨开安奕竹的头发，用指尖帮安奕竹把超出嘴唇部分的口红抹掉：“抿一抿，这个红色，给你太重了。”
　　安奕竹抿着嘴，看向郁谷秋：“我感觉，不够，还想要！”
　　说得非常一本正经。
　　郁谷秋知道她的心思，故意逗她：“这么喜欢啊？”
　　“嗯、嗯！”安奕竹连连点头。
　　郁谷秋直接把手里的口红塞进安奕竹的手里：“那就送你了。”
　　“我不是要口红……”安奕竹鼓着嘴。
　　但郁谷秋已经笑着从浴室走出去：“快点出来吧，吃完饭就要上山了。”
　　安奕竹没办法拿着口红就揣进兜里，跟在郁谷秋身后小跑出去。
　　二人最终是手牵着手下楼的。
　　一楼的餐桌上，所有人都已经坐齐在吃饭。
　　而可怜的林梦，甚至还在给郁谷秋和孟嘉高回报郁氏集团最近的情况，以及这两天需要处理的事情。
　　郁山梅听罢，倒是客观评价道：“看来郁氏集团给你管理得有条不紊。”
　　孟嘉高斜睨着从楼上下来的郁谷秋。
　　“小秋有时候处理事情还是太温柔，所以斩不断一些坏账，但这次经过我削减之后，郁氏集团的冗余量会减少很多，不必要的支出也是。”
　　郁谷秋顿时皱起了眉头，快步走下楼：“你裁员了？！”
　　话语里没有对父亲的一点尊重。
　　安奕竹都没想到郁谷秋会突然暴跳如雷。
　　她有点不明白。
　　孟嘉高却笑了笑：“怎么会呢？裁员的权利还在你手上，我只是重整了部门结构，将一部分人转移到那些部门里。”
　　郁谷秋顿时看破了孟嘉高的计量：“受不了工作压力的人自动离职的，就算不到你头上了？”
　　孟嘉高笑着：“我没有给他们增加工作压力，郁氏集团轻易不加班的信条，我也从来没有准备打破，哪怕是这危急存亡的时刻。”
　　安奕竹听得难受。
　　孟嘉高阴阳怪气的本领真不知道是哪里进修的，每一句话都感觉不中听。
　　郁谷秋吐了口气。
　　她离任的时候，有老员工给她发信息挽留她，甚至表示，如果她要另起炉灶，她们也会追孙。
　　但最近确实没有收到老员工诉苦的消息。
　　这些老员工，也算得上是郁氏集团的命脉。
　　他们每一个人都是精心挑选出来，经过郁氏集团多年经营风波考验，留下来的精英。
　　手里拿着核心技术的也不在少数。
　　如果真的被孟嘉高逼走了，郁谷秋可真要想想是不是重新成立的公司，先把人才留住。
　　但看来孟嘉高的行为还没有到杀敌一千自损八百的地步。
　　他是想要获取郁氏集团的掌控权，但并不想让别人趁机获利。
　　或许他只是用这种方法排除异己。
　　郁谷秋想着才逐渐冷静下来。
　　如果是这样会还好说，只要挨过这一段，熬到自己回去之后，短暂阵痛就没事了。
　　见郁谷秋不再说话，孟嘉高向林梦示意。
　　林梦继续汇报。
　　这可以说是安奕竹吃得最不舒服的一顿早餐。
　　早餐的样式倒是很丰盛，味道也很不错。
　　但是林梦在旁边对着报表事无巨细地汇报。
　　安奕竹甚至在想郁氏集团最忙的该不会是林梦吧。
　　铁打的林梦，流水的总裁。
　　郁谷秋则也看了一眼林梦电脑里的内容，确认和自己想法一致，依然没有说什么。
　　早餐就在这种诡异的氛围中结束了。
　　直到准备上山的时候，安奕竹才发现，孟嘉高今天收拾得也挺整齐。
　　胡子肯定是早上清理过的，连带着鬓角都修过。
　　西装的口袋里甚至还插了一朵花，不知道是不是带给郁子薇的。
　　安奕竹很快就否认了自己的这种想法。
　　这么装的事情……人都去世了，孟嘉高装给谁看呢？
　　出发的车辆有好几辆。
　　郁山梅坐上了郁谷秋的车。
　　郁谷秋还是占了她平时最常坐的位置，她在里面扶着，安奕竹在外头帮忙，一起扶着郁山梅坐上车。
　　安奕竹自己则坐到了副驾上。
　　保镖们在后一辆车里随行。
　　再往后是林梦负责开车，载着孟嘉高的那辆车。
　　后面还跟着准备的花圈一类的物品，载着负责人员的小面包车。
　　大部队浩浩荡荡向着山上开。
　　公墓在的位置距离老宅距离不远的地方，差不多四十分钟的车程就到了。
　　一片规划很好的公墓园。
　　管理员也在不远处，看着车辆进入，确认是熟悉的面孔，就没有来打扰。
　　郁山梅在郁谷秋和安奕竹搀扶下，往公墓楼梯的尽头走去。
　　一边走一遍嘴里还念叨着：“当初怎么会想着买这么高的呢？简直就是别考虑到老了这老胳膊老腿的。”
　　郁谷秋幽幽说道：“奶奶，早几年你还没老的时候走得还挺高兴的，现在就是缺少锻炼了。”
　　郁山梅笑了笑：“小秋这是让我这个病号锻炼吗？”
　　郁谷秋吐槽着：“这会儿又知道自己是病号了。”
　　郁山梅吃瘪，转头对安奕竹说道：“哎，你别看小秋平时一本正经，其实很皮，还很记仇。”
　　安奕竹也跟着笑了。
　　她可太知道这件事情了。
　　但她不敢说，因为她怕郁谷秋当场记仇。
　　三个人聊着闲天，楼梯尽头倒也没有那么难走。
　　但到了顶部，安奕竹也算明白，为什么郁山梅要买在最上面。
　　因为这里的视野最开阔，甚至，视线越过群山，还能看到别墅区的影子。
　　而最顶上，只有四座坟位，看上去都被买下来了。
　　艾琦的名字就写在最外头。
　　虽然今天不是她的忌日，但郁山梅看是坐在艾琦的坟前摸了摸，擦了擦。
　　旁边一格是个空位。
　　安奕竹想，可能是留给郁山梅自己的。
　　再往里就是郁子薇的位置。
　　“妈妈。”郁谷秋走到墓前轻声说道，“今天我和小竹都穿的很好看吧？”
　　安奕竹对着郁子薇鞠了一躬：“妈妈好，我又来看您了，我们今天的口红也很好看！”
　　郁谷秋想到了浴室里的事情，戳了安奕竹一下。
　　提这个做什么！
　　安奕竹其实没有别的意思，是想说郁谷秋今天这一身真的和口红非常配。
　　但是被郁谷秋这么一戳，她也想起了刚才的口红吻以及后来吃完饭两个人还分别补了口红。
　　用的同一支。
　　她也不好意思地笑了笑。
　　郁山梅也走了过来：“薇薇啊，小竹对小秋很好，她们俩感情也很好，你可以放心。等我以后也来找你们了，她们也能在这个世界上好好相依为命的。”
　　“奶奶，你是有多想点住进来，说这话？”郁谷秋看向郁山梅。
　　郁山梅一听，郁谷秋连这些忌讳都没了？
　　实在好玩。
　　她哈哈大笑起来：“怎么小秋突然对我的病完全没了忌讳，我还有点不习惯。”
　　“看开了。”郁谷秋叹气。
　　“哈哈哈哈。”郁山梅笑得更欢了，看向安奕竹。
　　她始终认为能为郁谷秋带来这种变化的人，只有安奕竹了。
　　而安奕竹耸了耸肩，她大概知道为什么郁谷秋说话不像之前那么紧绷。
　　之前郁谷秋的紧张更多是因为她担心凑不到钱，但是因为很多原因又不能直接拿艾琦奶奶的心血光影星辉传媒和郁山梅的心血郁氏集团去作抵押做赌注。
　　但是现在，她终于找到了一条出路，能筹到钱。
　　郁山梅的病有了希望，她反而不会担心自己说错什么。
　　再无神论的人，都会在医院里祈祷。
　　郁谷秋也是同样的道理，无助的时候只能想尽办法不犯忌讳，让自己好过一些。
　　安奕竹也跟着说道：“不过这里风景是真好，住进来应该也很开心的。我是说艾琦奶奶和妈妈？”
　　连郁谷秋都没有忌讳，本来就玩心很重百无禁忌的郁山梅更是笑道：“觉得这里风景好，那等你们百年以后也在这儿住呗。”
　　安奕竹也是从鬼门关里走过一遭的人，对这些更加百无禁忌。
　　刚才也不是没想过“住在这儿”这件事，但是她指了指：“这里只有四个位置，没地方住啊。”
　　郁山梅笑了起来：“我入土肯定是和我爱人放在一起，这里有的是空位，我只是想，就算是亲生女儿也要有点距离感，才没有把薇薇放在琦琦身边的。”
　　安奕竹一时不知道该说些什么。
　　郁山梅在处理亲人死亡这件事情，好像还真是带着她独到的特色。
　　这三个人倒是都挺看得开的，只有谢芳一个人听不下去，又不好插嘴，只能选择走得远远的。
　　这会儿孟嘉高和林梦带着其他人，绕过保镖走了进来。
　　他们要给墓碑进行布置和清扫。
　　这些工作，郁山梅也愿意自己做，但显然没有专业人士做得好，所以她只是继续站在艾琦的坟前和她聊天。
　　郁谷秋则是看着。
　　安奕竹也站到了一旁。
　　在墓碑的侧边还有空位，种着一颗颗树，像是卫兵一样排列组合。
　　她好奇地看了一眼，想看看树后面又是什么。
　　树后下沉是个平台，平台下面有个很长的斜坡。
　　郁谷秋却注意到她的走向，一把拉住了她。
　　“不要靠近那边，会有危险。”
　　危险？
　　安奕竹看着自己自己和旁边平台还有三步之遥，不知道为什么郁谷秋这么担心。
　　“我在你心中是什么人呀？这种程度我又不会突然跑过去，就跳下去。”安奕竹笑着说道，想到那个画面自己都觉得好好笑。
　　“是小朋友，一个需要提醒的小朋友。”郁谷秋的语气温柔。
　　这要是往常，安奕竹早就为她说得这话疯狂心动了。
　　可是郁谷秋眼底有着化不开的郁结。
　　安奕竹顿时皱起眉头。
　　淡淡的信息素带着奇怪的，难以形容的辛辣味道。
　　是……惊恐？
　　安奕竹马上走到郁谷秋身边，环抱住她：“你这是怎么了，我不靠近那边就是了。你怎么好像，在害怕？”
　　今天天气很好，阳光照射着所有人的头顶都起了雾气。
　　本是个温暖的日子。
　　站在太阳底下，安奕竹已经出了一层薄汗。
　　可是郁谷秋背后却升起寒意。
　　就算是被安奕竹抱住她还是不受控制地背后凉透。
　　郁谷秋缓了口气，又带着安奕竹朝着人群方向多走了两步，才开口：“那个平台挺危险的。”
　　“我看着，也不算高。”安奕竹不确定郁谷秋真正的担忧是什么，只能先试探一下。
　　“是不高，但掉下去，那个斜坡，都是落叶，人会，滑下去。”郁谷秋这话说得一顿一顿的，像是被勾起了不好的回忆。
　　安奕竹捏住郁谷秋的手，抓住了关键：“你从这掉下去过？”
　　郁谷秋的气场降低，沉默着。
　　安奕竹确认，自己猜对了。
　　但她没有再追问。
　　或许有些东西郁谷秋暂时不准备告诉自己。
　　自己也是一样的，一些秘密无法开口。
　　郁谷秋看向了旁边走来走去，忙碌着在布置的人们。
　　片刻之后才开口说道：“十几年前，妈妈去世没多久，给妈妈办了葬礼。也是在那天，我被绑架了。”
　　安奕竹顿时明白过来，看向那个平台：“从这里？”
　　郁谷秋缓缓点头：“嗯，从这里。”
　　安奕竹甚至不知道该怎么问下去。
　　她想关心郁谷秋多问几句，但是又担心勾起郁谷秋曾经不好的回忆。
　　她只能拍拍郁谷秋的后背。
　　郁谷秋看着安奕竹纠结的表情，知道她的想法，淡然一笑。
　　这件事确实一直是她的心病，心理医生也说，她的幽闭恐惧症一直没好都是那段经历造成的。
　　郁谷秋双手环在胸前，回忆着：“我现在已经记不太清当时具体发生了什么，但当时警察把我救出来之后，做了笔录，我说的就是从这里掉下去，掉到平台上，再从斜坡滑下去。”
　　“好端端怎么可能掉下去呢？这里又没有陷阱。”安奕竹皱着眉头，“出事之后这里加固过了？”
　　“没加固过，只是增加了很多本来没有的摄像头。”郁谷秋看着旁边路灯上挂着的监控，“我也不知道自己当时是怎么掉下去的，或许有人推我……不，我甚至都不知道是人是鬼。”
　　“肯定是人！如果是鬼，妈妈和奶奶肯定都会保护你的。”安奕竹说得坚定。
　　如果世界上真的存在灵魂的话，当初郁谷秋就是在妈妈和艾琦奶奶的眼皮子底下被人绑架的。
　　幕后的人简直罪大恶极。
　　“但警察查不到证据，就算怀疑谁也没有用。”郁谷秋垂下眼。
　　“你这话听起来……你当时就有怀疑的人？”安奕竹侧头看郁谷秋。
　　郁谷秋只是看着面前还在忙碌的人们。
　　“当年基本上也是这些人。”
　　

第50章 心动回响
　　郁谷秋一句话。
　　安奕竹只觉得背后发凉。
　　这是什么恐怖小说的氛围啊？
　　这青天白日的，阳光这么好的时候，却感受到一股寒气。
　　是来自人性的恶意，连太阳光都无法扫清这种阴霾。
　　郁谷秋没听到安奕竹的回应，便转头看她，看到她发愣的表情，拍了拍她的后背。
　　“没事了，我不也好好到现在了吗？”
　　“你这话说得，我就更心疼了，你这一辈子都经历的什么事情啊？”安奕竹不高兴，觉得命运对郁谷秋不公平。
　　外人看来郁谷秋生在富贵之家，还分化成别人求之不得的S级Omega，只会想到郁谷秋能享受的，都是常人无法企及的。
　　但没人会想到她要经历的事情，也是常人绝对想象不到的。
　　别人如果知道这些，露出同情的表情，会让郁谷秋感觉烦躁。
　　所以郁谷秋从来不多说这些。
　　但是安奕竹的眼里不是同情。
　　郁谷秋反倒被安奕竹的这种反应逗笑了。
　　“你怎么这么共情能力这么强啊？你不要这么感同身受，不然等会儿，我都得安慰你了。”
　　“没事，我也没事，只是想不通。当时都是这些人在场……真的让人感觉瘆得慌。”安奕竹揉了揉自己发热的眼睛，止住胸口正在蔓延的难受。
　　她并不觉得自己能做到完全感同身受。
　　那种痛苦，只有亲身经历的郁谷秋本人能够体会到。
　　“警察排查了每一个在场的人，因为没有证据，大家也没有合理的动机，也没有查到谁和绑匪有联系，甚至连资金异常都没有。当时大家都忙着下葬的事情，只有林梦注意到我不见了。”郁谷秋追忆着，此时情绪平稳。
　　安奕竹愣了一下：“林梦发现的？十几年前，她为什么会在这儿？”
　　郁谷秋恍然：“原来你不知道我和林梦的过往啊。”
　　“你没说，林梦也没提过。”安奕竹摇头。
　　刚认识的时候林梦就不待见自己，虽然后来虽然说要扶持自己成为郁总夫人，但其实也没过多交集。
　　她看向林梦的方向。
　　林梦正认真的帮忙打下手。
　　还真是辛苦，作为助理。
　　“林梦的父母也在这个墓地里。”郁谷秋看向下面，“没记错的话应该是第三层，等会儿她也会去祭拜。”
　　安奕竹“啊”了一声，那难怪会把林梦也一起带过来。
　　如果纯是为了让她汇报工作，还要让她帮忙布置祭拜的话，确实太剥削人了。
　　“她跟警察说的是，那天她来这儿祭拜她的父母。准备离开的时候，想来祭拜一下我妈妈，没想到过来之后，大人们都在忙，她想找我，却发现我不见了。
　　“警察很负责，甚至后来毫无头绪的时候，连林梦也调查过，这里有一块，虽然是无字碑，但是以她名义登记的。
　　“所以后来每年我来的时候，也会顺便带上她。”
　　安奕竹发现一个盲点：“听起来她还认识你妈妈？”
　　郁谷秋才察觉，自己忘了从头给安奕竹介绍：“她其实是我的学妹，我初三提前招进的高中，那时候她读初一，学习优异，也想早点了解提前招的事情，就联系了我，因此我们认识了。”
　　安奕竹一直以为郁谷秋很多事情，林梦会知道，是因为她们关系好。
　　现在看来，就算有这样的原因，那也只是一方面，另一方面，还是因为林梦和郁谷秋早早认识，很多事情，她都是亲历者。
　　“原来你们这么早就认识了。”安奕竹感慨。
　　郁谷秋甚至主动说：“那时候我妈妈还在世，甚至邀请林梦到家里吃过饭。林梦有时候也会来家里一起做作业。她和我妈妈算是那个时候认识的。”
　　安奕竹见郁谷秋嘴角有笑意，这些都是郁谷秋宝贵的回忆。
　　她也笑了起来：“那司如馨不应该说自己是你最好的朋友，林梦显然更厉害。”
　　郁谷秋看着林梦的方向。
　　思考着缓缓摇了摇头：“还是怪我自己的性格吧，不适合交朋友，我并没有把谁特别看成是朋友过。在我去读大学之后更是如此，我和林梦完全断绝了联系。”
　　“也不能这么说吧……不过，她和你后来断开联系的话，她又是怎么加入的郁氏集团？”安奕竹好奇。
　　“当然是靠她自己的实力，她一直是学霸，分数和实力都让人没话说。当时来投简历的要进入秘书部的时候，我只觉得自己捡到宝了。”郁谷秋实话实说，“她入职*之后也一直兢兢业业，她是我最好的助理……”
　　郁谷秋在这停了一下。
　　谢芳也是她最好的助理，但她也会将谢芳当做一个长辈，阿姨。
　　那么林梦呢？
　　她从来没有认真想过。
　　她并不擅长处理人际关系。
　　虽然林梦给她当助理的时候，她只觉得顺手，但有时候也能从林梦那得到关心。
　　郁谷秋认真思考了一下：“也或许，算是朋友。”
　　安奕竹看着郁谷秋笑了起来。
　　现在的郁谷秋还真是坦率得可怕。
　　“你这话要是对林梦认真说……”
　　“她会觉得我病得不轻。”郁谷秋很清楚。
　　好有道理！
　　安奕竹实在是忍不住亲了郁谷秋一口：“你好可爱！”
　　可爱？
　　郁谷秋对于这个被亲的理由有点奇怪：“我这算是哪门子可爱？”
　　“反正就是很可爱！”安奕竹笑着贴近郁谷秋耳边说道。
　　这时候谢芳正好转头看过来。
　　正见到妻妻俩在旁边耳鬓厮磨。
　　她有些哭笑不得，看向郁子薇的墓碑的方向，小声说道：“薇薇啊，虽然我让你保佑小秋一定要找到意中人，但她们在你们面前这样是不是也不太好呀？”
　　谢芳又想了想：“该不会你就好这口吧？”
　　她甚至越想越觉得有可能。
　　毕竟郁子薇还在世的时候，甚至是郁谷秋刚初中的时候，就已经在念叨：小秋长得这么好看，以后一定也会找到一个很爱她的对象，到时候带回家，我就看着她们腻腻歪歪，肯定很养眼。
　　谢芳当时还吐槽郁子薇多少有些为老不尊。
　　郁子薇坐在椅子上，脸色虚弱有惨白，但是满是温柔笑意：我还年轻着呢！而且只要能让我看到小秋和对象腻腻歪歪我还能更年轻，那场面肯定很滋补。
　　于是谢芳吐槽得更厉害了，说她像是吃人的妖怪。
　　而现在不知道她泉下有知的话，有没有被滋补到。
　　谢芳想到这，忍不住笑了笑。
　　……
　　祭拜的东西布置完成。
　　两个坟头被清扫干净。
　　放上了好看的花篮和蜡烛。
　　江城的城区里有规定不让烧纸。
　　但这山沟沟的公墓里暂时没有。
　　郁家虽然不迷信。
　　但是涉及到艾琦和郁子薇在另一个世界生活质量的可能性。
　　郁山梅还是坚定地选择烧纸。
　　冥币，国内的、国外的各种币种都有。
　　纸房子，纸人，各种金银珠宝首饰，甚至最新款的衣服，鞋子，包包，一应俱全。
　　安奕竹在一旁帮着烧都觉得开了眼了。
　　“下次给薇薇弄辆跑车，我昨天晚上还做梦，梦见琦琦跟我说，有时候要出去玩还要带司机挺不方便的。”郁山梅念叨着。
　　“那为什么不是给艾琦奶奶烧跑车？”安奕竹问道。
　　郁山梅认真说道：“那多累呀？还是让薇薇来好了，反正她们娘俩总是要一起出去旅游的。”
　　安奕竹摸了摸下巴：“这时候就不管距离产生美啦？”
　　“那也不能累着琦琦呀，她可一辈子没学过开车！等我去陪她，我就亲自开，我开车也很稳。”郁山梅笑着说道。
　　安奕竹笑着说道：“我决定了，等有空我也要去学开车。”
　　然后就看向了郁谷秋。
　　郁谷秋知道安奕竹的意思，但却说道：“可是，我会开车。”
　　安奕竹坚定：“我知道你会开，但我也不能让你累着。”
　　谢芳疑惑：“然后我就失业啦？”
　　“哈哈哈哈哈。”大家都笑了起来。
　　难得孟嘉高一直默默站在一旁，也没说什么阴阳怪气的话破坏气氛。
　　虽然是在祭拜，但却是所有人这段时间里感觉气氛最好的时候。
　　几句玩笑话，也像是扫清了各种阴霾。
　　郁子薇和艾琦如果能看到这一幕也会很欣慰。
　　祭拜结束，只有林梦下去之后留在了公墓的第三层。
　　郁谷秋没有记错。
　　而林梦手里，也不知道是从哪儿变出一束花来。
　　鲜艳无比。
　　被她放在坟墓前。
　　与郁家的排场比起来，这太过简单，但也算温馨。
　　只是安奕竹往那儿看了片刻，之后，又看向了孟嘉高。
　　孟嘉高落在队伍的最后面，慢悠悠走着，就像来时一样。
　　不过他现在应该是在等待他的司机——林梦结束。
　　一时不知道这算是在剥削劳动力，还应该算是优点人情味。
　　只是他胸口的花倒是不知道丢在了哪里。
　　郁山梅这时候握住安奕竹和郁谷秋的手，打断了安奕竹的走神。
　　“等会儿先把老太太我送回家。”
　　安奕竹扶着郁山梅，小心地避开她手臂上的滞留针：“当然送你回家啦。”
　　这老太太想什么呢？
　　郁山梅笑着说：“然后要留下来吃个饭。”
　　懂了，原来是是这个意思。
　　安奕竹可做不了主，她看向郁谷秋。
　　郁谷秋点头：“当然回去吃饭，不过下午我们还要去趟大院，老安妈妈也想给小竹过生日。”
　　郁山梅才意识到这件事，笑着说道：“哎呀，都怪我，没有考虑周全，我应该把人请来老宅做客的。”
　　安奕竹也对郁山梅说道：“老安妈妈也想见见您，但是大院也才刚安顿下来，有很多事情要处理，所以也没来。请您不要见怪。”
　　“当然不见怪，要不是因为身体不好，我应该去拜访一趟大院的。我这老宅啊，确实来得也不方便。”郁山梅也有自知之明，但她还是喜欢在这儿住着。
　　不过没多久之后，郁山梅走累了。
　　最后她是由保镖抬着简易轿子先行一步离开。
　　安奕竹等郁山梅离开之后看向郁谷秋：“你说下午去大院是真的吗？”
　　“真的，你给老安妈妈发信息吧，先跟她说一声。”郁谷秋点头。
　　安奕竹一边拿手机，一边提醒道：“你的生日在网络上随便搜搜都能看到，老安妈妈肯定也知道。”
　　郁谷秋看着安奕竹，不知道她要说什么，只是提醒她：“最开始你把我给你的银行卡给老安妈妈的时候，甚至隆重介绍过我的生日，她当然知道。”
　　“哦哦，对对对。”安奕竹没想到郁谷秋还记得这事儿呢，“但是，没问题吗？老安妈妈肯定会按照高规格给我们过生日哦。”
　　“没问题啊，我还想继续画留在大院的那两幅画呢，你说如果我们跟梁导说再塞两幅画进去，行不行？”郁谷秋问道。
　　安奕竹见郁谷秋现在心情很好，也微笑着。
　　果然，人只要敞开心扉和别人分享自己的事情，情绪反而能变得更加稳定。
　　“哈哈哈，别人资本运作都是塞点资本的丑小孩进剧组，你怎么塞点……画进剧组啊？”
　　郁谷秋看着安奕竹：“因为我没有丑小孩，只有丑画。”
　　安奕竹没想到郁谷秋居然连自己一秒留白里的潜台词都听出来了，笑着吐了吐舌头。
　　“也没有丑画啦，我会帮你修一修的。”
　　“嗯，我画的是你，至少得修到看得出来才行。”郁谷秋说着。
　　“你在绘画方面，还真是谦虚呀。”安奕竹笑道。
　　郁谷秋说得自然：“这不是因为有位画画奇才在吗？”
　　安奕竹咬着唇角笑着。
　　真是糟糕。
　　夸夸的本领被郁谷秋完全学去了。
　　“嘴可真甜。”
　　郁谷秋几乎没有犹豫，笑着说道：“你尝过的。”
　　她在心里早就练习了无数次，为的就是这个杀招。
　　砰砰！
　　非常有效！
　　安奕竹的心头发热，忍不住想要在这儿就狠狠亲她几口。
　　但最终还是因为场合原因，克制住了。
　　郁谷秋感受着飘飘然的甘草味，笑着。
　　夸人而已，真心实意的夸人而已。
　　对别人可能还有难度，但对着安奕竹，轻而易举。
　　……
　　返回老宅。
　　孟嘉高已经带着林梦离开了。
　　老宅重新回归安宁。
　　中午，郁山梅按照往常的惯例给郁谷秋准备了一碗长寿面。
　　安奕竹也有一碗同款。
　　各加了一份荷包蛋。
　　还准备了不少配菜。
　　两个人开开心心吃面，还把海鲜吃了个干净。
　　郁山梅愉快地看着桌面，虽然自己只能吃点搭配好的简单餐食，但看着两个晚辈把桌上好吃完，她也开心。
　　郁谷秋很少有这种食欲，更不用说是今天这个日子里。
　　看到郁谷秋状态很好，郁山梅也就放心让她们走了。
　　甚至走之前还让她们带了几箱樱桃走。
　　见大馋丫头安奕竹搬樱桃的时候，甚至都没有尝，郁山梅笑道：“这也是别人给我送来的，不是自己种的，甜。”
　　安奕竹马上笑着尝了两颗：“真的甜。”
　　郁山梅点头：“拿去大院里给大家一起尝一尝吧，也算我一点心意。”
　　“好的！我替大家谢谢奶奶！”安奕竹笑着说。
　　“谢谢奶奶！！！”当樱桃分到孩子们手里的时候，大家齐声说道。
　　安奕竹拿着手机，看着视频通话那头。
　　郁山梅笑着：“不客气不客气，喜欢吃的话以后还有！孩子们真可爱！”
　　安岚赶紧走过来说道：“使不得使不得，我都不知道该如何回报了。”
　　郁山梅却笑着：“回报什么呀？别说我们是亲家了，光是这些孩子被你养的这么好，我也想出一份力呢。”
　　安岚怪不好意思的，又和郁山梅客气了几句。
　　最后只是约定了以后等各自都方便的时候一定要相互串串门。
　　“你这孩子，怎么只说了要过来，没说带了东西过来？”视频通话一结束，安岚就念叨起安奕竹。
　　安奕竹笑着反问：“我提前告诉你你也拒绝不了呀，老安妈妈，你说是不是？”
　　安岚偃旗息鼓。
　　确实。
　　她只是有些焦虑：“但我实在没有什么能够回礼的东西。”
　　安奕竹挽着安岚的手臂说道：“老安妈妈，你要是坚持这样客气，奶奶肯定会生气的！”
　　“是的，奶奶知道大家喜欢吃樱桃很开心，如果您非要想着回报什么的，她肯定会难过，感觉您是想和我们撇清关系。”郁谷秋知道安岚在意什么。
　　果然这一句话，就让安岚消停了。
　　她笑着摇头：“你们啊……说不过你们，但今天给你们过生日总没问题吧？”
　　小喇叭嘴里塞满了樱桃，笑着说道：“小安姐姐以前最喜欢过生日了，现在有了老婆居然连生日都不愿意过了呀！”
　　小海星也跑了过来：“对呀，小竹姐姐平时都不和我们抢吃的什么的，但是唯独生日，一定会缠着老安妈妈吃蛋糕，要礼物，今年真的好安静哦。”
　　安奕竹一时语塞。
　　她在两位小朋友，短短几句话里，再次看到了原身影子。
　　那个一心为大院着想，只有在自己生日才会任性一下的好孩子。
　　和自己完全不同。
　　自己因为每年必定会被妈妈和妹妹记住生日，根本不用讨要礼物。
　　她对生日并没有执念。
　　这样的对比反差，让安奕竹有些心虚。
　　她偷偷看向安岚。
　　安岚也看着安奕竹，但只是带着柔和的目光，并没有追问什么。
　　小喇叭见安奕竹这心虚的样子，哈哈大笑：“我就知道，小安姐姐就是那种‘有了老婆忘了娘’的人！”
　　理论上安奕竹不是的，但是如果这种说法更容易接受的话，安奕竹觉得自己可以是。
　　于是安奕竹将计就计，露出一个腼腆的笑容，往郁谷秋身后一躲。
　　郁谷秋被这大高个子推着往前走了一步，只觉得好笑，拍了拍她的脑袋。
　　她对安岚说道：“抱歉啊，老安妈妈，今年是太忙了，忙忘记了，以后都可以一起过的。”
　　安岚笑着摇头：“没事，知道你们有正经事，你们自己过生日肯定也很开心。不过，大家也希望跟你们来一起过。”
　　“而且，听说，今天是漂亮姐姐的生日！”小海星看着郁谷秋。
　　果然。
　　她们都知道。
　　安奕竹看着郁谷秋，观察着她的表情。
　　郁谷秋只是浅笑着摸了摸小海星的脑袋：“是呀，所以你们也给我准备生日惊喜了吗？”
　　“当然！一起给惊喜，我们可不会厚此薄彼！”小海星得意地用上了最近刚学的成语。
　　小喇叭更是推着安奕竹和郁谷秋往楼上走：“两位姐姐先上楼！我们还要给你们布置惊喜呢！”
　　“怎么还要等我们上楼才布置惊喜啊？”安奕竹笑着问道。
　　她以为生日会像上次小喇叭生日时一样，有一份蛋糕就可以。
　　小喇叭嘿嘿笑着：“那不是的，我们是小朋友容易满足，你们是大朋友，一定要多给一点才能更满足一些。”
　　“这是哪里来的歪理？”安奕竹笑得更厉害了，这仿佛是哪位成年人为哄自己特地编的。
　　小喇叭却说：“这是老安妈妈说的。”
　　安奕竹看向安岚。
　　安岚的满眼都是和蔼笑容，看着被推到楼梯口的妻妻俩。
　　“不对吗？”
　　安奕竹马上改口：“非常正确！我们大朋友就应该有大朋友的待遇，有些东西给小朋友太隆重，但是给大朋友正好！”
　　安岚笑着，打发二人上楼。
　　二人直奔画室。
　　画室还和上次保持的一模一样。
　　安奕竹进画室就开始执笔。
　　这幅和在剧组画的那幅精细程度完全不同。
　　这幅画从一开始就没有厚重的背景，重点只在于画面主角本身。
　　所以很快安奕竹就完成了一个图层，收回注意力，看向郁谷秋那边。
　　郁谷秋坐在画布前，只是静静盯着看。
　　“怎么了？”安奕竹好奇。
　　郁谷秋指了指画布里。
　　她这次只进行了一点点调整，就停笔了，但是所有留白却也觉得恰到好处。
　　“没有，就是突然发现，纪璐说得对，‘创作’这件事情很有意思，有时候停一段时间，再回头看感觉就完全不一样了。”
　　安奕竹走到郁谷秋身边，却眯了眯眼：“你画的是我，但是却想着纪璐？”
　　有一股酸味。
　　郁谷秋侧头，看着安奕竹。
　　安奕竹正盯着她，撇着嘴，眼神里也都是不满。
　　安奕竹见郁谷秋只是看向自己，却没有其他反应，更加不高兴了：“不准想别人！画画必须沉心静气！我画你的时候可都只想着你！”
　　这话倒是让郁谷秋笑了：“你干什么事情想的不是我？”
　　好问题。
　　真是个好问题。
　　安奕竹咬了咬嘴唇。
　　自己真是个恋爱脑。
　　干什么事情好像想的都是郁谷秋！
　　郁谷秋坐着，拽过安奕竹的衣服，往自己身边一扯。
　　安奕竹踉跄着往前走了两步，低下头来。
　　她的脸上一热，留下一个湿润的印子。
　　“你……你怎么又搞偷袭？”安奕竹顿时脸上一红。
　　身后屋外，四周的窗户大开，熙熙攘攘传进来的声音，都是小朋友们在楼下的笑声。
　　谁知道楼下的惊喜什么时候布置好，也可能随时就会跑上来一个小朋友，就会看到这一幕呢。
　　“怎么了呢？怕了吗？”郁谷秋抬起眉毛反问。
　　她还真是大胆呢。
　　安奕竹不管不顾的，也迎上去，想亲一口。
　　然而郁谷秋却躲开了脸。
　　安奕竹顿时委屈。
　　郁谷秋怎么这样！！
　　郁谷秋又抓着安奕竹的衣服一拉。
　　这次，柔软的触碰停留在唇间。
　　好甜！
　　安奕竹咂摸着味道。
　　她喜欢这种偷袭，越多越好！
　　郁谷秋看着安奕竹像是吃到美味一般露出满足的表情。
　　在安奕竹的耳边说道：“网上都问你什么时候才能支棱呢，我看，有点难哦。”
　　啊啊啊啊！
　　安奕竹的耳朵瞬间红透了。
　　郁谷秋的声音飘进她的鼓膜，震动着带来的除了听觉，还有她心动的回响。
　　

第72章 人见人爱
　　郁谷秋的声音让安奕竹感觉酥麻。
　　说出来的话，也像是在询问她：你准备什么时候支棱。
　　什么时候支棱呢？
　　随时都想。
　　安奕竹目光灼灼，伸手抚上郁谷秋的脸颊。
　　把人抵在墙上，不给她逃脱的机会。
　　郁谷秋勾着嘴角，也不准备逃。
　　难道只有安奕竹喜欢亲吻吗？
　　她也喜欢安奕竹滚烫气息喷洒的触觉。
　　她喜欢安奕竹的炽热，像一个小太阳。
　　那是自己从来没有的温度。
　　热浪从安奕竹滚向自己。
　　带着潮湿的温柔。
　　安奕竹真的像她所说的，像个能融化冰山的能量源。
　　……
　　楼下布置好，派小朋友过来喊人的时候，安奕竹和郁谷秋已经先一步走了出来。
　　小海星在画室门口看见安奕竹的瞬间，认真端详了好一会儿。
　　看得安奕竹都有些心虚了，问道：“干什么呢，小海星？！我脸上有东西吗？”
　　小海星认真点头：“小安姐姐，有东西，我感觉你整个人感觉都红扑扑的，这是为什么呢？”
　　“什么为什么啊？就是……有点热啊，你不觉得今天很热吗？”安奕竹找着借口。
　　哪怕过堂风迎面而来。
　　风里全是清凉。
　　小海星当然也不是这么好忽悠的，当即摇头：“不是的，我感觉是有什么……好像是……是颜料对不对！小安姐姐脏脏的，画画都画到自己身上去了。”
　　她在她的认知范围内，想到了一个答案，和上次一样的答案。
　　安奕竹都不知道该怎么给小海星解释，这次不一样。
　　那才不是颜料，而是口红。
　　口红粘在脸上了，因为没有卸妆油，稍微擦擦，擦不干净，只能均匀抹开。
　　只是口红有点多，匀开之后，好像浮了一层颜料。
　　只能说小海星的形容倒是没有错。
　　安奕竹厚着脸皮说道：“这是一种化妆手法，你怎么没发现你漂亮姐姐脸上也有呢？我们两个是同款妆造。”
　　她才不让郁谷秋独善其身呢。
　　但安奕竹看向郁谷秋。
　　发现郁谷秋正对着旁边的窗户擦拭着脸颊，试图降低口红印记的存在感，销毁证据。
　　安奕竹见她这样偷偷给自己擦拭的样子，好想再把郁谷秋按在墙上，在给她狂亲一圈。
　　然而这时候小海星扭捏着说道：“漂亮姐姐太漂亮了，我没好意思一直盯着她看。”
　　安奕竹笑了，拍了拍小海星的脑袋说道：“那你这就不对了，越是漂亮，越是要一直看呀，不然多浪费，我就天天盯着你们漂亮姐姐看。”
　　“那不一样，我脸皮薄。”小海星在暗示，只有安奕竹脸皮厚。
　　安奕竹不以为耻反以为荣：“那你可不知道了，我老婆就是我这样盯着看，盯回来的！”
　　郁谷秋拍了拍安奕竹的手臂：“说什么呢？不要教坏小朋友。”
　　嘴角是在努力按捺的笑意。
　　安奕竹则嘿嘿一笑。
　　小海星若有所思，但想不明白就不想了。
　　还是先安心完成任务，把人带下楼。
　　来到一楼楼梯口，小喇叭双手藏在身后，见到妻妻俩下来，才伸出手来。
　　小小的手里，拿着大大的礼炮，她艰难拧动礼炮。
　　砰——～
　　彩带漫天飞舞。
　　安奕竹和郁谷秋都是眼前一亮。
　　院子里的灯被打开，和暮色对抗。
　　彩带在这个时刻反光成各种色彩，映照着整个院子都变成了彩色。
　　院子里布置着各种气球，比安奕竹在家里还要浮夸。
　　而院子里最亮的地方，正放着一幅画。
　　稚嫩的手笔，画着两个女人。
　　一个梳着马尾。
　　小朋友不懂透视，直接将马尾化成了斜马尾，但是弄拙成巧，返璞归真，像是毕加索的画风。
　　这个女人笑得眼角弯弯。
　　另一个女人，长发垂肩，笑意不明显，但嘴角也是弯弯。
　　是安奕竹和郁谷秋。
　　一目了然。
　　画布的上方还用红色的横幅装点着“生日快乐”四个大字。
　　但是这个横幅，安奕竹还是挺眼熟的，当初小喇叭生日的时候也挂在楼梯口呢。
　　安奕竹欣赏完画，看向周围，撞上一个个孩子们清澈的视线，真挚又美好的笑容。
　　“真好呀。”安奕竹感慨着。
　　“是啊，真好。”郁谷秋也附和着。
　　她也被这一双双像安奕竹一样清澈的眼睛治愈了。
　　这些孩子们表达着自己的友好，没有任何图谋。
　　如果要说有，她们也只是希望收到画的人能开心，这样他们就能真心地快乐。
　　“小安姐姐，漂亮姐姐，你们喜欢吗？”小喇叭笑着问道。
　　“很喜欢，当然很喜欢！这是谁画的？”安奕竹已经猜到了答案，但还是问道。
　　“我们一起画的！一起构思，一起涂色！”小海星特别骄傲。
　　安奕竹也竖起大拇指：“真的特别厉害。我甚至觉得大家一起合作比一个人画还要厉害。”
　　“对吧！我也觉得很神奇，孩子们居然没有吵起来，特别合拍地一起画出这幅图。在她们心中你们就是这个样子的。”安岚也笑着走了过来。
　　“这好像是我们婚礼那天的衣服。”郁谷秋从衣服和配饰看出端倪。
　　“是的！漂亮姐姐真聪明！”小海星对郁谷秋大夸特夸。
　　郁谷秋笑着，今天终于有合适的机会问了出她的一个问题：“我来这么多次了，你们为什么还是喊我漂亮姐姐？以后要是有更漂亮的姐姐出现，你们可怎么办？”
　　“不会有比你更漂亮的姐姐了！”安奕竹即答。
　　郁谷秋拍了拍安奕竹，让她不要插嘴。
　　其实郁谷秋希望小朋友喊她小秋姐姐之类的。
　　但小喇叭也说道：“对的！以后其他漂亮的姐姐还会有其他称呼，但是漂亮姐姐只有你一个！”
　　安奕竹看向小喇叭：“嗨呀，你这小姑娘，这么会说话！”
　　小喇叭抬头对安奕竹说道：“小安姐姐，学着点吧！”
　　安奕竹被她得意地样子逗笑了，但必须反驳：“那倒是不用学，反正在我这儿不会有比郁谷秋更漂亮的人，我不需要准备其他称呼！我只有这一个老婆。”
　　“咦～～小安姐姐不害臊，好肉麻哦。”大家嫌弃地笑道。
　　但也投来羡慕的目光。
　　因为安奕竹离开大院，得到了一个非常完美的家庭。
　　有了一个属于她自己一个人的爱人，家人。
　　安岚这时一直没有说话，只是一直在旁边看着，等大家聊完了才开口：“都过来吃饭吧。”
　　安奕竹不知道为什么，安岚今天有些沉默寡言，从她和郁谷秋来到大院，都没听到安岚说过几句。
　　于是，安奕竹主动凑近她笑道：“那么～老安妈妈，没有给我和小秋准备什么礼物吗？”
　　“干什么呀，这一幅画还不够吗？”安岚笑着问。
　　“这幅画明显都是孩子们一起画给我们的，算是孩子们的礼物，你的呢？”安奕竹丝毫不客气，伸手就要。
　　安岚终于是被安奕竹这小孩脾气逗笑了。
　　只是她还是有些犹豫。
　　“我是准备了礼物的，只是，想了想，你们不一定喜欢。”
　　安奕竹却用胯轻撞安岚：“这是什么话，老安妈妈送的，我们都喜欢。”
　　“真的吗……”安岚犹豫着。
　　三分钟之后。
　　安奕竹和郁谷秋手里一人拿了一只毛茸茸的小熊玩偶。
　　并且是可爱款的。
　　两个唯一的不同在于一个手里拿着棒棒糖，另一个手里拿着一本小书。
　　安奕竹和郁谷秋拿着小熊玩偶看了半天。
　　安岚怎么会想到送两个这么大的大人小熊玩偶的呢？
　　送给自己也就算了，郁谷秋……是不是确实不太合适呀？
　　安岚脸上表情也变化着：你看我说什么来着，我就知道你们可能不喜欢。
　　安奕竹赶紧拿着小熊说道：“老安妈妈，这个小熊很可爱。”
　　但郁谷秋说得却是：“这是‘梦想家’系列的小熊，挺贵的，难得老安妈妈终于肯安心花钱啦，我的努力也算没有白费。”
　　安奕竹听到郁谷秋说这话有些意外。
　　原来这是很厉害的牌子，很厉害的玩偶。
　　安岚犹豫了一下，但笑着说道：“以前听小安说过，正巧这次带孩子们去商场里逛逛的时候，看到了这个，就想着买下来给你们当礼物。”
　　“特别可爱！”安奕竹再次坚定地说道。
　　这是安岚的一片心意。
　　她对抗着几十年来的消费习惯，只为了让两个大孩子开心。
　　安岚听着安奕竹的话，笑着，但也只是这样静静看着她。
　　安岚的脸上带笑，安奕竹却总觉得安岚的眼中带着一丝悲伤，却不知道是为什么。
　　她无从下手。
　　只有一件事情是好消息，安岚今天虽然有些怪怪的，但肯定不是大院的经济出问题。
　　安奕竹觉得这比任何礼物都好。
　　直到最后要离开的时候，等车来的时候，安岚才逐渐恢复正常，和往常一样，和她们交代着各种话，最后把人送上车。
　　上车之后，安奕竹回头看了一眼还站在门口看着她们离开的安岚，嘀咕着：“老安妈妈今天好像有些奇怪。”
　　郁谷秋的手里还拿着那个小熊摆弄了一下，以为安奕竹再说这个玩偶。
　　“可能是你不记得，但也许你小时候说过想要这个，老安妈妈想起来跟你的承诺，所以就给你买了，也没什么奇怪的。”
　　经过郁谷秋这么一提醒，安奕竹也感觉到了。
　　或许安岚怪怪的，就是因为自己的“不记得”。
　　安奕竹的心里升起一丝不安。
　　郁谷秋放下了小熊，好奇地看着安奕竹：“说起这个，你刚分化的时候就察觉到自己失忆了，到现在也没有恢复记忆吗？”
　　不存在的记忆，又如何恢复呢？
　　安奕竹摸了摸鼻子，只能回答：“一片空白。”
　　郁谷秋总结起安奕竹的情况：“你这个案例，实在是奇怪，失去之前记忆，但是没有影响你的绘画天赋。”
　　安奕竹尴尬地笑了笑。
　　涉及这个话题，她实在不知道该怎么说。
　　虽然她和郁谷秋现在的感情很不错，但她不知道把自己“穿越”的事情说出来，郁谷秋能不能接受。
　　以郁谷秋的谨慎心理，都不知道她会不会重新提防自己，又或者直接把自己送去看看脑子，顺便再出两篇论文。
　　至少，现在时机还不合适。
　　等郁谷秋治好奶奶再说吧。
　　安奕竹想着，看向了窗外。
　　……
　　生日过完，郁谷秋的短暂休息也结束了。
　　第二天郁谷秋就返回光影星辉传媒继续处理项目。
　　安奕竹也去影视城继续直播画画。
　　有了之前的直播经历，场务这次非常熟练得提前布置好直播镜头。
　　虽然时隔一天，但是网友们的热情丝毫不减。
　　安奕竹虽然这两天都没闲工夫看热搜，但也知道，她和郁谷秋的CP在网上早就火爆了，连同电影也备受关注。
　　郁谷秋的计划成功，这段时间来了不少试图投资入伙的资本。
　　甚至就连剧组也得到了好处。
　　听常务说，这几天其他剧组的人都特别老实，连一点摩擦都没有，生怕他们的直播“透露”点什么东西出去。
　　毕竟那俩阴阳怪气来骂安奕竹的人的身份都快被网友扒得差不多了。
　　安奕竹落得清净，安安静静地继续画画。
　　甚至于中途有谁路过闲聊些什么，她都没有顾上。
　　直到荆佐从片场过来，大夸特夸今天黎音的状态，安奕竹才抬起头。
　　“黎音今天一个人来的吗？”安奕竹提问。
　　“你怎么问这个？”荆佐奇怪，问什么问题都没有问这个问题来的奇怪。
　　“没有啊，就是想着，上次她和纪璐闹得不愉快的事情，不知道现在好了没有，她俩是否和谐也影响了我们剧组的和谐程度。我想着如果黎音自己一个人来的，就喊来一起吃饭呗。”安奕竹的借口找得那叫一个快，脑子边动边说，硬生生圆回去了。
　　荆佐倒也觉得没毛病：“今天没看到娜姐来，只有音姐一个人，我看我表姐和音姐昨天的氛围确实有些奇怪。”
　　安奕竹撸起袖子，煞有其事地说道：“那行，我来做这个和事佬！”
　　半个小时之后。
　　开饭时间。
　　安奕竹到临时安排的餐桌吃饭的时候，纪璐已经在给黎音夹菜了。
　　黎音也挑挑拣拣的把不要的东西菜夹给纪璐。
　　安奕竹眨巴眨巴眼，都怀疑是不是黎音私下给纪璐一通铁拳制服了。
　　“这个好吃诶，你快尝尝！”黎音直接把小蛋糕塞进了纪璐的嘴里。
　　安奕竹直接眯眼。
　　不，不对，这个氛围更像是一通铁拳之后，两个人莫名其妙亲上了。
　　“她们俩这个症状持续多久了？”安奕竹转头问荆佐。
　　荆佐叹气：“她俩昨天就这样，我表姐回家就说怀疑黎音想谋害她，但她没有证据。”
　　“啥？”安奕竹一头问号，甚至有些无语，“当然没有证据啦，因为根本不是在谋害她呀！她怎么会这么想？”
　　荆佐耸肩：“不知道哇，但是表姐昨天回家确实因为吃了黎音给的东西，拉肚子了。”
　　安奕竹甚至开始疯狂回忆原文二人的相恋过程，不明白是哪里出了问题。
　　原文里黎音明确说过，她是因为真正读懂了纪璐的剧本开始，爱上了纪璐的灵魂。
　　显然，现在看着就像是这个环节。
　　而反观纪璐也是在黎音反复将她笔下的灵魂演活了才对黎音重新认识，直到动了真心。
　　纪璐应该慢了半拍。
　　荆佐见安奕竹在发呆，推了推她：“想什么呢？室友。”
　　“我在想怎么调和这两个人。”安奕竹延续了之前的借口。
　　“你看着办吧，我感觉一时半会儿是调解不好的。”荆佐对此不抱希望。
　　安奕竹不管，大咧咧坐了过去。
　　“黎音，今天秦娜不在吗？”
　　“秦娜今天留在公司，有点事情要处理，我带了别的助理，不过让助理出去帮我慰问粉丝了，怎么啦？”黎音反问。
　　“秦娜前天见到小秋就说可以帮忙招商投资，很厉害的样子，我就是有些好奇。虽然小秋说不需要，但我感觉从公司发展角度考虑，多个朋友多条路子，还是可以了解一下的。”安奕竹说道。
　　荆佐听了半天，疑惑地抬起眉头。
　　不是说帮忙调解吗，怎么聊起工作了？
　　黎音听安奕竹这么说也特别高兴：“小娜真的很厉害的，虽然最开始公司准备雪藏我根本我不给我资源，派小娜过来肯定也只是在‘处理垃圾’，但她根本没有抛弃我，一直努力帮我拉资金。之前那个剧本的剧组的赞助也是她拉来的。不过，我也是争气，帮她赚了不少钱。”
　　这么听着，实在看不出问题。
　　纪璐倒是也说了一句：“秦娜确实挺好的，跟剧组每个人关系也大特别好，做人大方得体。就连场务之前差点都要*把仓库钥匙交给她了。但她说这两天又是没法帮忙，所以没收下。”
　　这时候场务刚好路过了，听到这话急忙更正：“不是的！我是这两天刚好早上有点急事，担心赶不过来，所以才想拜托秦娜的，绝对不是我在偷懒。”
　　纪璐笑着说道：“好啦好啦，知道不算是你在偷懒。但是大家也因为秦娜太好说话，都要把各自的时间表交给她了。还好黎音帮忙拒绝了，不然，秦娜这个讨好型人格怕是要累死。”
　　讨好型人格？
　　安奕竹没想到会是这种评价。
　　她看向纪璐，脸上那欣赏的表情，不知道还以为原文女主是秦娜呢。
　　但是在原文里秦娜甚至没有姓名。
　　想到这，安奕竹又开始怀疑自己是不是太固执地执着于原文的内容。
　　明明原文几乎所有事情都还没有发生，自己却总是依赖于原文信息。
　　或许早就从自己进入这个世界开始，一切都不一样了。
　　“需要我帮你联系秦娜，或者把她联系方式给你吗？”黎音想帮安奕竹牵线搭桥。
　　安奕竹赶紧摇头，生怕自己的事迹败露。
　　“不用，不用，其实我也没什么权限，只是想了解一下，但我想了想，以后有什么事情直接通过你这条路联系秦娜也不错，总比我这样没有交情，上去就求人要好。”
　　黎音也笑了笑，感觉这是安奕竹信得过自己：“放心放心，包在我身上！”
　　安奕竹看她拍拍自己胸口的样子，实实在在。
　　用甜美的声音说出了张飞的气势。
　　还真是怪有意思的。
　　纪璐有福了。
　　想到这，安奕竹突然转头问纪璐：“我有个事情想要采访纪大编剧。”
　　“你说。”纪璐点头。
　　“你不觉得黎音演戏的时候，把你笔下人的灵魂都诠释出来了吗？”安奕竹问。
　　纪璐突然皱眉。
　　“嗯。”她在思考的同时，应了一声。
　　并且，肉眼可见的，她手臂上鸡皮疙瘩都起来了。
　　安奕竹勾起嘴角。
　　嘿嘿，计划通。
　　……
　　郁谷秋今天一天都在办公室里待着，她需要处理堆积了几天的文件。
　　虽然光影可以在没有她的情况下正常运作，但需要签字的文件是一点也没有少。
　　郁谷秋突然从放松状态回归工作状态，也有些吃不消。
　　中午她去了一趟郁氏集团大楼，找孟嘉高正式签订了信托基金的授权合同。
　　之后，她还把林梦给薅走了。
　　所以当安奕竹敲门进入办公室的时候，就看到一个林梦正可怜兮兮蹲在茶几边上帮忙确认合同细则。
　　郁谷秋有些惊讶看着安奕竹：“你怎么来公司了？”
　　“干什么，我不能来吗？你藏着林梦在这儿是有什么见不得人的事情吗？”安奕竹开着玩笑。
　　林梦抬眼，又低下。
　　完全不想加入这妻妻俩的play。
　　郁谷秋笑着摇头，这出“正宫”戏码是什么啊？
　　在剧组看戏看多了，有戏瘾啊？
　　“文件太多了，让林梦帮我整理。所以，你怎么来了呢？”
　　安奕竹从包里掏出一个塑料袋：“发现一个很好吃的东西，想带给你吃。”
　　她就是很想让郁谷秋也尝一尝。
　　光是这么想着就按捺不住跑了过来。
　　郁谷秋接过简陋的白色透明塑料袋，看到了里面的东西：“桃子？”
　　“这个叫做盐水桃！好吃的，非常甜。它是用盐水浸泡出来，但是只有皮是咸的，里面特别香甜可口。”安奕竹隆重介绍着，“不过，我没想到林梦也在，所以只带了一个。”
　　“不用了，谢谢。”林梦听到提到自己名字，马上拒绝。
　　她不想吃，可是她想吐槽：难道你就没有考虑过把桃子切块大家都有的吃的方案吗？
　　但最终还是忍了回去，继续看文件。
　　郁谷秋看着林梦脸上那无语的表情，笑了笑，林梦好像和安奕竹就是不太对付。
　　她又看向安奕竹。
　　“你自己不吃吗？”
　　安奕竹不好意思地笑着：“我在剧组里吃了两个了，给你挑了个最好看的！”
　　“那也可以带回家，等我回家吃。”郁谷秋说着，已经打开塑料袋，至少不辜负安奕竹的期待，浅咬了一口。
　　桃子发出嘎嘣一声。
　　不是想象中水蜜桃那样软糯的口感。
　　而是脆桃。
　　但汁水和甜味并不比水蜜桃要少。
　　安奕竹满脸期待：“怎么样？”
　　“好吃。”郁谷秋笑着，但还是放了下来，“我准备等会儿再慢慢品尝，现在手头有点急事。”
　　“好的！你先忙！”安奕竹并不任性，开心地蹦跶到沙发上。
　　林梦这时候把文件收拾好，错开安奕竹走到郁谷秋桌前：“郁总，这些都整理过了。”
　　“谢谢，辛苦了。”郁谷秋接过文件夹。
　　被郁谷秋说着安慰话的林梦都愣了一下。
　　郁谷秋从前永远都是公事公办的态度，很少有人情味。
　　林梦看了一眼桌上的桃子。
　　一切改变都是从某人出现开始的。
　　“怎么了吗？这些文件里有什么大问题？”郁谷秋见林梦还在桌前站着，不确定地问道。
　　林梦摇头，只是提醒道：“您和孟总的合同应该还需要夫人查签。”
　　郁谷秋没想到林梦会说起这个，抬头看她。
　　林梦张了张嘴，犹豫了一秒又说：“我知道我不该管这些的，但是，昨天看老郁总的情况不太好。”
　　郁谷秋叹了口气，才点头：“嗯，我知道的。我这没什么事了。”
　　林梦听出了逐客令，自觉离开。
　　安奕竹看着林梦收拾东西，到带上门离开也没有跟她打声招呼，有些莫名。
　　“总感觉，林梦好像还是不喜欢我。”安奕竹没头没尾地说道。
　　“你要林梦喜欢你干什么？”郁谷秋视线锐利，抬眸瞥向安奕竹。
　　话里，审视的意味很明显。
　　安奕竹汗毛树立，发现自己说的话太有歧义，急忙解释：“不是！我不是那个意思！我就是感觉，从我出现开始林梦就对我很排斥，现在大家都接受我了，但她好像还是那个态度。”
　　安奕竹突然有个大胆的猜测：“林梦该不会喜欢你吧？！”
　　郁谷秋顿时沉默了。
　　虽然不知道为什么林梦确实总是对安奕竹有种排斥的态度。
　　但安奕竹的猜测是真的离谱。
　　回想一下。
　　跟安奕竹表白的Omega，她可以误会成对自己有兴趣。
　　跟了自己这么多年的Beta，她也可以误会成对自己感兴趣。
　　“我是什么，人见人爱的万人迷吗？”郁谷秋不由得问道。
　　安奕竹连连点头，甚至觉得郁谷秋总结得不错。
　　万人迷人设！！！
　　“没错，就是这个感觉！”
　　

第73章 因你改变
　　安奕竹倒是没有继续纠结林梦的事情。
　　只是在一旁老老实实等郁谷秋把手头的工作做完。
　　郁谷秋结束时，对一直乖巧等在旁边的安奕竹招了招手。
　　安奕竹马上小跑到她身边，靠在她的办公桌上盯着她看。
　　郁谷秋也看着安奕竹，她本来是想让安奕竹坐到对面的。
　　她们需要认真聊一聊。
　　可是安奕竹好像连一张办公桌的距离都容不得，被招手之后就冲到了最近的距离。
　　要不是还在办公室，都怀疑她会直接坐到自己腿上。
　　安奕竹见郁谷秋喊自己过来却不说话，不说话，靠近一步侧过头，表示疑问。
　　再这样靠近下去，还真有可能要坐上去了。
　　郁谷秋及时阻止。
　　“本来想回家再跟你商量的，但是既然你都来了，就提前跟你说吧。”
　　安奕竹看着郁谷秋拿出一份文件。
　　是授权书。
　　“信托基金贷款的事情，我爸已经签字授权给我了，现在需要你的那部分……授权……”郁谷秋甚至没说完。
　　在“部分”两个字说出口的时候，安奕竹已经拿出笔。
　　在“授权”两个字说出口的时候，安奕竹唰唰两下就在尾页签下了名字。
　　郁谷秋还是不可思议地看着她。
　　安奕竹迎着郁谷秋匪夷所思的表情，这才想起来以前签约的乌龙：“这也是起草用的范本吗？”
　　郁谷秋笑着摇头，难为她还记得这事。
　　“不是。你现在签字已经有法律效益了，我只是没想到，你还是没有改那个签字不看合同内容的坏习惯。”
　　安奕竹也笑着，她才不会说她晕字，也不会说她自己懒。
　　她只会说：“只要是你给我的，什么我都签。”
　　郁谷秋伸手拉过安奕竹：“你还真会说呢。”
　　安奕竹控制不住重心，顺势坐到了郁谷秋的腿上。
　　这段时间终于被安奕竹强行喂胖了一点的郁谷秋的双腿也是软乎乎的。
　　安奕竹不由自主摸了上去。
　　郁谷秋没有管安奕竹作怪的手。
　　只是说道：“你这么乖的话，可以给你点奖励。”
　　奖励落在安奕竹的唇间。
　　带着盐水桃的咸咸甜甜的口感。
　　【真的好好吃。】
　　安奕竹醉心于这桃子的清香当中。
　　甚至怀疑自己当时吃到好吃的盐水桃，这么激动想要给郁谷秋送来的初心。
　　自己该不会在馋的是这个吧。
　　好在这个念头只存在了一瞬间。
　　不是的。
　　她只是想把好吃的分享给郁谷秋。
　　而现在只是她的真心，从郁谷秋得到的回应。
　　安奕竹反抱住郁谷秋，用更热情的吻，反客为主。
　　空气里洋溢着浓浓的玫瑰味，做不了假。
　　安奕竹扬起笑意，看着郁谷秋目光炯炯。
　　郁谷秋轻喘着气。
　　见安奕竹露出小虎牙，笑容里都是调皮的意味。
　　她眯了眯眼，问道：“干什么，还不起来？”
　　同样都是逐客令。
　　安奕竹却不像林梦那么“聪明”，她更靠近郁谷秋一些，笑着说道：“郁谷秋，我发现一件事情。”
　　“什么事？”郁谷秋不再看她。
　　再看下去，又要被安奕竹那阳光明媚的样子所吸引。
　　安奕竹却大咧咧地在郁谷秋耳边说着：“你好像在办公室里，更兴奋。”
　　“！！”郁谷秋浅色的眸子里掀起波澜。
　　这个人在说什么呢！！！
　　但是玫瑰和甘草已经相遇。
　　无论是谁，在这个氛围下，都无法再说出什么谎话来。
　　郁谷秋又垂下眼皮。
　　办公室。
　　是不是令她更兴奋，她不知道。
　　她只知道，这是锁了她半辈子的办公室。
　　办公室的枷锁比其他地方都多。
　　或许越是这样的地方，她越想要释放和排解，需要一个宣泄的出口。
　　她不擅长这些。
　　直到安奕竹出现，她好像将宣泄口放在了安奕竹身上。
　　这样会不会不好呢？
　　安奕竹的目光炯炯，她在郁谷秋重新抬起眸子的瞬间，迎了上去。
　　驾轻就熟撬开贝齿的封锁。
　　她将桃子香甜和玫瑰的清香一饮而尽。
　　安奕竹就像是开发了一种好喝的新品，怎么都尝不够味。
　　也没什么不好的。
　　郁谷秋纵容着她，也纵容着自己。
　　……
　　接下来的半个月，郁谷秋都非常繁忙。
　　身上很累，精神上却获得了前所未有的轻松。
　　自从信托基金的授权协议签订之后，所有的问题好像都变得简单了。
　　电影还在继续拍摄，暂时无法回笼资金。
　　但是随着流量和关注度大涨。
　　光影星辉传媒旗下的其他项目，无论是综艺，动画还是别的剧都受到了更多关注。
　　大量听过的没听过的资本都自己送上门来。
　　好像有各路神仙在背后掐架，主动助力，都想帮助她早点出国，完成药物研究。
　　这段时间，刘医生也打来电话报喜，郁山梅自从祭拜那天之后，一直都很乖，非常配合治疗的方案，病情都变得稳定了很多。
　　郁谷秋想来，一定是因为她筹集资金的进度更进一步，让郁山梅也看到了希望，愿意再和病痛斗争一段时间，为此而坚持下去。
　　郁谷秋把这一些看作是安奕竹的功劳。
　　至少，细想一下，一切的转机，就是从安奕竹出现开始。
　　安奕竹对此喜闻乐见。
　　只是一切太过顺利，让她心头有些不安，总觉得有什么隐患还在后面等着。
　　她必须提醒郁谷秋：“选择那些合作方的时候还是得小心一些，我们不能太短视，奶奶的病治好之后，你还要还款，还款之后咱们还要把郁氏集团抢回来，要徐徐图之！”
　　安奕竹和郁谷秋正在餐桌上。
　　郁谷秋刚还在给安奕竹分享最近光影和手头事情的进度。
　　就听到安奕竹老气横秋，像个更有经验的商人。
　　郁谷秋听到安奕竹说这话，浅色眸子里柔光似水。
　　“你现在懂得还挺多。”
　　“跟你学的嘛！”安奕竹笑着，“而且我在剧组也听了不少东西，这两天拍摄任务轻，梁导甚至也说起她在国外的一些见闻。”
　　郁谷秋也很喜欢安奕竹每天跟她分享日常，自然颇有耐心。
　　“什么见闻？”
　　安奕竹回忆着：“她说，她见过不少天才导演都在初露头角的时候获得大量投资，但很多都迷失了自我，后来全都走向歧路，终究寂寂无名。”
　　郁谷秋点头：“这话听起来像是劝诫你和纪璐，两位天才，在面对流量和资本的时候都需要谨慎一些，因为你们遇到的诱惑更多。”
　　安奕竹倒愣了一下：“应该是在劝诫纪璐吧。我不算天才。我只是觉得，这话用在我们身上也合适。现在正是资本腐化我们的过程，我们不要迷茫！”
　　郁谷秋见安奕竹说得很认真，也跟着点点头：“好的，我知道了，安老师。难为你在外面听别的老师说话，还不忘举一反三，带回来跟我分享。”
　　“应该的！而且我这段时间也一直帮你盯着秦娜呢，她也不是每天都来。偶尔来的时候，也只是和剧组的人打好关系，没有捣乱，我想应该没什么问题。”安奕竹邀功。
　　郁谷秋有些意外：“你在剧组忙着画画，还有空盯着秦娜呢？”
　　“我画画已经快要收尾啦！完全没有在偷懒。”
　　第一幅画已经放进场景里。
　　而第二幅画，梁自在说可以再等两天剧情，她就缓了缓，慢工出细活。
　　郁谷秋当然知道。
　　虽然她这段时间也很忙，但是时不时也会抽空看看安奕竹的直播间。
　　“我不是在指责你没有好好工作，我只是想说，你没必要花费这些时间。之前或许只是我敏感了，秦娜也许只是想赚一些灰色地带的钱罢了。”郁谷秋解释道。
　　安奕竹享受着郁谷秋的解释。
　　她们现在是命运共同体，相互都不是局外人。
　　她旋即又笑道：“那也确实，黎音说她还没火的时候就是秦娜给她带的资金，还成功帮秦娜赚了一笔。秦娜也没准是尝到了甜头。”
　　然后剧组里的话题继续，安奕竹事无巨细，絮絮叨叨着。
　　直到晚餐吃完，郁谷秋用纸巾慢条斯理地擦了擦嘴。
　　两个人一起收拾厨房。
　　郁谷秋的手机叮——的一声响了。
　　郁谷秋没有理会，继续和安奕竹一起收拾。
　　叮——
　　又一声。
　　安奕竹把郁谷秋手里的碗筷全都抢了过来：“你还是看看信息吧，可能有什么好事找你。”
　　郁谷秋笑着，最近好事太多，她都跟着乐观起来。
　　郁谷秋慢条斯理地在毛巾上擦了擦手，才走到沙发边坐下，拿起手机。
　　解锁手机，看清短信内容的瞬间，郁谷秋的手甚至抖了抖。
　　她缓了一会儿，才开口。
　　“安奕竹。”
　　“嗯？怎么啦，想吃水果吗？”安奕竹刚好处理完餐具，擦了擦手，转头就往沙发去，小跳到郁谷秋旁边。
　　郁谷秋直接拉着她坐下。
　　靠着她的肩膀。
　　郁谷秋这反常的反应吓得安奕竹以为又出什么事，小心问道：“怎么了吗？发生什么了？”
　　郁谷秋将手机递给她。
　　慢悠悠说着：“贷款比想象中能贷得还要多，等我把手头资金整合一下，就可以出发了。”
　　安奕竹点开短信。
　　贷款审核通过和签证审批也通过了。
　　安奕竹扭头亲了郁谷秋的额头。
　　“也算是苦尽甘来了。”
　　“嗯。”郁谷秋靠着安奕竹，逐渐从她身上获取的实在感。
　　安奕竹拍拍郁谷秋的肩膀。
　　不擅长处理情绪的郁谷秋，现在需要一个情绪宣泄口。
　　安奕竹轻声说道：“如果想哭，哭出来也是可以的。”
　　郁谷秋却没有哭，一口咬在了安奕竹的肩头。
　　只是轻咬，像是小动物表达自己的爱意。
　　安奕竹不介意郁谷秋的行为。
　　郁谷秋以前总是太过压抑。
　　因为她从小就肩负着必须优秀的压力。
　　同时很多情绪也随着母亲的离开就开始缺失了。
　　安奕竹有时看着郁谷秋是个成熟的大姐姐。
　　一个有什么事情都无所畏惧，迎面而上的大姐姐。
　　有时看着她也像个孩子。
　　一个不擅长表达自己情绪的孩子。
　　安奕竹现在只是希望郁谷秋不要憋在心里，什么都好，对着自己撒娇也好。
　　她依旧只是抱着郁谷秋，并轻拍着郁谷秋的后背。
　　郁谷秋享受着在安奕竹身边的平静时刻。
　　安奕竹能拨动她的心弦，也能平复她的焦躁不安。
　　在安奕竹出现之前，她是从来没有想过会有这样一个人能和她完全适配。
　　或许。
　　应该也是时候重新签订一份协议了。
　　等她从国外回来，等奶奶的病治好的时候。
　　郁谷秋抬眼看着安奕竹：“我回来之前应该也会去商场逛逛，你有什么想要的东西吗？”
　　安奕竹指着郁谷秋的鼻子。
　　“我？”郁谷秋理解着安奕竹的意思。
　　“嗯，你好好回来就可以，我不想要其他东西。”安奕竹微笑着。
　　“嗯，那我把自己好好带回来给你。”郁谷秋的心情很好，什么话都能说出来。
　　说得安奕竹心跳如雷。
　　就好像郁谷秋，准备将她自己作为礼物带回来一样。
　　安奕竹深深吻向郁谷秋的朱唇。
　　只要有郁谷秋这句话，就算现在她想要安奕竹的心尖血，安奕竹都会给。
　　……
　　第二天安奕竹蔫了吧唧地在家待着。
　　不为别的，就因为郁谷秋昨晚最后跟她说，已经订好了出国的机票，准备早点把事情处理完。
　　在感情最浓的时候分别。
　　安奕竹实在提不起劲。
　　郁谷秋人还没走呢，安奕竹就觉得心里被人剜了一块，空落落的。
　　她只想把这几天全都黏在郁谷秋身边，郁谷秋却不准。
　　不过郁谷秋见她状态不佳，倒是笑了。
　　“你今天可以在家休息，也正好，林梦等会儿会送几份文件过来，你给她开个门。”
　　然后郁谷秋就出门了，她还要处理贷款和签证的事情。
　　郁谷秋一走。
　　安奕竹就往沙发上一瘫，更提不起精神了。
　　昨天她还觉得郁谷秋是情绪上的小朋友。
　　什么嘛。
　　自己才是！
　　甚至郁谷秋说得对。
　　自己像个小狗。
　　有分离焦虑的那种！
　　安奕竹丧丧地翻滚了一下，从沙发落在了大饭团抱枕上。
　　被清洗过的抱枕香喷喷的，但也还残留着一点熟悉的玫瑰味。
　　安奕竹抱紧抱枕，有些好笑。
　　郁谷秋出国这段时间，自己该不会要靠这些东西撑过来吧？
　　正想着呢。
　　叮咚——
　　门铃被按响了。
　　安奕竹想起郁谷秋交代的事情，爬起身来。
　　开了门。
　　果然是林梦站在门口。
　　“是来送文件的吧，辛苦了。”安奕竹说着对林梦伸出手。
　　但林梦手里领着文件包，纹丝不动。
　　林梦虽然表情不明。
　　但安奕竹还是看出了她排斥的态度，就从鞋柜里拿出客用拖鞋放在地上。
　　林梦穿上拖鞋，从安奕竹让开的位置旁往里走。
　　这状态，让安奕竹莫名有种熟悉的感觉。
　　是谁惹她了？
　　安奕竹疑惑着也不说话，跟着林梦一起往郁谷秋的卧室里走。
　　林梦走到桌子前才开口：“郁总的习惯，我比你清楚。”
　　说着，她将文件分门别类重新整理了一遍。
　　安奕竹心说，感情就是不相信自己呢。
　　但又想了想。
　　“林梦，你是不是在吃醋啊？”
　　“吃醋？吃什么醋？”林梦手里的动作都停了下来。
　　“就……本来你应该是小秋最亲密的战友，但是我突然出现，她现在表现出来好像更信任我……之类的。”安奕竹只是这么形容。
　　她本来是想铺垫一下，宽慰林梦，郁谷秋哪怕和自己是妻妻，更加亲密，但这是在生活上。
　　在是在工作上，最好的伙伴依然是她这位跟了多年的秘书长。
　　然而林梦没有给她这个机会。
　　“我从来不自诩于是郁总的战友。”
　　林梦依旧没有表情。
　　安奕竹甚至能看出来她这说的不是气话。
　　“助理，从来就该有助理的觉悟。”林梦说得非常认真，她现在像个机器人似的，正在执行刻在脑子里的条例规则。
　　安奕竹都怀疑林梦是不是这段时间加班，整个人都加不好了。
　　“也不用这么说吧，小秋都承认说你算是她的朋友。她身边甚至都没有其他朋友。”
　　安奕竹隐去了司如馨，毕竟司如馨平时也不在郁谷秋身边。
　　“朋友吗？”林梦的表情出现了变化，手里拿着文件紧了紧，她闭了闭眼，将文件重新摞起来。
　　她跳过了刚才的话题，对安奕竹说道：“郁总回来跟她说一声，所有文件需要她出国之前再确认一遍。”
　　“好的，我会转告的。”安奕竹看着文件，上半层，每一份里都夹着各种颜色的便利贴，下半层则干干净净。
　　林梦真的是很好的助理，为郁谷秋免去很多麻烦。
　　林梦收拾好一切，走出门。
　　临出门之前，她才回头：“我认真想了想，你要说我嫉妒你，倒也没错。”
　　“是吗？”安奕竹都没想到林梦会突然承认。
　　她一时来不及拿出她本来准备好的安慰说辞。
　　林梦幽幽说着：“郁总这么多年的性格也好，行为习惯也好，都是最稳定的。但是你来了之后，她变了很多。”
　　她甚至强调了一遍：“郁总因为你改变了很多。”
　　安奕竹听着，捉摸着，这应该算是在夸自己吧？
　　林梦见安奕竹若有所思，连连摇头。
　　她都搞不懂自己为什么要说这些。
　　她定了定神，推开门。
　　离开之前，只留下最后一句话：“孟总在开会的时候无意间提到过。要不是你的出现给郁总带来这么多改变，他也不会这么早从国外回来。”
　　然后。
　　林梦走了。
　　安奕竹却更迷茫。
　　等晚上郁谷秋回来了的时候，安奕竹尽可能复述着，却让郁谷秋跟她一起陷入了迷茫。
　　“林梦跟你说了这些？”
　　安奕竹指了指卧室里被整理好的文件说道：“千真万确，林梦过来，先整理了文件，让我叮嘱你出国前一定要再确认一遍，然后来到门口跟我说的这些。”
　　郁谷秋想了想说道：“林梦从某种角度来说跟我也挺像的。青春期没了父母，靠自己努力成长，没有朋友，一心只能扑在工作上。她曾经说过，一直把我当做偶像。或许她是觉得我最近对工作没这么上心，才对你态度不好吧。”
　　安奕竹倒是没那么在意林梦对自己的态度，她更好奇的是：“那，她离开之前说的，关于叔叔的话，是什么意思呢？”
　　郁谷秋摇头：“不知道，可能就是我爸无意中说出的心里话吧。他早就想对郁氏集团出手，只是没有遇到合适的时机。可能在他看来，你的出现，让我出现了破绽。”
　　听郁谷秋这么分析，安奕竹嘀咕起来：“什么呀，我也是一直在努力帮忙的好吧？怎么被他说的，我好像是来捣乱的一样。”
　　郁谷秋不好看的面色中浮起一抹淡淡的笑意，她只是抱了抱安奕竹，说道：“没事，我爸说了什么都不重要。”
　　……
　　不重要的孟嘉高此时正在郁氏集团大楼顶层的办公室里坐着。
　　孟嘉阳也在，她在房间里不安地来回踱步。
　　“弟，你这一手，能成功吗？”
　　“怎么，你现在都不相信我了？”孟嘉高放下手里的文件，笑了一声。
　　孟嘉阳被孟嘉高一声冷笑，震得背后一颤，收起她的急性子，慢悠悠说道：“我不是这个意思。我是觉得，自从小秋那妮子和安奕竹那个死丫头结婚之后，变数多得很。”
　　孟嘉高脸上冷冷：“是，变数变多了，不然我也不会提前回来。不过她从小就不好控制，跟她奶奶一样是个犟种，她如果和她妈妈一样听话，我也不需要费这么多功夫了。”
　　他起身，走到了落地窗前，看着面前的一片繁荣却笑着：“放心吧，这次，我这么有耐心，布局了这么久，肯定能得到想要的效果。你让家里两个小的随时准备来郁氏集团……哦，不对，到时候就是孟氏集团了，让他们准备好来上班吧。”
　　说到这话孟嘉阳才笑了笑，并且表忠心：“一切顺利的话，就万事大吉。你安排的事情，我已经吩咐下去了，等小秋出国，就执行。不过……她和安奕竹现在在网络上CP粉不少，开个直播流量都不小呢。”
　　孟嘉高回头：“你担心她们到时候做个直播解释两句就没事了？”
　　孟嘉阳连连点头：“之前就是这样，黑贴这么多，花了这么多钱，她们出来秀个恩爱，风向就完全一边倒了。”
　　孟嘉高按了按自己指节上的软骨：“为了不让她有翻盘机会，我会让人把光影也做臭的！而且，医疗的问题，不像其他，越是资本出来作秀，百姓越厌烦，我不会给她们翻身机会的。”
　　咚咚——
　　这时办公室的门被敲响。
　　“进来。”孟嘉高开口。
　　林梦走进门，干练得走进来，并把门带上。
　　孟嘉高问：“文件都送到了？”
　　林梦点头。
　　“她们没说什么？”孟嘉高又问。
　　“郁总不在家，出门了。”林梦依旧不抬头。
　　“明白了，你做得很好。这段时间辛苦了，先回去休息几天吧，好戏才刚刚开始，”孟嘉高笑着，对林梦称呼着另一个陌生的名字，“小琳。”
　　

第74章 集团大变
　　郁谷秋又处理了两天工作。
　　把所有重要任务都交给光影星辉传媒里每一个信任的人。
　　经过了之前两次短暂的休息，她也相信，就算自己不在光影也能把一切处理得有条不紊。
　　郁谷秋出国之后，安奕竹因为第二幅画早就完成了，索性请假在家待着。
　　抱着抱枕丧了两天才缓过劲来。
　　等安奕竹重新去剧组的时候。
　　还被荆佐笑话了：“室友，我还以为你郁总不在生变，你就准备绝食，直到郁总回来才重新开始吃饭。”
　　“那我还能有命等小秋回来吗？”安奕竹侧目看着这位说风凉话的同学。
　　荆佐提醒：“哈哈哈哈，但是你不要忘了，过几天还有毕业答辩。虽然论文不是你自己写的……”
　　“诶，你别污蔑我啊，后来我还是决定自己重新写一份毕业论文交上去的，花了我好几个晚上呢！”安奕竹更正道。
　　这倒让荆佐有些意外：“真的假的？”
　　“千真万确！我可不能留下污点，因为我的污点就是小秋的污点，哪怕只是比较水的本科毕业论文，我也必须一丝不苟。”安奕竹一脸正义。
　　荆佐服了：“我还是低估了你这个老婆狗的实力。”
　　“不是，你礼貌吗？”安奕竹发现自己甚至跳过了“老婆奴”这个身份，直接变成了“老婆狗”。
　　但也没有跟荆佐继续计较。
　　毕竟今天早上，安奕竹收到郁谷秋发来的私服照片，被迷得不要不要的，当场喊了一句“我是姐姐的狗”。
　　这话就是被荆佐听得清清楚楚。
　　做坏自己名声的就是她自己本人，怨不得别人。
　　安奕竹换了个话题：“接下来应该也没我什么事，我想去学个驾照，你有没有什么驾校推荐啊？”
　　“就回学校的驾校呗，坑是很坑的，但是抢在周期特特别短。车技部分，你直接让我表姐还有芳姨指导指导，比驾校有效果。”荆佐提议。
　　“有道理。”安奕竹当即录取了这项提议。
　　然后就在毕业答辩的那天她和荆佐一起返校，在学校附近的驾校报了个名。
　　报的至尊速成班。
　　驾校见到好久没出现的冤大头，驾校负责人甚至亲自接待。
　　但是见到安奕竹本人，就更高兴了，马上大喊着，绝对不能收钱。
　　他们准备让安奕竹来打个广告。
　　这可是位香饽饽，有便宜占，不占白不占。
　　“不用了，我就按速成班学，你们要是不能教，我去市区随便找一家驾校也行。”安奕竹的脸上没有表情。
　　免费的才是最贵的。
　　真拿她当刚毕业没经验的学生骗啊？
　　驾校负责人当即被安奕竹的态度震慑住了，生怕把人惹怒了，连连道歉。
　　心里暗暗骂着：这是网上说的阳光小狗安奕竹吗？网上的人设果然是骗人的！
　　这种路人只记得安奕竹在郁谷秋面前时的样子，却不记得她怼人的样子。
　　“哈哈，能教的，速成的，都是签合同的。”负责人好言相劝，至少把客人留下来，赚点钱。
　　她都留下来学车了，宣传以后有的是机会。
　　安奕竹点头：“合同没事，反正郁氏集团的法务，也很有空。”
　　“……”负责人扯了扯嘴角，心里的小算盘马上落空，“哈哈哈，安小姐说笑了，说笑了，我们绝对不坑人的。”
　　然后安奕竹就看到负责人在柜台后面偷偷换了一份合同。
　　安奕竹很快通过了科目一和科目二。剩下科目三还有谢芳帮忙也是势在必得。
　　这件事情也被郁谷秋知道了。
　　郁谷秋还特地给安奕竹打了个电话。
　　接电话的时候，安奕竹正好在剧组。
　　“你怎么有空给我打电话呀！”安奕竹非常惊喜。
　　纪璐和荆佐正好都在她身边。
　　光是听到声音就知道，这是她老婆给她打电话来了。
　　纪璐欠兮兮地在旁边做着模仿的表情：你怎么有空～
　　荆佐笑着提醒纪璐：“表姐，你最好不要太嚣张，否则小心室友等她老婆回来告你状。”
　　“怕了怕了。”纪璐一想到郁谷秋冷着脸批评人的样子，马上老实。
　　现在光是一个黎音都够她头疼了，她可不想再被郁谷秋制裁。
　　郁谷秋那边也听到了电话这头的细碎调笑声，也轻轻笑着。
　　笑的气音通过电波，穿过万里距离，传进安奕*竹的耳朵里。
　　安奕竹在心中感谢了科技无数次。
　　因为科技她才有距离千里万里还能听到郁谷秋声音的机会。
　　如果郁谷秋打视频电话就更好了。
　　“郁谷秋你怎么不打视频？我想见见你。”
　　郁谷秋也被安奕竹一句话说得耳热。
　　“纪璐、荆佐都在旁边听着呢。”
　　安奕竹根本不管：“听着就听着吧，我想见见老婆，咋了？”
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　郁谷秋手上的腕表发出了提示音。
　　安奕竹听到这奇怪的声音，有些疑惑：“你现在在实验室里吗？什么仪器的声音？”
　　郁谷秋的嘴角微微扬起。
　　这手表是实验室新研发的，带着监控仪效果。
　　拥有基础智能手机的功能之外，叠加了健康监控。
　　包括心率，血氧和信息素波动。
　　他们送了她一个试用。
　　而监控仪现在告诉她，她的心率和信息素都在波动中。
　　现在的郁谷秋可以坦然，这是她为安奕竹心动的信号。
　　但这场面熟悉，让她想起最初在病床上，仪器异常的响声。
　　原来，那时开始，自己的心已经有不愿承认的动摇。
　　仪器总是比人要诚实。
　　“小秋？”安奕竹还在疑惑。
　　就听到郁谷秋回答：“原来你能听到啊。”
　　“是呀，还挺大声的。”安奕竹应和，“没出事吧？”
　　郁谷秋慢慢说着：“我手上戴了一款监控腕表，它会提醒我的心跳速度和信息素水平。”
　　“那这声音是什么？数据异常了？是发热期吗？你一个人在那边没事吗？要不我也飞过去陪你？”安奕竹一连问了好几个问题，她早就想去见郁谷秋了。
　　郁谷秋却等着安奕竹一股脑的激动停下，才开口说道：“这声音，是我喜欢你的证明。”
　　“！”
　　郁谷秋在说什么呢？
　　安奕竹抿着嘴，好一会儿才缓过劲来。
　　纪璐和荆佐可都看在眼里。
　　荆佐好奇：“室友怎么突然脸红扑扑的？”
　　纪璐还是更聪明，大喊一声：“敢不敢公放？！谷秋姐，你把安奕竹撩得面红耳赤了，而且，我都快被信息素逼退了！救命！”
　　纪璐前半句话有夸张的成分，后半句话是认真的。
　　她甚至真的退后两步，嘀咕起来：“不是，奕竹的信息素不是C级吗？我堂堂S级，居然……”
　　“我说过的呀，你肯定就是菜，菜就多练。”软萌软萌的声音，说着无情的话。
　　纪璐不用转头就能想象到黎音调戏的表情。
　　荆佐看着纪璐：“表姐，你的脸也好红哦。”
　　可惜她是个Beta，感知不到信息素，只能向黎音求助：“音姐，我表姐现在信息素怎么……唔。”
　　“这是可以乱问的吗？”纪璐已经伸手制裁了荆佐。
　　荆佐被捂着嘴，好无奈。
　　自己这是造了什么孽，两头吃狗粮，还要被欺负。
　　不过还得说是安奕竹厉害。
　　上次说要调和纪璐和黎音的关系。
　　当时明明也没说什么，氛围却变了很多。
　　安奕竹趁着她们吵闹起来，便走远一些。
　　而电话那头郁谷秋还在开玩笑：“看来，这个手表很厉害，不仅能测我的数据，甚至还能测你的数据。”
　　刚才纪璐的高呼声，她都听在耳中。
　　“郁谷秋……你怎么出国之后更会撩了？你要记住，你是出去研发药物的，不是进修撩妹的！”安奕竹义正言辞，虽然她很喜欢这个感觉。
　　可是隔着手机被撩，她亲不到，摸不着的，她好难受！
　　“我没有进修撩妹。”
　　郁谷秋想，她只是试着更坦率一些。
　　隔着万里，她也在想念安奕竹，并且她想告诉安奕竹这件事。
　　“只是有些想你。”
　　安奕竹感受到，郁谷秋的笨拙，但坦率。
　　“郁谷秋，我也想你。你在外面不要沾花惹草，记得家里有个妹妹在等你。”安奕竹也一字一句地说着。
　　郁谷秋听着安奕竹委屈的小尾音，忍不住笑了起来。
　　她想早点回去。
　　郁谷秋也是第一次在出差的时候升起这个念头。
　　但她此时此刻，真的很想早点回去，早点见安奕竹。
　　缓了缓，郁谷秋才重新想起自己给安奕竹打电话的原因：“听说你在学车。”
　　“对呀，在学，学了一段时间了，很快就能拿到证了，等你回来的时候告诉我，我去机场接你！”安奕竹兴奋地说，这样就可以第一时间见到郁谷秋了。
　　郁谷秋本来想问她怎么想起来去学车的问题，顿时咽进肚子里。
　　因为抵不过一下飞机就能见到安奕竹的诱惑。
　　“好，你来接我。”
　　“小竹，在和小秋通电话呢？”谢芳却在这时，突然出现在安奕竹面前。
　　“咦，芳姨！”安奕竹愣了一下，对郁谷秋说道，“小秋，芳姨来了。”
　　“嗯，我让芳姨去找你的，她帮我给你送个东西。正好，我这边要开会了，你跟芳姨去看看，我给你准备的礼物。”郁谷秋笑着，她的语气里也有期待，只是可惜，没办法亲眼看到安奕竹收到礼物时的表情。
　　“你去忙吧，早点忙完，早点回来！”安奕竹恋恋不舍地等郁谷秋结束通话才收起手机。
　　这才看向谢芳，明知故问：“芳姨，你怎么来了？”
　　谢芳也是笑着开玩笑：“我都快要失业了，趁着还能开开车，多开一开。”
　　安奕竹哈哈一笑，又问道：“小秋说您帮她送东西，是什么？”
　　谢芳的手里拿出一个车钥匙。
　　“哇，不愧是郁总，财大气粗耶。”黎音率先发出惊呼，“玛莎跑车，好贵好贵的。快带我们去看看！”
　　“给我的？”安奕竹接过钥匙感觉有些难以置信。
　　没想到郁谷秋在资金这么紧张的时候还给自己准备那么贵重的礼物。
　　谢芳点头：“跟我走吧，车就停在影视城的停车场。”
　　“我们也去我们也去！”黎音小跑着跟上。
　　纪璐被她拉着一起。
　　荆佐自己好奇，也小碎步跟上。
　　跟上来就听到纪璐在问黎音：“你也喜欢这个跑车。”
　　“这死贵的跑车，我当然喜欢啦，我就喜欢一切贵的东西。”黎音丝毫不掩饰自己对金钱的渴望，笑着说道。
　　纪璐抿着嘴，不知道在想什么，坚定地点了点头。
　　不一会儿，众人来到影视城的停车场。
　　一辆漂亮的亮红色的跑车，正停在车位里。
　　周围一圈车，便宜的贵的都有，但都没有敢靠近的。
　　这辆豪车，跑车，新车，而且还是最惹眼的亮红色。
　　所有buff都集齐了。
　　当然没人敢靠近。
　　但是路过的路人倒是好奇的停下脚步。
　　路人A：“做什么工作才能买得起这种车呀？”
　　路人B猜测：“还工作什么？这肯定是在影视城里拍剧，很有钱的艺人或者哪个投资网剧的富二代的玩具。这种人肯定不工作的。”
　　但安奕竹悠悠地从他们身后开口：“那还是要工作的，毕竟要做老婆的思想工作。”
　　路人被安奕竹的话逗笑了。
　　“吃软饭吃得这么理直气壮吗？”
　　但当他们转头。
　　愣了一瞬。
　　然后反应过来。
　　这位还真是能理直气壮软饭的某位赘A呢。
　　谢芳也说道：“郁总本来准备买高配，但是高配要等，你的驾照快考出来了，不好等，就给你弄了一辆中配先开着。”
　　谢芳自然不会说郁谷秋硬生生从自己的私房钱里挤出来一些钱，并用了分期支付的方式，在力所能及范围内为安奕竹选了一辆最好的。
　　但不管安奕竹知不知道这件事，她收到车都很开心：“郁谷秋真是的，她就宠我吧！害我现在没驾照，想先试车都不行。”
　　路人：麻了，你就装吧。
　　但安奕竹还是对着跑车按动钥匙的按键。
　　没有反应。
　　路人面面相觑：总不能是假的吧？
　　咔——
　　跑车的车灯亮了，连同车门也解锁了。
　　安奕竹抱歉道：“不好意思，第一次用，刚才按错键了。”
　　路人：……
　　纪璐等两个路人无语离开之后才哈哈大笑起来：“奕竹，你皮也是真的皮，你就不怕增加两个黑粉啊？”
　　“没事，黑也黑不到哪儿去，她们还能把我跑车黑没了吗？”安奕竹开开心心，坐上副驾。
　　谢芳看着她，有些奇怪：“你虽然还没驾照，但是可以在主驾坐着试试呀。”
　　安奕竹笑着回答：“我想看看郁谷秋的位置舒服不舒服。”
　　“得，这贱兮兮的样子，我想先转黑粉。”纪璐也是服了。
　　黎音却在一旁笑着：“不愧是秋竹老师，和郁感情真好，好羡慕呀。”
　　纪璐看着黎音：“你喜欢这种？”
　　“不然呢？喜欢那种天天跟我打架的吗。”黎音意有所指，朝着纪璐做了个鬼脸。
　　安奕竹到最后也没有上驾驶座试试。
　　她知道影视城里狗仔最多了。
　　万一被狗仔拍到，都不知道会被怎么说。
　　她现在需要为郁谷秋的形象着想，在尘埃落定之前，她都不想惹出幺蛾子。
　　不过，让她意外是，一直到她拿到驾照，都没有看到关于她收到一辆豪车作为礼物的新闻。
　　反而，铺天盖地，被郁氏集团的新闻刷屏了。
　　荆佐在剧组都听到大家在讨论。
　　急得她到处找安奕竹。
　　剧场里。
　　女主卧室场景已经杀青，成了半开放式的休息间，安奕竹偶尔会在这儿待着，今天就不例外。
　　荆佐从小路跑进来，一眼看到了安奕竹。
　　“室友！你在这儿啊，你看新闻了吗？”
　　安奕竹举起手机：“正在看。”
　　荆佐看向在安奕竹身旁的纪璐和黎音。
　　没想到大家都聚在这儿。
　　纪璐对安奕竹说：“这可能是孟嘉高憋的大动作。”
　　安奕竹盯着手机里的新闻。
　　内容是郁氏集团之前好几个项目的生产线被抽查，产品不合格。
　　新闻里有一张打码照片，郁合医药的老厂里有人被警方带走了。
　　熟悉郁氏集团的人肯定一眼都能看出来，这个人就是郁峰。
　　安奕竹对郁峰丝毫没有好感。
　　但纪璐说得对，这是孟嘉高的大动作，而且是冲着郁家人来的。
　　“是不是应该联系郁总啊？”黎音也为她们发愁。
　　安奕竹摇头：“我早上给小秋打过电话，关机。她前天说过她要进入研究团队的秘密实验核心了。签了保密条例，期间是不能和外界联系的。只是不知道要持续多少天。”
　　纪璐直言不讳：“孟嘉高一定是知道谷秋姐在国外会断联，才在这个时候整的这一出。现在这个情况，有点糟糕。”
　　安奕竹蹙着眉。
　　她甚至帮不上忙。
　　她在郁氏集团唯一的权限是去顶楼，她现在去顶楼又有什么用呢，冲上去给孟嘉高一拳吗？
　　郁氏集团大楼的保安搞不好都被孟嘉高换过一批了。
　　安奕竹头疼，谁能帮上忙呢？
　　郁氏集团的事情，谁来帮忙都不合适。
　　让郁山梅亲自出手，又怕她老人家身体吃不消。
　　安奕竹考虑了一下：“我先给芳姨打个电话。”
　　但电话还没拨通。
　　荆佐戳了戳安奕竹：“那个不是芳姨吗？”
　　安奕竹也看到了谢芳正从路口通道走过，她马上站了起来：“芳姨！来找我的吗？”
　　谢芳脸上少有的也沉着疲惫，她虽然只是郁谷秋的助理，甚至只是专职司机，但并不影响她已经把郁家当成家人。
　　今天的新闻对她影响也很大。
　　谢芳还是对众人笑了笑打招呼，然后对安奕竹说道：“是的，我来找你。艾家人来了，想要见你，我来看看你有没有空。”
　　安奕竹没想到是这个事儿。
　　“他们准备什么时候见？”
　　“现在，方便吗？”谢芳转而看向纪璐。
　　安奕竹是光影星辉传媒公司里还是编剧部的一员。
　　剧组里，编剧部现在已经归纪璐管，所以谢芳在征求纪璐的意见。
　　“这几天剧组也快杀青了，没什么事情，奕竹随时可以走。”纪璐完全分得清轻重缓急，就算有事也不会这个节骨眼让安奕竹留下。
　　“那，小竹跟我走吧。”谢芳不停留，转身离开。
　　安奕竹对纪璐感激地点了点头，马上跟上谢芳的脚步。
　　荆佐看着二人匆忙离开的背影有点担心：“不会有事吧？”
　　“有秋竹老师在，肯定不会有事的！”黎音说得非常坚定。
　　“你还真是奕竹的铁粉。”纪璐不由得说道。
　　黎音指着布置在场景里的两幅画。
　　梁自在为了拍摄方便，但又担心安奕竹的画会被偷，灵机一动，给两幅画加了两个铁栅栏，还扣上两把大铁锁，不拍摄的时候显得有些滑稽。
　　但透过铁栅栏，画里的内容清晰可见。
　　第一幅是独自站在星空下的女人。
　　星空有多璀璨，她就有多落寞。
　　第二幅是阳光下的草地。
　　草地上站着各式各样的人，而在草地的正中间站着两个手牵手的小孩。
　　“不觉得郁总本身也很像我们的女主角吗？从孤身一人，到身边都是人，一路走来，一路成长。”黎音理解着画里的意思。
　　纪璐却眯了眯眼：“不觉得，我从认识谷秋姐开始，我就觉得她是个满级的boss。”
　　黎音甜妹重拳：“我说是就是。”
　　纪璐笑了，握住黎音的拳头，笑着说道：“好好好，你说是就是。”
　　虽然纪璐态度敷衍，黎音还是满意地点头。
　　……
　　跟谢芳上车的安奕竹坐在副驾驶座上，忍不住开口：“芳姨，郁氏集团的事情，你都知道吧？”
　　“知道，现在情况比新闻里说得更严重。”谢芳认真和安奕竹说这事，“郁氏集团变天了，昨天老郁总去了一趟，没能镇住场，甚至加重了病情，现在又躺下了。”
　　安奕竹顿时坐直身体：“什么，奶奶没事吧？”
　　“有刘医生在，说是气急攻心，但没有大碍。”谢芳宽慰道，“老太太反而还担心你呢，不让我告诉你这些，因为就算告诉你你也只是跟着操心，但是正巧今天艾家联系，我觉得，还是得跟你说一声。”
　　安奕竹拿着手机，心中焦虑：“现在看来。之前的授权也好，对赌条件也好，全都是障眼法，孟嘉高的心思就是故意要把小秋调虎离山，趁她加入研发团队，无法和国内联系的时候发动这些计划。”
　　谢芳也是这么猜测的，缓缓点头：“孟嘉高这段时间在做的局是为了把中立派和老郁总派的股东踢出局，这些负面新闻也是为了牵制住所有项目负责人。而且，前天下午，林梦把秘书部解散了。”
　　安奕竹听到这些最匪夷所思的点是：“林梦解散秘书部？凭什么？她虽然是秘书长，但秘书部是郁谷秋的！”
　　谢芳摇头：“是小秋授权的，她有授权书，但不知道为什么她要这么做。”
　　安奕竹的脑海中闪过林梦来家里整理文件的画面。
　　林梦把带着彩色便签的文件放在最上面，将没有彩色便签的文件压在了下面。
　　安奕竹脑子嗡嗡的。
　　郁谷秋这是被最信任的人背刺了。
　　可是，林梦究竟为什么要这么做，孟嘉高到底给了她什么好处？
　　

第75章 无法靠近
　　安奕竹从谢芳这里听到了郁氏集团这段时间的大概情况。
　　她缓了好久才消化现在的处境。
　　她很难想象郁谷秋听到这一切时，会有多难受。
　　她拿出手机给郁谷秋留言：“你回来的机票买好一定要第一时间通知我，去接你哦。”
　　哪怕她拿到驾照的时候已经跟郁谷秋说过一次。
　　……
　　艾家人安排的见面地点是一个五星级酒店里的咖啡厅。
　　谢芳将安奕竹送到了酒店大门口时，才为安奕竹介绍：“艾家来的是他们年轻一代的继承人之一，艾芮之。我所知道的是，这人对艺术很有见解，但她一直说自己只是个俗人，喜欢能带来收益率的艺术品。”
　　“明白了。”安奕竹点头。
　　是一个披着艺术皮的商人，但诚实。
　　谢芳拍了拍安奕竹的肩膀，鼓励她。
　　“我没事的芳姨。”安奕竹对谢芳笑了笑，独自上楼。
　　从听说艾家人要见她开始，她就已经做好了充足的心理准备。
　　现在虽然有些紧张，倒也不害怕。
　　安奕竹走进酒店就被迎宾员接待，听说约的地方是咖啡厅，大厅01，迎宾员脸上表情一顿，马上说道：“安小姐您好，请您跟我来。”
　　安奕竹跟着迎宾员来到二楼的咖啡厅。
　　咖啡厅门口站着一个服务员迎上来。
　　迎宾员与之交接：“这时01号桌的客人。”
　　“明白，安小姐请跟我走。”服务员将安奕竹往里带。
　　安奕竹这才后知后觉的明白。
　　艾家人约在咖啡厅的大厅，并不是因为不拘小节，而是把整个咖啡厅包场了，不会有其他人来打扰。
　　安奕竹跟着服务员往里走，就看到01号桌。
　　只坐了一个人。
　　是一位留着利落短发的女性，手里正拿着文件不停批注。
　　这工作狂的样子和刚认识的郁谷秋有的一拼。
　　安奕竹走近，才看清这人的模样。
　　能看出是带着混血血统容貌的亚洲女性，样貌英气。
　　眼窝很深，五官立体，一双眸子深邃，却是一深一浅的瞳色。
　　那是一对异瞳，只一瞥，像能震慑万物。
　　但她并没有要吓唬客人的意思。
　　主动起身握手，露出了友好的笑容：“你好，秋竹老师，很高兴和您见面，我叫艾芮之。”
　　“你好，艾小姐。”安奕竹也伸手。
　　艾芮之把身前的文件都丢到了一旁的椅子上，对服务员打了个响指。
　　服务员很快就送上一杯咖啡。
　　“不知道你喜欢喝什么，就随便点了一杯。”艾芮之笑着说道。
　　安奕竹看着桌上的拿铁表示：“我喝什么都可以。”
　　艾芮之笑了笑，只是对服务员说：“既然如此，再给我上一杯拿铁。”
　　安奕竹才看到艾芮之的杯子里只剩下奶泡，客人如果拒绝的话，她作为主人也会欣然接受。
　　这人看起来没有那种百年大家族了不得的格调，反倒随性随意得很。
　　等安奕竹坐定，接受她这杯拿铁，喝了一口之后。
　　她还专门道歉一句：“这段时间一直在国外忙，实在抱歉，怠慢了。不过请你放心，这不是为了给你下马威，才把晾这么久的，这是我的道歉礼物。”
　　她把一个精致的礼物盒拿到桌子上递给安奕竹。
　　安奕竹摇头：“不需要这样。”
　　“这是我的一点心意，你收下我才能放心，”她笑着指向旁边一摞文件，介绍起自己的情况，“之前需要把国外的事情交接，回来之后，工作也特别多。以后我被派来国内开展业务，无论我们合作是否成功，我都希望能交你这个朋友。”
　　安奕竹对艾芮之的行踪不感兴趣，但她既然释放友好，并递出橄榄枝，安奕竹也点点头，欣然接受。
　　艾芮之见安奕竹很快就放松下来。
　　心中满意。
　　她笑了笑：“回归正题，说说合作的事情吧，秋竹老师，我是非常欣赏你的画。我是个商人，我能看出你的商业价值，你前段时间的直播我也有关注。不过，我有个问题，你真的不是那个艺术世家安家的人吗？”
　　“不是，我的身世，你应该不难查到，网上传的大部分都是真的。”安奕竹很坦诚。
　　艾芮之也说得直白：“我知道我能查到，但是我对合作对象总是信任为先，等真的达成合作的时候再做背调不迟。”
　　安奕竹听明白了。
　　艾芮之习惯于让人自己坦白，她不率先浪费时间调查，但是会复查。
　　“您如果更喜欢和大家族合作，我可能不太适合。”
　　“哦，抱歉。秋竹老师您可能误会了，我们艾家是想跟你合作，无论你是大家族与否。问这个问题，只是想确认一下，以便我们提前制定营销方向。”艾芮之顿了顿，“这件事也必须丑话说在前头，和艾家合作的话，我们一定会为你包装营销的。”
　　艺术这个东西，有时候是很玄乎。
　　只要有人欣赏，作品就能被抬到很高的价格，自然也赋予画家本身很高的价值。
　　无论作者本身有多排斥，包装和营销能带来的效益都一直存在。
　　安奕竹很自信自己的画工，努力和灵气。
　　但也知道现在的作品能被如此高度关注，和她一举拿下“琼森莫”银奖本身脱不开关系。
　　而艾芮之看中的肯定也包括这个。
　　安奕竹也明说：“那我也必须说，我的那幅银奖作品《心动》已经送给郁谷秋了。”
　　艾芮之并不觉得意外：“你那幅画看起来就是画出来送给郁总的，我更在意的是你这个艺术家本身，而不是作品，所以没有问题。
　　“再者说现在郁家摇摇欲坠，你和我合作正是好时机，郁总应该也不会反对的，不是吗？”
　　安奕竹一听艾芮之果然知道郁家的事情。
　　“您能联系上郁谷秋对接的那个研发团队吗？可以帮我联系上她吗？”安奕竹突发奇想，以艾家在国外的人脉，或许可行。
　　然而艾芮之听到安奕竹这话，反倒笑了：“我可没那种闲工夫，我对医疗领域不太感兴趣，上赶着找我们要投资的倒是不少。但郁总对接的团队有骨气得很，不愿意沾染我们这个圈子。”
　　听起来非但没有人脉，甚至有些不对付。
　　安奕竹只能作罢。
　　“但是郁谷秋和谁研发医药，都不影响我们在艺术圈深耕，对不对？再者说了，我觉得郁总一板一眼的没什么意思，否则我也不会直接和你联系了对不对？你虽然是赘A，但是合作的自主权总是有的吧？”艾芮之现在的语气简直像是在蒙骗小朋友。
　　看得出来艾芮之是一个手握重权，但玩心也很重的人。
　　安奕竹索性问道：“你想怎么合作？”
　　“看你能接受哪种合作吧。”艾芮之说道。
　　安奕竹看了一眼艾芮之椅子上堆积的文件，又看向她：“你接下来都在国内，那么给我点考虑时间如何？我现在和郁谷秋是妻妻，我不可能完全不考虑她的意见，我想等她回来商量一下再说。”
　　艾芮之又笑了：“我们的见面铺垫了这么久，你不可能都没跟郁总聊过吧？我明白，你现在是看看郁氏集团有多大的窟窿要补，对吧？”
　　一眼就被看穿了。
　　安奕竹都怀疑是不是自己太好懂。
　　但既然被看穿了，安奕竹也没什么好不承认的。
　　“对，我得帮郁谷秋救郁氏集团，付出什么代价都可以。”
　　安奕竹很坦率。
　　光风霁月。
　　艾芮之也愿意用同样的态度对她。
　　“你不怕需要卖身？给艾家打一辈子工？”
　　“我做好这种觉悟了。”安奕竹点头，此时坚定地要绑定艾家这艘大船。
　　她没有其他谈判的条件，唯一能利用的只有自己身上艾芮之欣赏的商业价值本身。
　　安奕竹有成为画家的梦想不错。
　　只要艾芮之需要的是自己的画，那她们就有机会达成共识。
　　无论后人怎么评判。
　　在这一点上，安奕竹很坦然。
　　她看得清，大多数画家只能湮灭在历史长河。
　　无论是只能留下十年名声，还是百年名声；也无论是能留下美名，还是骂名。
　　她都能接受。
　　艾芮之在安奕竹眼中看出了疯狂。
　　她扬起同样疯狂的笑意。
　　就得是这样的艺术家合作起来才有意思。
　　如果是平时面对其他合作对象。
　　她就会像一个庄家，给对方放出一些诱饵，将对方所有筹码一网打尽。
　　她从来喜欢玩把大的，做到庄家通吃。
　　但是这次有些例外。
　　她确实很欣赏眼前这位年轻画家的天赋。
　　她想保留下画家的灵性，也想看看安奕竹的能带着这股心性做出什么事来，便收起了杀鸡取卵的心思。
　　“还挺有趣，行，我等你，我给你留联系方式，你随时可以找我谈。我也挺好奇，孟嘉高那个low货能做到什么地步。”艾芮之靠在沙发上，大有要看出好戏的表情。
　　艾芮之堂而皇之骂孟嘉高，倒让安奕竹愣了一下。
　　“你认识孟嘉高？”
　　“听过。算起来，郁谷秋算我表姐吧，那么，郁子薇是我表姨，表姨去世的时候我就听我爸说过，孟嘉高这个low货当时和表姨结婚根本上是看上了艾家的资本，所以表姨没结婚之前艾家和郁家还有往来，结婚之后，几乎断了联系。”艾芮之回答得事无巨细，百无禁忌。
　　她顺便为安奕竹说明：“且不说艾家是不是有情有义，但至少，原则上孩子分家出去之后，艾家还会关照一段时间，但如果分家想要自取灭亡，我们并不会干涉因果。”
　　安奕竹只觉得背后发凉。
　　从郁子薇结婚那时候起，艾家已经察觉到孟嘉高有问题。
　　这样判断能力。
　　或许是因为这个百年家族见识过太多相似的事情。
　　……
　　安奕竹和艾芮之结束对话，返回车上。
　　谢芳见安奕竹这么早回来有些奇怪：“这么快？聊了什么？”
　　“没聊什么。”安奕竹有些心不在焉。
　　谢芳以为她不愿意说，便没有追问这件事：“现在我把你送回家吧。”
　　安奕竹抬头：“我想去看看奶奶。”
　　谢芳点头：“好。”
　　安奕竹在车发动之后，打开了艾芮之给的礼物盒看了一眼。
　　居然是矿物颜料。
　　矿物颜料顾名思义，使用矿物研磨而来，工艺繁杂。
　　但它不易氧化。
　　可以让鲜活的颜色在画作上留存最久，是很多画家梦寐以求的东西。
　　好的矿物颜料不仅仅是价格昂贵，更是难以买到。
　　这礼物，可以说是一下送到了安奕竹的心坎里。
　　她对艾家之前的坏印象一扫而空。
　　这么大气的艾家，有点架子都是应该的。
　　“艾家，确实和我想象的不一样。”安奕竹感慨。
　　谢芳点头：“是啊，艾家对合作伙伴只用阳谋，当年艾琦老夫人也说，跟艾家打交道是最舒服的，因为像是在明盘上下棋，下不过只是因为自己技不如人心服口服。”
　　安奕竹点头。
　　有坏心思的合作伙伴，或许都被艾家筛选掉了。
　　比如孟嘉高。
　　“所以，我需要再考虑一下。”
　　谢芳有些意外，原来安奕竹和艾芮之的谈话结束这么快是这个原因。
　　“她同意了？”
　　“是的，同意了，给我留了联系方式。”安奕竹如实说道。
　　谢芳顿时也放心了：“看来艾家确实很欣赏你。这次他们没有质疑小秋找对象的能力。”
　　……
　　接下来几天，安奕竹都在老宅待着。
　　虽然老宅里佣人和医护人员都非常多，郁山梅根本轮不上她照顾。
　　她还是觉得守在这儿更安心一些。
　　刘医生看出安奕竹状态不好，也劝过她离开。
　　郁谷秋从国外寄来的药物已经注射进郁山梅体内，郁山梅虽然陷入昏迷，生命却没有大碍。
　　但醒来，应该还需要三个疗程。
　　那就是两周以后了，安奕竹待在这儿也没什么意义。
　　但安奕竹没走。
　　她现在没有心思回剧组。
　　每个人肯定都看到郁氏集团的新闻，无论是关心还是好奇，她都不想接收。
　　再者说剧组这两天也要杀青了。
　　而如果回家待着，她肯定也只是每天盯着手机看，傻傻等待郁谷秋的回复。
　　安奕竹坚持。
　　自然也没人赶她走。
　　直到三天后，谢芳再次出现。
　　谢芳一进门就看到了正在吃饭的安奕竹，脸上的表情很古怪。
　　安奕竹看到谢芳迅速站起来：“怎么了？是郁氏集团出事了吗？”
　　安奕竹这几天还在想该如何答复艾芮之。
　　但如果现在郁氏集团真的出事了，她也不能再等郁谷秋。
　　然而谢芳摇了摇头，只是说道：“郁总回来了。”
　　“谁？”安奕竹都要迷糊了。
　　郁总？
　　那应该就是郁谷秋。
　　可是她拿起手机。
　　她和郁谷秋的聊天界面还是停留在她昨天晚上絮絮叨叨着：听刘医生说，奶奶现在情况还很稳定，你不要担心。
　　郁谷秋那没有任何回复。
　　“小秋回来了。”谢芳换了个称呼重复着说辞。
　　“那我们去机场接她！我收拾一下就能走，我来开车，我说好要开车去接她的，但是跑车还停在家里……芳姨，你车先接我用一下吧。”安奕竹回过神来，有些慌乱。
　　但谢芳却定定的，没有动弹，只是看着安奕竹：“不用你开车，小秋现在在家等你，所以让我来接你回去。”
　　谢芳的视线像是看着个陌生人似的，让安奕竹有些发毛。
　　安奕竹感觉到不对劲，走近谢芳：“发生什么了？”
　　谢芳又深深看了安奕竹一眼，像是进行了什么内心斗争，最终还是摇头：“小竹，你别问了，跟我走吧，见了小秋就知道了。”
　　见谢芳的态度重新放软，安奕竹点了点头：“好。”
　　坐在车上，安奕竹的心里惴惴不安。
　　谢芳的态度奇怪，郁谷秋的态度更加奇怪。
　　自己发了这么多信息石沉大海。
　　她人都已经跨过大洋从国外回来了，说明起码在一天前，她已经从保密状态出来，却从头到尾没跟自己说一声。
　　不知道发生了什么的安奕竹坐在副驾，手里捏着手机停留在郁谷秋的聊天框，半天也不知道能发什么。
　　只能静静等待着见面。
　　抵达楼下停车场的时候，安奕竹还有些恍惚，没有反应过来。
　　谢芳叹了口气，提醒她：“小竹，到了。”
　　她在路上似乎也想了很多，缓缓对她说道：“你跟小秋好好聊聊吧。”
　　安奕竹已经无暇向谢芳询问发生什么，只是感谢了一句，匆忙冲下楼。
　　就连缓了两秒就在面前打开的电梯，她都没有耐心等待，烦躁地不停按电梯按钮。
　　电梯缓缓上楼的速度和平时无异，对她而言却非常漫长。
　　叮——
　　安奕竹闭了闭眼。
　　她已经有三天没回家了。
　　过道里的灯通明，但此时在安奕竹眼里看来，冰冷如死寂。
　　安奕竹走出电梯。
　　电梯门缓缓关上的时候，她已经站在房门前，输入了密码。
　　咔哒。
　　房门打开。
　　房间里不像想象中一片漆黑。
　　反倒所有灯都亮着。
　　鞋架旁放着郁谷秋的鞋子。
　　房间里却非常安静。
　　郁谷秋正坐在餐桌前，手里拿着报纸。
　　即便听到安奕竹进门的声音她*也依然没有动作。
　　报纸薄薄几层，此时却像是一度厚厚的城墙，挡在二人之间。
　　安奕竹并不知道发生了什么，她提起自己的精神，鼓励着自己。
　　或许这也是郁谷秋调皮，想用这个方式吓唬自己，给自己一个惊喜呢？
　　也没准挡着报纸就是因为她现在正憋着笑，如果没有报纸遮挡，早就笑场了呢？
　　安奕竹对自己做好心里建设，马上提起一口气，笑着对郁谷秋说：“小秋，你怎么回来都没跟我说！说好的我开车去接你的，是不是不信任我的车技？我之前还跟芳姨还有纪璐学了不少哦。”
　　但是郁谷秋依然没有动。
　　安奕竹走近，戳了戳报纸：“你为什么不理我呀，郁谷秋？”
　　郁谷秋终于有了反应。
　　她放下报纸按在桌上。
　　报纸的版面上的内容让人无法忽略。
　　标题大字写着郁氏集团，照片放着郁峰被带走那张。
　　安奕竹的注意力跟着挪开一瞬，但等她重新看向郁谷秋时，手脚仿佛被放进冰水里，血液被抽干直麻木。
　　郁谷秋浅色的眸子就像是千年的寒冰，有着化不开的冰冷刺骨。
　　见安奕竹被一个眼神吓得后退一步。
　　郁谷秋却露出冷笑：“这时候知道害怕了？”
　　这么冰冷的视线，或许才是外界对她评价为冰美人的原因。
　　安奕竹从来没有见过，她反应不及。
　　郁谷秋也没有耐心等安奕竹反应，只是追问道：“所以，你在我身边卧底了这么久，只是为了帮林梦混进来一份合同吗？又或者是为了帮孟嘉高搭上艾家的线？我知道艾家很欣赏你，现在，你成功了。”
　　安奕竹听到郁谷秋说出准确的原因。
　　安奕竹反倒松了口气。
　　因为郁谷秋所说的所有指控，自己都没有做过！
　　她虽然不知道是谁突然诬陷，但她本人最清楚，自己绝不是卧底。
　　“等一下，郁谷秋！我没有帮林梦，更没有帮孟嘉高。”安奕竹的双手按在报纸上，“你如果有看我给你发的信息肯定知道，我这几天也很焦急，在等待你回来。”
　　然而安奕竹苍白的解释，并没有起作用。
　　郁谷秋只是平静地看着她，等她说完，才把手机打开。
　　不是安奕竹的聊天界面，而是几张聊天记录的截图。
　　那是以林梦为视角展现的，安奕竹和林梦的对话。
　　安奕竹：我要的钱呢？
　　林梦：订金已经打给你了[截图]，现在你要做的就是明天跟我去一趟。
　　安奕竹：明白，我只需要获取郁谷秋的信任就可以，对吗？
　　林梦：是的，但这并不容易，她并不轻易相信任何人。只能说，如果是你这种背景单纯的Beta，有机会。
　　郁谷秋见安奕竹皱着眉头，说不出话，以为她陷入了被拆穿的窘迫，脸上的表情更是一沉。
　　更是直接把聊天记录全都打包发给安奕竹：“虽然我不知道你和林梦为什么闹掰，但恭喜你，至少你现在目的达成了。”
　　安奕竹却抬起手：“等等，这截图完全可能是P图陷害，我没有做过这些事，我也绝不可能害你！特别是，那所谓的订金，对我有什么意义？你给我的零花钱，以及我现在‘秋竹’的身份，根本不缺钱。”
　　安奕竹不会承认和自己无关的事情。
　　哪怕知道郁谷秋现在肯定在气头上，未必能听得进去解释。
　　但她必须唤回郁谷秋的理智。
　　郁谷秋却像是早就猜到安奕竹会这么说，给出了第二条证据：“看看吧，监控视频。”
　　她并不像是失去理智的样子，甚至，比平时任何时候都要冷静。
　　安奕竹看向正在播放的视频。
　　监控视角模糊不清，但可以认出是“安奕竹”背着书包从一辆车上下来。
　　只是很快，“安奕竹”开始踉跄，像是吃了致幻蘑菇一样，疯了一样在路上转圈。
　　周围的人迅速看了过来。
　　车想走，却被“安奕竹”拦住去路。
　　书包也被她一抖，重重摔到一旁，甚至被车碾过。
　　这时林梦从驾驶座上下来，把“安奕竹”拖到一旁的路上。
　　眼见着又有其他人围上来，迅速拿起车轮下的书包，丢下“安奕竹”，迅速上车离开。
　　再之后，画面里的安奕竹慢慢冷静下来，走到了人行道上。
　　摸着脑袋，突然像是回归意识。
　　安奕竹可以判断，那就是自己穿越来的时候。
　　安奕竹的脑子也快速闪过好多个“原来是这样”。
　　这就解释了为什么她手机里突然有林梦的好友，而自己却没有加好友的印象。
　　也解释了为什么到现在林梦对自己的态度都是提防大于其他。
　　从一开始“安奕竹”就是计划的一部分。
　　林梦和孟嘉高的预谋远在自己穿越之前。
　　林梦并不是这段时间被孟嘉高突然收买的。
　　郁谷秋的身边，这么早就无人可信任。
　　安奕竹这时候能感觉到的已经不是自己的委屈，而是心疼郁谷秋。
　　她想抱抱郁谷秋，但无法靠近。
　　郁谷秋已经进入防御状态，比初见那天时还要冰冷。
　　她只想撕碎面前的“卧底”面具。
　　

第75章 如此在意
　　郁谷秋见安奕竹一言不发，便从位置上站了起来。
　　安奕竹在郁谷秋靠近时，才发现她身上正笼着浓浓的烟味。
　　也不知道自己来之前，她自己在房间里抽了多少根烟。
　　郁谷秋回来了一段时间，但她烦躁，烦闷，无法排解。
　　一直到勉强收拾好心情，才让芳姨去接安奕竹。
　　但现在，安奕竹也没办法给她确切的证据证明自己不是卧底。
　　郁谷秋面无表情：“还是无话可说，是吗？”
　　她也猜到了。
　　这样铁证如山，安奕竹还有什么好辩解的呢？
　　自己也是愚蠢，居然还想着让她回来给自己一个解释。
　　安奕竹确实不知道该说什么。
　　她也相信郁谷秋现在眼神冰冷，却愿意把自己喊回家对峙，是出于之前对自己的感情。
　　“郁谷秋，我知道你还愿意听我解释已经很不容易，但是对于这些……我确实没法解释。”
　　安奕竹实话实说，她没办法对郁谷秋说谎。
　　因为她只能猜测原身“小安”是为了能给福利院留一笔钱，才和林梦做交易的，可是却不知道她当时到底在想什么。
　　自己接管这个身体的时候，并没有留下过去的记忆。
　　她连解释都不知道该从何开始。
　　郁谷秋听到安奕竹的话简直气笑了。
　　“既然如此，那你，可以滚了。”
　　郁谷秋扯着安奕竹的衣服往外拉，像是准备丢弃一个大件垃圾。
　　安奕竹被郁谷秋逼到门口。
　　却努力定住身体，站住：“等一下，郁谷秋，再给我一次机会，我需要一点时间。”
　　“给你点时间，看看怎么编故事更好吗？我算是明白你将编剧的才能藏在哪里了。”郁谷秋甚至不看她。
　　当郁谷秋从保密区出来的时候，手机里有无数信息。
　　她才知道郁氏集团被孟嘉高大换血。
　　但这对她来说，这是预料之中。
　　她离开孟嘉高还按兵不动，才是奇怪。
　　来自郁氏集团内部的信息说明林梦也参与其中。
　　这令她意外，但她这么多年和林梦也没有建立起亲密关系，身体永远都在下意识排斥这位秘书长。
　　前段时间承认了林梦算是朋友。
　　但痛吗？
　　一般，不过如此而已。
　　只有林梦却发来的信息，才真的伤害到她。
　　林梦像是炫耀一样，把聊天记录和监控都发给郁谷秋。
　　像是在说，这段时间郁谷秋所享受的幸福，都是假的，都是被人精心编制出来的美梦，都是施舍。
　　再回头看着安奕竹的聊天框，看着她絮絮叨叨的分享着日常，安慰自己关于郁氏集团的事情，甚至最后一直陪着奶奶，不停给她发来奶奶情况稳定的消息。
　　这些，本来无比温馨的一切，都因为那些证据变得可笑。
　　郁谷秋甚至在自嘲。
　　或许自己就是那天煞孤星。
　　能克走每一个爱自己的人。
　　她也承认，自己小时候渴望着父亲的关心，就算父亲是那样铁石心肠，她也无数次催眠自己，只是父爱无声。
　　直到后来她放弃了。
　　而现在，好不容易喜欢上一个人。
　　她以为，自己能永远得到安奕竹的注视和关爱，却非要来跟她说一切也是早有预谋。
　　不拆穿……不行吗？
　　【给我点解释，就算是借口也可以呀，你都找不到吗？】
　　郁谷秋盯着安奕竹，眼神再度变得冰冷。
　　芳姨和郁柳表姨在郁氏集团的事情上帮不上忙。
　　奶奶也是，甚至已经因为这件事情而昏迷。
　　她已经没有时间继续纠结安奕竹究竟想做什么，她还有更重要的事情要做。
　　拯救郁氏集团只能靠她自己。
　　“滚吧。”
　　郁谷秋一把拉扯着安奕竹推出门外，关上大门。
　　安奕竹的心随着郁谷秋最后冰冷的视线再次一痛。
　　不是因为郁谷秋误会自己。
　　而是因为郁谷秋此时身边空无一人。
　　孟嘉高这一招真的狠，让郁谷秋孤立无援。
　　孟嘉高和林梦肯定很清楚自己已经不是那个卧底。
　　因为在“安奕竹”在分化之后，再也没有联系他们，也没有提过曾经的合作。
　　自己甚至一直在帮着郁谷秋，怎么可能还是曾经那个“卧底”呢？
　　他们分明知道，却更清楚这一招能重击郁谷秋。
　　安奕竹站在门外，摸着冰凉的房门，思考了片刻。
　　她努力将自己从难过的情绪里抽离出来。
　　她左手握成拳，敲击着墙面，用痛觉逼迫自己集中注意力。
　　现在还不是自暴自弃的时候。
　　越是这种危急关头，她必须要快点做些什么。
　　安奕竹没有面对这些变故的经历，但她知道找谁帮忙最有用。
　　安奕竹重新坐上电梯，同时给艾芮之拨通电话。
　　电话那头的艾芮之很快接起电话，笑着说：“我还在想，郁谷秋已经回来了，你怎么还没给我打电话。”
　　“方便见面吗？”安奕竹并不奇怪艾芮之能掌握郁谷秋的行踪，直奔主题。
　　“今天不方便，我人不在江城，明天吧，大概是下午，我到时候给你发信息，我们老地方见。”艾芮之语气轻松地像是在跟老朋友聊天。
　　“好。”安奕竹别无选择。
　　但她站在地下停车场，有些迷茫。
　　谢芳早就开车离开。
　　属于郁谷秋的停车位上只有郁谷秋的越野车和安奕竹的跑车停在那儿。
　　她可以开着郁谷秋送给她的跑车离开，去任何地方。
　　但是她现在能去哪儿呢？
　　安奕竹拿出车钥匙，坐上了跑车。
　　一道红色的光，穿梭于夜色。
　　很快，来到了大院。
　　这时安奕竹第一次自己开车来大院，感觉有些其妙。
　　她规规矩矩地将车停到不远处的侧方停车位里，才步行来到大院。
　　这个点，已经是安岚哄孩子们入睡的时间。
　　所以在安岚收拾好东西也准备去休息的时候，看到院子里的人影愣了一下。
　　“小竹？”安岚不确定地喊她名字。
　　这个点能被保安放进大院的，也只可能是她了。
　　但她的出现还是让安岚奇怪。
　　安奕竹努力保持笑意，不想被安岚发现端倪：“老安妈妈，我来了！”
　　安岚看看她，又看看她身后：“小秋呢？”
　　安奕竹听到郁谷秋的小名，心头一梗，闪过郁谷秋冰冷的眼神。
　　她只能勉强笑着：“这段时间的新闻你肯定也看到了。郁氏集团的情况不太妙，所以，小秋有好多事情要处理，嫌我碍事把我赶出来了。”
　　这话里至少也有半句是真的。
　　被赶出来，是真的。
　　“这样啊，那……你要在这儿过夜吗？”安岚问道。
　　“可以吗？”安奕竹不确定。
　　安奕竹心疼郁谷秋身边空无一人。
　　但她也没有可以去的地方。
　　她作为一个穿越者，在这个天地间无亲无故。
　　虽然现在和纪璐，荆佐她们关系不错，但也没有到能去借宿的程度。
　　自己去住酒店，她是有钱的。
　　只是她怕自己在那样的环境下，情绪熬不过这凉夜。
　　安岚在昏暗的夜色，却也察觉到安奕竹的为难，笑了笑拍拍她的肩膀：“大院永远都是你的家，你随时可以回来住。你可以在我寝室借宿一宿。就是不知道你习惯了好房子好床，还能不能住得惯哟。”
　　安岚还跟安奕竹开起玩笑。
　　安奕竹挽着安岚：“当然住得惯。”
　　“那来吧。”安岚接纳了安奕竹，带着她去自己的宿舍。
　　路上还遇到忘了睡前上厕所，偷偷摸摸溜出来的小喇叭。
　　小喇叭见到安奕竹还笑道：“咦～小安姐姐，你来跟我们一起过集体生活吗？是不是准备明天一早给我们上绘画课？”
　　安奕竹拍拍小喇叭的脑袋，她可不敢承诺：“看明天的情况吧。”
　　安岚严厉地拍了拍小喇叭的后背：“你现在回去睡觉，别出来捣乱。”
　　“嘿嘿～好的～老安妈妈～”小喇叭这种程度的小调皮也不是第一次的，被安岚训斥，还是开开心心地跑开了。
　　安岚等小喇叭离开之后，才笑着摇头：“你小的时候啊也像小喇叭这样，又活泼又可爱的，就是有些调皮。”
　　安奕竹有些意外，但也笑着：“那我现在，不就是这样吗？”
　　安岚深深看了她一眼，笑着点点头：“那倒是。”
　　可是这眼神里，藏着其他情绪，安奕竹还是解读不出其中的意思。
　　但知道是温暖的含义，安奕竹就不害怕。
　　安岚的宿舍里，放着的床也是上下铺。
　　她并没有为自己准备额外的单人床，只是将学生用的宿舍简单地收拾了一下。
　　“我这个房间有时候会给留下来值班的女老师使用，我等会儿帮你把被套床单都换一下，你就能睡了。女老师也是Beta，不会对你有影响的。”安岚事无巨细都帮安奕竹考虑到了。
　　安奕竹则跟在旁边一起干活。
　　安岚嘴里忍不住絮叨着：“小竹，这边要铺平，拉直，不然你晚上睡的时候容易翘边。要不要给你换一条厚一点的被子？压着不容易翻来翻去掉下来。”
　　安奕竹一边听安岚的，一边说道：“不用担心的老安妈妈，我晚上睡觉不怎么动弹。”
　　安岚点点头说道：“也对，爱踹被子已经是小安小时候的事情了。小安她，不在了。”
　　安奕竹也笑着说：“是啊，人总是要长大的嘛。”
　　安岚看着安奕竹也是笑着：“是啊，小竹长大了，那我就不用担心了。”
　　可是这话里微妙的感觉，让安奕竹终于后知后觉地察觉到了问题。
　　她终于从微妙的称呼变化中看出了问题。
　　安奕竹猛地坐直身体。
　　安岚发现安奕竹坐着没有再动弹，拉了拉床单：“别坐着床单，没法铺了。小竹，你要是累了，就歇着吧，我自己也好弄的。”
　　安奕竹却连同被套和床单一起压住，不再让安岚工作。
　　她认真看着安岚：“老安妈妈，你是不是，有什么事情瞒着我？”
　　安岚看向她，脸上笑容不减：“我有什么事情？倒是你大晚上一声不吭就跑过来，更像是有事情的那个，你是不是有什么事情瞒着我呀？”
　　安岚反将一军的态度倒是和平时一样自然。
　　但安奕竹没有被安岚唬住，按着安岚的手：“老安妈妈，我不确认是从什么时候开始的，但至少我发现了。你为什么现在将我称作小竹？”
　　这个问题，果然问到了关键点。
　　安岚的嘴唇抖了抖。
　　这显然也是安岚不愿意面对的事情。
　　她犹豫着。
　　看着安奕竹。
　　安奕竹也很不安，可是她不想再让不安堆积下去。
　　坚持追问：“你将我称作小竹，却将小时候的我称作小安，你是不是，有什么想法？”
　　她已经猜到了原由，但是，她还是想从安岚嘴里听到原因。
　　安岚的手紧了紧。
　　她那双饱经风霜，都是茧子的手，反抓住安奕竹。
　　安奕竹也定这安岚看。
　　那一双微微浑浊的眼睛，蒙上了一层水雾。
　　安奕竹很害怕，自己可能在失去郁谷秋的同时，连老安妈妈都要失去了，连这个大院也要失去。
　　她不能再做小喇叭，小海星她们的小安姐姐。
　　可是如果自己逃避下去，这对老安妈妈也好，对小安也好，都不公平。
　　“老安妈妈，你有什么问题，就问出来吧，我一定回答你。”安奕竹已经决定供认不讳，将自己是个偷窃别人人生的小偷，这件事，交代出来。
　　但安岚咬了咬牙，没有指纹安奕竹。
　　她只是柔声询问着：“我的小安，去哪儿了？”
　　安奕竹自己硬生生从安岚这要来了这个问题。
　　她想要做个了结。
　　她从安岚“小安”和“小竹”的称呼转换中，猜到了安岚对自己身份的猜测。
　　她想给安岚一个解释。
　　可是当她听到安岚带着哭腔问出这句憋了许久的问题，她的头皮发麻。
　　可是安奕竹对安岚也无法说谎，连善意的谎言也不行。
　　安岚苍老的面庞上全是为孩子们操心留下的痕迹。
　　而此时眼尾的皱纹漫着对女儿的担心。
　　“对不起，老安妈妈，我不知道小安具体去哪儿了，但我相信，她肯定是去了一个没有烦恼的世界。”
　　安奕竹只能这么回答。
　　这不是谎言。
　　而是美好的祝愿。
　　安岚抓住安奕竹的手。
　　她轻轻抚摸着安奕竹的手腕处。
　　那里已经没有痕迹。
　　但是安岚很清楚曾经有着什么。
　　小安在这个世界上，过得并不轻松，她是知道的，可那时候，她也心力交瘁着需要支撑大院。
　　安岚忏悔着当时对小安的关注不够，也亏欠了太多，却连一句道歉也没来得及跟小安说。
　　安奕竹带着阳光笑容出现在安岚面前时，安岚就已经感觉到不对劲，那所谓失忆的借口对安岚来说并没有那么多说服力。
　　小安从小跟着她长大，小朋友们可以感觉不出来小安的变化，她又怎么可能感觉不出来呢？
　　只是现在的小竹，又阳光又快乐，她看着也觉得高兴。
　　所以对于小安这件事本身她一开始是想逃避，而现在只想要一个答案。
　　小安能脱离苦海，安岚已经感到慰藉。
　　她早就想过了，只要安奕竹肯给她一个答案，她就愿意接受。
　　因为。
　　“我知道，你也是个好孩子。”
　　安奕竹被安岚出乎预料的回答，说得眼眶一热。
　　“我也是个好孩子吗？即便……霸占了小安的身体。我感觉自己对不起她。”
　　安岚也没想到安奕竹会这么说。
　　她继续抚摸着安奕竹手腕上的位置：“虽然我不太懂到底发生了什么，但是小竹，你不要说这种话。真要说对不起，也是我对不起小安，没有让她过上好日子，过得那么辛苦。”
　　善良的老安妈妈，愿意接受现在的小竹。
　　同样也因为那份善良，对于曾经的小安有着深深的愧疚。
　　安奕竹急忙反握住安岚的手。
　　“不，老安妈妈，病有很多病理性的原因，但她肯定不是因为你更不是因为大院的大家！您和大院，是小安心中的一道光。”
　　小安甚至愿意为了大院做林梦的帮凶。
　　她痛恨这个世界，但唯独爱着大院和老安妈妈。
　　安奕竹低下头：“小安是因为您，因为大院一直努力着的，就连我，也因此对你们产生眷恋。”
　　安岚也看出安奕竹表情里的痛苦，她摸了摸安奕竹的脑袋：“小竹啊，既然小安想让你在这里好好生活，就拜托你连同小安那一份继续努力吧。这个世界不完美，但也有很多烦心的事情，但有很多美好的事情值得人去感受。”
　　“老安妈妈，你不生我的气吗？”安奕竹小声问道。
　　“不生气，我也没有这个权力生气……是小安选择了让你留在这儿的，我尊重她的选择。”安岚有自己的理解模式，也包容着眼前的小竹，“也需要你接手她的烦恼。”
　　安岚并不知道发生了什么。
　　却精准地说出了安奕竹的现状。
　　安奕竹咬着牙。
　　她正在消化着委屈。
　　她虽然麻痹着自己，找事情去做，想去做点积极的事情。
　　但从郁谷秋跟她对峙开始，她就陷入了这种委屈。
　　她感觉自己努力这么久，却什么都改变不了。
　　郁氏集团即将因为孟嘉高覆灭，郁山梅重病在床，郁谷秋黑化……
　　一切都改变不了。
　　安岚不知道该怎么帮安奕竹排解。
　　但她想到有一个人肯定可以。
　　“你的情况，有跟小秋说过吗？虽然她现在确实很忙，我能理解你不想麻烦她。但你们既然已经是妻妻，只有相互理解，相互扶持才能走得久远。”
　　安奕竹突然被安岚的话惊醒。
　　自己总想着“穿越”这件事情太过离谱，郁谷秋不会接受。
　　可是，自己为什么不试试呢？
　　什么都没有尝试过，却在这里单方面认为郁谷秋听不进去，算是什么呢？
　　“老安妈妈，我今天，不在这儿睡了。”安奕竹翻下床铺。
　　“诶！”安岚阻拦不及，就看着安奕竹没走梯子过，直接跳下了床。
　　安奕竹离开之后。
　　安岚擦了擦眼角，爬下去，到自己的床铺旁，摸了摸放在桌子上小安小时候的照片。
　　又擦了擦旁边，在安奕竹和郁谷秋生日那天拍的大院全家福。
　　……
　　郁谷秋在家里正焦头烂额地处理着各种文件。
　　她对于孟嘉高的一套连招，确实暂时毫无办法。
　　但是她决定先把光影星辉传媒的事情处理完，资金快速回笼，手头有钱，才有和孟嘉高一战高下的可能性。
　　但是每一份和光影相关的文件里，总是夹杂着安奕竹的名字。
　　让她心神不宁。
　　用食指敲击桌面已经无法平复她的心情。
　　她停下动作，一手夹着未点燃的香烟，一手给自己猛灌了一杯手边的红酒。
　　她的脑子里全是安奕竹，无法停下来。
　　林梦给的那些对话也好，那些视频也好。
　　明显都是在安奕竹分化之前发生的。
　　或许安奕竹根本就是失忆了，什么都不知道。
　　自己依赖着林梦帮忙整理文件，甚至保留着所有文件一起看，最后不看内容同意签字的坏习惯。
　　所有的破绽都被林梦利用，也不怪安奕竹。
　　可是在看到那些证据的时候。
　　她不受控制的开始怀疑，安奕竹是不是真的喜欢自己。
　　可是她就是忍不住对安奕竹发脾气。
　　因为她无法接受安奕竹或许已经恢复记忆这种可能性。
　　哪怕只有万分之一也不可以。
　　她必须要安奕竹反复证明自己。
　　可是光是想到安奕竹的一切都是虚情假意，她随时准备着离开自己……
　　郁谷秋揪着胸口的衣服。
　　眼眶发热。
　　明明她和安奕竹的婚姻，从一开始就是一场各取所需的合约。
　　但，原来不知不觉中已经如此在意了吗？
　　已经不再是信息素的作祟。
　　也不是因为需要人陪。
　　但是为什么安奕竹什么都不说，面对证据哑口无言呢？她是不想解释吗？还是觉得没什么好解释的？可是她离开时分明不是这个状态！
　　混乱的思绪是郁谷秋心中化不开的寒冰，每思考一次，都有冰锥扎着她自己的心。
　　她又给自己倒了一杯红酒，但是郁结于心，就连酒精也压不下去。
　　她吐了口气，把红酒杯放到一边。
　　叮——
　　叮——
　　桌面上的手机，不断发出提示音。
　　郁谷秋烦躁地将手里的烟点燃，同时拿起手机准备处理信息。
　　但是在一堆乱七八糟信息的最上方，被置顶的安奕竹也显示着一条未读。
　　打开聊天窗口。
　　安奕竹：我们再见一面好不好？我现在回家。
　　【回家……】郁谷秋掐灭了才燃了片刻一口都没有抽的烟。
　　她没有回复信息，只是将手机放下，食指轻敲着手机屏幕，聊天框保持亮面。
　　片刻之后，她点击锁屏。
　　当做什么都没看到的样子，走向浴室。
　　

第77章 笼养之鸟
　　安奕竹发出信息的时候，已经从大院出来，开出两个十字路口的距离。
　　她正停被郁谷秋第一次见到她的路口红灯拦住。
　　她看了一眼这个眼熟的街道，才想起要给郁谷秋发一条信息。
　　她不求郁谷秋能给自己一条回复。
　　但她想告诉郁谷秋，她想回家。
　　回到她们的家，那是她来到这个世界之后第一个家。
　　她要告诉她自己从一开始就藏着的秘密，唯一的秘密。
　　这个秘密，她本想挑选一个风和日丽的傍晚，在好看的彩霞之下，用开玩笑的语气告诉郁谷秋一切。
　　但现在不行了。
　　在这严峻的环境下，她甚至不知道该用什么样的情绪和郁谷秋对话，只是逼着自己面对，哪怕迎来的会是郁谷秋冷漠的表情。
　　但安奕竹很清楚的是，即便如此，她想见她。
　　只是分开了短短一个多小时，就让她无法控制自己的思念。
　　她甚至想摇醒一个多小时前的自己。
　　为什么要从家里出去呢？
　　就算郁谷秋的表情再怎么冷漠，抱上去不行吗？
　　挨打又怎么样，拉扯又怎么样？
　　自己难道扛不住郁谷秋几下打吗？
　　或许，给她一次机会，回到一个多小时前，她还是无法直视郁谷秋冰冷的目光。
　　但现在的她还是继续指责自己。
　　红色的跑车在夜色中疾驰，返回地下停车场。
　　斜着停进停车位，安奕竹就从车上下来，跑着来到电梯口。
　　上楼。
　　楼道里亮起的依然是冰冷的灯光。
　　厚重的铸铁大门，在平时是她们小家结实的安全感，现在黝黑的表皮漆面，却像一道跨不过的城墙。
　　安奕竹伸手按在密码锁上的时候，甚至担心，郁谷秋会改密码。
　　又开始后悔，自己是不是不应该给郁谷秋发信息，提醒她自己要回来。
　　滴滴——
　　但当密码成功输入，房门打开的瞬间。
　　安奕竹嘴角就扬起笑意。
　　【郁谷秋心里还有我！她也想让我回来！】
　　但推门进去，就看到空荡荡的房间里等全关了，漆黑一片，只有主卧里还漏出点灯光。
　　安奕竹光着脚小跑着来到郁谷秋的主卧门前。
　　她轻轻敲了敲门。
　　门里没有反应。
　　但安奕竹已经没有那个耐心等待郁谷秋回应。
　　她小心地扭动门把手。
　　咔哒。
　　门打开了。
　　没有锁。
　　虽然安奕竹希望这是郁谷秋特意为自己留的门，但怎么可能呢？
　　她自嘲着笑笑，往房间里探头。
　　卧室里调着昏暗的暖色光，却不见郁谷秋的身影。
　　只有窗帘缓缓飘动着，连带着桌上的文件被烟灰缸压着，却还在不停来回翻页。
　　哗啦啦——
　　盖过翻页声的，是从浴室里传出来的流水声。
　　郁谷秋在洗澡？
　　她没看到自己的信息？
　　安奕竹顿住脚。
　　连大气都不敢喘。
　　她设想过无数种和郁谷秋对峙的可能性，唯独没想过自己这么顺利的进入主卧，郁谷秋却在浴室里洗澡。
　　她一时不知如何自处。
　　她又试探性地敲了敲房门，假装自己没有把门打开。
　　但浴室里没有反应。
　　依然只有平稳的流水声。
　　啪嗒——
　　东西掉到地上的声音倒是把安奕竹吓得缩起脖子。
　　安奕竹闭了闭眼，尴尬地夹紧脚趾。
　　她现在还真像是个潜回来偷东西的小偷。
　　她仔细看看。
　　掉到地上的事夹着卡通身份的夹子。
　　虽然不知道为什么室内明明有空气循环系统，郁谷秋却还开着窗户。
　　但是窗外的风把夹子吹倒的，应该得怪开着的窗户和抖动的窗帘。
　　安奕竹也算是因此找到了借口，小碎步快速走进房里。
　　她把窗户关上。
　　靠近桌子却闻到一股浓重的烟味。
　　烟灰缸里足有七个烟蒂，其中两个还有大半截，还有一根甚至才刚点燃就被熄灭了。
　　坐在这儿的郁谷秋有多心烦，只用看一眼就能明白。
　　桌子的右手边还放着醒酒器和红酒杯。
　　醒酒器已经空了，红酒杯里还有半杯。
　　烟灰缸下压着各种文件，错落着。
　　这些安奕竹连看都不想看，碰也不想碰，生怕又被误会什么。
　　她只是把卡通身份证放回桌面，就退后了两步，姑且坐在床尾等着。
　　她在心里模拟着，见到郁谷秋可以说些什么。
　　但当浴室里的声音，很快停了下来。
　　一股奇异的玫瑰香飘出来，将安奕竹的大脑完全清空，玫瑰香完全吸引住她全部的注意力。
　　毫无疑问，这一定是郁谷秋的气味，是她的信息素。
　　可是这味道比平时更加浓厚和有攻击性。
　　不是酒精的浓厚，不是烟味的攻击性。
　　像是掺入了更厚重的东西。
　　比如血？
　　但又不是血液本身的味道。
　　只是这种奇怪的感觉让安奕竹的脑子里勾画出血液滴在玫瑰花上的效果。
　　就在安奕竹走神思考的时候，磨砂的浴室门上印上了一道模糊的人影。
　　哗——
　　拉门被打开了。
　　映入眼帘的事郁谷秋洁白的肌肤。
　　安奕竹的呼吸一滞，完全移不开眼。
　　郁谷秋没有穿睡衣，身上包着浴巾站在浴室的门槛处，单手撑在门边，即便在房间的暖色光下，她依旧白得发光。
　　头发被高高盘起，洁白细长的脖子上还有没擦干的水渍，顺着脖子的肌肉纹路一路滑落到锁骨上。
　　安奕竹这才看清，不仅仅是脖子上，身上各处都是没有擦干的水渍。
　　一滴水珠沿着胸口的曲线滑落。
　　被浴巾吸收。
　　一滴水珠从手臂划过。
　　落在的地板上。
　　安奕竹屏住呼吸，几乎听到了水珠在地面上炸裂开的“啪嗒”声。
　　安奕竹的视线在每一个水珠之间游走，直到最后被同样倒映着屋内暖光的亮色所吸引。
　　是郁谷秋那双浅色的眼眸。
　　不知是不是因为这暖色光线的影响，郁谷秋的视线不像离开前那样冰冷，甚至唇角的阴影像是勾起似有似无的笑意。
　　房间里安静异常，只有安奕竹短暂的吞咽声悄悄响起。
　　郁谷秋的表情平稳。
　　欣赏着安奕竹的视线为自己痴迷。
　　她读懂了安奕竹的神情，知道她在克制和难以控制的渴望之间变成了克制的渴望。
　　从前，郁谷秋就是因为安奕竹总能在这种时刻，战胜本能选择克制的反应，才逐渐信任她。
　　但现在，郁谷秋讨厌这种克制。
　　这种克制能力就像在说安奕竹随时能收起她的喜*欢一样，她能将自己的欲望也掌控在股掌之中。
　　郁谷秋不喜欢这种控制能力。
　　倒不如让安奕竹永远沉沦在自己的美貌之中。
　　安奕竹在这一瞬间捕捉到郁谷秋眼中的厌烦。
　　她会错了意，一个激灵就从本能的控制中挣脱出来。
　　她连忙站起身，忍受着正在为郁谷秋沸腾的血液，也控制着即将冲破腺体的信息素。
　　安奕竹往外走去：“抱歉，我给你发了信息说我要来，你可能没看到，我就过来了。”
　　“就过来了？就进门了？就进主卧了？就站在这儿了”郁谷秋一顿一顿的，将安奕竹的行为描述完整。
　　安奕竹急忙扭过脸，快步往外走：“抱歉！”
　　抱歉？
　　为什么是抱歉！
　　郁谷秋蹙着眉，在安奕竹路过自己身边的瞬间，再次抓住了她的衣服。
　　身上的触感，让安奕竹心头一紧。
　　几乎以为郁谷秋又要将自己拽到门口，丢出房门。
　　那感觉并不好。
　　她选择回来，绝不是为了惹郁谷秋生气再把自己丢出去一次的。
　　她急忙反手握住郁谷秋的手：“等一下，别赶我走！我有事要跟你说。”
　　别赶我走？
　　这个态度，让郁谷秋的表情缓和了一些。
　　“回来，只是为了说事的？”
　　郁谷秋刚完澡，身上冒着热气，连带着玫瑰香气扑向安奕竹。
　　香甜的Omega，本身就像一块端到饥饿人面前的蛋糕。
　　她却像毫无自觉似的更靠近了安奕竹一步。
　　她是蛋糕。
　　确实藏着刀的蛋糕。
　　她现在倒想看看，安奕竹敢不敢吃。
　　这股热气是平时郁谷秋身上少有的。
　　安奕竹闭了闭眼，才抑制住牙床下藏着的獠牙。
　　但她迎上郁谷秋的劲，靠近她：“不是！我是回来见你的。”
　　郁谷秋见安奕竹齿尖细微的变化，语调里压不住的亢奋，还有后颈处抑制贴晕开的粘稠。
　　她沉了沉眸子，继续拖拽着安奕竹走动。
　　但安奕竹顺着郁谷秋的力气，却没有被扫地出门。
　　安奕竹被留在了房间里，甚至被推进了浴室。
　　“洗澡。”
　　郁谷秋下达的指令有些莫名其妙。
　　莫名到让安奕竹的大脑只能机械地接受指令，愣愣地关上浴室门准备执行。
　　直到看着水汽弥漫的浴室，被地上冰凉水渍滑得一个激灵，安奕竹才反应过来，自己是被郁谷秋推进浴室了。
　　这场面像极了刚被郁谷秋捡回家的时候。
　　只是现在更糟糕。
　　郁谷秋什么换洗的衣服都没有给自己留。
　　浴室里只留下一片属于郁谷秋的气息。
　　脏衣篓里，郁谷秋脱下来的衣服，以及旁边郁谷秋叠得的好好的吊带睡衣。
　　安奕竹摸了摸睡衣，没有湿。
　　所以郁谷秋刚才没有穿这条出来，是为什么，是为了让自己穿吗？
　　安奕竹不确定。
　　门外郁谷秋的声音却传了进来：“不洗吗？”
　　从门缝里一起进来的还有那股玫瑰味，刺激着安奕竹的神经。
　　后颈的抑制贴几乎贴不住了。
　　她这个时候还要洗澡。
　　洗澡将抑制贴打湿可就更没有用了。
　　安奕竹都不明白郁谷秋这是要做什么，这是对自己这个“卧底”的精神处罚吗？
　　又或者是什么考验？
　　如果只是这种程度，安奕竹觉得自己完全可以配合郁谷秋的小脾气。
　　她只要不把自己赶出去，今天她一定会给郁谷秋解释，一直解释到，她愿意接受为止。
　　“洗！”安奕竹很坚定。
　　像最开始被郁谷秋带回家一样，她可以证明自己的“无害”性。
　　只是当安奕竹看着镜子里的自己，还是觉得着场面有些诡异。
　　两个小时前，自己刚被郁谷秋扫地出门，一个小时前自己刚和老安妈妈推心置腹，现在却站在郁谷秋主卧的浴室里。
　　自己好像真的变成了被郁谷秋笼养的鸟。
　　金丝雀就是这样的，飞出去也逃不远，终究落回到郁谷秋的笼子里。
　　但她对郁谷秋，确实毫无抵抗力。
　　更不用说是那个在门外只裹着浴巾的郁谷秋。
　　安奕竹急忙摇头。
　　不能再想起和自己只隔着一层薄薄浴巾的郁谷秋了！
　　那样的郁谷秋，比起香甜的信息素，更能激发她的兽性。
　　但安奕竹不知道的是，门外这位只裹着浴巾的郁谷秋，坐在床尾靠近浴室的位置，盯着浴室门上的虚影。
　　她的食指敲击着松软的被褥。
　　被子上凹陷的每一下触感，都让她慢慢勾起嘴角。
　　果然。
　　安奕竹回来，她就没有那么焦躁了。
　　就算安奕竹是卧底又怎么样？
　　难道不能抓回来，关着吗？
　　之前不关安奕竹，是想让她有自己的发展，自己的人生。
　　但现在，如果是卧底的话，就该接受她应有的出发。
　　郁谷秋转身从抽屉里拿出当初的婚前协议。
　　她当初离开郁氏集团的时候，就把保险箱里的东西都拿了出来。
　　艾家虽然是奢侈品世家，即便郁谷秋小时候跟着艾琦耳濡目染，也依旧对奢侈品提不起兴趣。
　　她的保险箱里没有那些贵重的金银珠宝，只有各种合同和地契。
　　其中就包括这份协议。
　　重新翻阅的时候郁谷秋才意识到自己有多可笑。
　　最开始时，她就规定着安奕竹不准喜欢自己。
　　如果她们严格按照协议该有多好，哪来那么多麻烦？
　　但仔细翻阅。
　　如果安奕竹不是真心喜欢自己。
　　那么，她从头到尾都在严格执行这份协议。
　　【呵，倒是个挺称职的乙方。】
　　郁谷秋将协议按在床上。
　　她解开自己盘在头顶的头发，甩了甩。
　　头发柔顺又飘逸。
　　但她今天还没有洗头发。
　　郁谷秋站起身，走到浴室前。
　　以前装修时，郁谷秋没给浴室的滑门装锁，只是嫌麻烦。
　　因为她并不认为自己的主卧里还会出现第二个人。
　　郁谷秋将手按在门上磨砂的玻璃门上。
　　哗啦啦——
　　滑门打开和浴室里淋浴的声音混杂在一起。
　　

第78章 冰川消融
　　安奕竹和第一次在主卧的浴室洗澡一样，准备速战速决。
　　她知道，郁谷秋留她洗澡，至少是不准备把她轻易赶走的意思。
　　她想快点洗完，出去跟郁谷秋解释清楚。
　　但是在她走进淋浴间冲洗，刚准备抹沐浴露的时候，却听到了玻璃滑门被推开的声音。
　　开门的不可能是别人。
　　安奕竹震惊地看向郁谷秋。
　　她怎么也没有想到，上次担心过，娇羞过，却没有发生过的场景，会在这次突然发生。
　　她被退了一步，靠向花洒，却把自己的头发淋湿了，黏在脸上。
　　她手忙脚乱地上下遮挡，来不及抹脸。
　　湿乎乎的脸上被水冲刷着，只能眯着眼睛，问道：“郁谷秋！你怎么进来了？”
　　“洗头。”郁谷秋的理由似乎非常充分。
　　她看着安奕竹还在手忙脚乱的样子，将浴巾解开。
　　浴巾掉落在地上，发出闷响。
　　从水柱中退出去的安奕竹抹了抹脸。
　　看着郁谷秋走进淋浴区，靠近自己。
　　【这……这到底是要干什么呀？】
　　安奕竹知道问出口也不会有答案的索性不问了。
　　她无法掌控事态，也索性不扭捏着遮挡自己，只用一双眼睛直勾勾盯着郁谷秋，一味地看回本。
　　郁谷秋靠近。
　　水花落在安奕竹的身上，又飞溅在郁谷秋身上。
　　安奕竹又往后一步为郁谷秋让出位置，几乎要贴到瓷砖墙上。
　　郁谷秋跟安奕竹隔着一道水柱的距离。
　　热气腾腾的，整个淋浴间和她们之间的关系一样，变得朦胧不清。
　　安奕竹不知道从哪里浮起的痒，在手臂上扣挠也毫无效果。
　　她终于忍受不住开口问道：“要不我先出去？我们一起洗，不太好吧？”
　　郁谷秋却像是等了她很久，早就准备好这个问题的回答，反问着：“都是女生，有什么关系？”
　　这话！
　　怎么是这话！
　　“郁谷秋……”
　　安奕竹看向郁谷秋，但迎上郁谷秋带着玩味的视线。
　　安奕竹有些哭笑不得。
　　不是，她的漂亮老婆为什么会这么记仇！
　　怎么连那时候，已经报过的仇，还能记到现在！
　　“怎么了？我说的不对吗？都是女生，我有的，你都有。”郁谷秋穿过水柱，继续走近安奕竹。
　　少了水柱的阻隔，没了雾气的朦胧，眼前一片清晰。
　　安奕竹的心提到了嗓子眼。
　　她的视线不知道应该落在哪里，抬手一撑，正打在水管上，花洒掉转方向，改变洒水范围。
　　安奕竹顿时被水冲得睁不开眼。
　　她急急往前进。
　　身上碰到温暖柔软的触觉。
　　睁眼看到的就是近在咫尺的郁谷秋。  ！！
　　安奕竹的上手握紧了。
　　她甚至分不清现在究竟是郁谷秋对自己的惩罚，还是对自己的奖励。
　　这一切跟梦一样。
　　她虽然无措，但喜悦的情绪和兴奋感蹿上了顶峰。
　　安奕竹侧过头咳了两声，却没有退后一步，只是和郁谷秋继续贴在一起，却梗着脖子叽里咕噜着违心的话：“我是Alpha，你是Omega。”
　　郁谷秋用她最喜欢的动作，捏住安奕竹的下巴，将她的头转过来看向自己。
　　“Alpha会对Omega毫无反应吗？”
　　郁谷秋的眼神里带着质询。
　　安奕竹也试图解读郁谷秋眼神里的意思，那是不满。
　　却不知道是在对什么不满。
　　郁谷秋的指尖已经按在安奕竹的后颈。
　　安奕竹顿时缩起脖子，看着郁谷秋。
　　眼里满是湿漉漉的委屈。
　　她已经足够忍耐了，郁谷秋究竟还要如何考验呢。
　　郁谷秋欣赏着安奕竹示弱求饶的表情，指尖轻挑起，将抑制贴撕掉。
　　本就有些沾不住的抑制贴迅速脱落。
　　腺体里控制不住的甘草味一涌而出。
　　是无法控制的霸道信息素。
　　就算是C级的信息素，也在此刻迸发出S级的强烈占有欲。
　　它和浓郁的玫瑰味冲撞着。
　　郁谷秋的呼吸也因此停滞，但甘草味却在继续涌入。
　　她微微一愣。
　　这才是Alpha该有的气势。
　　安奕竹早就忍耐不住。
　　安奕竹本人更是顺着信息素的行动，用力抱住身前的郁谷秋。
　　试图将郁谷秋揉进自己的体内。
　　她们一起撞击到冰凉的瓷砖墙上。
　　郁谷秋半身靠着安奕竹，半身贴着瓷砖，被墙体的冰凉刺激着。
　　她掐住安奕竹的脖子，没有用力，但也能随时阻止对方的胡作非为。
　　安奕竹的信息素正在到处作怪，像一阵难以平息的台风，在这狭小的淋浴空间里，带着热气，带着狂风暴雨将郁谷秋完全吞没。
　　就像她本人一样，并不老实。
　　安奕竹已经不是刚分化的Alpha，她已经熟悉这个在ABO世界额外长出腺体的威力。
　　但现在这对她来说，只是她对郁谷秋爱意的佐证。
　　她现在才不要这么傻，非要去区分身上精神上的爱还是肉身上的爱。
　　因为她是Alpha爱着她的Omega也好，因为她是女人爱着眼前的女人也罢。
　　她就是爱她。
　　为她深深着迷。
　　“有没有可能……我对你有反应，无关信息素？”安奕竹盯着郁谷秋。
　　郁谷秋贴着安奕竹的半身滚烫，另半身贴着瓷砖冰凉。
　　安奕竹身上的状况和信息素一样，像是在沸腾，像是要将郁谷秋完全包裹，吞没。
　　从安奕竹眼中溢出的占有欲，更是想将郁谷秋蚕食殆尽。
　　郁谷秋几乎沉醉在甘草的漩涡里。
　　这种情况下，安奕竹说什么无关信息素，郁谷秋完全无法理解的。
　　安奕竹也仗着信息素的优势，学着郁谷秋的样子将她的下巴掐住一抬，只是问道：“可以吗？”
　　郁谷秋的头皮发麻。
　　她突然意识到。
　　安奕竹好像对自己的渴望比想象中还要强，那么她克制信息素也比自己想象中更加困难。
　　【可你究竟为什么……】
　　郁谷秋想要知道的答案，但盯着安奕竹一如往常干净的眼睛，在这一瞬间似乎都不重要了。
　　比起那些事情的真相，她更想享受这一刻，她能得到极致的东西。
　　“可以。”
　　只在答应的瞬间。
　　甘草味更加汹涌。
　　承载的信息素只是淋浴间的极限，却不是安奕竹的极限。
　　如果洒在身上的淋浴喷头水能叫做泉水叮咚。
　　那么忍耐了许久的信息素，就像汪洋大海。
　　就连郁谷秋都是第一次感受到这样磅礴汹涌的信息素，顷刻将她吞没。
　　安奕竹也宣泄着。
　　这是在为郁谷秋对自己的不信任抗议，更是在表达自己久别重逢的想念。
　　她们本应该像大多数小情侣一样，在久别重逢之后天雷地火。
　　安奕竹深深吻在郁谷秋唇上，却被她咬了一口。
　　嘴唇被咬破了皮，渗出了血。
　　血液的腥味蹿入口腔，和浓郁的玫瑰味混合在一起。
　　安奕竹舔了舔嘴唇，细细品尝着自己的新鲜血液。
　　果然那浓郁的玫瑰味里厚重的味道不是血，更像是郁谷秋此时眼里，沉沉的埋怨被具象化。
　　郁谷秋在埋怨安奕竹。
　　就像安奕竹也有一堆委屈想要控诉。
　　但她们的嘴，现在没有功夫解释。
　　她们有更好发泄的交流途径。
　　甘草和玫瑰激战着，很快又纠缠在一起。
　　安奕竹的獠牙在这个瞬间伸出，她这次根本不给郁谷秋任何准备机会。
　　对腺体也没有舔舐，而是用力的啃咬上去。
　　咬破腺体柔软的阻隔。
　　郁谷秋不受控制的发出轻哼。
　　疼痛和酥麻同时刺激着她的神经。
　　她也用力抱住安奕竹的后背，将指甲深深刻入安奕竹的皮肤，要撕碎她似的也要让她付出代价。
　　安奕竹衔住郁谷秋腺体，一边舔舐着让郁谷秋放松，一边獠牙更加用力。
　　信息素大量涌入，直到郁谷秋无法承受，几乎要不受控制地打开腔体。
　　只要腔体打开，那就是永久标记！
　　郁谷秋身上将会留下自己的痕迹！
　　这样的诱惑，对安奕竹来说非常致命的。
　　安奕竹最终还是在郁谷秋用力的刮擦中回过神来。
　　那不是郁谷秋来自Omega的求饶，更像是另一种宣战。
　　她们好像不是在……，而是在做恨。
　　积攒在相互之间的误会，交杂着那些怨恨都堆积到了一起，像两颗越滚越大的雪球碰撞在一起。
　　极大的冲击，让雪球破碎了一地。
　　但安奕竹总感觉，或许这些猜忌反倒正是她们之间树立着的最后一道墙。
　　没有这次挑拨离间，安奕竹也需要用上三年五年才能向郁谷秋真正证明自己。
　　但现在不用了。
　　她会在今天就强行证明，自己永远不会离开郁谷秋。
　　如果郁谷秋不能接受，那就把她揉进血脉里，再证明！
　　直到，郁谷秋能接受为止。
　　无论用什么手段。
　　安奕竹抱起软若无骨的郁谷秋，站到淋浴器之下。
　　水快速冲刷着二人。
　　“不是要洗头吗？我去帮你洗。”安奕竹在水中说着。
　　郁谷秋迅速闭上眼睛，只是扑在安奕竹身上，狠狠地咬在她的肩头。
　　作为刚才粗暴行为的报复。
　　郁谷秋很喜欢那个位置，总是对啃咬那边情有独钟。
　　安奕竹手里挤着洗发露，她轻轻揉搓着，手指游走在郁谷秋的发缝之间。
　　郁谷秋也偷偷在手上挤上沐浴液，直奔着刚才用指甲划破的位置。
　　“嘶——”偏碱性的沐浴露碰到破皮的伤口带来足够的刺激。
　　安奕竹深吸一口气的同时，嘀咕着：“不愧是恶毒大反派，好凶狠的报复手段。”
　　郁谷秋没听懂前半句话是什么意思，倒是因为后半句话挪开了指尖。
　　只是在那之后，她在安奕竹精湛的手法下，带着疲惫慢慢闭上眼睛。
　　也不知道过了多久。
　　头发洗好了。
　　郁谷秋也缓过神来，安奕竹正在帮她擦干头发，她从安奕竹的手里抢过毛巾自己来。
　　但身前空荡荡的，让郁谷秋后知后觉地感觉到不好意思。
　　即便她们是妻妻，即便她们亲密。
　　但当郁谷秋心中的怒火和烦闷一起消散的时候，羞涩还是越过其他情绪占据了她清晰的大脑。
　　她不由得转过身去。
　　等头发擦得差不多的时候，郁谷秋放下头上的毛巾，试图往身上裹。
　　安奕竹盯着郁谷秋洁白的后背，不由得露出笑容来。
　　她一直等着郁谷秋擦完头。
　　看到郁谷秋的动作，安奕竹用食指戳在她的脊背上。
　　郁谷秋的身体一震，却没有说话。
　　两级氛围奇妙反转。
　　安奕竹心想，这或许是她难得能支棱的好机会。
　　她靠近郁谷秋问道：“你现在才不好意思，是不是有些晚了？我连你身上有多少根绒毛都数清楚了。”
　　郁谷秋马上回头，捏住安奕竹的脸。
　　这位赘A，现在好像太过嚣张了一些。
　　“你倒是说说，有多少根？”
　　安奕竹低下头，好像在偷看答案。
　　“嘶——”脸上受到制裁，被掐的力道更重。
　　“我现在是发热期，并不是原谅你，留着你只是因为你还有用，希望你不要忘了自己的职责。”郁谷秋这才重新板起脸来。
　　只是冷漠不在。
　　冰山融化得迅速，想要重新冰封，有些困难。
　　郁谷秋已经自洽。
　　把安奕竹锁在家里就是了，管她是不是卧底，没法沾花惹草，更没法兴风作浪。
　　就可以了。
　　“明白。”安奕竹丝毫没有介意郁谷秋的态度。
　　安奕竹已经明白了，这位口嫌体正直的冰山美人，或许自己都没有搞清楚有多爱她这个小赘A。
　　安奕竹露出明媚笑容看着郁谷秋。
　　既没有来时的愁容，也没有刚才的疯狂，眼里只留下郁谷秋，容不下其他。
　　郁谷秋啊，你自己没有发现吗？
　　即便是在“背叛”的前提下，你可以仇视孟嘉高，无视林梦，却唯独无法把我踢出你的生活。
　　你爱我，毋庸置疑。
　　郁谷秋见安奕竹看着自己的表情，柔情似水，在用眼神诉说着很多东西。
　　大概都是些只要说出来一定会被自己嘴硬否决的东西。
　　郁谷秋被安奕竹的炽热眼神所灼烧，不再看她，准备穿上睡衣离开。
　　却被安奕竹拦住去路。
　　这次轮到安奕竹发起攻击。
　　“你不想知道，无关信息素是什么意思吗？”
　　郁谷秋的被抱到洗脸台上。
　　洗脸台冰凉，睡衣也被洗脸台染上湿气。
　　安奕竹的手并不老实。
　　她又开始在想象的画布上勾勒起郁谷秋的曲线走向。
　　这次信息素浅浅的，没有参与。
　　冰山被安奕竹含在嘴里，化成了一滩水。
　　冰川消融，万物复苏。
　　千年寒冰霜冻寒气逼人，融化之后却香甜可口。安奕竹觉得，这时自己应得的。
　　郁谷秋也在这时明白了安奕竹所谓的无关信息素是什么意思，她的身子和心一起飘到了云端，轻轻晃悠着。
　　原来不是Alpha对Omega的喜欢，是这种意思。
　　是女人对女人的喜欢，是这个样子。
　　学习能力极强的郁谷秋在这一瞬理解并吸收了新的知识。
　　也不知道是多久之后，郁谷秋伏在安奕竹的肩头，缓了会儿，她只知道，这一缓好像比标记花的时间还有，她眼神悠悠推开了安奕竹。
　　安奕竹向后站了一步。
　　郁谷秋从洗脸台上跳下来，却是腿上一软，又扑进了安奕竹的怀里。
　　把人正好推到了玻璃滑门上。
　　薄薄的磨砂门颤了颤，印上了安奕竹的模样。
　　“懂了。”
　　郁谷秋声音冰冰凉凉，却有些哑。
　　

第79章 小竹可以
　　安静的房间里，只有一扇磨砂玻璃门发出声响。
　　滑门总是那样不牢固。
　　无论滑扣锁得有多紧，总是容易松动。
　　而磨砂门上印着的流水画作却极为艺术。
　　那是交叠着的模糊不清的人影，深深浅浅幻化做一幅水墨画。
　　高山流水。
　　水流激荡。
　　奇峰怪石。
　　最后安奕竹的手按在磨砂面上，留下一个手掌印，像平常留下签名一样。
　　……
　　郁谷秋睡意朦胧地睁开眼，这两天也没机会好好睡一觉。
　　这一觉沉沉，睡到现在。
　　但是看一眼床头的闹钟，竟然也才早上四点。
　　窗外的太阳都还没有上班，她先醒了。
　　精神上休息充足，身上却酸痛无比。
　　她转头就看到安奕竹在身边，半蜷着，手脚都抱着她，像一条大蟒蛇。
　　郁谷秋没着急叫醒安奕竹，只是闭上眼，需要重新整理一下思绪。
　　她还没想好怎么把安奕竹锁在家里更好。
　　直接把画室计划取消吧，改成小黑屋就很好，把她锁在里面不让她出门。
　　每天可以晒太阳，可以画画。
　　每一段饭都由自己做好了，送给她吃。
　　郁谷秋想着想着，连她自己都察觉到了自己的恶趣味。
　　她拽了拽被子。
　　现在的她情绪彻底被抚平了。
　　她有不满。
　　不满在于，她也意识到，自己离不开安奕竹，偏偏这次的事情有安奕竹掺和进来。
　　她不能接受自己已经重视安奕竹到能影响判断的程度，安奕竹却有可能对自己并不真心。
　　但现在这种不满，没有了。
　　行动是最真实的。
　　无论是安奕竹最开始的疯狂，暴力，还是后来的温柔，小心。
　　都向郁谷秋好好转达着她的心意。
　　有些话说了，郁谷秋未必会相信。
　　但有些事做了，郁谷秋是冰山，却不是木头，她是能感受到的。
　　这或许就是很多人的婚姻能做到床头吵架床尾合。
　　她们妻妻之间也是，灵魂的配合跟身体的配合都缺一不可。
　　安奕竹从来没想过要伤害自己。
　　郁谷秋看着安奕竹唇角还没消退的破皮印记。
　　她戳了戳安奕竹柔软的脸，提起嘴角的肌肉，看得更清楚一些。
　　小虎牙从唇下露出来。
　　在郁谷秋愣神的瞬间，随之而来的是安奕竹自己露出的笑容。
　　“你醒啦，醒好早呀。”
　　安奕竹慵懒的声音像是顺着郁谷秋的指尖传进她耳朵里的。
　　郁谷秋下意识缩了缩手指，但很快又拉扯起安奕竹的唇角。
　　“你没事干，我还忙得很。”
　　安奕竹马上凑近郁谷秋，挽留着温存，讨价还价起来：“再躺三分钟。”
　　郁谷秋拿她没办法，闭上眼叹了口气。
　　倒是安奕竹缓了缓，想起郁谷秋现在的处境，确实有得忙，昨天晚上的时间都被自己霸占了。
　　安奕竹睁开眼，看着郁谷秋的侧脸小声问道：“你今天要忙光影的事，还是集团的事？”
　　郁谷秋以为安奕竹缓过神了，也睁开眼，身上动了动，却没挣脱开安奕竹。
　　她只能平静问道：“我可以让你回来，但是，你这个在我身边做卧底的人，问这些，你觉得我会告诉你吗？我说过，我没原谅你，现在我只是让你执行乙方的职责。”
　　昨晚的相处太过融洽，让安奕竹忘了，自己甚至都还没有解释过。
　　“对哦，昨天没机会说。我回来是想跟你解释的！”
　　郁谷秋看向安奕竹。
　　眼神是在说：怪我咯？
　　安奕竹认怂，小声说道：“其实，我很早就想跟你说了，但我一直担心你把我当做疯子。因为我的故事说起来有点离奇……你愿意听吗？”
　　“爱说不说。”郁谷秋没有耐心等安奕竹卖关子，准备起床。
　　“我说，我说，我这就说！”安奕竹急忙把郁谷秋锁在怀里。
　　然后开篇第一句：“我来自一个没有ABO分化的世界。”
　　“……”郁谷秋看向安奕竹，嘴角抽动着，真的有些生气了，“我给你机会，不是听你说这些胡编乱造的！”
　　安奕竹却稳住她：“不是的，郁谷秋，你难道从来不觉得，我对于自己Alpha分身的态度非常奇怪吗？”
　　“那不是因为你分化得太晚了吗？”郁谷秋反问。
　　“分化得晚，就有我这种吗？”安奕竹都懵了，还以为自己这话是很有利的证据呢。
　　但郁谷秋还是回想了安奕竹以前古怪的表现。
　　安奕竹闭上嘴，等待郁谷秋的反馈。
　　毕竟这就像有人突然跟自己说：我来自一个没有男女之分的世界，你不觉得我对我是女人身份的态度很奇怪吗？
　　郁谷秋像是接受了安奕竹的第一句话，反问着：“这就是你说，你对我不是Alpha对Omega那种喜欢的原因？”
　　安奕竹重重点头：“对！哪怕我喜欢的不得了！但我那时还不习惯什么Alpha的身份，所以是以女人的身份，喜欢着你！”
　　郁谷秋感受了安奕竹的激动，也感受到她挪向自己的挤压感。
　　郁谷秋想起了昨晚，她和安奕竹之间的快乐。
　　她现在才是真的懂了。
　　郁谷秋扭过脸：“继续。”
　　安奕竹想了想，不知道该继续往哪个方向解释。
　　但既然决定和盘托出，就不要只说自己和孟嘉高的阴谋没有关系。
　　她想更多得说说自己。
　　“我在那个世界，生了一场病，导致下肢瘫痪，我来到这儿却奇迹一般好了，所以从一开始，我在这儿的人生，就跟做梦一样，我真的怕我的梦会醒，特别是你在我身边的每一天，我都格外珍惜。”安奕竹抱着郁谷秋的手更紧了。
　　郁谷秋的关注点却有些奇怪：“这就是你不喜欢穿拖鞋的原因吗？”
　　郁谷秋没有那么好糊弄，每一个细节，她都需要佐证。
　　安奕竹扬起脑袋，说道：“你怎么知道！是的，我很喜欢脚底和地板接触的感觉，特别是木质地板。不过，你给我买的拖鞋，我也很喜欢……是情侣款。”
　　郁谷秋看着安奕竹那兴奋的样子，几乎幻视到一只雪白的萨摩耶，摇晃着尾巴的样子。
　　郁谷秋却把安奕竹的“狗头”按回到枕头上，并说着：“继续。”
　　安奕竹靠在枕头上，说：“我在那个世界，是一个插画师，最后画的插画，就是关于这个世界的小说。”
　　“小说，插画？这个世界是一部小说？”郁谷秋理解着。
　　安奕竹点头：“是，也不是。我来这里之后发现大部分内容都不一样了。”
　　郁谷秋甚至想起了安奕竹随意的一句话：“我甚至是大反派？”
　　安奕竹愣住了：“你怎么知道？”
　　“这是你昨天说的，但你说的这些如果是在编故事，我就把你的嘴缝上！”郁谷秋捏着安奕竹的脸。
　　“不是，不是！真的不是我编故事，我也不知道为什么你在书里会被描写成反派，你明明就是个非常有追求，有理想，有抱负，有事业心的大女主！”安奕竹坚定地说，“甚至，我精心刻画的你的时候就无法自拔喜欢上你，虽然那时候只是对人物的欣赏。但真的见到你之后，发现你比那个纸片人还要有魅力……”
　　郁谷秋没有继续听安奕竹的彩虹屁，只是看着她：“我是你画的？”
　　“所以你有多少绒毛我都知道。”安奕竹也浅浅提供了一个证据。
　　当然，只是皮一下。
　　郁谷秋又伸手捏安奕竹的脸。
　　安奕竹这才实话实说：“对，每个角色都是我画的，甚至郁合医药的厂房布局，还有这个家的设计，全是我完成的。”
　　郁谷秋这才明白：“这才是你一开始熟悉郁合医药，能轻松找到后门的原因，也是你第一次来家里就能顺利找到主卧的原因。”
　　“对！”安奕竹庆幸着，每一个细节郁谷秋也都记得。
　　郁谷秋消化了一下这些信息。
　　安奕竹却想表达自己的看法：“一开始我以为这里应该适合书里一样的世界，但越在这里待着，越觉得不一样。更像是作者窥探到世界线的一条分支，而真正的故事走向，由我们自己书写！”
　　郁谷秋却从安奕竹这些励志的话里听出端倪：“郁氏集团，没了，对不对？”
　　安奕竹闭嘴了。
　　郁谷秋甚至有个更大胆的猜测：“甚至奶奶也没了，对不对？”
　　安奕竹更不敢说。
　　郁谷秋却补充了一句：“我是说，那个故事里。那条时间线里。”
　　安奕竹这才点头：“是。”
　　郁谷秋也跟着她点头：“这才合理，我无缘无故成为大反派，说不过去。”
　　安奕竹却小声嘀咕着：“那也不是，你随随便便黑化起来，也挺可怕的。”
　　“你说什么？”郁谷秋又捏安奕竹的脸，甚至都捏上瘾了。
　　安奕竹这才求饶。
　　“那么，再说说，你和林梦的聊天记录是怎么回事？”郁谷秋终于问出了最后的关键。
　　安奕竹马上回答：“那个不是我！”
　　她顿了一下：“因为我不是这个世界的人，我来到这个世界的时间点，就是见到你之前。”
　　郁谷秋也回忆起，在街道路口，第一次见到的安奕竹。
　　带着对万物的善意和好奇。
　　原来那是刚穿越来的小竹，重新获得走路能力的喜悦，让她对阳光都特别感兴趣。
　　郁谷秋突然松了口气。
　　她从头到尾喜欢的都是面前的这个人。
　　而面前的这个人，从来没有想过背叛自己，也一直喜欢着自己。
　　“所以，和林梦合作的人，是小安？”
　　郁谷秋自己做出了猜测。
　　“我也不确定，但现在只有这种可能了。我想小安是因为福利院已经危及存亡，所以才跟林梦合作，为了钱。”安奕竹说道，“而我的到来，以及我后来说自己失忆的借口，都让林梦失去了我这条线，同时，她一直提防着我，怕我‘恢复记忆’。”
　　“可是，小安和林梦，她们又是怎么认识的呢？”郁谷秋想不明白。
　　她不觉得一个江城大学的大四学生，会和郁氏集团的秘书长有什么交集。
　　安奕竹更是摇头，她不是失忆，而是根本没有这段记忆，自然不可能知道前因后果。
　　“这个或许只能在孟嘉高和林梦那边才能问出真相。”
　　郁谷秋沉默了片刻。
　　安奕竹在沉默中刚打算把自己今天约了艾芮之，要用自己作为谈判筹码让艾家来帮忙这件事告诉郁谷秋。
　　郁谷秋放在床头的手机却叮咚叮咚响个不停。
　　那甚至不是闹钟声，而是连环夺命短信。
　　很快，接在短信后面还有一通电话。
　　郁谷秋马上坐起身。
　　安奕竹直接从郁谷秋身上翻滚下去。
　　“喂，方组长，方便，你说。”郁谷秋说道。
　　电话那边方韵的语速极快。
　　从安奕竹的距离能模糊地捕捉到几个词。
　　故技重施。
　　对电影不利。
　　黎音也有问题。
　　黎音，也有问题？
　　安奕竹张了张嘴，这怎么可能呢？
　　“我知道了，你们先处理，辛苦了，让大家快点到公*司集合，我现在也赶过去。”郁谷秋马上有了定夺，挂了电话就从床上起来，准备换衣服。
　　安奕竹也坐起来，随行，爬着来到床尾。
　　她急忙对郁谷秋说：“小秋！这本书里，纪璐和黎音是原来的Alpha女主和Omega女主！她们……她们应该不是坏人才对。”
　　郁谷秋不避讳安奕竹，在她面前就褪去睡衣。
　　安奕竹还是被这一幕晃了神，着急地在床上转了一个圈。
　　郁谷秋这才说：“所以你是因为这个原因才坚决要让黎音加入我们电影的是吗？”
　　“对！有纪璐和黎音的光环在，电影必定大火。甚至我对纪璐有些敌意也是因为原作里面，你……喜欢她，还为了她处处针对黎音。”安奕竹嘀咕着，忍不住又产生了醋意。
　　郁谷秋却想到了什么转头看向安奕竹：“那或许，我不是因为喜欢纪璐才针对黎音的呢？”
　　安奕竹脑袋一懵：“难道，黎音真的有问题？”
　　郁谷秋摇头：“也只是说说而已，你都说了这里不完全是那个世界，或许什么都不一样了。而我的人生里，也不需要纪璐和黎音给我做女主角。”
　　【安奕竹可以。】
　　但郁谷秋把心里这句话藏了下来。
　　她继续说：“刚才方组长打电话过来也只是说，这次的黑料和第一次黑我们的手法很像，都是趁着大部分网友都在睡梦中开始发帖，用水军增加热度，方便在网友醒来时直冲热搜榜。
　　“而，这次黑料集中在光影的拍摄现场，所有照片绘声绘色，得是在剧组里的人才有机会下手。所以黎音有这个可能性。”
　　有一个更像正确答案的答案在安奕竹的脑子里一闪而过，但她没来得及抓住，郁谷秋已经换好衣服，准备出门。
　　安奕竹光着脚走下地，小跑着跟在郁谷秋身后：“要不，小秋你等等我，我也去。”
　　郁谷秋却拦住她：“你不要以为，编了一堆有的没的，我就全都信了，你还有没有完全洗清嫌疑，好好在家里待着，哪儿也不要去，我晚上回来继续审问你！”
　　郁谷秋把审问咬得很重，但出门前却摸了摸安奕竹的脸，没有一点严厉。
　　安奕竹明白，自己这个外冷内热的漂亮老婆，又在嘴硬。
　　明明就是担心自己又站在风口浪尖会出事，才不让自己过多参与的。
　　安奕竹听话只能先留在家中。
　　目送着郁谷秋出门之后，她想着，自己或许得先睡个回笼觉，毕竟下午还要去见艾芮之。
　　但是她躺回床上，脑子里全是最近的事情，根本睡不着。
　　最后她爬起来帮郁谷秋收拾了房间。
　　无论是地上散落的衣服，还是地上散落的婚前协议。
　　她都好好收了起来。
　　这些都做完，也才到平时吃早餐的点。
　　她刚准备预定一份早餐。
　　就在这时手机震动着。
　　她收到了荆佐的消息：室友，来这里[位置]，看到信息速来！速来！！
　　火急火燎的，却不是电话，而是信息，奇奇怪怪。
　　安奕竹点开位置信息，看起来是个小区，距离稍微有些偏远。
　　

第80章 乌云密布
　　安奕竹出于谨慎，看到信息也没有直接出门。
　　毕竟她下午还要见艾芮之，这才是更重要的事情。
　　她只是给荆佐拨去视频通话：“什么情况？这么着急怎么不给我打电话？”
　　“咦，我昨晚给你打了好几个电话都没打通！”荆佐的脑袋出现在界面里，她不接受被安奕竹恶人先告状。
　　安奕竹疑惑了一下，退出界面。
　　才发现，真的是自己错了。
　　自己用的社交软件通话，而荆佐昨晚可是打了三十个电话来的。
　　别人事不过三，她事不过三十，已经很有毅力了。
　　而自己那时候……
　　算了，这个就不解释了。
　　“抱歉，昨天睡得早，我早上也才刚醒。但你这个地址也太偏远了，不知道还以为你想拐卖我呢。”安奕竹糊弄着。
　　荆佐哭笑不得，倒是一旁纪璐的脑袋也露了出来：“抱歉啊，这个偏远的地方，是我家。我可没钱住市中心。喊你过来是因为……早上我们的电影上热搜了，你知道吗？”
　　“黑贴，对吧？”安奕竹知道郁谷秋在处理，就没有去看。
　　“对，我们昨晚就知道可能有这种是要发生，所以拼命联系你。不过想想，就算提前联系你也没有用。”纪璐的表情里写满不甘心。
　　安奕竹安慰道：“没事，小秋已经去光影了，和宣传部准备应对这件事情。不过你们是怎么提前知道的？”
　　“什么？！谷秋姐从国外回来了？”纪璐吃了一惊。
　　安奕竹不合时宜地笑出了声。
　　看来自己不是最后一个知道这个消息的。
　　“昨天刚回来，要处理一堆事情，今天一早上接到方组长电话就去光影了，或许，你直接联系小秋比较好。”
　　纪璐却纠结了一瞬，然后摇摇头：“不，还是你先过来一趟吧。黎音现在在我家。”
　　“你们……”安奕竹差点就把“进展这么快”说出口，但见纪璐脸上愁容满面，显然不是这个意思。
　　更不用说荆佐也在她家。
　　“会有黑贴的事情是黎音昨天晚上告诉我们的，她连夜逃出来，现在才刚睡下。”
　　“黎音，逃？从哪儿逃？”安奕竹听糊涂了，但也意识到，这些事，好像在手机里说不清楚，她摇了摇头，“算了，我先去你那再说！”
　　“嗯，快来吧，有东西要给你。”纪璐说道。
　　安奕竹挂了电话，换好衣服出门。
　　到地下车库的时候发现跑车旁边，郁谷秋的越野车不在。
　　她今天走得太匆忙，甚至来不及让芳姨过来。
　　安奕竹也坐上了自己的车，跟着定位开。
　　一个小时之后来到小区。
　　荆佐提前在小区门口等着，带着安奕竹来到纪璐的家。
　　纪璐也正站在门口迎接。
　　安奕竹走进门。
　　环顾一周，对这个房子的布局也完全没有印象。
　　看来，就连纪璐也已经和原作偏离。
　　自己给郁谷秋的解释没有错，这里早就不是原作的世界了。
　　“黎音还在房间里睡觉，你们小点声进来。”纪璐说着开启了低音量模式。
　　安奕竹疑惑：“怎么这么狼狈，是发生什么了，有人要抓她？”
　　安奕竹问这话带点玩笑的意思。
　　纪璐却点了点头：“对！因为黎音昨天听到了不该听的东西，还拿到了本不该拿的东西。”
　　纪璐说着从旁边沙发上拿过一台笔记本电脑。
　　“黎音听到的时候只录音了一部分，这个U盘里存着一些聊天记录，还有各种黑贴里的照片，我都复制了一份。这些你都可以带走，应该能起到用处。”
　　安奕竹却有个更直接的办法：“备份我会拿走，但你同时发一份给小秋，她现在应该正在和宣传部想对策，这些东西很有用。”
　　“好！”纪璐点头，一边给郁谷秋发文件一边开始播放音频。
　　音频的内容不多。
　　但声音却让安奕竹意外。
　　“这些发出去，光影的这部电影票房会大打折扣。”
　　这游刃有余的声音，安奕竹非常有印象：“这是秦娜！”
　　她没有想到在这个节骨眼上还有秦娜的事情。
　　纪璐见安奕竹能听出来对方的声音，便省了解释的环节：“对，是她，所以才会被黎音撞见。”
　　“对啊……我根本想不到小娜会干这种事情，而且听起来根本不像是刚被收买，从一开始她陪我进入剧组就是早有预谋。”黎音从房间里探出头说话，还有些睡眼惺忪，“我如果不主动试镜，她也会想办法把我安排进来。只是我没想到，我像是给她递了一把刀子背刺你们。”
　　她甜美的音调里藏着的情绪全是愤恨。
　　所有人看向她。
　　纪璐先开口了：“怎么醒了，不是才睡了没多久？”
　　“听到你们在说话，怎么还睡得住啊？”黎音走出来，看向安奕竹，“对不起，秋竹老师，你这么信任我，我却给你们带来了这么大的麻烦。”
　　安奕竹摇头：“就算你不来，她也会想办法过来。手法和最开始黑我的帖子一样，或许从那个时候开始，她和孟嘉高就有合作。”
　　安奕竹甚至连原作中郁谷秋针对黎音的原因都找到了。
　　躲在黎音身后的秦娜作怪，才让不知情的郁谷秋对黎音下了手。
　　现在，不仅原因找到了，连同证据都有了。
　　“也难为你带着这些连夜逃出来。”安奕竹看着U盘里的内容，非常全面。
　　“我昨天真的吓死了，我在公司排练舞蹈，累了想去找她一起喝点东西，却没想到正好听到了这些，我就趁着她去卫生间，潜进她的办公室，看到这些东西都亮在电脑上，我用自己的U盘拷贝了一份就跑了。”这话描述得还真有点谍战的感觉。
　　但她话锋一转又有些伤感：“哎，这个U盘还是我生日的时候她送我的礼物呢，里面有不少我的照片。”
　　纪璐拍了拍黎音的肩膀。
　　“但，为什么需要连夜逃出来，刚才纪璐说有人要抓你，你被她发现了？”安奕竹好奇细节。
　　黎音说起这个先叹了口气：“是啊，我还没出电梯就听到了警报声，全公司楼层通报说必须把我抓住，我都觉得离谱，以前我从来没有发现秦娜在公司里的地位这么高！都不知道她陪我过的那些‘苦日子’都是为了什么。”
　　大概就是为了洗钱。
　　黎音继续绘声绘色说着：“我听到广播就开始往外跑，门口的铁闸门差点落下来就把我关在楼里了。我往外跑的时候，回头就看到乌泱泱的保安队。平时出去保护我的时候都见不到这么多人。我怀疑公司背后是不是有什么黑恶势力，平时看不出来，昨天那些保安一个个提着砍刀，凶神恶煞的，吓死人了。”
　　纪璐忍不住摸了摸黎音的脑袋：“还好你是体育生，这都给你跑出来了。”
　　黎音没有拍开纪璐的手，只是笑着说道：“对呀！我完全是靠自己惊人的毅力逃出来的，我都不知道自己跑了多久，而且还是蹿到旁边林子里，翻过一个小山坡才逃开的！就是华瑞山，你们知道吗？在我公司旁边。”
　　安奕竹震惊，惊讶地看向纪璐和荆佐。
　　显然这两位也是第一次听到这一段经历。
　　大家都在为这位甜妹勇猛逃过众多保安追捕的场面而惊讶。
　　“这回头，一定要改成一部剧本。”安奕竹提醒纪璐。
　　纪璐都笑了：“直接出传记吧，我昨天以为你只是精神高度紧张才看起来这么累的。没想到是在练舞之后，还翻山越岭逃出来。”
　　黎音得意地说道：“那是的呀！还好我偷偷摸摸吃了鸡蛋喝了牛奶，不然我都没力气这么跑。”
　　“给我吃满汉全席，我都跑不出来，还是你牛，音姐。”荆佐都成了黎音的小迷妹。
　　“但是，为什么秦娜明知道你偷走了证据，为什么还是继续弄了黑贴？”安奕竹想着，点开了手机。
　　热搜界面上，全是剧组在影视城横行霸道的关键词，甚至安奕竹和郁谷秋把两个奇怪的捣乱者赶走的视频，都成了证据。
　　紧接着剧组压榨工作人员的信息，引起了各种打工者的响应，解决要抵制为了赚钱疯狂赶工的垃圾剧组。
　　最后安奕竹还翻到一个词条，黎音耍大牌的照片也有非常多流出。
　　本来黎音的黑粉就不少，这帖子出现之后，持久度和冲高的速度比剧组的要厉害多了。
　　安奕竹表情复杂地看向黎音。
　　黎音已经明白她眼神里的意思，耸了耸肩：“不要这样看着我，我做出偷证据的行动已经预料到她我连我一起黑，但我没事的，我是虱子多了不怕咬，我之前被黑的什么工作都没有了，这次，我也不怕！我相信我们的电影，一定能得到认可。”
　　安奕竹看着她不由得感慨，这不愧是以后能发光发热的一线当红女明星，这稳定的内核，做什么都能成功的。
　　安奕竹给郁谷秋发去信息，问她那边准备怎么处理这些证据。
　　荆佐却打开手机：“郁总刚才好像弄了个澄清直播，没有用我们给的东西，反而是把黑贴里每一条拿出来，把工作人员三班倒的证明，每一个演员合理安排休息的证明，以及每一笔加班费都展现了出来。”
　　纪璐愣了一下之后顿时笑了：“不愧是谷秋姐，这可比直接指控有人诬陷好多了。虽然自证清白很累，但，只要强势证明了，能给网友们留下的印象才是最深的！”
　　荆佐也点头：“是呀，好多网友的风向已经变成想要来光影工作了。甚至还有CP粉问怎么奕竹没有一起，想看CP合体。”
　　安奕竹笑了起来，想起郁谷秋出门前对自己说的：“她怕这事对我造成什么影响，让我在家待着。”
　　“啧啧啧，这狗粮。”纪璐也笑了。
　　只有一旁黎音闷闷不乐：“不是，郁总处理得这么好，这让我显得有点蠢，这就暴露了自己和你们一伙的身份……不然我还能帮你们监控秦娜呢。”
　　安奕竹却笑着安慰道：“不会，这些东西也很重要，而且，你暴露自己身份给秦娜，同时也坚定自己的立场给我们呀！早上小秋接电话的时候，甚至宣传部有人猜测，这中间还有你的问题。”
　　“什么？那还好，我的努力没有白费！望苍天，辨忠奸！”黎音高丝毫没有因为曾经被怀疑过而心存芥蒂。
　　安奕竹的手机震动着，结束直播的郁谷秋给她发来信息。
　　安奕竹向黎音转达：“小秋说很感谢你冒险带出来证据，这会作为光影起诉的证据。”
　　郁谷秋应该也猜到秦娜身后还藏着什么大势力。
　　想要对抗这种人，必须一击即中，否则只会有被反扑的危险。
　　安奕竹继续转达郁谷秋的意思：“而且你以后解约，由光影承包律师团，以及，她还问，你如果愿意的话，要不要签来光影？”
　　“嗯？！还有这好事！耶，我就知道！！我今年就是转运了！”黎音高兴地直蹦跶，一点也不像个没睡饱的人。
　　安奕竹还没有在这个氛围里沉浸太久。
　　她的手机又响了。
　　艾芮之。
　　“室友作为郁总夫人，也好忙啊。”荆佐不由得说道。
　　安奕竹和众人抱歉得笑笑：“这是找‘秋竹’的。”
　　荆佐见自己说错话不好意思地抿着嘴。
　　安奕竹又说：“我是‘秋竹’也是郁总夫人。不过这个电话有点私密，我回避一下。”
　　“没事，你去阳台打吧，那边隔音效果好。”纪璐直接把安奕竹送到阳台。
　　折返回来的时候，黎音正双手撑在桌子上，羡慕地说道：“秋竹老师，多好的Alpha呀！这么爱郁总，还把‘郁总夫人’的身份看这么重，把秋竹的身份打响也是为了帮郁总夺回郁氏集团，真好呀。”
　　纪璐看着黎音：“这种Alpha很少吗？”
　　黎音点头：“当今社会，可以说，几乎绝种了好吧！果然还是郁总够优秀才能遇到，我也要变优秀！不行，我这两天休息一下就振作，我要签光影，做出一番大作为！”
　　黎音突然发奋的状态，让纪璐到嘴别的话都咽了回去。
　　而荆佐在一旁观察着纪璐的样子，只觉得有趣，心中再次感叹，还得是安奕竹眼光毒辣，这一对是真有意思。
　　而站在阳台上，眼光毒辣的安奕竹，正看着屋外乌云密布。
　　逐渐变厚重的云层积累着能量。
　　轰隆——
　　一道雷光闪电之后，雷声和电话里艾芮之的声音一起响起。
　　“秋竹老师，我提前到江城了，有空一起吃个饭吗？我在上次的酒店订了餐厅。”
　　安奕竹看了看时间：“我现在在郊区，回市区需要点时间。你可以先吃，我尽快赶到。”
　　艾芮之笑着说：“没事，要下雨了，你慢慢开来就好，我等你。”
　　安奕竹挂了电话。
　　看着郁谷秋的聊天界面，她思考着是不是应该找郁谷秋问问需要多少资金。
　　但转念一想。
　　或许，郁谷秋并不需要自己的帮忙也完全可以把郁氏集团抢回来。
　　那么现在和艾芮之的合作谈判，只是为自己。
　　不是郁谷秋需要什么，而是自己想为郁谷秋做什么。
　　

第81章 杀意四起
　　开车还不算熟练的安奕竹，谨慎地开着。
　　等她抵达五星级酒店时，也不知道之前的迎宾员在这儿等了多久，让人为安奕竹泊车的同时，驾轻就熟地前来打招呼：“安小姐，这里请。”
　　“谢谢。”安奕竹跟着来到了顶楼的旋转餐厅。
　　安奕竹都不知道这是不是老钱的固有做派。
　　艾芮之吃个午饭居然也把人家整个旋转餐厅都包了下来，大中午的，正在饭点，餐厅里除了她这尊大佛空无一人，属实夸张。
　　艾芮之的头发跟之前比起来好像长长了一些，正在发型尴尬期影响了颜值，却不影响气场。
　　她今天没有在看文件，只是端坐在位置上，在旋转餐厅缓慢转动下，悠闲地欣赏着江城的美景，哪怕窗外能看到的只有暴雨。
　　安奕竹也因此看向窗外。
　　刚才她还在这暴雨里艰难前行。
　　现在她站在楼顶，却被眼前的云层涌动，大雨倾盆所吸引。
　　在这一刻，她也想成为站在楼顶的人。
　　高处带来的视野，是完全不一样的。
　　郁氏集团顶楼的办公室，也绝不可以拱手让给孟嘉高。
　　“秋竹老师，请坐，我让人上菜，你有什么想吃的吗？这是我点的餐单，你可以再加。”艾芮之看到安奕竹，捋了捋自己的头发，笑着对她说道。
　　守在一旁的服务员非常有眼力见的小跑上来，送上菜单。
　　安奕竹接过菜单，随便点了几样吃起来方便的菜。
　　今天主要是来聊事情的，而不是美食鉴赏。
　　等服务员离开之后，艾芮之先开口：“谷秋还是一如既往有水平，今天的风评反转挺厉害的。也是难为她在现在这么艰难的情况下还能一直秉承着郁山梅女士的原则，从不苛待员工。否则未必能反转得这么干净。”
　　这才是艾芮之提前找自己的原因吗？
　　安奕竹骄傲的回答：“是的，小秋她一直是这样厉害。”
　　艾芮之认真分析着安奕竹笑着点头。
　　秋竹也是一直这么老婆奴。
　　“那么，现在郁氏集团的事情，你想怎么处理？准备跟我如何合作？”
　　安奕竹把手机拿出来。
　　她展示的是手机里备份的，关于这次黑贴的证据。
　　“您先看看这个。现在，不知道孟嘉高为什么会跟娱乐公司有来往。郁氏集团靠小秋自己的能力应该也能抢回来，但我想为她堵住孟嘉高的其他路。”
　　艾芮之没有看那些，只是笑道：“哦，这个娱乐公司会跟他合作不奇怪，因为是霍家开的。霍家这个搅屎棍，在哪儿都能搅出臭味来。”
　　安奕竹愣了一下，原本继秦娜的名字出现在这件事里之后，霍家也被牵扯进来。
　　“之前跟小秋抢我那幅画的霍家，霍维那个霍家？”
　　艾芮之也没因为安奕竹什么都不知道而奇怪，很多消息都是秘而不宣，只在一个圈子里才有可能知道。
　　所以她只是陈述着事实：“是的，秦娜就是霍维的……应该算堂妹吧，她是他姑姑的女儿。这个娱乐公司有不少打手，以前也出现过比较恶劣的社会实践，但是被压下来了。那些人都是混过社会的练家子。”
　　这话听得安奕竹只觉得毛骨悚然。
　　想起黎音居然是从那一堆手上真的沾过血的人手里逃出来。
　　如果当时被抓住，也不知道会遭遇什么。
　　安奕竹收回神：“如果是这样，我就更需要你的帮助了。我需要艾家的力量！我可以卖身给艾家！”
　　艾芮之笑着：“秋竹老师，你真当我是人口贩子可不行。我想要的是培养一个流芳百世的大画家，并且在你生前就分走那一部分盈利罢了，并不是想要你的命。我，只是个商人。”
　　“正是因为你是一位出色的商人，我才认定了，需要跟你等价交换。我不是商人，甚至不懂太多商业规则，但是我非常清楚一份协议需要有公平性，才能让我们的合作发挥到最大。”安奕竹笃定地说着，那是她从郁谷秋给的婚前协议里学到的“公平”。
　　艾芮之有些意外地看着地看着安奕竹。
　　或许换个人听安奕竹说这些，只会觉得她是个好骗的傻子。
　　而如果换个人来和艾芮之聊合作，肯定不敢说这话。因为他们最怕的就是在艾芮之面前露出破绽，随时担心着被咬一口。
　　反倒像安奕竹这种耿直的，直接将所有弱点摆在面前的家伙，最对她胃口。
　　“你们艺术家，果然都挺有意思的。”艾芮之满意地笑着，“不过，你只是想阻止霍家动手脚罢了，那可有的是办法，我可以去霍家敲打一下，甚至我身边随身的保镖也可以借给你，用不着费太多劲。”
　　手握资源的人，最擅长的就是用少量的资源换取最大的利益。
　　艾芮之抬起手。
　　看起来空荡荡的旋转餐厅里，陆续从几个死角后走出来七八个人。
　　安奕竹一瞬间都怀疑是不是自己饿过头眼花了。
　　再定睛一看，不是眼花，这几位个顶个的都是顶级高手。
　　滋滋滋——
　　安奕竹的手机却在这时响了。
　　未知来电。
　　这个时候来诈骗电话，还真奇怪。
　　她挂掉了电话。
　　滋滋滋——
　　安奕竹的手机依然在响。
　　这时服务员送菜而来，正好留下了空档。
　　艾芮之也不拘小节：“这电话来得这么急，你可以先接，我不介意。”
　　安奕竹趁着服务员布菜，接起电话。
　　电话那头没有声音。
　　果然是诈骗电话吗？
　　安奕竹准备挂掉电话直接把手机关机。
　　不要耽误聊正事。
　　“安奕竹？”电话那头试探着问道。
　　这声音好耳熟。
　　“哪位？”安奕竹反问。
　　那边却不回答，只是在确认安奕竹的声音之后说道：“郁谷秋在郁合医药的老厂。”
　　说完，随即挂掉了电话。
　　也是在这个时候，安奕竹想起了声音耳熟的原因。
　　是霍维！
　　“霍维？！你什么意思？威胁？绑架？”
　　安奕竹对着挂掉的电话疯狂按着回拨键。
　　那边却传来冰冷的电子音：“您所拨打的电话是空号。”
　　正在吃牛排的艾芮之放下了叉子，用手巾擦了擦嘴：“如果是虚拟号，是无法回拨的。”
　　“霍维说小秋在老厂，现在也确实都联系不上她。”安奕竹不安地在原地踱步。
　　她在确认空号无法拨通之后已经迅速给郁谷秋拨去电话。
　　但是无人接听。
　　她给郁柳发信息询问郁谷秋去向。
　　郁柳秒回，表示郁谷秋上午在确认黑贴暂且平息之后，准备着手解决郁氏集团的问题，现在要确认老厂的订单是否真的有纰漏。
　　艾芮之却在这时沉吟着：“霍家，绑架……嗯，还真有可能干得出来。谷秋当年被绑架的事情，我们有偷偷调查过，背后也有霍家的身影，只是碍于没有证据，最终还是不了了之。”
　　安奕竹却没心思听艾芮之的分析，无论当年的绑架是谁干的，现在郁谷秋的安危才更重要。
　　她只说道：“艾总，你把保镖借我吧，我要去去确认一下小秋的情况。”
　　艾芮之见安奕竹这个样子，也知道今天这样下去是没办法聊合作了，她对手下挥了挥手。
　　“四个，正好跟你一辆车走，你车技不行。”
　　安奕竹无法否认车技问题，带着四个保镖离开。
　　其中一名女保镖是赛车手，自然而然成了今天的司机。
　　安奕竹坐在副驾。
　　身后三位保镖的块头可都不小，挤在拥挤的跑车后座。
　　只怕他们跟着艾芮之这么多年都没收过这种苦。
　　安奕竹担忧郁谷秋的情况，连心虚的功夫都没有，马上给赛车手指明地址。
　　嗡——！
　　跑车的发动机快速转动，涡轮增加压缩空气发出爆鸣声。
　　安奕竹坐在车里，心都跟着颤了颤。
　　这跑车在这位赛车手手里才算是真的获得了新生。
　　安奕竹被推背感死死按在座位上，跑车化作一道红色的光影冲入雨幕。
　　赛车手的技术是真的厉害，在下雨天，路上微堵的情况下，依然穿行自如。
　　抵达郁合医药门口的时候，安奕竹几乎要吐出来。
　　安奕竹忍着眩晕，抬眼看看，生怕跑车那拉风高调的声音打草惊蛇。
　　但是往门口一看，发现是自己多虑了。
　　这次郁合医药的大门都紧闭着，旁边保安亭也依旧没有人，只有那个能一个人单独通过的小门像是一个没有修复的漏洞。
　　安奕竹虽然知道郁合医药还在整顿期，但这样的氛围多少有点不对劲。
　　这四位保镖更是已经率先撑好伞在外头等着安奕竹下车。
　　不愧是服务老钱的保镖们，训练有素。
　　她带着四个保镖进入厂区之前，给荆佐发了条信息：我现在有点事情，我不知道之后会发生什么，但我如果你一小时之后没有找你，请你报警，就说郁合医药有危险。
　　荆佐几乎秒回：室友，你要干什么去？你不要吓唬我！
　　安奕竹：找郁谷秋，陪她巡厂。
　　安奕竹没有时间解释全部的情况，只能用荆佐能接受的话叙述着。
　　荆佐有些奇怪，但还是答应了：好，一个小时，我就报警，我设了闹钟，你记得提前找我。
　　安奕竹放下心来。
　　走进工厂内。
　　大雨倾盆，将工厂凹凸不平的地面填平，留下一个个亮暗不明的陷阱。
　　安奕竹的每一脚踩下去都特别忐忑，一如逐渐深入厂区的心情。
　　倒是保镖们步履稳健，视线也在周围警惕地巡视着，注意着各种风吹草动。
　　已经是初夏，但今天惊雷后的暴雨还是带着潮湿阴冷，浇得安奕竹浑身发凉。
　　更不用说，她此时在厂区腹地猛得看到两个穿着黑色雨衣的陌生人。
　　在他们雨衣的衣摆之下，隐约看到了刀刃。
　　安奕竹直接对四个保镖说：“抓住他们俩！”
　　两个保镖没有吭声，已经丢下伞跑出去了。
　　根本不给那两个雨衣人反应的机会。
　　只听到两声被淹没在暴雨声中的挣扎，人已经被按在了雨水润湿的水泥地面上。
　　安奕竹小跑过去。
　　身后两个保镖也用同样的速度追上来，他们努力打着伞，但安奕竹不可避免得还是被雨水打湿。
　　只是安奕竹毫不在意。
　　“郁谷秋在哪儿！你们把她抓到哪里去了？”安奕竹抓着其中一人的衣领就问。
　　雨衣人被两个保镖抓着跪在地上，抬头就从雨幕中勉强看清安奕竹的容貌，认出了她是谁，都愣了一下，却不言语。
　　安奕竹一脚踢在这人的肚子上。
　　安奕竹也不是练家子，但一脚下去也不收力，没轻没重的，正踢在最薄弱的位置。
　　疼得雨衣人嗷嗷乱叫。
　　“闭嘴！”安奕竹听得心烦。
　　保镖应声当即把人下巴卸掉了，那人痛苦的声音全卡在脖子里。
　　保镖的动作干净利落，安奕竹都没设防。
　　忍住被吓到的表情，看向另一个人：“你可以选择接受我一脚，或者接受他一脚。”
　　安奕竹指了指保镖。
　　很好的威胁。
　　保镖卸掉下巴的手法干净利落，一看就是练家子的手法。
　　这要是被他踢一脚，只怕得没半条命。
　　第二个雨衣人急得直说：“我们是听说郁谷秋来老厂了！但是过来之后根本没有找到郁谷秋。”
　　“是霍家的谁派你们来的？”安奕竹又问。
　　雨衣人没想到安奕竹会直接说出霍家，慢慢点头交代着：“不知道是谁下达的指令，但我们是跟着陆非凡来的。”
　　“陆非凡？”安奕竹回忆了一下。
　　她记起了这个名字，曾经和霍维的名字摆在一起。
　　就在她当初回学校找话剧社和电影社资料时看到过。
　　陆非凡，电影社的社长。
　　她后来去问过荆佐，荆佐说经常能看到陆非凡跟在霍维身边，他俩一丘之貉，狼狈为奸。
　　这样想来就不意外了。
　　陆非凡可能本就是霍家的打手，被安排在霍维身边，帮他在学校为所欲为。
　　“什么人！”保镖们在安奕竹思索之际，突然进入戒备状态，把安奕竹围起来。
　　“哈，没找到一个猎物，倒是送上门来另一个。”一个瘦成麻杆的寸头男人，摸着自己的脑袋就从建筑物拐角后走了出来。
　　他的眼睛即便是在大雨里也瞪得滚圆，不瞒了疯狂的血丝。
　　他甚至没有穿雨衣，手里的西瓜刀就这样明晃晃地拿着。
　　甚至说话时还挥了挥手里的刀，雨水顺着刀锋被甩落。
　　四个保镖同时亮出架势，严阵以待。
　　陆非凡好像这时候才注意到保镖似的，又摸了摸脑袋。
　　“还带了不错的保镖，哈哈哈哈，本来霍维说你必须死，我还觉得他幼稚，随便帮他调查了一下你就没往心里去。后来我以为他看上你的画，准备放过你呢。现在看来，还得是他找猎物的眼光毒辣，你确实很有意思嘛。”
　　他故意慢慢说话，已经朝着这里靠近了大半的距离。
　　安奕竹不发话，保镖们也暂时没有轻举妄动。
　　安奕竹听着陆非凡这些话，倒也没往心里去。
　　因为只要他单独出现在这儿，至少说明，郁谷秋暂时没事，只是不知道她现在去哪儿了。
　　滋——
　　陆非凡拿着西瓜刀往旁边的窗户上一划，划出刺耳的声响。
　　下一秒。
　　杀意四起。
　　他提着刀朝着安奕竹跑来。
　　一个人在雨里仿佛化作好几道人影，他的Alpha信息素带着浓浓的血腥味，兴奋到了极点。
　　但在他发作之前，安奕竹身边的女保镖已经从地上的人手里抄下刀具，两边交锋。
　　抬手一刀打掉了陆非凡的攻击，低手一下主动出击，往他腿上砍去。
　　陆非凡瞪大眼睛，一个侧踢，躲过了主要伤害，但还是被划破了裤腿。
　　他又眯了眯眼，主动承认：“高手。”
　　他身后的巷子*里跟出来另外两个打手，开始支援。
　　控制着两个雨衣人的保镖见了，一手一个，敲晕了两个跪在地上的杂兵。
　　安奕竹被这一幕吓得缩了缩脖子。
　　原来这么敲脖子，是真能把人敲晕的呀。
　　这叫什么事儿呢，感觉跟乱入了警匪片似的。
　　她也不过是二十来岁小姑娘，大半辈子还都在医院里度过，是真没见过这场面。
　　但还剩下一个保镖在她身边为她打伞，她也不好露怯，只是先思考着该去哪儿找郁谷秋。
　　这时，一道淡淡的，分不清气味的信息素，在雨水中，伴随着冷冽的空气和青草味，从空中四边八方聚集而来。
　　安奕竹顿时坚定地看向了后门的方向。
　　100%匹配度的信息素，迅速在空中链接，完成了纠缠。
　　就像它的名字一样，真的在为安奕竹传递信息。
　　那是郁谷秋！
　　安奕竹没有任何犹豫，一脚踏入雨幕，肾上腺素在她的体内燃烧，她迅速奔跑起来。
　　她身后剩下的最后一个保镖都愣了一下，怎么回事？这速度，他竟有些追不上。
　　

第82章 完全标记
　　安奕竹朝着后门跑的时候，陆非凡也注意到了。
　　但是他被旁边的保镖拖住了，实在没法脱身，甚至，他都有些招架不住。
　　“不是，哥们儿，都是拿钱办事的，不用这么买命吧？你是安奕竹花了多少钱请来的，我给你双倍。霍家有钱，一次十万如何？二十万？”陆非凡手中动作不停，说着试图动摇保镖的话。
　　他用这招屡试不爽。
　　然而保镖手起刀落，直奔命门。
　　她只冷冷开口：“谁跟你哥们儿。”
　　陆非凡顿时感觉汗毛竖起，心道不妙，安奕竹肯定是请来了大佛。
　　这一个个保镖的素质可都不简单。
　　听到动静赶来的打手们围过来，也被另外两位保镖轻松拦下。
　　陆非凡手里的刀刃朝上，卷起雨水。
　　他笑了笑，冷着脸：“那就别怪我动真格了。”
　　……
　　安奕竹一直狂奔到后门前，门后像是种了一片玫瑰花田，此时正在盛开。
　　但同样感知到异常Omega信息素的打手们在他们Alpha领导的带领下也围了过来。
　　密密麻麻的人群，安奕竹轻一眼，就看到十几个人。
　　还真是大阵仗。
　　霍维就是笃定了自己回过来，也打定心思要在这里把自己一起干掉吗？
　　安奕竹停下脚步，皱了皱眉。
　　领头的Alpha应该也早就接到指令，笑了一声：“这是什么送上门的买一送一活动，把这个也抓上。”
　　跟在安奕竹身边的最后一位保镖，已经没办法顾及给安奕竹撑伞的事情。
　　他收起伞，横在身前，做出要以一敌十的架势。
　　安奕竹头脑清晰，没有逗留和废话，在保镖成功吸引打手注意力的瞬间，冲向了后门。
　　而安奕竹的冲刺就像是比赛场上的信号枪。
　　砰——
　　只一瞬间，所有人疯了一样，被点击了快进键。
　　安奕竹没有回头。
　　任凭嘶吼声，兵刃夹杂的声音在身后回响。
　　安奕竹跑到后门的密码锁前，擦了半天上面的雨水，回忆着郁谷秋跟她说过的密码。
　　滴滴——
　　密码输入错误。
　　冷静啊，安奕竹！！
　　越是这种时候，越要冷静，郁谷秋还在等你！！
　　安奕竹吐了口气，手指颤悠悠地重新落在密码盘上。
　　铿！！
　　一把刀砸在了门上。
　　“嘶——！”
　　厚实的铁门还不至于被一把西瓜刀斩破，但这把刀实实在在被弹飞，挨着安奕竹的手臂划过。
　　卫衣被划破，皮肤上燃起灼烧一样的疼痛，吸收了雨水耳边的冰冷的袖口更加增加了这种疼痛，刺眼的红色带着温热迅速溢出。
　　这一瞬间疼得安奕竹顿时龇牙咧嘴，却生生忍住没有惊叫出来。
　　她没有这个功夫。
　　安奕竹只是在心中大骂。
　　【不是，你们商业斗争，怎么还真的要置人于死地啊？】
　　但她深知，多的是人为了几万块的事情付出生命，那么现在，郁氏集团怎么说也是事关几个亿的生意，又该当如何呢？
　　飞刀的惊吓和手臂上真实的疼痛感反倒逼着安奕竹快速冷静了下来。
　　滴——
　　密码输入正确！
　　安奕竹顺手将地上的刀也提了起来。
　　要命，就要命！
　　把刀握在自己手里！
　　她出门前，最后回头看了一眼。
　　五六个人倒在地上，痛苦地扭曲蠕动着，浑身都是血渍，甚至有一个奄奄一息的还被保镖踩在地上，雨伞的伞尖正扎在地上那人的肉里。
　　周围还有打手们源源不断围过来。
　　从一开始霍维就提防着安奕竹找救兵，所以派了足够多的手下过来。
　　保镖自己身上也有不少刀口，但他还是面无表情。
　　安奕竹确认，艾芮之给她的确实都是精英中的精英。
　　这位艾家人，是个商人，但并没有苛待合作对象的习惯。
　　又或许，艾家也早就看孟嘉高不爽，只是苦于家训，又一只没机会下手罢了。
　　安奕竹不敢耽搁，也顾不上交代什么，只是用手机拍了一张照片之后，马上蹿出后门，并将后门锁上。
　　朝着瓦棚屋区飞奔而去。
　　今天这雨就像她们第一次见面时一样，下得疯狂。
　　安奕竹想起初见时的那个画面。
　　美人狼狈，却眼神坚毅，那是要和追来的人决一生死的决心。
　　安奕竹现在感同身受。
　　她握紧手里的西瓜刀，也随时提防着有没有先一步闯进瓦棚屋区的打手。
　　虽然她手臂伤口的情况也正在雨水的刺激中恶化，血渍顺着袖管染红了整片卫衣，看起来触目惊心。
　　但她只是简单确认了一下每一根手指都还能正常活动，就不再理会，拿出手机，给荆佐发了语音：荆佐直接报警，孟嘉高伙同霍家的人埋伏我们。
　　一起发过去的还有刚才拍的照片。
　　随后锁屏，直接往旁边的草丛里一丢，并主动撕掉抑制贴。
　　评级只有C级的甘草味信息素，此时像是化作了地母系的杰作，源源不断地大量涌出。
　　朝着地面涌去，它覆盖了玫瑰味，和Omega的信息素发生共鸣。
　　将整个瓦棚屋区覆盖下去，她要搜索郁谷秋，要掩盖郁谷秋，也要干扰所有其他Alpha。
　　她此刻无比感激这个世界ABO分化的存在。
　　肾上腺素能帮助人类短暂突破自己的极限，Alpha的信息素也在此刻帮助着她。
　　为了寻找到她的Omega，为了保护她的Omega，她可以以燃烧自己生命为代价！
　　她不知道腺体是不是在二次发育，来自后颈的刺痛不亚于手臂上的刀伤。
　　腺体肿胀着，激发信息素的同时，从深处激发出奇怪的感觉，有一股力量和肾上腺素一起，激发着她的潜能。
　　如果这是兽性，那安奕竹现在就是一只猛兽，在雨夜里迅速跑进瓦棚屋区的小道里。
　　安奕竹靠着之前模糊朦胧的记忆和信息素的引导一直走着。
　　手里的西瓜刀一直在断垣残壁之间剐蹭着。
　　声音听着令人烦躁。
　　但这招是从陆非凡那现学的，确实是个吸引人注意力的好手段。
　　安奕竹就是要暴露自己，她要让这个瓦棚屋区的所有生物，都知道自己的存在。
　　安奕竹的信息素在最后几乎遍布整个瓦棚屋区之后，终于感知到郁谷秋的存在。
　　并不在上次那个地方。
　　或许郁谷秋因为上次的经历发现那个位置也不够安全，一直在小道里缓慢游走着，直到她也感应到自己的信息素在靠近，才找了一个四通八达的路口停了下来。
　　安奕竹加快脚步飞奔进去。
　　……
　　郁谷秋正躲在有屋檐的巷子里，背靠着残破的墙面，轻喘着气。
　　她还是一如既往讨厌Omega发热期带来的孱弱身体，哪怕她的信息素特殊能够对抗普通Alpha，但这并不影响发热期时对她身体带来的影响。
　　她今天是来老厂检查设备的。
　　郁峰那家伙虽然好吃懒做，但还不至于犯浑做一些违法的事情。
　　他看不上那些蝇头小利。
　　只有老厂一直存在，他才有永远的养老保险。
　　这里肯定是孟嘉高动了手脚毋庸置疑。
　　只是如何动的，她就得来看看才知道了。
　　但是今天刚来老厂区，就觉得不对劲。
　　是她身上不对劲，哪怕前一天被安奕竹标记了，她的发热期还是无法控制地来了。
　　她打开办公室窗户通风，给自己注射抑制剂的时候，却看到乌泱泱一大群人从大门口拆了小门的铁链破门而入。
　　郁谷秋马上察觉到不对，将办公室里的重要文件另找了个地方放起来，而后迅速绕着厂房离开。
　　来的人太多了，一个个看着都是不要命的主，她这个时候又正值发热期，并不觉得开车能从这些重围中跑出去。
　　所以她很快沿着熟悉的路线从后门离开。
　　只是发热期来势汹汹，她的信息素再也掩盖不住。
　　直到，那股熟悉的甘草味出现，她的信息素为她找到了救兵。
　　她虽然不知道为什么安奕竹会来，但是安奕竹再一次出现得恰到好处。
　　她最爱的乙方，永远来得这么刚刚好。
　　郁谷秋为自己燥热的身体找了个地方冰凉的阴暗处，蜷缩着。
　　……
　　与此同时，厂区里战况惨烈。
　　陆非凡怎么都想不明白，他明明一进来第一个指令就是分两队人马，一队去办公楼，另一队就是去的停车场。
　　他料想，只要把交通工具守住了，郁谷秋插翅难飞。
　　人还是在他眼皮子底下消失了。
　　本来能速战速决的事情，演变成了持久战。
　　现在，那诱人的Omega信息素出现，才让他察觉端倪。
　　而紧接着又是一股强烈的甘草味，保护着Omega，阻挡着一切Alpha的侵犯。
　　陆非凡很快就悟出来，甘草是安奕竹的信息素。
　　“哈哈哈哈，她真是C级Alpha吗？很有意思嘛。”陆非凡浑身是血，擦了擦嘴角。
　　周围躺了一片打手。
　　而女保镖单膝跪着，一手拿刀撑着地面。
　　身后两位队友已经倒地，动弹不得，只有她还死死盯着陆非凡，拦住他追踪的去路。
　　陆非凡身上的状况也不好，衣服上的血大多数都是他自己的。
　　也确实是靠其他打手帮他消耗了高手的很多体力，他才能险胜半招。
　　“哈哈哈哈。”陆非凡看回女保镖，又露出狰狞的笑来，“你真的很厉害，我不管你是谁家派来的，我也不是真疯子，我并不想得罪你和你身后的人，我们各退一步，你放我离开完成任务，行吗？”
　　女保镖却站了起来：“我也有我的任务。”
　　她提刀上前，又是一战。
　　……
　　郁谷秋盯着地面上顽强不息的苔藓看了好一会儿，终于在胸口感受到闷压完全消失的瞬间，从拐角处站了出来。
　　一出来，视野里就望见了一个提着刀，满身狼狈，但正在左右张望的安奕竹。
　　郁谷秋愣了一愣。
　　这样子，可真不适合安奕竹。
　　但她确实因为自己变成这样的。
　　“你怎么了？”郁谷秋小跑着来到安奕竹面前，伸手就扶着安奕竹的左手。
　　安奕竹浅蓝色的卫衣的左手边已经被血迹晕染变得黑红的一片。
　　已经氧化过的血迹，染上雨水看起来更加扎眼。
　　安奕竹看着郁谷秋。
　　她虽然被发热期折磨得虚弱，但眼中果然没有恐惧，只有坚定，那是一时隐忍后迟早要杀回去的决绝。
　　不愧是我爱的女人。
　　还是这么迷人。
　　安奕竹用受伤的手摸向郁谷秋的脸。
　　凉风起，卷着雨点，正落在了郁谷秋长长的睫毛上，像是沾上了泪。
　　雨水是凉的，落在郁谷秋的脸上却成了热的，那是担心安奕竹时才会有的温度。
　　冰山在安奕竹面前只剩下温柔似水。
　　比起自己这点伤，安奕竹跟担心郁谷秋：“小秋你没事吧？”
　　郁谷秋摇摇头：“我运气好趁着他们刚进厂就多到这里了。你的手怎么了，疼不疼？”
　　安奕竹本来能忍的，但郁谷秋问起，她也有点委屈：“他们一大帮人，都拿着刀，还丢飞到出来，被划了一下。”
　　郁谷秋心疼的捧着安奕竹的手：“你不应该过来的，你应该先报警。”
　　这件事情再说起来可就复杂了。
　　但安奕竹现在被雨水冲刷得冰凉的身体，贪恋着郁谷秋的温暖。
　　她也终于明白，那些影视作品里，危急关头那些人为什么还要矫情的叽叽歪歪。
　　越是这种时候，感官被完全放大，短暂片刻的幸福感也被无限放大。
　　只是很快，郁谷秋的信息素又大量膨胀开，同时伴随着手脚发软。
　　她的发热期不是抑制剂能轻易控制住的。
　　发热期失控信息素也彻底把郁谷秋本身像是一个巨大的诱饵。
　　就算是安奕竹的信息素极力掩盖，也掩盖不住。
　　安奕竹马上把刀插在地上，单手保住郁谷秋：“能控制住吗？身上还有抑制剂吗？”
　　郁谷秋却环抱住安奕竹的脖子，拉近自己：“笨蛋。”
　　安奕竹在双方信息素交汇相合的瞬间，原本被血液刺激起来的兴奋感，完全被另一种兴奋代替。
　　牙床下的獠牙已经钻了出来。
　　而郁谷秋的话还在继续：“你就是我的人形抑制剂。”
　　协议如此，事实如此。
　　心意也是如此。
　　安奕竹的呼吸变重了。
　　换个人听到这话可能都会觉得郁谷秋欺人太甚。
　　只有安奕竹兴奋到了极点，她好像确实有点M，她无所谓郁谷秋将她称呼成什么。
　　只要她是她的。
　　安奕竹是郁谷秋的。
　　那么，郁谷秋也是安奕竹的。
　　安奕竹在腺体上舔舐，香甜的玫瑰味带着一点点辛辣，像是一杯烈酒。
　　郁谷秋也兴奋到了顶点，无论是因为什么，都变得可口。
　　獠牙在腺体上划过。
　　郁谷秋绕开安奕竹的手臂，紧紧抱住她，主动侧靠在墙上，作为支撑。
　　比平时更加汹涌的信息素灌入腺体腔中。
　　安奕竹有了昨天的经验，对信息素的控制更加稳定，她小心得不将腺体填满，只是慢慢的安抚郁谷秋躁动不安的发热期。
　　然而郁谷秋冰凉的指尖却在安奕竹的后颈上划动着。
　　安奕竹本来对郁谷秋就毫无抵抗力，这会儿更是靠着意志力控制，但这一下一个激灵信息素再次猛灌。
　　她急忙想要退出。
　　但郁谷秋去按住她的头：“还要。”
　　安奕竹炸了毛。
　　手臂不自觉抱紧郁谷秋。
　　这是邀请。
　　不是命令，是带着情趣的邀请。
　　是完全标记的邀请。
　　郁谷秋愿意在自己的生命中永远带上安奕竹的痕迹。
　　安奕竹顾不上左手上刀伤的疼痛，真的要把郁谷秋揉进自己身体。
　　充盈的信息素源源不断朝着腺体腔而去。
　　突破了临时标记的界限。
　　“笨蛋。”郁谷秋在最后的瞬间，轻声说着。
　　安奕竹真是个笨蛋。
　　她昨天晚上明明给足安奕竹完全标记的机会。
　　她啊，那时已经认清自己心意，无论如何都不想让安奕竹离开自己。
　　

第83章 舍不得你
　　“哈——哈——”
　　陆非凡摸了摸脑袋将雨水甩开，他喘着粗气，一瘸一拐的。
　　他手里没有拿刀，换了那把开锁的大钳子，一路在地上摩擦着，来到后门前。
　　看到后门前倒着一地的人。
　　他也毫不奇怪。
　　倒在草丛里的保镖听到声音挣扎着想起来。
　　但是身上的伤和疲惫感压制，他起不来了。
　　只是坚持着保镖最后的使命，死死盯着陆非凡看。
　　陆非凡看他这个样子，笑了笑，很好心地说道：“放心，你的队友和你情况差不多，但没有死，我可不想惹上麻烦。”
　　但说完，他往地上吐了一口血水：“虽然现在已经够麻烦的了。”
　　血迹瞬间被大雨冲刷走，不留下一点痕迹。
　　保镖听到他说这话，也仰面朝天，卸了劲。
　　陆非凡见没了后顾之忧，直直走向后门，高高举起钳子，一下一下的，将链接处砸断。
　　不多时，敲开了后门。
　　他踹门走了出去。
　　面对着荒芜一片的废墟，和旁边巨大的瓦棚屋区，感受着周围充满敌意的Alpha信息素。
　　他笑了笑，带着血腥味的身体和带着血腥味的信息素都朝着瓦棚屋区而去。
　　滋滋——滋滋——
　　踏入瓦棚屋区之前，在嘈杂的环境里，陆非凡明锐的听觉听到了草丛里的震动声。
　　他拿着钳子在旁边的草丛里划拉了几下，就划拉到一个正在震动的手机。
　　一只新款手机。
　　三十几个未接来电。
　　现在正有一个还在响。
　　上面写着“室友”。
　　他弯腰捡起，点击通话键。
　　“室友！！你现在在哪里，我已经带着警察过去了，你一定要坚持住呀！”
　　正当陆非凡还准备逗一逗对方的时候，突然，暗藏在瓦棚屋区里的甘草味和玫瑰味源头骤然消失。
　　陆非凡顿时收了笑容，皱起眉头，甚至没有挂电话直接把松手，让手机自由落地落在地上。
　　手里的钳子高高举起重重落下，砸碎了手机。
　　他脸上的表情狰狞，浑身伤痛，但想将安奕竹一下一下像这只手机一样敲碎的冲动到达了巅峰。
　　他可太讨厌这种被人步步压制的感觉。
　　他的直觉告诉他，他刚才见到的安奕竹和那个被轻易逼上绝路的安奕竹绝对不是同一个人了。
　　要问为什么，他从小就能看到人的灵魂。
　　哈哈。
　　他想着只有自己能懂的事，揉搓着自己的脑袋，又笑了起来。
　　但是安奕竹的灵魂，他也没有完全看透。
　　所以他准备亲自用钳子把她的脑袋敲开来看看。
　　嘿嘿。
　　他又幻想着，更高兴了，脸上的笑容扭曲成诡异的模样，快速朝着刚才信息素源头消失的方向走去。
　　“捉迷藏，藏好了吗？我看到你的脑袋咯～”陆非凡怪异地笑着，像个疯子。
　　……
　　安奕竹和郁谷秋完成完全标记之后，两股信息素相互吸收包容。
　　腺体进入了短暂休眠。
　　发热期的郁谷秋浑身一软彻底倒在安奕竹的怀里。
　　安奕竹把她送到旁边昏暗的半截房间里，这房间不算干净，但现在要藏身也顾不得这么多。
　　安奕竹拉来旁边破了一半的衣柜挡在墙角，打开衣柜门，将郁谷秋在后面的空间里。
　　又找来几块砖，丢进衣柜，同时挡住衣柜门，免得风一大，吹得这几块烂木头东倒西歪。
　　完成一切之后。
　　安奕竹在郁谷秋额上一吻。
　　她不知道自己如果对上陆非凡那个疯子能有几分胜算，但她此时有着就算同归于尽，也要保下郁谷秋的决心。
　　当然，她不想死。
　　现在可以说是她最幸福的时候，如果死在这个时候，她真的会恨透这老天。
　　但即便如此，她拎着刀走到了路口四面都能看清的路口，因为她现在的幸福，只能由她亲手来守护。
　　暴雨完全不肯停歇，无情地坠落，砸在瓦棚上噼里啪啦的。
　　在这样的环境里，感受不到时间的真实流动速度。
　　不知道是多久之后。
　　喀拉喀拉——
　　金属敲击墙面的声音穿透冰冷的雨。
　　陆非凡带着血迹，满身戾气的身影也随之出现了。
　　安奕竹向后退了两步，往远离郁谷秋的方向吸引陆非凡跟着她离开。
　　陆非凡现在对抓住郁谷秋一点兴趣也没有，直接冲着安奕竹跑过去。
　　嘴里还碎碎念着：“你还真是有意思，霍维最开始想要杀了你，后来却说不能要你的命。我那时候觉得霍维幼稚，而现在，反而是我想要你的命。你说，有趣吧？”
　　陆非凡几乎没费什么力气就追了上来。
　　安奕竹被陆非凡的速度吓到。
　　但是不敢移开视线，只能一边倒退一边寻找逃跑机会。
　　在陆非凡快速缩短他们距离的瞬间，安奕竹跳到一个拐角。
　　陆非凡拎着钳子一挥，正砸在墙壁上。
　　一下掉下来三块砖。
　　砖头质量倒是挺好的，这样被敲下来，却没有碎。
　　安奕竹也没有一味逃跑，转过拐角，进入窄巷限制住陆非凡手中足有半人长的钳子之后，反手就是一刀。
　　安奕竹没用过刀，更没伤过人。
　　但是现在心软是行不通的，她深知面前的这个人要自己的命，越是她这种不擅长杀人的，要活命，就越要拿出杀人的狠劲。
　　安奕竹的反扑也让陆非凡意想不到，那一刀更是冲着他的心口来的。
　　哈，这个人，要自己的命！
　　本能反应的闪躲才让他逃过胸口被刀扎住的窘境，但手臂无可避免的还是被扎重了。
　　陆非凡露出诡异笑容的同时，安奕竹也觉得很不舒服，刀扎在人肉上，看着它鲜血溢出的感觉，非常影响精神状况。
　　更不用说，血液的真实血腥味被大雨冲淡，但是陆非凡本身的信息素味道就是浓稠甚至恶臭的血腥味，让安奕竹更加不适。
　　安奕竹下意识也用信息素保护自己，试图用清新的甘草味盖过那血污气味。
　　但这信息素一用，让陆非凡更起劲了。
　　“你真的只是C级吗？好有趣的信息素。”他瞪大眼睛，眼珠子几乎要冲眼眶里冲出来，被雨水击打着他也不眨眼。
　　安奕竹感觉这个人就是个疯子。
　　但疯子才是最可怕的。
　　果然，他丝毫不觉得安奕竹手里要自己命的刀是什么问题，反倒钳子用力从墙壁里拉出来，准备第二次进攻。
　　安奕竹也迅速将刀侧划。
　　不是拔出去。
　　安奕竹虽然没有经验，但也知道这种没有血槽的西瓜刀一旦扎入人体，想要拔出来并不容易。
　　她变将刀想成油画刮刀，像画画一样提起。
　　手臂带着腕部一个巧劲。
　　这一刀更是直接割断了陆非凡的肌肉，连带着反转搅动的碎肉一起飞溅。
　　安奕竹自己都愣了一下。
　　而这一瞬的痛感刺激把陆非凡都疼得龇牙，震惊地看着安奕竹。
　　这人，是一次用刀？这么顺手。
　　而且这一刀的疼痛远超刚才高手给他带来的痛感。
　　为什么？
　　陆非凡本来就被伤到残血的身体颤抖了两秒，连钳子都拿不稳了。
　　但也是这两秒，让他发现问题的关键。
　　安奕竹正在借由信息素发力。
　　陆非凡扭着脖子。
　　是无意识的吗？
　　这人的无意识，简直像个天生的杀手。
　　陆非凡也是个孤儿。
　　他在分化之前就过着刀口舔血的日子，分化之后更是自己练出了借助信息素打架的本领。
　　安奕竹居然只用了……一分钟？
　　“你必须死！”陆非凡从感兴趣，到狠，他不允许这个跟自己同样都是孤儿的家伙，拥有比自己幸福的人生的同时，连自己引以为傲的杀人本领都会。
　　他要认真了。
　　他要斩杀眼前的人，陷入疯狂。
　　他完全没想到安奕竹的手劲单纯是靠画画练出来的巧劲。
　　更没有想过，安奕竹的信息素钻入伤口的行为只是单纯尽自己所能将所有信息素释放出来，那是为了掩盖就在不远处藏着的郁谷秋。
　　钳子再次挥过来。
　　安奕竹急忙后退。
　　钳子卷起的风甚至将雨点砸到安奕竹的脸上。
　　安奕竹也胡乱往前砍。
　　陆非凡却直接用手握着刀刃，根本不管手指手掌会被这锋利的刀刃如何，他开心地说道：“你逃不掉了！！！”
　　安奕竹毫无被这种疯子缠上的经验。
　　只能在钳子再次挥舞过来的瞬间松开刀，往后闪躲。
　　却被巷子里的垃圾绊倒了。
　　陆非凡看着摔倒在地的安奕竹，满意地露出笑来。
　　哪怕周围的信息素再怎么厉害，都干扰不到他分毫。
　　他也不管这浓郁的甘草味里为什么还会掺杂着玫瑰香，他现在只想将安奕竹的脑袋砸碎。
　　陆非凡愉快地高高举起钳子。
　　他的手臂早就被女保镖伤得使不出完全的力气，现在想要敲破一个人的脑袋只能借助——
　　“重力～”陆非凡愉快地享受着此刻即将夺走安奕竹生命的招式。
　　然而。
　　重力却像是消失了。
　　不对。
　　不是重力消失了，而是钳子被人抓住了。
　　陆非凡转头。
　　就看到郁谷秋一手抓着钳子，另一只手直接砸来一块大板砖。
　　是的，就是这瓦棚屋区最随处可见的，结实的大板砖。
　　啪！
　　郁谷秋像是在砸西瓜毫不留情。
　　安奕竹也趁机爬起来，从陆非凡手里拿回西瓜刀的时候，陆非凡已经被这一砖头砸晕了。
　　他本来就伤得够重。
　　要不是因为他是个疯子，换个人根本不会在这种身体状况下继续追杀。
　　安奕竹看向郁谷秋，表情不善。
　　郁谷秋手里握着钳子，又给陆非凡补了一击。
　　安奕竹看得都担心郁谷秋的愤怒一击直接把陆非凡打死。
　　但是看着郁谷秋脸上的杀气，就连暴雨的雨水都冲刷不去。
　　安奕竹缩了缩脖子，小声说道：“打了他，就不准打我了……”
　　郁谷秋被安奕竹气笑了：“你是笨蛋吗？你为什么不喊醒我，我完全可以陪你一起埋伏！幸好只来了一个陆非凡，要是还有其他打手怎么办？也幸好他已经只吊着一口气，但凡他身上没伤，我们两个在他这种专业打手面前，根本活不过三分钟！”
　　【你都说了，如果是全盛的陆非凡，我们两个都活不过三分钟……】
　　安奕竹在心里想着，但不敢顶嘴。
　　郁谷秋说的这些当然都是实话，她也非常清楚，甚至，都正是因为做好了这样的心理准备。
　　她就是想为郁谷秋拖延时间，就算死……
　　但是这些她不敢说出口，她甚至不敢继续想。
　　完全标记之后，她们对于彼此的信息素更加敏感，就连情绪都在这之中被放大。
　　安奕竹能感觉到郁谷秋现在的担心和生气，郁谷秋自然也能猜到安奕竹心中的想法。
　　郁谷秋拉着安奕竹从陆非凡身上越过，并走远。
　　瓦棚屋区的巷子就是这样狭窄逼仄，连一个人都得艰难通过，但她们却相互搀扶着穿了过去。
　　她们找了个有完整屋檐，视野也很好的地方。
　　郁谷秋又检查了一遍安奕竹的情况。
　　没有新伤口，但左手有要化脓的迹象，必须早点去医院处理。
　　郁谷秋看着安奕竹细嫩的，从没有受过伤，也没有受过累的手臂留下这样一道大大的伤痕，依旧心疼。
　　安奕竹倒是乐观，甚至还开起玩笑来：“这疤好丑，你不会嫌弃我吧？”
　　郁谷秋对安奕竹翻了个白眼。
　　“我手机没电了，你手机呢？打120，再报警。我们去医院去，让最好的医生给你做手术。”
　　安奕竹却说：“我在进这里找你之前就给荆佐打电话报警了，警察应该快来了吧。”
　　“如果是这样，在这里等警察才是最好的选择，我们等会儿吧。”郁谷秋吐了口气，语气里都是疲惫。
　　不知道是发热期带来的，还是这件事情发展到这个地步让她心累。
　　安奕竹帮她把头发捋到耳边，问她：“你刚才拿着砖头赶过来帮我的时候，也很害怕吧？”
　　郁谷秋抬眼看她：“我不怕死亡，因为我两边都有家人。”
　　“？”安奕竹根本没想到郁谷秋会说这种话。
　　但郁谷秋又继续说：“但是我不会死的，因为这里有你，我舍不得你。我不能让你也体会那种亲人离开的感觉，我是你在这个世界认识的第一个人。”
　　安奕竹盯着郁谷秋，听着郁谷秋说这些话，代表着，她相信了自己穿越者的身份，也愿意做自己在这个世界第一个亲人。
　　她真的好爱郁谷秋。
　　她现在甚至敢说，这种爱有了厚度，超过了生死。
　　她也顾不上现在还没有完全解除危险的紧张氛围，无法克制地低头吻向郁谷秋。
　　安奕竹不用开口也能将完整的感情传达给郁谷秋。
　　因为郁谷秋也同样回应着。
　　柔软的唇瓣贴合着。
　　像她们柔软的心。
　　唇瓣慢慢分开。
　　心却紧紧贴在一起。
　　安奕竹轻抚摸着郁谷秋的脸：“所以，虽然那个婚礼对你来说是假的，但我在婚礼说的话，是真的——直到死亡将我们分离。”
　　郁谷秋用嘴堵住了安奕竹的嘴，甚至又狠狠咬了一口。
　　有时喜欢她的伶牙俐齿，有时又觉得她总是废话多，为什么要把死挂在嘴边？
　　昨天嘴唇上的伤口还没愈合，又被刺激得生疼。
　　“嘶——”安奕竹缩着脖子，委屈巴巴看着郁谷秋。
　　郁谷秋盯着她，严肃地说道：“你要是老说这些有的没的，就别说话了！再说，我就堵死你的嘴。”
　　安奕竹盯着郁谷秋看，舔了舔嘴角，却忍不住露出笑来：“这是要奖励我？”
　　郁谷秋看着安奕竹这笑容，那是真心实意的。
　　我老婆怎么是个M？
　　回忆一下。
　　这样类似的证据还挺多的。
　　要不是郁谷秋真的心疼安奕竹手上的伤口，看着安奕竹这嬉皮笑脸的样子，她都想痛击她手臂以示教训。
　　但好在，安奕竹也没有机会再皮下去。
　　很快警员就搜查到瓦棚屋区，警犬快速搜寻到二人。
　　警员跟着警犬跑过来，就看到安奕竹手上血漫了一大片，郁谷秋也浑身脏兮兮的。
　　这两位都是网络上的红人，谁没见过她们光鲜亮丽的样子？
　　他们顿时感觉罪犯罪大恶极。
　　但是在看到陆非凡倒在地上的惨状，一时不知道该不该说罪犯已经罪有应得。
　　……
　　安奕竹和郁谷秋一起被送到医院。
　　一到医院安奕竹就被送进了手术室，等她一觉醒来，已经在熟悉又陌生的病房里。
　　熟悉是因为这是郁谷秋的病房。
　　陌生是因为这次她躺在平时郁谷秋躺的病床上，而郁谷秋正靠在一旁，紧紧握着她的手。
　　郁谷秋也是累坏了，安奕竹不想吵醒她。
　　但是她看着放在床头，已经破碎的手机。
　　来医院之前，荆佐是跟着警察一起赶到的。
　　她跟安奕竹说，她打了好多个电话，这如安奕竹所料。
　　而其中一个被人接起来，那人却没有人说话，紧接着手机再也打不通了，荆佐当时已经吓死了。
　　安奕竹感谢荆佐，同时去草地里找回了手机。
　　手机已经阵亡了。
　　看它这个样子就知道，至少它有成功做到吸引陆非凡注意力。
　　安奕竹进手术室之前拜托荆佐去帮自己买新手机，不知道买来没有。
　　滴—*—
　　病房的自动门被开启了。
　　说曹操，曹操就到。
　　荆佐拿着手机蹑手蹑脚走进来，见到安奕竹非常惊喜：“室友你醒啦！”
　　但安奕竹对她指了指一旁还在小憩的郁谷秋。
　　荆佐马上闭上嘴，只是挥了挥手里的手机，用嘴型说着：你的手机。
　　安奕竹也点头道谢。
　　拿过新手机处理了一番。
　　荆佐欲言又止。
　　突然灵机一动拿出手机给安奕竹发信息：有件事情不知道你知不知道，你下午让我报警之前上热搜的[链接]。
　　安奕竹点开后，皱起眉头。
　　这时一条关于郁氏集团和孟嘉高的热搜。
　　孟嘉高还真是不要脸。
　　在郁氏集团的官网上明晃晃放上公告，说明天会在郁氏集团的大楼里召开发布会，并公开了主要议题。
　　第一条内容是要对所有不合规生产线进行整顿。
　　这条看起来没问题，实则不对劲，官方的调查结果还没出来，孟嘉高自己居然先决定整顿了。
　　第二条内容是要进行资产重组，他会用个人资金对所有股东负责，可以交易，拿钱退出。
　　他要将郁氏集团直接洗成孟氏集团的意图已经昭然若揭。
　　今天才安排了绑架郁谷秋的事情，同时在本来他预计郁谷秋已经被绑架的时间点公布这一切，可真是好盘算。
　　安奕竹看向靠在病床边满身疲惫的郁谷秋。
　　就算是原文里黑化的郁谷秋，对待对手，也都是用摆得上台面的手段，用实力达成自己想做的事情。
　　面对生物学意义上的这个父亲更是如此。
　　可是孟嘉高这么不要脸，尽使些卑鄙手段，不让他尝尝反噬的滋味，安奕竹不甘心！
　　她脑子里有了一个不常规的“阴险”手段，怎么着都想试试看。
　　她拿着手机快速找到艾芮之的联系方式，编辑了一条信息。
　　又翻找出司如馨的联系方式，编辑了一条信息。
　　

第84章 在我身边
　　郁谷秋在安奕竹手术之后，等她醒的过程中，靠在病床旁沉沉睡了一觉。
　　她做了一个很久没有梦见的噩梦，是她被绑架时的场景。
　　那是困住她许久的梦魇。
　　在那黑暗颠簸的车后备箱，令人反胃的汽油和腐烂的污臭味在梦里都无比真实，令她痛苦。
　　直到清新的甘草味覆盖而来，她蜷缩着，蜷缩着，将自己完全包裹在甘草味之中，不再受到外界伤害。
　　她的花田里开着玫瑰花。
　　玫瑰花的刺针对任何人，玫瑰花的香只留给安奕竹。
　　“郁谷秋。”
　　“小秋～”
　　安奕竹的声音愈加清晰。
　　郁谷秋朦胧睁眼的时候，安奕竹正俯下身，在她的脸颊上印上一个吻。
　　郁谷秋眨了眨眼，还在梦境和现实模糊不清的边界，伸手抚着安奕竹的脸。
　　安奕竹笑着，露出她可爱的小虎牙，伸手在郁谷秋面前晃了晃。
　　她柔声细语着说道：“清醒了吗？我们可以准备出院了，回家休息吧。”
　　郁谷秋这才闻到病房里的消毒酒精气味，回过神，确认现实。
　　往旁边看看，荆佐和谢芳都在。
　　郁谷秋坐直身体，看着安奕竹，问：“你醒了很久了吗？怎么又不叫醒我？”
　　她还在抱怨安奕竹之前的行为。
　　安奕竹却很自然地摸了摸她的头：“看你睡得太舒服，就没着急喊你。医生和护士也都来检查过我的情况了，说没有问题，可以出院。回去需要上药，一周后来拆线就行。”
　　发生了这么多事情郁谷秋却都没醒。
　　她这一觉太沉了。
　　只有在安奕竹身边才能睡得这么沉。
　　郁谷秋慢慢缓过神，精神也好多了。
　　她松开安奕竹的手，一边起身，一边看向谢芳，恢复到郁总的状态：“老厂里的东西都带出来了吗？”
　　谢芳微笑着点头，提起手里的公文包：“都在这儿，随身拿着。”
　　虽然现在还在郁氏集团存亡最危机的时刻，但是看着郁谷秋和安奕竹这小两口解除矛盾重归于好她就开心了。
　　她想，就算是郁山梅，肯定也只在乎这个。
　　郁谷秋得到肯定答案之后，也对荆佐说：“今天谢谢你，也辛苦你了。”
　　“不用客气的，郁总！你之前都感谢我好几次了，我只是报警，也没帮上其他忙。”荆佐不好意思地笑了笑。
　　黎音还在纪璐家里，纪璐在听说安奕竹和郁谷秋这边出情况之后，就更不敢离开黎音半步了。
　　这些人的丧心病狂，她算是看出来了。
　　所以纪璐特地嘱咐荆佐，见到郁谷秋的时候还要记得说一件事。
　　荆佐这会儿才想起来：“郁总，我刚才都忘了说，如果要告秦娜他们，可以让黎音也作证，她非常愿意做人证。”
　　“谢谢你们。现在小竹准备办出院，你跟我们走，等会儿先送你回去吧。”郁谷秋行事恢复了雷厉风行。
　　荆佐却摇头：“没事的，我让我爸来接我了，你们现在在外面也不安全，我看外头还有一堆记者围着呢。”
　　虽然厂区那边已经人烟罕至，但是这段时间郁氏集团一直在风口浪尖，这些小道记者，在有可能抓到新闻的各个地方蹲守，自然也不会放过老厂。
　　陆非凡带着一群人进去的时候，他们不知道发生了什么，但是一群人血淋淋得出来，他们可就能猜到发生什么了。
　　更不用说最后，连安奕竹和郁谷秋都是那一幅狼狈样子。
　　再加上郁氏集团孟嘉高作为总裁发表的公告，那可太有话题性了。
　　光是“江城风云”这个账号，今天一天就编辑了五六篇文章在到处传播。
　　只不过那些都还停留在捕风捉影的阶段，各大媒体人自然不会错过这个大新闻，全都在门口堵着。
　　郁谷秋也点头：“现在还不是接受采访的时候。我们得先回去，我还要排查一遍老厂的生产和实验数据。还有国外那边，想要进国内的药物申请。”
　　她要头疼的事情并不少，平日里什么计划都憋在心里，现在心是乱的，只有说出口。
　　荆佐作为这里的“外人”，选择左耳进右耳出，率先跟妻妻俩道别。
　　谢芳则帮忙办理了出院手续，帮忙整理了东西，带着二人去了停车场。
　　日常的通勤车停在平时的VIP车位上。
　　而旁边停着那辆红色的跑车，它还留着临时牌照。
　　这是郁谷秋特地让人去老厂开回来的。
　　她料到媒体人肯定会蹲守，平时甩掉他们也需要点功夫，这辆车却是正好，虽然已经被一些人看到，但没有车牌，他们不容易追踪。
　　谢芳坐上跑车，习惯了一下。
　　郁谷秋和安奕竹也艰难地坐上了跑车的后座。
　　这狭小的空间，让安奕竹不由得看向郁谷秋：“这跑车还是更适合我们以后自己开出去玩。”
　　“会有机会的。”郁谷秋回应着。
　　但安奕竹更在意另一个事情：“这样的空间大小，你会不会不舒服，要不要先坐到副驾？”
　　郁谷秋才明白安奕竹的意思，也愣了一下，旋即笑了起来。
　　她握着安奕竹的手，说道：“有你在身边，我的幽闭恐惧症好像就不会发作了。”
　　安奕竹听得心里软软：“郁谷秋，我现在……想抱抱你。”
　　郁谷秋笑着，直接靠近安奕竹，注意着不要压在她的伤口上，直接靠进她的怀里。
　　后排的妻妻俩正在享受甜蜜时光。
　　驾驶座上的谢芳还在负重前行。
　　她提前让门卫打开停车场的门，一脚油门高调又拉风地从媒体人的眼皮子地下离开了。
　　媒体人一直盯着大门口，却只是给了这辆非常扎眼的红色跑车两秒钟视线。
　　只以为哪位富二代提了新车到处炸街，连医院也不放过。
　　只有人后知后觉地想起，好像在老厂门口也看到过这种红色跑车。
　　……
　　妻妻俩回到家中。
　　虽然已经过了晚餐时间，但郁谷秋没心思吃饭，抱着公文包就准备回去处理数据。
　　安奕竹却拉住了郁谷秋的手：“我刚才在车上的时候点了餐，应该快送过来了，你先陪我吃完饭吧。”
　　“我这数据……”郁谷秋看着她。
　　郁谷秋已经知道明天下午孟嘉高要召开公开发布会的事情。
　　如果这个时候被他抢占舆论先机，那就很难有机会翻身了，所以她让谢芳拿来资料，同时扫描备份给了好几个被林梦赶出秘书部的秘书，让她们一起帮忙检查数据。
　　但是安奕竹又说：“我一天都没吃饭了。”
　　安奕竹的身体甚至非常配合，发出咕噜一声。
　　“好吧。”郁谷秋拿安奕竹没有办法，“我先去洗手。”
　　“也帮我洗手。”安奕竹跟着郁谷秋身后进了卫生间。
　　“你还是小朋友吗？”郁谷秋看着安奕竹觉得好笑得捏了捏安奕竹的脸，这人也挺会撒娇的。
　　安奕竹理直气壮：“我手疼。”
　　“那等会儿是不是还要喂你呢？”郁谷秋帮安奕竹卷起袖子，露出白纱布的边缘。
　　玩笑归玩笑，她在温水里揉搓着安奕竹的手，慢条斯理的。
　　安奕竹顺杆爬：“是呀，没有姐姐喂饭饭我就要饿死啦。”
　　郁谷秋看着安奕竹这矫揉造作的模样，笑着：“这模样可别被别人看到了！”
　　“干什么，你嫌弃我？”安奕竹指控道。
　　郁谷秋却说：“只准给我看。”
　　指控无效。
　　安奕竹的心被郁谷秋说的一句话收紧。
　　在温水里，郁谷秋的手也像一块适合把玩的软玉。
　　她现在已经不想吃饭。
　　低头凑近郁谷秋。
　　郁谷秋自然而然也抬起头来。
　　叮咚——
　　门铃却响了。
　　郁谷秋下意识扭过头。
　　安奕竹扑了个空，只能盯着郁谷秋幽怨撇嘴。
　　多好的氛围呀，被破坏了。
　　郁谷秋见安奕竹没有得逞就委屈的模样，却笑了，将指尖的温水都甩到安奕竹的脸上：“不是说饿了吗？”
　　“饿了呀。”安奕竹嘀嘀咕咕着，和郁谷秋说得不是一回事。
　　但还是老老实实跟在郁谷秋身后一起去开门。
　　这个点饿的，也不止安奕竹。
　　郁谷秋也可以说是一整天没有吃东西，她以前忙起来总会像这样没有胃口。
　　但现在被安奕竹硬生生培养出按时吃饭的习惯，就连在国外她每天在忙也会保持吃一两顿。
　　两个人坐下来一起吃饭。
　　这安静又幸福的场景恍若隔世。
　　“如果，郁氏集团真的丢了，我的婚前协议怕是要违约了。”不知是不是郁谷秋突然想起和安奕竹在餐桌上吃的第一顿饭，突然想起这茬。
　　她虽然还有冲劲要把郁氏集团抢回来，但她知道这条路非常难。
　　孟嘉高作为她生物学上的父亲，一直是她人生道路上的一座大山。
　　想要搬开这座山，实在不容易。
　　安奕竹却不给郁谷秋太多消极的机会，夹了一筷子肉放在郁谷秋的碗里，笑着说道：“那你完蛋了，那么多的违约金你怕是要还一辈子了。”
　　郁谷秋被安奕竹的反应逗笑：“是哦，还一辈子，我一定在光影努力赚钱，争取早日还完。”
　　“不那么努力也没事的啦，我不要你利息。”安奕竹笑道。
　　郁谷秋笑着将肉放进嘴里。
　　这肉好香。
　　只要以后每一天都能跟安奕竹面对面坐着好好吃一顿饭，什么事情好像都没什么大不了的。
　　郁谷秋确信自己变了。
　　她被安奕竹同化了，她也变得乐观了。
　　因为在她觉得就算丢了郁氏集团也没什么的瞬间，紧接着又有种直觉。
　　自己可能不用努力，郁氏集团都能平白无故就落回自己手里。
　　……
　　饭后，郁谷秋放松了心情，还是决定为郁氏集团再奋斗一回。
　　安奕竹也不打扰她，回到次卧。
　　她倒锁了房门，扭了扭脖子，马上进入了工作状态。
　　她打开电脑。
　　输入了一串代码。
　　这是她联系司如馨要的，联络黑客的手段。
　　滋滋——
　　电脑上黑屏，闪过绿光。
　　电压不稳。
　　系统对于电脑配置要求很高，但好在很快，成功进入了界面。
　　对面做出反应。
　　寰宇：你好。
　　这位黑客大人还怪有礼貌的嘞。
　　安奕竹安心了一些，发去信息：你好，我是司小姐介绍来的，我想知道我让她帮我问的东西，可以完成吗？我这边可以为你提供基础资料。
　　寰宇向她确认：你是说杜撰材料？
　　安奕竹：对。
　　既然孟嘉高不要脸，搞些见不得人的事情，安奕竹就把有的没有的信息都串在一起，也给他上点硬科技。
　　安奕竹把从艾家那边能拿到的表面上的信息一股脑全都发了过去：这些是真实信息，有些是口述和猜测的情况，没有证据，但我希望你能帮我补全。
　　这让坐在电脑前的黑客有些犯难。
　　她只是个黑客，而不是个编剧。
　　她拉下自己的兜帽，露出稚嫩的面庞，回过头看向她的老板：“栾总，这没问题吗？太乱来了吧？杜撰证据，如果被警察查起来也是个麻烦。”
　　而寰宇口中的栾总，正是之前和郁家在医药方面共建物联网和做的栾夜南。
　　栾夜南狭长的狐狸眼眯了眯，露出魅惑的笑容，像是盯上了什么猎物一般：“什么乱来？不是挺有趣得吗？反正又查不到我们头上。”
　　她做事从来如此，滴水不漏的同时，又最爱踩一踩边界线。
　　安奕竹发来这种要求，反倒更对她的胃口。
　　“正经点！”一只手伸到了栾夜南的耳朵上，一掐。
　　这人穿着一身白色长裙，像一朵美好的小白花，脸上露出人畜无害的笑容，却将栾夜南这只狐狸手拿把掐。
　　她就是栾夜南的妻子，左白萱。
　　栾夜南哎哟了一声，又对马上对左白萱笑了笑，认真说道：“我没有不正经。郁家既然和我们达成物联网合作，就是我们的合作伙伴，之前送来的东西每一件我们这里都查收过，丝毫没有问题，现在却说同一条生产线出现了大量瑕疵品，这跟打我们的脸又什么区别？谁在撒谎我能不知道吗？”
　　但她的正经也不过三秒。
　　又补充了一句：“再说了，之前老郁总来的时候说小郁总不肯来，我还没见过江城第一冰美人的真人呢，我有点好奇。”
　　“？”左白萱又要伸手。
　　栾夜南笑着，抓住左白萱的手就贴到自己的胸口：“哎呀，老婆，我没有别的意思，单纯是想见一面嘛。而且，我听说艾家在和安奕竹接触呢。否则孟嘉高根本不会突然下这么重的手搞偷袭，我们去结交她们肯定没错的。”
　　栾夜南穿着的衬衫开口很低，左白萱的手正被她贴在最热乎的皮肤上。
　　左白萱知道这个人最喜欢以小博大，这么好的下注机会，根本不可能错过。
　　寰宇还在等待个准信，看向能做主的另一位老板。
　　左白萱点头：“帮吧，郁氏集团由郁谷秋掌控，我们还能信得过，真换成孟嘉高，我们以后还得提防小人。”
　　栾夜南靠在墙边欣赏着左白萱发号施令的模样。
　　左白萱感觉到身边的视线，却没有给她一个眼神，径直转身离开了。
　　栾夜南见老婆害羞，还是继续露着笑，跟左白萱离开前还拍了拍寰宇的肩膀：“往乱了整，机会都在混乱之中，越乱越好。”
　　寰宇非常清楚自己的老板是个“疯子”。
　　但是，谁还没点疯劲呢？
　　她将兜帽重新一戴，重新投身于网络，化作一把利刃。
　　……
　　安奕竹那头收到了简单明了的回复，只有一个字：好。
　　寰宇那边忙着，安奕竹也不清闲。
　　她又联系了艾芮之跟她谈论细则。
　　艾芮之倒是好说话，甚至不需要安奕竹再跟她见面。
　　两次见面已经让艾芮之感受到安奕竹的诚意。
　　艾芮之甚至对安奕竹说：“明天下午我会准时出现，我可不想错过这出好戏。”
　　可想而知艾芮之有多不喜欢孟嘉高这个人。
　　安奕竹庆幸着。
　　无论是艾芮之愿意合作，还是寰宇愿意合作，这些需要自己的真诚之外，也需要一些幸运。
　　笃笃笃。
　　房门被敲响。
　　安奕竹急忙去开门。
　　就看到郁谷秋站在门口。
　　安奕竹见到郁谷秋开心地问道：“怎么样，是要一起睡觉了吗？”
　　郁谷秋见安奕竹这期待的小眼神，捏了捏她的脸：“在说什么呢，哪有这么点睡这么早的？”
　　安奕竹感觉郁谷秋的手冰冰的，便握住她，帮她热了热：“你每次工作都很专注，不到睡觉的时候应该不会休息。而且你现在发热期，身子比较弱，需要休息，更需要我！”
　　安奕竹说得骄傲。
　　她比之前还要理直气壮。
　　郁谷秋是需要她的！
　　郁谷秋却反抓住安奕竹的手：“现在，是你需要我，我得给你上药。”
　　安奕竹被郁谷秋拉到主卧。
　　不过安奕竹说郁谷秋需要她倒也没有错。
　　她在整理数据的时候，听不到安奕竹一点动静，房间里甚至连一点信息素都没有感受到，她便感觉有些空落落的。
　　现在看到安奕竹就不一样了，精气神都瞬间变得不一样了。
　　就这么待着吧，安奕竹，在我身边，哪也不要去，不要离开我。
　　“好。”安奕竹像是听到了郁谷秋的心声，冷不丁地开口。
　　

第85章 孟嘉高死
　　郁谷秋意外的看向安奕竹。
　　难道完全标记之后，连心声也能听到？
　　安奕竹却只是抖了抖身子：“好……好冷啊……你怎么又开着窗户？你穿这么少，难怪手摸着冰冰的，不要着凉了。”
　　郁谷秋却对自己无奈地笑了笑，自己的想象力也是变强了。
　　也就是安奕竹了，能让她相信“穿越”这种说法的同时，甚至连“听得到心声”这种离谱的猜测都能想到。
　　郁谷秋看着安奕竹走到窗边，把窗户关上，又看向桌子上。
　　烟灰缸正压着文件，这次烟灰缸里只有一节基本没动就被熄灭的烟。
　　刚才郁谷秋心中烦躁，又下意识拿出烟，但点燃没多久，刚闻到烟味的时候她就掐灭了。
　　她想到既然安奕竹在家，她又何必抽烟呢？
　　“你不喜欢烟味，排风系统散得太慢。”郁谷秋见安奕竹盯着看，解释了一句。
　　她拿走了烟灰缸，将里面的烟头倒进垃圾桶，甚至最后，连同烟灰缸一起丢了进去。
　　既然不会再让安奕竹离开，就不需要烟灰缸了。
　　而安奕竹站在窗边，小脑瓜一转，突然咧嘴笑了起来：“所以，其实昨天你看到了我要回来的消息，像今天一样，是特意开窗通风的对吗？”
　　郁谷秋也是服了安奕竹的脑回路，怎么会突然想到这个。
　　“要不你去当侦探算了，做什么画家呀？”
　　郁谷秋语气里带着淡淡恼羞成怒的不好意思，让安奕竹的笑容更盛。
　　是真的！
　　“嘿～”安奕竹忍不住又笑了出来。
　　当她发现、相信、笃定郁谷秋也爱自己的时候，就能看到原来到处都是爱的证据。
　　郁谷秋也没有刻意去否认，虽然自己不好意思承认，但既然安奕竹都猜到了，就让她高兴去吧。
　　“过来坐下。”郁谷秋拿出医药箱，坐在床侧。
　　医院那边领来的药物，早早被郁谷秋收纳回主卧。
　　安奕竹盯着郁谷秋的医药箱，又忍不住笑了。
　　郁谷秋看了她一眼，不说话。
　　笑吧！笑吧！
　　你就笑吧！
　　安奕竹当然要笑啦！
　　要都在主卧里收着，这说明，郁谷秋从一开始就希望自己因为上药这件事来找她。
　　而她甚至没等住，还是选择主动来找自己。
　　安奕竹笑盈盈看着郁谷秋。
　　是自己错了，自己应该主动找郁谷秋的。
　　“不要再笑啦，手！”郁谷秋用医药箱里拿出来药膏盒，戳了戳安奕竹的腿。
　　安奕竹马上老实了，乖乖跟着坐在床沿，伸出手来。
　　郁谷秋把药膏塞到安奕竹的手里。
　　拿着剪刀小心翼翼把绷带慢慢拆开。
　　医生的技术很好，伤口被完全缝整齐，但即便如此，那游龙一样的走线在安奕竹细嫩的皮肤上依然显得狰狞。
　　安奕竹自然又从郁谷秋小心的手法中读出了心疼。
　　她看了一眼桌上的资料，问道：“刚才整理数据，整理出结果了吗？”
　　安奕竹转移注意力的意图太过明显，被郁谷秋一眼识破。
　　但她还是回答了这个问题，因为她同样需要转移安奕竹的注意力。
　　药膏涂在伤口上会有些疼。
　　“还在等整合，明天我准备去一趟监管局，那边也快出结果了，所以他才会这么着急开发布会。”郁谷秋的语气平静。
　　安奕竹却被药物疼得“嘶”了一声。
　　郁谷秋低头帮她吹了吹。
　　安奕竹忍不住劝她：“我觉得你明天不宜出门，既然你都知道……他……今天的意图，那么今天没有得逞，保不齐还会做出什么事情来。”
　　看出郁谷秋不愿意提及孟嘉高，安奕竹也跟着省去姓名。
　　让他成为一个“YouKnowWho”。
　　“这件事情我想亲自去做。”郁谷秋有自己的执着，抬起眼看向安奕竹，长长的睫毛扇了扇，从她的表情中已经看不出悲伤，只有对胜利的渴望。
　　这个反应也不出安奕竹所料。
　　但既然不出安奕竹所料，自然也会被孟嘉高和林梦猜到。
　　虽然不想承认，但这两个人才是过去多少年来最了解郁谷秋的，就连郁山梅都自愧不如，否则也不会每一步都精准打击着郁谷秋。
　　安奕竹趁着郁谷秋在为自己缠绕绷带的时候，她的视线飘向了床头柜上，那里放着郁谷秋的车钥匙。
　　“好了。”郁谷秋帮她绕好绷带。
　　安奕竹心虚地收回视线。
　　“那么，我们现在休息？”
　　“你的手臂不能沾水，所以不能洗澡，但是肯定得清洁一下才能睡，你要帮忙吗？”郁谷秋问得很直白。
　　要帮忙的话意味着什么，安奕竹可太清楚了。
　　但是要这个字卡在喉咙里，想说，又说不出口。
　　她在思考明日的计划，不知道该不该应下来。
　　可就在这一瞬间的犹豫中，她没留神，信息素已经飘逸出来。
　　郁谷秋发出一声轻笑。
　　本来安奕竹就很好懂，现在，更好懂了。
　　她站起身，又问了一句：“要还是不要呢？”
　　安奕竹看着不远处的浴室，昨晚在这儿发生了什么她可都还历历在目。
　　“不要的话，我就自己先洗澡了，你去外面的。”郁谷秋不准备强求，下了逐客令。
　　安奕竹恍惚了一下，只觉得如果错过这次机会，肯定会惋惜和后悔。
　　或许未来，她还有无数次机会可以享受跟郁谷秋共浴的机会。
　　但今天还是不一样的。
　　“要，要要要！！”安奕竹着急地抓住郁谷秋。
　　她还觉得郁谷秋傲娇，这样看起来自己也跟个傲娇鬼似的，不被逼急了都开不了口。
　　郁谷秋被安奕竹抓住。
　　而安奕竹两只手同时用力，刚做过手术的伤口因为肌肉发力拉扯。
　　“嘶。”
　　郁谷秋用指关节敲在安奕竹的额头上。
　　“哎哟。”安奕竹委屈巴巴，脑袋更疼，“干什么呀？好痛。”
　　“让你长记性，这么着急做什么？”郁谷秋问道。
　　安奕竹更委屈了：“怕你跑了。”
　　郁谷秋听到这话，重新缓和了语气：“不会再跑了。”
　　“那……要。”安奕竹再次给出答案。
　　“听到啦。”郁谷秋起身，用食指勾起安奕竹的下巴，“坐着别动，我去拿换洗衣服。”
　　看着安奕竹扬起脑袋，眼睛里又清澈又渴望的样子，真可爱。
　　而安奕竹更是满心的喜欢。
　　她家漂亮老婆勾起她下巴的瞬间，嘴角里挂起的笑容，真好看！
　　而三分钟后。
　　安奕竹和郁谷秋二人脸上都微红，站在浴室里。
　　这感觉还真是奇怪，昨天在这儿，恨得天昏地暗，今天一起经历过生死之后，同样站在这儿，竟然更加不好意思。
　　既然要洗澡，就得脱衣服。
　　可是该从谁先开始脱衣服呢？
　　自己是病号，只用擦一擦，是不是理论上不用脱呀？
　　安奕竹的眼珠子贼溜溜地在转。
　　然而，她忘了病号是没有自主权的。
　　还没等安奕竹开口说些什么呢，郁谷秋的冰凉的手指已经勾起她衣服的边缘卷起衣角。
　　也不知道郁谷秋是有意还是无意，指尖从安奕竹的皮肤上划过。
　　安奕竹被痒得浑身一紧，手臂也跟着用力，却把伤口崩得生疼。
　　“嘶——”安奕竹自己倒抽了一口冷气。
　　郁谷秋轻笑着，却不说话。
　　反倒用指尖划过安奕竹的小腹。
　　那确认了。
　　是故意的。
　　安奕竹受不了，抓住郁谷秋的手指，问道：“我又哪里惹你生气啦？”
　　郁谷秋侧头看她：“怎么，你又犯什么错了？”
　　“我当然没有呀……你这是什么御妻之道？说得我都心虚了。”安奕竹有什么说什么。
　　“御妻之道？”郁谷秋笑着看她，不置可否，只是说，“抬手。”
　　安奕竹抿着嘴，攥着衣角。
　　郁谷秋拉了拉衣服：“不抬手可脱不掉，怎么擦身体？”
　　安奕竹有点后悔让郁谷秋帮忙，手上不方便，都没法反抗。
　　但是让她现在跑出走，她又舍不得。
　　现在，只能乖乖抬手。
　　郁谷秋将安奕竹的卫衣整个拉扯起来。
　　又薄又宽松的卫衣顺着安奕竹的身体滑了出去。
　　显得整个卫衣空落落的大。
　　安奕竹有些局促不安都不知道自己的视线该往哪儿搁。
　　“你应该多吃点。”郁谷秋看着突然开口。
　　安奕竹光顾着害羞，没明白郁谷秋突然这么说是什么意思。
　　“我晚上吃挺多的呀。”
　　背后的扣子就在这个时候被解开了。
　　更是让安奕竹没了聊天的心思，着急地看看左右，却不知道在看些什么。
　　但郁谷秋却正经起来，手里拿着毛巾沾了热水，说道：“今天信息素肯定是过度使用了，感觉你瘦了一圈。不应该这么早让你出院的，该让腺体科的医生联合会诊，看看有没有问题。”
　　毛巾上恰到好处的温度，擦在安奕竹的皮肤表面。
　　安奕竹只觉得酥酥麻麻的。
　　而郁谷秋的更是让她心中熨帖，郁谷秋是在心疼她。
　　她笑着捏了捏郁谷秋细长的手臂：“你才瘦呢，平时就瘦瘦的，也应该多吃点。”
　　郁谷秋也随她捏。
　　继续帮安奕竹擦拭身体。
　　没有想象中和昨天一样的干柴烈火。
　　空气里没有暧昧只有温情。
　　她们像是相处了几十年的妻妻，那样自然默契，不再需要拿着激烈的言语和举动，来表达藏在心里的感情。
　　郁谷秋帮安奕竹擦拭完，又帮她换上睡衣。
　　“怎么这么两眼空空？”直到这时候，发现无事发生的安奕竹才小声嘀咕着。
　　郁谷秋却听得一清二楚。
　　这么小的范围呢，再怎么小声都是故意说的。
　　“因为每天还有正事。”郁谷秋直接给出答案，又捏了捏安奕竹的脸，“早点休息吧。”
　　安奕竹听话地出去。
　　不仅仅是因为明天有正事，更是穿好衣服的她，终于好好看着郁谷秋。
　　郁谷秋在浴室的定光之下，黑眼圈特别明显。
　　下午那一觉，还没能让她休息好。
　　安奕竹乖巧地坐在浴室外头。
　　看着磨砂的玻璃上显出影子。
　　郁谷秋的动作在安奕竹眼前简直清晰可见，更不用说安奕竹脑子里闪过的都是昨天的画面。
　　安奕竹坐在外面，捂脸。
　　这真的很难两眼空空！
　　安奕竹决定先准备点正事。
　　跑到储藏间翻找着趁手的工具。
　　储物间里还真是该有的不该有的东西，应有尽有。
　　安奕竹也不知道在储物间里呆了多久，直到听到郁谷秋的声音从主卧传来。
　　“小竹？”
　　“来啦，来啦。”安奕竹马上又小跑着回来。
　　正见到郁谷秋站在主卧门口，身上还冒着香喷喷的热气。
　　郁谷秋奇怪地看着她：“刚才干什么呢？”
　　安奕竹仗着郁谷秋肯定没看清自己在哪儿，回答道：“没有呀，有点口渴来喝点水。你要喝点牛奶吗？比较好睡。”
　　郁谷秋牵住安奕竹的手回房间：“这样就能睡。”
　　安奕竹就是她的牛奶。
　　于是，两个人躺在两米的大床上。
　　说来也奇怪。
　　并不是第一次这样一起躺着，可安奕竹还是直挺挺的躺着，无法自然。
　　不对呀！
　　她们现在无论从哪个角度讲都是最亲密的关系！
　　为什么要这么疏离？
　　“嘶——”安奕竹想着试图转身，才想起，自己的左手还带着伤呢，被疼得又倒抽一口冷气。
　　郁谷秋侧身躺着，看着安奕竹想动弹不敢动弹的样子，笑着问道：“换个位置吗？”
　　“要换！”安奕竹说着已经坐了起来，直接从床上翻身过去，“郁谷秋，你现在好懂我的想法，这样，我就可以抱着你睡了。”
　　她说着，伸出了自己的右手。
　　郁谷秋看着她，这么轻易地表达出自己的意愿，便没说“是你好懂”，而是说：“因为我也想抱着你。”
　　郁谷秋靠在安奕竹软乎乎的胸膛，即便和心脏还有些距离，但为郁谷秋而蓬勃跳动的心动声还是传到了她的耳朵里。
　　就连甘草味也慢慢包围过来。
　　郁谷秋顺着安奕竹抚上脸颊的手抬起头。
　　安奕竹低头亲吻在她的唇上，心满意足地说着：“睡觉了。”
　　“嗯，睡觉了。”郁谷秋看着安奕竹，缓缓闭上眼睛。
　　就跟在那个梦里一样，她的玫瑰在满满的甘草味里，安心绽放。
　　安奕竹等了一会儿。
　　在郁谷秋呼吸逐渐变沉，终于睡深之后，摸到郁谷秋放在床头柜上的手机，试了几个密码。
　　虽然有点对不起郁谷秋，但她确实有点当卧底的天赋。
　　郁谷秋输入过几次密码，被她一闪而过的视线捕捉，她已经记下来了。
　　解锁手机，她把郁谷秋为了防止发热期起不来而调的闹钟关掉。
　　又在郁谷秋额头上一吻，等待着黎明的到来。
　　……
　　第二天一早，果然如安奕竹所料。
　　发热期的困意和多日连轴转的疲惫，将郁谷秋原本就混乱的生物钟彻底破坏。
　　安奕竹在天蒙蒙亮的时醒来，郁谷秋却没有。
　　安奕竹蹑手蹑脚溜出主卧，并将布置了一番。
　　然后才坐到电脑前，等待寰宇的消息。
　　寰宇在昨晚保证过，会在今天早上太阳升起的时候把东西交出来。
　　寰宇：在吗？
　　安奕竹*兴奋地坐直身体。
　　不愧是黑客大神寰宇，还真是准时。
　　安奕竹：在的！
　　寰宇：很抱歉，你说要杜撰证据，很多我都没办法满足。
　　安奕竹当然也没有奢望过能做到百分之百，刚想说完成多少都可以。
　　寰宇已经发来一个文件包。
　　安奕竹迅速接收。
　　翻看起里面的内容。
　　准备看看这位大黑客做到了什么程度。
　　才翻了两页安奕竹已经拧起眉头。
　　越往后翻，安奕竹双手更加紧握，就连左手的伤口扯得生疼都无暇顾及。
　　她想让孟嘉高死！
　　

第85章 人造车祸
　　安奕竹在家里悄无声息地做好准备工作，等她出门的时候已经是十点。
　　手里的这些文件让她修改了一部分计划。
　　她联系了光影星辉传媒的方韵，她需要宣传部的配合。
　　孟嘉高不是要弄直播，弄发布会吗？
　　那她也来！
　　甚至，她要拿着手里这些东西，比他提前直播。
　　出门的安奕竹放心不下还在睡觉的郁谷秋，又打电话喊来了谢芳。
　　安奕竹在停车场见到了赶来的谢芳时，向她说明情况：“芳姨，我现在准备出门了。不知道孟嘉高是不是还准备了什么后手，还是您来守着，我更放心一些。”
　　“小秋这个点还没醒？”谢芳觉得奇怪。
　　“她发热期比较虚弱，我把她的手机闹钟关了。”安奕竹回答。
　　“怪不得。”谢芳笑着，郁谷秋有了老婆之后，还是听话很多，不然这个倔强又任性的小孩，根本不听劝，“我带了老郁总的保镖过来，你放心。”
　　“不过她说今天要去监管局等结果，我们也不能耽误这件事。”安奕竹提醒道。
　　谢芳拿着手机摆了摆：“我也已经派人去了，随时等联络。这件事本来就不需要小秋亲自出手的，她只是想亲力亲为。”
　　谢芳不愧是真正的高级助理，安奕竹想到的，她也都想到了。
　　安奕竹放心下来，又把自己跑车的钥匙递给谢芳：“如果有需要，可以用我这辆车，不容易被跟。”
　　谢芳点头，接受了好意。
　　但是见安奕竹要开郁谷秋的越野车出去，急忙拦住了：“我刚才来的时候已经被发现了，你现在再开着这辆越野，肯定会被盯上的。”
　　安奕竹依然打开了越野车的车门，挥了挥手里的文件夹：“我知道，但是我现在就是作为小秋的代表，要去和孟嘉高一战高下的，高调点没错。”
　　见安奕竹做好准备，谢芳拍了拍她的肩膀：“小心点，注意安全。”
　　“好的，芳姨，好好照顾小秋，她昨天甚至只跟我一起吃了顿晚饭。”安奕竹也嘱咐道。
　　谢芳笑了笑：“知道了，我这就上楼，守着她看着她吃饭。”
　　“那，那倒不用这么着急上楼。”安奕竹突然心虚，笑了笑，“让她多睡会儿吧，等尘埃落定再说。不然，以她的倔脾气……”
　　谢芳也是笑了笑：“也对，还是你说得对。”
　　两个爱着郁谷秋的人，正在认真地用自己的方式保护她。
　　安奕竹坐上越野车，踩了一脚油门，又踩了一脚刹车。
　　看了手头太多东西，让她对于孟嘉高的不信任超过了一切。
　　她甚至觉得孟嘉高会做出给郁谷秋座驾动手脚的行为。
　　现在确认车没事才敢开出地下车库。
　　只是不知道，车没事是因为孟嘉高没这个打算，还是因为高档小区的安保足够严密，他没有机会。
　　安奕竹开着车从小区一出去，她这个非专业人士都能感觉到身后有好几辆车跟了上来。
　　现在这个时间不是早高峰，车道足够宽敞，这几辆车迅速贴近还是很明显的。
　　安奕竹并不准备甩掉这些准备跟踪新闻的人，她要的就是这些人跟上来。
　　孟嘉高要扩大宣传，那她也同样。
　　她提前去光影找方韵一起做准备就是为了这个，而这些记者能为她带来天然的流量和宣传效果，何乐而不为呢？
　　当然，还有一个更重要的原因。
　　以安奕竹的车技，根本甩不开这些人。
　　虽然她们住的小区是高档小区，是富人区，但是距离核心CBD地段还有些距离。
　　加上安奕竹车技平平，上高架之后也保持着普通速度，让这段路显得十分漫长。
　　滋滋——
　　安奕竹的手机震动着。
　　是来自艾芮之的电话。
　　“艾总。”安奕竹马上回应。
　　这位作为她整个事情最大的支持者之一，她甚至还没来得及跟对方说今天情况有变，需要调整一下的事呢，自然姿态要放低一些。
　　“请问有什么吩咐？”
　　然而对方却很认真地说道：“安奕竹，你可别死了。”
　　“什么？”安奕竹听得这话寒毛竖起。
　　瞬间想起昨天陆非凡昨天一心想要杀了自己的样子。
　　她抓着方向盘的双手都紧了紧，让左手上的伤口提醒着自己打起精神。
　　艾芮之没跟她卖关子，直接说道：“我派去盯着你的人说，跟在你车后面的有三辆是记者的车，还有两辆是霍家的车。霍家的车出现在那里，肯定是孟嘉高的指使，他们肯定不会让你顺利抵达的郁氏集团。”
　　显然艾芮之早就猜到了会有这一出。
　　而这话话音刚落下一辆车就验证似的从后排追了上来。
　　安奕竹的车速并不算快的，被人追上并不稀奇，稀奇的是，这人占了快速道的同时，和安奕竹保持并排。
　　后排也有一辆车迅速跟了上来。
　　他们根本不怕被安奕竹发现，甚至，主动出击了。
　　砰——！
　　车尾被后车撞了一下。
　　安奕竹完全没有要停车的意思，甚至才踩下了油门。
　　安奕竹吐槽：“他们动手了！我甚至有猜过会不会有炸弹，会不会是刹车片失灵，没想到，居然只是车祸！也不是瞧不起车祸，就是觉得有点low啊，这个孟嘉高！”
　　听着安奕竹的吐槽，艾芮之沉默了一瞬，而后笑了笑：“郁总说得对，你这个人最大的有点是乐观，这种生死存亡的时候居然还有心思开玩笑。”
　　砰——！
　　现在确实不是开玩笑的时候。
　　后车又顶了上来。
　　左车也准备靠上来，让安奕竹的车失去平衡。
　　安奕竹虽然车技不好，但有胆子！
　　她死死盯着车道，踩住油门变道跑走！
　　安奕竹的心提到了嗓子眼，昨天那种肾上腺素飙升的感觉再次出现，连同信息素一起充斥了整个身体。
　　她身体的每个细胞都在快速运转着，血液汹涌流动着，带动起全体的机能。
　　她庆幸着，至少今天早上是吃了几片面包才出门的。
　　“我不能死在这。”安奕竹对手机那头说。
　　艾芮之平淡地嗯了一声：“你还没留下传世作品呢，我不会让你死的。郁总跟我谈的条件，我可不想放弃。”
　　这话让安奕竹反应过来：“你说的是哪个郁总？”
　　艾芮之疑惑：“还能是哪个郁总？当然是你老婆。你不知道吗？你老婆联系过我，说既然看中你的商业价值，就想办法让你自由的创作。郁氏集团也好，光影也好，都会全力配合你的后续发展。这样的条件确实很诱人。以前艾琦奶奶可是为光影打下不少人脉，那些人脉能帮助你很快在艺术圈站下一席之地。”
　　安奕竹脚下油门踩得更紧。
　　“我还以为是我的作品，真的足以让艾家帮我这么多，看来还是我自足多情了。”
　　艾芮之在这种关键时刻说这种话似乎有些不合时宜，但还是继续和安奕竹闲聊着。
　　“倒也不是这个意思，我只是想说，你和孟嘉高完全不同，所以我会帮你。”
　　艾芮之的话锋在这一转：“差不多了，你可以准备下高架了。”
　　“什么意思？”安奕竹不明白，距离下一个高架出口还有一公里。
　　但是距离郁氏集团所在的园区还有七个出口。
　　这时又有两辆黑车从后面追了上来，那架势比刚才两辆还要凶狠。
　　安奕竹直接变道最右边的车道闪躲包抄。
　　并且加快速度准备听从艾芮之的建议从高架下去。
　　毕竟在高架上，如果真的被围堵，有概率会被撞下去。
　　那就是车毁人亡。
　　但是在安奕竹做好再次被撞的心理准备之后，两辆黑车却没有追上来，反倒一辆快速横移直接把追来的车撞开了。
　　砰——！
　　响声透过厚厚的车门传来。
　　这声音也让安奕竹心惊。
　　黑车里的人才是真的不要命，在这样的速度下还敢撞击。
　　另一辆黑车直接在安奕竹侧后方位置护航。
　　安奕竹明白了，后两辆黑车是艾芮之安排的人，
　　艾芮之这时说道：“不要再上高架了，霍家人已经在不同的路口准备围堵你。”
　　“好。”安奕竹迅速切换了导航路线。
　　砰——！
　　又是一下，身后的黑车为了拦住追踪车的去路，直接把它挤到了高架的墙体上！
　　同时堵住了这一条出口的路。
　　今天的交通秩序肯定要被破坏，明天城市新闻的头版头条也逃不开了。
　　闹这么大定然不是孟嘉高想要看到的。
　　只是他肯定没有想到对他弃如草芥的艾家，能对自己这个赘A青睐有加。
　　他肯定更加想不到，什么是将心比心，什么是真诚相待。
　　安奕竹打着方向，穿进了支路。
　　艾芮之这时已经挂掉电话。
　　安奕竹便择机给方韵打去电话。
　　“计划有变，我可能没办法按原来的时间到达光影了。”
　　方韵的直觉也非常敏锐，马上停下手里的准备工作，询问道：“孟嘉高又下手了？需要我这里怎么配合？”
　　“我们把主战场直接搬到郁氏集团的大楼。”安奕竹说道。
　　既然孟嘉高下狠手，自己乱来一点又如何？
　　时间上来不及比孟嘉高先一步开发布会，那就乱入他的发布会。
　　方韵脑子动得很快，问道：“那我派人去郁氏集团大楼做直播？”
　　安奕竹安排地更多：“让所有人一起出动，每个路口，每个停车场，都可以安排几个人相互照应，全方位直播他们的发布会。孟嘉高不是想要流量，想要舆论，想要话语权吗？我们都给他。”
　　吱——！
　　一辆车又跟了过来。
　　安奕竹有了经验，甚至能感觉到这辆突然减速并排靠近自己的车一定就是孟嘉高派来的。
　　孟嘉高肯定在郁谷秋的两辆座驾上都动了手脚，是不易察觉的跟踪定位，这才能轻松捕捉动向。
　　安奕竹绷紧神经又最后嘱咐了一句：“这次活动自愿参加，所有人都要注意安全。”
　　方韵听出了话里的意思：“明白，你也要小心！”
　　今天艾家人和她站在同一阵营。
　　今天光影星辉传媒的每一个人和她都是战友。
　　她挂了电话，继续开车。
　　普通道路比高架堵很多。
　　但是车辆更多，也为跟踪车增加了难度。
　　所以在安奕竹压三次压哨冲绿灯之后，跟踪车终于在一次闯黄灯，一次闯红灯之后，彻底淹没在车流中。
　　这次，安奕竹也不再想着绕路。
　　既然车上有追踪器，索性就按照最近距离朝着郁氏集团开去。
　　即便是现在这个速度，这个路况，在手机导航的预测中，她还能在孟嘉高所说的发布会准时赶到。
　　……
　　郁氏集团大楼里，孟嘉高带着林梦还在做发布会最后的整理。
　　林梦将收拾好的文件递给孟嘉高：“孟总……”
　　孟嘉高看起来心情很好，笑着说道：“小琳啊，现在没有外人，完全可以大胆地叫爸爸。我们的胜利即将到来，等到我把这变成孟氏集团，我就向所有人宣布，你是我的孩子。”
　　林梦的眼神却沉了沉，说道：“我更想要的是，给妈妈的墓碑加上名字。”
　　孟嘉高愣了一下，但依旧笑着：“那是自然，我说过的，事成之后，我就让你改回孟琳这个名字，然后我也会让人把墓碑重新刻一遍的，甚至可以给林泉换个更好的墓地。”
　　“……”林梦听到妈妈的名字林泉，心头一颤。
　　如果可以，她更希望带着妈妈回到老家。
　　她沉默了好久，又问道：“爸……昨天的新闻很快就要压不住了，你今天还开发布会，那些记者难道不会提问吗？”
　　“不会，人我都已经安排好了，除了我安排的人，我是不会给他们提问机会的。”孟嘉高最擅长做这些小动作了。
　　“那……安奕竹和……郁总呢？”林梦的眼神愈加落寞垂下眼眸，只是继续整理手里的文件。
　　孟嘉高冷冷说道：“我当然也不会让她们继续来捣乱了，这两个人，确实是很大的不确定因素。”
　　林梦一听顿时皱起眉头：“爸！你不会还在跟霍家合作吧？你快收手吧，再跟霍家合作会被反噬的！”
　　啪——！
　　孟嘉高毫无犹豫，直接一巴掌结结实实打在林梦的脸上。
　　一巴掌，林梦的脸马上变得又红又肿。
　　林梦疼得靠着桌角才勉强站稳，她咬了咬牙。
　　“我今天心情好，才让你多说两句废话，你还蹬鼻子上脸，反过来教育老子了？”孟嘉高扯了扯自己的领带。
　　他所谓的格调，其实从来都是没有过。
　　那些东西只是他为了栖身上流社会而为自己披上的伪装。
　　而他装了三十多年，非但没有从中学会到真东西，反倒让他藏在面具底下的身份更加阴暗。
　　这世上多的是从底层爬到上流社会来的人，无论是靠品德，靠能力，靠技术，但绝不是孟嘉高这种。
　　孟嘉高拿上文件又看了一眼林梦，重新戴上伪装的面具，语气恢复了平静，像是刚才什么都没有发生过似的：“你这样可见不了人，我准备提前开发布会，你就不用下去了。”
　　林梦没有说话。
　　她早就习惯了孟嘉高喜怒无常的行为。
　　只有在完全按照他的想法行事的时候，他才会和颜悦色，心平气和。
　　妈妈因此也没少被打，但妈妈总是逆来顺受。
　　甚至妈妈在林梦小的时候抱着她说：爸爸只是不善言辞。
　　林梦擦了擦嘴角的血。
　　那是不善言辞吗？
　　如果不是妈妈离世前，最后留下的遗愿是希望自己能一直好好跟着爸爸，要听爸爸的话，要融入另一个家庭，要跟姐姐好好相处。
　　她才不会来。
　　融入，倒是没有的。
　　这个爸爸从那时起就有了盘算，根本不准备承认自己的身份，反倒让自己以另一种方式跟在姐姐身边。
　　林梦拿出手机，看着贴在手机壳里面的合照。
　　照片被摸得发黄发旧。
　　照片里的林泉长相平平但慈眉善目的对着镜头笑，小小的林梦也笑着跟镜头挥手。
　　这种笑容，林梦不知道这辈子还有没有机会展露。
　　林梦对照片问：“妈，为了这种人，值得吗？”
　　她在问妈妈，也在问自己。
　　她们都一样，陷在自己和别人共同编织的牢笼里。
　　……
　　安奕竹一路上，越开越熟练，越开越顺畅，左右腾挪间，生生把开车的技术练了出来。
　　距离郁氏集团还剩三个路口。
　　手机投送热搜信息。
　　郁氏集团把发布会提前了。
　　也不算意外。
　　孟嘉高既然阻挠自己，就是怕自己到现场捣乱，提前召开当然是个好办法。
　　安奕竹在市中心的繁华街道拥堵路段里也实在无法加速，光是在进入CBD前的那个路口就堵了五分钟。
　　等安奕竹把车开进园区内，已经是二十分钟之后的事情了。
　　孟嘉高已经主动承认产品瑕疵问题，道歉并承担损失，准备下一个议题，那是直接将郁氏集团变成孟氏集团的关键步骤。
　　安奕竹的车直接向郁氏集团方向开，却被一排又一排的铁链拦住了去路。
　　孟嘉高美其名曰，防止造成拥堵，不再让车直接开入，早早拦住了郁氏集团周围的主要路口。
　　越野车在CBD园区里绕了一圈，最终还是选择停到光影星辉传媒门前。
　　方韵见到郁谷秋的车过来，马上跑上前来。
　　但是没等她跑到，周围有人都高喊着：“小心！！！”
　　不远处不知何时停在那儿的货车突然踩足了油门以最快速度开了过来，狠狠朝着越野车方向撞过来。
　　砰——！！！
　　毫无减速痕迹。
　　货车把越野车撞得完全变形，直到将所有速度卸掉，轮胎在地面空转摩擦出黑烟，连同货车和越野车本身也升起了焦臭的浓烟。
　　一场人造车祸，还是上演了。
　　

第87章 不懂爱情
　　孟嘉高站在台前，正对着各路记者侃侃而谈。
　　他状态优雅，带着上位者胜券在握的姿态。
　　砰——！
　　一声巨响，从门外传来。
　　吓得所有人都开始朝门口张望。
　　发布会被安排在郁氏集团一楼大厅的平台，只要回头看就能看到不远处，一片绿化之外，腾起一股不祥的黑烟。
　　虽然不知道发生了什么，但是众多对这几天各路传闻感知敏锐的记者，把信息整合在一起，感觉很不妙。
　　他们看向孟嘉高的眼神都发生了改变。
　　虽然他们当中有人是孟嘉高花钱请来的。
　　他们也知道不少资本家的屁股下面都不干净。
　　可是那么活生生血淋淋的事实摆在面前，有点人性的人想到这些，都免不了不寒而栗。
　　孟嘉高则笑着，扬起了嘴角。
　　一切如同他安排的一样。
　　无论是谁来了，都阻止不了自己这么多年的计谋。
　　他抬手止了止现场的骚动。
　　刚才他已经把负面新闻的责任甩锅给了郁谷秋，之后就算监管局给出证明，也只会让消费者怀疑链加深。
　　信息爆炸的时代，造谣总是比辟谣简单。
　　现在他还要做最后一件事情：“可能是附近哪里失火了，肯定会有人处理的。我还有最后也是最重要的事情要宣布。未来一段时间内，我会用我个人名下财产作赔偿的同时，收回郁氏集团的股份，同时提交申请改名，从此不会再有郁氏集团，只有焕然一新的孟氏……”
　　“孟什么孟，做你的春秋大梦！”
　　愤怒的话打断了孟嘉高的发言。
　　所有人都转过头。
　　就看到安奕竹手里抱着文件夹。
　　昨天一天的暴雨之后，今天正是万里无云的好天气，她正站在这明媚的光里。
　　她的发型被风吹得带着点狼狈，但除了左手臂上的纱布，身上没有受伤的迹象。
　　怎么可能？！
　　怎么可能没有事？！
　　那刚才撞车撞得是谁？
　　孟嘉高看到的瞬间还以为自己看错了，双手撑在讲桌上。
　　他为了确保万无一失甚至在园区里都安排了货车，就算能躲过围堵。
　　怎么可能还能躲过车祸？
　　“这里是我的发布会现场，并不欢迎你。”孟嘉高马上反应过来，现在不能考虑那些细枝末节。
　　必须先把安奕竹赶走。
　　但两个保安才刚靠近她，安奕竹身后就蹿出来一女保镖，也不知道是带着多大的怨气，举手抬足两下把保安给撂倒。
　　两个保安倒地之后直接昏迷不醒。
　　女保镖还带着莫大的恨意盯着孟嘉高。
　　这一眼就把看得孟嘉高都一个激灵。
　　安奕竹也是冷笑着看向孟嘉高。
　　“真以为世界全在你的掌控吗？”
　　安奕竹刚才根本没准备把车开回光影。
　　她已经准备开着越野直接撞飞这些拦路装置。
　　但是这个时候正遇上了艾芮之。
　　艾芮之带着保镖，闲庭兴步走过来笑道：“看来我来的正是时候。”
　　说完她招呼了两个保镖。
　　一个从安奕竹手里接过车钥匙去开车，吸引火力，另一个跟上安奕竹。
　　“你可以撞阻路器，但围上来的保安你可不敢撞，让她带你进去吧。”
　　于是安奕竹这才决定斯文一些。
　　这位女保镖也想昨天那位战神一般，一路放倒所有保安毫不手软。
　　把安奕竹送到大门前。
　　而此时，艾芮之也慢悠悠走了进来，笑着说道：“通知的不是一点开会吗，这就开始了？希望我没有错过什么有趣的东西。”
　　她说话说得轻飘飘的，也不管自己是不是收到邀请，淡定地迎着众人的目光走了进去。
　　记者们都还没有反应过来。
　　孟嘉高却非常惊讶的问道：“艾芮之！是艾家让你来的？”
　　艾芮之笑着反问道：“这个问题有这么重要吗？”
　　重要。
　　怎么可能不重要！
　　孟嘉高做了这么多事情，就是希望能让艾家高看一眼。
　　孟嘉高做梦都想和艾家搭上关系。
　　这个神秘又古老的大家族，不注重血脉传承，更注重能力和家族信条的传承。
　　如果是这样，那为什么不能是自己？
　　他一直这么想着，却不明白自己和郁子薇结婚之后，为什么就再也没有听到艾家的消息。
　　他想，肯定是因为自己不够努力，还一直被郁家打压着，只要他有机会一展拳脚，艾家人就会出现了。
　　比如现在。
　　艾家人确实出现了。
　　可是为什么？
　　为什么是站在安奕竹那边？
　　孟嘉高想不明白，为什么安奕竹这个突然出现的赘A，什么能力都没有却能受到艾家青睐。
　　难道就因为她是个Alpha吗？
　　他心中又开始埋怨，为什么自己不是Alpha，为什么自己生出的女儿也都不是Alpha。
　　他永远不会反思自己身上的问题。
　　安奕竹没有理会孟嘉高，对众多媒体记者抬手示意：“各位，这次是公开的发布会，大家应该也会将今天这里发生的事情全都如数展示给大众吧？”
　　“你想干什么？”孟嘉高这才反应过来他现在的敌人是眼前这个小姑娘。
　　他对着台下使了颜色。
　　塞了钱的媒体记者姑且听孟嘉高的，马上拿起手里的像极对准安奕竹，就连问题也开始像是机关枪一样对上了她。
　　“安小姐，听说你和郁总闹矛盾是不是真的？有人拍到你被赶出门，回福利院的画面。”
　　“安小姐，听说你和艾家有合作，是不是当初那幅画拿奖也是艾家的手笔。”
　　甚至还有针对郁谷秋，拿之前负面新闻说事的。
　　“安小姐，郁总怎么没有来？她是不是在逃避这次郁合医药老厂医疗器械出问题的事情？”
　　没收钱的几位也不想放过这么好的新闻机会，跟着一起抬起摄像机。
　　只是他们还关心其他方向。
　　“安小姐，你突然闯到发布会现场，手里还拿着文件，是有什么要吗？”
　　安奕竹还没有开口，那些早就在郁氏集团周围布置直播的几个人，看到安奕竹出现，还把周围戒严的保安清扫一空，马上聚集到郁氏集团门口。
　　他们才像是真正的媒体人，要为正义发声，向不明真相的网友们宣告事实！
　　“网友朋友们，我们可算是等到了主角登场！”
　　“这里就是郁氏集团新闻发布会现场，不知道为什么，通知的是一点钟，我们提前过来了，却发现已经过半，不知道刚才都发布了些什么，真好奇呀。”
　　他们只是技巧太拙劣了一些。
　　这些话说完，他们自己都想笑。
　　但是这不妨碍每个直播间的人流量都直线上升。
　　见到门口乌泱泱拿着手机的人们，媒体人一个个都开始退缩，正襟危坐。
　　他们知道安奕竹和这场发布会的噱头能带来的流量，更明白镜头里的细节都会被放大成什么样。
　　因为他们正是如此利用镜头，利用叙事，占领舆论高地的。
　　安奕竹更是对着镜头笑了笑，然后指着刚才其中一个问问题的人说道：“刚才你问什么来？，哦，你说郁总怎么还没有来？其实，姐姐甚至还没起床。”
　　说到这里，安奕竹露出一脸傲娇，她是不会让这些人觉得郁谷秋会因此有多在意。
　　但是这话听在所有人耳朵里，都变得古怪起来。
　　中午了。
　　郁谷秋还没起床吗？
　　这还是那个工作狂郁谷秋吗？
　　看安奕竹的表情，是因为安奕竹吗？
　　直播间里混进来的CP粉就更不用说了。
　　【嗯？这话是什么意思？】
　　【哈哈哈哈，这么正经的场合说这话，怪不好意思的。事已至此，要不先把正事放一放，嗑会儿CP吧。】
　　安奕竹没发现有什么问题，只是手机在这个时候不合时宜地响了。
　　而且是个视频电话，来自郁谷秋。
　　郁谷秋这个时候才醒啊，这一觉睡得一定很不错。
　　她笑着接通了电话，想让郁谷秋亲自跟所有人说，哪怕只是一个简单的授权也可以。
　　至于瞒着她自己过来这件事，等自己回去被怎么报复都没事。
　　可惜，她没想到，郁谷秋的性子早就在和她相处的过程中发生了微妙的变化。
　　接通还没等安奕竹说话。
　　视频里郁谷秋劈头盖脸就是一句话：“谁允许你替我冒险的？你知不知道会有生命危险，昨天手受伤，难道还不够你吸取教训吗？”
　　记者们都骚动了起来。
　　什么生命危险？
　　昨天的小道消息说安奕竹和郁谷秋差点双双殒命原来是真的？
　　所以刚才孟嘉高有恃无恐，看着门口听起来像车祸的声音，果然都是他干的吗？
　　本来就浮在记者们心中的猜忌，瞬间变成了事实。
　　没有跟孟嘉高合作的记者都在考虑这篇文章该如何写。
　　而跟孟嘉高合作的记者在考虑该要多少钱。
　　但安奕竹还没来得及回应呢。
　　电话那头的郁谷秋涨红着脸，又喊出了第二句：“你快给我回来，你把绳子松开！疼死我了，绑这么紧！”
　　唰——！
　　氛围又发生了改变。
　　还真是奇怪。
　　这妻妻俩。
　　无论是多严肃的，总能给人嗑一口的机会。
　　直播间里的CP粉更是不合时宜地刷屏了。
　　【该不会真是我想的那样吧！】
　　【好恶毒的计划，用商战把我们骗进来，其实是给我们撒狗粮的是吧？】
　　【啊啊啊啊！真妻妻可起来果然是最甜的！】
　　被CP粉淹没的直播间，拿着直播镜头的光影成员都有些想笑。
　　本来他们是来战斗的，现在，氛围变了。
　　对不起，安奕竹，对不起，郁总，这个氛围，真的太好笑了。
　　就连台下的艾芮之坐在保镖搬来的靠椅上，都忍不住想，这对妻妻俩确实是一对妙人。
　　也难怪之前能在网上暴增这么多CP粉。
　　艾芮之不由得从新思考这两位身上潜藏的商业价值。
　　而安奕竹则这个空隙清咳了一声，虽然来不及了，但还是得提醒郁谷秋：“那个……姐姐……我现在已经在郁氏集团，在新闻发布会现场，而且，现场，有直播，正在，直播。”
　　视频那头顿时沉默了。
　　现场也沉默了，都忍着笑。
　　郁谷秋很快吐了口气。
　　但是她并没有因为自己刚才这些话被直播出去而生气，反倒是因为确认了现在安奕竹在直播环境里，松了口气。
　　至少，安奕竹这下是安全了。
　　就算是一个疯狂的孟嘉高，敢在众目睽睽下对安奕竹不利吗？
　　他不敢的。
　　他但凡有这种胆子，也不需要耗费这么多年，用收益甚小，惹一身骚的方式来试图偷走郁氏集团。
　　郁谷秋的视线隔着屏幕在安奕竹脸上反复来回看了两回。
　　她虽然不知道安奕竹准备了什么，但是她选择相信她：“行吧，那我知道了，你接受采访吧。”
　　郁谷秋淡定地中断了视频通话，让安奕竹有些意外。
　　但还是整理心情，对各个直播镜头笑了笑：“那么我们继续。”
　　像是无事发生一样。
　　但现场的氛围已经回不去了。
　　且不说CP氛围。
　　就刚才郁谷秋脱口而出的“生命危险”，已经足以扭转现场的局面。
　　安奕竹见也没人说话，直接示意一旁的保镖：“现在我想借用这个发布会，所以先请孟总下台吧。”
　　保镖正有一肚子火还没地方撒呢。
　　安奕竹这么说着，保镖直接上台，根本不给孟嘉高一点面子，一手推着他的背，就把他退下台去。
　　周围的保安们，有些本来就更拥护郁山梅和郁谷秋根本不准备帮助孟嘉高。
　　有的深知打不过保镖，不想触霉头，谁也没有动弹。
　　孟嘉高踉跄下台，根本没有一点反抗的余地。
　　他费尽心思才得以站在这个位置，就差一步，就能把郁氏集团变成孟氏集团，但是三十多年的准备却像是黄粱一梦，竹篮打水一场空。
　　他虽然不想承认，但是这一瞬间，无论是舆论也好，资本也罢，还是其他什么运势一类说不清的东西，都好像从他身体里抽离，跑到了安奕竹的身后。
　　安奕竹就这样，在众人期待中，在保镖簇拥下，在大势所归处，轻易地，轻松地，站在了孟嘉高走了三十多年花了好多功夫才走到的位置。
　　“大家好，咳咳，虽然现在打招呼有点晚了，姑且还是以这个我准备好的开头开始吧。”安奕竹拿出了一张稿子，是她早上认真准备的。
　　同时，她举起了手里的文件递给了旁边的保镖。
　　“我天我过来呢，是有一个故事想跟大家分享。故事要从三十多年前，一个风华正茂的少年说起。”
　　孟嘉高的顿时拧起眉头，他知道，这个故事的主角是自己。
　　同时默默闭上了眼睛。
　　三十年的来时路如何，他自己清楚。
　　那个少年，没有优秀的家境，他甚至出生于最穷困的山村。
　　但是父母作为两个普通Beta在这普通人生育率底下的世界里，成功生下了四个孩子，为本来就艰难的日子增加了难度。
　　但是这个少年却因为父母的生育能力从小被夸。
　　他也逐渐相信，在这个世界，有靠生育能力可以得到的资源。
　　却全然忘了，他父母再能生也不过蜷缩在这山村之中。
　　但少年心性了得，也很擅长读书和吃苦，终于在父母去世后没多久成功走出大山。
　　还带着姐姐和妹妹们一起出来。
　　他在大城市谋出一份发展，并得到了富家千金青睐，他俩也算上郎才女貌，情投意合。
　　这本该是一个不错的励志故事。
　　如果，他没有一个未分手的初恋情人，也没有狠毒的狼子野心。
　　孟嘉高故意骗富家千金郁子薇赶紧和他结婚，甚至拿出自己可以入赘为条件。
　　郁子薇也在这时候满心欢喜地发现自己坏了一个“爱的结晶”。
　　郁子薇说服了郁山梅允许他们结婚。
　　郁山梅却很敏锐地从这个男人的眼睛里*看到了野心，而不是对自家女儿的爱。
　　所以郁山梅只是将他作为郁氏集团的一员干将，却从不让他触碰核心。
　　于是孟嘉高一边在郁家“当牛做马”受气。
　　一边在初恋情人林泉那撒气。
　　同时又享受着两个家庭的齐人之福。
　　就在郁子薇这边领了证，办了婚礼，也生了郁谷秋之后没多久，林泉也怀孕了。
　　他让郁谷秋的童年变得不正常，也毁了第二个孩子。
　　第二个孩子小时候并不知道为什么爸爸总是不在家，只觉得爸爸很忙，而且每次回来都会打妈妈。
　　只有在自己成绩好的，拿了奖的时候她才会高兴一些。
　　所以她认真读书，奋发图强，换来孟嘉高一次次高兴地说：不愧是我的女儿。
　　也会偶尔夸奖林泉：把女儿带得不错。
　　可是林泉还是在身体虚弱和精神郁郁寡欢的双重折磨下，早早离世了。
　　然而初恋情人的去世并没有唤起恶魔的良心，反倒让他注意到一个完全归他一个人所有，可以利用的二女儿。
　　孟嘉高为了换取大女儿信任，为了想办法让她们成为朋友，他甚至处心积虑地尽可能赶走了郁谷秋身边可以称之为朋友的人，然后设计让二女儿与郁谷秋认识。
　　在那之后，郁子薇也去世了。
　　郁山梅的身体也变差了，但是她决定把郁氏集团传给未成年的孙女。
　　这个时候孟嘉高这个恶魔，又萌生了一个想法。
　　郁谷秋大概率能分化成Omega，能为他带换来更多利益。
　　虎毒不食子，但他不仅食子，还准备让二女儿把郁谷秋亲手推入深渊。
　　正在看直播的林梦这时拿着手机的手颤抖着，她的额头上都是汗。
　　当年趁大人们不注意，听孟嘉高的话把郁谷秋推下坡的就是她。
　　接着郁谷秋对自己没有提防，警察也不会查到这个未成年人头上。
　　那是郁谷秋的梦魇，同样也是她的。
　　可是，那时候的她太渴望父亲的疼爱，已经被蒙蔽双眼，她嫉妒这个同父异母的姐姐，嫉妒她的能力，美貌，也嫉妒她能分化成Omega，以及她还有奶奶的疼爱。
　　而到今年安奕竹的出现。
　　安奕竹明明是她找来的参与计划的，可是突然像是变了个一样。
　　郁谷秋在生命中可以说得上缺陷的，大概就是她冷若冰霜的性格和无人能靠近的Omega信息素。
　　但是安奕竹破解了这一切。
　　林梦承认，孟嘉高是恶魔的同时，她也继承了这个恶魔的基因，带着劣根性。
　　她对安奕竹的不友好不仅仅是因为失忆前的安奕竹和她有交易，同样也是因为安奕竹成了郁谷秋生命力的光，而自己却没有。
　　林梦拿着手机的手越攥越紧。
　　现在，安奕竹在讲述这个故事的时候，并没有把自己的名字说出来。
　　这或许是安奕竹和郁谷秋的温柔。
　　可是她自己知道，她自己不配。
　　她扯着嘴角露出痛苦的笑容，脸上的红肿还在发疼。
　　……
　　安奕竹一边讲故事，一边还让旁边的保镖把手里一式十份的纸往外撒。
　　这些都是她从寰宇那拿来的证据。
　　为什么寰宇会说杜撰证据不成功，为什么安奕竹看完又震惊又生气。
　　因为，孟嘉高这家伙真不是人。
　　寰宇去网上搜罗来的证据全都是真东西。
　　这些证据被他藏得很好，却逃不过顶级黑客的手。
　　只有林梦因为是跟着妈妈老家的户口，后来妈妈去世之后在福利院辗转过一段时间的证明缺失了一部分。
　　但林梦本来也不是安奕竹的目标，所以安奕竹并不在意。
　　连郁谷秋都说，林梦的做的事情，她并没有很生气。
　　因为听安奕竹认真转述当时林梦在家里的种种表现也能看出来，她内心也在纠结，总在有意无意以各种方式提醒着二人“你们得提防我”。
　　只是二人无视了。
　　所以在这提供证据的环节，还有说故事的环节里，她舍去了林梦的姓名，只用“二女儿”代替。
　　方韵也在安奕竹一边说的时候，一边将电子版的资料散布了一份打码版。
　　打码不涉及隐私，却也足够满足所有吃瓜网友的好奇心。
　　【这个孟嘉高真不是个东西啊。】
　　【这是一个人能干出来的事情吗？】
　　【居然为了吃绝户做出这种事情，不择手段。】
　　【不是，为什么会有这种执念啊，就正常结婚生子，不一样能过幸福日子吗？】
　　【好阴暗啊，所以今天也是在做局咯！】
　　当然网友也有歪楼的。
　　【天哪，我以前以为赘A还不如这个赘婿，现在看来，咱们赘A真是太好了。】
　　【等一下，这次算是赘A支棱起来了吗？把老婆关在家里，自己应战大魔王。】
　　安奕竹一眼扫过直播间的评论，趁着大家还没把楼完全歪走，继续说道：“直到今年，老郁总病重，他借着出去寻找资金的借口，把自己摘了出去。把一直跟灰色家族合作的某家人介绍给郁峰，而郁峰因为在老厂做小动作贪墨公款，怕被追究，索性打起要给小秋介绍对象的小算盘。
　　“而孟嘉高也借此安排了一个从天而降的人去救小秋，准备再让一个人卧底到小秋身边。这个人身家清白，经得起查，却又因为缺钱很好拿捏，还是个Beta不容易让小秋怀疑，而这个人……就是我。”
　　众人顿时哗然。
　　没人想到安奕竹爆料爆到最后把自己都爆出来了。
　　所以现在，郁谷秋的家人，朋友，甚至是爱人全都是假的吗？
　　这是什么美强惨？！
　　大家来不及细究其他，对郁谷秋先是狠狠怜爱了。
　　有个记者实在忍不住，发言道：“但是安小姐，你说你也是整个计划的一环，那你现在这是在做什么？表演吗？”
　　台下，艾芮之也听得一愣一愣的，其他内容她知道得大差不差，但是她现在的想法和这个记者一样，安奕竹这算是什么呢？
　　“我是想说，我没有那么干净，只是孟嘉高肯定想不到，我才刚接了任务在去找小秋的路上，就分化了，失忆了，而且我和小秋的信息素匹配度100%。种种原因发酵下，我们相爱了。孟嘉高不懂爱情，更不懂真诚的道歉能换来小秋的原谅。”安奕竹说得振振有词。
　　她知道自己把小安和林梦的交易说出来，可能会让一部分CP粉幻灭。
　　但她必须得说，她不能给孟嘉高任何舆论的缺口，做出反制的机会。
　　“原谅？真的能原谅吗？你和我一样！不过都是赘入郁家的外人！她们真的能把你当做自己人吗？不要天真了！”孟嘉高见自己做过的所有事情都被暴露在这光天化日之下，没有分好可以藏匿，他疯了似的破口大骂，“你以为你是什么东西？你也不过被郁家看做可以利用的走狗罢了，你不要以为艾家在这儿会改变什么。她们这种资本，只会把你的价值完全榨干，然后随意抛弃！”
　　艾芮之没想到自己还能被攻击，无奈地耸了耸肩。
　　这也是艾家看不上孟嘉高的原因。
　　做生意，小心提防是没错。
　　像安奕竹这样太天真反而是大忌。
　　但这个人自己阴暗得已经可以不顾事实，把别人想得跟他一样阴暗。
　　这种人就算背刺了别人也不会有悔意，只会嘴硬说：如果我不先背刺，就是别人背刺我！
　　比起这种人，艾家当然更愿意跟安奕竹这种纯粹的画家合作。
　　“我只要能帮到小秋就可以。无论小秋是要利用我，还是什么，我都可以接受。只要我爱她，我就心甘情愿。”安奕竹认真说着，她从来不觉得自己是什么恋爱脑，从来只有真心换真心，就算被伤，至少在这一刻，也是无怨无悔的。
　　而这时一阵轻笑从门外传进来。
　　“你这话说得，是觉得我会抛弃你还是怎么的？”
　　

第88章 契约缔结
　　郁谷秋突然出现在会场，一开口就吸引了现场所有人的注意力。
　　所有人为郁谷秋让出路来。
　　“郁总！”
　　“郁总您没事吧！”
　　大家也关心郁谷秋的情况。
　　郁谷秋摇头，自然是没事，甚至好好休息了一万之后精神抖擞。
　　她穿得和平时一样干练，脸上的妆容更是精致。
　　一双眸子冷峻藏着锋利。
　　她甚至配了一双平时没那么喜欢穿的高跟鞋。
　　这个状态可比刚才赶到会场的安奕竹状况好多了。
　　她身边跟着谢芳，身后四个保镖阵列。
　　这样的架势更加实锤了这几天的生命危险。
　　安奕竹也看向郁谷秋，满心满眼都是她。
　　带着她该有的气场，像王者归来。
　　安奕竹也幻想过无数次郁谷秋亲自出现在这儿的样子，就该是这样的。
　　安奕竹只是担心她来会有危险。
　　安奕竹看向一旁的谢芳，谢芳对安奕竹不好意思地笑了笑。
　　显然郁谷秋是谢芳放出来的。
　　而且肯定也是谢芳开着车一路狂飙送过来的。
　　因为郁谷秋看到了直播，更看到了跟在安奕竹车后面的各大媒体人报道出来的高架车祸。
　　郁谷秋怎么可能坐得住。
　　这是郁氏集团的事，不应该有安奕竹替她承担这么重的责任和风险。
　　安奕竹见郁谷秋的眼神凛冽带着质询。
　　有些心虚想要道歉，但是又不知道从哪儿开始道歉比较好，只能小声问道：“姐姐，你怎么来了？”
　　没事的时候就是小秋。
　　有事了，知道喊姐姐了。
　　郁谷秋却只是温柔地笑了笑说道：“我是来接你回家的呀。”
　　安奕竹背后一寒。
　　郁谷秋这么记仇的人，如果当场没有报仇，那么自己回去肯定有好果子吃。
　　但是现在。
　　先把眼前这场闹剧收尾吧。
　　安奕竹趁着郁谷秋没有当场发作，立刻正色道：“既然，我老婆要接我回家吃饭了，那么，我们快点结束吧，现在要开始第二个议程。”
　　安奕竹顿了一下，学着孟嘉高刚才的语气说道：“我手头有一笔钱，可以用来收购你们手中的股份。”
　　然而，安奕竹说的这话却让台下站着的股东们，都面面相觑。
　　之前是孟嘉高想要接手，要把郁氏集团改成孟氏集团，他们看不到未来，也并不准备帮郁家守着未来，所以想要早就套现离场。
　　但是如果，现在由郁谷秋接手，背后还靠着艾家这棵大树，甚至还有已经有起色的光影星辉传媒作为资金来源。
　　没准郁氏集团很快会迎来第二次大发展！
　　他们在心里动着小心思，对安奕竹的话不为所动。
　　“我们其实不想卖的，我们对郁氏集团都有感情啊。”有股东这么说。
　　郁谷秋脸上表情却是一冷。
　　能站在这儿的股东，大部分都是准备把股份底价卖给孟嘉高的，小部分准备为自己的利益再争取个高价。
　　这种人，谈什么感情？
　　真正对郁氏集团有感情的几位郁山梅的老部下，今天都没来到现场。
　　在投票环节无力回天选择弃权。
　　现场一片安静，郁谷秋脚下的高跟鞋踢踏踢踏响，她一步一步走上高台，站到安奕竹身边。
　　高跟鞋的高度正好抹平了她和安奕竹之间的身高差。
　　她和安奕竹并肩而立，她拿过面前的话筒：“今天不卖的话，我不会忘郁氏集团注资，反正郁氏集团现在这个情况，你们也知道，资产重组需要花的钱太多了，不值得。既然你们同意这个郁氏集团改名叫孟氏集团，那就改吧，虽然董事会议没有喊我，但我现在投票赞成。”
　　这一句话，让所有人顿时面面相觑。
　　连安奕竹都意外地看向了郁谷秋。
　　这可是郁氏集团，郁谷秋奋斗这么多年保住的郁氏集团啊。
　　郁谷秋甚至没有看安奕竹，对着媒体接着说道：“你们这几天也很关注我在国外拿回的创新药专利。我可以先预告一下，治疗奶奶腺体病的药，上市的流程已经走完，现在就差生产和销售。郁氏集团还会再建立起来，只不过，那个郁，是我郁谷秋的郁。”
　　安奕竹听完，听到这才明白。
　　郁谷秋不是不准备要郁氏集团，而是想要建立属于自己的郁氏集团。
　　“郁氏集团”再也不会是她的执念和束缚。
　　安奕竹也跟着一笑，把手里的卡转而交给郁谷秋：“既然这样，那我把钱投资给你好了，我可以拿到原始股吗？”
　　台下艾芮之听得正觉得有意思呢，被安奕竹一句话说得无奈笑着。
　　不是，这位秋竹老师，准备拿着跟我借的钱去老婆那边买股份？
　　搁这套娃呢？
　　但她也只是笑笑罢了。
　　那可是安奕竹的“卖身钱”，确实可以随她处置。
　　而孟嘉高这时候听着妻妻俩的对话，已经震惊，他愣在当场。
　　他终于在这一刻搞清楚了，安奕竹这个赘A和自己最大的区别。
　　安奕竹是要和郁谷秋携手共度一生的。
　　她从来不把郁氏集团看做自己的所有物，但也并不把它看做和自己没关系。
　　郁氏集团也好，光影也罢，什么都可以，这些都是“郁谷秋”本身的伴生品，她重视，但没有占有欲。
　　孟嘉高顿时歇斯底里了。
　　自己浪费了三十多年的时间，回头看，其实只要当初好好地跟郁子薇一起经营郁氏集团就可以了吗？
　　他的脑袋炸了。
　　“为什么，为什么，你们一个个！都站在安奕竹那边！安奕竹！！！”
　　他比任何家族里的人更在意家族等级。
　　他不能接受艾家看不上自己却看得上安奕竹这个从孤儿院长大的丫头。
　　他疯了一样想要冲回台上。
　　甚至，他在往上冲的瞬间，想到如果自己对这个女儿好一点，是不是照样可以坐上郁氏集团的总裁位置呢？就像这段时间一样。
　　但是双手往郁谷秋那边一偏的瞬间，都没有等旁边的保镖出手。
　　安奕竹已经伸出一脚，用力踹了上去。
　　这是郁谷秋生物学生上的父亲，她不能亲自动手。
　　自己甚至也不可以。
　　但孟嘉高亲自为她送来这次机会，弥补遗憾。
　　安奕竹一脚直接把孟嘉高踹回到现实。
　　他跌在地上疼得直叫唤，场面非常难看，却没有人扶他起来。
　　就连一直站在人群里面，不知道如何是好的另外三个姐妹都没有站出来。
　　特别是孟嘉阳，她低着头掰着手指，只是在盘算自己手头的股份要卖多少钱好。
　　这姐弟几个也没有什么真心可言。
　　只有稍有些良知的四妹孟嘉照想去扶，但想想孟嘉高的所作所为，叹了口气，她感觉事情发展到这一步只能她三哥咎由自取。
　　“我同意卖股份！”事情发生的太快，但还是有脑子反应快的人举起手来。
　　“越早卖价格越高，因为我也没多少钱，所以这卡里钱不多。”安奕竹见有人动摇，更是煽风点火。
　　“我卖！”
　　“我也卖！！”
　　“我先的！！！”
　　大家你争我抢的争夺方向发生了改变。
　　郁谷秋都忍不住笑了。
　　真的吗，卡里钱不多？
　　安奕竹对她吐了吐舌头。
　　当然是假的。
　　为了把郁氏集团收回来，安奕竹可是听从艾芮之的建议，要了足够多的钱，现在这张卡里面有着足以让一个银行行长过来拜年程度的金额。
　　郁谷秋更是对用顺手的法务说道：“关于收购股份，我们是不是还得研究一下？接近破产的话应该值多少钱，现在应该出多少钱收购啊？”
　　法务没想到自己还有能重新上岗的机会，马上送上文件：“郁总，这是之前……根据孟总需要而给出来的金额。”
　　郁谷秋靠在讲桌上淡定地说着：“那么，也不用算了，就按这个价格的百分之八十来收购吧，不愿意的话，就让孟嘉高来收购。”
　　这话居然让人又心动了，如果只有百分之八十，倒是不如卖给孟嘉高。
　　然而好不容易靠自己坐起来的丧家犬孟嘉高看着郁谷秋，有一种不祥的预感。
　　果然，很快郁谷秋就接着说道：“只不过，我已经报警了，关于他的行为，立案之后我还会继续起诉。在这之后，他的账户会被冻结，也会被限制行为。”
　　咕咚。
　　股东们都深深咽了咽口水。
　　没有人想跟案子扯上关系。
　　一个个纷纷说道：“百分之八十就百分之八十。”
　　安奕竹还在接着说：“今天同意的可以百分之八十，明天同意的就百分之六十，后天还有没有同意的，我们直接破产。”
　　安奕竹说完，在众人震惊的表情中，又补充道：“哦，对了，我只是开玩笑的，做决定的还是小秋。”
　　信你个鬼啊！！！
　　你们妻妻俩，都好恐怖的！
　　股东们吓得直接越过地上的孟嘉高，跑去法务那边排队，一定要尽快把名字登记下来。
　　好狠。
　　也好有趣。
　　艾芮之坐在位置上忍不住想鼓掌。
　　这妻妻俩的配合，真好玩，可惜她自己总是单枪匹马的。
　　……
　　郁谷秋说的报警也是真的，没过多久警察把孟嘉高带走了。
　　需要调查的除了商业事件，还有今天的各种车祸。
　　现场直播也到此结束了。
　　但是所有的信息在网上也疯狂发酵却没有结束。
　　安奕竹拿出的证据全都公开可查。
　　甚至还有人把一些细枝末节的事情补充进来，当然其中也有添油加醋的谣言，但已经没人能分辨清楚。
　　只将这业火烧得越来越旺。
　　安奕竹坐在总裁办公室的沙发上翻看着帖子。
　　发现有人把孟琳这个名字挖了出来。
　　还有一些老旧的文件档案。
　　她曾经短暂地用这个名字住进过福利院过渡户口，而这福利院也是大家所熟知的——慈爱福利院。
　　安奕竹在后来看到网络上的补充消息时才明白过来：“所以，林梦和小安应该是小时候在福利院认识的！孟嘉高真狠，让亲生女儿进福利院。”
　　郁谷秋坐在办公室收拾手上的文件和烂摊子，只看了一眼网络上的各色消息，盯着桌子上各种文件上彩色便利贴，那是林梦一直以来的习惯。
　　安奕竹看完整个帖子，回忆了一下：“林梦也是受害者，或许她选择小安作为助手也是因为知道福利院的情况，想给福利院送点钱。我们告孟嘉高的时候，会牵扯到林梦吗？”
　　郁谷秋放下手里的文件：“人心总是复杂的，她到底怎么想的，我们无从得知。但法律是确定的，会不会牵扯到，就看警察查到她参与了多少，对郁氏集团还有我们又有多少损害。”
　　“那倒是，依法裁决。”安奕竹见郁谷秋能这么冷静分析，也放弃了感伤。
　　郁谷秋把重要的东西全都锁回保险柜，站起身：“走吧，回家了。”
　　“回家！”安奕竹也收起手机不看，开心地向郁谷秋跑去，对她伸出手。
　　谢芳开着跑车送郁谷秋和安奕竹回家。
　　另外两辆车，一辆报废了，另一辆也确认放有定位器，被经常作为证物暂时收走了。
　　郁谷秋坐在跑车后排，狭小的空间里，侧靠在安奕竹的肩头上也没说上午的事，反倒说起其他事情：“今天没有把霍家的事情扯进来，更没有提及秦娜和黎音的事情，可以等电影宣发之前帮她澄清。”
　　“嗯！黎音也是这么说的，正好等我们这件事情的热度下降的时候，再掀起一波热度，然后她还要高调的加入光影，她都想好了。”安奕竹回答。
　　郁谷秋沉吟着：“嗯？看来你们在没有我的情况下也都讨论好了。”
　　不对，这个情绪不对呀！
　　安奕竹突然开始警惕，小心地看向郁谷秋，解释道：“不是背着你讨论的，是被我们讨论的。这都是她们商量好之后通知的我，我感觉没有问题，也就由她们去了。”
　　安奕竹甚至拿出手机自证清白。
　　黎音还在纪璐家里住着，两个人偷偷摸摸商量着之后的事情，商量出接过又把安奕竹和荆佐拉进群商量，才有了刚才这个结论。
　　郁谷秋却不置可否，指尖敲击着皮质的坐垫，不知道在想些什么。
　　安奕竹感受到这平静里的暴风雨，求助似的看向谢芳。
　　谢芳偷偷瞄着后视镜也正好被安奕竹捕捉到，她本来还在围观小两口的小互动呢，突然被求救。
　　她也只能笑一笑：爱莫能助哦。
　　小两口的事情呀，还是得用小两口自己的方式解决。
　　谢芳把车开小区地下车库。
　　安奕竹一下车，就看到空落落的车位。
　　不免有些难过：“你的越野被撞坏了。”
　　郁谷秋也看了一眼，不提起这个还好，提起这个，她就抓住了安奕竹的手：“你没事才真是命大。”
　　手掌心冰凉凉的，但是却带着微微的潮湿。
　　那是郁谷秋后怕的冷汗。
　　孟嘉高倒台，帮他压着新闻的几个媒体反倒成了第一批发稿的冲锋战士，最先把上午的车祸扩大宣传。
　　郁谷秋说这话，怒气已经有点压不住了。
　　安奕竹知道，等回到家，自己免不了要被郁谷秋狠狠教育。
　　但是，她却有些高兴。
　　郁谷秋能拿自己怎么办呢？
　　安奕竹乖乖跟在郁谷秋身后，看着高跟鞋踢踏踢踏的和地面敲击着。
　　心脏敲动如雷，像有个小人，也踩着一双高跟鞋一脚一脚的在她胸口跳跃着。
　　家里房门一打开，郁谷秋一手拉过安奕竹，就把人按在门上，拿起放在鞋柜上的粗绳，解开了自己的衬衫袖扣。
　　她扭了扭留着痕迹的手腕：“你怎么想的，把我绑在床上？”
　　秋后算账开始了。
　　安奕竹心虚，回想起来她这个行为确实欠妥当，但那是那已经是她能想到最简单的方法了。
　　仓库里有麻绳，她就用了，并且只绑了郁谷秋一只手，还把手机留给了她。
　　“我怕你冲动。”安奕竹抓着郁谷秋的手腕，细嫩的皮肤上留着狰狞的痕迹，却让安奕竹的呼吸变得急促起来，“我也没有很用力绑啊。”
　　“用不用力的，我不知道吗？”郁谷秋反问着，她说着就把麻绳挂在了安奕竹的脖子上。
　　安奕竹愣了一下：“不至于让我上吊谢罪吧？”
　　郁谷秋的眼神晃了晃：“我怀疑我的老婆真的是个笨蛋。”
　　而后她的手上一用力。
　　安奕竹顺着绳子的力道被拉近。
　　郁谷秋贴在安奕竹的耳边，压着声音说：“你不是很喜欢用绳子绑人吗？那就绑个够。”
　　郁谷秋带着高跟鞋高度，居高临下看着安奕竹。
　　安奕竹心猿意马，乱了心神间被郁谷秋牵着，像一只刚拆了家的小狗，等待着主人的怒火。
　　她被牵着一步一步往主卧走。
　　郁谷秋的高跟鞋重一声浅一声的落在木质地板上，每一步都印着玫瑰的绽放。
　　主卧里早上郁谷秋躺过的痕迹还没有被整理，床上还带着昨天残留在的潮湿。
　　安奕竹一下被推倒在床上，正落在郁谷秋早上躺着的位置上。
　　郁谷秋没有给她反应的机会，扑在她的身上。
　　郁谷秋的体重带着郁谷秋的香味，让安奕竹反应不及。
　　等她回过神，她的右手已经被吊在了床沿。
　　她失去了右手的控制，左手又受着伤。
　　她陷入任人摆布的恐惧中，但同时袭来的还有兴奋。
　　“郁谷秋，你要做什么？”
　　郁谷秋跪坐在安奕竹的身上，勾起她的下巴：“你不是说我最爱在记仇吗？”
　　然后下一秒，炽热的气息本洒在安奕竹的脸上，郁谷秋的吻也落了上来。
　　带着寒意的冰山早就不复存在，突破冰层表面，里面藏着的是涌动着熔岩的火山。
　　她这么多年来压抑着的情绪全都像熔岩一样迸发着。
　　她知道，安奕竹一定会照单全收，她也就任性地要让安奕竹照单全收。
　　别人不行，只能是她。
　　安奕竹想要抱住郁谷秋，但右手被绳索拉得生疼，左手坚定地抚上郁谷秋的后背。
　　郁谷秋却抓住了她作乱的手：“现在是对你的惩罚。”
　　另一只手的指尖压在了安奕竹的后颈腺体上。
　　甘草味弥漫，也和喷涌的熔岩融为一体。
　　安奕竹讨好着：“姐姐，放开我吧，我知道错了。”
　　但是左手不顾伤口的疼痛已经和郁谷秋十指相扣。
　　郁谷秋的指尖还在安奕竹的腺体上打转。
　　柔软的腺体可受不了这种刺激。
　　安奕竹忍不住吞咽着，压着嗓子里的声音求饶。
　　衣服被推到一般，却连碰都碰不到郁谷秋分毫。
　　郁谷秋靠近安奕竹看着她嘴里的小虎牙之下露出的獠牙，只是钓着，却不让她得逞。
　　她笑着问道：“是吗？错在哪儿了？”
　　安奕竹呼吸急促地反省着：“我不应该把你关在家里，不应该不跟你商量就擅自做决定，不应该冒险，特别是用自己的生命冒险。”
　　有些人犯错，是并不知道什么是对是错。
　　而安奕竹犯错，显然是明知故犯。
　　郁谷秋咬了一口安奕竹抬起的下巴，恶狠狠说道：“你要是以后再这样，等我们的合约到期，我就让你滚蛋！”
　　说里，怒气已经不像刚才怒气那么盛了。
　　看着安奕竹对自己毫无抵抗力的样子，想看到看着一块蛋糕却吃不着的难受样子，郁谷秋的气已经消了不少。
　　安奕竹察言观色之下，又露出笑来：“小秋，以我现在手上的股份，再加上合约到期约定好你要给我的股份，郁氏集团可就是我的了，也没问题吗？”
　　郁谷秋顿时被安奕竹气笑了，捏着她的脸颊问道：“你说什么？有本事再说一遍？”
　　“没有本事。”安奕竹笑着吐了吐舌头。
　　郁谷秋却俯下身，对这乱说话的舌头也进行了惩罚。
　　“嘶——”安奕竹只觉得自己要疯了。
　　舌尖又是柔软又是甘甜，但又是疼痛又是腥甜。
　　和她现在的处境一样，像是天堂也像是地狱。
　　郁谷秋舔了舔唇角，也尝到了安奕竹血液的味道。
　　她这才重新露出笑来：“别人肯定要气死了，费尽心力也拿不到这么多股份，却被你轻轻松松拿到了。”
　　这个别人是谁，不言而喻。
　　但安奕竹的态度端正：“那也是你铺垫了一切，我只是气不过，拼着一股蛮劲冲了上去，拿到了意外收获。而我，永远是你的乙方。”
　　听到这话，郁谷秋又轻吻了安奕竹一下，作为奖励。
　　她总是这样赏罚分明。
　　郁谷秋扯开绑在床沿上的绳子。
　　安奕竹还以为惩罚到此结束，正准备抱住郁谷秋。
　　哪想到郁谷秋手里的绳子用力一扯扯得她吃痛，拉扯着让她站起来，衣衫不整也没得整理，只能跟着走。
　　“这是要做什么？”安奕竹赤着脚，跟在高跟鞋后面。
　　高跟鞋一下一下敲在木质地板上，敲得安奕竹心痒痒。
　　郁谷秋打开了书房的门。
　　冰冷的书房，带着压抑和庄重，却被带着热气和潮湿的两个人闯入。
　　郁谷秋将绳子丢在一旁，从抽屉里拿过纸笔：“制定新的合约。”
　　安奕竹砸吧砸吧嘴。
　　郁谷秋这人怎么这个样子？
　　在床上好好的，怎么就想起来突然就来这冰冷书房里重新签约呢？
　　但是算了，安奕竹爱郁谷秋，连同她的怪脾气。
　　至于合约，就写吧。
　　无论她写什么，安奕竹都会答应。
　　郁谷秋落笔。
　　安奕竹却看得眼热。
　　这哪里是一份合约？
　　这分明是一份告白！
　　郁谷秋将她暂时无法说出口的秘密白纸黑字写在了纸上。
　　安奕竹默默看着，靠近郁谷秋，并慢慢抱住了她，靠在书桌上。
　　这个书房不在冰冷，房间里充满了不能与外人分享的潮热。
　　安奕竹主动拿过笔，一如既往不需要细看条约就能签下自己的大名。
　　郁谷秋嘴角噙着笑，也拿过笔，签上自己的名字。
　　但安奕竹已经等不住了，她的吻落在郁谷秋的后颈。
　　信息素朝着腺体钻去。
　　被完全标记的Omega腺体，对Alpha信息素产生了巨大的反应。
　　郁谷秋手里的笔微微一颤，刚签完字，就抖掉了。
　　她用力抓住垂落在一旁的绳子，试图控制局面。
　　但对安奕竹这匹脱缰的野马来说，这种程度已经毫无效果。
　　她反而拉扯着绳子将她们两个人都捆在一起，她们融为一体。
　　安奕竹将郁谷秋抱到桌上。
　　眼神里深深的满是爱意。
　　郁谷秋不好意思地扭过头，不愿把将控制不住的表情轻易给安奕竹看。
　　但也只保持了三秒，她不再等安奕竹贴近，主动吻了上去。
　　不一会儿。
　　一个湿透的巴掌印印在合约上。
　　合约却被两位当事人无视，当做碍事的东西掀到一旁，飘落在地上。
　　合约基础条款第一条。
　　婚姻存续期：直到死亡将二人分离。
　　协议往下。
　　乙方必须永远爱甲方。
　　因为甲方也会如此。
　　甲方签名：郁谷秋。
　　乙方签名：安奕竹。
　　契约缔结。
　　【正文完】
