


　　《白莲花女主的自救［穿书］》作者：城光以北

　　文案：许昭古一朝穿书，成为了玛丽苏小说里同名同姓，看似柔弱苍白，温柔善良，实则心思恶毒，最爱陷害人的白莲花女主。
　　白莲花女主一路勾搭，到处留情，引得一众男人为她疯为她狂，最后成功打败豪门出身，漂亮嚣张的女配纪箬微，嫁给了男主傅雪域。
　　许昭古悲催地发现，自己必须要走这种脑残剧情。不过值得高兴的是，她有一个系统。
　　系统高冷得很，开场只有一句话：做任务，主要靠天赋。
　　然后许昭古发现，她的系统老是给她发布诸如“拳打恶霸”“脚踢流氓”“拯救女配”等等一系列不符合她小白花人设的任务。
　　为了生存，再难她也只能硬着头皮上，大不了再披一层马甲。
　　直到有一天，系统终于用兴奋激动的声音告诉她，“恭喜你宿主！你终于成为了一名合格的炮灰助攻，为重生女配的复仇做出了巨大贡献！”
　　许昭古：可是，我，我是女主啊！
　　系统：？？？什么？？
　　重生并且成功扒出总帮助自己的幕后神秘人身份的纪箬微：很好。

　　每天都在演戏受vs占有欲强心思深沉攻

　　排雷：
　　男主傅雪域和女主许昭古一点儿关系都没有，他有cp，而且很可能也是男的，接受不了的孩子注意一下哦
　　神秘微博：城光以北啊
　　神秘鹅：城北北的后宫
　　不接受任何写作指导，谢绝人身攻击，喜则留厌则走。

　　内容标签： 重生 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：许昭古 ┃ 配角：纪箬微 ┃ 其它：穿书，戏精女主


第1章 开局高能
　　许昭古对着镜子掐自己的脸，颇有一种不可置信的感觉，镜子里的人同她长得一样，但又很不一样。
　　许昭古是一个长得甜美，但真实性格特别皮的小姑娘，顶着那张人畜无害，甜美可人的脸，她不知道得到了多少长辈的夸赞，每年过年收到的红包都比家里其他小孩多一倍。
　　然而镜子里面的这个人，眉眼更加精致，皮肤也白得很，剪着空气刘海，眼眶都还是红的，透着一股子说不出来的脆弱美感。
　　“宿主您好，我是系统0516，是您的好伙伴，同时也是你未来完成任务的助手。”
　　“现在请选择，是否接收原文剧情？”
　　许昭古拍了拍自己的脸，把那股荒唐感给压了下去，“你说吧。”
　　“许昭古是一个看似温柔善良，实则心思恶毒的白莲花，她一路勾搭，引得一众男人为她疯为她狂，最终成功打败了女配纪箬微，和男主傅雪域在一起了。”
　　许昭古看着和自己同名同姓的女主各种耍心机，心情还挺复杂。她虽然也喜欢耍小心机，但从来都是同长辈撒娇啊之类的，不会做伤害别人的事。
　　这还是第一次看到这么作的女生，而且，现在，她还成了这个人。
　　等她大概把剧情看完，许昭古心里只有呵呵两个字，完全想象不到自己居然要成为这样的人。
　　“宿主请注意，不能偏离剧情，不能崩人设。”
　　“这种剧情我还必须要走？”不不不，她是个根正苗红，三观很正的好孩子！
　　“怎么做我不管，我只看结果。”系统比她还要不耐烦，“我给你讲个诀窍。”
　　“你说。”许昭古期待地眨了眨眼，这种剧情她来不了，真的。
　　“做任务。”
　　“主要靠天赋。”
　　“……”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”0516干巴巴地说了这么一句，像是怕她反悔一样，飞快地说道，“我很忙，一般情况不会出现，别找我，我只是个传说。”
　　“好了，再见。”
　　“诶…”许昭古一句话还没说完，0516就没了声，等她再呼唤时，就只有装载着某宝体的初始系统在回话。
　　“你好，亲，请问有什么事呢？”
　　亲个屁。
　　许昭古在心里给自己打气，她什么大风大浪没见过，只要能再回去，演戏就演戏吧。
　　戏精根本不怕！
　　正这样想着，房门突然被人敲响了，然后又很快被一股大力气给撞开，几个人冲了进来。
　　最前面的是一个女生，她看到许昭古，气得眼睛发红，“胥林逸，你给我解释清楚，这个女人是谁？”
　　许昭古一脸懵，然而手腕被人粗鲁地拉着，她很快痛得红了眼眶。这具身体也太敏感了，这么小的力气也感觉痛。
　　“我跟她真的没什么，芹芹，你快放开。”胥林逸看到许昭古溢满眼泪的眼睛，连忙让自家女朋友放开。
　　夏芹和胥林逸的感情还不错，本来她是不相信男朋友会出轨的，只是不知道谁给她寄了照片，里面是胥林逸和一个女人一起进酒店的场景。
　　她将信将疑，没想到居然真的在这里看到了男朋友，还看到了照片上的那个女人。而现在，她男朋友还护着那个女人。
　　夏芹气疯了，“你们没什么？没什么你跟她来酒店？没什么你俩穿着浴袍？”
　　许昭古低头看去，她身上果真穿着一件浴袍，并不长，大概只到膝盖，露出了她纤细笔直的小腿，和指头圆润粉嫩的脚趾。
　　许昭古经过刚刚的懵圈，这时候也反应了过来。胥林逸正是原文里面女主勾搭过的一个男生，是女主在大学里面的学长。不过女主后来没看上他，所以只是撩了几次，就把他扔下了。
　　胥林逸的女朋友夏芹，也是许昭古的学姐。
　　不过，原文里不是没怎么提到胥林逸的女朋友吗？
　　许昭古只来得及惊讶一小会儿，就立马眨眨眼，眼泪顺着脸颊流了下来，“学姐，你弄疼我了，你先放开好不好。”
　　“你也知道痛？你这个贱人！”夏芹还想伸手打她的巴掌，被胥林逸拉住了。
　　“够了，芹芹，你别闹了。小昭是学生会办公室的成员，我跟她不过是碰巧遇到了，聊了两句，不小心把奶茶洒到了她身上，所以才没办法，带她来换衣服。”
　　“你骗鬼呢，换衣服不能回去，要来酒店？”
　　许昭古偷偷撇了撇嘴，因为原主要撩胥林逸的，当然得带他来酒店了。
　　“学姐，我跟学长真的没什么，你别误会。”许昭古咬着嘴唇，用犹豫的目光看胥林逸，“对不起学长，是我不好。”
　　“和你没关系，小昭，是我对不起你，你先去换衣服吧。”
　　因为原主告诉胥林逸，她有一个活动，时间比较紧迫，所以胥林逸才买了衣服带她来酒店，又在原主的再三劝说下自己也洗了个澡。
　　夏芹还想拉住许昭古，也被胥林逸给阻止了，“你够了，别闹，听我解释好吗？”
　　许昭古换了衣服出来，夏芹就坐在一边，用不善的目光看着她。
　　许昭古犹犹豫豫，“谢谢你学长，脏衣服我也带走了，你好好跟学姐解释，我还有事，先走了。”
　　“你去吧。”胥林逸目光落在她身上，这条裙子还挺适合她，他买的时候也只是匆匆一眼看过去，就觉得应该很适合，事实证明，果然如此。
　　许昭古感觉到了她的目光，她不安地看了看夏芹，“学姐，抱歉，给你们带来麻烦了。”
　　夏芹当然没忽视胥林逸的目光，她气极了，反倒很冷静，“你走吧。”
　　许昭古出了酒店，脸上是文静秀美，心里却疯狂吐槽。
　　“我看他也不是什么好人，当着女朋友的面就敢那样看我，而且之前还答应了去酒店，说不定就是有什么想法。”
　　“对不起呢亲，这个我不太懂呢。”
　　“你闭嘴吧。”
　　许昭古不优雅地翻了个白眼，垃圾系统，也不知道是哪家公司研发出来的，总有一天要把她气死。
　　作者有话要说：　　新文开更，感谢支持！
　　你们的收藏评论，是北北不懈码字的动力！
　　本章留评红包


第2章 第一次任务
　　许昭古虽然跟胥林逸说自己有活动，但其实都是随口说的，她根本就没有什么事情。
　　作为一个让人心疼的白莲花女主，原主自然是从小在孤儿院长大，生活贫困，但是坚强努力，打了好几份工。
　　许昭古一点儿都不想去打工，从小被父母宠着长大的昭昭不知人间疾苦，哪里自己去赚过钱。然而某宝体系统告诉她，这也算是剧情的一部分，她不能消极怠工。
　　不过还好，因为男主和男配都还没怎么出来，所以许昭古的打工还算是顺利，并没有出现奇奇怪怪的人或事。
　　第二天去学校，许昭古敏锐地发现，有一些人看她的眼神，奇奇怪怪的。
　　“原主应该还没有做什么事情吧，为什么这些人会用这样的眼神看我，是发生了什么剧情没有介绍的事情吗？”许昭古避开那些人的视线。
　　“我不知道呢。”初始系统停顿了一下，许昭古以为它要说什么其他的，结果等了半天也没有等到。
　　要它有何用。
　　她心里其实已经有了底，多半是昨天夏芹带着人去酒店捉她和胥林逸这件事情被传了出去，这些人以为她是小三，所以才用这样的眼神看着她。
　　“作为一个内心坚守着社会主义核心价值观的白莲花，我怎么可能白白让自己蒙受这样的委屈和误会？”
　　许昭古握着拳头，“我要让他们明白，我是多么的无辜和委屈。”
　　她今天突然被安排值班，放学以后都不能去吃饭，只能一直坐在办公室里面，看有没有人来借东西。
　　“所以您所谓的自证，就是在被人安排值班的时候，露出哭唧唧又无可奈何的表情？”
　　许昭古涨红了脸，不敢相信自己居然被一个初始系统给鄙视了。
　　“那也总比你什么用都没有好，你要是有用的话，我用得着这样吗？”
　　初始系统立马回复了一个笑容：），“真是不好意思呢，亲亲。”
　　和系统愉快地扯了二十多分钟的皮，许昭古愈战愈勇，把垃圾系统说得一句话都接不上来，差点发一串乱码出来。
　　［注意！攻略目标萧旌还有三十秒到达现场，请做好准备。］
　　“谁？”许昭古懵逼了一下，“统啊，你说你是不是在故意报复我？说不过我就说不过我吧，又没有什么可丢人的，为什么一定要这样和我互相伤害呢？”
　　“亲亲，这个也不是我能控制得了呢，请您做好准备。”
　　许昭古还没来得及再说什么，门口就传来了脚步声，她拿出了平生最快的手速，使劲儿在自己大腿上掐了一把。
　　萧旌是金融学院的学生会主席，本来拿东西这种事情是不需要他来做的，只是他急着用，大家都很忙，他又不想麻烦别人，就自己来了。
　　现在正是中午，大家吃了饭都去睡午觉了，办公室里只有一个女孩子在，不过她低着头，萧旌也看不清她的长相。
　　没有立马就进门，萧旌轻轻地在门上面敲了敲，提醒里面的人，有人来了。
　　女孩像是被吓了一跳，在脸上胡乱地抹了一把，抬起头来看他，一双眼睛里满是慌乱无措。
　　“你，你好。”她的声音也有点儿发颤，带着一点儿鼻音，说不出来的软糯轻柔。
　　“同学你好，我是来拿文件的。”
　　女孩站在那里，两只手绞来绞去，“啊，可以，那你需要的是什么文件呢？”
　　萧旌说完之后，就看她微微低着头翻找着，他忍不住走近了两步，就看到她的睫毛上还有点点泪珠。
　　看来刚刚没有看错，这个人，真的偷偷地躲在这里哭。
　　许昭古把文件递给萧旌，“同学，你带学生证或者身份证了吗，我要登记一下，而且这里还有一个表，需要你填一下。”
　　萧旌把自己的名字给填了上去，然后把登记表递给女孩。
　　他看到女孩先是看了一眼他的名字，然后露出一个颇为困惑的表情，嘴里还呢喃着。
　　“这个名字好耳熟啊…”
　　萧旌忍俊不禁，稍稍提醒了一句，“或许，你有没有可能，在开学生会干事大会的时候，见过我？”
　　许昭古盯着他的脸看，然后摇了摇头，“我感觉有点眼熟，但好像又没有印象。”
　　萧旌忍不住开始想，如果她知道自己就是主席，不知道会是什么样的表情。干事上面有部长，部长上面才是主席。每一个干事刚进入学生会的时候，都会被提醒要把所有的正副部长和主席团的人记清楚。
　　不过萧旌一点儿也没有生气，反而觉得对方简直迷糊得可爱。大概是她长得太好看了，以至于他对她根本生不起气来。
　　“真的想不起来了吗？”
　　许昭古咬了咬唇，“你就不能直接告诉我吗，我真的想不起来。”
　　“想不起来就算了，也不是什么大事。”萧旌拿着文件准备离开，许昭古想伸手拉他，却突然发出了一声痛苦的低吟。
　　“你怎么了？”
　　许昭古眼里立马有了泪花，眼眶通红，娇气得不行。
　　“好像磕到脚了。”她痛得眉头紧皱，一只脚抬起来晃了晃，“好痛…”
　　“严不严重，要不我带你去医务室看看吧。”萧旌想伸手扶她，又觉得男女有别，不太方便。
　　“不需要，我没有那么娇气。”许昭古偷偷地吸了口气，面目扭曲了一瞬，痛，痛死她了。
　　做任务，真的不容易。
　　“那你先坐下来，休息一下，如果待会还痛的话，就真的要去看一下了。”
　　许昭古闷闷地点头，没有再说话，萧旌想走，却突然看见桌子上滴下来了一滴水珠，然而那个人什么声音都没发出来。
　　“我先走了。”他犹豫着开口，脚却没动。
　　许昭古应了一声，“同学再见。”
　　萧旌叹了口气，从旁边扯了张纸巾递给她，“不要哭了，好不好？”
　　许昭古抬起头瞪他，明明自己哭得梨花带雨，看起来可怜兮兮的，却偏偏要做出一副凶巴巴的样子。
　　“我哭我的，关你什么事？”
　　“不巧，我这个人就是喜欢多管闲事，所以你能不能告诉我，你究竟为什么要哭得这么伤心？”萧旌想替她抹去眼泪，却忍着没有动。
　　“我脚疼。”
　　“那我刚刚进来的时候呢，你为什么要哭？”
　　许昭古不说话，嘴巴抿得紧紧的。
　　“反正我也不知道你是谁，你也不知道我是谁，你也不用担心，我会出去乱说什么。有什么事情的话，可以跟我倾诉一下。”作为主席，他关心部门的干事，应该也没有哪里不对劲吧？
　　许昭古看着他鼓励的眼神，闷闷地开口说道，“你说，如果一个男生，他已经有女朋友了，但是他还跟另外一个女生走得比较近，那一定是另外一个女生的错吗？”
　　“这不一定，如果男生只喜欢他的女朋友，对其他人都不感冒的话，那么这个女生就不能再缠着这个男生。但如果男生在有女朋友的前提下，还不拒绝其他女生的示好那就是他的不对了。”
　　许昭古很不服气，“如果另外一个女生其实根本就没有这种意思，只是一个意外，但是男生的女朋友误会了，其他人都骂那个女生是小三呢？”
　　“那就是男生太渣了。”萧旌仿佛明白了什么，“这件事情，只要解释清楚就好了。”
　　许昭古垂下脑袋，小声反驳，“说得轻松，怎么可能几句话就解释清楚了。”
　　萧旌还想再问，许昭古却不愿意再说，“你要的东西也拿到了，我还要继续值班呢，如果没什么事情，可不可以请你先离开？”
　　萧旌深深地看了她一眼，“你都已经知道了我的名字了，我却连你叫什么都不知道，这是不是不太公平，要不你告诉我你的名字吧。”
　　许昭古瞪他，“我都把我的秘密告诉你了，如果再告诉你我的名字，你出去乱说，怎么办？”
　　“我看起来像是那样的人吗？”
　　萧旌在许昭古“你就是”的眼神中败下阵来，“好吧，就算不是完完整整的名字，你好歹要告诉我一个称呼啊，如果以后再看见你，也方便叫你。”
　　许昭古思考了一会儿，“你叫我小昭就好了。”
　　“小昭是吧，我记住了。”
　　等萧旌从办公室里出去了，许昭古赶紧让初始系统看看他是不是真的离开了。
　　“亲不用担心呢，攻略目标已经走了。”
　　［恭喜宿主，任务完成。］
　　许昭古松了一口气，眼泪汪汪地扒开一点儿自己的裙子，仔细查看。
　　“亲亲，为了你的形象考虑，请你不要做出这种不雅的举动来呢。”
　　许昭古忍住了翻白眼的冲动，“我刚刚下手太重了，好痛啊，还有脚，也被撞得好痛。”
　　这具身体也太敏感了，就这么一点儿小伤，就痛得她直流眼泪。
　　“为了任务而献身，是光荣的，亲亲应该为此感到骄傲。”
　　“我一点都不骄傲。”许昭古趴在桌子上，“才这么一个人，就让我这么痛，以后再多来几个，还不得命都给我玩没了。”
　　“你说，我这么辛苦，是不是应该有些什么奖励？”
　　“没有奖励呢。但是亲亲，我知道怎么才能让你的脚不痛。”
　　“比如？”
　　“这边建议您直接砍掉呢。”
　　作者有话要说：　　箬微没有出来的第二天，想她


第3章 试探
　　许昭古虽然是隐晦地跟萧旌提起了这件事情，但是老实说，她并不是很相信对方能起到什么用。如果以后她还想攻略其他的人，还想好好地做任务，那这件事情就必须解释清楚。
　　其他人解释得再多，大家也不一定会相信，最好的办法就是，由夏芹亲自来解释，亲自承认是她误会了，那效果肯定还不错。
　　许昭古心里有了计谋，但是这件事情她并没有询问系统，除了做任务，她还有一个目的，就是想要试探一下，系统的底线到底在哪里。
　　开始的时候，真正的系统告诉她，不能违背剧情，不能崩人设，但是它并没有解释清楚，后来更是匆匆忙忙地就离开了，只留下了一个没什么用的初始系统。
　　初始系统和真正的系统不太一样，虽然也能回答她的话，但程序都是被设定好了的，并不能给出什么实际的办法来。
　　而且许昭古发现，初始系统只会根据剧情给她布置任务，但是对于怎么做任务，好像并不是很关心。比如初始系统检测到剧情里写到了，女主应该攻略这个人，于是就给她发布任务，让她去做，但是怎么表现就没什么规定。系统只是检测到她要做这个事情，但具体做到哪种程度，怎么去实施，好像并不在它的规定范围内。
　　所以许昭古想要试探一下，如果她按照系统的要求去做这件事，但是结果偏离了剧情主线，会不会有什么惩罚。
　　如果没有的话，那她以后做任务就方便了很多，也不用担心真的把人攻略下来了该怎么办。
　　夏芹同胥林逸闹得很僵，最开始的时候，她还跟他吵架，后来她就发现，这个人的三观好像都不是很正，吵来吵去也没什么意思，干脆就开始了冷战。
　　她作为学生会部门的部长，要亲自把自己部门的资料交给主席团。
　　萧旌收下了文件，但是并没有让她离开，反而摆出了一副要和她谈心的模样。
　　“我感觉你最近心情好像不是很好，不知道我有没有荣幸能听你讲讲心事？”
　　夏芹抿紧了唇，“我最近发生了什么事情，大家不是都已经传得沸沸扬扬了吗，怎么主席你没有听说过？”
　　萧旌不见生气，态度越发平和，“我听说过，但你也知道，有些事情，一个人讲给另一个人，如此循环，难免就已经偏离了事情的真相。所以我想听你亲口说，看你是怎么想的。”
　　“我也就那么想，我对他一心一意，但他却和另外一个女人纠缠不清，难道你想说，这件事情也是我的错吗？”
　　“我不是这个意思。”萧旌放缓了语速，“但是，夏芹，你有没有想过这个问题，也许你认为可恶的，其实是无辜的，你认为无辜的，其实并没有那么无辜。在弄清楚事情的真相之前，我们不应该妄下结论，对吗？”
　　夏芹偏过头，并不答话。
　　萧旌继续说道：“或许在你的心里，已经有了一个答案，只是你不愿意去相信，因为那让你不能接受。但是，任何时候，我们都不能逃避问题。夏芹，你是个很聪明很坚强的女孩，你应该明白我的意思，对吗。”
　　“我知道了，谢谢您。”夏芹不想在这个问题上同他多谈，“如果没有什么别的事，我就先走了。”
　　“你去吧，有任何需要都可以来找我。”
　　夏芹出了门，面无表情地走着，一个人思考了很久。
　　连主席都在为那个女人说话，或许，真的是她忽略了什么事情，看来她应该好好地去查一下这件事情了。
　　不冤枉任何一个人，但也绝不放过有错的人。
　　许昭古特意匿名在学校论坛的小秘密板块里面问清楚了夏芹的家庭住址，然后提前在那条路上堵她。
　　为了给自己的出现找一个合理的借口，她提前去踩了点，然后成功地在附近发现了一只流浪猫。
　　这只猫看起来年龄并不大，是常见的狸花猫，不过长得很漂亮，眼睛又大又亮。
　　流浪猫的警惕性都很强，许昭古一连去喂了好几天，才终于让它放下了一点警惕心，愿意让她靠近它了。
　　天时地利人和，许昭古在一个风和日丽的下午，成功堵到了夏芹。
　　她穿着一条雪纺长裙，腰身那里收紧，身材看起来纤细修长。她蹲下来喂猫，不在乎猫的身上并不干净，用自己白嫩的手指一下又一下地抚摸猫咪的头顶，脸上带着幸福柔和的笑容。
　　夏芹脸色复杂，等她反应过来时，就已经站到了许昭古的面前。
　　“学姐？”许昭古感觉到头顶有阴影，抬起头来看她，嘴巴微微张开一点儿，显得惊讶无措。
　　“你怎么会在这里。”夏芹惊讶于自己的语气，竟然很平静，一点儿也不像是看到疑似男朋友出轨对象该有的表情。
　　“我来买一点儿东西，没想到看到了这个小可爱。”许昭古抱着几本书，目光朝猫咪看去，带着一股温柔的味道。
　　不过她很快就收回目光，小心翼翼地看着夏芹，“学姐，你，你还好吗？”
　　“你问这个做什么？”夏芹仔细观察她的表情，连她睫毛的颤抖斗看得清楚。
　　“我只是问问…”许昭古咬咬牙，面色有些惨白，“我知道你不相信我，也知道那天的情形确实是有些容易让人误会，我只为自己辩解一句，我从来，都没有做过对不起学姐的事情。”
　　“我知道我的说法有点儿不要脸。”许昭古盯着她。眼眶里是流转的泪花，在阳光下，竟像是会反光一样，晃得人眼睛疼。
　　“我自认自己还是有几分姿色，平时也有男生给我递情书，其中不乏一些长得帅气，人又优秀的，但我基本上都是拒绝了。”
　　“我还没有那么不要脸到，放弃追求我的男生，反而同一个已经有女朋友的人纠缠在一起。”
　　许昭古深深地给夏芹鞠了一躬，“但我知道，这件事情对学姐的打击和伤害才是最大的，也确实是我考虑不周，所以学姐怎么说我都可以，我都接受。”
　　夏芹目光复杂，心里也开始怀疑自己，也许真的是她误会了，面前的女孩看起来不像是在说谎，反而是她的男朋友，说起这件事，目光都有点儿躲闪。
　　“我知道了，如果真的是我误会你了，我肯定会跟你道歉，也希望你不要骗我。”
　　夏芹说完，同许昭古擦肩而过，头也不回地离开了。
　　许昭古吐出了一口浊气，“统啊，我刚刚够真诚吧，连我自己都要被我自己给感动哭了。”
　　“亲，希望您再接再厉呢。”
　　“我已经可以预见自己以后的生活将是有多么悲惨。”许昭古叹了口气，重新蹲下身去，同面前的猫咪对视，然后露出了自己认为的最和善的笑容。
　　“谢谢你啊，小可爱，对不起，利用了你一小下，所以现在，你愿意跟我回家吗？”
　　作者有话要说：　　猫咪：我流浪了好久好久，直到有一天，有一个愚蠢的人类，冲我露出傻兮兮的笑容，问我愿不愿意跟她走：）
　　从此有了家
　　箬微没出来的第三天，想她


第4章 撞破
　　许昭古把猫给带回去，先带着去宠物医院检查了一番，确认没有什么毛病，才带去宠物用品店洗了个澡，又买了一大堆的东西。
　　“小可爱，你看我是孤单一个人，你也是孤单一只猫，咱们以后就相依为命了。”
　　怀里的猫咪洗完澡以后看起来漂亮了不少，它也不知道听没听懂许昭古的话，只是偶尔会伸出粉红色的舌头，在她的手指上舔来舔去。
　　许昭古心里软得一塌糊涂，本来她是想把猫窝给放在客厅，但是不知道怎么回事，晚上睡觉的时候，猫咪怎么也不愿意从她的房间里出去，她最后没办法，只能把猫窝给放在了她的卧室里面。
　　早上起来，许昭古伸了个懒腰，手臂碰到了一个毛茸茸软绵绵的东西，吓得她往旁边躲了一下，然后和一双圆溜溜的大眼睛对上了视线。
　　“对不起啊，可爱，我把你给忘记了。”许昭古才反应过来，原来刚刚是碰到了猫咪。不怪她，她以前从来没养过猫，所以难免有一些不熟悉。
　　“不过啊，昨天晚上睡觉之前你不是还睡在自己的窝里吗，为什么今天早上就跑到我的床上来了？”许昭古用手指挠猫咪的下巴，然后就看到猫咪露出了一个享受的表情。
　　“我也不能一直就这么叫你，要不我给你取个名字吧。”许昭古是个取名废，所以这件事情，她直接去网上搜了一下，看看别人一般都是怎么给猫咪取名字的。
　　“大家都说贱名好养活，我是不是不应该给你取得太高端大气上档次的名字，应该取得普通一点？”
　　许昭古思考了一会儿，双眼一亮，“这样吧，你是一个小姑娘，又是在一个风和日丽的下午被我给捡到的，要不你干脆就叫下午吧。”
　　高贵的猫主子用实际行动表明了她对这个名字的不屑，然而愚蠢的铲屎官没有理解她的意思，反而以为她是在撒娇。
　　许昭古享受了爱的舔舐，脸上满是幸福的笑容，“下午啊，看来你很喜欢这个名字啊，那就这么愉快的决定了。”
　　蠢货，你是从哪里看出来我很喜欢这个名字的？！
　　下午气得用屁股对着许昭古，早上吃饭的时候都只吃了一点点，以此来表明她对这个名字的讨厌。
　　“下午，我可怜的孩子，你是不是以前流浪得太久，所以吃不惯这些食物，没关系，以后妈妈会好好对你的。”许昭古怜爱地摸她的头，满脸慈祥。
　　“不过现在可不是一个撒娇的好时候，我必须要去上课了。”把凑过来的猫咪推开，许昭古背着小包打开房门，“乖宝贝，好好地在家里等我回来。”
　　昨天虽然做了那样的事情，但许昭古并不认为夏芹会这么容易就相信她，而且她对系统的试探还并没有完成，所以她必须还要做点什么其他事情，以此来达到自己的目的。
　　那天过后，胥林逸给许昭古发了消息，表达了他的歉意和关心。而且他和自己的女朋友吵架，他居然就这么直接地告诉了许昭古，还说自己感觉到很烦躁，好像已经失去了恋爱的感觉。
　　许昭古从心底里看不起他，无论怎么样，至少在其他人面前，你不能这么诋毁你的女朋友，那是对她的不尊重，这种行为一点也不绅士。
　　“统统，我总算是知道原主为什么要放弃他了。”
　　“亲，这个问题我也不知道呢。”
　　“我明白，你这么蠢，能知道才奇怪了。”
　　许昭古和初始系统斗嘴，最开始的时候系统还会跟她一起互损，后来他好像是学聪明了，一旦发现说不过许昭古，就立马装出一副没有反应过来的样子，一直都发同一句话。这个方法也很有用，常常气得许昭古没有心思再说下去。
　　“我蠢不蠢我不知道，但是我知道，你有新的任务了。”
　　［请宿主向胥林逸告白］
　　“我为什么要跟渣男告白？”
　　“不好意思呢亲，任务不是我可以决定的呢。”
　　行吧，她自己受到系统的控制，必须得听系统的话。再说她本来就打算再利用一波渣男，所以这个任务也不算是不能接受。
　　许昭古干脆给胥林逸发了条消息，说是那天的事情，她也感到很抱歉，所以想邀请对方一起去谈一谈。
　　学校里就有咖啡馆，许昭古就直接把胥林逸邀到了那里，方便她行动。
　　“对不起，今天我有点事情，可能会早一点走，所以能拜托你们多留意一下，辛苦你们了。”许昭古和办公室的另外几个干事一起在整理东西。她故意说得很大声，确保每一个人都能听到这件事情。
　　“怎么了，是要去见男朋友吗，这么心急？”
　　许昭古脸色微红，“也不是男朋友，只是一个朋友而已。”
　　“什么朋友呀，能让你这么匆忙的去见他，我们认识吗。”有人打趣地说道。
　　许昭古心里一喜，这个妹子简直就是神助攻，她等的就是这样一句话。
　　“你们应该也认识吧，是一个学长。”许昭古拿起包，“好了，不说了，他还在咖啡馆等我呢，谢谢你们啊，我就先走了。”
　　等她走后，其他人才讨论起来。
　　“我觉得有古怪，肯定不可能是普通的朋友。”
　　“是我们认识的，又是一位学长，不会是那个人吧？”
　　最近的事情大家都有所了解，说是许昭古和夏芹学姐抢胥林逸学长，这件事情也不知道是不是真的，不过她们就算是再好奇，也不可能直接就去问。
　　所以现在，实锤了？
　　有个人一直脸色阴沉地听她们说话，然后像是终于忍受不了一样，拿着手机发了一条消息出去。
　　“姐，许昭古说是要和一个学长在咖啡馆见面，我觉得十有八九就是那个渣男，你要不要直接去戳穿他们？”
　　许昭古到的时候，胥林逸已经到了，虽然他一直说自己心情很烦躁，但其实从他的表面上并没有看出来这一点，反而他很精神，还仔细地打理了头发。
　　“对不起学长，我来晚了，让你久等了。”
　　“不晚。”胥林逸看着她笑，“再说了，迟到本来就是漂亮女孩的特权。”
　　许昭古笑了笑，脸色绯红，心里却疯狂吐槽。
　　“你看，这就是为什么，原主最后放弃了他。因为原主要找的，是一个有钱有颜有身材，又帅又优秀又多金，最最关键的事，一定要一心一意地对待她，爱她爱得深沉的男人。”
　　“这个胥林逸虽然长得人模狗样，但其实根本就是一个渣男，这不在原主的择偶范围内，所以被放弃了也很正常。”
　　胥林逸看她没说话，白皙的皮肤却透出一股粉红，还以为她是害羞了，心里也难免生出一股得意来。
　　他心里有点儿烦夏芹了，老是因为小事情跟他吵架，男人花心一点怎么了，古代男人还三妻四妾呢，都没有人说什么。
　　他看许昭古听话乖巧，看起来似乎又对他一副死心塌地的样子，还可以玩一玩。
　　两个人心怀鬼胎，表面上却一个装得比一个正经。
　　许昭古偷偷抬眼看了看胥林逸，“学长，你和学姐的感情怎么样了？”
　　“我有时候会觉得很累，她老是因为一些鸡毛蒜皮的小事跟我吵架，一点都不懂得包容我，心疼我。”胥林逸直直地看着许昭古，“我觉得她有点烦，一点也不像你，又漂亮又乖巧。”
　　许昭古眼神躲闪，“她毕竟是你的女朋友，你不要乱说。”
　　“我说的都是实话，她确实没有你优秀，你看你长得又好看，能力也很强。”胥林逸似乎是无意地叹了口气，“我真的有时会想，如果我的女朋友是你就好了，那我一定会把你宠的无法无天的，什么都答应你，什么都听你的，绝对不会跟你吵架。”
　　许昭古惊愕地看了他一眼，然后像是被戳破了什么小心思一样，又紧张又期待，“你真的是这样想的吗？没有在骗我？”
　　“我怎么可能会骗你呢？我对你的心真真切切，只是不知道你是怎么想的。”胥林逸摆出自己最深情的模样。
　　许昭古羞答答地看着他，“我其实，早就对学长心存爱慕，只是一直没有找到机会诉说自己的感情。”说着许昭古偷偷地把自己的手往前移。
　　［恭喜宿主，任务完成］
　　系统的声音在耳边响起，许昭古露出一个狡黠的笑容。
　　胥林逸很上道，立马就用自己的手握住了她的手，他只觉得许昭古的指尖微凉，皮肤嫩滑，让他微微一恍惚。
　　然而就是这一瞬间，许昭古猛地收回了手，眼眶里迅速堆积起了泪花，“学长，你这是什么意思？！”
　　“我是什么意思，你还不知道吗？我刚刚不是已经给你说的很清楚了？”胥林逸有点儿莫名其妙，但想着她可能是想听他说甜言蜜语，所以露出一个了然的表情，准备再开口说几句甜的。
　　“够了！”许昭古往后退了两步，“我想你可能是误会了什么。”
　　胥林逸也失掉了笑容，“你这是什么意思，你刚刚不是说了，想要和我在一起吗？”
　　“我不知道说的哪句话，让你有了这样的误会。”许昭古手掌努力地在衣服上蹭了几下，像是擦掉什么垃圾一样，“我今天来本来是想让学长和学姐和好的，毕竟这本来就是一场误会，为了我这样一个外人而损害你们之间的感情，也不值得。”
　　“但是我没有想到，你居然能说出这样的话来，你难道已经忘记了，自己还有一个女朋友吗？”许昭古悲哀地笑了笑，“我本来还以为是自己理解错了，所以才故意试探了你几句，没想到你居然真的是这个意思。”
　　“你这么做，都不会觉得对不起学姐吗？”
　　胥林逸脸色很难看，“你什么意思，刚刚说的话，难道都是骗我的？”
　　“我这辈子都不可能会喜欢你的，因为我要的是一个对感情专一的伴侣，而不是一个随时随地都能出轨的渣男。”许昭古深吸了一口气，“我想我们之间没有什么好说的，对不起，如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　她走出包间门，并没有看到夏芹，但是许昭古知道，对方一定没有走，只是躲在了某个地方静静地看着他们。
　　接下来的事情应该就跟她没有什么关系了，而且她想要知道的东西，已经知道了。
　　作者有话要说：　　今天箬微emm
　　依旧没有出来


第5章 重要人物出现
　　许昭古估摸着，夏芹这回应该要同胥林逸分手，不过她没想到，这么快就能又看见对方。
　　“学姐。”许昭古对着夏芹微微一鞠躬，眼神躲闪，似乎是有些尴尬。
　　夏芹的脸色不是很好，不过对许昭古的态度已经好了许多。
　　“学妹，下课了吗？”
　　许昭古就前两节有课，她现在正抱着本书，准备回家。她们学校同一般的大学不同，只要学生签了安全协议，就可以不住寝室，自己住外面。
　　“嗯，学姐。”许昭古犹犹豫豫地看着她，“虽然这么说不太好，但我想要提醒你一句，胥林逸学长他的为人，可能并不是你看到的那样。”
　　夏芹却好像并不意外，“谢谢你啊，我知道了。”
　　许昭古就知道，他们分手了。老实说，她并不觉得自己做了什么错事，胥林逸本来就是个渣男，她这是把小姐姐从渣男身边拯救了出来。
　　只是夏芹身边一直没有说话的一个女生突然开口，语气并不算太好，“那你是以什么样的身份来说这种话呢？”
　　许昭古刚刚只想知道夏芹怎么样了，一时间也没有注意到其他人这时候她才看到，夏芹身边站着一个身材高挑，肤白貌美的女生，她烫着小卷发，头发染成草绿灰，颜色很淡，不仔细看根本看不出来。不过这样使得她整个人看起来气势很足，一看就是那种很有领导能力的人。
　　［警告！重要人物出现！请把女配纪箬微的好感度刷到100，当前好感度，-100］
　　许昭古沉默了，“统，你怎么肥四，怎么突然给我发布任务，而且，我做什么了，为什么她对我的好感度这么低！”
　　“亲亲，这个我也不清楚呢，或许你可以试着问问她呢。”
　　许昭古看着纪箬微犀利的眼神，再次沉默了。
　　任重道远，不容易啊。
　　“我，我只是想提醒一下学姐，我知道自己没有资格这么说，只是…”许昭古小白牙轻轻咬着嘴唇，衬得她唇瓣更是红红的，煞是好看。
　　“既然你知道自己没资格，那说这么多做什么？”纪箬微露出一个讽刺的笑容，“你还真是戏多。”
　　纪箬微一看到她这个表情就来气，虽然理智告诉她不该如此，只是上辈子这个女人和她的未婚夫站在一起时，也是用这种表情看着她，像是受了天大的委屈一样。
　　重活一世，她应该稳重成熟，在暗处弄垮这个女人就行了。
　　只是……这种白莲花，她一拳头能打死十个！现在！就想打！
　　只是她生气得很，一旁的夏芹却皱起了眉头，“箬微，许学妹她只是好心而已，而且…本来也就是像她说的那样，胥林逸就是个渣男。”
　　“你们分手了？”纪箬微微微皱眉，上一世她同夏芹的关系很一般，只知道对方有个男朋友，面前的这个白莲花似乎是想要勾搭他，但是最后也没有结果。怎么这一世这么快就分手了？
　　“嗯，他对我根本没有感情，就是玩弄我。”夏芹说出这样的话，自己也感觉很丢人。她和纪箬微的关系也是最近才好起来的，老实说，像纪箬微这样强大又优秀的女人，她其实没想过能和对方做朋友。
　　“分了就算了，不值得为他难过。”纪箬微深深地看了许昭古一眼，“只是我之前怎么听说这位许学妹似乎也有参与其中？”
　　夏芹连忙摇头，“不是的，那都是误会。”
　　她脸红红的，“对不起啊，学妹，这件事情给你带来了困扰，我向你道歉，对不起，我会解释清楚的。”
　　“没事，说到底，我也有责任，学姐你不怪我就好。”许昭古脸颊白里透红，看起来清纯漂亮，夏芹也对她很有好感。
　　纪箬微却看透了对方，这朵白莲花，又在装好人。
　　只是今天她还有事情，也不想同许昭古再多说什么，所以只是冷哼了一声，“希望如此，我们走吧。”
　　许昭古看着她的背影，若有所思。
　　然后，她就听到了系统的提示声。
　　［纪箬微好感度-10，当前好感度，-110］
　　“？？”许昭古一脸懵。
　　“亲，友情提示您，好感度低至-200的时候，您就会被抹杀哦。”
　　“？？！！”
　　作者有话要说：　　太困了，先睡了啦，周末再写
　　最近很忙，可能更新得比较少，请见谅
　　她们之间的误会会解开的，昭昭也不是一般的白莲花，不渣不陷害任何人，每个善良的人的感情都不会被玩弄。所以各位可爱慢慢看，不要心急吖


第6章 刷好感
　　“不行，统统，我必须要想一个办法，让她对我的好感提升，不然再这么下去没几下好感度就到-200了。”
　　“都可以的呢，这是你的自由，你想做什么就做什么，我是管不了你的，加油哦。”
　　许昭古从系统的鼓励中得到了动力，其他的任务都可以放一放，关系到自己生命的事情，必须要重视。
　　纪箬微是大二的学生，和夏芹一个班。自从夏芹对许昭古的误会解开以后，她们两个人就留了联系方式，而且时不时地还会聊几句，谈谈人生，谈谈理想，顺便谈谈怎么鉴别渣男。
　　许昭古想知道纪箬微什么时候有课，于是旁敲侧击，费尽心思，从夏芹那里拿到了她们的课表。
　　纪箬微有两节植物学，许昭古提前几分钟到了教室，发现里面几乎一个人都还没有来。
　　大学的学生，一般都是大一的时候上课非常积极，到了大二就是踩点进教室，混到后面就成了老油条，对老师的脾气和规矩这些都非常的熟悉。
　　许昭古在那里坐了一会儿，就看到有学生陆陆续续地进来了，看到她这张生面孔，也只是惊讶了一下。蹭课的现象非常普遍也很正常，所以大家都不觉得奇怪。
　　纪箬微是一个人进来的，她进来以后根本没有看其他人，直接就找了一个位子坐下，所以也没有注意到许昭古的存在。
　　许昭古偷偷摸摸地看了大家一眼，趁着现在还没有其他人，赶紧就坐到了纪箬微的旁边。
　　纪箬微似乎是在忙着什么，手指一直在手机上点来点去，她只是微微抬头，瞥了一眼许昭古。
　　片刻以后，她像是突然发现了什么一样，又转过头来看着她。
　　“你怎么会在这儿？”
　　许昭古怯生生地看着她，一张小脸上满是害羞和无措，“我是来蹭课的。”
　　“你一个大一的学生，来蹭大二的课做什么？”纪箬微并不相信她这个说辞，并且对于她直接就坐到她身边的这件事情，看起来也很是介意。
　　“来听这个教授课的人非常多，我也是慕名而来，想多涨点知识，学点东西。”许昭古眼神湿漉漉的，声音软乎乎，“我虽然不够聪明，而且现在也才大一，但是对这个课非常感兴趣。”
　　“我不习惯别人坐在我身边，我这么说，你懂吗？”纪箬微收回了目光，声音冷淡，不欢迎的意思表达得很明显。
　　“统，我到底是哪里惹到她了？为什么她看起来那么不喜欢我？只不过是跟她说了两句话而已，就对我摆脸色。”许昭古真的是一脸懵，根据她得到的事情，这个时候她们两个人其实根本就还不认识。就算是纪箬微听说了之前的那件事情，但是就连当事人夏芹都已经解释过了，为什么她对她的敌意还是那么的大？
　　“对不起学姐，只是我看其他地方都没有什么空位置了，打扰到你了，很抱歉。”许昭古说话的这一会儿，教室里的位置基本上被占得七七八八，这本来就是一节大课，来上课的班级比较多，再加上上课的这位教授很有名，年纪轻轻就已经是教授了，而且长得也很好看，所以很多女生不是来听课的，是专门来看这位老师的。
　　纪箬微趴在桌子上补觉，她这两天事情太多，整个人都很疲惫，也不想同身边的这个人再多说些什么，眼不见心不烦。
　　许昭古好歹是在她身边坐下了，而且她发现其实还是有进步的，至少这一次聊天，对方没有对她降低好感度，当然，也可能是因为好感度本来就已经很低了。
　　想想还真是心酸。
　　上课的时候纪箬微一直趴在桌子上没有起来，才上课不久，她的肚子突然就非常疼，脑袋也是一阵一阵的晕，整个人难受得脸色苍白，手紧紧地捂着肚子。
　　过了一会儿，肚子倒是不疼了，但是头还是很晕，而且手脚冰凉，明明现在是很暖和的天气，她却出了一身的冷汗。
　　纪箬微一直都有低血糖，只是并不是很严重，所以她也没有在乎这个问题，没想到会在这个时候突然出现这种问题。
　　许昭古来之前就已经打听好了这些事情，虽然纪箬微老是拿后脑勺对着她，但是偶尔直起身子也能看出来，她的脸色不是很好。
　　许昭古猜测她可能是低血糖犯了，现在就是最好的刷好感度的时候，许昭古从包里拿出一块巧克力，轻轻地戳了戳纪箬微的肩膀。
　　纪箬微这个时候心情很烦躁，她眼眸冷冽，像是要揍人一样，死死地看着许昭古。
　　“别烦我。”
　　“我不是故意想打扰你的，只是我看你的脸色不是很好，所以猜测你是不是有低血糖啊？”许昭古无措地看着她，把巧克力推过去，“我带了巧克力，学姐你要是不介意的话，可以吃一块，会舒服一点。”
　　纪箬微目光从她的脸上移到了巧克力上面，嘴角露出了一个讽刺的笑容。
　　“你给的东西，你觉得我敢吃吗？”
　　许昭古错愕的睁大眼睛，眼里流露出一种伤心的情绪，说话声音很轻，“你不用担心，没有毒，可以吃。”
　　许昭古把巧克力掰成了两半，然后撕开了包装袋，把其中的一半塞进了自己的嘴巴里，使劲地咀嚼着。
　　等嘴里苦涩的巧克力咽了下去，她才急着为自己辩解，“你看，可以吃，真的没有毒，我没有想过要害你，只是关心而已，你不用担心。”
　　“我跟你又不熟，你这么关心我做什么？我有理由怀疑你吧？”纪箬微说着，把巧克力含进了嘴里，她虽然嫌弃对方的东西，但也不会跟自己的身体作对。
　　“如果不够的话，我这里还有。”许昭古又从兜里掏出了两块，“关心别人，一定需要理由吗？”
　　纪箬微不答话，她把头搁在手臂上，感觉满嘴都是一股苦涩的滋味。
　　许昭古正想再说些什么，讲台前的教授突然就开始点学生起来回答问题。
　　许昭古隔着那么多人，同年轻帅气的教授对上了视线，她心里有了一股不好的预感，根据她以前上学的经验，每当发生这样的事情，那多半都是要抽她起来回答问题了。
　　果然，教授冲她笑了笑，“那咱们就请那个穿白色裙子的女生回答一下，好吗？”
　　穿白色裙子的人很多，可是顺着教授的目光看过去，就只有她一个人，想躲都躲不了。
　　许昭古她既没听课，也不是这个专业的学生，能回答的出来才奇怪了，而且垃圾系统就只会说不知道，也不会给她提供答案。
　　尴尬地沉默了一会儿，许昭古脸红得不行，快要哭出来了，“对不起，我不知道。”
　　“坐下吧，上课还是要认真听讲，不要说话。”
　　许昭古赶紧点头，心里觉得有点儿委屈。
　　“为什么刚刚我身边这个人在桌子上趴了这么久都没事，而且她也说的话，但是教授就不点她起来回答问题，我只是说了这么几句话而已，况且我是助人为乐，为什么要这么针对我？”许昭古好委屈，难道看她是新来的，就可以这么欺负她吗？
　　“这个我不知道呢。”系统停顿了一下，“不过我有件事情想跟你说，刚刚因为你在回答问题，所以没有及时告诉你。”
　　“嗯？什么。”系统难得用这样的语气说话，所以许昭古很好奇。
　　“真是对不起呢，他其实也是你的攻略目标。”
　　［请宿主在下课时间去找攻略目标问问题］
　　“我有个鬼的问题啊？而且我的攻略目标之一就坐在旁边，你让我去勾搭另外一个男人，你让人家怎么想？”
　　“她会怎么想我也不知道呢，系统是没有情感的，系统无法猜测出人类的想法。”
　　“垃圾系统，迟早要完。”
　　许昭古偷偷看了一眼纪箬微的后脑勺，又看了看正在讲课的教授，差点儿流下悲伤的眼泪。
　　她的形象和好感度多半是保不了了。


第7章 拒绝
　　直到这一节课下课，纪箬微都没有再跟许昭古说话，哪怕许昭古戳她的手臂，她都只是用平静且不带感情的眼神看她。
　　后来许昭古就学乖了，她越是去烦对方，对方就越讨厌她，那她就做一个安安静静的，专心听课的同桌。
　　下课以后，许昭古故意慢吞吞的，一圈的女生迅速围了上去，把整个讲台都围了起来，一点儿空隙都没有留下。
　　许昭古见此心里升起一阵喜悦，脸上却露出失望的表情，“你看，这不是我的错，我根本没有机会挤进去，怎么可能问他问题？”
　　“这个不归我管呢，亲，我只能提醒一下你，任务完不成是有惩罚的。”
　　“比如？”
　　“比如系统控制你的身体，去做奇奇怪怪的事情哦。”
　　许昭古想了一下那种画面，然后身体抖了抖，“变态！”
　　她跟一群花痴女生挤，多半没戏，只是垃圾系统逼她，任务又不能不做。
　　大概是她注视讲台的时间太长，目光太过于热切，纪箬微微微勾起唇角，“怎么，想和她们一样？”
　　她就知道，许昭古这个女人不可能做一些对自己没有用的事情，突然跑过来蹭课，多半是为了勾搭教授。
　　“你别乱说，我只是想问个问题。”许昭古偷偷红了脸，然后扬起小小的笑容，“你身体好点了吗？”
　　“你要是想的话，我可以帮你。”纪箬微说完，拿出手机点了几下，朝着讲台扬了扬下巴。
　　许昭古顺着看过去，就看到讲台上的傅斯扬教授讲题的动作一顿，从旁边拿起手机看了一眼，然后抬起头，朝她们看过来。
　　许昭古下意识低下了头，一副害羞的模样。
　　身边的纪箬微嗤笑了一声，“你装什么，刚刚不是还跟我说，不是为了他来的吗？”
　　“我没有，只是下意识动作。”许昭古咬着嘴唇，唇瓣水润润的，“我真的没有那种想法，你不要开玩笑好不好？”
　　纪箬微收回目光，对方撩人的本事有多厉害，她早就见识过了，但她不准备阻止这一切的发生。
　　如果从一开始就阻止，那就没有意思了，就让她一步一步，慢慢往上爬，等她快到最高点的时候，再把她狠狠地推下去。
　　她都快迫不及待地看到那一幕了，不知道跟她上一世死亡时的模样比起来，哪一个更惨。
　　傅斯扬很快对着周围的女生露出歉意的笑容，然后朝着纪箬微走了过来。
　　“箬微，你怎么了，是身体不舒服吗，要不要紧，实在不行就请假回去吧。”傅斯扬声音低沉悦耳，他成熟稳重，富有魅力，人又俊美，也不怪那些女生会这么喜欢他。
　　“我没事。”纪箬微瞥了一眼许昭古，“是我旁边的这位同学，她想问你问题。”
　　傅斯扬记得她，她是刚刚上课时说话，被他点起来回答问题的女生。
　　学生有疑问，傅斯扬一向很有耐心，“你是哪里不懂呢？”
　　许昭古根本就不是这个专业的学生，她很想说，我哪里都不懂，但这样又显得自己太笨了，而且明眼人一看就知道她别有用心。
　　“刚刚的那个问题有点不太懂，因为我是过来蹭课的，所以可能会了解的少一点。”许昭古眉眼弯弯，颇有几分不好意思。
　　傅斯扬露出了然的表情，“没关系，经常有学生在这里来蹭课，你能有这份想要学的心就已经很好了，我再给你讲讲吧，这个问题还是很好懂的。”
　　傅斯扬讲题的时候，许昭古浑身别扭得不行。系统规定，她必须露出诸如害羞，腼腆等等一系列表情，可问题就是掌控着关乎她姓名的好感度的攻略对象就在旁边，并且还用一种难以言喻的目光看她，她怎么还好意思说自己只是想问问题，并没有其他的心思？
　　等傅斯扬讲完，许昭古才松了口气，差不多任务已经完成了，不管她听没听懂，反正傅斯扬肯定不可能再给她讲第二遍。
　　显然傅斯扬也是这么想的，再加上下课时间已经快要结束了，所以他就准备回到讲台上去。
　　“等等，斯扬哥。”纪箬微叫住了傅斯扬，然后用不怀好意的目光看着许昭古。
　　许昭古盯着两个人的注视，心里有了不好的预感。
　　纪箬微笑容加大，“许昭古，你刚刚不是跟我说，想要斯扬哥的联系方式吗，没有经过他本人的同意，我也不方便给你，现在他就在这里，你为什么不直接问他要呢？”
　　许昭古满脸震惊，心里疯狂地跟系统吐槽，“你看她这种认真的语气，如果不是说的我本人，我都要信了。”
　　虽然这段话出乎她的意料，但是说不定系统以后会再发布关于傅斯扬的任务，如果能要到他的联系方式，完成任务就能方便一些了。
　　然而许昭古心里想得美，傅斯扬却皱起了眉头。许昭古？这个名字好像有点耳熟，他似乎是在哪里听到过。
　　傅斯扬想起某一次他走过学生会办公室，听到大家提起过这个名字。
　　大家对许昭古的印象好像不是特别好，虽然他一直都知道耳朵里听到的不一定是真的，但是也不可能无缘无故大家就这么说她，肯定还是有一定的理由。
　　傅斯扬心里对许昭古的看法顿时就不太好，再加上纪箬微好像跟她也不太像是好朋友，傅斯扬就摇了摇头。
　　“抱歉，我平时并不太有时间，如果你还有什么问题，可以上课或者课间来问。”
　　许昭古愣了愣，这个结果不是她想要的，但也并没有什么损失，所以她只是红着脸点了点头，“我知道了，对不起，冒犯您了。”
　　傅斯扬离开以后，许昭古才瞪着纪箬微，“我根本没有说想要教授的联系方式，你为什么要讲这种话？”
　　纪箬微头也不抬，“你眼睛都快要粘在他身上了，我以为你是不好意思开口呢。”
　　虽然决定不理她，但是看到讨厌的人吃瘪，她就很高兴。
　　许昭古一梗，无法反驳，只好不理她，“白莲花也是有脾气的，我要等她来哄我。”
　　“亲，根据系统分析，这种可能性很低，请您谨慎尝试。”


第8章 去吃饭
    第二节课的时候，许昭古看起来就沉默了很多，她终于明白了，不知道什么原因，纪箬微很讨厌她，而且是那种只要看到她不高兴，那纪箬微就很高兴的讨厌。
　　但是这种讨厌来的也太莫名其妙了，不知道该怎么解释，因为她们之前从来都没有见过面。
　　“我以为亲亲你早就已经明白这件事情了，你以为那么多的负好感度都是假的吗？”
　　“你除了会落井下石，还会做什么？你也知道她讨厌我，那你倒是想办法！”许昭古心情不大好，又被系统这种语气弄得很郁闷，这个垃圾系统，除了嘲笑她，就什么也不会，还好意思在她面前说这样的话。
　　“这个我们这边建议您直接去询问她呢，毕竟你一个人猜，也是猜不出来的。”
　　许昭古偷偷看了一眼纪箬微，然后在本子上写了几个字，塞了过去。
　　纪箬微稍微直起身子看了她一眼，然后目光落在纸上的黑字上面，余光里瞥见许昭古满带期待的脸，她嗤笑了一声，继续睡觉。
　　“……”
　　“你一天出的都是些什么馊主意，她理都不理我，我怎么问她？”
　　“这个就是您的事情了。”
　　许昭古也学她把头低下来，但是她不管睡觉，因为从傅斯扬刚刚的态度来看，对方好像不是很喜欢她，如果她睡觉的话，有很大的几率会被对方抽起来回答问题。
　　生活为什么要对她这个小可怜下这么重的手？
　　一直到下课，纪箬微都没有和许昭古说一句话，放学以后更是直接就走了，让许昭古都快到嘴边的一句话又给憋了回去。
　　“她的态度好冷漠啊，是我不可爱了吗？”许昭古嘀嘀咕咕，手上动作却很快，收拾好东西就离开了。
　　出学校的路上，许昭古微微低着头走路，根本没有注意到自己身边经过了什么人，直到自己的肩膀被拍了一下，她才抖了抖身体，被吓得不轻。
　　“对不起啊，小昭，吓到你了。”面前的人是萧旌，他满脸笑容，“不过低着头走路，可不是一个好习惯啊，撞到别人身上的话，都不能第一时间避开。”
　　“但是一般也根本不会有人故意撞上来吧？”许昭古眼眶红红的，气息也有些乱，她一只手捂着胸口，以此来平复心情。
　　“我向你道歉，这样吧，为了表示我的歉意，不如我请你吃饭，怎么样？”萧旌依旧是笑眯眯的，不过他人长得又高又帅，许昭古看起来清纯可爱，这一幕很养眼，所以很多人都在偷偷地看他们，即使已经走了过去，也不住地回头观看。
　　许昭古臊得不行，“咱们能不能不要在这里说这些话，而且也没有必要特意请我吃饭，我还有事，我就先走了。”
　　“我是真的想请你吃饭，你你能赏脸陪我一下吗。”萧旌想了想，给自己找了一个理由，“你想，上一次你心情不高兴，是不是我安慰了你？你是不是应该有所表示？”
　　许昭古简直要被他的不要脸气笑了，然而没等她拒绝，垃圾系统就开口怂恿她。
　　“亲，我们这边建议您最好答应他，可以促进剧情发展。”
　　“咱们走到现在这一步，还有剧情这种东西吗？”
　　“就算剧情已经崩了，但是我们该做的事情还是要做，不能懈怠，所以你就答应他吧。”
　　于是许昭古即将要出口的拒绝换成了犹豫，“是这么说没错，但那应该是我请你吃饭，那也不是你请我吃饭吧。”
　　萧旌闷闷地笑，觉得面前的女生简直可爱得不行。事实上，他早就已经知道她是谁了，名字年级专业什么都清楚，但是因为上一次女孩没有告诉他她的名字，所以他也就装做不知道，准备等她自己坦白。
　　“这一次就算是我请你吃饭，因为你是学妹，我是学长，这是应该的，下一次就你请我，好不好？”萧旌推了推她的肩膀，“好了，走吧，我已经连位置都定好了。”当然了，这都是骗人的鬼话，不过他可以在路上定，也不麻烦。
　　“可是你又不确定今天能遇到我，你怎么可能提前订好位置呢？那如果你没看见我，怎么办？”许昭古陪着他装傻，既然萧旌喜欢单纯傻白甜的女生，那她就满足他。
　　“你相不相信缘分这个东西？你看，我从没有刻意去找你，但是就在路上和你遇见了，这不就是我们之间的缘分吗？”
　　许昭古咋舌，这个人比她还能扯，骚话一大堆。
　　“你别胡说好不好。”许昭古躲开他的目光，强行转移话题，“你订的位置在哪儿？”
　　“跟我来就是了。”萧旌想摸摸她的头，又怕这样的举动太唐突，会让许昭古觉得他是个轻浮的人。
　　事实上，他以前还没有这么疯狂过，不停地撩一个加上这一次，一共才见过两次面的女孩，如果以前有人告诉他，他有一天会变成这样，他一定不会相信。
　　大概就这就是缘分吧。
　　许昭古要是知道他在想什么，估计会明明白白地告诉他，不，这是主角光环。
　　萧旌订的餐厅档次不低，至少是许昭古这种平民女孩一般都不会来的地方。
　　“统，为什么我就一定得是一个贫穷的女孩，我是一个很肤浅的人，我也想做有钱人。”上一世的她家里虽然不是上层豪门，但经济实力也不低。结果现在还要打工养活自己，许昭古忍不住给自己鞠了一把辛酸泪。
　　“对不起，亲，这大概是运气吧。”
　　许昭古无力吐槽，只求能早日做完任务，回到本该属于她的地方。
　　“坐吧。”萧旌替她拉开椅子，“这里的菜还是不错的，可以尝尝。”
　　许昭古无措地打量了一下四周，然后悄悄靠近萧旌，“你为什么要带我来这种地方，应该很贵吧？”
　　“我给钱啊，你不用担心，不贵。”萧旌笑容淡了一些，难道是他看错了？许昭古这话，像是在试探他，想问他的家世吗？
　　他这样想着，却见对面的女孩垂下眉眼，小声说道，“既然你这么说，那我就这么认为，反正我是没有钱，下次请你吃饭也不可能来这种地方，横竖我不吃亏。”
　　萧旌没忍住，笑出了声，他怎么会以为这样一个单纯的女孩会有那么多的心机呢，她简直是傻得可爱。
　　作者有话要说：　　萧旌：她真可爱，嘻嘻
　　许昭古：我也这么觉得：）
　　后来某一天，昭昭她掉马了
　　许昭古：我单纯可爱：）
　　萧旌：我信你个鬼，你个糟老头子坏得很
　　至于你们想看的追妻火葬场，emmm火葬场可能不会有，小别扭和吃醋还是会有的，毕竟昭昭她要掉马
　　从单纯无辜小白花变成怼天怼地武力值max的小可爱


第9章 撞见
　　大概萧旌脸上的笑容太明显，惹得许昭古瞪了他一眼，“你就知道笑，不知道有什么好笑的，笑这么厉害？”
　　“想到开心的事情了，倒是你，今天走路的时候都低着头，感觉好像心情不是很好，发生什么事情了吗？”萧旌想起之前他拉着对方的时候，从对方的脸上看到了沮丧的表情。
　　“你为什么观察的那么仔细，而且还管得那么宽。”许昭古捏着衣角，强行转移话题，目光里也流露出一种无措的情绪来。
　　萧旌却不肯放过她，“我之前就跟你说过了，我什么事情都要管的，你有什么不开心的事情，可以跟我说说看。上次你跟我说了以后不就解决了吗？说不定这次我也能帮帮忙。”
　　“我还是第一次见到有人上赶着当垃圾桶的。”许昭古笑容淡了下来，“其实也不是什么大事情，只是感觉到上课的教授好像不是很喜欢我，我不知道为什么，虽然我是去蹭课的，但我真的非常喜欢那门课。那天下课以后我问他问题，他的态度很冷淡，可是我看他跟其他同学说话的时候，都是笑容满面的样子，我不知道是不是自己哪里做错了，让他不喜欢我。”
　　“那位教授是男的还是女的？”
　　“男人，就是教植物学的傅斯扬教授。”许昭古眼眶红了，“我是第一次去听他的课，也不知道自己是不是哪里做的不够好。”
　　萧旌皱起眉头，因为在学校职位的关系，她跟学校的老师关系还不错，对傅斯扬老师也算是比较了解，对方是一个很有耐心，很温和的人，绝对不可能无缘无故地就对学生摆冷脸。
　　萧旌看着许昭古，若有所思，“他知道你是谁吗？”
　　“他问了我的名字，是有什么问题吗？”许昭古露出困惑的表情，看起来又可怜又惹人心疼。
　　萧旌细细地安慰她，“这不是你的错，你做得很好，中间可能是有些什么误会，我同傅斯扬老师的关系还不错，下次可以帮你问一问，好了，不要难过了，出来吃饭就要高高兴兴的。”
　　“对不起啊，又让你听我抱怨这些事情，感觉好像咱们每一次相处都是我在不停地抱怨。”许昭古用手掩了掩眼睛，不让对方看到自己狼狈的一面。
　　“你不要说对不起，似乎主动要求想要听的，你要记住，不要轻易地对别人说对不起。”萧旌很认真地看着她，“我知道跟别人说对不起是一种礼貌，但是你说得多了，往往会把自己摆在一个不好的位置。明明不是你的错，为什么一定要说对不起呢？你没有做错任何的事情，那你就没必要道歉。”
　　“我知道了，谢谢你。”许昭古抿了抿唇，眼睛睁得大大的，像一只受了惊的小仓鼠一样。
　　萧旌觉得她可爱，但是现在两个人的关系还不算特别熟，有一些话，他也不能说得太过分，所以只好把这种情感给藏了起来。
　　“有什么话，咱们吃完饭再说，菜都要凉了，快吃吧。”萧旌替她夹菜，因为许昭古坦白说自己没看过这种地方，所以萧旌对她很照顾，也并不会觉得她看起来困惑不解的表情很奇怪。
　　“这次是我请你吃饭，那你记得下次要请我吃饭。”萧旌特意提醒她，倒不是他小气，而是他很想跟对方再见面，又怕对方把这件事情给忘了，到时候不认帐。
　　“我记着的，你不用可以提醒我。”许昭古用纸巾擦干净嘴巴，因为吃饭的原因，她的嘴唇看起来红红的，带着平时没有的艳丽。
　　萧旌眼眸深邃，看着她出了神。
　　许昭古不是没有注意到他的目光，但是现在她还不能解释，也不能阻止这件事情的发展。很抱歉利用了萧旌，不过她肯定会在萧旌彻底沦陷之前就断了对方的心思的。
　　不好意思了，大兄弟，以后会补偿你的，给你找一个又漂亮，又可爱，又单纯的女朋友。
　　两个人吃了饭去结账，许昭古站在一边等萧旌，迎面却走来了一个熟人。
　　纪箬微扫了一眼正在结账的萧旌，又看着许昭古，“每次见到你，你身边的那个人都不一样，这样的本事还是很厉害的。”
　　萧旌动作一顿，眼神看向许昭古，带着疑惑。
　　许昭古面不改色，“如果我记得不错的话，这是我们第三次见面。第一次见面是在学校的路上，学姐你和夏芹学姐走在一起，而我是一个人。第二次见面是在课堂上，我也是一个人。学姐，你是不是看错了，不小心把其他人看成了我。”
　　纪箬微被反驳也没有觉得不好意思，她笑了一声，“大概吧。”
　　“希望下一次和你见面的时候，你依然可以这么理直气壮地反驳我。”
　　“身正不怕影子斜，我既然没有做什么愧对于心的事情，那么无论是哪一次见面，我都可以毫不心虚地说出这样的话。”
　　“但愿如此。”纪箬微满含深意地瞥了她一眼，然后踩着高跟鞋走了。
　　许昭古看着她的背影，竟然看出了一股风华绝代的味道。
　　“统，你还别说，纪箬微长得精致漂亮，颜值绝对是万里挑一。可怕的是，她居然身材也这么好，你看那个腰，那个臀，啧啧，我一个女人都看硬了。”
　　她作为一个单纯无辜的小白花，身娇体软，显然不适合长着一双大胸。虽然她长得也很瘦，身体线条也很漂亮，但更多的是一种脆弱清纯的美，哪儿有纪箬微那样惹火。
　　“亲，从科学的角度来说，这件事情您基本上不可能办到，除非您愿意花费巨额手术费去做变性手术哦，不过系统还是建议你，轻易不要这么尝试呢。”
　　“你究竟懂不懂什么叫做开玩笑？”
　　“人家并不是太懂呢，不如亲解释一下。”
　　许昭古干脆地送了它一个屏蔽，她已经没有办法拥有那样的好身材，现在只不过是欣赏一下别人的，还要被系统这样嘲讽。
　　怎么了，看不起她平胸吗，平胸怎么了，吃他家大米了？
　　俗话说得好，胸不平，何以平天下！
　　作者有话要说：　　现在
　　纪箬微：希望下次见到你，你依然可以这么说
　　许昭古：我身正不怕影子斜，哪一次都可以
　　后来，纪箬微又双叒叕撞破了许昭古撩汉现场
　　纪箬微：嗯？
　　许昭古：不好意思，风有点大，请问你可以再说一次吗？


第10章 热心助人
　　和萧旌一起吃完饭，许昭古虽然心里觉得他应该会帮自己在傅斯扬面前说点儿好话，但毕竟不可能把希望全部放在他身上。
　　“现在傅斯扬对你的好感度并不高，亲要加油哦！”
　　许昭古当然知道应该加油，系统催得太紧，她虽然抓住了系统的漏洞，但是好感度这个东西是死的，没什么空子可钻。
　　“我会想办法的。”
　　傅斯扬虽然家里有钱，但他并不是每次上下班都开车，而且他本人并不在主宅里住，而是自己在外面买了公寓，所以他偶尔还会去买菜。这是个很好的机会。
　　许昭古提前去踩了点，又让系统随时注意傅斯扬的动向，所以在知道傅斯扬往超市走的时候，她心里暗喜，也跟着进去了。
　　傅斯扬是个很讲究的人，这是许昭古跟了他十分钟后得出来的结论。
　　买菜的时候他会看得仔仔细细，而且非常懂得荤素搭配，看得许昭古竟然有点儿饿了。
　　“傅斯扬是个非常懂得生活的人，鉴定完毕。”
　　“这跟您的任务并没有什么关系呢。”
　　许昭古忍住翻白眼的冲动，继续跟着傅斯扬走，准备找个合适的时机，来个浪漫的偶遇。
　　因为跟踪这件事太过猥琐，她故作掩饰搬地拿了个西红柿在手上，眼睛却时不时地左右看。
　　今天超市里面大减价，买东西的人非常多，许昭古突然看见，在垒起来的一堆饮料下面，有个小孩子，因为人们挤来挤去，饮料看起来摇摇晃晃，仿佛随时都要倒下去。
　　身体快过了思想，许昭古大步向前去，她走得急，地面又滑，在拉过小孩子的一瞬间，自己也脚下一滑，膝盖狠狠地磕在了地上。
　　人们的尖叫声和饮料瓶砸在地上的声音混在一起，小孩子的妈妈赶紧跑过来，一脸后怕。
　　“谢谢你，姑娘，你没事吧？”
　　周围乱成一团，也没有很多人注意到她们，大家都怕被超市负责人给拉着让赔款，所以脚步匆匆地离开这里，根本没留心发生了什么。
　　许昭古痛得眉头紧皱，一双眼睛里充满了泪水，眼眶通红。
　　她吸了吸鼻子，“我没事，你好好哄一下孩子吧，他大概是吓坏了。在超市买东西，还是要注意小孩的安全。”
　　她的声音里充满了哽咽，还带着鼻音，因为觉得有点儿丢人，所以头一直低着。
　　“谢谢你啊。”小孩妈妈不住地道谢，许昭古都听得不是很真切。
　　这具身体很敏感，她早就知道了，但是没想到能痛成这样。
　　“没事吧？”身边传来了温和磁性的声音，许昭古瞥见有人在她面前蹲了下来。
　　如果这样能刷傅斯扬的好感度，也不亏，就是太痛了。
　　许昭古想着，觉得更是委屈，泪水滴落下来，砸在衣服上，湿了一小片。
　　傅斯扬了解清楚了情况，心里对这姑娘有几分赞赏，他轻轻地拍了拍女孩的肩膀，“要不我送你去医院看看吧？”
　　许昭古抬头飞速地看了他一眼，脸色惨白惨白的，眉眼处却十分红艳，唇瓣被她咬得红润，看起来倒是别有春色。
　　“是你？”傅斯扬颇有些惊讶，这个学生给他的印象还是挺深的，但却不是什么好印象，没想到对方居然还会见义勇为。
　　“傅老师？”许昭古声音清软，还带着一点儿说不清的撒娇。
　　想起昨天他遇到学生会主席萧旌，对方还在他面前夸许昭古有礼貌，很懂事。傅斯扬压下心里复杂的情绪，再次询问。
　　“看你伤得不轻，要不我送你去医院吧？”他扶着许昭古慢慢地走到了一边，寻了个还算干净的地方给她坐。
　　少女身体很轻，还带着一股幽幽的香气。傅斯扬倒是没多想，他只是觉得许昭古太瘦了，看来应该好好补一下。
　　“不用了，谢谢你，傅老师，我自己休息一下就好。”许昭古根本不敢碰膝盖，才这么一会儿时间，伤处就肿了起来，紫青色的，看起来很吓人。
　　“你伤成这样，怎么可能不处理一下？”傅斯扬以为她是信不过他，思索片刻，“要不你打个电话给家里人吧。”
　　许昭古微微一愣，像是难堪一样地转过了头，傅斯扬只能看清她的侧脸。
　　少女眉睫轻颤，唇抿成了一条线，半晌才轻声开口，“我家里已经没有人了。”
　　傅斯扬没想到会得到这样一个回答，他张了张嘴，并不在这个话题上多做逗留，“抱歉，那我还是带你去医院看看吧，你不用怕，我不是坏人。”
　　“我知道。”许昭古看了看他，“傅老师人很好，我经常听到同学说，您很温和，很有耐心。我自己也很喜欢你…很喜欢听你讲课…只是我听不太懂，抱歉…”
　　傅斯扬不知怎么的，觉得心里酸涩得厉害。这是一个单纯，热爱学习且心地善良的姑娘，她只是单纯地喜欢听他讲课，因为听不懂，所以才问他问题。而他，不过是听了几句谣言就自以为了解了她，还对她态度很差。也不知道这个孩子该有多么伤心，明明什么错也没犯，却要被这样对待。
　　她遭受到了命运不公平的对待，但她依旧自信勇敢，热爱生活，热心助人。
　　相比起来，他根本就不像是个老师，明知道耳听未必为真，居然还犯了这样的错。
　　“你很棒，并不需要道歉，是我的问题。”傅斯扬想揉揉她的头，最应还是只轻轻拍了拍她的肩膀，“既然你不愿意去医院，那要不这样吧，我家也有一些跌打损伤的药，你跟我回去，我给你上点药？”
　　许昭古惊讶地看着他，眼神里带着惊慌和无措。
　　傅斯扬也察觉到自己的话听起来像诱.拐单纯少女一样，他添了一句，“纪箬微你认识吧，箬微也在你不用担心。”
　　“纪学姐？”许昭古呢喃着，她倒是不担心傅斯扬会对她做什么，只是没想到纪箬微也在。
　　“嗯，她家和我家是世交，我也算看着她长大，关系还不错。而且你也还没吃饭吧，正好我买了菜。”傅斯扬放轻了声音，“你觉得怎么样？”
　　“会不会太麻烦您了？”
　　“有什么麻烦的。”傅斯扬扶着她起来，“慢点儿，我今天刚好开了车，我扶你过去。”
　　让受伤的许昭古一个人回去，说不定她还要自己做饭，他实在是不放心。
　　作者有话要说：　　抱歉，可爱们，三次元太忙了，各种活动和作业占了我大部分的时间，一般都只有晚上才有一点儿时间，但有的时候我太累了，就没有码字的心情。在这里，要给你们说声抱歉。
　　19年开始，文章的数据一直都不太好，这对我来说，也算是一个不小的打击。有的时候会对自己产生怀疑，会觉得很沮丧。看到你们的评论我很开心，很多孩子都是一直追我的文章的，这让我非常感动。我虽然不经常回复评论，但会经常反复看你们的留言，这也给了我继续写下去的动力。
　　之前看到有宝宝在问我，是不是文章数据太差，不太想写。其实这种念头偶尔会在脑海里闪过，我也跟朋友抱怨说太凉了，但从来没想过放弃。
　　感谢你们的支持和陪伴，能得到你们的肯定，是我的幸运。
　　最后，最近温差大，注意身体，不要感冒了，你们都是我的宝贝。
　　本章留评红包。


第11章 怎么又是你
　　傅斯扬虽然扶着许昭古一起走，但是他的动作很温柔，也很体贴，而且十分绅士，并没有一点儿冒犯的意思，这也让许昭古松了口气。
　　虽然她确实是要攻略这些人，但她有自己的想法，并不准备真的和这些人发展出什么感情来。
　　而且她对男生没有什么感觉，迄今为止还没有尝试过喜欢一个人，实在是没有办法去谈感情。
　　傅斯扬把她扶到后座，让她小心把腿放着，不要磕伤了。
　　本来许昭古已经是个成年人了，不需要他去嘱咐这些。但是傅斯扬看着对方可怜兮兮的表情，总觉得她就像是一个没有长大的孩子。
　　本来也就是一个需要人关心的小朋友罢了。
　　他无声地叹了口气，又返回超市，把买来的菜放进后备箱，然后才开着车回家。
　　“你今年大一对吧？”
　　车里一阵沉默以后，傅斯扬率先开口，声音温和，并不像是询问，倒像是朋友间的闲谈。
　　“嗯。”
　　“你也是在学生会工作吗，我听萧旌说起过你。”
　　傅斯扬从镜子里看到许昭古颇有些惊讶地同他对视，“萧学长？他跟老师你提起过我吗？”
　　“对啊。”傅斯扬笑了笑，“他说你是一个懂事乖巧的孩子。”
　　许昭古脸上浮起两小块红晕，娇俏可爱，“我跟萧学长见过两次面，他还请我吃饭来着。他人很热情，不过我没想到他会跟老师您说这些。”
　　“闲谈的时候说到了，不过这也证明你本来就很能干。”傅斯扬之前本来也就不是很讨厌许昭古，不过是有些不理解，现在他越看越觉得对方听话乖巧。
　　“老师您就别夸我了，我会骄傲的。”
　　“有能力本来就是一件值得你骄傲的事情。”傅斯扬别有深意地看着她，“你应该为自己自豪，不要觉得不好意思。”
　　许昭古不答话，脸却红得不行，眼眸湿漉漉的，坐姿规规矩矩，倒真的像是个不谙世事的小女孩。
　　下车的时候，傅斯扬本来提出了要把许昭古背回去，也被许昭古拒绝了。
　　“我自己也可以，老师您还拎着菜呢。”
　　休息了一会儿，虽然伤处看起来吓人，但其实疼痛的感觉已经有所缓解，许昭古尝试着踩了踩地面，脸微微扭曲了一下。
　　还行，在她的承受范围以内。
　　“你别勉强，这样吧，还是我扶着你。”傅斯扬不容她拒绝，拉着她的手臂，力度轻柔。
　　许昭古幅度很小地点了点头，跟着他进了电梯。
　　傅斯扬的公寓楼层恰好在整栋楼的中间位置，房间布置得很温馨。
　　许昭古跟着他进门，傅斯扬本来想给她脱鞋子，许昭古不敢让他做这种事，自己脱掉了。
　　“你去坐一会儿吧，我找药箱给你擦药。”傅斯扬把菜放下，又冲沙发那边喊道：“箬微，你过来帮一下忙。”
　　纪箬微戴着耳机，又背对着他们，并没有看到许昭古进门，但是傅斯扬声音很大，她听清楚了。
　　许昭古迎着纪箬微惊讶又嫌弃的目光，努力使自己看起来可怜得不行。
　　“纪学姐，你好。”
　　纪箬微抱着胸靠在一边看她，“你怎么会在这里？”
　　“我刚刚在超市看到许同学受伤了，她又是一个人在家，我就把她带回来了。”许昭古还没解释，傅斯扬倒是先开口，他人在厨房。并没有看到这边场景是多么暗潮汹涌，“我想着箬微你同许同学关系还不错，就让她来家里吃个饭。”
　　纪箬微笑了笑，整个人都充满了愉悦，“关系不错？”
　　许昭古抖了抖身体，觉得自己像是被危险的猛兽给盯住了一样。
　　“统，她是不是想谋害我？”
　　“不知道呢。”
　　许昭古没答话，于是纪箬微更加靠近，“你说，我同你关系如何？”
　　“我是想和纪学姐做朋友。”更想你涨点儿好感度，大兄弟你别这样，我慌得很。
　　纪箬微站直了身体，唇角的笑容隐没了，“我记得上次看到你，你似乎还同萧旌走在一起，勾搭男人的本事不错。”
　　“纪学姐你误会了，我和萧学长还有傅老师没有别的关系。”许昭古连忙摆手，纪箬微却表现出了一副不感兴趣的样子，转身坐回了沙发上。
　　许昭古估摸着对方也不可能过来扶着她，傅斯扬待会儿出来要是发现她还在这里，说不定会责怪纪箬微，然后…
　　许昭古想起了本就是负数的好感度，于是只好自己一跳一跳地走到沙发另一边坐下。
　　傅斯扬拿了药箱过来，他蹲在地上，给许昭古的伤口摸酒精。
　　刺痛的感觉让许昭古皱起了眉头，然而她余光里看见纪箬微用似笑非笑的表情看她，又赶紧让自己的表情看起来很正常。
　　傅斯扬给她缠了纱布，许昭古坐下的时候就必须稍稍把腿伸直，不过她人很白，腿又长又直，这样看起来倒是不觉得怪异。
　　“你们坐一会儿，我去做饭。”傅斯扬根本没有察觉到两个人之间的不对劲，他收拾好了东西，就放心地进了厨房。
　　许昭古不像纪箬微那么随意，而且她又不能做出什么有损形象和人设的事情，所以只能一个人坐着，偶尔看看手机。
　　直到傅斯扬做好了饭，两个人都没有说一句话，这让傅斯扬也察觉到了什么，他虽然很热情地招待许昭古，但再也没说她们俩关系很好之类的话。
　　吃完饭，纪箬微也没多留，说是学校还有事，出门的时候眼神都没给许昭古一个。
　　傅斯扬觉得有点儿不好意思，“箬微可能是心情不好，你别介意。”
　　许昭古只能摇头，“没事。”什么心情不好，纪箬微那就是讨厌她，没有理由的。
　　许昭古的家在一个普通的小区，环境也不算是恶劣，房子是用父母留下来的钱再加上政府补助金买的，许昭古一个人住绰绰有余。
　　“你自己小心一点儿，伤口不要沾水。”傅斯扬把手里的袋子递给许昭古，“这是一些药，你记得每天都要擦。”
　　“谢谢您，傅老师。”
　　“说什么谢谢。”傅斯扬挥了挥手，“那我就先回去了，你自己注意安全。”
　　“老师再见。”
　　许昭古目送他下楼，然后关门，松了口气。
　　“憋死我了，虽然今天的进展让我还比较满意，但是付出的代价也是惨痛的。”
　　“亲亲，加油哦！”
　　许昭古无视了系统的废话，她挪到床边，把自己摔进了柔软的被子里，舒服地闭上了眼睛。
　　这一趟迷迷糊糊地就睡了过去，许昭古头昏脑胀，被脑袋里一阵急促的响铃声给吵醒。
　　最开始她以为是手机响，闭着眼睛摸到手机，却发现并不是。
　　“统，你干什么？！”
　　“亲，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听哪一个？”
　　作者有话要说：　　大家可以猜猜是什么消息吖
　　关于箬微的，咳


第12章 拯救失足少女
　　许昭古一听到它这么说，就觉得应该是有什么不好的事情要发生了，这个系统就没什么好事。
　　“你先说好消息。”
　　“好消息就是您的腿暂时可以不用痛了哦。”
　　“那坏消息呢？”许昭古就知道没好事，系统才不会这么好心地替她治疗。
　　“坏消息就是，您现在又有任务要做了呢。”
　　“叮～请宿主立刻前往xx酒吧，拯救被流氓欺负的可怜少女纪箬微哦～”
　　许昭古一阵恶寒，“你是不是忘了，我是娇弱可怜的小白花，英雄救美这样的事情崩人设，不适合我。”
　　系统沉默了一下，“这么说也没错呢，所以亲，易容术了解一下？”
　　许昭古沉默，半晌才哭丧着脸再次确认，“如果我放弃任务的话会怎么样？”
　　“很可怕呢，你不会想知道的。”
　　许昭古从床上坐起身体，“你得让我的腿不痛，还有，易容术来一个。”
　　然后许昭古对着镜子左看右看，喉咙里溢出了咬牙切齿的声音，“易容术？”
　　她就看到自己化了个浓妆，一下子仿佛成熟了好多岁，然而她的身体和这张脸不匹配，看起来像是偷偷化妆的高中生一样。
　　“都一样呢。”
　　许昭古再次提醒自己，系统本来就坑，会相信系统的自己就是个傻子。
　　许昭古没空去想纪箬微为什么中午才和他们吃了饭，晚上就跑到了酒吧，还发生了被流氓围堵这么狗血的事情。
　　她叫了出租车，因为看起来太像是背着父母偷偷去酒吧浪的学生，还被司机教育了好久。到酒吧的时候，许昭古发誓，自己听到司机发出了一声恨铁不成钢的叹息。
　　她看起来就那么猥琐吗？
　　纪箬微中午从傅斯扬那里出来，一路上想了很多。她想，终于还是和上一世一样，许昭古勾搭了各种男人，而且他们每一个都没看出来她的心机。她没有想要阻止的意思，应该说，除了傅雪域，其他人都成不了气候。
　　其实傅雪域也没什么影响，横竖许昭古勾搭谁都不关她的事，只是上一世她死得不明不白，怎么也不甘心。
　　纪箬微忘不了临死前凶手在她耳边一句又一句怨恨的话语。
　　“谁让你挡路了？”
　　“活该！”
　　“去死吧！”
　　她虽然性格比较张扬，但是并没有什么敌人，除了许昭古，她实在是想不到还有其他人，不过没有证据，她只能静静地等着，提前做好准备。
　　如果真的是那个女人…
　　纪箬微眯了眯眼眸，把杯子里的酒一饮而尽，余光里瞥见有几个人视线相对，她嘴角露出一丝冷笑。
　　放下酒杯，纪箬微撩了撩头发，迈着优雅的步伐出了门。
　　身后的几个人对着她的身影流露出贪婪的神色，他们相视一笑，跟在纪箬微身后出了酒吧的门。
　　许昭古一路上设想了无数种可能会出现的场景，但无一不是她英雄救美，纪箬微无以为报，咳。
　　然而她没想到，自己来得太迟，纪箬微已经完事了。
　　“你确定她这种战斗力需要我救她？或者说，你的意思是让我来救地上躺着的这些人的？”
　　系统相当沉默，坚决不回答许昭古的问题。
　　纪箬微目光凌厉地看过去，“怎么，你也想试试？”
　　许昭古疯狂摇头，“不不不，我是听到了这边有声音，所以想来问问需不需要帮忙。”
　　她出来的时候特意穿了一件比较厚的衣服，脸上又化了妆，再加上天比较黑，纪箬微似乎没有认出来她是谁。
　　纪箬微踢了踢脚边的一个人，“你怎么说？”
　　“对不起，我们错了，您就放过我们吧。”一群人从心思浮动到怀疑人生，早已经没有了反抗的心思。
　　纪箬微无趣地撇了撇嘴角，“没出息。”
　　她目不斜视地路过许昭古，然后突然停住了脚步。许昭古心慌得很，下意识地摆出了防御的动作。
　　纪箬微嗤笑一声，手指动了动，突然一个手刀朝着许昭古砍过去，带着一股风声，显得极其狠戾。
　　许昭古连忙躲闪，结果刚刚还好好的膝盖突然痛了起来。她内心一片荒凉，忍不住对系统说出了三个字。
　　“我恨你。”
　　系统装死装得彻底，无论许昭古怎么问候它，它都不吭声。
　　纪箬微及时收了手，她居高临下地看着许昭古，“你就这身手，还想学别人见义勇为？”
　　许昭古腿痛得一哆嗦，磕.药的后遗症就是，现在似乎比刚摔倒的时候还要痛得多。
　　“老师说了，乐于助人是高尚的品德。”
　　“那他有没有教你，量力而为？”纪箬微皱起了眉头，察觉到她的脸色不是很好。
　　“你怎么了，我刚刚可没碰到你。”这人不会是来讹她的吧？
　　“没事儿，就是突然肚子有点儿疼。”许昭古站直了身子。
　　纪箬微收回视线，“既然不管我的事，那我就先走了。”
　　许昭古看着她走远了，才一瘸一拐地往外走，“垃圾系统，我们之间再也没有了信任。”
　　“如果我说这都是一个误会，你得不得信？”
　　“说普通话。”许昭古出奇的愤怒，“你不要以为说方言我听不懂就不会骂你了。”
　　“这不是时间比较紧迫，我忘了告诉你，止痛药是有时限的，哦对了，你的易容术也是有时限的。”
　　许昭古一惊，连忙往自己的脸上摸，摸到一手的粉，她才松了口气，然后更加愤怒。
　　“你居然还用这种劣质化妆品敷衍我，用伪劣产品骗我的积分，你良心都不痛吗？”
　　“严格来说，系统没有心。”
　　“好啊你，你还敢顶嘴！”许昭古觉得自己气得连腿上的疼痛都不太能感觉到了。
　　“你这样以后我哪还敢买你的东西？你空有某宝体，却一点儿都没有某宝客服的态度，不负责任！”
　　系统不情不愿的，像是被逼迫一样，“那亲您想怎么样？”
　　“我要的也不多，你得答应我一个要求，无论什么，必须满足我。”
　　系统犹豫了一会儿，“我是初始系统，并没有太多功能，如果您的要求超出了我的能力范围，恕我无能为力。”
　　“行。”许昭古这才觉得心里好受了一些。
　　远处，纪箬微看着那道一瘸一拐的身影，深深地皱起了眉头。
　　作者有话要说：　　前天晚上我去买水果，因为天太黑，再加上两只手都拎着东西，所以就让老板帮我选。当时没想那么多，付了钱就走了。结果到了寝室才发现，有三分之二的橘子都是坏的，吃起来也是一股怪味。
　　我总是对这个世界充满了信任，并且相信人人都是友善的，但是现实总让我失望。
　　这只是一件小事，我想告诉可爱们，永远不要失去了你们的善良和单纯，不要对生活失去热情。但请保证，不论何时，都多留一个心眼，不要让自己受到伤害。
　　你愿意温柔以待，别人未必愿意以温柔奉还。


第13章 她肯定暗恋我
　　因为许昭古的膝盖受伤，她一瘸一拐地走路的样子被萧旌给看到了，结果没有过多久，大家就都知道了这件事情，办公室主任还特意减轻了许昭古的工作量。
　　“小昭，我听说你的膝盖受伤了，是怎么回事？”夏芹居然也来问候她，确实是让许昭古感到惊讶。
　　“也没什么事情，就是不小心给摔倒了。”许昭古笑得羞涩，然而夏芹却一副心疼的模样。
　　这姑娘自从和渣男分手以后，就把许昭古当成那种柔弱可怜的小女生，老是像大姐姐一样关心她。
　　“那你可要小心一点，我会给你们主任说的，让他把你的任务减轻，你都受伤了，就不能做太多的事情。”
　　许昭古不好意思说，其实她做的事情已经很少了，大家都很照顾她。
　　这样的情况持续了几天，因为办公室的事情本来就多，现在有一个人不能做事情，其他几个人的任务量就很大，大家都感觉到很疲惫，但是又不能抱怨什么。
　　许昭古不好意思偷懒，所以感觉到好一些以后就连忙帮着做事情。
　　恰好学校举办了一场篮球赛，先是每个班级比赛，然后分别选出最好的，然后再学院和学院比赛。
　　学生会好几个部门差不多都在忙这个事情，许昭古也被拉去给比赛的人加油和送东西。
　　因为班级之间的比赛已经过去了，现在是学院和学院比，所以来围观的人更多，现场的气氛也是非常热闹。
　　许昭古带着工作牌，因此她的位置在很前面，还不用担心，有人会挡住她的视线。
　　中场休息，许昭古抱着几瓶水去分发，一边发一边带着笑意地鼓励他们。
　　“你们很棒，要加油啊！”
　　接过水的人都很有礼貌地道谢，只是有一个人好像是在发呆，喊了他两遍都没有理。
　　许昭古一时间有些尴尬，她的人设不允许她做出大喊大叫这样的事情来，还好旁边有人一直关注着她，见此连忙推了推那个人。
　　“人家女生给你递水呢，你好歹给个反应啊！”
　　纪明渚突然回过神来，一脸懵地看向许昭古，然后连忙接过去，“不好意思啊，同学，我刚刚在想事情，没有注意到。”
　　“没关系，比赛要加油啊！我相信你一定可以做到最好！”本来许昭古是准备给了水之后就继续去坐着，她之所以会说这样一句话，全是因为系统在她的脑海里面突然发了一条消息。
　　“叮，攻略目标纪明渚出现，请宿主努力攻略他哦！”
　　许昭古上次已经从系统那里知道了，她除了不能偏离剧情意外，还必须要把攻略目标的好感度给刷到一定的值上面去。虽然其他攻略目标都没有像纪箬微那样很明确地给出了要求，但也都必须要完成，只是没有那么严格而已。
　　不过这个纪明渚，貌似，是纪箬微的弟弟？
　　许昭古觉得自己仿佛找到了一个好办法，她对着纪明渚言笑晏晏，“纪同学，我会一直为你加油的。”
　　许昭古离开以后，一个男生撞了一下纪明渚的手臂，语气里充满了嫉妒和羡慕，“可以啊你，人长得帅就是不一样，什么时候把这个小学妹给勾搭到手的？”
　　“你别乱说，我跟她不熟，再说了，她不是也跟你们说了这句话吗？”纪明渚皱起了眉头，他并不觉得事情像这位同学说的一样，而且以后也不会发展成那样。
　　“但是她是对我们所有人说的，偏偏只给你一个人单独提出来了。”男生看他兴趣不大，便没有继续说下去。
　　上半场大家都发挥得很好，下半场的时候却出现了意外，纪明渚，和对方的一个队员发生了撞击，把脚给扭伤了。
　　总之他是不能再继续打下去，许昭古见此特别主动地提出来，自己可以送他去医务室。
　　“小昭你的膝盖都还没好呢，还是就在那边坐着吧。”有办公室的成员面带犹豫，显然不太放心。
　　“我没事，大家都这么忙，也不方便一直守着他，对不对？”
　　于是许昭古为自己争取到了留下来的资格，她在外面等着其他人出来，然后笑着同他们挥手。
　　“没关系，你们快回去吧，那边还需要你们，这里有我就够了。”
　　几个人看她这么一张脸红扑扑的，眉眼精致漂亮，唇红齿白，心里不由得叹息，果然长得好看的人还是喜欢和长得好看的人做朋友，他们以前怎么就没有这种待遇呢？
　　许昭古看大家都走了，才整理了一下衣服，走了进去。
　　医生还在给纪明渚上药，许昭古就站在一边帮忙，时不时地递个东西。
　　“看不出来，小姑娘你还挺懂的。”因为她每次都能准确地把医生想要的东西递过去，几次以后，医生笑着夸赞她。
　　许昭古羞涩一笑，“因为我前几天才把膝盖给摔了，这几天都是自己给自己上药，所以了解得多一点。”
　　“膝盖摔了，严不严重啊？要不要我给你看一下？”医生看她柔柔弱弱的，再加上她表现得落落大方，懂事乖巧，所以心里对她很有好感，听见这话不免有些担心。
　　“谢谢您，已经没有什么大碍了，估计再休息几天就好了。”
　　“那你可得小心点，受伤了一次的地方，第二次就很容易再受伤，年轻人啊，不要把自己的身体不当一回事。”
　　“我明白了，多谢您。”
　　等医生出去，许昭古才小小地松了口气，“纪同学，你要不要喝水啊？我帮你倒杯水吧。”
　　“不用了，多谢，你也不用守着我，我一个人也可以。”纪明渚礼貌地拒绝，他看了看许昭古的膝盖，“你还有伤，不如回去多休息。”
　　“没什么大问题，而且大家都很忙，我一个人空着也说不过去。”许昭古还是给他倒了杯温水，“多喝水对身体有好处，我就先在这儿守着你，你给室友打个电话吧。”
　　“真的不用你在这里守着，你还是回去吧。”纪明渚微微皱起了眉头，他是不认为许昭古对他有意思的，但是她表现得太热情，所以他不得不拉开距离。
　　“是我哪里做的不够好吗？”许昭古似乎是有些无措，“你不用担心，等你的室友来了以后，我马上就离开，不会吵到你的。”
　　“我不是这个意思，就是觉得太麻烦你了。”纪明渚叹了口气，面前的女生像是要哭出来一样，他有再多的话也说不出口。
　　“没有什么麻烦不麻烦的，你是因为参加篮球赛才受的伤，我是学生会成员，应该要照顾你。而且，就算你是不认识的陌生人，能帮助你的时候，我还是会帮助你的。”许昭古吸了吸鼻子，“我上一次在超市摔倒，也是傅斯扬老师带我去他家，还帮我上药。老师说了，要乐于助人。”
　　当然傅斯扬不可能同许昭古说这样的话，在许昭古的记忆里，这种话是她的小学老师给她说的。
　　然而纪明渚的注意力并没有放在这上面，他露出惊讶的表情，“傅斯扬？”
　　“嗯，就是教植物学的傅斯扬教授啊，纪同学应该听说过他吧。”
　　纪明渚笑了出来，“我其实是听说过，我跟他很熟的。”
　　傅家和纪家是世交，他更是把傅斯扬当哥哥，怎么可能没听说过。
　　“是吗。”许昭古眼里流露出崇拜的神色，“我觉得他很厉害，学识渊博，对人也很有耐心。”
　　“斯扬哥一直都那样，大哥哥一样，我都没怎么见过他生气。”
　　“看来纪同学和傅老师很熟啊。”许昭古不好意思地笑了笑，“我是他的小迷妹呢。”
　　“哈哈，喜欢斯扬哥的人特别多，那你可要加油了。”因为这几句话，纪明渚同许昭古的关系亲近了不少。
　　大家都说，两个人拉近关系最好的理由，就是他们喜欢或者讨厌同一个人。
　　现在看来，这句话显然很有道理。
　　“我只是崇拜他，不是男女之情。”许昭古脸色绯红，更像是被猜中心思的不好意思，“你不要这么说。”
　　“好好好，我都懂。”纪明渚挤眉弄眼，一副你知我知的表情。
　　“你给你的室友发消息了吗？”许昭古移开视线，强行转移话题。
　　纪明渚也不戳穿她，“我没有给我的室友发消息，但是我姐有空，她会过来接我。”
　　许昭古笑容一僵，“你姐姐是…”
　　“哦，你应该问认识她，她叫纪箬微。”纪明渚话音刚落，便冲着门口喊到，“姐，你来了。”
　　许昭古有些机械地转过头，“纪学姐。”
　　纪箬微靠在门边看着她们两个人，带着一种令人捉摸不透的表情。
　　“看来你们两个人的关系不错，聊得挺开心的。”
　　纪箬微走进来，“方不方便跟我说一下，你们都在聊些什么呢？”
　　许昭古没说话，倒是纪明渚很高兴，毫不设防，“我们在聊斯扬哥，许同学说她是斯扬哥的小迷妹呢。”
　　许昭古努力维持笑容，心想你可闭嘴吧，话太多了。
　　“小迷妹啊……”纪箬微把这几个字念得格外清楚，像是隐含了什么信息一样。
　　“貌似有人说过，身正不怕影子斜？不知道萧主席知不知道，许同学你这么仰慕傅斯扬呢？”
　　“统，怎么的，她在威胁我？”
　　许昭古突然有了一个大胆的猜想，“我想我可能知道她为什么要一直这么针对我了！”
　　“嗯？比如？”
　　许昭古十分笃定，“她肯定是暗恋我，苦苦追求我不得，所以由爱生恨，才老是阻止我撩汉。你看，每次我和别的男生在一起，都总是能看见她！她肯定跟踪我！”
　　许昭古的目光里带上一点儿怜悯，“这是多么深沉的爱啊，竟然能让一个高傲的人做到这种地步，并且不惜伤人伤己。”
　　系统……系统它不说话，初始系统现在还不能明白，为什么一个人的脸皮可以厚到这种程度？
　　作者有话要说：　　这是一个天大的误会
　　许昭古：她肯定暗恋我！
　　所以…
　　纪箬微：你勾搭男人！
　　许昭古：是是是
　　纪箬微：你不要脸！
　　许昭古：哎呀，你真的是，我该拿你怎么办才好？
　　纪箬微：？？？
　　许昭古：好了好了，别吃醋了，我答应你。
　　感谢支持！如若喜欢，不如收藏一下？你们的收藏和评论，是我不懈努力码字的动力！
　　通知一下，周四上榜，为了压字数，明天也就是周三就不更新啦，周四更一章长的，爱你们吖！


第14章 你放心吧
　　许昭古这么说完，竟然真的觉得还挺像回事，要不然纪箬微为什么每次看到她和其他男人走在一起，就要露出那种意味深长的表情。
　　现在想来，全都是因为是爱啊。
　　纪箬微看她也不说话，就冲自己笑得奇怪，她背脊发凉，扭头看向纪明渚。
　　“你觉得怎么样？”
　　“刚刚还好，现在感觉有点儿疼。”其实是很疼了，只是他不想让纪箬微为他担心。
　　“我带了人来，你跟我回去吧。”纪箬微拍了拍手，从门外走进来两个身强体壮的大汉。
　　纪明渚点头，对着许昭古不好意思地笑了笑，“谢谢你啊同学。”
　　“不客气。”许昭古羞涩地笑，还偷偷地看纪箬微。
　　纪箬微被她这种反常的举动搞得心里难受，她让保镖扶起纪明渚，自己率先走了出去。
　　纪明渚还在同她讲之前发生的事情，大约是说了一些许昭古的好话，纪箬微稍稍皱起眉头，“你同她关系很好？”
　　“不，这只是我们第一次见面。”纪明渚一愣，然后明白了纪箬微的意思，“你放心吧姐，我和她不可能的。”
　　纪箬微冷哼，但心里难免有些不开心，恰好她部门里的一位干事从旁经过，她想起这个女生和许昭古在一个班，不由得勾起了唇角。
　　“章铃莉同学。”
　　女生扭头看过来，双眼微微一亮，然后急急忙忙地向着纪箬微奔过来。
　　“学姐。”
　　纪箬微掩唇咳了咳，“明天咱们有个活动，你就去跑流程吧。”
　　“好的，学姐。”虽然之前没说过这件事，但是学姐吩咐下来，章铃莉还是干劲十足。
　　纪箬微弯着眉眼，“你知道办公室的干事许昭古吧，这次就你和她一起合作。她最近和主席关系挺好的，你记得要好好干，不能马虎，明白吗？”
　　章铃莉脸色一僵，“许昭古？”
　　“你不认识？”
　　“认识，说起来，我和她还是一个班的呢。”
　　纪箬微掩了掩脸上的笑意，“那就好。”
　　纪明渚他们已经走到了前面，看到纪箬微跟上来，他对刚刚发生了什么非常好奇，“姐，你跟那个女生说了什么。”
　　“没什么，就是一些学生会的事情。”
　　纪明渚抿唇，没再开口。纪箬微明显心情都不一样了，他又不是瞎子。
　　这天，轮到许昭古小组打扫卫生，因为她们组没有太多男生，所以几个女生一般都要折腾挺久。
　　刚好那天有个女生有急事，章铃莉看她急得不行，就主动提出来要帮她。
　　“谢谢你啊，章同学。”
　　许昭古拿着张小帕子，慢悠悠地擦桌子，章铃莉拿着扫把，走到她面前。
　　“许同学，你能跟我过来一下吗？”
　　许昭古毫无防备，“怎么了？”
　　章莉铃脸红得不行，“我衣服吊带好像开了，你可不可以帮帮我…”
　　许昭古了然，这是女生都会遇到的尴尬情况，而且有的衣服比较麻烦，一个人根本搞不定。
　　她把抹布放下，“咱们去厕所吧。”
　　章莉铃跟着她过去，许昭古先进了隔间，然后让她进去。
　　在整理的过程中，章铃莉突然轻声开口，“许同学有没有喜欢的人？”
　　许昭古最近对这个问题敏感得很，她就怕自己又惹到什么桃花，所以闻言点了点头，“有啊。”
　　章铃莉背对着她，所以许昭古看不到，此刻她的表情已经有些扭曲，“可不可以问一下，许同学喜欢的人是谁？”
　　许昭古想了想，觉得说谁都不太好，传出去两个人都尴尬，于是她只是笑，“还是不说了。”
　　章铃莉呢喃着，“这也是…听说你最近和萧旌学长关系还不错？他人怎么样？”
　　“他人挺好的，很有耐心。”许昭古想到萧旌听她倒苦水的样子，好像脸上的表情都还不错，并没有表现出不耐烦。
　　“这样啊…”
　　许昭古松开了手，“弄好了，你看看怎么样。”
　　章铃莉踏出隔间，转过身看她，脸上带着笑容，“谢谢你啊纪同学。”
　　她说着，突然脚一拐，以一种十分诡异的姿势向旁边倒去，然后…把厕所门给关住了。
　　许昭古眨眨眼，有点儿懵。
　　门外传来章铃莉惊慌的声音，“纪同学，这门好像打不开了。”
　　许昭古试着扭了扭，推不开，她仔细地听外面的声音，感觉推门的时候并不像是门坏了，反而像是被什么东西给堵住了一样。
　　许昭古想起刚才章莉铃拿进厕所的扫把，缓缓地露出了冷笑。
　　“想不通，她该不会是暗恋萧旌吧。”想到这里，她又摇了摇头，“居然还有人用这样的方式来针对别人，这都几几年了，这种小学生手段已经落伍了。”
　　门外章铃莉的声音似乎远了一点儿，许昭古活动了一下手脚腕，向上一跳，抓住了木板的上面，两只脚踏在两侧的木板上，强行从上面翻了出去。
　　她拍了拍身上的灰尘，果然看到门把手那里被扫把给抵住了。许昭古把扫把取下来，踩着小碎步出去了。
　　因为章铃莉和许昭古一起出去，但是现在只有章铃莉回来，其他人都很好奇许昭古去了哪儿。
　　“她大概是不舒服先回去了吧。”
　　话音才落，许昭古就走进了教室，“章铃莉同学，你和我一起去上洗手间啊，你怎么忘了，你看，你的扫把都忘了拿。”
　　章铃莉像见鬼一样地看着她，脸色慌张，“你，你怎么在这里。”
　　许昭古声音细细软软的，“我不在这里在哪里呀。”
　　章铃莉的第一反应是有人给她开了门，可是现在人都走得差不多了，而且刚刚她出去的时候特意观察了一下，并没有其他人在。
　　按理说，许昭古应该还在厕所才对…
　　章铃莉被自己的猜想吓得不行，偏偏许昭古还靠近她，压低了声音说道，“章同学，这么做坏事，不怕半夜鬼敲门吗？”
　　章铃莉话都说不出来，嘴唇颤抖得厉害，而且只要许昭古走近一步，她就立马倒退一步。
　　“看这孩子吓得，这么点儿胆量也学别人做坏事。”
　　“严格来说，您刚刚的行为已经崩人设了。”系统提醒她，但是语气并不强烈。
　　“怕什么，横竖没有人看见。”许昭古露出小白花一样的眼神，“谁能相信我这么单纯柔弱的女生会做出那种事情呢？”
　　不过她虽然不准备对章铃莉做什么，但如果老是有这样的人来也很烦。许昭古能想到，这多半是纪箬微在搞鬼，只有对方才会那么无聊地给她惹麻烦。
　　许昭古想着要解决这件事，于是几天后的某一次，当她看到纪箬微的时候，就特别主动地迎了上去。
　　“学姐。”
　　纪箬微停下脚步，“怎么？”
　　“没事，就是跟学姐打个招呼。”
　　纪箬微噗嗤一声笑了，“我还以为你只会和男人打招呼呢，没想到我也有这种待遇。”
　　许昭古叹息，唉，又来了，纪箬微这个别扭又爱吃醋的小性子哦，要不得。
　　她颇为认真地看着纪箬微，“你放心吧，我跟他们没关系。”
　　纪箬微被她看得浑身不舒服，“这跟我又没关系，你同我说这些做什么。”
　　啧啧，还嘴硬。
　　许昭古眼眸水润，“反正你放心吧，虽然…不太可能按你想的那样发展，但我还是可以和你做朋友的。”
　　她不忍心看到纪箬微失落的样子，于是说完就匆匆地离开了。
　　瞧瞧，她是多么地体贴，多么地善解人意啊。
　　身后的纪箬微深深地皱起了眉头，为什么许昭古的性格和以前比起来变化那么大？难道真的是她提前认识了许昭古的缘故？
　　对方怎么看起来那么像一个……神经病。
　　作者有话要说：　　于是，第一个发现昭昭崩人设的人是，可能整本书就出场这么一次的路人甲同学：）
　　纪箬微：有点儿不是滋味
　　昭昭：你这么想，你是第一个看出了我的本质的人。
　　写着写着突然就沙雕起来……让我开始反思自己到底是个什么样的人…看来我沙雕的属性要藏不住了：）


第15章 另类攻略
　　许昭古脚步慢了下来，从小跑变成了慢步走，脸上的笑容也浅淡了。
　　初始系统不能明白她的想法，但是又很好奇，“宿主，你真的认为女配喜欢你吗。”
　　许昭古眨眨眼，在心里嗤笑了一声，“开玩笑而已，瞧你，还当真。”
　　初始系统依然不能明白，它被宿主这一系列的骚操作搞得一脸懵逼，系统没有人类的感情，它自然也不懂那些弯弯绕绕的东西。
　　“这说跟你说吧，我要换个方式攻略纪箬微了。”许昭古微微垂下脑袋，掩饰自己脸上的表情，“一开始的时候，我是想和她做朋友的，但是我发现，她对我有一种莫名的敌意，尤其是在看到我和其他男人走在一起的时候。”
　　“我觉得，既然没有办法和她做朋友，那如果让她喜欢上我的话，好感度是不是也会涨呢？”
　　“但是既然她连朋友都不愿意和你做，又怎么会喜欢上你呢？”系统怎么都想不通，但是这个问题一问出来，就收到了宿主的嘲笑。
　　“她的确讨厌我，但是这种讨厌找不出理由来，如果现在我给她一个理由呢？没有人那么想，那自然就不会发生。但是如果我一直提醒她呢？谎话说多了，就会变成真的。”
　　系统沉默了一会儿，其实它还是没有明白，但是这并不妨碍它不懂装懂，于是它应和地夸赞道，“您真聪明，我还以为您是喜欢上女配了呢。”
　　许昭古噗嗤一声笑了，脸上露出无所谓的表情，“喜欢？不可能的，我这辈子都不会喜欢她的。”
　　“我可以问问，是为什么吗？”
　　许昭古特别自然地回答，“这还用问吗，我喜欢胸小的。”
　　再过不久，国庆节就快到了，学生会早早地就申请要出去旅游，学院那边审了一次又一次，才最终确定下来。
　　因为很多同学家都比较近，长假基本上都要回家，可能并不会参加这一次旅行，所以这一次要出去的人并不多。
　　许昭古家里只有一只猫咪，就是她上次收养的流浪猫。一开始的时候，猫咪警惕性很强，而且很胆小，不过一起生活了这么久，变得十分黏人。
　　许昭古成功化身猫奴，每天都要和猫黏在一起，你亲我我亲你，还埋在毛肚皮里疯狂吸猫。
　　这一次出去，她最放心不下的就是这只小可爱，只是她听说纪箬微也要去，所以不得不把猫咪给寄养在了猫舍。
　　走的时候猫咪摊开肚皮任由她揉弄，还用粉红色的小舌头舔她的手指，尾巴给卷在许昭古的手腕处，一副依依不舍的模样。
　　许昭古差点儿心软得把它也带上了，最后理智还是让她狠心说了再见。
　　看见猫咪不停地叫，大眼睛一眨不眨地望着她，许昭古差点儿哭出来。
　　“这世界上，最悲伤的莫过于离别了。”她深深地叹了口气，也不知道以后，她做完了任务，可不可以把这只猫给带走。
　　如果把它留在这里，那才是最残忍的。
　　猫咪寄养以后，她收拾好东西，等到集合那一天，早早地就到了。
　　“昭昭！”萧旌在组织大家，看见她时摇了摇手。
　　“学长。”许昭古笑着打招呼，她进门出门前特意喷了一点儿清淡的香水，并不刺鼻，反而很好闻。
　　萧旌闻到她身上的幽幽香气，又瞥见她似乎是有点儿累，于是伸手把许昭古手上的包给夺了过去，“女孩子提这么重的东西太辛苦了，我帮你吧。”
　　“怎么好意思麻烦学长。”许昭古想拿回来，萧旌却故意躲开她的手，一双眼眸里全是笑意，还带着点儿宠溺。
　　“你就给他吧，他一个大男人，拎这么点儿东西不会累。”
　　夏芹的声音从旁边传过来，许昭古倒是不好意思起来，“学姐。”
　　夏芹冲她挤眉弄眼，“你总要给我们的萧主席一个表现的机会，对吧？”
　　“是这个意思。”萧旌揉了揉她的头发，许昭古在心里无声尖叫。
　　“他摸我头发！啊啊啊！”
　　“不是很明白，亲你为什么突然这么激动。”
　　“头发！那是禁地！怎么可以随便摸，摸油了怎么办，我早上才洗的。”许昭古心里恶龙咆哮，表面上还要一脸羞涩，觉得自己委屈得很。
　　萧旌并不知道她的心理活动，还以为许昭古只是害羞，不过这里人多，他也确实不好做得太明显，毕竟许昭古还没答应他。
　　纪箬微来得不算太早，不过她太惹眼，一来就吸引了不少人的目光。就算她什么也不做，也有很多人在看她，只是她本人并没有这种意识。
　　“纪学姐真的很漂亮啊。”许昭古一眨不眨地看着纪箬微，嘴里发出感慨。
　　“箬微确实很好看。”萧旌却只是看她，“不过在我心里，你也很美。”
　　许昭古脸色绯红，“我哪儿能跟学姐比。”
　　萧旌注意到，许昭古的视线基本上就没离开过纪箬微，他虽然觉得有点奇怪，不过也只当许昭古是欣赏纪箬微，并没有放在心上。
　　因为他对许昭古的好感度太高了，许昭古并不想同他发生点儿什么男女关系，所以想趁着这个机会让他死心。
　　只要达到系统要求的好感度就行了，许昭古眼眸低垂，嘴角露出若有若无的笑容。
　　他们这次是要去一个著名的温泉旅店玩，然后顺便还要在野外烧烤，因为有一定的危险性，所以学校那边才会审了很久。
　　旅店是两个人一间，许昭古特意问了一下萧旌，发现她是和一个不认识的同学一起住，而纪箬微则是和夏芹住一起。
　　许昭古犹犹豫豫地拦住夏芹，对方疑惑地问了好几遍，她才像是不好意思一样，声音很轻，“学姐，我可以和你换一间房吗。”
　　夏芹恍然大悟，“你想和箬微一起住？”
　　许昭古咬嘴唇，“对不起学姐，我有点儿不习惯和陌生人一起，这里我比较熟悉的人只有你和箬微学姐了。”
　　夏芹没想太多，这本来也不是大事，“那行，我和你换吧，你有什么事情就来找我好吗。”
　　这个学妹胆子小，又很害羞，夏芹总是担心她被人欺负。也不知道她这么软的性格，当初是怎么敢同胥林逸那个渣男吵起来的。
　　许昭古一一应了下来，然后迈着轻快的步伐找到房间。本来她还担心纪箬微会给她摆脸色，结果发现人家根本不在房间。
　　许昭古把自己的东西放下，又进浴室洗了个澡，围着浴巾坐在床边擦头发。
　　于是当纪箬微走进来的时候，看到回过头的许昭古，她差点儿以为自己走错房间了。
　　许昭古看着她几步退出房间，过了几秒又再次走了进来，眉头皱着，看起来不是很开心。
　　“你怎么在这里？”
　　作者有话要说：　　许昭古：我这辈子都不会喜欢她！
　　后来…
　　许昭古：不是我吹，我女朋友巨可爱，胸大不大不重要，主要是我喜欢长得漂亮的。


第16章 献殷勤
　　许昭古把手里的毛巾放下，似乎是因为纪箬微的态度并不是很好，她看起来有些无措，“夏芹学姐说想和我换个房间。”
　　纪箬微似乎是有些不相信这个解释，“那她之前怎么没有跟我说起过？”
　　“因为我自己有一点不太想要和其他不熟悉的人一起住，夏芹学姐就说和我换一间房。”许昭古手指搅在一起，“纪学姐是不想和我一间房吗？”
　　“我以为你只要用你那个脑子好好想一想，就知道我根本不喜欢你。”纪箬微用脚把门给踢上，“你又在打什么主意？”
　　“学姐，你误会了，我真的没有别的意思，如果你不想和我一起的话，那我就去找夏芹学姐把房间给换回来吧。”许昭古红着眼眶，像是被刚刚她的话给伤到了。
　　“行了，这里就我们两个人，你何必做出那副姿态呢，你现在出去说，大家又会以为是我欺负了你。”纪箬微把手里的东西放下，然后就拿着自己的睡衣进了浴室，连一个眼神都没有给她。
　　许昭古趁着这个机会，把自己的头发给吹干了，然后乖乖地坐在床边看书。
　　等纪箬微出来，她才从自己的包里翻了两个橘子出来，“学姐，吃橘子吧。”
　　纪箬微居高临下地瞥了一眼，“你自己吃吧，不要和我说话，也不要来烦我。”
　　许昭古递出去的手还悬在半空，她愣愣地看着纪箬微，眼睛里渐渐地有了一层水雾。
　　“你哭什么，搞得我好像是做了什么十恶不赦的坏事一样。”纪箬微心里升起一股怒火，“你的眼泪就这么不值钱吗？随随便便地就能流出来。”
　　许昭古近乎无措地笑了笑，声音哽咽，“我也不知道为什么，其实我一般不哭的，但是好像在学姐面前，就是有点忍不住。”
　　纪箬微噎了一下，所以要不她怎么会说这个人就是专门来克她的呢，她在其他人面前都能好好的，偏偏在她面前就要做出一副白莲花的样子。
　　“你这副样子，还是留着给其他男人看吧，我是不会因为你这样就对你产生什么诸如怜惜之类的情绪的。”纪箬微说完，就自己一个人抱着电脑坐在一边处理事情。
　　许昭古擦干眼泪，又跑去把吹风机拿过来，“学姐，我看你的头发还是湿的，要不我给你吹头发吧。”
　　纪箬微在键盘上飞快敲打的手指顿了顿，“不需要，而且我再给你说一遍，不要来烦我。”
　　“可是你的头发会把你的衣服打湿的，如果不吹干的话，明天早上起来头也会疼。你放心，我会很小心的，你还是可以继续处理你的事情。”
　　纪箬微停下手上的动作，扭头仔细看了许昭古一会儿，然后，露出了一个意味深长的笑容，“那你过来吧。”
　　许昭古得了她的命令，立马屁颠屁颠地跑过去，先用梳子把头发梳得整整齐齐，然后开着暖风，小心翼翼地给她吹头发。
　　她的动作的确很温柔，而且还会试探着轻轻地替她揉着太阳穴，纪箬微眯起眼睛，放松地叹了口气。
　　她不是没有感觉到对方殷勤的态度，之前还不能理解为什么，现在或许她有一点明白了。
　　上一辈子她们两个人见面的时候，纪明渚已经对许昭古死心塌地，而许昭古也看上了傅雪域。纪箬微自己虽然同傅雪域没有什么关系，但是她的父亲一直都想要让她和傅雪域在一起。
　　许昭古正是因为知道了这件事情，所以才老是针对她，更是凭空捏造一些莫须有的罪名出来，以此来诋毁她的名声。
　　而这一世因为她的操作，纪明渚大概是不可能喜欢上许昭古了，而傅雪域更是到现在都还不认识许昭古，这个人或许就是因为这个原因，才会故意讨好她。
　　许昭古还不知道对方的想法，她摸着纪箬微的头发，忍不住感叹了一句，“我也想要去做一个大波浪，这样多好看。”
　　可惜了，她小白花的人设不允许她拥有这样的造型。
　　把头发吹干，又梳了一遍，许昭古才拿着吹风走到了纪箬微的面前，“学姐，头发已经吹干了，你感觉怎么样？”
　　“还不错。”纪箬微神情慵懒，看她的眼神像是在看发廊小妹一样，“继续保持。”
　　许昭古总觉得对方是不是误会了什么，但是纪箬微的表情太过于正常，她只好去把吹风放下，爬进了自己的被窝里。
　　他们是下午出发的，到现在已经是晚上了，暂时没有什么安排。
　　“学姐晚安。”
　　“嗯。”纪箬微盯着她的背影看了一会儿，勾唇笑了笑。
　　第二天一大早，许昭古就洗漱完毕，蹲在纪箬微的床边，伸手轻轻地推她的肩膀。
　　纪箬微皱了皱眉头，一向艳丽的脸上竟然露出了有点儿委屈的表情，不过她的眼睛并没有睁开，显然是还没有睡醒。
　　“学姐，该醒来了，咱们待会还要出去呢。”许昭古偷偷地笑，她看了好一会儿，才又拍纪箬微的肩膀。
　　纪箬微这次倒是醒了，不过她好像是被吓到了，“你怎么会在这里？”
　　“我洗漱完了，看见学姐你还没有起床，所以就想要来叫你。”许昭古露出无辜的表情，睫毛颤动。
　　“你让开，我马上就起来。”纪箬微一早上起来就看见不想看见的人，觉得心情都变差了。
　　“那学姐你收拾吧，我等你，咱们一起去吃饭。”许昭古像是看不见她的不耐烦一样，乖乖地坐在一边。
　　她这么听话，纪箬微也不好意思再说什么，只能起床去洗漱。
　　两个人一前一后地下楼去吃饭，夏芹看见了，还笑着打趣，“你们两个人的关系真好。”
　　许昭古羞涩地笑，并不说话。
　　纪箬微瞥了一眼，不知道她是从哪里看出来，她们两个人的关系很好的。
　　早上吃饭的时候，许昭古也特别热情，重点表现在，她老是给纪箬微夹菜。
　　“你不用这么做，而且你夹的菜我都不喜欢吃。”
　　许昭古还没说话，夏芹先看不下去了，“箬微，小昭她也是关心你，而且你看，她都没有给我们其他人夹菜，就对你一个人这么好。”
　　许昭古委屈巴巴地看着纪箬微，“既然学姐不喜欢，那我就不夹了。”
　　纪箬微看了看许昭古委屈的脸，又看了一眼对面一脸不赞同的夏芹，默默低下头吃饭。
　　这是什么发展，她怎么好像有点看不懂。
　　作者有话要说：　　纪箬微：这个发展，略微有点眼熟。
　　许昭古：可不是吗，你瞧着我们像不像深情女主和狠心男主？
　　夏芹：那我是什么，emmm背后付出的男二？


第17章 发现
　　因为许昭古老是用可怜巴巴的眼神看她，夏芹又时不时地说让她态度好点儿。
　　纪箬微被这两个人烦得不行，她瞥见桌子上有一道苦瓜炒蛋，就夹了一大筷子苦瓜在许昭古碗里，笑眯眯地说道，“多吃点儿，苦瓜吃了对身体好。”
　　对身体好的东西多了去了，不过许昭古还是受宠若惊地把小半碗苦瓜吃得干干净净，“谢谢学姐。”
　　看见纪箬微用惊讶的眼神看她，许昭古眨巴眼，“怎么啦？”
　　纪箬微收回视线，“不，没什么，既然你喜欢吃，那就都给你吧。”
　　她不是记得许昭古很讨厌吃苦瓜吗，怎么现在她好像一点儿都不难受，全都吃进去了。
　　纪箬微特意把一盘整菜放在了许昭古面前，然后盯着她的脸看，想要看出她的难受来。
　　许昭古不怎么挑食，她知道很多人都不能接受苦瓜的味道，不过她恰好是个例外。
　　纪箬微放下了手里的筷子，“你好像很喜欢吃啊，我还以为你不能接受呢。”
　　许昭古半是羞涩半是不好意思地笑，“小时候家里穷，吃的最多的就是苦瓜，习惯了这股味道，觉得也没什么。”
　　真相是她小时候挑食，就被许妈妈逼着吃。许家人虽然疼孩子，但并不溺爱。
　　纪箬微若有所思，“是吗。”
　　吃完饭，他们准备去爬山，然后就在山上烧烤。
　　重的东西基本上都由男生负责，女生就提一些轻的东西。
　　许昭古本来想去帮忙拿饮料，却被萧旌给塞了一袋子一次性纸杯在怀里。
　　“你拿这个就好。”
　　许昭古看看别人，再看看自己怀里的东西，“我还是再拿一点儿吧。”
　　“不用，你身体不好，就少拿一些。”
　　明眼人都知道他在故意偏袒许昭古，偏偏大家都还没什么反应，只是偷偷摸摸地看。
　　纪箬微也皱着眉头看向他们，不过她并不八卦，只是觉得许昭古也太花心了，又想着她弟弟，又去勾搭其他男人。虽然以前就知道对方是什么性子，但果然看再多遍也还是不能接受。
　　于是她走过去，又在许昭古怀里塞了一包零食，“东西这么多，大家一人拿一点儿吧。”
　　萧旌不再说话，这让许昭古小小地松了口气，她看着纪箬微，眉眼弯弯，“谢谢学姐，不过学姐你别误会，我答应过你的，就不会食言。”
　　纪箬微颇为莫名其妙，但她也没心思去深究，只随意点了点头，“走吧。”
　　许昭古这具身体的体力一直不是很好，这座山的路又比较陡，而且今天太阳比较好，爬山的人多，走到某些地方还要排队。
　　许昭古其实差不多走到一半就感觉脚有点痛，但是她看大家都比较有精神，于是就没有说出来。
　　只是偶尔她会停下来，悄悄地把脚甩一下，让前面充血的脚趾头得到片刻休息。
　　“这里有一道很小很小的缝隙，据说是长得很瘦的人才能过去，你说咱们要不要去测一下。”夏芹拉着纪箬微，跃跃欲试。
　　“好好的路不走，为什么偏要走那里？而且我觉得我的身材很好，也不需要凭借这么一道缝隙去测量。”纪箬微兴趣缺缺，她目光不由自主地就落到了许昭古身上，然后摇了摇头。
　　弱唧唧的，走这么几步路都一副累到不行的样子。
　　因为她们两个人停了下来，所以慢吞吞的许昭古这才走到了她们身边。她盯着纪箬微看，眼神像发着光一样，“学姐，你是在这里等我吗？”
　　“你从哪里看出来我在等你了？而且这么几步路，你都走得这么慢，拖了大家的后腿。”纪箬微一对上她的眼神就很快移开了，不知道怎么回事，最近她总觉得许昭古怪怪的。具体表现在，许昭古总是拿奇怪的眼神看她。
　　要说她是想讨好她，感觉又不像。
　　“对不起，是我错了，我太慢了，只是我脚有一点痛，走太快的话就会更痛。”许昭古埋下头，声音里也充满了失落。
　　“好了，箬微，小昭她脚痛，我们本来就应该等着她。”夏芹走过去扶住了许昭古的一条胳膊，“你也不说一声，大家都没有注意到这件事情，这样吧，我扶着你走，慢慢地走。”
　　许昭古连忙推了推，慌乱无措地看了看纪箬微，然后摇了摇头，“不用了学姐，你手上也提着这么多东西，不方便，我一个人走就可以了。”
　　“那我陪着你走吧，我猜你的脚可能是有一点出血了，待会到上面了，你就把鞋子脱下来看一看。”夏芹又拿指责的眼神看纪箬微，“箬微，你不要说她。”
　　纪箬微张了张嘴，最后只是冷哼一声，这些事情本来也就跟她无关，她就不该去随意地说，结果反而给自己惹麻烦。
　　许昭古看她离开的背影，嘴角也平了，脸上一点笑容也没有，“学姐，纪学姐是不是真的很讨厌我？”
　　“她就这个脾气，你不要理她。”夏芹也觉得纪箬微有点儿过分了。明明平时在其他人面前还好，怎么一遇上许昭古就变得这么奇怪。每次都要冷嘲热讽，感觉就像是…
　　夏芹想了一会儿，总觉得像什么，但又没想起来。
　　许昭古慢慢地走，“我很喜欢纪学姐，很想跟她做朋友，但是她不知道为什么，总是不理我。”
　　许昭古偷偷看了一眼夏芹的神色，看见了她脸上若有所思的表情，她嘴角勾了勾，“或许是因为她很多时候见到我，我都跟其他男孩子在一起，她就觉得我这个人很轻浮吧。”
　　夏芹听她这么一说，突然就想到了，纪箬微这种表现，不正像是一个男孩子，为了引起自己喜欢的女孩的注意，就故意做出来的事情吗。
　　夏芹默默地看了看许昭古白净的侧脸，她一直都知道许昭古好看，但是现在是第一次这么仔细地打量她。
　　许昭古眼睛很大，双眼皮很明显，而且睫毛很长，卷卷的，瞳孔就是正常的棕色，但眼睛很有神，看起来特别漂亮。她嘴唇红红的，总是带着笑意，看人的眼神也是温柔得不行。
　　完了，这不就是一般男生最喜欢的女孩吗。漂亮的，单纯的，需要被人保护的。
　　夏芹觉得自己发现了什么不得了的事情，她震惊，但同时又有一点莫名其妙的激动。
　　作者有话要说：　　夏芹：我明白了！
　　纪箬微：一个两个，都拿奇怪的眼神看我？
　　许昭古：微微一笑，深藏功与名
　　你们要的追妻火葬场，给你们安排上了


第18章 助攻第一波
　　好不容易爬到了山上，大家把东西放下，坐在一起休息。
　　男生比较随意一点，找一个相对干净的地方，就坐下了。女生很多都穿得漂漂亮亮的，不想把衣服给弄脏，就专门在地上铺了一层纸巾。
　　许昭古脚疼得厉害，她并没有这么多的讲究，直接就想在地上坐下，却被人给一把拉住了。
　　“地上不干净，我已经给你弄好了，过来坐吧。”萧旌拉着她的手腕，力度并不大，却让许昭古无法拒绝。
　　她只能顺着萧旌的力道，一走到目的地就赶紧把手给挣脱了出来。
　　“谢谢学长，麻烦你了。”
　　“你跟我客气什么？”萧旌笑了笑，自己在一边坐下，把某些好奇的目光给挡住，“我看你刚刚一瘸一拐的，是脚受伤了吗？”
　　“可能是太久没运动了，感觉有点疼。”许昭古坐下来觉得好了一些，就是脚拇指一跳一跳的疼，还在充血状态。
　　“我刚刚就跟你说了，让你不要拿那么重的东西。”萧旌颇有一种不听老人言，吃亏在眼前的感觉。
　　“也不是很重，而且很多人都比我拿的多，是我自己身体素质太差了。”许昭古没有太大的心思想同他聊天，她目光扫视了一番，落在纪箬微身上。
　　纪箬微没坐下，而是靠在一棵树上，她旁边站着夏芹，好像正在说着什么，不过看她的脸色并不是很好。
　　夏芹边说还边四处看，对上许昭古的视线以后，就冲她点了点头。
　　“你看，他们两个人又，坐在一起了，他们肯定是有些什么关系。”夏芹仔细观察纪箬微的神色，“你都不会觉得心里很难受吗？”
　　纪箬微简直莫名其妙，刚刚夏芹突然拉着她，也不说话，就是用那种难以言喻的目光看她。
　　现在好不容易说话了，却是说了一句让人摸不着头脑的话。
　　“这个我有什么关系，我为什么要觉得很难受？”
　　“你不用解释了，我都懂的，你放心，我肯定支持你。”夏芹流露出我都懂的神色，她拍了拍纪箬微的肩膀，“我知道这条路不好走，甚至可能你自己都不愿意承认，但这就是事实。”
　　“所以你究竟知道了什么事情，我怎么都不知道，不如你说出来让我听听看？”纪箬微眉目间没什么表情，她垂眸看向地面，掩饰了自己的不耐烦。
　　“你不用这么试探我，我真的都懂，我肯定不会说出去的，你就放心吧。”夏芹后退了几步，“虽然你喜欢她，但我还是不得不说，你要把她的心意给搞清楚，才能有进一步的行动，不能强迫她。而且以后也不要再说这些伤人伤己的话了，只会把她越推越远的。”
　　纪箬微动作一僵，抬起头不可置信地看着她，“你说什么？我喜欢谁？”
　　夏芹赶紧堵住嘴，“我什么都没说，你放心吧，我不会说出去的，好了好了，我走了。”
　　没等纪箬微再询问，她就转身跑开了，并没有给她解释的机会。
　　纪箬微觉得自己好像明白了她的意思，但又觉得她自己都是一头雾水，对方究竟是从哪里看出来这件事情的？这种一看就不是真的，压根就不可能发生的事情。
　　夏芹自觉自己和纪箬微，是同一条战线上的，所以她必须要给她们两个人创造独处的机会。
　　最重要的是，她要把她们感情路上的绊脚石给她们踢除了。
　　绊脚石萧旌，丝毫不知道自己已经成为了夏芹的重点关注对象，还乐呵呵地在许昭古面前晃悠。
　　因为最开始说了要烧烤，景区那边专门划了一块区域给游客烧烤，再加上他们去得还挺早的，所以顺利地抢到一处不错不错的位置。
　　大家一起把炭火烧起来，又给食材上面刷了油，专心地开始烤。
　　许昭古是不参与这一项工作的，尽管她很想要试一试，但是萧旌怎么也不让她靠近，其他人只要一看见她，就连忙让她过去等着。
　　所以她根本连拿到食物的机会都没有，只能在一边乖乖地坐着。
　　萧旌专门给她烤了一只大鸡腿，他装在盘子里，还没来得及拿过去，就被夏芹给拿走了。
　　“这个是给小昭的吗？”
　　因为夏芹看起来笑眯眯的，所以萧旌并没觉得很奇怪，“嗯。”
　　“你继续忙，我拿过去吧。”
　　萧旌看了看低着头的许昭古，“那行。”
　　夏芹偷偷笑了笑，跑过去递给许昭古，“给你烤鸡腿，快吃吧。”
　　许昭古觉得不好意思，但又很惊喜，“谢谢学姐，是学姐你帮我烤的吗？”
　　夏芹摇了摇头，语气十分真诚，“不，是箬微让我给你的。”
　　她看着许昭古脸上浮现出两团红晕，漂亮的眉眼里藏着笑意，就忍不住给自己点了个赞。
　　她可真是个小机灵鬼。


第19章 我喜欢她
　　许昭古坐在一边小口小口啃着爱的鸡腿，夏芹就一直盯着她看，从眼睛看到鼻子在看到嘴巴，就在她准备继续向下的时候，许昭古犹犹豫豫地扭头看她。
　　“学姐，你也想吃吗？”夏芹看了她的鸡腿好久了，许昭古啃得浑身不自在。
　　“不，我不吃。”夏芹尴尬地咳了一下，她假装看了一眼其他地方，然后又盯着许昭古，“好吃吗？”
　　果然还是想吃她的鸡腿吧！
　　许昭古觉得自己已经看穿了夏芹，然而她已经啃过了，不方便给夏芹。
　　“要不我再去给你拿一个吧。”
　　“不用不用，我真的不吃。”许昭古现在要是过去，不就露馅了吗。
　　“你是不是有什么话想跟我讲？”许昭古啃也不是，不啃也不是，举着一只鸡腿，感觉有点儿尴尬。
　　“你真聪明，一下子就看穿了我的意图。”夏芹也是没话找话，主要是她不知道该怎么讲，但是这个问题如果不问清楚，她心里肯定不会舒坦。
　　“有什么事情就直接说吧。”许昭古抿了抿唇，“我都接受。”
　　“不，不是你想的那样。”夏芹摸了摸鼻尖，试探性地问道，“你对箬微的印象怎么样？”
　　许昭古闻言露出了羞涩的笑容，眉眼弯弯，像一幅画，“我觉得她人特别好，而且也很有能力。”
　　“除了这个，还有没有其他的？”夏芹当然知道纪箬微很有能力，但她想听的不是这个。
　　“她人长得特别漂亮，遇到问题也是不慌不忙。”许昭古不好意思地笑了笑，“我其实特别羡慕纪学姐，因为我自己的性格是比较胆小的那种，我真的很羡慕她，可以那么自信，那么厉害。”
　　“那你觉得她的性格怎么样？我指的是，如果成为女朋友的话。”夏芹其实特别想说，你不用羡慕，虽然你不太可能成为那样的人，但是你可以拥有那样的女朋友。
　　“成为女朋友？”许昭古红着脸想了一会儿，“我没有见过她谈恋爱的样子，不过我想肯定是很温柔吧，很会替对方着想。”
　　说着，她叹了口气，语气里带上了一点儿失落，“真不知道是什么样的男生，才可以拥有她这样的女朋友。”
　　“也许不是男生呢？”夏芹紧紧地盯着她的脸看，把她的惊讶全看在眼里。
　　“虽然我并没有处女处男情结，但是对方如果那么早就已经是一个男人了，会不会有一点轻浮啊？”
　　夏芹噎了一下，“不，不是那个意思，你有没有想过，她有可能和一个女孩子在一起呢？”
　　这一次许昭古才是真的惊讶了，但她并没有露出反感的表情，甚至还有一些期待和试探，“夏学姐，你怎么会那么想的。”
　　夏芹心跳得很快，她隐隐觉得自己马上就要成功了，“你别管我是怎么想到这件事情的，你就说你认为这个怎么样吧？”
　　“也不是不可以。”许昭古双颊酡红，连眼角眉梢都透着一股粉意，“毕竟爱情不分性别，是男的是女的都无所谓，只要是真心相爱的，都可以得到祝福。”
　　“我也这么觉得。”夏芹得到了自己想要的答案，她偷偷摸摸地跟许昭古说道，“箬微她长这么大还没有过男朋友，而且也没有表现出对哪个男孩子感兴趣，但是她的视线经常放在你的身上，你懂我的意思吗？”
　　许昭古扭扭捏捏地，不敢看她，只是嘴角有着掩饰不住的笑意，“会不会是你想的太多了呀？毕竟她看起来真的很讨厌我。”
　　“因为她没有谈过恋爱，所以不知道该怎么样才能引起一个女孩子的注意。可能她的方法是有一些不对，但是你要相信，她对你的感情肯定是真的。”夏芹感觉自己胸前的红领巾又鲜艳了几分。
　　“真的是这样吗？”许昭古手指头绞来绞去，那个可怜的鸡腿早就被她放在了一边。
　　“你相信我，我问你，你对她的感觉如何？”
　　“我觉得她人特别好…”许昭古不会夸人，特别是这时候，夏芹用一种调侃的目光看着她，她就更是一句话也说不出来。
　　“你知道我问的不是这个，你就这么回答，你想不想和她谈恋爱？”
　　“这怎么…”许昭古没想到她那么直接，而且一点儿也不觉得尴尬。
　　“好了你别说，我懂了。”夏芹拍了拍她的手，“这样吧，我帮你把她约出来，你知道她那个人，要她主动是不太可能了，所以只能委屈你一下。”
　　“这不太好吧…”
　　“有什么不好的，包在我身上，到时候我给你打电话。”夏芹没给她拒绝的机会，说完就站起身走了。
　　许昭古看着她的背影，带着满足地叹了口气。
　　“我就喜欢这样的姑娘，简直是完成任务的好帮手。”
　　“您确定不会搞砸吗？”
　　“显然我不会成功，这不是必然的吗？纪箬微能答应我才有鬼了。”
　　“那您为什么还要这么做？”初始系统不能明白。
　　“因为我有可爱的夏学姐嘛，不成功她会帮我的。”
　　许昭古站起身，拍了拍自己的裙子，再抬头时，脸上已经带了温柔的浅笑。
　　作者有话要说：　　纪箬微：被安排得明明白白.jpg
　　今天做ppt做到十一点半，本来都不打算写了，但是想想说不定明天起来就能看到你们的评论，感觉自己又有了码字的动力。抱歉有点儿短，熬过了死亡周三，我就有大把的码字时间了。
　　晚安，笔芯。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                说骚话
　　夏芹自觉已经刺探到了军情，特别兴奋激动地跑到纪箬微面前汇报好消息。
　　“我刚刚看了一件大事，你猜猜是什么？跟你有关的。”
　　纪箬微瞥了一眼她藏不住笑容的脸，“没兴趣，并不是很想知道，你要说就说吧，不说就过来帮我烤东西。”
　　“你怎么可以这么冷漠？跟你有关的事情，你都不想了解吗？”夏芹撇了撇嘴，不过很快又神神秘秘地小声说道，“我已经得到了你想要的答案，你真的不想知道是什么事情吗？”
　　“你不觉得你自己最近很奇怪吗？而且特别八卦。”纪箬微给烤翅刷了一层油，鼻间一直绕着一股香味，她虽然对这种东西不是很热衷，但是好久没吃了，突然这么闻到，还是觉得有点嘴馋。
　　“我没有很八卦，只是想了解跟你有关的事情而已。”夏芹说完才觉得自己这句话太暧昧了，她呸了两声，“我在说什么呢，你别放在心上，是这样的，我刚刚去见许昭古了。”
　　“然后呢？”纪箬微压根就没把心思放在同她的对话上，她回复得漫不经心，眼神一直盯着手里的烤翅看。
　　“我从她那里得到了很重要的消息，你知道吗？你心里想的那件事情，可能是真的。”夏芹紧紧地盯着她的表情，想要从她的脸上看出来一点点的兴奋或者期待。
　　然而她注定要失望了，纪箬微脸上什么表情也没有，只是应了一声，“嗯。”
　　“你难道就没有觉得很高兴啊？”夏芹不可置信，这究竟是谁想谈恋爱啊，为什么她觉得，只有她一个人表现的这么高兴？
　　“怎么会，我高兴得不得了。”纪箬微翻转着鸡翅，在心里默默地计算着，大概再烤个两分钟就差不多了，那个时候的肉质最鲜嫩。
　　“我知道了，你这个人就是不喜欢把自己的情绪表露在脸上，其实你心里已经很激动了，是不是？你放心吧，我都懂。”夏芹恍然大悟，她就说嘛，她的猜测不可能出错的，对方只是不好意思，把自己的高兴表露出来而已。
　　真是好姐妹啊，不枉费她为了她的恋爱，辛苦了这么久。
　　夏芹心里美滋滋，“虽然我已经试探过她了，但毕竟没有真正确认。我想的是，你要不自己问问她吧，我什么时候抽时间把她约出来，你跟她好好聊一聊。”
　　“唔。”
　　“既然你也决定了，如果没问题，那择日不如撞日，就今天晚上行不行？反正咱们烧烤了以后就回去泡温泉了，你们俩就挑一个比较安静的地方，好好聊一聊，也不担心会有人打扰你们。”夏芹给她们做了最完美的计划，甚至都已经开始幻想她们两个究竟会聊些什么，是不是明天她们俩就要对着她撒狗粮了？
　　这个世界真的对单身狗是一点也不友好，而且她还是自己作死，亲手凑成了一对。
　　“好了。”纪箬微露出一个笑容，她给鸡翅撒了胡椒粉和辣椒粉，凑近鼻端闻了闻，露出满意的表情来。
　　“那好，我现在就去跟她说，你要记得啊。”夏芹见她答应，顿时拍了拍手，她虽然一直跑来跑去的，但是一点都不觉得累，反而心里特别期待。
　　纪箬微抬起头看着她离开的背影，皱起了眉头，边想边咬了一口香喷喷的鸡翅。
　　刚刚，夏芹跟她说什么来着？
　　这边，夏芹像个传话筒一样，把刚刚发生的事情跟许昭古描述了一下。
　　当然了，她怕许昭古会觉得纪箬微并不是很高兴，故意跟对方说，纪箬微听到这个消息时笑得嘴都合不拢，并且几次表示想要跟她见一面。
　　许昭古当然不可能信了她的鬼话，但是也确实是像对方所期待的那样，露出了一个极为羞涩的表情。
　　“谢谢你，学姐，今天晚上我会同纪学姐说清楚的，无论成功与否，都非常感谢你。”
　　“你不用担心，既然你们两个人是两情相悦的，那她不可能会拒绝，她肯定也是迫不及待，只是不好意思先说而已。”夏芹一副我已经看透了一切的模样，她咂咂嘴，“突然感觉很激动，是怎么回事，说不定我有当媒婆的潜力呢。”
　　“可能吧。”许昭古嘴角抽了抽，也不知道夏芹究竟是怎么跟纪箬微说的，对方那么高傲的一个人，居然也听了她的鬼话，答应了今天晚上要和她见一面。
　　“你现在就放轻松，到时候你们两个人把心思说开了，就一切都好商量。”夏芹略有些不好意思地笑，“虽然我之前的男朋友是个渣男，但是我毕竟还是有恋爱经验。”
　　“我都听你的。”许昭古眨眨眼，特别乖巧，“一定好好说。”
　　吃完烧烤，大家把东西收拾好，垃圾全部都清理干净了，才提着大包小包的东西又回去。
　　虽然说是才吃了东西，但是这么走一路也消了食，所以晚上没有其他特别的活动了，大家就自己回到自己的房间。
　　纪箬微和许昭古一间房，但是泡温泉有一个单独的小地方，彼此之间并不会干扰到对方。
　　“学姐，你要去泡温泉吗？”许昭古洗了把脸，水进到眼睛里了，她使劲揉了几下，所以看起来眼眶红红的。
　　“我去不去跟你有什么关系，还是说难道你想和我一起？”纪箬微只要一对上许昭古，就忍不住对她冷嘲热讽，她知道自己这样的态度不对，因为错的都是以前的那个许昭古，现在的许昭古还什么事情都没有做，并不能把错误怪在她身上，但是真的忍不住。
　　“我就是问问。”许昭古不仅没觉得生气，反倒红透了耳尖，眼神都不敢放在她的身上。
　　纪箬微突然觉得有点儿奇怪，不知道对方是装出来的，还是真的就那么回事儿，都被她嘲讽了那么多遍了，居然还这么好声好气地同她说话。
　　是真的看不出来她的讨厌，还是故意装作看不懂的样子。
　　“你没事问这些事情干什么？难不成真的想和我一起？”纪箬微确实有心去泡温泉，毕竟来温泉旅店，最主要的目的就是这个。
　　“一个人泡其实也不太安全，所以我想着，如果学姐你要去的话，能不能带上我？我保证会乖乖的。”许昭古看起来又不安又期待，“而且，夏芹学姐告诉我的，说学姐你有话跟我讲，让我好好地跟你谈。”
　　“我什么时候有话要跟你说的？”纪箬微一脸疑惑，然后她想起来之前烧烤的时候，夏芹似乎确实是跟她说了什么，只是她那个时候一心都放在烤翅上面，根本没有专心听她讲。
　　“那就当是我有话要跟你讲，好不好，就带上我一个吧？”许昭古下唇被她死死地咬着，嘴里说着哀求的话，表情却是肯定会被拒绝的样子。
　　“那你跟我来吧。”纪箬微她倒是想看看，这两个人究竟背着她做了什么？
　　许昭古猛地抬起头，双眼睁大，一眨不眨地看着她，眼里闪着光，“真的吗？”
　　纪箬微同她错开视线，“那你就快点，否则我不会等你的。”
　　于是结局就变成了，纪箬微在前面走，许昭古怀里抱着衣服，亦步亦趋地跟着她。就算纪箬微的脸色看起来并不好，她也只是装作没看见，生怕对方一个不高兴就不带她去了。
　　“你不要跟得那么急行不行？我既然答应过了，就肯定会带着你。”就在许昭古又一次差点儿撞在纪箬微背上以后，她终于忍不住开口说道，声音里带了点儿恼怒。
　　“对不起，刚刚我有一点儿走神了。”许昭古红着脸推开了半步，“我保证不会再撞到你了。”
　　“你究竟在想些什么？”纪箬微觉得自己额头上的青筋都开始一跳一跳的，头疼。
　　结果许昭古听了她这句话，更是脸红得不得了，简直像要烧起来一样。
　　“我在想，学姐你今天是不是喷了什么香水，身上好香啊。”
　　纪箬微脸上的表情一僵，“闭嘴！”
　　那声音，怎么听都有一股恼羞成怒的味道。
　　作者有话要说：　　昭昭：说骚话模式开启
　　卖萌求作收，点击专栏即可收藏，来带走你们可爱的北北吧！（臭不要脸.jpg）


第21章 果酒
　　纪箬微当然不可能回复她这种骚里骚气的问题，并且她也绝不承认自己刚刚的语气是恼羞成怒。
　　许昭古琢磨了一下，觉得自己成功的几率还是很大的，她都这么调戏对方了，对方居然也没有生气。
　　纪箬微自顾自地走了一会儿，感觉身边的那个人没有跟上来，她闭上眼睛平复自己的心情，然后扔下一句，“再不跟上来，你就不要跟着我了。”
　　“学姐，你等等我，我马上就来。”许昭古赶紧收敛了脸上的笑容，几步追上纪箬微，然后乖巧地低着头走路。
　　两个人里面都穿着衣服，到了地方以后，就把外面的衣服给脱掉，直接进了水里。
　　最开始的时候，许昭古还考虑过自己要不要做出什么样的反应来，以此来显示自己很不好意思。结果她发现纪箬微很大方，或者说是压根就不在乎这些，直接脱了衣服就进到水里面了。
　　最过分的是，纪箬微进去以后，还满足地叹了口气，然后抬眼看向她，“你怎么还不进来，难道是怕被我看见什么？”
　　“我并不是这种意思，只是一时间没有反应过来而已。”许昭古不可能承认自己害羞的，虽然她确实是有些不好意思。两辈子加起来，她都没有在其他人面前这么大胆过。
　　“那你就快下来啊，不过你也确实没有什么不好意思的。”纪箬微说着，目光落在了许昭古略有弧度的胸脯上面。
　　许昭古感到羞愤，她伸手捂住胸口，抬脚跨进水里。
　　她发誓，这中间她绝对听到对方发出了嗤笑的声音。
　　有什么了不起的，大家都一样，不就是大小略有不同吗。
　　许昭古如此安慰自己，没办法，上一世的她差不多也是这个样子。
　　纪箬微移开目光，有点儿走神，刚刚她竟然会觉得许昭古看起来还有几分诱人。虽然她身材不算是最完美，但是皮肤非常好，白白嫩嫩的，看起来就吹弹可破，手感肯定也不错。而且对方是虽然瘦弱，但并不是那种只有骨架子的瘦，反而是一种十分匀称的骨感，臀部挺翘，双腿修长。
　　难怪她能把这么多的男人迷得神魂颠倒，除了她本身的性格以外，恐怕这也占了一定的原因吧。
　　“学姐，我感觉这个泡着整个身体都暖暖的。”许昭古笑出两个梨涡，十分甜美，“这还是我第一次泡温泉呢。”
　　她边说边抬了抬手，手臂在水里晃来晃去的，带着水也跟着一起晃动。
　　纪箬微感受到温泉水轻轻地拂过肌肤，酥酥麻麻的，眼里也带了几分湿意。
　　不过她还是轻声呵道，“安安静静地泡温泉，不要乱动。”
　　许昭古乖乖地把手收了回去，只是没一会儿又不安分地玩起了水。
　　纪箬微瞥了她一眼，只装做没看见，自个儿闭上眼睛享受这一刻的宁静。
　　泡完温泉，两个人又一前一后地走回去，谁都没有说话。
　　半路上遇到萧旌，他笑眯眯地拦住了许昭古，“小昭，你刚刚和纪同学一起去泡温泉了吗？”
　　“嗯，我和学姐一起的。”许昭古怯生生地看着纪箬微，眼里带着水光。
　　纪箬微本来不打算等她，也并不想留下来看他们两个人搞暧昧，只是对方的意思表现得太强烈了，她可能是脑袋抽了，居然也真的站在了一边。
　　“那你们这么早就要回去了吗？”萧旌不死心，这一次出来玩就是一个很好的表现的机会，结果他到现在居然都还没有什么时间和对方独处，这个他最开始预想的根本不一样。
　　“没什么事的话，就先回去休息也可以。”许昭古心里窃喜，纪箬微居然真的留下来等她了，这明显是一个好兆头啊。
　　“我有几句话想给你说，不知道可不可以。”萧旌虽然在同许昭古说话，眼神却看向纪箬微，暗示的意味很强烈。
　　纪箬微像是没看见一样，只盯着许昭古，“等会你回来晚了，我是不会给你开门的。”
　　“有什么话咱们明天再说吧，或者萧学长你现在说也可以，学姐不是外人，不用担心。”许昭古犹犹豫豫地，看起来很为难。
　　萧旌明白纪箬微大概是看出了他的意图，只是不知道为什么，纪箬微好像对他有意见。
　　“既然这样，那你就先回去休息吧，我明天再说也不迟，反正不是什么重要的事情。”萧旌想伸手摸摸她的头发，结果许昭古闪身，两步走到纪箬微面前，拉住她的衣袖，让萧旌这个想法落了空。
　　他颇为遗憾地叹了口气，“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　等萧旌走了，纪箬微才把目光落在许昭古拉住她衣袖的手上，“松手。”
　　许昭古眨眨眼，慢吞吞地松开了手，“谢谢你，学姐。”
　　“你没什么可谢我的，不过说起来，我还以为你肯定很迫不及待地想跟着他走呢，怎么你这么快就厌倦他，决定换下一个目标了？”纪箬微面无表情，眼睛里却全是嘲讽。
　　“我说过很多遍了，我跟他只是朋友关系，我也没有喜欢他，学姐，你为什么就是不相信呢？”许昭古看起来很受伤，睫毛颤动，嘴唇紧紧地抿成一条直线。
　　“你跟他是什么关系，我真的不是很想知道，你也不用跟我解释。”纪箬微打了个哈欠，一副兴趣缺缺的样子，“不过我还是奉劝你一句，常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“你别说了。”许昭古第一次那么强硬地打断了她，她吸了吸鼻子，又放软声音，“我们回房间吧。”
　　纪箬微被她弄得懵了一下，然后特别不耐烦地转身走了，而且这一次走得很快，一点儿要等她的意思都没有。
　　许昭古站了一会儿，慢慢地向前走，到房间门口时，却发现门留了一条缝，显然对方虽然说要把她关在门外，但其实并没有这个意思。
　　她推开门进去，纪箬微躺在床上看手机，连一个眼神都没给她。
　　许昭古感受到了纪箬微的冷漠，她只好关上门，爬上自己的床，然后拿着手机给夏芹发消息。
　　“夏学姐，纪学姐好像生我气了。”后面附带一个哭唧唧的表情。
　　夏芹回消息很快，“怎么了，你们今天不是还好好的吗，怎么突然就吵架了？”
　　“没有吵架，我们刚刚去泡温泉了，回来的路上遇到萧旌学长，然后纪学姐突然就很生气，自己就走了。”
　　夏芹发来一个坏笑的表情，“傻子，她肯定是吃醋了。你想啊，之前你们两个还一起泡温泉，说明她并没有生你的气，但是后来一遇到萧旌她就生气了，那她肯定是因为吃醋，又不好跟你讲，只能自己一个人生闷气。”
　　许昭古心里点头，虽然她很清楚，事情的真相可能并不是这样子，但是在夏芹面前，她就必须做出一副恍然大悟的样子。
　　“真的是这样吗？那我现在应该怎么办才好？”
　　夏芹略一思索，“我觉得你们两个人主要是缺少沟通，但是你的性格比较内向，她又比较闷骚，让你们两个人谁先开口说都不合适。”
　　“那我该怎么办？我真的不知道怎么样才能让她不生气。”
　　“我觉得你们应该是缺少一点道具，你等着我，我马上就过来。”夏芹说完这句，就再也没回消息。
　　许昭古猜不到她要做什么，不过想想也应该是一些很刺激的事情。
　　过了大概七八分钟，房间的们被人敲响，纪箬微头也没抬，许昭古只好下床，边走边问，“是谁？”
　　“是我，夏芹。”
　　许昭古开门让她进来，夏芹手里拿着一个托盘，“我听店家说，这里有他们自己酿的那种果酒，你们要不要喝一点？”
　　纪箬微闻言抬起头看她，唇角带着几分笑意，“你什么时候去做服务员了吗？”
　　“我这不是怕把酒给洒了出来吗，怎么样，你们要不要喝嘛？”她虽然询问着，却已经把托盘给放下了。
　　纪箬微盯着酒瓶看了一会儿，“我怎么不记得他们这里提供果酒？”
　　夏芹面不改色，十分淡定，“应该是最近才推出来的，我刚刚尝了两口，发现还不错。”
　　“我对酒没什么兴趣，你拿走吧。”
　　夏芹专门拿来给她的，怎么可能因为她这么一句话就放弃了，她叹了口气，“晚上少喝一点酒，睡眠都会比平时要香。而且这个酒度数很低，完全不用担心会喝醉。你之所以这么说，就是因为你没有尝过这个果酒，等你品尝过了，你肯定就会知道，它有多么香。”
　　然而纪箬微不为所动，“谢谢你哦，但我真的没有什么兴趣，也没有睡觉之前喝酒的习惯。”
　　“我都已经打过来了，你不可让我一会儿再拿回去吧，这样被人家看到了，说不定还以为是酒有什么问题呢？”
　　纪箬微噗嗤一声笑了，“不可以？”
　　夏芹张张嘴，被许昭古拉了一把，“没事，学姐，你就把酒放下吧。”
　　她说完，又看向纪箬微，“纪学姐，我觉得这个酒真的好香啊，我想喝一点，就把它留在这里，可以吗？”
　　纪箬微盯着她看，然后低下头继续看手机，“随便你。”
　　夏芹觉得自己双眼已瞎，瞧瞧，刚刚她劝了那么久，纪箬微都不肯答应，结果许昭古说了这么一句话，对方就允许了，这不是爱情是什么？
　　虽然吃了一大口狗粮，不过一想到这个狗粮的口味还是她自己选的，夏芹就感觉也不是不能接受。
　　说不定…还有点儿喜闻乐见？
　　作者有话要说：　　感谢可爱们支持吖，评论来不及每条回复，但我都有看，爱你们mua
　　求求你们，给我个痛快叭，看看我的专栏收藏，还有两个上四百，满足我这个小小的心愿好伐，上了400我就加更（坚定.jpg）
　　本章留评小红包


第22章 告白
　　夏芹送完酒就出去了，临走之前还给了许昭古一个不怀好意的眼神，带着一种仿佛已经看破了一切的眼神出了门。
　　许昭古知道她在想什么，也知道她误会了，但是她不准备把这件事情解释清楚。
　　纪箬微听见关门声，抬起头看了一眼许昭古，“看不出来，你居然还会喝酒。”
　　“一点果酒没有关系的，如果是那种度数比较高的，那我应该很容易就喝醉了。”许昭古打开酒瓶闻了闻，一股浓郁的香气飘散出来，她背对着纪箬微，偷偷露出一个得逞的笑容。
　　“学姐，你真的不喝一点吗？我闻着感觉很香，喝一点应该没关系吧。”许昭古嘴上这么说，却已经倒了两杯酒，手里稳稳地端着，朝着床头那边走去。
　　“我刚刚好像说过了，我不喝。”纪箬微不喜欢她这种自作主张的举动，许昭古却直接端着酒杯在她鼻子面前一晃而过，末了还带着一种得意的眼神看她。
　　“我没有骗你吧，是不是很香？”她故作遗憾地叹气，“如果学姐你不喝的话，我就要把两杯都喝光了。”
　　纪箬微咬咬牙，扯出一个笑容来，“我喝，我怎么不喝？”
　　许昭古立马塞了一杯在她手里，因为动作太过急切，还差一点儿洒在了床上，“就等着你这句话呢，我一个人喝酒多没意思啊，两个人喝酒才有的聊。”
　　纪箬微脸色阴晴不定，妈的…她是一个智障吗？
　　气到想骂人。
　　许昭古脸皮之厚，足以让她忽略对方难看的表情，自顾自地抿了一小口，唇齿间都是酒液的香气和水果的清甜。
　　纪箬微自己生了一会儿气，也觉得没有意思，而且她对面的那个人实在是喝得太香了，让她忍不住想要尝一尝，这究竟是什么味道。
　　虽然她对夏芹所说的那个特别提供很怀疑，但是不得不说，这个酒确实很香。
　　许昭古眼神紧紧地盯着她看，看见她喝了，才如释重负般地舒了口气，“我没有骗你吧，不喝，真的是一种损失。”
　　“我记得，我跟你的关系好像还没有好到，可以一起喝酒的地步。”纪箬微瞥她一眼，虽然这样说着，但是她的脸上什么表情也没有，看不出喜怒。
　　“或许我们从前不是，但是今天过后我们就是了。”许昭古打了个酒嗝，然后红着脸用手捂住嘴，显得极其羞涩。
　　“你也不是第一次在我面前丢脸了，遮什么遮。”纪箬微一饮而尽，这个果酒的度数并不高，而且她喝的也不是很多，只当饮料一般，一点要醉的意思都没有。
　　许昭古倒是脸特别红，甚至连耳朵和脖子都是红的，她皮肤又白，使得整个人看起来白里透红，尤其好看。
　　“但是我不想在你面前丢人，我想让你看到我最好的样子。”
　　说这句话的时候，她脸色是非常认真的，认真到纪箬微本来没有在意，现在却不得不直直地看着她的眼睛。
　　“你该不会是这么一点酒都喝醉了吧？你知道我是谁吗？”这种话怎么也不像是对着她能说出来的，许昭古怕不是把她当成了某一个男生吧。
　　“我没有喝醉，我也知道你是谁。”许昭古痴痴地笑，本来她是坐在自己的床上，现在却突然站起身来，坐到了纪箬微的床边。
　　“你别靠我这么近，喝醉的人都说自己没有喝醉，你别是想耍酒疯吧。”纪箬微坐直身子，这个动作使得她们两个人的距离拉的更近，近到她很明显地闻到了许昭古身上传来的一股酒香。
　　“这不是耍酒疯，我跟你说了，我没有喝醉。”许昭古特别固执，而且说什么都不肯离开。
　　“姑且就当你没醉吧，毕竟这跟我也没有什么关系，那你现在能让开了吗？我不喜欢别人坐在我的床上。”
　　“对你来说，我也算是别人？”许昭古像是听到了什么天大的笑话一样，不可置信地睁大了眼睛，她一只手撑在纪箬微的床上，凑近对方的脸，“你有这种想法，当然很好，不过你记住了，别人是不可以坐，但是我可以。”
　　纪箬微眉头紧皱，感觉自己的太阳穴一跳一跳地疼，“你是神经病吗？在说什么胡话？”
　　“我不是神经病，也没有说胡话，你不用再掩饰了，关于那件事情，我知道得一清二楚。”许昭古又笑了，像是偷偷地打听到了什么秘密一样，带着窃喜和得意。
　　纪箬微咬牙切齿，“是吗，那不知道，你说的究竟是哪一件事情呢？”
　　“你怎么这么别扭啊，非要我自己说出来才好，我之前答应过你的，你都不记得了吗？”许昭古嘟起嘴巴，委屈巴巴的，“虽然一开始我确实没有这种意思，但是我也答应你了，不会跟其他男生走得很近。萧旌学长真的是个意外，而且我也拒绝他了，你不是都看到了吗？”
　　“你跟我说这些有什么用？”纪箬微伸手推她，没想到平时看起来弱不禁风的一个人，现在力气却大得厉害，怎么也推不动。
　　许昭古不仅没动，还一把拉住了纪箬微的手，甚至还特别猥琐的摸了一把，“你看，你老是这个样子，我都不知道在拿你怎么办才好。”
　　“那我真是谢谢你了，如果你现在再不放开，我就让你知道一下，花儿为什么这样红。”纪箬微用另一只手捏住了许昭古的下巴，语气里面充满了威胁。
　　“你的力气好大，捏得我好疼啊，我又不会反抗，你为什么要用这么大的力气。”许昭古撇了撇嘴，眼睛里慢慢地充溢着水光，“你非要让我主动说出那句话吗？还是说你觉得不好意思了？”
　　“那你他妈说了那么久，你倒是把这句话说出来啊，我怎么不知道，我有什么话想要跟你讲。”纪箬微简直快被她搞疯了，从前她觉得，那个动不动就装柔弱，委屈巴巴的许昭古很讨厌。现在她算是知道了，从前那个都是正常的，这种不按常理出牌的许昭古，才是真的可怕。
　　许昭古叹了口气，语气里充满了宠溺和无奈，“好吧好吧，谁叫我宠着你呢？都依你。”
　　她不顾纪箬微捏着她下巴的手，努力凑近纪箬微的耳朵，轻声开口，“你对我的喜欢，我都知道了，你不用觉得害怕，我答应你。”
　　纪箬微猛地睁大眼睛，喉咙里像被堵住了一样，怎么也发不出声音来。
　　许昭古还在说着，“我知道以前，你看到我和其他男生走在一起就很生气，是因为你吃醋了，不过我向你保证，以后真的不会有这种情况发生了，我不会让你觉得难受的。”
　　纪箬微愣愣地看着她，像是第一次认识她一样，从眼睛看到了嘴巴，怎么也不敢相信，这是自己认识的那个许昭古。
　　“你为什么不说话，你是不是都高兴坏了？”许昭古准备抱一抱纪箬微，果然她是真的喜欢她，瞧瞧这高兴成什么样子了。
　　纪箬微一把推开了许昭古，脸色铁青，“我从来没有见过像你这么自恋的人，你是从哪里看出来我喜欢你的？真是不要脸。”
　　许昭古呆呆地看着她，因为刚刚那一下实在是太突然，她从床边被直接推到了地上。
　　“你不用觉得害羞，真的。”
　　纪箬微实在是忍受不了了，她一边穿衣服一边冷声道，“我这辈子就算是打光棍，都不会喜欢你的，你别自作多情了。这并不是什么所谓的害羞，而是我的心里话，我不知道你是从哪里得出这样的结论的，但是很明显，这都是你想太多。”
　　许昭古慢吞吞地从地上爬起来，“你不要这么说好不好？我觉得很难受。”
　　“你难受我就不难受了吗，换作是你，突然被自己讨厌的人告白了，还说一些莫名其妙的话，你会觉得开心？”纪箬微穿好了衣服，她背对着许昭古，“我希望今天晚上只是因为你喝多了，所以认错了人，而且我不希望在其他人嘴里听到这些事情，你明白我的意思吗？”
　　“哦。”
　　许昭古呆愣愣的，像是一直都没有回过神来一样，眼睁睁地看着纪箬微出了门。
　　直到再也看不到纪箬微的身影，许昭古才揉了揉自己的眼睛，不很优雅地打了个哈欠，“果然，喝了酒就是容易犯困。”
　　“你把女配给这样得罪了，就不怕她报复你，或者再减好感度吗？”系统小声问道，它就是一个初始系统，并没有安装那么多的程序，所以没有办法分析出这样的情况合不合理。
　　“这怎么能算是得罪呢？我这是在教她，认清她自己的心。”许昭古说到这里，才突然想到系统好像已经很久都没有提醒她纪箬微对她的好感度了。
　　“系统，纪箬微对我的好感度是多少？”上一次好像是，-110？
　　“好感度查询中……女配纪箬微当前好感度为-100。”
　　“你看看，可喜可贺，已经长了10点好感度了。”许昭古去把门给关上，美滋滋地闭上眼睛躺在床上。
　　系统犹犹豫豫，“不，本来好感度是-70的，刚刚突然又变成了-100。”
　　许昭古表情僵了僵，幽幽地叹了口气，“真是没有情趣的小屁孩。”
　　作者有话要说：　　箬微逃不过真香定律的，追妻火葬场安排得明明白白
　　这是今天的更新，待会儿还有加更，就是昨天我答应你们的，作收满400加更，宝贝儿们太棒了！爱你们！


第23章 作收满400加更
　　好感度到底是涨了还是降了，许昭古不清楚，她只知道那天晚上，纪箬微一晚上都没有回来，第二天的时候更是冷脸相对，一句话都不同她说。
　　许昭古尝试过主动去挑起话题，结果纪箬微根本不接话，像是没有听见一样，直接就走了。
　　许昭古当然不可能就这么任由疏离下去，只是现在她不方便在纪箬微面前刷存在感，会引起对方的反感。
　　显然，小天使夏芹出场的时候到了。
　　昨晚她给两个人送了酒过去，还暗想了一番激情场面，该是多么地天雷勾地火，干柴遇烈焰，一发不可收拾。
　　本来她还以为这两个人早上肯定要迟到的结果没想到纪箬微居然一早就到了大厅，许昭古没跟在她身边。
　　夏芹觉得不对劲，她本来想要上前询问一番，但是纪箬微的脸色实在是太难看了，让她打消了这个念头，只是在一边默默地注视着她。
　　后来她亲眼看到许昭古和纪箬微打招呼，纪箬微却像是没有看见一样，直接就走了。
　　夏芹知道她们两个人这是出什么事情了，明明昨天还好好的。
　　她本来想找许昭古问清楚，结果许昭古居然躲着她，这让夏芹感到生气。
　　好不容易把许昭古给堵住了，她都还没有开口说话，对方却先流出了眼泪。
　　夏芹慌了神，“你哭什么呀，昨天究竟发生什么事情了，你跟我说一下好吗？你们之间肯定是有什么误会，不要哭了。”
　　“学姐，你跟我过来这边好吗？我不想让其他人看见。”许昭古说完就往一边走，她刚刚看见纪箬微过去了，好不容易抓住这么好的机会，不能浪费。
　　“好好好，都听你的，你先把眼泪给擦一擦。”夏芹递给她两张纸巾，小学妹一哭，她就先入为主的觉得肯定是纪箬微的错。
　　估摸着差不多了，许昭古才停下脚步，“谢谢你对我的关心，以后这件事情还是不要提了，都是我一个人在自作多情。”
　　“不是，你先别这么早下结论啊，你倒是告诉我，究竟发生了什么事情？昨天你不是很有信心吗？”夏芹稳住了她的情绪，就迫不及待地问道。她本来以为绝对没有问题的一对，居然经过这么一晚上就闹矛盾了？
　　“昨天晚上我喝了一点酒，大概也是我冲动了，没有先问清楚她的心意，就对她说了一些不该说的话。”许昭古说着就又要哭出来。她长得很斯文秀气，就连哭的时候也跟其他人不太一样，只是喉咙里发出小小的呜咽声，哭得并不狼狈，反而还有一种脆弱的美。
　　“你把昨天晚上发生的事情，仔细地跟我说一遍，我帮你分析一下。”夏芹绝不相信是自己的判断出了错，那肯定是发生了什么，才会让她们两个人闹掰了。
　　“昨天晚上我喝了酒，纪学姐也喝了一点，然后我就跟她讲，她的心意我都懂。”许昭古摸了摸眼泪，眼眶通红，“我还告诉她，我以后绝对不会在跟其他的男生走得很近了，让她不用担心。”
　　“对啊，这没有什么问题，然后呢？”
　　“然后她就问我这是什么意思，我猜她可能是有点害羞，就直接告诉她，我喜欢她。”许昭古语气里流露出悲哀的情绪，像是被人抛弃了一样，“她听了以后好像很震惊，推开我就走了。”
　　“会不会是她没有相信你，你有没有好好地跟她解释，你跟那些男生都没有什么关系？”
　　“我就说我以后不会再和其他男生走的很近，但是并没有说其他的，你的意思是，她是因为这个才生气的吗？”许昭古吸了吸鼻子，语气哽咽，“我怎么好意思告诉她，我以前做那些事情都是为了想要接近她，或许一开始我真的没有这种意思，但是到最后却总是不由自主地想要靠近她，想要和她的关系更进一步。”
　　“你应该把这些话直接说给她听，她这个人性格比较别扭，如果你不直接说，她很有可能就理解不到。”
　　“但是现在她已经不理我了，我不知道自己要怎么办才好。”许昭古眉梢都带着红，嘴唇被她自己给咬得嫣红一片。
　　“这种事情急不得，她现在是生气了，你就先不要在她面前说这些话，等她的气消了，你再跟她讲。”夏芹其实也拿不准纪箬微的态度，但是这样的话，她肯定不可能在许昭古面前说起，就只能安慰她。
　　“那好，我都听你的，谢谢你，学姐。”
　　“客气什么，好了，不要哭了，咱们先回去吧。”
　　两个人说着，慢慢地越走越远，没注意到纪箬微的身影出现在后面。
　　她不知道自己是以一种什么样的心情，听完那两个人的谈话的，有一种颠覆了三观的感觉。
　　许昭古绝对不应该是这样子的，她应该喜欢上很多的男生，四处留情，然后从那些人里面选出一个最优秀的，再把其他人给抛弃了。而且不应该是现在这样，对着她说出了喜欢两个字。
　　纪箬微冷笑一声，手指收紧，“我倒要看看，你所谓的喜欢，到底带着什么样的阴谋。”
　　这次活动很快就结束了，纪箬微和许昭古的关系一直都没有缓和，虽然有一个人一直在调和，但是也没有什么用。
　　“你也不用担心，顺其自然就好，我会帮你多劝劝她的。”临别之前，夏芹如是安慰道。
　　“我都懂，不过还是谢谢你了，学姐，你为了我的事情，也付出了不少的努力。”许昭古精神不太好，一看就是一副失恋的样子。
　　萧旌虽然不知道发生了什么事情，但是许昭古对他的态度，他还是能感觉出来，对方可能对他真的没有那种意思。
　　心里遗憾，但他还不准备放弃，想着什么时候能把她约出来吃个饭，直接告诉她自己的心意。
　　假期到来，许昭古这才想起来，自己还是一个无父母的，需要靠自己打工赚钱的人。
　　上学的时候有助学金，再加上她平时有积蓄，所以她根本就没有想到这个问题。
　　只是工作都还没有找到，系统却突然给她发布了任务。
　　“请宿主前往高级会所，拯救失足少女纪箬微。”
　　“统，你又在和我开玩笑了，我一个穷光蛋，怎么能进那种高级会所呢？”
　　“这个是您要考虑的事情，跟我没有多大的关系，你要这么想，人只要想做一件事情，就一定可以做到。”
　　“这不一定吧，比如我很想投诉你，但是我至今都还不知道，怎么才能投诉你。”许昭古咬牙切齿，系统老是给她发布这种感觉不可能实现的任务。
　　“你不是想找工作吗？现在就有一个机会摆在你的眼前。”
　　许昭古想了想，觉得也还行，只是这么一来，她就少不了要乔装打扮一下。
　　念头才有，系统，就一个劲儿的给她推销那个所谓的易容术，这让许昭古感到很烦。
　　“我不会再相信你了，就你那个破易容术，我自己就可以办到。”
　　“呵呵。”系统眼见买卖不成，立马对她发出了嘲讽的笑声。
　　许昭古气得，自己动手，撸了一个还算满意的妆容出来。
　　“你等着吧，不用你那个东西，我也可以完成任务，到时候谁被打脸就不一定了。”
　　纪箬微所在的高级会所规矩比较严，能进去的人必须要拥有会员卡，而拥有会员卡的人，无一不是那种有钱有势的大佬。
　　本来她对这种地方一点兴趣也没有，只是因为放假了，她的小伙伴们都回来了。几个人凑在一起，听说她至今都还没有谈过恋爱，就非要拉她去见见世面，美其名曰，带她体验一下爱的美好。
　　纪箬微哪里不知道她们的意思，只是她这个人思想比较保守，别说是对着陌生人了，就算是对着自己的恋爱对象，都不一定能放得那么开。
　　只是几个人一再地劝说她，她实在是推拒不了，就只能一起来了。
　　酒才刚刚倒上，旁边的人就使了个眼色，立马就有人带着几个打扮得很好看的男人进来了。
　　他们类型不一，有那种长相精致的，也有俊朗的，在那里站成一排，倒像是选美一样。
　　纪箬微嘴角抽了抽，掩饰般地喝了口酒，这几个人还真是不死心，居然给她搞这么一出。
　　“箬微，你看看这里面有没有你喜欢的。随便挑。”身边的人推了推她，眼神里全是笑意。
　　都是些从小玩到大的朋友，纪箬微怎么也不能不给她们这个面子，她随手指了一个，“那就他吧。”
　　被选中的人笑了，立马快步走到纪箬微身边，替她倒酒。剩下的人也分别坐到了其他的人身边，总之，气氛还是很热闹。
　　纪箬微没什么表情，对身边人的示好更是视而不见，只是实在有些烦了，才低声说道，“你在这里坐着就好，不要搞什么小动作，少不了你的。”
　　那人就明白了，她是真的没有这方面的意思，所以后面也算是听话，并没有再做那些暧昧的动作。
　　许昭古一开始非常有志气，后来还是哀求系统给她开了后门，这才有机会成为了会所里面的临时服务员。
　　她长得漂亮，偶尔去倒酒还会被人调戏，不过都还没有出什么大事。
　　系统提前告诉了她纪箬微的位置，所以当她听说那边又点了几瓶酒的时候，立马就自告奋勇地要去送。
　　因为今天晚上她表现得很不错，负责人看她又机灵懂事，索性就让她去了。
　　许昭古推开门，扫视了一圈，立马就看到纪箬微坐在中间位置，身边还坐了一个男人，两个人挨得很紧，一看就知道关系不一般。
　　许昭古冷哼，才拒绝了她的告白，就跑到这里来浪，纪箬微这个不知羞耻的女人。
　　生气。
　　她拿着酒瓶，靠近纪箬微，在倒了一半的时候，故意洒了一点儿出来。
　　“你怎么回事？连酒都不会倒吗？”
　　“对不起，对不起！”许昭古赶紧道歉，声音里充满了慌乱无措。
　　纪箬微愣了愣，“你把头抬起来。”
　　许昭古死死地低着头，“我长得丑，怕吓到客人。”
　　纪箬微冷笑，“是吗？那我倒要看看，你长得是有多丑？”
　　“箬微，你何必跟她说那么多，直接叫负责人过来吧。”身边的朋友皱起眉头，对许昭古很不喜。
　　“等等。”纪箬微勾起唇角，“毕竟是熟人，不能用一般的方式来对待。”
　　“你跟她认识？”
　　许昭古迎着各种打量的目光，抬起头看纪箬微，眼睛里含着两泡眼泪，她声音颤抖，“我知道，这都是我的错，损失的东西我会赔的，不要叫负责人过来，好吗？”
　　纪箬微似笑非笑，“你倒是有本事，连这里也能进来，是看上了哪个有钱的男人？”
　　许昭古握紧拳头，一言不发。
　　旁边有个男人笑了，“我看你长得也挺漂亮，不如来陪陪我？”
　　是和纪箬微一起来的人，有钱的富二代。
　　“你还不够有钱啊，她说不定根本就看不上你。”纪箬微慢搭斯里地抿了一口酒，“毕竟她要的是那种顶级豪门，一般人她还看不上呢，对吧？”
　　“纪箬微，你过分！”许昭古再也忍不住了，“我不就是跟你说了那么几句话吗？你就这么小心眼，要用这样的方式来羞辱我，我靠自己的本事赚钱，有什么不对了，没偷没抢的，你凭什么看不起我？”
　　纪箬微的脸上一点儿表情也没有，“我还真就是这么小气的人，本来你今天好好道个歉，我就让你走了，但是现在我改变主意了。”
　　她说着，眼神看向刚刚说话的那个男人，“赵公子看上你了，你就去陪陪他，把他陪高兴了，今天的东西就不用你赔，不然的话，就叫你们负责人过来吧。”
　　许昭古擦了擦眼泪，有一种破罐子破摔的模样，“你说话算话。”
　　“当然。”纪箬微虽然达到了自己的目的，脸上却一点高兴的表情也没有。
　　“那好，我都听你的。”许昭古说着，竟然真的走向一边的男人，然后坐在了他身边。
　　作者有话要说：　　答应你们的加更，我做到了，我没有咕咕精！
　　然后我突然想到，我可以有很多加更的理由
　　比如文章收藏满1000.1500等等
　　再比如文章评论满500.600等等
　　所以，疯狂暗示：）
　　我之前说第21章留评红包，发的时候晋江抽了，所以有的孩子多发了，有的好像又没有，没有的宝宝记得告诉我一声，抱歉啦


第24章 约定
　　那个男人虽然嘴上说着让许昭古跟了他，然而现实是，他摸不准纪箬微的意思，大美人就坐在身边，愣是不敢动。
　　“怎么了，你不是喜欢她吗？为什么离她这么远？”纪箬微盯着两个人看，说话声音里带着一种咬牙切齿的味道。
　　“我跟你开玩笑呢，我要是今天真的做了什么，回去会被我家老爷子给打死的。”男人摇了摇头，他都是想啊，关键是纪箬微用一种威胁的眼神看着他，让他心里慌得很。
　　纪箬微冷哼，目光终于不再一直看向这边，不过她老是貌似随意地看过来，让男人彻底收了心思。
　　不过他很少看到纪箬微会这样子，心里难免觉得有点好奇，也不知道这个小姑娘跟她是什么关系。
　　“你是这里的服务员吗？”男人扭头问道。
　　许昭古特别乖地缩在他身边，而且特别有眼见力，只要看到他的酒杯空了，就立马给他倒酒。
　　“我和纪学姐是同一所学校的。”
　　同一所学校里的人多了去了，他想听的并不是这个，“你和她是有什么矛盾吗，我感觉她好像有点针对你。”
　　许昭古委委屈屈，岂止是有一点，简直就是明晃晃的针对。
　　“我也不知道，我和纪学姐都是学生会的，我们有一次出去玩，她好像跟我说，让我以后不要和其他男人走的太近。”许昭古说着，声音低了下来，“后来她看到我和主席一起走，也不知道怎么的，她就生我的气了，怎么也不肯理我。”
　　男人颇为震惊地看着她，这个信息量有点大，颠覆了他对纪箬微的认识。
　　“你确定是这么回事？”
　　“我骗你有什么好处吗？只要你一问她，就可以知道真相。”许昭古撒谎都不带打草稿的，她吃定了这个人没胆子跟纪箬微证实。
　　果然，男人联想到刚刚纪箬微不善的眼神，立马就相信了她的话。原来就是吃醋啊，两个人闹别扭，他就是那个无辜被牵连在其中的人。
　　谁让他嘴贱，刚刚要说那样一句话。男人有些后悔，不过又觉得庆幸，还好他长了一个心眼，提前把情况给问清楚了，什么事情都没有做。
　　“那你怎么会到这里来的？”
　　许昭古不好意思地笑了笑，“我家里穷，所以就想趁着放假赚点钱。”
　　“箬微也是真舍得。”男人叹了口气，两个人聊天聊得很愉快，他发现许昭古还挺厉害的，并不像是那种没有远见的人，相反，很多问题她都能给出很犀利的评价来。
　　“如果你不是箬微的人，我都有点心动了。”末了，男人说了这么一句，“我敬你一杯。”
　　许昭古余光里瞥见纪箬微又在看她，她嘴角露出一点儿羞涩的笑容，“好啊。”
　　酒是男人亲自倒的，许昭古还没来得及接过来，就看到纪箬微猛地站起了身体。
　　大家今天本来就是陪她，这时候看她脸色不是很好，一时间现场很安静。
　　“我去一下洗手间，你们继续玩，不用管我。”纪箬微说着，却几步走到许昭古身边，“你跟我过来。”
　　“不好意思，我现在的工作是陪这位客人，你有什么事情，咱们待会儿再说吧。”许昭古仰起头看她，两个人视线相交，纪箬微更是心里烦躁。
　　“没事没事，你们去吧，我自己一个人待着就好。”男人并不想触这个霉头，他努力地想把自己给撇清关系。
　　“听到没有，你的客人都说可以了。”
　　许昭古站起身，“走吧。”
　　纪箬微虽然带着她出去了，但是一路上并没有说话，许昭古也只是偷偷地打量她的背影，一言不发。
　　等走到了洗手间，纪箬微先进去，然后猛地把许昭古给推到墙上，眼神不善，“你别跟我装疯卖傻，我以前从来都没有在这里见到过你，你来这里究竟有什么目的？”
　　许昭古很想揭穿她，姐姐，你好像也是第一次来这里吧，你从哪儿见到我啊？
　　不过这话她当然不能说，“那你是什么意思，难道你还觉得我是跟踪你来的吗？”
　　纪箬微噎了一下，她刚刚还真的有这种想法，毕竟那天晚上许昭古才死皮赖脸地说了喜欢她。
　　“我不管你来这里是为了什么，总之，我不想再看见你。”纪箬微只要一想到刚刚许昭古还和别的男人调情，心里就愈加烦躁。
　　“你不想看到我，闭上眼睛就是了，或者我今天晚上可以专门避开你，我赚钱而已，碍着你了吗？”许昭古倔强地看着她，露出了一个尤其小白莲的表情。
　　“那么多地方可以赚钱，你不去，你偏要来这里，而且我记得，这个地方招服务员的要求还挺高的。”纪箬微凑近她，“就为了找到一个有钱的男人，还真是不择手段，也不知道付出了什么代价。”
　　许昭古哪里听不出来她的嘲讽，她眼睛一眨，滚烫的泪水就顺着脸颊流了下来，“这好像跟你也没有什么关系吧，无论我是用了什么方法进来，这都是我自己的事情，你生什么气呢？”
　　纪箬微加重了呼吸，“你还真是懂得怎么样才能让我生气。”
　　“谢谢夸奖？”许昭古伸手推她，“我承认那天晚上是我喝多了，鬼迷了心窍，才会跟你说这样的话，如果你不喜欢的话，以后我可以不在你面前出现，咱两个人就桥归桥路归路，以后就装作不认识吧。”
　　“你做梦。”纪箬微盯着她的眼睛看，看到了晶莹的泪珠，她突然有些失神，“我是那么好招惹的吗？”
　　“你说了不想看见我，我说我要避开你，你又不让，那你究竟是什么意思？”许昭古推不开纪箬微，或者说她原本就没打算避开纪箬微。
　　“没什么意思，但是你要知道，主导权应该在我的手上，而不是你。”
　　“你不觉得现在的你真的很幼稚吗？”许昭古心里美滋滋，纪箬微有这种觉悟真好，好感度上涨，是迟早的事情。
　　“我幼稚，那你嘴上说着喜欢我，却和其他男人调情，你怎么解释？”纪箬微这个问题憋在心里好久了，这时候终于问了出来。
　　她都不知道自己话里的醋味有多浓，许昭古在心里偷笑，脸上却露出了受伤的感情。
　　“这不是你想让我做的吗？只要是你想的事情，我都可以为你做到。”
　　纪箬微迎着她的目光，不自在地咳了一声，“我只不过跟你开个玩笑而已，但你却表现出一副迫不及待的样子。”
　　“你说的话，我从来不觉得是在开玩笑。”许昭古手指拉着纪箬微的一点儿衣角，“这么说，你已经同意我喜欢你了吗？”
　　纪箬微说不清自己的心情，但是她绝不是生气和恶心，她把自己的这种心情归于讨厌的人竟然喜欢她的暗爽。
　　“你是一个独立的人，你喜欢谁是你的自由，我又管不了你。”
　　正说着，洗手间里突然又进来了一个人，是刚刚和纪箬微一起的。
　　她目瞪口呆地看着两个人，妈耶，厕所壁咚，还靠得这么近，她是不是来的不是时候，打扰了两个人的好事？
　　“你们继续，不用管我。”
　　纪箬微站直了身体，“不是你想的那样，我们只是在讨论问题。”
　　“我都懂，我就是来洗个手，你们继续讨论吧。”女孩洗完手，就匆匆忙忙地离开了。
　　纪箬微瞥了一眼许昭古，“你以后不许和其他人走得太近，听到没有？”
　　“你指的是男生，还是女生？”
　　“男生女生都不可以，你不是说喜欢我吗？那你就拿出具体行动来证明。”纪箬微站在镜子面前，一边洗手一边通过镜子和许昭古对视，“说不定，我会给你个机会。”
　　“好吧。”许昭古简直看透了她这种别扭的性格，答应得很干脆。
　　“但是我也有一个条件。”
　　“你说。”纪箬微心情好，也不计较她的讨价还价。
　　“在我追求你的时候，你也不可以和其他人暧昧不清。”
　　纪箬微想了想，她现在一点想要谈恋爱的心思都没有，这个要求也不算是很过分。
　　“行，我答应你。”
　　许昭古却不依不饶，“但是你现在在会所里面，还点了那么多好看的男人陪着。”
　　纪箬微难得有耐心回答，她觉得许昭古是在吃醋，虽然她现在还不喜欢她，但是也不想她误会什么。
　　“我今天是陪着朋友来的，不过我没有看上谁，也不会发生什么，你尽管放心。”
　　“那你一定要记住自己说的话。”
　　等到纪箬微也出去了，许昭古才背靠着墙壁，低低地笑。
　　“她也太可爱了吧？我早就应该用这样的方式去攻略她的。”
　　“您继续努力，现在好感度又涨了。”
　　“我发现你老是不提醒我好感度有多少，搞得我做任务，一点动力都没有。”许昭古一听说好感度又涨了，整个人都变得很愉悦。
　　“好感度低于零以前，系统不会直接提示您。”
　　“行吧，看来我还要继续努力了，不过今天她怎么直接就认出我来了？我感觉我的妆化的还不错。”因为许昭古平时在学校都不化妆或者化淡妆，她皮肤状态很好，谁又长得眉眼精致，不化妆就很好看。
　　“是你自己不想用易容术的，如果你用了，绝对不会被她给看出来。”系统这时候得意了，它早就说了，系统出品，必属良品。
　　“我感觉我比你画的还要好呢，你们系统那个肯定是什么黑科技，强行让别人看不出来。”许昭古也不在意，“让她认出来了，也没有关系。”
　　“而且你不觉得，我们两个现在像是在谈恋爱吗？”
　　哪有人追求别人要求还那么多的，她和纪箬微的关系都这么暧昧了，对方居然也能接受，看起来还乐在其中。
　　作者有话要说：　　今日份更新√
　　感谢可爱们的支持，文收满1000了，所以今天又有加更，笔芯！


第25章 文收满1000加更
　　许昭古虽然同纪箬微约好了，但是两个人遇到的时间并不多，特别是放假时候，许昭古忙着做兼职，而纪箬微在干什么，她也不知道。
　　许昭古心里有点儿着急，但又明白这种事情急不得，只能按耐住躁动的心思，安心挣钱。
　　不过事情也并不是毫无进展，当许昭古看到在店里吃饭的纪明渚时，她就知道自己的机会来了。
　　纪明渚和几个男生一起，一开始并没有注意到她，只是专心和同伴说话。
　　直到其中一个人一脸疑惑地看着许昭古，“你不是那个谁吗？”
　　他觉得许昭古很眼熟，但怎么也想不起来她的名字，所以有些尴尬，推了推纪明渚。
　　“明诸，有认识的人。”
　　纪明渚转过头去看许昭古，正好看到她戴着有蕾丝边的围裙，一张小脸素净白皙，唇边带着笑容。
　　“是你啊，许昭古。”纪明渚还记得她的名字，因为那次以后，他碰到傅斯扬，就和傅斯扬谈起了许昭古。没想到傅斯扬对她的印象很不错，还说她是一个有爱心，比较容易害羞的女孩子。
　　“纪明渚，好久不见。”
　　“你在这里兼职吗？”纪明渚并没有看不起的意思，只是单纯地问一句。
　　“嗯。”许昭古不好意思地笑了笑，“我还在上班，就不同你多说了。”
　　“没事儿，你去忙吧。”纪明渚盯着她的背影，若有所思。
　　“明诸，你和她怎么回事，有情况？”身边的男人撞了一下他的胳膊。
　　纪明渚收回目光，“你误会了。”
　　许昭古一直注意着他们那边的情况，于是她偷听到纪明渚后天有一个实践活动，在本地的主题公园。
　　到了那天，许昭古特别早地就到了，拿着一堆的传单派发，太阳比较毒，她很快就双颊绯红，鼻尖上带着点点汗珠。
　　“许昭古，没想到又碰到你了。”纪明渚在人群中看到了她，“你上次不是还在那个餐厅上班吗？怎么又在这里来发传单了。”
　　“餐厅今天休假，我在家呆着也没有什么意思，所以就出来找点事情做。”许昭古看他也是满头大汗的样子，就从包里拿了一瓶水出来，递给他，“这么热的天，你怎么没在家呆着。”
　　“有一个活动不得不参加。”纪明渚道了谢，拧开瓶盖很快就喝光了，“我帮你吧。”
　　“不用不用，我自己来就可以。”
　　纪明渚却把她手里的传单抢了过去，“没事儿，谢谢你的水。”
　　两个人一起，很快就发光了所有的传单。许昭古从老板那里领了工资，本来想分给纪明渚一半，但是他怎么也不肯收。
　　“本来就是我主动要帮你的。”纪明渚说着，看了一眼她有些干的嘴唇，“不如你请我喝杯奶茶吧。”
　　于是两个人坐在奶茶店里，喝着奶茶，吹着空调，总算是凉快了下来。
　　“许昭古，我问你个问题。”奶茶喝了几口，纪明渚就开口说道，不过他眼神有些躲闪，像是很不好意思。
　　“你有什么问题就问吧，如果是我知道的，我一定告诉你。”
　　“你怎么看待同性恋的？”
　　许昭古喝奶茶的动作一顿，她直直地看着纪明渚，把他的紧张和期待给看得一清二楚。
　　没想到纪明渚居然是弯的，许昭古想起来，他貌似还是她的攻略对象，不过这正合她意。
　　“我觉得只要是两个人相爱，性别又有什么关系呢，男女都无所谓，只要最后能幸福地在一起就好了。”她说完，果然看到纪明渚放松了身体，脸上也露出笑容来。
　　“没有想到你的思想还挺开放的，现在好多人都不能接受这个呢。”
　　“我觉得没什么，不过我能不能冒昧地问一下，你为什么突然问我这个问题？”
　　纪明渚犹豫了一会儿，“如果我说，我好像喜欢上了一个男人，你会不会觉得很恶心？”
　　许昭古简直要笑了，少年人，别担心，勇敢地上吧。
　　“我刚刚才说了，我不觉得有什么，你忘了么？”许昭古安抚似地笑了笑，“既然你说了你的小秘密，那我也告诉你我的小秘密吧。”
　　纪明渚好像明白了什么，双眼微微一亮，带着一些不可置信和兴奋。
　　“我觉得香香软软的女孩子简直就是世界的瑰宝，我这么说，你懂了么？”
　　“我懂。”纪明渚像是找到组织一样，“咱们两个能认识，真的是缘分啊。”
　　“不过说到这个，你之所以要这么问我，是遇到什么困难了吗？”许昭古状似不经意地问道，她的眼神都没落在纪明渚身上，这让纪明渚放松了一些。
　　“我好像喜欢上了我一个哥们，但是他好像喜欢女人。”纪明渚咬着奶茶吸管，“你说我该怎么办？”
　　“你确定你对他的感情是喜欢吗？而不只是习惯？”许昭古虽然不知道他说的是谁，但是一点儿也不妨碍她给这两个人拉红线。
　　“我确定。”纪明渚凑近了她，小声说道，“你可千万别告诉其他人。”
　　“你放心，我不是那么嘴碎的人。”
　　纪明渚有些羞耻，“我有一次和他一起睡觉，他洗完澡出来，光着上身，我有反应了。”
　　“你们两个人这么大了，还一起睡觉？”许昭古睁大眼睛，这两个人要是没什么，她都不相信爱情了。
　　纪明渚羞恼，带着一种咬牙切齿，“你的重点错了！”
　　“哦，对。”许昭古吐了吐舌头，原本气质出尘的她多了几分调皮。
　　“这肯定是爱啊，你想想，你只不过是看了他一下，就这样子了，不是爱是什么？”还有可能是欲望，但是许昭古绝不会说出来。
　　“我也这么觉得，问题是，他好像没感觉。”说到这里，纪明渚有些泄气，“我有时候也会试探他一下，但是他都没什么反应。”
　　“你确定他是喜欢女生的吗？”
　　“他人长得很帅，很高，身材好，家里又有钱，平时围在他身边的女生很多。”纪明渚叹了口气，非常苦恼。
　　许昭古只想呵呵，秀恩爱去死。
　　“那他有表现出对哪个女生很特别吗？”
　　“没有。”
　　“那男生呢，他有没有对哪个男生特别好？”
　　纪明渚想了想，突然红了脸，“我算不算？”
　　许昭古木着脸看他，看得纪明渚更加不好意思，“好了，除了我，也没有。”
　　“那你还在怀疑什么？”
　　“我就是不确定啊，那万一他只拿我当兄弟呢？”纪明渚泄了气，“你能不能帮我出个主意？”
　　许昭古笑了，“这还不简单，你找个女朋友，看看他什么反应不就行了？”
　　“你别开玩笑了，我哪儿能祸害人家姑娘啊。”纪明渚一脸的不赞同，“我又不是渣男。”
　　“我可以帮你。”许昭古特别认真，“我没和你开玩笑，你喜欢男人，我喜欢女人，咱们两个人又不会有什么事情。”
　　“那我也不能利用你啊，到时候败坏了你的名声。”纪明渚更不同意，他虽然是想找个办法来试探，但从来没想过要利用别人。
　　“这不是败坏名声，而是一件我们两个人互利的事情。”许昭古凑近他，“我也想借着机会看看，我喜欢的那个女生，究竟喜不喜欢我。”
　　纪明渚疑惑地看着她，然后慢慢地睁大眼，一脸惊吓，“你，你喜欢…”
　　“嘘。”许昭古伸出食指抵在嘴唇上，“你该不会不同意吧？”
　　“这倒不会，如果你真的能把她给撩到手，我只能说你很有本事。”纪明渚仿佛知道了天大的秘密一样，还没缓过神来，“不过你也太大胆了吧？喜欢谁不好啊，居然敢打她的主意。”
　　“不可以吗，我觉得学姐又漂亮又有实力。”
　　“这倒是，我姐一直都很厉害。”
　　“所以你觉得我刚刚的那个建议怎么样？”许昭古笑眯眯的，根本没想过他会拒绝这种情况。
　　“可是这样真的能行吗，万一咱们两个人玩儿脱了怎么办？”纪明渚觉得那两个人哪个都不好惹，万一事情超出了他的预料，那就有点儿可怕了。
　　“最坏的结果也不过是我们两个人的事情，被发现了。”许昭古倒是觉得无所谓，“反正我从来都不怕告诉别人，我喜欢她，你害怕吗？”
　　“我怎么可能会怕，喜欢了就是喜欢了，有什么不敢承认的。”纪明渚其实还是有一点害怕，也不知道他爸妈发现了这件事情，会不会把他的腿给打断？
　　所以他知道许昭古喜欢他姐的时候，才会这么高兴，而且还怂恿她大胆上。因为他想着，如果他是一个人的话，他爸妈肯定会打死他的，但如果他姐也变成了这样，说不定事情还有商量的机会。
　　“那咱们两个人就说好了，你到时候要找个机会，把我带到你家里面去，就说我是你的女朋友，咱们就看看他们两个人是什么反应，好不好？”许昭古笑得像偷腥的猫，一步一步带偏了纪明渚。
　　“那行吧，反正我父母不反对我交女朋友。”纪明渚咬咬牙，答应了，并且他觉得还有点儿刺激，感觉做了一件大事。
　　“那咱们两个人交换一下联系方式，到时候要对好口供。”许昭古满面笑容地看着他，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”纪明渚有一种自己被卖了的感觉，但是许昭古看起来太单纯了，他又觉得这可能只是自己的错觉。
　　不管了，走一步看一步吧。
　　“那咱们两个人就是一条船上的了。”纪明渚拍了拍她的肩膀，“姐妹，加油啊。”
　　许昭古点头，“嗯，姐妹加油。”
　　话说，纪明渚对他自己的定位倒是很准？妥妥的受。
　　作者有话要说：　　姐妹组合√
　　我答应的加更，做到了！这是文章收藏满1000的加更。
　　感谢大家的支持！爱你们！


第26章 这是我女朋友
　　约好了这件事，许昭古和纪明渚添加了对方的联系方式，就总是通过手机商讨战术。
　　“咱们应该先说好一些事情，比如是在哪里遇见的，谈恋爱多久了，还有你要了解我喜欢吃什么，我也要了解你的兴趣爱好。”许昭古打字打到一半，想到一个很重要的事情，“咱们谈恋爱的时间不能很久，因为之前我跟你姐说的我单身。”
　　“那我就说我和你之前就认识，然后上一次我出去做活动的时候又看见了你，咱们两个人对对方的印象都很不错，所以自然而然地就在一起了，你觉得怎么样？”纪明渚也很纠结，刚开始决定的时候不觉得，现在才觉得真的太麻烦了，要考虑情况太多了。
　　说一个谎，就要用一百个谎去圆。
　　“你不慌，到时候我们随机应变。”许昭古怕他会临阵退缩，所以时不时地给他加油打气，“你要这么想，到时候你就能知道，你喜欢的人究竟喜不喜欢你了，结果还是很好的。”
　　“希望如此吧，我总觉得我们的谎言如果被戳穿了，那下场应该很惨。”纪明渚忧心忡忡，他一想到那两个人，哪一个都不是好惹的，就觉得心里发麻。
　　“姐妹，说好的要一起加油，难道你想反悔吗？”许昭古提醒他，自己说过的话不能忘。她一点都不怕，反正最坏的结果也不过就是好感度暂时降低了。但只要她的这个计划能成功，那到时候涨起来就很快了，根本无所谓。
　　商讨完毕，许昭古扔开手机，放松地躺在床上，睁着眼睛盯住某一处发呆。
　　初始系统看她没什么事做了，才小心翼翼地问道，“我不明白你的意思，你之前不是才答应了女配，要为她守身如玉吗？还说了在追求她的时候，绝对不跟其他人暧昧不清。”
　　“我说了在我追求她的时候，绝对不跟其他人暧昧不清，但如果我已经不追求她了呢？”许昭古舒了口气，一只手遮住自己的眼睛，“不管是男人还是女人，都有一种劣根性。都说了，得不到的最珍贵，唾手可得的永远都不珍惜。”
　　“可是你明明都答应过她的，而且她也答应你了，不会跟其他人有过多的接触。”
　　“那说明你没看明白纪箬微，她不一定喜欢我，但是她很享受我追求她的那个过程，所以不介意陪我玩这样一场游戏。”许昭古嘴角露出一点儿笑容，像是叹息，“但是这样的游戏迟早会腻的，我又不能保证，在她腻之前能让她喜欢上我。”
　　“一成不变的最让人感觉无趣，也最不会放在心上。如果我明明说好了要追求她，但是突然又放弃了，你觉得她会怎么想？”
　　系统似懂非懂，觉得人心果然是最难猜测的东西，不是它一个系统能轻易研究明白的。
　　“那么她会觉得自己被欺骗了，自尊心受到了打击，所以会更加关注那个敢欺骗她的人。”许昭古闭上眼睛，睫毛颤动，“打一棒给颗甜枣听说过吧，这说明不能只打，也不能只给枣，得协调进行。”
　　“看起来您似乎经验丰富，以前应该谈过很多次恋爱吧。”初始系统没有权限去探查宿主的身份，所以它也没有注意，许昭古身体僵硬了一下，没回答它。
　　母胎单身到去世什么的，许昭古才不可能说出来。
　　纪明渚带许昭古去纪家的那天，天气真好，难得没有出现大太阳，风也并不太闷热。
　　“我家里面人都很好相处，你不用担心。”纪明渚怕她会紧张，特意把家里人的喜好都跟许昭古说了一遍。
　　“我不担心，只是我之前跟你说的那些话，你都记住了吗？”许昭古总怕纪明渚会露馅，所以忍不住提醒了他好几次。
　　“你放心吧，我都记着呢。”
　　带女朋友回家这件事，纪明渚已经提前告诉了家里人，这时候大家都坐在客厅，等着他们回来。
　　“也不知道明诸的女朋友是怎样的女孩。”纪妈妈是念叨了好几次，因为这件事情实在是太突然了，没有一点征兆，他们也是被临时告知的。
　　“箬微，你平时真的没有看见你弟弟身边有什么女生吗？”
　　“妈，明诸也不是小孩子了，他有他自己的生活，我不可能时时刻刻都关注他，他也不会什么事情都告诉我。”纪箬微反而是最放松的那一个，她瞥了一眼沙发另一端的男人，嘴角勾起似有似无的笑容。
　　纪明渚也是真的有胆子，一声不吭地就找了一个女朋友不说，还敢带到家里面来，某个人大概要气死了。
　　“少爷回来了。”门外传来管家的声音，更是让几个人都心情复杂，忍不住伸着脑袋去看。
　　纪明渚拉着许昭古的手，动作间有点儿僵硬，不过他还是很快调整了过来，脸上带着笑容，显得很是高兴。
　　“妈妈，姐，我回来了。”
　　“回来了，这就是你的女朋友吧，小姑娘长得可真好看，叫什么名字啊？”
　　许昭古甜甜地笑，任由纪妈妈拉着她的手，她余光里看见了背对着她坐着的某个人，轻声开口，“伯母您好，我姓许，叫许昭古。”
　　纪箬微喝茶的动作一顿，猛地扭头看过来，正和许昭古满是笑意的眼睛对上了。
　　一个加大笑容，一个不可置信。
　　“这是我姐姐，纪箬微。”明知道她们两个人认识，纪明渚还是要硬着头皮介绍。
　　“纪姐姐好。”许昭古也是丝毫不觉得尴尬，语气自然，挑不出一点毛病。
　　“这是我的好朋友，傅雪域。”纪明渚和许昭古对视了一眼，于是许昭古明白了，这是他喜欢的男孩。
　　只是这个人……许昭古打量了他两秒，“傅大哥。”
　　如果她没记错，傅雪域好像，是男主吧？
　　这个念头才起来，许昭古立马在脑海里听到了系统的声音。
　　“请宿主将男主傅雪域的好感度刷到60，当前好感度，-50。”
　　许昭古默默地看了一眼纪明渚，她根本不用再帮他试探什么，这个好感度足以说明一切。
　　所以，她要怎么在男主把她当情敌看的基础上，把男主的好感度刷到及格？
　　而且…许昭古又偷偷看了一眼纪箬微，发现她的眼神也十分怪异。又像是愤怒，又像是探究，皮笑肉不笑的，有几分渗人。
　　不，这个任务来不了，总觉得这个局面不是很好收场。
　　鬼知道纪明渚居然会看上傅雪域，该说不愧是男主，果然很有魅力吗？
　　“昭古，快来坐吧。”大概是气氛太怪异了，连纪妈妈都感觉有点儿不对劲，不过小姑娘看起来挺无措的，她只好先招呼着坐下。
　　只是才坐好，纪箬微就放下了茶杯，陶瓷的杯子磕在桌面上，发出一声脆响。
　　“几天不见，怎么学妹你就和我们家明诸在一起了，你和萧旌分手了吗？”她唇角含笑，眼睛里却没有什么笑意，问出的问题更是让大家的目光都集中在了许昭古身上。
　　纪妈妈疑惑地看了看她，笑容淡了一些，显然在听她的解释。
　　许昭古挺直了背脊，垂下眼眸，露出一点儿沮丧来。
　　作者有话要说：　　下一本要写的，各位宝宝感兴趣就加个收藏叭
　　成熟正经姐姐和身娇体软弟媳的故事
　　《无关利益》
　　简家少爷简明洋卧病在床，有名医断言，他只剩下三个月不到的时间。简家爱孙心切的简老太太为了给孙子冲喜，匆匆把无父无母的顾阮妤给接进家里当少奶奶，婚礼热热闹闹，却连结婚证都没来得及弄。
　　大小姐简茗玥出差途中接到消息，匆匆赶回来，只看到穿着大红喜服，笑得温软有礼的弟媳。
　　一开始，简茗玥很讨厌顾阮妤，觉得她嫁入简家是有所图。后来她发现，顾阮妤是真的有所图，只不过图的不是钱财，而是她。
　　只是这个人把所有的深情都藏起来，不肯透露分毫，所以简茗玥只能主动出击。
　　“虽然你名义上是明洋的人，但你们不过是口头协议，并没有实际关系。终究你嫁进了简家，嫁谁不是嫁？”走廊里，简茗玥把顾阮妤抵在墙上，耳鬓厮磨，声音里充满了引诱。
　　“可，可我…”顾阮妤脸色通红，眼眸湿漉。
　　“嘘，别说话，点头就够了。”
　　成熟稳重大姐姐VS身娇体软小可爱


第27章 你骗我
　　“纪学姐你误会了，我和萧旌学长只是普通朋友，而且我跟他没见过几面，不过我确实要谢谢他。”许昭古说着，用羞涩甜蜜的眼神看纪明渚，“毕竟我和明诸还是萧旌学长牵的线呢。”
　　于是几个人的眼神又转移到了纪明渚身上，看得他身体一僵，对上许昭古暗示的视线，略带僵硬地点了点头，“对，是这样。”
　　纪妈妈这才露出笑容来，“哈哈，那还真是好好感谢他，你们两个人是靠着他才认识的。”
　　“嗯，明诸也说过，改天要请学长吃饭。”
　　纪明渚都顺着她，“对对对，是该请他吃饭。”
　　纪妈妈不知详情，轻易地相信了他们的话，纪箬微却一点儿都不信。她一直用一种冷漠且带着疏离的眼神看许昭古，偶尔还对着纪明渚冷笑，把纪明渚弄得紧张无比。
　　“之前也没听说过明诸有女朋友，不知道你们是怎么相恋的呢？”纪箬微没开口，傅雪域就状似好奇地问道。不过他一直紧紧地盯着纪明渚看，不肯放过他的一点儿表情变化。
　　“我是学生会的，明诸他参加了篮球赛，一来二去，我们就认识了，我觉得他人很好，非常暖心。”许昭古抢先答道，本来这个问题应该由纪明渚回答的，但是她怕纪明渚在傅雪域面前说不出话来，会露馅。
　　“明诸一直都很好，对待身边的朋友都很暖心。”傅雪域满含深意地看着她笑，暗暗讽刺她。
　　许昭古脸色不变，“是啊，所以他当初给我告白的时候，他身边的朋友都很惊讶呢，不过感情这种事情，想来都是没有什么规律可循的，喜欢上了就在一起，很正常。”
　　傅雪域脸色不是很好，所以，许昭古是在暗示他连纪明渚的朋友都算不上？他认识纪明渚的时候，这个女人还不知道在哪打酱油呢，怎么有胆子跟他说这样的话？
　　“好啦，昭古第一次来家里，大家都放轻松一点，不要像查户口一样，女孩子会紧张和不好意思的。”纪明渚根本不敢看傅雪域的脸，生怕看到什么会让自己再也演不下去的表情。
　　“说的也是，我早就让厨房把饭给备下了，一会儿咱们就先吃饭吧，这些事情以后再说，今天啊，大家都要高高兴兴的。”纪妈妈出来打圆场，虽然不知道几个孩子为什么要这样，但是她还是希望他们能和睦相处。
　　“都听妈的。”纪明渚尴尬地笑，纪妈妈只以为他是不好意思了。
　　饭桌上的气氛并没有得到改善，纪明渚刚开始还会给许昭古夹菜，后来他发现，只要他筷子往许昭古那边移动，立马就有两个人用难以言喻的目光看他。几次以后，他就老老实实地吃饭，再也不敢有别的动作。
　　吃完饭，纪妈妈本来想让纪明渚带着许昭古在家里看一看，结果纪箬微先她一步开了口。
　　“妈，许同学第一次来咱们家里，不如我带她去逛一下吧。”
　　“你弟弟带小昭去也可以的。”纪妈妈有些犹豫，主要是刚刚纪箬微的态度太奇怪了，她总是怕这两个人待在一起，会不会吵起来。
　　“有些地方弟弟带她去看也不合适，还是我来吧。”纪箬微嘴角微翘，“学妹应该不会介意吧？”
　　许昭古觉得，自己要是敢拒绝，以后她就别想再踏进纪家的大门。
　　“当然，学姐愿意带着我，是我的荣幸。”
　　“那就这么说定了，明诸你跟雪域也好久没有见面了，你们两个人应该有很多话要说吧，我就不打扰你们了。”纪箬微说完，示意许昭古跟上她的脚步，自己率先转身朝着楼上走去。
　　“那你们慢慢逛，我去睡个午觉。”纪妈妈有睡午觉的习惯，吃完饭不久就开始犯困。
　　纪箬微走在前面，许昭古亦步亦趋地跟在她身后，一句话也不说，她已经能预料到待会儿会发生什么事情了。
　　纪箬微头微微侧了一下，瞥见许昭古在她后面低着头走路，她收回视线，顺手推开了一间门。
　　“这是哪儿？”许昭古本来不打算先开口的，但是纪箬微开了门也不进去，就这么看着她，一句话也不说。
　　“你进去看看就知道了。”纪箬微扯出一个笑容，“放心，进去了肯定还会出来的。”
　　许昭古默默地抬脚走进去，本来她很放心，听了这句话，她突然又不是那么放心了。
　　这间房的整理装修偏简约风，但是也不乏少女心的设计，整个风格是很舒服的，许昭古大概猜到了这是什么地方。
　　“学姐为什么要带着我进你的房间？”
　　纪箬微在她身后把门关上了，关门之前，她还看到管家用一种好奇的眼神看她们。
　　“我以为你应该能猜出来，这是为什么。”纪箬微凑近了她的脖颈，轻声说道，“毕竟我的追求者突然成了我弟弟的女朋友，我不可能什么表示都没有，对吧？”
　　“我觉得你也不需要有什么表示，毕竟我和你弟弟在一起的时候，两个人都是单身，也不存在什么道德上的不允许。”许昭古没有回头，但从身边人加重的呼吸可以猜出来，她的这段话应该让对方非常地生气。
　　“我以为你至少还有几句真话，没想到你满嘴谎言。”纪箬微扯住了许昭古的一缕头发，微微向后拉，“那你记不记得就在不久之前你还说了，你喜欢我，要追我呢？”
　　“我确实是这样说过，但是喜欢也是有一定的时间的，我不可能永远地追求你，如果你一直不答应我，那我不是很亏吗？”许昭古像是感觉不到疼痛一样，她低低地叹了口气，声音里带着几分哽咽，“永远都是我在追着你跑，你都不愿意停下脚步来等等我，时间久了，我也会累。”
　　“你别把自己说得那么可怜，你根本就没有怎么追着我跑好吗，你自己想一想，距离你跟我说喜欢，才过了几天？”不提这个还好，一提纪箬微更加生气，“亏你还说什么，在追求我的时候，绝对不和其他人走得太近，我真的是脑袋有毛病，居然会相信你的话。”
　　“那你就当我是在说谎吧，是我违背了我们之间的约定。”许昭古变得冷淡起来，“而且我记得，之前我跟你告白的时候，你根本就没有答应我吧，那你现在是一种什么样的心理来质问我呢？”
　　“以一种受骗者的心理。”纪箬微松开了她的头发，“不过你放心，你们这件事情，我是绝对不会答应的，如果你是抱着那种可以嫁入豪门的心理，那我劝你还是放弃吧。”
　　“但至少你弟弟很喜欢我，不是吗？”
　　纪箬微沉默了一会儿，突然噗嗤一声笑了出来，像是听到了什么天大的笑话一样，“你确定他很喜欢你，而不只是跟你逢场作戏，拿你当成一种试探的工具。”
　　许昭古心里一惊，纪箬微是不是知道纪明渚喜欢傅雪域这件事情，要不然她怎么可能直接就猜出了真相。
　　心里再惊讶，许昭古也不可能让纪箬微看出来，她突然庆幸自己是背对着纪箬微的，以至于有时间来调整自己的面部表情。
　　“我不知道你在说什么，反正你弟弟跟我告白的时候，确实是这么说的，说他很喜欢我，想要和我在一起。”
　　“你是抱着一种怎样的心态和我弟弟在一起的，你都不觉得自己是在侮辱你们之间的感情吗。”纪箬微受不了她的态度，这样显得自己好像很在意，但是对方却一点也没有放在心上。
　　“如果你指的是我之前跟你告白的这件事情的话，那么我可以告诉你，完全不会。”许昭古终于肯转过身看着纪箬微的眼睛，“难道你不接受我，还不准我去找其他人吗？”
　　“行，既然你觉得自己是对的，那么我们拭目以待，希望你到时候不要哭得太惨。”纪箬微还能不知道纪明渚是什么德行，他要是能喜欢其他的的女孩子，才有鬼了。
　　“到时候谁哭还不一定呢，不过谢谢学姐对我的感情这么关心。”许昭古大胆和她对视，最终还是纪箬微先移开视线，打开了房门。
　　“我既然说了要带你把家里都逛一遍，就绝对不可能只是这一个地方，你跟我来吧。”她要带着许昭古去看一场好戏，她就不信了，到时候对方亲眼看见了，还能保持这么淡定。
　　出了房门，纪箬微几步走到一个女仆面前，“少爷去哪儿了？”
　　“回小姐，少爷和他的朋友一起去了后花园。”
　　纪箬微露出若有若无的笑容，“这两天花开得不错，那咱们也去后花园看看吧。”
　　许昭古哪儿有说不的权利，她只得默默跟上了纪箬微的脚步，只在心里祈祷，希望傅雪域下手慢一点，不要让纪明渚这么早就沦陷了。不然她的这一场戏，还真是很不好演。
　　纪家后花园确实够大，还有一大片草地，许昭古偷偷在脑海里思考，估计和纪箬微一起来这里散步，还挺浪漫。
　　“待会你不要随便发出声音。”纪箬微深深地看了她一眼，把她拉到几棵树后面。
　　许昭古伸出一点儿脑袋去看，正好看到傅雪域一把拉住了纪明渚的手。
　　许昭古睁大了眼，姐妹，男人都是大猪蹄子，你可千万要稳住啊！


第28章 谈话
　　纪明渚被拉住了手，也是有些猝不及防。本来他们两个人之间的聊天内容还挺正常的，虽然说主要是傅雪域在问，他只负责回答，但是气氛也都还可以。
　　结果傅雪域，突然问他是不是真的喜欢她，而且还暗示他，许昭古，看起来并不像是一个安分的人，而且听他姐姐的意思，好像还跟其他男人不清不楚的。
　　纪明渚不知道她是不是跟其他男人不清不楚，但至少从他的接触来看，他觉得对方是一个很好的女孩。而且他们两个本来就不是真正的情侣，就算对方有什么，那也只能说明她对他姐姐并不算真心，跟他其实并没有多大的关系。但是这种话不能告诉傅雪域，所以纪明渚只得替许昭古解释。
　　“你就放心吧，她是我的女朋友，我还能不知道她是什么样的人吗？我又不是傻子，不会被骗的。”
　　傅雪域听到我的女朋友这句话，脸色更是阴沉，拉着纪明渚的手也下意识地更加用力，“你就真的那么喜欢她，喜欢到即使她欺骗了你，你也不在乎。”
　　“我不是对她的欺骗不在乎，而是我很相信，她根本就不会骗我。”纪明渚感到疼痛，但是傅雪域皮肤的温度传到他的手上，让他忍不住有些出神。
　　许昭古听不清他们在说什么，但是她很可以清楚地看见，两个人的手并没有放开。这让她心里感到很着急，生怕纪明渚会说出什么不该说的话来。
　　纪箬微盯着她的后脑勺看，大概能猜出来她的表情，“你看明白了吗，现在你还觉得，他是喜欢你的，你们很合适吗？”
　　许昭古深吸了一口气，“我并不觉得这有什么，为什么我要对我们的感情充满质疑呢，我对我自己很有信心，对他也很有信心，相信他不会做出什么背叛我的事情了。”
　　纪箬微面无表情，纤细的手指死死地掐住手心，又在感到疼痛时松开了。
　　她在心里提醒自己，为了这样的人痛，不值得。
　　“我说了，以后你一定会后悔的，希望那时候你不要哭的太惨。”
　　“但是至少现在我很快乐，并不觉得痛苦。”许昭古说着，故意发出了响声，让纪明渚和傅雪域注意到了她。
　　纪明渚身体微微一僵，猛地把自己的手收了回来，他迎着许昭古恨铁不成钢的眼神，颇有些尴尬，“你们怎么突然到这里来了？”
　　“纪姐姐说这里的花开了，景色很美，所以带我来看看，倒是你，怎么在这里？”许昭古低声咳了一下，瞥了一眼傅雪域，然后紧盯着纪明渚。
　　纪明渚自觉理亏，说话声音也是尤其温柔，“我们也是来这里看看的。”
　　“这里是纪家，明诸想去哪儿就去哪儿，怎么听你的意思好像是，他就不能在这吗？”傅雪域眼神阴郁地看着许昭古，其中竟然藏了一点儿恨意。
　　许昭古耳朵里听着系统提示她好感度降低的声音，脸上挂着甜美温软的笑容，“我不是这个意思，只是以为你们男生在一起，应该会在房间里打游戏的。”
　　“你是他的女朋友，怎么都不知道，他并不是很喜欢玩游戏吗？”傅雪域闻言脸上露出冷笑，语气里充满了嘲讽。
　　许昭古唇角的笑容一僵，幽幽地看了纪明渚一眼，看得纪明渚更加不自在。
　　“我没跟小昭提起过，她也是第一次来我家，不知道这件事情很正常。”
　　傅雪域听着纪明渚替她辩解，心里的嫉妒和不甘心简直快要压不住了。他守护了那么久的人，突然就被其他人给截了胡，让他怎么甘心。
　　“好了好了，今天天气有点热，不如咱们还是回房间吹空调吧，站在这里也没有意思。”最终还是纪明渚觉得气氛太过于压抑，小声建议道。
　　纪妈妈正在午休，纪箬微不想在楼下干坐着，就直接回了自己的房间。
　　傅雪域也不打算走，他一条手臂搭在纪明渚的肩膀上，“我和明诸也回房间了，许小姐如果也跟过来，似乎不太合适吧？”
　　许昭古咬了咬嘴唇，颇为无奈地看了看脸色红润的纪明渚，然后垂下眼眸，“没关系的，你们回房间吧，我自己待一会儿就好。”
　　纪明渚觉得不太合适，但是傅雪域没有给他反悔的时间，自己就把他往楼上带。
　　“好了，既然许小姐都那么说了，那你就不用担心，还是说，难道你想把她带到你的房间里面去？”
　　纪明渚扭头看了许昭古一眼，就看到她低着头，看不清脸上的表情。
　　他张了张嘴，最终也没有说出什么话来，就直接被带着进了自己的房间。
　　许昭古眼神幽怨，还有一些意料之中。
　　她就知道，男人都是大猪蹄子，靠不住。男人的嘴，骗人的鬼。
　　之前还计划得好好的，现在一遇到喜欢的人，就什么也想不起来了，一点原则都没有。
　　许昭古不可能一直在客厅坐着，但是她也不愿意，就这么直接回去了，所以只能凭着记忆找到纪箬微的房间，然后敲了敲门。
　　“谁？”纪箬微的声音传来，带着几分清冷。
　　“学姐，是我。”许昭古停了停，仔细听纪箬微的声音，房间里面很安静，她什么也没有听到。
　　“我可以进来吗？”
　　过了一会儿，门被人从里面打开了，纪箬微抱胸，靠在门框边上，好整以暇地看着她，“怎么突然来找我了，你现在不是应该在你男朋友的房间里面吗？”
　　许昭古眨了眨眼眸，眉目间带着一点儿委屈，“他们两个人回房了，我不好意思跟过去。”
　　纪箬微早就猜到了傅雪域不会让许昭古去纪明渚的房间，而且也猜到了许昭古会来找她，所以刚刚一直留意着门外的声音，果不其然，这个人真的来了。
　　“那是你的男朋友，你有什么不好意思的，而且你脸皮这么厚的人，应该也不会有不好意思这种情绪吧。”纪箬微没有让她进门的打算，她看到许昭古被人欺负，不知为何，心情突然好了起来。
　　“就算我们是男女朋友，男生的房间也不能随便进。”许昭古眼眸湿漉，白嫩的手指轻轻拉住了纪箬微的一点儿衣角，“学姐，能不能让我进来待一会儿？我保证会乖乖的，什么事情也不做，不会打扰到你。”
　　“你觉得你的话可信度在我这里是多少？”纪箬微勾起讽刺的笑容，眼睛里不带任何情绪，“你这样一个满嘴谎言的人，跟我谈保证，请问，你觉得自己有什么资格呢？”
　　“我也不是每句话都是骗人的，而且在你面前，我从来就没有说过谎。”许昭古软软地哀求，如果是在以前，纪箬微肯定早就答应了她的要求。
　　“那你是想告诉我，你之前对我说过的喜欢，说要追求我，都是真的？你现在和我弟弟在一起了，也是因为你喜欢他？”纪箬微伸手掐住了她的下巴，一点儿也没留情，“我是在夸你多情呢，还是该说你不要脸呢？”
　　“我还以为你根本就没有把我放在心上，现在看来，你好像对我追求你的这件事情很在意，我是不是可以大胆猜测，你对我也有不一样的感情呢？”许昭古感受到下巴处的疼痛，但她并没有挣扎，而是直直地看着纪箬微，语气里不由自主地带上了一点儿希冀。
　　纪箬微掐住她的手一顿，然后像是碰上了什么脏东西一样，猛地甩开了手，力气大到许昭古的脸都偏向了一边，“你别想太多，我就算是喜欢谁也不会喜欢你的，我这个人最看中的就是诚信，但是很可惜，这种美好的品质，你并没有。”
　　“你怎么就知道不可能呢，未来的事情，谁说得准，或许你早就已经动心了，只是你不愿意承认罢了。”
　　纪箬微让开了身体，“你不就是想进我的房间吗？何必要演那么多的戏，说这些荒诞的话语。”
　　许昭古从她的背影里看出了落荒而逃的味道，她扬了扬唇，又很快压下去，跟着纪箬微进了房间。
　　“谢谢学姐。”
　　纪箬微心里又开始烦躁起来，连她自己都有点怀疑自己了，她确实对这些事情好像很上心，自从知道弟弟的女朋友是许昭古以后，她好像满脑子都是她。
　　这不正常，太不正常了。
　　纪箬微决定看一点儿文件压压惊，她虽然今年才大二，但已经开始接触公司的业务了。纪明渚的性格并不适合管理公司，纪家人并没有重男轻女的观念，儿子女儿在他们心里都是平等的，拥有同等的继承公司的权利。
　　现在儿子不适合，他们就把女儿作为继承人来培养，所以纪箬微早早地就开始学习管理公司。
　　许昭古虽然进了房间，但是纪箬微不说话，她又不好意思主动开口，而且在别人的家里，又不能太随便，所以她只好走来走去地打量着房间里的装修。
　　之前就觉得很好看，但也只是匆匆地看了几眼。现在能够仔细地观察，她才发现房间装修得很精致。很多装饰品粗粗一看好像也差不多，仔细观察就会发现，做工精细，多半价格也不便宜。
　　她走过来走过去，让纪箬微没有办法静下心来看文件，或许她一开始本来也就没有把心思放在这上面。
　　“你能不能不要动来动去的，又不是有多动症。”
　　许昭古正背对着她看墙上挂着的一把吉他，闻言暗自撇了撇嘴。
　　又来了，反正她做什么，对方都看不顺眼。
　　这么傲娇的表现，该不会是真的喜欢上她了吧。


第29章 留宿
　　“我不是动来动去，而是因为你在工作，我不方便打扰你，但是又不知道自己该做什么。”许昭古边说边朝着纪箬微走过去，“你有没有什么书之类的，能给我看一下，让我打发一下时间，不然我一个人真的好无聊啊。”
　　“看书这么文雅的事情，不适合你，你应该拿着手机去和其他男人聊骚才对。”纪箬微虽然嘴上这么说着，却还是起身去书桌上拿了一本书扔给许昭古，“不要弄脏了，也不要弄坏了。”
　　许昭古看她似乎是得意地笑了一下，连忙低下头去看书的名字，想知道她究竟给了她一本什么样的书。
　　封面上几个明晃晃的大字，《做人最基本的几大原则》，于是她明白了对方的意思。
　　“你应该好好看看这个书，很适合你，看完以后你就会明白，人还是只有靠自己拼搏努力，不要想什么嫁入豪门，那都是不现实的。”纪箬微说完，就继续看自己的文件。不过她虽然装作很认真，偶尔抬头的动作，还有看过来的眼神，还是出卖了她。
　　许昭古非常大方地接受了她的提议，甚至还特别有礼貌地说了一句谢谢，然后就坐在一旁的椅子上，安安静静地看书。
　　这让纪箬微觉得自己好像一拳头打在了棉花上，显得她自己很可笑。
　　看了一会儿，纪箬微干脆也专心看文件，渐渐地认了真，忘记了房间里面还有另外一个人。
　　许昭古偷偷瞥了她一眼，就看到她专注的眼神，她索性放下了手里的书，眼睛都不眨地盯着对方看。
　　“统啊，我现在才明白一句话，认真的女人最美。”
　　“你是在夸她的颜值，还是在夸她的气质？”
　　“这有什么区别吗？反正都好看，我现在看久了，越来越觉得，她哪里都好。当然了，如果她可以帮我把好感度涨满，那就更好了。”许昭古心里美滋滋，幻想着自己做完任务以后的轻松。
　　系统沉默了一会儿，小声提醒，“我以前听见别人说，人不应该盲目地幻想未来，而是应该活在当下。”
　　“你是从哪听见别人说的？”许昭古问完，才反应过来系统的意思，她不可置信，“你居然嘲讽我做白日梦？！”
　　“系统只是在陈述一个事实，而且如果宿主呆在一个环境里面，系统就能听到这个环境里的所有声音。”
　　“所以你平时都在偷窥我？”许昭古细思极恐，脸上也带了一些忧虑的神色，“那不是我平时洗澡的时候，你都能听见声音了，我真的没有想到你是这样的系统，你怎么会这么变态呢？”
　　系统好委屈，它努力替自己辩解，“不是的，脖子以下的画面和一些不健康的内容都会被屏蔽，系统这边什么也接收不到，你尽管可以放心。”
　　它还是一个未成年的小系统呢！受到未成年AI保护法的保护，这种带颜色的东西，都是绝对被禁止的。
　　“说谎谁不会啊，我现在已经不相信你了，我已经看透你了，你不用解释。”许昭古默默地决定以后要防着系统，果然在大数据的时代，任何人都是没有隐私的。而且她还带着一个这么变态的系统，就更加没有隐私可言了。
　　真可怕，弱小，孤独，又无助的昭昭几乎要落下泪来。
　　于是在晚上，许昭古准备洗澡的时候，本来只能看见一片马赛克，什么东西也听不到的系统突然发现自己被屏蔽了，它在被宿主的骚操作搞得晕头转向，时常感觉自己和宿主格格不入之后，终于深深地自闭了。
　　人间不值得，妙龄少女竟然对未成年系统做出这样的事情，究竟是为哪般。
　　纪箬微在处理完了所有的文件以后，舒了一口气，这才想起来，房间里不只她一个人。她，本来只是单纯的想知道对方究竟在做什么，结果一抬头就看到许昭古对着她露出悲伤忧郁的表情，而且眼眶里还闪着泪花。那本心灵鸡汤，早就被她给扔在了一边。
　　纪箬微：？？？
　　“你不认真看书，看着我做什么？”而且还露出这样的表情，果然又是在演戏，想博得她的同情吗？
　　许昭古从被系统支配的悲伤中回过神来，就看到纪箬微又对着她笑得讽刺，说话也是带着刺儿的。
　　她又怎么惹到这姑奶奶了？
　　两个人脑回路根本不在同一个频道上的人，都被对方的骚操作搞得一脸懵，而且坚信自己猜到了真相。
　　“我看了这本书，觉得有很深的感悟，忍不住留下了感动的眼泪。”许昭古睁眼说瞎话，那本心灵鸡汤她最多看了三页，就残忍地抛弃了它。
　　“那你倒是说说，你都有些什么感悟？”纪箬微一脸的我不拆穿你，我就静静地看着你演戏。
　　许昭古努力想把眼里的泪水挤出来，结果因为实在是太少，只在眼眶下面挂了两颗晶莹的水珠。
　　有点儿尴尬。
　　纪箬微就看她做这些事，心里鄙视得很，实在是太蠢了，明明演技又不好，还总是想骗她。
　　“我的感悟可多了，一时半会也说不清楚。”许昭古放弃了挤眼泪，只拿一种看破红尘的眼神盯着纪箬微，“我觉得，学姐你说的实在是太对了，人果然还是要靠自己。”
　　“你能看清这些事情就好。”纪箬微张张嘴，准备再劝说她几句，比如跟自家弟弟分手什么的。
　　结果许昭古接着说道，“爱情都是要靠自己争取来的，我不能松懈，不能因为成了他的女朋友，就觉得自己已经安全了。”
　　纪箬微面色铁青，“谁想跟你说这个？”
　　于是在进入房间的一个多小时以后，许昭古非常光荣地被纪箬微赶了出去。并且无论她怎么解释，怎么说好话，对方都不肯再给她开门。
　　啧，真别扭。
　　许昭古放弃了，只能下楼去和管家唠嗑。
　　“您别看小姐现在这么强势，小时候也非常可爱呢，而且很粘人。”管家也算是看着纪箬微和纪明渚长大的，对于这两个人的脾气也比较了解。
　　“小姐她就是口是心非，很多话都不愿意，只等着别人去发现。”
　　许昭古默默点头，看出来了，并且深有体会。
　　管家笑着看她，竟给了许昭古一种他已经看穿了一切的感觉。
　　“小姐的这种性格其实是非常吃亏的，因为并不是所有人都能理解她的意思，都能发现她带刺的外表下那颗柔软的心，所以她朋友不多。”管家递给许昭古一杯茶，“不过我瞧着，她同您的关系倒是非常不错。”
　　“我刚刚还被她从房间里赶出来了，这也算是关系不错吗。”许昭古嘟囔着，没想到管家看起来已经老了，听力却很好。
　　“但是您应该知道，人一般面对陌生人的时候，才会懂事有礼貌，即使是生气了，也不会表露在脸上。只有在面对熟悉的人，或者是很亲密的朋友的时候，才会无所顾忌，因为知道对方不会生气。”
　　所以，纪箬微对她生气，反而是她的一种幸运吗？许昭古不敢再说出来，只敢在心里想想。
　　“年少时候的友谊，是最珍贵的，值得用一辈子去守护。”
　　“我懂您的意思了。”
　　管家颇感欣慰，隐隐约约觉得自己做了一件大事。
　　许昭古没有离开，自然而然地留在纪家吃了晚饭，不过饭吃到一半的时候，外面突然下起了雨，而且来势汹汹。
　　“这么大的雨，干脆小昭待会儿就不要回去了吧？”纪妈妈其实对于这种情况喜闻乐见。
　　“咱们家又不是没有车，待会儿司机送她回去就可以了。”纪箬微瞥了一眼纪明渚，示意他说些什么。
　　然而纪明渚感受到了桌子底下传来的，来自姐妹的力量，立马就蔫了。
　　“我也觉得这么晚了，一个女孩子回家，毕竟不安全，而且小昭又是一个人住，女孩子嘛，胆子都小，肯定害怕打雷。”纪明渚说完，掩饰般地低下头，“反正我没有异议。”
　　“但是我记得以前她也是一个人住吧，既然以前都平平安安的过来了，不可能谈了恋爱以后胆子就突然变小了。”纪箬微放下筷子，等许昭古表态。
　　许昭古感到很难堪，她红着脸摇头，“谢谢伯母的好意，我心领了，不过我还是自己回家吧。”
　　纪箬微满意了，然而纪明渚立马开口阻止，原因无他，许昭古虽然说着离开，但是又在桌子下面疯狂暗示他。
　　“妈，反正我和小昭都是男女朋友了，应该也没有关系。”
　　“你说的有道理，那就这样吧，等明天天晴了再说回去的事情。好了，现在先吃饭。”纪妈妈求之不得，赶紧结束了这个话题，生怕纪箬微再说些什么。
　　母亲和弟弟都叛变了，纪箬微气到胸口疼，索性扔了筷子，丢下一句吃饱了，就回了房间。
　　不知廉耻，这次谈恋爱多久啊，就和男朋友住在一起。
　　几个人心思各异，傅雪域也没有离开，住在了纪家的客房。
　　许昭古被纪妈妈直接推到了纪明渚的房间，而且她还特别贴心，趁着许昭古不注意，偷偷塞给纪明渚一盒神秘的气球。
　　“虽然妈妈并不反对这种行为，但是也不想太早就当奶奶，你们还是注意点儿。”
　　纪明渚臊得不行，又不能跟母亲解释什么，只收下了，然后一进房间就扔在了垃圾桶里面，还特意用纸巾给盖得严严实实。
　　许昭古一回头，就看到纪明诸蹲在垃圾桶旁边，翻垃圾？
　　她神情复杂，“你在干什么？”
　　纪明渚心里有鬼，又觉得实在太尴尬，只好僵硬地笑了笑，“没什么，就是随便翻翻。”
　　“那你继续。”没想到看起来人模人样的纪家少爷，居然有翻垃圾桶的习惯。
　　纪明渚也觉得自己的这种行为实在是有些不雅观，他自己偷偷打量了一下，发现已经被盖得严严实实，一点也看不出来下面有什么东西，才心满意足地站起身来。
　　“你刚刚为什么要在桌子底下掐我？”他的腿现在还疼呢。
　　“我要是不那么做，我现在能站在这个房间里面吗？”许昭古一说起这个就来气，“你看看你，嘴上说的天花乱坠，结果今天的表现让我很不满意。”
　　“我觉得自己做得挺好的呀。”纪明渚偷偷揉自己的腿，好委屈。
　　“你今天居然抛下我，就跟你喜欢的人进房间了，你让我怎么办，我一个人呆在那里，多丢人。”许昭古简直要被这个钢铁直男打败了，“我知道你没有把我放在心上，但你好歹要记得，记得咱们俩还是姐妹啊。”
　　“那要不下次，我把你也带到房间里面去？”纪明渚试探着回答道，原谅他是真的不知道自己哪里做错了。
　　许昭古一口气梗在胸口，“谁要去你房间看你秀恩爱了？”
　　“让你去也不对，不让你去也不对，那你究竟要怎么样嘛？”
　　许昭古咬牙切齿，“那你就不会在离开之前，把我塞到你姐姐的房间里面吗。”
　　这个任务没法做了，她迟早要被这个人给气死。还说什么好姐妹互帮互助，他没拖后腿就不错了。
　　“我懂了。”纪明渚双眼放光，“你别担心，我肯定会帮你的。”
　　不，她担心得很，鬼知道这个人又懂了些什么。


第30章 引诱
　　许昭古不欲同纪明渚多言，提着衣服进了浴室。纪妈妈是一个非常细心的女人，早在许昭古进房间之前，就给她拿了睡衣。
　　许昭古之前也没看，等到准备穿时才发现这个睡衣实在是太性感了，细细的吊带，蕾丝边，还有深v的领口，无一不透露出纪妈妈的别有深意。
　　许昭古悄悄打开门，只伸出了一个脑袋，扯着嗓子喊纪明渚。
　　“姐姐，快过来。”
　　喊了好几次，纪明渚才走了过来，一脸的疑惑，“你刚刚是在叫我？”
　　“这个房间里除了你和我，还有其他人吗？”许昭古忍住自己的脾气，“我胆子小，你可别吓我。”
　　“我不是这个意思，只是你刚刚好像不是叫的我名字？”他怎么听都觉得那不是在叫他。
　　“叫名字太见外了，咱们俩谁跟谁啊，是吧，姐姐。”
　　纪明渚一脸懵，然而他不得不接受这个称呼，“好吧，你叫我有什么事吗？”
　　“你有没有什么比较长，又比较薄的外套，借我用用。”
　　纪明渚从她颇有些窘迫的表情里看出了什么，顿时也涨红了脸，“你稍等，我马上就去给你拿。”
　　所以他妈究竟在搞什么事儿啊，弄得他们两个人多尴尬。
　　等许昭古穿着他的外套出来，纪明渚才不自在地用余光瞥她，“今天晚上咱们两个人怎么睡啊？我的房间里就只有一张床。”
　　“反正咱们俩个人是好姐妹，好姐妹睡在一张床上不是很正常吗？”许昭古面无表情，为这个猪队友伤神。
　　纪明渚瞪大眼，不敢相信自己听到了什么，“这样不好吧，虽然咱们两个人之间是清清白白的，但是哪有男生和女生就这么躺一张床上睡的。”
　　“那你还问我，你是在暗示我去睡沙发，或者打地铺吗？”
　　“不，那还是我睡沙发吧。”纪明渚委屈巴巴，活像是被欺负了的小媳妇一样。
　　然而许昭古非常冷漠地无视了他的表情。
　　“你渴不渴？我去给你接杯水吧。”纪明渚就这么坐了一会儿，觉得浑身不自在，忍不住开口说道。
　　“谢谢。”许昭古虽然说是要让纪明渚睡沙发，但其实她不好意思让对方将就，正准备找个什么理由去和纪箬微一起睡。
　　纪明渚端着水，小心翼翼地递给许昭古，看她面色有所缓和，才松了口气。
　　许昭古喝了两口，就一直打量着纪明渚，看得他心里紧张，刚想说要不他先去洗漱，就猝不及防地被许昭古泼了一身的水。
　　“你干什么。”纪明渚倒是没生气，他只是觉得许昭古的脾气好奇怪啊，喜怒无常，反反复复的。
　　“你衣服打湿了，要不先换下来吧。”
　　纪明渚想说，不是你弄湿的吗，但是他怕自己说出来，又被对方嫌弃太蠢，只好默默地把衣服给脱掉，袒露着上身。
　　许昭古只扫了两眼就收回了目光，然后漫不经心地笑了笑，“去洗澡吧。”
　　等纪明渚刚刚才走进浴室，许昭古连忙把卧室门打开，留了一点儿缝隙，然后一屁股坐在地上，尖叫了一声。
　　“小昭，你怎么了？”纪明渚准备洗澡，裤子都没来得及脱，就听到了许昭古的声音，匆匆忙忙地跑出去。
　　“对不起，这个地方有点滑，我不小心摔倒了。”许昭古眼眶红了一圈，一手撑在地上，一只手捂着自己的腰，眉头轻皱。
　　“怎么这么不小心，有没有伤到哪儿，要不我让医生来看看吧。”纪明渚也管不了那么多了，伸手去扶许昭古。
　　“不用，我休息一会儿就好。”许昭古一只手扶着纪明渚的胳膊，眉眼低垂。
　　房门被猛地推开，傅雪域的身影出现在门口，他看清了里面的情况，随即愤怒地低声说道，“你们在干什么？”
　　纪明渚还没说话，又传来一阵脚步声，纪箬微也来了。
　　他直觉要遭，偏偏许昭古又火上浇油地把头靠在他的肩膀处。
　　“明诸，我疼。”
　　纪明渚简直被她这种操作搞得惊呆了，而且傅雪域和纪箬微还用指责的眼神看他，纪明渚是有苦说不出。
　　“你们误会了，小昭她不小心摔了一跤，所以我来扶着她。”
　　“那你为什么不穿衣服？”傅雪域对这个解释依旧很不满意，因为纪明渚是光着上半身的，谁知道他们两个人在房间里做什么。
　　“我的衣服刚刚被水给打湿了，而且我正准备去洗澡呢，根本没有想那么多。”纪明渚才是最委屈最该愤怒的，然而他刚刚才被训没用，现在什么话也不敢替自己辩解，就怕自己一不小心又说错话了，惹许昭古生气。
　　“你们两个人毕竟才刚确定关系不久，住在一间房里，实在是不太好。”纪箬微越过傅雪域进了房间，沉沉地看着许昭古。她的身上穿着一件宽大的外套，而且极为熟悉，显然是纪明渚的。因为摔倒的缘故，外套的拉链被扯下来了一些，露出一边的肩膀来，很明显能看到里面穿着性感的睡衣，细细的带子衬着雪白的皮肤，生出一股暧昧的味道来。
　　真的是不知羞耻，还在别人的家里面，就敢穿成这样。
　　“但是让小昭住客房也不太好吧，而且刚刚妈她坚持要让我们两个人住一间。”纪明渚其实是有些求之不得的，让他跟一个女生住在一起，他真的很不习惯。
　　“雪域也是住的客房，有什么不好的，还是说是你自己想要同她住一间房？”纪箬微瞥了一眼傅雪域，她就不信这个人这么能沉得住气。
　　“你忘了咱们两个人以前都是住在一起的吗？今天我都住了客房了，那么许小姐，应该也没有什么问题吧？”傅雪域皮笑肉不笑，在灯光下，看起来还有一些慎人，像是索命的魔鬼一样。
　　“那就这样吧，不过咱们家的客房也没有收拾出来，要不姐你和小昭将就一晚上？”纪明渚一听傅雪域的话就立马心软了，以前傅雪域在他家里，他们两个人可都是住在一起的，这还是第一次分开睡呢。不过她好歹还记得许昭古的话，努力地把她推到自己姐姐的房间里面去。
　　“如果我记得不错的话，咱们家的客房每天都有阿姨收拾。”纪箬微居高临下，脸上没什么表情，说出来的话也是不冷不热的。
　　“我以为你们两个女孩子在一起，应该有很多话题可以聊。”纪明渚最怕他姐姐的这个表情，因为这往往意味着她是生气了，哄不好的那种。
　　“你说的也有点道理，那你跟我走吧。”后面一句话是对着许昭古说的，而且说完她就直接离开了，让人怀疑她究竟有没有说过那句话。
　　“许小姐去吧。”
　　许昭古根本没摔着，但是她还是一瘸一拐的，最后给了纪明渚一个颇为幽怨的眼神。
　　纪箬微的房门没有锁，她本人正坐在床边看书，而且带着一副金边眼镜，灯光很柔和，竟然让她整个人看起来也非常温柔。
　　“学姐你怎么突然就把眼镜给戴上了，别说这么看起来还挺好看的。”许昭古关上门，开始吹彩虹屁。
　　“听你这话的意思，难道我平时看起来就不好看了？”纪箬微睨了她一眼，有点儿娇嗔的感觉。
　　“平时也好看，只是现在变得更加温柔了。”许昭古说着，开始脱身上穿着的外套。
　　“大晚上的洗了澡，你把外套穿上干什么？”纪箬微本来只是随意一看，却有些移不开目光。
　　许昭古全身皮肤都白，而且看起来很嫩，早前纪箬微就知道这件事，甚至她还看到过对方穿着比基尼的样子。只是这一次的造型不同，许昭古身上那件睡衣堪堪到大腿根部，一双修长白嫩的大腿，全部都露在空气里，偏偏最神秘，最引人遐想的地方被遮了起来。
　　“这身衣服是伯母替我准备的，我觉得有一些太暴露了，所以就想着穿件外套遮一下。”许昭古脸颊滚烫滚烫的，眼睛却直勾勾地盯着纪箬微看。
　　“你都愿意和他一间房了，还在乎什么太暴露？”纪箬微又想起来这件事，她对于许昭古的诱惑感到生气，但更气那个被诱惑到了的自己。
　　“和明诸一间房是逼不得已的，这是我不能改变的事情，但是穿什么样的衣服我可以改变。”许昭古说着，双腿弯曲跪在床尾，两条手臂撑在床上，以一种颇为放浪和引诱的姿势爬了过来。
　　“你这是什么姿势？”纪箬微简直被她惊呆了，如果说刚刚是暗中的挑逗，现在就是明晃晃的勾.引了。
　　“正常的上｜床姿势。”许昭古故意把某两个字咬得很重，“怎么了？有什么问题吗？”
　　“你给我正常点，如果再这样，就从我的房间里出去。”纪箬微根本不敢看她，明明她不喜欢女生，更不喜欢许昭古，可是看到对方摆出这样的姿势，她居然会觉得有点心痒难耐。
　　她一定是疯了。
　　“我保证乖乖的，你不要把我从房间里面看出去，好不好？我想和你一起睡。”许昭古掀开被子，然后把自己塞了进去。
　　纪箬微默默地低头看了她一眼，“这就是你所谓的乖乖的？”
　　许昭古缠在对方腰间的手臂收紧，微微嘟起嘴巴，一副可怜兮兮的样子，好单纯好不做作，“外面在下雨，我胆子比较小，害怕打雷。”
　　纪箬微冷笑，“这也不是你能非礼我的理由。”
　　“这不是非礼，这是情不自禁。”


第31章 露馅
　　“你对着谁都可以情不自禁，这种计谋用一次两次还可以，用多了就会显得很烦，你不知道吗？”纪箬微瞥了一眼许昭古委屈巴巴的脸，语气带着讽刺。
　　“但是迄今为止，我只对你一个人使用过。”许昭古闷闷不乐地把手臂放松了一些，“现在可以了吧？”
　　纪箬微深吸了一口气，不想理她。
　　那天晚上睡觉的时候，许昭古就一直抱着纪箬微。虽然房间里开了空调，但这么紧紧地挨着，还是有一点热，纪箬微推了她几次，但每次都还是会被热醒。几次之后，她索性就忽略了这种感觉，一觉睡到天亮。
　　“学姐早上好。”许昭古比纪箬微先醒，她还记得对方有起床气，所以这一次并没有去打扰她。
　　“你怎么那么早就醒了？”纪箬微嘤咛了一声，那小鼻音把许昭古给萌翻了。
　　“不是我太早，是你太晚，现在太阳已经很大了。”许昭古跑到窗边去把窗帘给拉开了一点儿，外面果然是大晴天。
　　“现在都这么晚了，你怎么不叫我？”纪箬微半撑起身子去拿手机看了一眼时间，已经是上午十点多了。
　　“我不敢，怕你会骂我。”
　　纪箬微沉默，她也知道自己没睡醒的时候，脾气会很不好。
　　“你吃饭了吗？”
　　“我想等你一起去。”许昭古早已经饿了，但她还是等到了现在。
　　“又不是小孩子了，吃饭都还要一起，你等我做什么？”纪箬微翻身下床，丝毫没察觉自己的造型有多么撩人。
　　许昭古不像她，看到这样的场景还会脸红，然后转过头去，她直勾勾地盯着，一直到纪箬微都进洗漱间了，才不舍地收回目光。
　　“真好看。”果然一般的定律都没有错，虽然女配最后抢不过女主，但是她肯定比女主漂亮，比女主身材好，还比女主有钱。
　　贫穷使许昭古流下了泪水。
　　纪箬微梳洗完毕，带着许昭古一起下楼。
　　现在已经过了饭点，大家都吃完了饭，正坐在沙发上看电视。
　　纪妈妈并不知道昨天晚上发生的事情，此刻看见许昭古下来，脸上露出了蜜汁微笑。
　　“小昭醒了，怎么不多睡一会儿？”
　　“谢谢伯母，我睡得很好。”怀里抱着一个大美人，这是多少男人都求不来的福分，她肯定睡得很好。
　　“觉得怎么样？身体有没有不舒服？”纪妈妈一直笑，而且还轻轻地踢了纪明渚一脚，“也不过去帮忙，就在这傻坐着，我怎么有你这样的笨儿子？”
　　“啊？”纪明渚神色变了变，然后慢吞吞地挪过去，给纪箬微和许昭古盛饭。
　　本来这样的事情也不该由他来做，只是纪妈妈好像误会了什么，她怕许昭古会觉得纪明渚是吃干抹净就变脸的渣男，所以努力地想给自己儿子刷好感度。
　　许昭古发现了一个问题，纪明渚从她出现开始，一直都没有看过她，而且靠近她以后，还会不由自主地紧张。具体表现在，他端饭的手都在发抖。
　　不对劲，很不对劲。
　　许昭古一直盯着纪明渚看，有时候还会露出若有所思的表情，这让暗中观察她的几个人心思各异。
　　纪妈妈是猜测，许昭古难道是觉得她儿子做得还不够好，没让她满意？果然还是她儿子太傻了，不懂得见机行事，这么简单的问题也要她来教。
　　许昭古吃完饭，故意冲着纪明渚眨眼，“明诸，我有些话想跟你说，不如咱们俩一起去后花园逛逛，怎么样？”
　　纪妈妈心里一惊，来了来了，果然，小昭不会觉得太失望，就跟明诸分手吧？
　　纪妈妈这样想着，就恨铁不成钢地踢了纪明渚一脚，不比刚刚的温柔，这一脚是用了力气的。
　　纪明渚疼得面色扭曲，“妈，我是你亲儿子吗？你干嘛要这么用力地踢我？”
　　“我为什么这样做，你自己心里有数，如果待会你俩不高高兴兴地回来，你看我不收拾你。”
　　纪明渚立马就不敢说什么了，他本身的性格其实是有一点儿软的，不然也不会被这么欺负了，还一声都不敢吭。
　　许昭古走在前面一点儿，一直都没有说话，这让纪明渚很紧张，有一种山雨欲来的感觉。
　　“你知道我想和你说什么吗？”许昭古手拂过一朵娇艳的花，声音轻柔，看也没看纪明渚。
　　“我不知道啊，有什么事情想跟我说，就直接说吧。”纪明渚一开始听到这句话，眼神闪烁，但许昭古背对他，他觉得对方应该也没有察觉什么，所以很快就镇定下来。
　　“你还记不记得，你之前答应过我什么？就是咱们两个人说要一起合作的时候。”许昭古手微微用力，捏碎了一片花瓣，红色的花汁沾染在手指尖。
　　纪明渚胆战心惊，“我说了要帮你追到我姐姐。”
　　许昭古低低地叹了口气，“我觉得你这种人真的很没有诚信，我们两个人说好了要一起合作，但是你却把我给卖了。”
　　纪明渚虽然被揭穿，但却有一种大石头放下了的感觉，果然，他不适合藏住什么秘密。
　　“我真的不是故意的，但是昨天晚上气氛太好了，他说他喜欢我，然后我一不小心，就把咱们俩个人的事情跟他说了一遍。”纪明渚小声解释，带着一点儿小心翼翼。
　　“你就这么确定他是真的喜欢你，而不是因为自己的好兄弟有了女朋友，对他疏远了，所以产生了那种嫉妒感？”
　　“应该不会吧，我看他的语气很真诚，不像是骗我的样子，而且依我对他的了解，他也不会骗我。”纪明渚想起昨晚的事情就脸红心跳，喜欢的人也喜欢自己，这种感觉真棒。
　　“而且我们一开始约定了，你帮我试探他到底喜不喜欢我，我帮你试探我姐的态度。”纪明渚神情认真，“他跟我告白，也是因为看起来你，所以心里有了危机感，这就是你帮我试探的结果，我很感激你。我答应你的事情，绝对不会食言。”
　　许昭古其实并不怎么生气，相反还有一点儿开心。原本她是打算再同傅雪域合作，以此来增加好感度的，虽然现在事情出乎她的意料，但是也并不是不能挽救。
　　只是有一个问题，让她有一点担心。
　　“我信你，那你有没有跟他说过，让他不要把这件事告诉箬微？”
　　纪明渚表情一僵，喃喃道，“他不像是那么八卦的人，应该也不会…吧？”
　　许昭古送了他一句呵呵。
　　就知道纪明渚靠不住，这个人果然还是坑了她！


第32章 质问
　　纪明渚还可以安慰自己，许昭古却不能自欺欺人。今天上午傅雪域看她的眼神都不对劲，充满了探究和怀疑，甚至偶尔还会对她露出奇怪的笑容。
　　许昭古想，她大概被当成心机重不怀好意的人了。
　　虽然她本来就是有意图的，但是并没有什么坏心思。
　　“总之，你要和他解释清楚。”许昭古不想再听纪明渚那些道歉的话，直接拍板决定了，“说不定他现在就把我当成一个坏人，觉得我是在骗你呢？”
　　“怎么会。”纪明渚下意识地就替傅雪域辩解，“我很了解他，他不是那种人。”
　　等接触到许昭古幽幽的目光，他才尴尬地笑了笑，“那好吧，我会和他解释清楚的，你别担心。”
　　“所以你现在和他确定关系了吗？”商量完这件事，许昭古还是要关心一下他的恋爱情况。
　　“算是吧，虽然我们两个人没有挑明了说，但是窗户纸已经都被捅破了，自然而然地就在一起了。”纪明渚哪里会告诉他，其实是太紧张了，他只依稀记得傅雪域在他耳朵边说了一堆话，具体是什么却没记住。
　　“反正你自己心里有数。”许昭古叹了一口气，“这一条路不好走，你既然决定了，就不要轻易放弃。”
　　“肯定的，再说了，不是还有你和我姐吗？”纪明渚说完才发现自己说了不该说的话，他连忙退后了两步，“咱们快回去吧，待久了他们会怀疑的。”
　　许昭古觉得有点儿想笑，纪明渚也太胆小了，搞得好像她很凶一样。
　　客厅里，傅雪域看见两个人出了门，就拿眼神示意纪箬微，表示有话要同她讲。
　　纪箬微站起身，“雪域，我想起需要你帮个忙，你和我过来一下吧。”
　　傅雪域也跟着站起来，“伯母，我先失陪一下。”
　　“去吧去吧，你们年轻人才有更多的话题。”纪妈妈其实一直觉得傅雪域人很好，想把他同纪箬微凑成一对，可惜两个孩子好像不来电。
　　纪箬微把傅雪域带到了书房，她给傅雪域和自己倒了一杯茶，稍稍抿了一口，才平静地问道，“你有什么话想和我说吗？”
　　傅雪域放下茶杯，靠坐在椅子上，“箬微，你对明诸的那个女朋友怎么看？”
　　“我还能怎么看？喜欢或者不喜欢是明诸的事情，我也不能替他所决定。”纪箬微在心里猜测，莫不是许昭古还是对傅雪域出手了，所以对方才会这么直接问她。上一世的许昭古最后就是看中了傅雪域，而且两个人最终还走在了一起。这一世虽然因为她的介入，傅雪域大概不会再喜欢上许昭古了，但也不能就这么放松警惕。
　　“我不是想问这个，我是说，你觉得她人怎么样？”傅雪域想起昨晚纪明渚同他说的事情，本来他是不相信的，觉得也只有纪明渚那种笨蛋才会被这么拙劣的借口给欺骗。但是刚刚他提到许昭古，纪箬微的神情有异。虽然她很快就掩饰了下来，但是傅雪域紧紧地盯着她看，还是看得一清二楚。这下连他也变得不确定，甚至觉得好像这就是事实。
　　“她人怎么样，我怎么知道，我跟她又不熟。”纪箬微想的却是有一个纪明渚就够了，无论如何不能再把傅雪域给拉下水。让她当着傅雪域的面说许昭古的坏话，她做不到，但是又不能夸她，于是她只好打哈哈，不肯正面解释。
　　“她之前不是还叫你学姐吗。”傅雪域似笑非笑，眼眸微微眯起来，“说起来，你和她都是学生会的，彼此之间应该也是常有联系吧？”
　　“部门不一样，哪儿来的联系。”纪箬微稍稍换了个姿势，让自己看起来更加随性一些，“倒是你，怎么突然这么问，难道你也对她感兴趣？”
　　傅雪域心里已经确定了许昭古和纪箬微肯定有点儿什么，只是出于某种原因，纪箬微不肯承认这件事。傅雪域想，多半是许昭古和纪明渚假装在一起这件事，纪箬微并不知情。自己喜欢的女孩儿成了弟弟的女朋友，她心里大约是堵着一口气的。
　　“我怎么可能，只是明诸突然就谈恋爱了，我作为他的兄弟，总得要关心一下。”傅雪域得到了自己想要的信息，整个人都变得非常愉快，他站起身来，理了理衣服，“那我就先出去了。”
　　走到门口，他又像想起来什么一样，回头对着纪箬微露出一点儿笑容，“我想起来一件事情，昨晚我和明诸一起休息，谈到了他的女朋友，我总觉得，明诸他对许昭古好像并不太喜欢，甚至还有点儿怕她。”
　　纪箬微瞥了他一眼，只有桌子底下瞬间收紧的手指出卖了她的心情，“你和我说这些做什么，是想说他们两个人的关系并不好，让我去劝劝吗。”
　　“谁知道呢？我只是跟你说一声而已。”傅雪域说完，就大步离开，整间书房里只有纪箬微一个人。
　　她慢慢地把茶杯里的茶水饮尽，微垂的眼眸里满是寒意。
　　许昭古正和纪明渚一起走回客厅，只是还没到门口，她就听到了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，攻略目标傅雪域好感度上升至30，攻略目标纪箬微好感度上升至20，请再接再励！”
　　许昭古原本是挽着纪明渚的手臂，听到这个消息后，下意识地掐住了手指边的一小块肉。
　　“疼疼疼。”纪明渚脸色微微扭曲，“小昭，你在想什么呢。”
　　许昭古回过神来，连忙松开了，“不好意思啊，刚刚想到一点儿事，一时间没有忍住。”
　　纪明渚只是默默地揉了揉，并不说话。他已经把许昭古给看清了，原本以为是柔弱单纯的小白花，结果是个披着白花皮的食人花。
　　许昭古却没有心思去关心他的情况，她被好感度上涨这个消息给搞得有点儿晕。
　　“傅雪域好感度不是负的吗，怎么突然涨了这么多。”按理说，昨晚纪明渚同傅雪域解释了她们的关系，但是那个时候好感度没变化，很有可能是傅雪域没有相信纪明渚的话。那么，刚刚在她离开以后，傅雪域肯定和纪箬微说了什么，然后他确定了这件事。
　　那，纪箬微又是怎么回事？
　　从负数直接上升到正数，说明她心里对自己的看法和态度应该发生了很大的变化，这种变化促使她对自己的好感增加。
　　许昭古迫不及待想要见到纪箬微，想弄明白发生了什么。
　　进门的时候，傅雪域还坐在沙发上陪纪妈妈看电视，许昭古偷偷看他，却发现那个人也一直盯着她看。
　　许昭古从他的眼神里看出了什么，她幽怨地又伸手掐了纪明渚一把。
　　“都怪你。”
　　“我又怎么了？”纪明渚现在是敢怒不敢言，因为他也清楚自己老是做一些傻事，所以在许昭古生气的时候，他一般都是下意识地反省自己。
　　“你还说什么他不是那样的人，可是现在他已经告诉你姐姐了。”许昭古这么想着，又觉得好像也不是自己一个人担心，纪明渚时帮凶，肯定会受到惩罚。
　　纪明渚瞪大眼睛，似乎是有些不太能相信，“不可能吧，他应该不是那么八卦的人。”
　　“但是现在事实就是这样，你不相信我就算了，等到你被你姐姐收拾的时候，你就明白了。”许昭古说着，就小步小步地挪到纪妈妈身边去坐着。
　　管他呢，丈母娘要先讨好，这个总没错了。
　　纪明渚还在那儿傻站着，他想象了无数自己的结局，无一不是悲惨万分，说不定还会赶出去，流落街头，嘤，真可怜。
　　“你这孩子，你傻站在那里干什么，还不快过来？”纪妈妈觉得奇怪，又有些感慨。就纪明渚这个性格，能找到女朋友可真不容易。
　　“妈。”纪明渚悲从中来，他大步走到纪妈妈的另一边坐下，“我走了以后，你一定要想我！”
　　“？”纪妈妈一脸懵，然后重重地在纪明渚身上拍了一掌，“蠢儿子，说什么呢，丢人现眼。”
　　她又转过头来，一脸慈祥地拍了拍许昭古的手背，“小昭啊，难为你了。”
　　许昭古笑得温软腼腆，“不为难。”
　　只有傅雪域担心纪明渚，他悄悄地招了招手，等纪明渚坐在自己身边时，才小声询问，“拍疼了吧？”
　　他本来是想替纪明渚揉一下的，结果手还没伸过去，就被拍开了，那个人还咬牙切齿地回了一句，“都是你的错！”
　　他被赶出家门，有家不能归，全赖傅雪域！
　　傅雪域一脸懵，压根不知道自己究竟做错了什么。
　　许昭古看在眼里，也忍不住开始反思。她为什么没有早一点发现纪明渚的本质呢，当初那个信心满满的自己可真是有点儿眼瞎。
　　纪箬微直到吃饭的时候才从楼上下来，期间她一直面无表情，谁也猜不到她在想些什么。
　　吃完饭，许昭古就没有理由再呆在纪家，不过她才提出来要离开，纪箬微就站了起来。
　　“我送许小姐和回去吧。”
　　许昭古同她对视，清楚地看到纪箬微冲她露出了一个阴森森的笑容，让人心里发麻的那种。
　　昭昭悄悄地抖了抖，开始回想自己买了多少保险，如果意外身亡，可以赔多少。
　　可惜了，她家就她一个人，那些钱也不知道会给谁。说不定她会被抛尸荒野，很久很久都没有人发现。
　　纪箬微路过她的身边，微微皱起眉头，“走啊。”
　　然后她就看到许昭古一脸惊恐地看着自己，声音都是颤抖的，“好，好啊。”
　　纪箬微：？？
　　她有那么可怕？还是说，许昭古在心虚？
　　想到这里，纪箬微忍不住凑近她耳边，留下一句略带威胁的话。
　　“你逃不了的。”
　　许昭古欲哭无泪，她的保险，恐怕真的要发挥作用了！


第33章 露马脚
　　纪箬微拿了车钥匙，原本纪妈妈打算让司机送她们，被纪箬微拒绝了。
　　“我待会出去还有点事，自己开车去就行了。”她先跨出大门，示意许昭古跟上。
　　许昭古和纪妈妈他们告别，颇有一种风萧萧兮易水寒的悲壮。
　　“你要带我去哪儿？”开了一段时间，纪箬微都没有说话。许昭古偷偷看了她好几眼，只能看见对方的侧脸。
　　纪箬微闻言用余光瞥了她，“我除了送你回家，还能带你去哪儿？”
　　“你就不带我去其他的地方了，只是单纯地送我回家？”许昭古觉得不可置信，纪箬微怎么可能那么轻易地就放过她。
　　纪箬微一脚踩在刹车上，车子靠路边停了下来。许昭古叹了口气，终于还是来了。
　　没等她求饶或是掉几滴眼泪，纪箬微就扯开安全带，俯身看着她，“你能不能不要把你的心思表现得那么明显？”
　　“我什么心思，我明明什么也没有做。”许昭古想不到对方会先发制人，而且还说出来这种奇怪的话。
　　“那你告诉我，你为什么要和我弟弟假装男女朋友，你别说你只是为了好玩。”纪箬微唇角露出若有若无的笑容，“我本来不想这么直接问你的，但是你偏偏要跟我装傻。”
　　“我…是你弟弟说，不确定他喜欢的人到底喜不喜欢他，所以我才帮他试探一下。”许昭古眼神闪躲，语气里带着点儿心虚。
　　“试探的方法有很多种，不一定就非要这么做。”纪箬微更加凑近，甚至再近一点儿就能吻上许昭古的脸颊。
　　“我当时也想不出来更好的办法，我承认我做错了，不应该欺骗你。但是，这也并不能代表什么吧？”许昭古没有拒绝她的靠近，甚至因为纪箬微的这个农作，她的脸色更加绯红。
　　纪箬微嗤笑，像是听到了什么天大的笑话一样，“你还跟我装。”
　　许昭古不答话，羞红了脸颊，乖巧地缩在副驾驶座位上，像小媳妇一样。
　　“你还真是懂得怎么样才能撩人。”纪箬微稍稍顿了顿，才继续说道，“我明明都答应过你了，接受你的追求，而且在你追求我的期间，不跟其他人暧昧不清，可你还是要用这样的方法来试探我。”
　　“我之前就说过了，一直追逐着一个人，也是会累的。我当然要确定一下，你对我有没有那种意思。如果我一直追求你，但是你一直都不喜欢我，那我不是白费力气吗？”许昭古咬了咬嘴唇，使得唇瓣更加艳红。
　　“那你成功了，我现在对你更加感兴趣了。”纪箬微听到她的回答，心里生出一股满意的情绪来。她这才相信了，许昭古确确实实是对她有好感的，并不是在骗她。
　　“那你喜欢上我了吗？”许昭古双眼微微一亮，手指下意识地拉紧了她的衣袖。
　　纪箬微低声咳了咳，有一种被戳穿的恼怒，“你想的美，这才多久啊，就想让我喜欢上你，你的考验期都还没有过。”
　　“那听你的意思，我还是很有机会的，对吧？”许昭古脸上的笑容怎么也止不住，软软的声音像撒娇一样。
　　纪箬微丝毫不觉得她的声音腻歪，反而很受用。她把安全带重新系好，继续开车。
　　以前怎么没发现许昭古这么傻呢，笑得跟个傻白甜一样。
　　她这么想着，却没发现自己脸上也是满带笑意。
　　从那以后，许昭古就继续在餐厅里上班。虽然她同纪箬微见面的时间并不多，但是两个人偶尔会发消息。纪箬微每次都嫌她烦，但许昭古知道，她只是嘴上说说。
　　只是她以为这样的情况会一直持续到学校开学，没想到那么快就能再见到对方。
　　彼时许昭古正在去后厨端菜的路上。她细皮嫩肉的，不适合去刷碗，负责人也没有让她去刷碗的意思，所以平时她在店里就负责帮忙打扫一下卫生，还有端菜。
　　“叮，检测到攻略目标纪箬微正在附近，请宿主前去拯救她！”
　　许昭古听到这消息，忍不住地下头偷偷地撇了撇嘴。系统每次都是这样的情况，说得一副很严重的样子，其实什么事情也没有，对方一个人就能解决，她过去了，反而像是看热闹一样。
　　“这一次是真的有危险，而且很近，在你们店里。”系统没有想到它和宿主之间的信任，竟然已经变得岌岌可危。
　　“你就瞎扯吧，我就在店里，怎么没有看到她来，你还想跟我表演大变活人吗？”许昭古嘴上说着不相信它的鬼话，其实已经在到处寻找着纪箬微的身影。
　　“如果你实在不相信我的话，我可以给你提供路线，带你去找她。”系统憋急了，年轻的初始小系统，并不知道人心险恶，自家的宿主更是骗人的高手。
　　“既然你实在要我这么做，那我就姑且信你一回，你带路吧。”许昭古在心里偷笑，还不敢太放肆，怕系统会察觉到她的心思。
　　她端着菜，突然脚步乱了一下，手也开始捂着额头，脸色苍白，看起来一副很不舒服的样子。
　　“小昭，你怎么了，是身体不舒服吗？”许昭古人又漂亮又乖巧，在餐厅的服务员里面的人缘很不错。
　　“可能是昨天晚上熬夜做作业太久了，感觉头有点痛，不过没关系，我可以坚持一下的，你不用担心我。”许昭古柔柔地笑了笑，看起来很勉强。
　　“哎呀，你现在正是长身体的时候，晚上可不能多熬夜啊，既然身体不舒服，就快去休息吧，你的菜给我，我去送。”热心的同事把她手里的菜接了过去，还不住地推着她，让她去坐着休息。
　　“这样不好吧，毕竟是上班时间，怎么敢劳烦你替我做事情？”
　　“有什么不好的，你们年轻人就是不懂得爱惜自己的身体，非要等到熬出病来了才重视。”同事拍了拍她的肩膀，“快去吧，傻姑娘。”
　　许昭古再三道谢，往员工休息室的方向走，在其他人看不见的地方拐了个弯，顺着系统给出的路线前进。
　　“你别是在骗我吧，她没事来这种地方做什么？”这里已经是餐厅的私密空间，属于闲人免进的那种。
　　“反正系统检测到她就是在这里面，你都已经走到这里了，不如就进去看看吧。”小系统一个劲儿地怂恿她，许昭古反而不走了。
　　“你干什么，为什么突然停了下来？”
　　“我觉得这个地方实在是太不安全了，黑漆漆的，简直就是杀人抛尸的好地方。”许昭古面无表情地掏出手机，给自己录了个视频。
　　系统一口气憋着，不上不下的，“你居然不相信我，我怎么可能会害你呢？”
　　“经验告诉我，往往很多的谋杀案都是亲朋好友作案，就是因为被害人对他们的警惕性不够强，才造成了那种悲惨的结局。”许昭古特别认真，实在是前几天给她留下的阴影有点儿大，而且，她最近看了一部推理的电视剧，现在只要一看到这种地方，就要联想到一些可怕的事情。
　　系统不知道是该高兴宿主把自己归为亲朋好友，还是该愤怒，自己在对方的心里居然这么一点信任都没有。
　　许昭古又走了几步，就听见了里面有着微弱的敲门声，很轻，更像是一种试探。
　　她拍了拍胸口，给自己加油打气。门被人从外面反锁了，但是她是里面的工作人员，拥有着几乎所有门的钥匙。
　　许昭古把门打开，里面光线并不强，她能听到很浅的呼吸声，像是刻意压低了一样。
　　许昭古还记得，这是餐厅用来放杂物的一个房间，她曾经来过这里，对里面的构造还算是比较熟悉。
　　灯打开了以后，她眯了眯眼，终于看清了里面的情况。
　　纪箬微靠坐在一个纸箱子旁边，她的眼睛微微闭着，嘴唇也是一点血色都没有，情况看起来不是很好。
　　许昭古吓了一跳，连忙走过去，蹲着身子，轻轻地拍纪箬微的脸，“箬微，你怎么样了？”
　　纪箬微抬起眼眸来看她，脸上什么表情也没有，倒是嘴唇微微动了动。
　　“你说什么？”她的声音太小了，许昭古压根就没有听清，只好耳朵凑近了对方的嘴唇，立刻感受到了细细的气流喷洒在耳边。
　　许昭古耳垂有些红，但依旧没有离开。
　　然后她就听到纪箬微用一种虚弱的声音问道，“你是谁，你怎么会知道我的名字。如果我记得不错的话，这才是我们第二次见面吧，第一次见面的时候，我好像没有告诉你我叫什么名字。”
　　许昭古表情僵住了，她缓慢地转过头，和纪箬微对视，那个人虽然看起来很虚弱，但是神智很清晰，一点儿都没有变傻。
　　“统，她是不是眼睛花了，居然连我都认不出来。”
　　系统难得有些心虚，“要不，您摸摸自己的脸？”
　　许昭古心里涌出不好的感觉，她摸向自己的脸颊，果然不是熟悉的嫩滑的触感，反而有些粉质，而且绝对不细腻。
　　“我没有让你给我用易容术，你为什么要自作主张。”
　　“这不是你以前都用了吗？”系统还有些委屈。上一次许昭古自己画的妆，结果一眼就被识破了，这次它专门贴心地给对方用了系统的易容术，本来以为会得到夸奖的……
　　自觉做错事的系统一言不发，许昭古也来不及跟它生气，因为纪箬微一直盯着她看，显然是在等一个回答。
　　“你听我说，是这样的…”


第34章 偷看
　　“不知道你认不认识一个叫许昭古的姑娘。”许昭古一本正经，仗着纪箬微认不出来自己，演起戏来也丝毫不觉得尴尬。
　　“听你的口气，你好像是认识她？”纪箬微不动声色，却早已把这个人仔仔细细地打量了一遍，越发觉得她眼熟，只是怎么也想不起来究竟在哪里见过她。
　　“我和她是在同一家餐厅工作，她是我的同事，我当然认识她了。我也是经常听她提起你，而且她给我们看了你的照片，所以我才会记得你。”许昭古说着，拍了拍纪箬微的肩膀，“她是个好姑娘，听她的意思，好像是她在追求你，是吧？”
　　纪箬微垂下眼眸，把怀疑的人都给过了一遍，依旧想不起来她是谁。
　　“这些事情，我好像没有必要跟你讲吧？”她已经决定了要回去好好查一下眼前的这个人，也就不想同她废话。她之所以会别人给引到这里来，还着了别人的道，就是因为看到一个人，同她前一世死之前看到的某个人的身影十分相似。
　　许昭古暗自撇嘴，纪箬微还真冷漠，明明她是学妹的时候，她还能跟她调情。说什么爱啊爱的，她不过就是画了个妆，就不认识了，女人果然都是大猪蹄子，信不得。
　　许昭古已经忘记了，纪箬微还从来没有跟她说过喜欢，一直都是她跟在纪箬微的身后。
　　“对不起，是我冒犯了，我不应该问这样的问题，只是你现在的身体状况看上去不是很好，要不我送你去医院看看吧。”许昭古看她面色苍白，也不知道对方是怎么被关在这里面的，又被关了多久。
　　“不用了，倒是能不能麻烦你，扶着我出去坐下？”纪箬微浑身无力，这个房间里面提前被人动了手脚，大概是放了一些迷药，还有屏蔽信号的东西。
　　“没问题，我扶你到外面坐下吧，你喝点水，可能会好一些。”许昭古把她扶起来，慢慢地走。
　　纪箬微闻到身边的人身上有一股幽幽的香气，并不浓郁，只有靠得比较近才能闻到。
　　她状似不经意地看了看身边人的脸色，“你身上有一股味道，和许昭古身上的很像。”
　　许昭古有一瞬间以为自己已经露馅了，但她知道现在绝对不能慌。本来如果没有系统的自作主张，她现在应该刷了一波好感度，也很本不用这么紧张。只是事情已经发生了，现在说再多也没用，只能把眼前的情况给应付过去。
　　“可能是我和许昭古平时一起工作，所以身上也染上了她的味道。”许昭古表情镇定，丝毫看不出来破绽。
　　“是这样吗。”纪箬微笑了笑，视线从许昭古紧抿的嘴唇上掠过，“你们在餐厅上班，画这么浓的妆也没有关系吗？”
　　“哦，我们比较轻松，只是偶尔一次的话，没有关系的。”许昭古想不到纪箬微的问题那么多，而且问的问题还有些刁钻，如果对方去跟餐厅的负责人求证，那她就完了。
　　“看不出来，你们这里还挺轻松的。”说着，休息室也到了。本来这是员工休息室，一般人不能进去，但是许昭古现在又不知道该把她带到哪里去，而且纪箬微居然也没有提出来要走，所以她只能硬着头皮上。
　　“这里是员工休息室吧，你把我带进来，如果被其他人看到了的话，不会有什么事情吗？”纪箬微都已经坐下来了，才轻飘飘地问道。
　　“这是休息一下没有关系的，而且你现在的身体状况又不好，我不可能放任你一个人走。”许昭古用一次性纸杯给她倒了杯水，“不好意思啊，这里条件比较简陋，只有这种一次性水杯，你将就着用一下吧。”
　　“没事。”纪箬微小口小口地喝水，“看不出来，你倒是挺关心我的，这也是看在许昭古的面子上吗？”
　　“朋友的朋友，那也是我的朋友，再说了，就算你是其他客人，我也不可能坐视不理。”许昭古开始怀疑了，纪箬微不会是真的看出来她是谁了吧，要不然怎么一直在问这种问题？
　　“我有那么可怕吗，你为什么一直要背着着我说话？”纪箬微嗤笑一声，盯着许昭古背影的眼神像是针一样。
　　“不是啊，主要是我长的不好看，怕吓到你了。”许昭古没办法，只好转过身来看着她，只是她总觉得不安全，虽然系统说了这个易容术一般人绝对看不出来，但是纪箬微她不一样啊。
　　“你老实说，你们这个真的保险吗？为什么我总觉得，她早就看出来我是谁了？”
　　“亲您放心，我们这个是经过了专门的检测的，绝对安全无污染，效果一级棒。”
　　“那你们以前都有人用过这个吗，效果怎么样，究竟能不能被认出来？”
　　“用当然是用过，这个功能正式推出来以前，在我们公司经过了很多道检测的。”系统非常骄傲，“连我们公司的那些高级系统，顶级系统，都不能辨认出来。”
　　许昭古突然意识到了什么，颇为艰难地咽了咽唾沫，“所以你们这个功能，只是在系统身上实验过？”
　　初始系统觉得她的语气有点儿可怕，出于一种求生欲，它放轻了声音，“对啊，但是您放心，连那些高级系统都不能检测出来，普通人怎么可能看出来呢？”
　　许昭古觉得头晕，这能一样吗。在系统眼里，估计人类都长得差不多，化没化妆差别不大，但是，在人类眼里，那个区别可就大了。而且她的脸又没变，就算化了妆，她也还是长那个样子，只要不是眼瞎，一般人都能看出来什么端倪吧。
　　许昭古感到有些绝望。
　　然而系统总能让她更加绝望，“友情提示您，这个易容术是有时间限制的，如果超过了时间，就会失效。”
　　许昭古咬牙切齿，声音都在颤抖，“给爸爸滚！”
　　初始系统彻底不敢出声，生怕自己只要一发出声音，就会被宿主给举报。
　　还好纪箬微什么也没说，后来她的朋友来把她给接走了，直到她走的时候，都没再开口说话。
　　许昭古着实松了口气，如果再拖延一会时间，她都不知道会变成什么样子，当着纪箬微的面掉马甲也太可怕了。
　　“下一次没有经过我的同意，不准你再使用任何的东西在我身上，你没有权利替我做决定，知道吗？”等纪箬微走了，许昭古才有时间和系统说话。这一次的事情是真的让她很生气，只是对着一个没有感情的系统，她也没有办法做出什么实际的事情来。
　　“我明白了，以后绝对不擅自替你做决定。”
　　许昭古觉得餐厅已经不安全了，如果哪天纪箬微想起了这件事，再跑过来找她，甚至要求两个人一同出现，那她多尴尬。
　　所以没过几天，她就辞去了这一份工作。
　　本来她一个人养活自己完全没有问题，但是自从收养了猫咪下午，她的支出就远远超过了收入。
　　猫咪要吃猫粮，猫罐头，还要有玩具，而且如果生病的话，给它治病也是一笔不小的支出。
　　其实有些东西本来没有必要买，但是许昭古不想委屈了小猫咪，而且她总是忍不住。她的宝贝女儿就值得最好的，别的小朋友都有玩具，那她女儿也不能没有。而且每次买了新鲜的玩具，看到猫咪那种好奇又开心的样子，她自己也觉得心里很满足。
　　在这个陌生的世界，除了系统，大概也只有猫咪能让她感觉到片刻的温暖。
　　开学以后，许昭古同纪箬微的接触才逐渐多了起来，不过她的人设是单纯无辜小白花。在纪箬微面前还好，反正已经崩得差不多了，但是在其他同学的眼里，她依旧还是一个害羞单纯的姑娘。所以她做事不能全按自己的心情，很多骚话都不可以说。
　　某个下午，许昭古本来是打算去找纪箬微，这次依旧是通过夏芹的帮助，她拿到了纪箬微这一学期的课表，知道对方下午没课。
　　走到半路上，却突然被人给拦住了，而且看样子，似乎是来者不善。
　　“许昭古同学，我听说，你和萧旌学长在交往，这件事情是真的吗？”面前的女孩似乎也是第一次做这种事情，看起来还有点不太好意思。
　　“这是假的，不知道你是听谁说的，我和萧旌学长只是学长学妹的关系而已。”许昭古以为她是萧旌的追求者，这种事情也不是第一次发生了，她早就习以为常。
　　“那你和傅斯扬教授，你们两个人在交往吗？”
　　许昭古想不到她会这么问，原本都已经踏出去的脚步又收了回来，“这种事情就更不可能了，我不知道你是听谁说的，但是希望你不要随便地去猜测别人，这是对我的一种不礼貌，如果你再这样，我就要生气了。”
　　“对不起，我没有要污蔑你的意思，就是问问。”女孩赶紧让开了脚步，也觉得自己的这种行为特别不礼貌。
　　“你这样真的让我很困扰，而且我已经有喜欢的人了，如果被她知道的话，我还不知道要怎么解释呢，希望你以后不要再做这样的事情了，好吗？”许昭古现在一心只想刷纪箬微的好感度，只要其他攻略对象的好感度在及格线就行。
　　“对不起，我明白了，以后不会了。”女孩向她深深地鞠了一躬，然后跑开了。
　　许昭古莫名其妙，“怪事年年有，今年特别多。我究竟是招谁惹谁了，为什么所有人都觉得我跟其他男人有关系，我看起来就这么像是喜欢招蜂引蝶的样子吗？”
　　系统不敢说话，但其实它很想回复一句，对啊！
　　许昭古摇了摇头，“真是，打扰我撩妹。”
　　她没看到，身后的某棵树后面，渐渐地走出来一个人，正是她要找的纪箬微。


第35章 一起回家
　　纪箬微的脸上带着一点儿笑容，像是看破了什么小秘密一样。
　　许昭古这个小骗子，就知道她的话真真假假，根本不能全信。
　　上一次在餐厅她始终觉得那个人眼熟，而且怎么看怎么像许昭古。虽然对方脸上画着浓厚的妆，并不能看出来她是什么样子，但纪箬微更愿意相信自己的直觉。
　　回去以后，她派人去餐厅里面查了一遍，果然没有找到那个人。不过她有了其它的发现，几个月前她曾有一次，在酒吧外面被几个小混混给堵住，那时候也是有一个女孩子去帮她。那天晚上天比较黑，她没怎么看清对方的样貌，但是对方身上的那股香味，可是和许昭古一模一样。而且后来她远远地看见那人腿好像有点儿问题。许昭古不也正是在那段时间把膝盖磕了吗。
　　纪箬微越发肯定，那个人就是许昭古。
　　尽管有点儿想不明白，为什么对方要在她面前扮成那种样子，但这并不妨碍纪箬微观察她。
　　看见对方那种急匆匆的样子，多半是去找她的，纪箬微收敛了笑容，从另一边离开了。
　　许昭古丝毫不知道纪箬微已经开始怀疑她了，她正沉浸在攻略小姐姐的愉悦和幸福中。
　　不得不说，纪箬微真的是一个很好的交往对象，虽然她们现在并不是女朋友关系，但是纪箬微的某一些言行举止，确实是把许昭古给撩到了。
　　在纪箬微面前，许昭古特别特别乖，说话都是软声软气的，而且很容易脸红。
　　“学姐，今天下午你没课吧？”
　　纪箬微咋舌，许昭古这个样子，可跟刚刚的她不太一样，多了一点儿羞涩，少了几分锋利。
　　“我的课表你不是早就有了吗？还故意问我这种话。”别以为她不知道，许昭古早就从夏芹那里得到了她的课表，而这件事，就是她本人默许的。
　　“你怎么会知道的…”许昭古脸色更加红润，白里透着粉，比三月樱花还要艳红几分。
　　“这件事情如果不是我默许的，你以为她真的会给你吗？”纪箬微瞥了她一眼，像是在看一个傻子一样。
　　“那你为什么会允许？”许昭古眼睛里带着一点儿期待，又像是害怕得到不想要的答案，连忙避开了纪箬微的视线。
　　纪箬微也是有点儿恼怒，“你问这么多做什么？”
　　“那我不问了。”许昭古连忙软乎乎地讨好，“我下午也没课，想去买点儿东西，你陪我一起去好不好？”
　　“你还是小孩子吗，买东西都要人陪你一起去。”纪箬微嘴里说着嫌弃的话，手上的动作却暴露了她的真实想法。
　　许昭古眼睁睁地看着自己手里的包被她接了过去，然后对方特别自然地看着她，“走吧。”
　　好像逛街的时候，一般只有男朋友才会给女生背包吧。许昭古想到这里，顿时就把拒绝的话咽了下去。
　　纪箬微没觉得自己的行为有什么不对，或者说，她根本就没考虑过自己该不该做这种事。
　　“你想买什么？”纪箬微没有看许昭古，反而一直看着前方。
　　“可能，一些小装饰品吧。”许昭古看她似乎有点儿疑惑，又开口解释道，“我最近想把家里装饰一下，不是什么大工程，就是想买一点儿小东西。”
　　“我知道有个地方的东西还不错。”纪箬微没对这个解释发表任何意见，她知道许昭古是一个人住，有这种念头也不奇怪。
　　“那就听你的。”许昭古还有些不好意思，“我的眼光不算特别好，到时候想请你帮我选一下。”
　　“嗯。”
　　两个人来到了一个市场，这里面很多的店铺，杂七杂八的什么都有，但最多的就是装饰品店，大的小的全都有。
　　“不着急买，好好看一下，货比三家。”纪箬微见许昭古很认真地在挑选，忍不住提醒了她一句，结果收到了许昭古惊讶的眼神。
　　“这么看着我做什么。”怎么了，难道她这句话说得不对吗。
　　“不是，我没想到学姐你竟然会有这种想法。”许昭古乐得不行，“像你们这样的豪门小姐，难道不应该是看上了就全买下来吗。”
　　纪箬微想敲她的脑袋，看看里面究竟装了些什么，“少看点儿玛丽苏，动不动就把一家店买下来的是有钱没处花的傻子。”有钱人也不是这么购物的好吗，买东西要的是合心意，而不是随时随地撒钱。
　　许昭古吐了吐舌头，“毕竟我也没见过其他的有钱人，而且电视里不都是这么写的吗。”
　　“那都是骗你这种小朋友的。”纪箬微也忍不住笑出了声，“好好挑你的，别东想西想。”
　　最后许昭古选中了两盆假花，还有一串风铃。
　　“东西太多了，你方不方便？”纪箬微帮着她抱了一盆，这种假花并不重，但是体积比较大，一个人拿着不方便。
　　“应该可以吧。”本来纪箬微建议她买那种真的盆栽，又好看又很好养活。但是许昭古考虑到家里还有一个小祖宗，最终还是拒绝了她的建议。
　　“要不，我送你回去吧。”纪箬微说这话的时候，眼神都没落在许昭古的身上。
　　许昭古扭头看她，从她紧抿的嘴唇里看出了她的紧张，于是莞尔一笑，“好啊。”
　　许昭古住在一个普普通通的小区，房间不大，东西虽然多，却并不显得杂乱。
　　“宝贝，我回来了。”许昭古打开房门，人都还没进去，就开口冲里面喊道。
　　纪箬微在她的身后，听见这话动作顿了一下，“你家里有其他人？”
　　许昭古没有回头，自然也没看到她微妙的表情，“不是，一会儿你就可以看到了。”
　　纪箬微眯了眯眼，脸上的笑容淡了一些，但还是跟着许昭古进去了。
　　客厅里还放着猫爬架和猫抓板，她仿佛明白了什么，果然很快就听到几声猫叫，一个毛绒绒的小可爱从卧室里面跑了出来。
　　它的叫声很软糯，黏糊糊的，像撒娇一样，等许昭古把它抱起来以后，它立马就用自己的小脑袋去蹭许昭古的脸。
　　纪箬微在一边看着，突然觉得自己心跳有点儿快。
　　这，这也太萌了吧！


第36章 吸猫
　　纪箬微从来都不知道自己是个萌物控，而且两个萌物待在一起，效果不仅仅是翻倍这么简单，虽然纪箬微并不承认许昭古很萌。
　　许昭古吸了一会儿小可爱，才发觉自己把客人给忽视了，不过看纪箬微双眼放光，一眨不眨地看着她的样子，估计她也不在意。
　　“我先去把房间给收拾一下，要不你也来陪它玩一会吧，它是一个很容易寂寞的小家伙。”许昭古把猫咪给递了过去，并不担心猫咪会抓伤纪箬微。
　　下午是个特别乖的孩子，它以前很有可能也是别人养的，因为它非常亲人，一点儿也不害怕，而且很会撒娇。许昭古带它去检查过了，下午很健康，并没有什么疾病。不管它是不是被抛弃的，反正能遇到它，就是她的幸运。
　　“它能和我一起玩吗？我跟它都不熟悉。”纪箬微也是没考虑过猫咪会不会攻击她这么问题，在她心里，萌物都是无害的。
　　“它特别乖，而且很亲人，你跟它玩一会就会知道了。”许昭古把下午塞进纪箬微的怀里，自己的手也忍不住撸了几把毛绒绒的小脑袋。
　　“下午乖乖的，妈妈去收拾房间，你好好地和姐姐玩一会儿，好吗？”
　　纪箬微表情微妙，似乎是不敢相信，“为什么你是妈妈，我就是姐姐？”
　　虽然这听起来像是夸她年轻，然而平白无故地就此许昭古矮了一辈，总觉得有哪里不太对。
　　“我已经是妈妈了，难道你是阿姨吗？”许昭古憋笑憋得很辛苦，她没想到纪箬微居然这么幼稚，还在意这些小事。
　　纪箬微想了一会儿，“你为什么一定要是妈妈，姐姐不好吗？”
　　“姐姐很好。”许昭古悄悄地占了她的便宜，看到纪箬微疑惑不解的表情，她终是没忍住，笑出了声，“只是一个形式上的称呼而已，不要在乎这么多了。”
　　“这不一样。”纪箬微嘟囔了一句，整个人都被小猫咪给吸引了，哪里还顾得上和许昭古聊天。
　　许昭古不知怎么的，有一种只听新人笑，哪闻旧人哭的感觉，她就是那个惨被抛弃的上一任。
　　她幽幽地看了一会儿，转身去收拾东西了。
　　纪箬微家里只养了狗，还是那种特别二特别蠢的哈士奇，疯起来就要上天。她偶尔也会和二哈一起玩儿，但是大多数时候都只是远观，因为实在是太累了。
　　她还是第一次看到这么听话的小宝贝，黏人得很，非要躺在她的大腿上，还用小脑袋去拱纪箬微的手，要她挠它的下巴。
　　纪箬微陪着她玩了好一会儿，才满足地叹了口气，“你的猫真听话，我看好多人都说她们的猫主子非常高冷，平时都不喜欢和她们一起玩。”
　　“下午就是那种非常黏人，喜欢撒娇的小可爱，不过有的时候还是觉得比较烦恼。”许昭古正在考虑把那两盆假花摆在哪里。
　　“它可以陪着你玩，不是很好吗？怎么还会觉得烦恼呢？”纪箬微不明白，这是多少人都求不来的幸福，许昭古居然还会觉得苦恼。
　　“因为它一般时候都不睡猫窝，喜欢睡在我的被窝里面，但有的时候又不能和它一起睡。”许昭古想起那种画面，不由得叹了口气，“如果我把它关在门外面的话，它晚上就会一直叫，一直挠门，直到我答应把它放进去。”
　　“而且平时如果我在家里面，就必须要陪着它。如果我不陪着她，它就会一直呆在我的怀里面，还干扰我做作业。”
　　这可真是一个甜蜜的烦恼啊。
　　“所以最好的办法就是，找个人和你一起养猫，这样就能保证至少有一个人陪着猫玩儿。”纪箬微说完，又捏了捏猫咪粉粉的肉垫。
　　许昭古不说话，纪箬微这种人，就不能养猫。别人谈恋爱是因为爱情，她谈恋爱是因为猫。
　　突然有一点儿为将来的自己感到担忧是怎么回事。
　　“你怎么不说话，难道你觉得我说的不对吗？”纪箬微似笑非笑，好看的眉眼像一幅画。
　　“我觉得你说的很对，而且我也是这么想的。”反正猫是她的，总有一天，人也是她的。
　　纪箬微既然来了，肯定要留在许昭古家里吃晚饭，本来她是打算去给许昭古打下手的，尝试了几次，就被许昭古给赶出了厨房。
　　“你还是去陪我女儿玩一会儿吧，厨房不适合你，真的。”
　　纪箬微摸了摸鼻尖，也觉得自己没什么天赋，干脆乖乖地坐在沙发上逗猫玩儿。不会做饭没关系，她会吃就行了。
　　许昭古的厨艺全是被她爸给锻炼出来的，许家家庭地位排名，第一位是她妈，第二是她爸，她垫底。第二第三要为第一服务，所以许昭古把怎么讨好她妈简直学得炉火纯青。她妈喜欢吃，所以她就学会了做饭。
　　纪箬微闻着阵阵香味，忍不住把脸埋进下午的毛肚皮里，“小可爱，你妈妈手艺真好，你饿不饿啊？”
　　她一直关注着厨房那边的动静，估摸着差不多了，就起身去帮许昭古端菜。
　　两个人面对面坐着，下午不能吃这种重口味的菜，所以许昭古提前给它准备了带着冻干肉的猫粮和罐头。
　　“看不出来，你的手艺居然这么好，以后也不知道是谁娶了你，有口福了。”纪箬微把每一道菜都尝了一遍，由衷地感叹道。
　　“我也觉得。”许昭古面色淡定地给她添了一碗汤。“你喜欢就好。”
　　纪箬微闻言动作一顿，想从许昭古的表情里看出些什么来，但是对方很平静，她只能假装没听见。
　　许昭古这个女人，无时无刻不在撩她。说不定留她吃饭也是故意的，就是为了向她展示她的厨艺。
　　大家都说了，要抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃。许昭古简直把这一句话理解得很透彻，然后用在了她的身上。
　　纪箬微如是想着，又瞥了一眼许昭古，然后偷偷揉了揉自己的肚子。怎么办，明知道这是个坑，她好像还是有点儿心动了。
　　坚强的人，不该为五斗米折腰，可是许昭古不仅给了米，她还炒了菜。


第37章 给女儿买东西
　　吃完饭，纪箬微特别自然地抱着猫咪往客厅走去，准备和小可爱一起休息。
　　“等等，你去哪儿？”许昭古眨眨眼，心里有了危机感。
　　“我吃饱了。”纪箬微以为许昭古是想让她多吃点儿，还有些不好意思，“你做的饭很好吃，不过我饭量不是特别大，已经饱了。”
　　许昭古噎了一下，觉得自己和她不在同一个频道上，“我知道，我的意思是，我做了饭，所以，你应该洗碗。”
　　“可我不是客人吗。”纪箬微压根没想到还有这回事，不过她倒没有不情愿，只是有点儿惊讶。
　　“对。”许昭古觉得这样不行，家里的规矩必须尽早立起来，不然以后在一起了，她不是要变成家庭主妇吗。想象一下以后她做饭洗衣拖地洗碗，纪箬微就玩手机吸猫的生活，太可怕了。
　　许昭古想到这里，起身去把下午从纪箬微怀里捞出来，然后伸手推了推她的腰，，“你又不是客人，快去嘛。”
　　纪箬微想问，她不是客人，那她是什么。但这个答案太明显，她问不出口，只好红着脸去收拾碗筷。许昭古这个小骗子，心思怎么这么多，成天调戏她。
　　许昭古和下午一起趴在沙发靠背上偷看纪箬微洗碗，大概是在家里从来没做过这种事，纪箬微看上去笨手笨脚的，洗碗槽里全是泡泡。
　　许昭古伸出一只手去揉下午的小脑袋，摸得猫咪的眼睛都眯了起来，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，一副被伺候到舒服的样子。
　　“下午，你看你爹真蠢。”许昭古捧着下午的头，“对了，下午啊，你记住了，那是你爹。妈妈的幸福就靠你了，用你的美色去诱惑她，迷倒她。”
　　下午眨巴着大眼睛，也不知道是听懂了没有，但它这个样子确实是迷倒了许昭古，让她忍不住埋在毛肚皮里深深地吸了口气。
　　吃饱了饭就容易犯困，许昭古家里虽然不大，但是沙发却并没有选择那种小型的。因为她经常窝在沙发上看电视，而且也喜欢和下午一起躺在沙发上睡午觉，所以旁边该准备了薄薄的毛毯。
　　许昭古打了个哈欠，眼睛里带着点儿水汽，睫毛上都沾着泪珠，她扭头看向擦桌子的纪箬微，“箬微，我想睡午觉了。”
　　纪箬微抬头看过去，被她这个样子弄得脑袋里有点儿空，愣了几秒钟才喃喃道，“睡吧。”
　　她拿着抹布朝厨房走去，又突然脚步顿了顿，刚刚，许昭古叫她什么来着？
　　以前一直都学姐纪同学地叫，这还是许昭古第一次这样叫她的名字，声音软糯，带着点儿鼻音，像撒娇一样。
　　纪箬微满脸通红，像捂胸口，又嫌弃自己的手脏，她偷偷回头看了一眼，许昭古已经躺下去了，什么也看不见。
　　纪箬微心情复杂，她本来是坚守阵地的，可是敌人的糖衣炮弹太强大了，怎么办，好像有点儿遭不住。
　　等纪箬微收拾好，洗干净手，许昭古已经快要睡着了。她怀里抱着下午，一人一猫都是身上盖着小毯子，只露出了脑袋，脸都朝着外面。纪箬微眼尖地看到，下午的两只毛爪子紧紧地抱着许昭古的手臂，像抱着什么宝贝一样。
　　纪箬微又开始心跳加快，这下她没办法自欺欺人，两只萌物加在一起，果然效果不仅是翻倍这么简单。
　　只是许昭古身为主人，却丢下客人自己睡下了，纪箬微还是觉得有点儿无聊。她又不能随便动许昭古家里的东西，看着她们睡得这么舒服，她也有点儿困了。
　　纪箬微犹豫了好一会儿，还是轻手轻脚地躺在了另一边的沙发上，和许昭古头靠头，只是她没有小毯子，只能就这么躺着。
　　纪箬微眯着眼睛看向窗外，夕阳把天边燃得通红，依稀能听见一点儿鸟叫声，她睡意渐起，终是闭上了眼睛。
　　这一觉睡了一个多小时，许昭古醒来的时候，天已经全黑了，不过明天是周六，不用上课，她倒也不急，只是睡久了，头有点儿晕。
　　本来她以为纪箬微已经走了，结果才坐起来，就看到另一边还在睡的某个人。
　　许昭古看了一会儿，又无声地笑了，下午已经醒了，正用粉粉的舌头舔她的手，不痛，就是有点儿痒。
　　许昭古安抚似地摸了摸它的头，还捏了几下它的耳朵，然后才把自己盖着的小毯子抱起来，盖在了纪箬微的身上。
　　只是这下纪箬微也醒了，她摇了摇头，“几点了？”
　　“七点多。”许昭古倒了杯温水给她，“头晕吗？”
　　纪箬微已经清醒了，“还好。”
　　“你饿不饿？”许昭古没问她怎么还在这里，而是乖巧地坐在对方身边，语气里带着关切。
　　纪箬微瞥了她一眼，像是很疑惑，“睡之前不是才吃了饭？”
　　许昭古不好意思地笑了笑，“我想带下午出去走走，你要不要一起。”
　　“我去洗把脸。”纪箬微不可能一个人留在许昭古家里，刚刚睡在沙发上已经算是不理智了。
　　许昭古看着她的背影，但笑不语。纪箬微来了她家里，她也去过纪箬微家里，虽然是以纪明渚女朋友的身份去的，不过都差不多，四舍五入就是已经见了家长了。
　　许昭古回想了一下恋爱手册，大家好像都是先谈恋爱，然后再见家长的，不过大概也差不多，所以下一步，她们该约会了。
　　说是要逛街是真的，许昭古准备给下午再买一些猫粮，家里的罐头吃了一段时间了，也要再买一些备着。
　　纪箬微虽然没有养过猫，不过这一点儿都不妨碍她兴致勃勃地听宠物店老板介绍猫咪的习性。
　　许昭古一开始还觉得有趣，当纪箬微开始买买买的时候，她才觉得不对劲。
　　“你要养猫？”
　　纪箬微从一大堆猫玩具里抬起头，“你怀里抱的不是猫？”
　　“你刚刚买的那么多猫粮猫罐头猫零食，都是给下午买的？”许昭古瞥了一眼那些东西，在心里默默计算着，估计下午得吃好久了。
　　“不然呢？”纪箬微一脸的理所当然，然后又开始选玩具，“感觉都很有趣啊，难以选择，都买了吧。”
　　“别别别。”许昭古连忙拉住她，“你到底是买给猫玩儿的，还是你自己也想玩儿。”
　　纪箬微气红了脸，“我又不是小孩子了，当然是给猫的。”
　　“下午还小，用不了这么多东西。”许昭古拉着她的衣袖，眼神也开始飘忽，“我也没有那么多钱。”
　　“不用你给钱，我买的。”
　　“我的猫，你给钱算怎么回事？”许昭古哪里会让她给钱。
　　纪箬微气得不想说话，许昭古这个蠢货，偶尔看起来那么精明，偶尔又像个傻子。
　　“我给我女儿买东西，天经地义。”
　　许昭古还想说什么，到嘴边了却只是低声的笑。
　　这也太可爱了吧。


第38章 约会
　　纪箬微到底还是听了许昭古的话，没有买那么多，主要是她想着，许昭古家不大，东西太多根本放不下。
　　“唉，这么多玩具不能买。”纪箬微挠了挠下午的小下巴，语气里充满了遗憾。
　　许昭古抿嘴笑，眉眼弯弯，也不说话。
　　“你笑什么。”纪箬微低声咳了一下，并不觉得生气，反而有些心虚。
　　“不笑什么啊，就是觉得开心。”许昭古和下午一起眨巴着大眼睛看她，还故意把脸颊鼓起来。
　　纪箬微忍住了想要戳她的念头，“我又不是给你买的，你这么高兴干什么。”
　　许昭古怕再逗下去纪箬微就该生气了，于是就不再说话，只是看着店员打包玩具零食。
　　纪箬微偷偷地瞥了她好几眼，觉得自己大概是傻了，她居然和许昭古打情骂俏，还说了那样的话，她还给许昭古的女儿买零食买玩具。
　　这到底是谁在追求谁？！
　　纪箬微脸色变来变去，一会儿忧虑一会儿又愤怒，心想许昭古果然是撩汉高手，撩她也是不在话下，瞧瞧，对方什么也没做，她就先兴高采烈地跟着对方跑了。
　　纪箬微回想起自己看过的恋爱攻略，上面说了，先主动的人就输了，若即若离才是最好的，太容易得到就不珍惜。
　　于是等许昭古一手抱着猫，一手拎着一部分玩具，和纪箬微走在回家的路上，趁着大好时机提出明天要一起出去玩儿的时候，遭到了纪箬微的拒绝。
　　“箬微，你明天有安排了吗？”许昭古也不气馁，纪箬微已经陪着她过了一下午，就算明天不答应也没关系。
　　“我做什么难道还要跟你报备吗？”纪箬微沉着一张脸，半晌又觉得自己这样太冷漠了，她酝酿了一下情绪，这才不咸不淡地说道，“我没有安排。”
　　许昭古双眼一亮，脸上笑容更加明显，“那咱们一起出去玩儿好不好啊，周末待在家里太无聊了。”
　　纪箬微的目光从她脸上移到下午身上，声音里藏了一点儿嫉妒，“有猫咪陪着你还不够吗？”
　　许昭古安抚似地摸了摸猫咪的头，怕下午会生气，“但是我更想和你待在一起啊。”
　　纪箬微冷哼一声，耳朵尖却悄悄地红了。
　　不过她终究没有给出回答，若即若离的人是不会这么快就又见面的，三天见一次就差不多了。
　　许昭古不知道她的想法，她觉得最近和纪箬微的关系发展得很好，物极必反，或许适当地减少见面时间才是最好的选择。
　　不过不见纪箬微，她还可以见一下纪明渚。
　　现在她还是纪明渚的女朋友呢，这个身份暂时不能丢，方便她进入纪家。她有一段时间没见纪明渚了，说不定纪妈妈会以为她们感情不和。
　　纪明渚接到消息时，不是不惊讶。上一次的事情，让他以为他和许昭古已经闹掰了，毕竟他做出了对不起许昭古的事情，也不好意思再去找她。
　　“纪明渚，明天咱们出去约会吧。”
　　纪明渚无意识地咬着手指甲，搞不明白许昭古想做什么，“咱们现在还是男女朋友吗？”
　　“当然了，虽然你已经同傅雪域在一起了，但我还没成功呢。你已经出卖了我一次，这一次必须配合我。”许昭古一想到对方那个蠢兮兮的样子就来气，但也无可奈何。
　　“可我姐发现了的话，不会放过我吧？”纪明渚回想起前一段时间的悲惨生活，忍不住鞠了一把辛酸泪。
　　上一次被他姐发现了他和许昭古的真实关系，尽管他再三认错，还是被纪箬微给惩罚了。也不知道他姐是什么时候和傅雪域商量好的，天天逼他穿女装出去约会。
　　被女装支配的恐惧感让他不敢再随便答应许昭古，生怕再体验一下那种走路透风的感觉。
　　“你姐她不会的，我保证。”许昭古哪里会让他拒绝，“你忍心看我这样辛苦吗？”
　　纪明渚压根就不知道，大多数时候都是纪箬微跟着许昭古跑，两个人的关系，实际上掌握在许昭古的手里。
　　“你确定吗？”
　　许昭古无声地笑，把怀里的下午揉到炸毛，“我保证啊。”
　　纪明渚咬咬牙，心想着他都是为了姐妹的幸福，做一些牺牲又算得了什么。
　　“好，我答应你。”
　　“行，明天的约会，你别忘了。”
　　许昭古吸猫吸得一脸满足，只有下午惨兮兮地躺在床上，露出被蹂躏的表情。
　　纪明渚虽然答应了许昭古，但他说到底还是怂，根本不敢让纪箬微和傅雪域知道这件事情，所以一大早上就起床收拾好，准备出门。
　　厨房里还在准备早餐，纪妈妈倒是已经起来了，对于纪明渚难得早起的行为表示很惊讶。
　　“大早上的去哪儿啊。”
　　纪明渚心里有鬼，说话也是吞吞吐吐的，他根本不会骗人，一眼就被纪妈妈给看了出来。
　　“哦，我懂了，这种事有什么好害羞的。”纪妈妈笑得合不拢嘴，“妈妈又不是不同意，去玩儿吧，玩得开心，对了，钱还够不够啊，多带点儿。”
　　“够了够了。”纪明渚冲出了门，又匆匆忙忙地跑回来，“妈，这件事不要告诉我姐。”
　　纪妈妈有点儿疑惑，“你姐她不会说什么的。”
　　“反正你不要告诉她就是了。”纪明渚咬咬牙，“我怕她尴尬。”
　　纪妈妈笑着摇摇头，“行，你这孩子，你姐又不急着找男朋友，有什么尴尬的。”
　　纪明渚没法同她解释，得到了想要的答案以后就飞奔离开，就怕再晚一点纪箬微就醒了。
　　然而他千算万算，没料到傅雪域会去纪家找他。
　　前一天晚上纪明渚说自己有事，不能同傅雪域出去约会。傅雪域很理解他，但处于热恋中的男孩子，见不到对象总是很失望，他想要给纪明渚一个惊喜，所以压根没有跟纪明渚发消息，悄悄地就去了纪家。
　　“你说明诸，他一大早上就出去了。”
　　傅雪域心里失望，不过纪明渚也没说是不是要出门，他只好笑了笑，“这么急着出门，是有什么事啊。”
　　纪妈妈笑了好一会儿，才神神秘秘地说道，“男孩子嘛，还能为什么，见女朋友去了。”
　　她想起纪明渚说的，不能告诉纪箬微，但纪明渚没说不能告诉傅雪域啊。
　　她没注意到傅雪域脸上僵住的表情，还自顾自地继续说，“明诸和小昭的感情还挺好的，平时他哪儿有那么积极。”
　　傅雪域咬牙，眸光深邃，是啊，纪明渚平时同他约会，可是三催四请都不出门的。
　　女朋友？他有个鬼的女朋友，纪明渚把他当什么了？
　　傅雪域深呼吸了一口气，“那挺好的，我找箬微还有点儿事，关于公司的，不知道箬微在不在家。”
　　纪箬微已经开始接触公司的事务了，而作为傅家下一任继承人的傅雪域，也是如此，他俩有事要商量也正常，纪妈妈没怀疑。
　　“她在楼上，估计已经醒了，你去找她吧。”纪妈妈有意撮合傅雪域和纪箬微，当然也不介意傅雪域进纪箬微的房间。
　　傅雪域点了点头，转身就收起了脸上的笑容，面无表情地上了楼。
　　纪箬微早就醒了，正在给自己的脸上摸护肤乳，听见敲门声也没在意，“进来。”
　　傅雪域关上房门，“你还有心思打扮。”
　　纪箬微动作一顿，“是你啊。”
　　“大早上的阴声怪气，你不去找纪明渚，来找我干嘛？”
　　傅雪域的身影出现在镜子里，纪箬微同他对视，带着几分笑意。
　　“纪明渚他出门了。”傅雪域露出一个讽刺的笑容，“和他女朋友去约会。”
　　纪箬微慢慢地停下了手里的动作，脸上的笑容渐渐消失了。
　　“你说什么？”


第39章 文收满1500加更
　　纪明渚还不知道他妈已经把他给卖了，他出门太急，连早饭都没有吃，所以他一边给许昭古发消息，一边给自己买了早餐。
　　“你家在哪儿？我来找你吧！”
　　过了好一会儿，许昭古才回复他，“我之前不是告诉过你了吧？我们以前交换信息的时候，我还跟你说了，让你记清楚来着。”
　　纪明渚很尴尬，他努力地回想了一会儿，发现自己是真的记不起来了，他本来就没有放在心上，而且都是那么久以前的事情了，谁还记得清楚啊。
　　“对不起，我忘了，你就再告诉我一遍吧，这一次我一定牢牢地记在心里。”
　　许昭古抚额，她知道纪明渚靠不住，但是没想到居然这么靠不住，所以说，她们两个的关系被发现不是没有理由的。就算一开始的时候不被发现，后来也很快就会被察觉。
　　“我突然开始有点怀疑自己了。”
　　纪明渚没看懂她的意思，但估计也是在责怪自己，他心虚得很，不敢反驳。
　　许昭古把自己的住址发给他，又特意提醒了一句，“其实你也不用来的这么早，再等等也没有关系。”
　　纪明渚还不知道女生出门要多长时间，天真的他没有听许昭古的话，“没事，反正我都已经出门了，就直接过来找你吧。”
　　许昭古想象了一下纪明渚左等右等就是看不见她的身影的样子，莫名还有点儿小激动。这就算是对纪明渚的一点儿小惩罚吧。
　　“那好吧，你就在我家里等我也行，在楼下等我也可以。”
　　“你家里有其他人吗？会不会不太方便啊？”纪明渚觉得吧，他们虽然表面上看起来是男女朋友，但是毕竟没有什么实际的关系，一个男生看着贸然地进入一个女生的房间，被邻居看到了，会说闲话的。他一个男孩子倒是无所谓，又不住这边，但是许昭古不行啊。
　　“我家里没有其他人，不过我养了一只猫。”
　　“算了，我还是在楼下等你吧，你快点儿就行，这几天也不是很热，我开了车过来的。”纪明渚估计自己现在开车过去，应该也等不了多久。
　　许昭古慢条斯理地护肤化妆，平时她不经常化妆，但今天应该要正式一些，所以眼影眼线一样不少。
　　半个小时后，纪明渚又发了消息过来，“我到你家楼下了，你准备好了吗？”
　　许昭古感叹了一句太年轻，“还没有呢，你在等我一会好吗？我收拾好了就给你发消息。”
　　“行。”
　　许昭古在涂口红的时候，纪明渚又发消息过来了，“又过了四十几分钟了，你还没准备好呢？”
　　“我在穿鞋子，马上就出门，你不要心急嘛。”许昭古对着镜子照了一会儿，下午在她腿上喵喵叫。
　　“今天我要出门去了，不能带你一起去，你就在家里乖乖地等我回来好吗？我把你的小零食啊，你的猫粮，你的玩具，都给你放在那儿，你饿了的话，记得吃，无聊就玩一会儿，好不好？”
　　下午抱着她不肯松手，简直就像是诱惑君王不上早朝的美人。
　　许昭古差一点儿就要投降了，但都收拾了这么久，如果不出门的话，觉得很对不起自己。
　　“我很快就回来了，你乖一点，在家里等我，不会抛弃你的，好吗？”
　　许昭古出门的时候，下午就蹲在门口看她，看得许昭古心软得一塌糊涂。
　　“那，那就再抱抱你吧，就一会儿，不能更多了。”
　　纪明渚的消息又发了过来，“又过了半个小时了，你的鞋子还没有穿好吗？”
　　许昭古扫了一眼，没回复，没有什么能打扰她撸猫。
　　等许昭古下楼，纪明渚都快要睡着了，他听见有人敲车窗，才一下子惊醒。
　　“你终于下来了，刚刚不就是说在穿鞋子吗？为什么又等了这么久，我都快睡着了。”他现在终于明白，为什么那些男生都说，等女朋友出门是一件很绝望的事情了。
　　“你不要催我，女孩子出门本来就慢，你越催我越心急，就越慢。”许昭古拉开后车门，坐了进去。
　　“是我错了，我还是应该听你的话，晚一点再来的。”纪明渚涨知识了，以后和女生出门，绝对不能太早去等她。
　　“你大概也没有什么机会，等女生出门了。”许昭古刚刚就注意到一个问题，“看来你最近过的很不错啊，都长胖了。”
　　纪明渚脸上的表情僵掉了，他不可置信地伸出一只手摸自己的脸，“有吗？我自己怎么不觉得？”
　　“你自己当然感觉不出来了，而且你心里不愿意承认这件事情，又怎么能发现呢？”许昭古乐得不行，“看来你男朋友很宠你啊，这么短的时间内就把你养胖了。”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”听到男朋友这几个字，纪明渚脸都红透了。虽然事实就是这样，但是听许昭古用一种调侃的语气说出来，总觉得不好意思。
　　“我突然觉得傅雪域很可怜，都跟你谈恋爱了，你还不承认他的身份，像不像是被你藏起来的小娇妻？”
　　“他哪是什么小娇妻。”纪明渚在心里吐槽，老流氓还差不多，反正他以前是绝对不相信，顶着一张高冷男神脸的傅雪域，其实很会说骚话。
　　“我觉得也是，你们两个人肯定你是小娇妻。”许昭古就没怀疑过纪明渚是受这件事，而且傅雪域作为男主，也不可能被人压。
　　“我哪有，你就这么不相信我？”
　　“你看起来连我都不如，实在没有办法相信你。”
　　纪明渚嗤笑，“我承认自己没有傅雪域厉害，但是像你这种柔弱的小女生，我一拳可以打哭十个。”
　　许昭古不屑同他争执，她也就是这张脸看起来柔弱罢了，实际上打架超级厉害。上一世的她也是，长得一副弱唧唧的样子，结果像纪明渚这种男孩子，她可以打哭十个。
　　“你别不相信我，我打不过其他人，打你这种小女生是绰绰有余的。”
　　许昭古瞪了他一眼，“怎么？你打女生很厉害，还觉得很光荣是吗？”
　　“不，我不是这个意思，我就是举个例子而已。”纪明渚的语气立马就弱了下去，他也发现自己的话说得不对，怕许昭古误会，他连忙解释，“我真的就是头脑发热，一时间举了一个不恰当的例子，我从来都不打女生的，而且也不怎么跟人打架。”
　　“好好开你的车吧，话怎么那么多？”许昭古闭上眼睛，“我今天早上起来得好早，有点困，现在想睡一会儿。”
　　“你起来那么早，那为什么那么晚才出门？这中间这么多的时间，你究竟都在干什么？”纪明渚从后视镜里看她，“你也没有化什么妆啊。”
　　许昭古惊讶地睁眼看他，“你觉得我没有化妆？”
　　“你应该还是画了的吧，不过好像很淡，不怎么看得出来，你素颜很漂亮。”纪明渚其实还想说，应该没有化妆吧，但是他看到许昭古好像画了眼影，所以有些不太确定。
　　“算了，我大概是想不开，才会跟你讨论这种问题，你安心开车吧，我睡一会儿，不要问我问题。”
　　纪明渚被嫌弃得明明白白，他也知道自己有时候的思维确实挺直男的，所以他有男朋友大概是必然的吧，毕竟一般的女孩子，应该也不能接受自己的男朋友是这样子的人。
　　许昭古一开始准备去游乐园，但那是和纪箬微一起，那种地方玩起来很浪漫。跟纪明渚去就很无趣了，所以许昭古把目标改在了一处古镇。
　　“这边的景色还是很不错的。”她们把车停在了古镇外面，没走几分钟就到了。
　　“有一些建筑是上了年份的，但是有一些就是后面修的。”纪明渚来过一次，对这个还算是比较熟悉。
　　“你吃早饭了吗，咱们要不要先去吃点东西？”
　　许昭古看了他一眼，觉得对方总算是做了一件贴心的事情。
　　“还没有呢，这里面有早餐铺吗？”
　　“早餐铺不常见，不过要看你吃什么东西，这里面倒是有很多店卖糕点。”纪明渚终于有机会表现自己，他特别自信，“你跟着我走，绝对不会出错。”
　　于是半晌过后，他们迷路了。
　　古镇里面的建筑大多都长得差不多，又有很多小巷子，绕来绕去的，也不知道走到了哪里。
　　“你刚刚不是说自己对这里面很清楚吗？”
　　“你别慌，咱们可以开导航。”
　　许昭古终于没忍住，翻了个白眼，“我要是再信你，我就是猪。”
　　她打开手机，才发现不知道什么时候，纪箬微给她发了条消息。
　　“你不是说一起出去玩吗？我答应你了。”
　　许昭古顿时觉得心里梗得很，尤其是看到身边的纪明渚还在查地图，她更加忧郁了。
　　她究竟是有多想不开，才会抛弃一个大美人，跟一个傻子出来玩。
　　纪箬微的消息不能不回，许昭古只好含泪拒绝，“对不起啊箬微，我今天突然有点事情，不能出去玩了。”
　　纪箬微那边回复得也很快，像是一直盯着手机，“有什么事情一定要今天做，不能推到以后吗？”
　　许昭古叹了口气，“是学校那边的，催得很急，没有办法。”
　　纪箬微没有回复了，许昭古猜测，对方多半是生气了。纪箬微的性格，其实是有点儿傲娇别扭的，说不定她昨天嘴上说着拒绝，其实心里已经答应了。
　　许昭古再次为那个鲁莽的自己流下了泪水，“你查到没有，咱们现在究竟在哪儿？”
　　纪明渚抬起头来，许昭古这才注意到，他的脸色有点儿白，身体也僵硬着，一句话也不说。
　　“你怎么了，为什么不说话？如果实在查不到的话就算了，我又不打你，干嘛露出这样的表情。”
　　纪明渚张了张嘴，声音像是从喉咙里挤出来的一样，“你看。”
　　他把手机举到许昭古面前，让她看清楚屏幕上的画面。
　　许昭古嘴角的笑容僵硬，缓慢地抬头向某个地方扫了一眼，然后拉着纪明渚就跑。
　　消息是傅雪域发的，照了一张照片，阳光正好，画面很唯美。前提是，里面的主角不是她和纪明渚。
　　“我真的不知道他们为什么会到这里来。”纪明渚跟着她跑，也没有觉得这种行为有什么不对。
　　“我后悔了，我真的后悔了，我不应该和你做姐妹的。”
　　“你今天说了要保护我的，你保证了我不会有什么事情，你还记得吗？”纪明渚像要哭出来一样。怎么想这件事情都是他比较亏，他要承受来自傅雪域和纪箬微的双重怒火，可是许昭古只用承受纪箬微一个人的愤怒就够了。
　　“没出息，你最多不过明天下不来床，怕什么。”
　　纪明渚的腿更软了。


第40章 霸道
　　“这个难道还不够严重吗？我只是一个孩子，你为什么要对我说这些？”纪明渚虽然是被许昭古拉着跑，但他平时经常锻炼体力比许昭古好太多了。所以许昭古气喘吁吁的时候，他还有精力和许昭古扯皮。
　　“你算是个什么孩子啊，再说了，这个对你来说根本不算是惩罚。”许昭古一想到纪明渚在傅雪域面前那副春心荡漾的模样，就想翻白眼。
　　“话不能这么说，我从来没有想过这些事情，真的。”纪明渚脸是被臊红的，不过他很快想到不止傅雪域生气，纪箬微的心情绝对也不算好。
　　“就算傅雪域那边还能解释，那我姐怎么办，她可是从来都没有把我当成一个柔弱的弟弟看待，该打的时候就打，从来没有手软过。”纪明渚回想起以前挨揍的经历，忍不住哭丧着脸，“我不管，你说了要保护我的，那你就一定要做到。”
　　“你一个男孩子，怎么跟个女生一样，磨磨唧唧的，我又没有说不保护你，你还能再怂一点吗？”许昭古停下了脚步，不住喘气，这具身体还是太弱了一点儿，她的精神还很好，但是身体已经支撑不住了。这大概就是强大的灵魂和柔弱的身体不匹配所带来的结果吧。
　　许昭古回头看了一眼，没看到傅雪域和纪箬微，她稍稍松了口气，“我觉得逃跑也不是办法，毕竟大家以后以后还是要见面的，咱们得想办法把这件事情给解决了。”
　　“话是这么说，那你想到办法了吗？”纪明渚觉得这件事情是不可能好好解决的，无论怎么想，他的结局都很惨。
　　“我要是想到办法了，刚刚能拉着你一起逃跑吗？”许昭古垂下眼眸，手指在手机屏幕上滑动。
　　“要我说，咱们本来也没有什么不正当关系，好好地解释一下不就行了吗？”纪明渚不太能理解许昭古的想法，他总觉得对方在计划着什么他不知道的大事，而这种感觉常常让他在面对许昭古的要求时没法拒绝。
　　“对啊，这就是最好的解决办法，关键是，你去解释吗？”许昭古在心里嗤笑，原本邀请纪明渚出来，不过是一时兴起，想要维持一下他们表面上的男女朋友关系。但刚刚她突然有了别的想法，原本她是没有打算利用纪明渚的，可惜对方总是做出这种坑队友的事情，还偏偏撞到了她的枪口上，让人想不利用都难。
　　“我姐现在肯定在气头上，我哪敢在她面前晃悠，这不是找打吗？”纪明渚泄了气，“咱们还是再等等吧，等她冷静下来了再去解释。”
　　“说到借口，我倒是想问你，咱们两个人出来，你告诉了多少人？”
　　“我就告诉了我妈。”纪明渚比她还委屈，“早知道我妈这么不靠谱，我是绝对不可能告诉她这件事情的。”
　　许昭古不说话了，她好像有一点明白纪明渚这种不靠谱的个性是从哪里来的了。
　　“反正都出来了，也不能浪费时间，刚刚本来就很饿，又跑了这么久，我感觉自己已经坚持不住了。”许昭古揉着肚子，嘴角勉强露出一点儿笑容，看起来可怜兮兮的。
　　“其实这也不算是坏事，至少现在我已经知道路该怎么走了。”纪明渚干巴巴地安慰她，“我们刚刚就是太心急了，其实这也不算是什么大事，我姐和傅雪域早就知道我们的关系是假的。”
　　“是啊，都是你的功劳。”许昭古瞪了他一眼，感觉自己又有点儿手痒，“所以这一次，如果你再找不到吃饭的地方…”
　　“跟我来吧。”
　　纪明渚总算是靠谱了一次，许昭古吃着糕点的时候，不由得感叹。
　　纪明渚来找许昭古之前就已经吃过早饭了，这时候一点儿食欲也没有，刚刚发生了那样的事情，他怎么也不能平静下来，而且还老是觉得背后凉飕飕的。
　　“我总觉得我姐他们就在某个地方监视我们。”纪明渚左顾右看，神神秘秘地说道。
　　许昭古想和他拉开距离，纪明渚什么时候才能不这么蠢兮兮的。
　　“你是推理看多了吧？”
　　“怎么会，我喜欢看甜甜的恋爱。”纪明渚说完才惊觉自己暴露了什么，连忙捂住嘴巴。
　　许昭古对他的这种爱好不感兴趣，她站起身来，“我吃饱了，咱们四处逛逛吧。”
　　古镇里面有一座楼，只要站在楼顶，基本上就能把整个古城给看清楚。
　　“咱们就去那上面吧。”许昭古对其他的情况不感兴趣，就只想去那上面看一下。
　　“那个位置会不会太显眼了，咱们一眼就能被看见吧？”
　　“你没听说过，最危险的地方，就是最安全的地方吗？”许昭古不想听他再说什么，连忙拉着他的衣袖往前走，“难道是你听说了要门票，所以舍不得给钱？”
　　“怎么可能，我看起来像是缺那几个钱的样子吗？”纪明渚果然被转移了注意力，不知不觉地就被许昭古给带跑偏了。
　　在他们身后不太远的地方，傅雪域和纪箬微都冷着脸，一语不发。
　　良久，傅雪域冷哼一声，“我就知道他们两个人的关系绝不简单，普通朋友会在大庭广众之下这样拉拉扯扯的吗？”反正他是绝不会和纪箬微做这种事。
　　纪箬微瞥了他一眼，“你可真是有意思，之前跟我说他们没关系的人是你，现在怀疑他们关系的人也是你。”
　　“之前是之前，现在是现在，人心都是会变的。”傅雪域嘴角浮现出一个冷笑，“我早就跟你说过了，既然感兴趣，就牢牢地握在手里，否则总有一天会抓不住。”
　　“那你牢牢地握在手里了，不也一样没抓住吗？”纪箬微抬脚往前走，没给傅雪域再说话的机会。
　　傅雪域脸色阴沉，心里的嫉妒和烦躁几乎要把他压垮。他相信纪明渚不会骗他，可纪明渚为什么要瞒着他和许昭古出来约会？
　　傅雪域从很久以前就开始喜欢纪明渚了，可他根本不知道纪明渚是从什么时候开始喜欢他的。说不定纪明渚以前喜欢女孩子，而且特别中意许昭古这种类型的。后来他虽然是被掰弯了，但骨子里的那种偏好却没办法改变。
　　这才是傅雪域最不愿意看到的。
　　许昭古和纪明渚一起买了票，慢慢悠悠地往上面走，这楼还挺高的，而且弯弯绕绕，每一层都有好玩的东西。
　　许昭古看得很仔细，还时不时地同纪明渚讨论，只是她后来看得入迷，再加上纪明渚不怎么回复她，她就索性不再说话。
　　往上走了两层，许昭古看到有求签的地方，她半开玩笑地说道，“纪明渚，你可以去试试看。”
　　“试什么？”身边的人一只手搂上她的腰，嘴唇贴在她的耳边说道。
　　许昭古身体僵硬，连笑容也淡了一些，她张了张嘴，没发出声音。
　　“怎么不说话？”纪箬微笑了一声，自顾自地说道，“也对你是在同纪明渚说话，跟我也没什么关系。”
　　许昭古反应很快，伸手拉住了她的手，她来不及感受手指间温暖的触感，就急急忙忙地解释，“不是这个意思，我只是还没有反应过来。”
　　纪箬微没挣扎，而是直直地看着她，“我能找到这里来，你应该很惊讶吧？”
　　“你不是给我发过消息了吗。”许昭古小声嘀咕，软声软气地求饶，“对不起，我知道错了，你不要生气好不好。”
　　纪箬微依旧是没什么表情，语气也很平静，“你没有犯错，为什么要道歉。”
　　“我错了，我真的知道错了，下次绝对不做这种事情了，你不要不理我，好不好？”许昭古拉着她的手晃来晃去，娇俏可爱。
　　纪箬微看了一会儿，伸手掐住了她的脸颊，“你明知道我会生气，还故意做出这样的事情来，究竟是想做什么？”
　　“我昨天明明已经邀请过你了，可是被你拒绝了。”许昭古委屈巴巴的，反倒衬得纪箬微像一个恶人。
　　“这也不是你和他来这里的理由。”
　　许昭古脸颊慢慢地红了，温度也逐渐升高，纪箬微很明显能感受到指尖的滚烫。
　　“我喜欢的人突然对我这么冷淡，我当然要搞清楚是为什么了。”
　　纪箬微松开了手，耳朵尖有些泛红，她声音还是平淡的，“你要是感到疑惑，可以直接来问我，没有必要做这样的事情，反倒惹人误会。”
　　许昭古看她这样就知道她已经不生气了，或许原本就没怎么生气，她讨好地拉着纪箬微，“我问你的话，你就会告诉我吗？”
　　“不一定。”纪箬微眼神飘忽，不能答应她的原因说出去太过丢人，纪箬微是绝对不会让第二个人知道的。
　　“你怎么这样啊？这么霸道。”许昭古说完，又偷偷地笑，“谁让我就喜欢你呢，再霸道我还不是只有认了。”
　　纪箬微皱眉，语气里终于带上了愉悦，“也不是我逼你喜欢我的。”
　　也不知道是谁可怜兮兮地说喜欢她，要追求她。


第41章 善变
　　“好好好，是我强迫你的。”许昭古这个时候哪里会反驳她，她什么甜言蜜语都能说出来，“我这么过分，强迫你接受我的喜欢，但是你却没有责怪我，反而对我这么好，这是我的福气。”
　　纪箬微笑容渐渐地加大，不过她努力地压制了一下，“也没有那么不能接受，不算是强迫。”
　　“喜欢你，真的是我做得最好的一件事情，我好高兴啊，怎么会遇到你这么可爱的女孩子。”许昭古原本只是拉着她的手，现在却亲密地挽着纪箬微的手臂，把自己的胸口贴在她身上。
　　纪箬微眼神闪躲，耳朵红透了，她又不敢伸手去推许昭古，只能僵硬着身体，任由她紧靠过来。
　　“你刚刚不是说要去求签？”身边传来的柔软触感没法忽视，纪箬微只好转移话题，让自己忘掉这件事情。
　　许昭古撅着嘴巴，像是撒娇一样，声音放得又甜又软，像含了蜜糖一样，“我不过是开个玩笑罢了，能有什么好测的？”
　　“我还以为你想去求个姻缘。”纪箬微想起这件事，不由似笑非笑地看着她，心里顿时有了底气。
　　“我的姻缘留在这里，我又何必多此一举？”许昭古拿手指尖去轻轻地挠纪箬微的手心，“你觉得我说的对不对？”
　　“这是你的事，我又怎么能判断对错。”纪箬微抓住了她捣乱的手指，又像是烫到手一样，想要放开。
　　许昭古没有给她逃离的机会，她和纪箬微十指相扣，拉着她往前面走，“对错全由你来决定，由不了我做主。”
　　纪箬微不接话，她觉得自己也变得奇怪起来，明明应该感到不自在的，可她偏偏又有一点儿开心，发自内心，没法控制的那种。
　　她眼神复杂地看着许昭古的背影，久久不能移开视线。她本来应该对这个人抱着十二分的厌恶，可不知从什么时候开始，她竟然不讨厌许昭古了。上一世的互相针对和陷害绝不是她的错觉，可这一世的许昭古和上一世那个成天演戏，心思深沉，爱装可怜的女人不一样。她虽然也老是演戏，却到现在为止，还没有伤害过任何一个人，而且，她居然还对她表白……
　　纪箬微陷在自己的思绪里，没注意到许昭古已经停了下来，而且正用不太满意的眼神看她。
　　许昭古伸手捏了一把纪箬微的脸颊，“你在想哪个小妖精呢，我跟你说话你都不理我。”
　　纪箬微回过神来，她没在意，随口回答，“反正不是你。”
　　许昭古冷哼，又可怜兮兮地叹了口气，“你虽然和我待在一起，可心却不在我身上，但我又能说些什么呢，还不是只能默默地忍受着。”
　　纪箬微余光里瞥见几个路人正用惊讶的目光看她们，然后对她露出鄙视的眼神。
　　她觉得自己可能是疯了，刚刚竟然会觉得她好像有一点儿喜欢许昭古。
　　“你给我正经点儿，再这样我就走了。”
　　许昭古连忙拉紧了她的手，眼眸垂下，睫毛轻轻颤动，“我知道了，我以后不说了。”
　　纪箬微觉得自己渣女的身份可能要坐实了，因为许昭古说了这句话以后，旁边几个人对她更加指责。
　　“怎么这样啊，百合本来就很不容易了，居然还是个渣。”
　　“真心疼那个小姑娘，长得这么漂亮，偏偏遇人不淑。”
　　纪箬微咬牙切齿，狠狠地瞪了几个人一眼，然后把许昭古拉进怀里，皮笑肉不笑，“好啊，我一定好好疼你！”
　　许昭古抖了抖身体，开始怀疑自己是不是演得太过了，纪箬微这样子怎么看都像是想弄死她。
　　为了防止自己被迫去世，她僵硬地转移了话题，“我知道你对我最好了。不过，咱们就这么走了吗，纪明渚…”
　　“他自有人管，你还有心思想他？”纪箬微面无表情，“是不是我对你太温柔了？”
　　纪明渚的结局如何，许昭古不知道，但她确实体会到了纪箬微的“温柔”。过程太过惨烈，当事人并不愿意透露具体情况。
　　反正她把纪明渚给忘得干干净净，等回家后看到对方的消息，她才想起来这件事。
　　“你居然就这么抛下了我，亏得咱们说了要做彼此的小天使的。”
　　“我从来没有跟你说过这件事情，而且你去谈恋爱了，我怎么好意思打扰你？”许昭古已经摸清楚了纪明渚的性格，知道怎么才能让自己变成受害者，让自己的行为看起来都正常。
　　果然，纪明渚一看她提起这件事，语气立马就平和了许多，“话不能这么说，你知道那天我有多惨吗？根本不是你想的那样。”
　　“反正你们两个人无论怎么样都是在秀恩爱，看似是吵架，实则是喂大家吃狗粮，我才不想跟在你旁边被虐呢。”许昭古趴在床上，整个人慵懒到不行，她的旁边还躺着下午。见主人只顾着玩，它在床上翻了个滚，露出了自己的软肚皮，一双大眼睛也一眨不眨地看着许昭古。
　　许昭古果然被它萌翻了，立马扔开手机，专心吸猫，吸得飘飘然，把纪明渚忘在了脑后。
　　纪明渚本来是想质问许昭古的，结果没说几句话就被许昭古给堵住了，他反而还要解释道歉，最气人的是，他说了半天，却发现对方一句话也没回复。
　　纪明渚有小情绪了，下次，下次许昭古再来找他的时候，他要是回复了，他就是猪！
　　许昭古虽然才大一，但她加入了学生会和学生社团，事情一大堆，并没有太多时间去谈恋爱。在她穿过来之前，原主就已经做了这些事情，许昭古没办法半路退出，只能做满一年。
　　这一次，许昭古的专业和社工专业有合作，要一起去某个流浪动物收容所实践，帮忙打扫和照顾小动物。
　　本来那一天许昭古没课，可以有一天的时间和纪箬微待在一起，结果计划都泡汤了，她不得不提前联系纪箬微，同对方说明这件事情。
　　“我那天有事，不能来找你了。”
　　纪箬微正在学生会的办公室里，她把玩着手里的钢笔，耳边是夏芹的声音。
　　“你真的不去吗，我觉得很有意义啊，那些小动物都好可爱的。”夏芹眼睛里带着憧憬，脸上满是笑容，她偷偷地看了一眼纪箬微的表情，“不过你要去那什么，咳，也可以理解。”
　　“我去。”纪箬微抬眼看她，嘴角浮现出浅浅的笑容，“谁说我不去了？”
　　夏芹话堵在喉咙里，她感到困惑，“你刚刚还说不去的…”
　　“我现在又想去了，不可以吗？”
　　夏芹不说话了，女人果然都是善变的。
　　唉，许昭古也真可怜啊，对象这么多变，应付起来应该很辛苦吧。
　　丝毫不知道两个人具体情况的夏芹忍不住对许昭古充满了怜惜，以老母亲的心情。


第42章 出头
　　许昭古还不知道纪箬微也要去，她虽然觉得不能和纪箬微去谈恋爱，有点儿可惜，但也并不抱怨，对这一次的活动还有几分期待。
　　地方是社工专业的同学找的，不是本市几个著名的流浪动物收容所，反而在一个比较偏僻的地方。
　　“那种大型的收容所里面员工比较多，资金充足，条件也还不错。咱们要去的地方是一个小的收容所，经过我们的考察和比较，我们觉得那种地方才是我们应该去帮助的。”组织这次活动的是一位学姐，是个看起来就比较干练的人。
　　“学姐，咱们人到得差不多了，是不是可以走了。”因为太阳有点儿大，女孩子都有些受不了。
　　“不，还有几个人没来，再等等吧。”
　　大家不敢问是什么人，因为这个学姐看起来有一点凶。
　　许昭古还在跟纪箬微发消息，各种哭唧唧的表情包成打成打地发，“我好难受啊，我好想和你在一起，见不到你的第不知几个小时，想你。”
　　“你和我分开了多少个小时都不记得，还敢说想我。”纪箬微不为所动，没有被她可怜的假象所欺骗。
　　“我已经想你想到脑袋晕呼呼的了，哪里还有心思去记时间？”许昭古嘴角忍不住勾起一个笑容，但很快又抿直了嘴唇，怕被人看到。
　　但耐不住有人一直在关注她，见此冷哼一声，站在一边很大声地喊她。
　　“许昭古，你一个人对着手机傻笑什么呢，该不会是男朋友发来的消息吧？”
　　她这一嗓子吸引了大部分人的目光，事实上，大家早就听说了许昭古的光辉事迹。据说她才来没多久，就勾搭上了一位学长，还惹得人家女朋友对她大打出手。后来又勾搭了学生会主席萧旌。虽然本人没有承认，但据知情人爆料，萧旌可是表示过对她的好感。
　　此刻见有人提起，大家都假装不在意，其实悄悄地看她，想知道她会说什么。
　　许昭古瞥了一眼那个女生，发现居然还是熟人，正是跟她同班，曾经把她关在厕所里面的章莉铃。
　　自从上次把她威胁了一下以后，即使她们两个是一个班的同学，对方也是绕着她走。
　　大概是看着现在人多，许昭古不好对她做什么，所以才有恃无恐，又出来找存在感。
　　她对这种人没什么兴趣，也没有心思理会，所以只是看了一眼，就收回了目光，根本不做回答。
　　章莉铃心里憋着火，最气人的不是你讨厌的人和你争吵，而是她根本没把你放在眼里。
　　“也对，你现在可是大人物，有那么厉害的男朋友们，当然不屑和我说话了。”
　　男朋友们？大家双眼微微一亮，看向许昭古的视线露骨了许多。
　　许昭古勾唇一笑，“我有没有男朋友没关系，不过同学，你应该没有男朋友吧。其实你只要再改改，还是有男生愿意喜欢你的。”
　　章莉铃气得不行，特别是她看到有人用嘲笑的目光看她的时候，这种愤怒愈加明显。
　　“我那是洁身自好，不像你，见一个爱一个，脚踏几只船，我奉劝你一句，长在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“这就不劳你费心了，同学，你有当领导者的潜质。”许昭古还没说话，身后就有人一把揽住她的肩膀，把她拉进怀里，然后语气平淡地说道。
　　“学姐，你这是什么意思？”章莉铃敢和许昭古怼，却不敢跟纪箬微说什么。
　　纪箬微眼眸向下看了一眼许昭古的表情，从这个角度只能看到一部分脸颊，不过并不妨碍她知道，许昭古没有生气。
　　“你这么喜欢管别人，想来应该是这样了。”
　　章莉铃再傻也知道纪箬微是在帮许昭古出头了，偏偏她又不能说什么，只好忍住脾气，一语不发。
　　组织的学姐之前一直没说什么，现在才招呼大家上车，“人到齐了，我们走吧。”
　　许昭古和纪箬微走在后面，纪箬微已经放开了她，她却伸出一只手拉住纪箬微的衣摆。
　　“你也要去，为什么不跟我说一声，我还以为今天肯定见不到你了。”
　　纪箬微看清了她所有的小动作，却什么都没有说，她收回视线，“反正会见面，说不说都是一样的。”
　　“哪里一样了，如果你也要来，我肯定要打扮得美美的。”许昭古说完，又想起她们是去流浪动物收容所，打扮得花枝招展不合适。
　　纪箬微轻笑了一声，很快，就又板着一张脸，“你打不打扮都一样。”
　　许昭古全把这句话当作对自己的夸奖，“我知道，你是想给我一个惊喜对不对，那你成功了，我真的好开心。”
　　纪箬微悄悄地红了耳朵尖，她和许昭古坐在一起，两个人咬耳朵，声音很小，别人听不见。不过尽管如此，她还是有一种大家都知道了的错觉。
　　“你别乱说，好好坐着，闭嘴。”
　　许昭古撇了撇嘴角，又委屈巴巴地靠在纪箬微的肩膀上，“我刚刚被人欺负了，还好你来得及时，不然我真的不知道该怎么办。”
　　“我怎么觉得，就算我不来，别人也不能欺负你。”纪箬微虽然这么说，却还是伸出一只手捏了捏许昭古的脸颊，“这种人，你根本就不用理会。”
　　“我这么可怜，说又说不过，打也打不过，她如果实在要诬陷我，我也没办法，大家都不相信我。”
　　纪箬微幽幽地看了她一眼，喉咙里溢出一个冷笑，“不如，你好好地从自己身上找一找原因，比如如果你真的什么都没有做的话，她们是哪里来的名头欺负你？”
　　纪箬微一想到许昭古身边那些男人，就忍不住想收拾她。傅斯扬就不说了，这个应该不太可能。纪明渚，虽然他们两个人的关系是假的，但这么改变不了许昭古是他名义上的女朋友的事实。萧旌就更难说了，那个人坏心眼多得很，而且对许昭古不怀好意。
　　这个女人勾三搭四，惹了一堆桃花债出来。纪箬微每每想到这个，就觉得自己也不正常，明知道她是什么人，居然也不拒绝。
　　“难道连你也觉得，我真的是一个水性杨花的人吗？”许昭古瞪大眼睛，一脸的不可置信，“是我亲你的时候技术不够好吗，让你对我产生了这样的误会。”
　　纪箬微瞬间想起了在温泉旅店的时候，许昭古借着喝醉发酒疯的名义，强迫性地亲了她一口这件事。
　　她脸颊红透了，忍不住加大了音量，“你给我闭嘴吧！”
　　这一声让附近的人都看向她们，心里想法不一。
　　许昭古低下脑袋，松开了挽着纪箬微的手，声音里充满了失落，“我知道了。”
　　纪箬微手又痒了，好想打她啊，怎么办。


第43章 心动
　　一行人到达目的地，都好奇地东张西望。这里确实是比较简陋，大门处就挂了一个木牌子，写着流浪动物收容所，可以说是非常草率了。
　　门口出来一个男人接她们，脸上带着憨厚的笑容，“同学们来了，进来吧。”
　　许昭古一直拉着纪箬微，反正对方没推开，她就装作不知道，“如果只是看大门处，还真的有一点儿鬼屋的感觉。”
　　“你害怕？”纪箬微瞥她一眼，嘴角隐隐带着微笑。
　　“有你在，我就不害怕，我知道你可疼我了，肯定不舍得我被欺负。”许昭古笑意盈盈，一双眼眸弯弯的，像两弯月亮。
　　“我巴不得有人可以把你带走，没了你这个麻烦精，耳朵都清净了。”纪箬微从鼻子里溢出一声冷哼，不过这语气怎么也不像是嫌弃许昭古的样子。
　　许昭古嘟起嘴，可怜得不行，“我就知道你看不上我，心里好难受。”
　　纪箬微看了她好几眼，明知道她是装的，却还是叹了口气，拍了拍她的脑袋，“好了，别闹。”
　　许昭古余光里瞥见有好几个人都在看她们，她难得有些不好意思，乖乖地闭着嘴巴，跟在纪箬微身边。
　　纪箬微也沉默着走了一截路，然后突然开口说道，“你如果想去鬼屋玩儿，我还是可以陪你去。”
　　见许昭古不说话，她又轻声添了一句，“保护你。”
　　许昭古脸上的笑容根本掩饰不了，“好啊，这可是你说的，到时候你不能扔下我跑了。”
　　纪箬微也面带笑容，或许是被许昭古给传染了，她一看到对方脸上的笑，就忍不住也跟着笑了出来。
　　或许，许昭古确实是有那么几分娇俏可爱。
　　带队的学姐名字叫做方涟漪，她带着大家进去，脸上依旧是没有什么表情。
　　许昭古一进去，就看到院子里躺着好多毛绒绒的小动物，猫猫狗狗都有，许昭古眼尖，还发现了一只大白鹅。
　　“这些小动物都做过体检，很健康，大家不用担心。”负责人怕学生们会担心小动物们有传染病，所以一开始就给她们吃了一颗安心丸。
　　大家各自分工，几个有经验的同学就在员工的带领下，帮小动物们洗澡。
　　许昭古也是其中之一，她养下午很用心，专门去学了不少这方面的知识。不过让她意外的是，纪箬微居然也跟着她坐下了。
　　“你也要来给它们洗澡吗？这可是一个大工程。”没办法，纪箬微看起来就不像是会给毛绒绒们洗澡的样子。
　　“我没给猫洗过，但是我家有两条狗。”纪箬微非常镇定，“应该也差不多吧。”
　　许昭古不想告诉她，差别大了去了。排除二哈这种傻狗，一般的狗子对洗澡都不反感，甚至还比较喜欢。但是猫不一样啊，很多猫都怕水，对洗澡更是非常抗拒。
　　但纪箬微是铁了心要尝试一下，许昭古也不想她去打扫卫生。说她自私就自私吧，反正她不愿意纪箬微这样一个养尊处优的大小姐去干粗活，那不适合她。
　　给猫洗澡的场面果然很惨烈，许昭古带着专门的手套，一遍又一遍地安抚，猫咪才冷静下来，不过还是有些抗拒。她好歹松了口气，扭头去看纪箬微，却发现她那边很和谐。
　　“看不出来，你居然这么有经验，我还以为你肯定会不适应。”反倒是她，以为照顾过下午，应该问题不大。果然不能太自信啊，打脸来得这么快。
　　“我跟你说，这都是一样的。”纪箬微满面笑容，声音难得很温柔，像是对待调皮的孩子一样，用手指点了点猫咪的脑袋。
　　猫咪声音甜腻腻的，从喉咙里溢出一声喵呜的音调，像是撒娇。
　　许昭古叹了口气，同自己手下的猫咪对视，暗示性地眨了眨眼，然后得到了猫主子的王之蔑视。
　　都是猫，差距怎么就那么大呢。


第44章 方涟漪
　　好不容易给猫咪洗完澡，许昭古松了口气，对着纪箬微露出了笑容，“我真是小看这些小朋友们了，没想到它们这么讨厌洗澡。”
　　纪箬微噗嗤一声笑了出来，“我觉得它们可能只是单纯讨厌别人给它们洗澡而已。”
　　“是我的手法不够好吗？”许昭古陷入了自我怀疑中，不过她看了看手底下乖巧的猫咪，又觉得肯定不是自己的问题。
　　纪箬微微微眯起眼眸，静静地看着她美好的侧颜，思绪渐渐飘远。
　　她从不否认，许昭古长得很漂亮，越接触越觉得对方像毒药一样，让人上瘾，甚至忍不住去关注她的一颦一笑，因为她而感到开心。
　　纪箬微说不清心里是什么感觉，像是有点儿甜，又像是慌乱，不过她不讨厌，如果一直这样下去，好像也不错。
　　“恭喜宿主，目标任务纪箬微好感度＋30，目前好感度50，请宿主再接再励。”
　　许昭古撸猫的动作一顿，转过头去看纪箬微，刚好和纪箬微的视线撞在一起，两个人都没有说话，但都悄悄地红了脸。
　　气氛逐渐暧昧起来，最终许昭古率先移开了视线，她低声咳了咳，“你看着我做什么？”
　　纪箬微心里正尴尬，听见这话更是不好意思，她瞪了许昭古一眼，“你还好意思说，如果你不看我的话，怎么知道我在看你呢？”
　　“我就是感觉到了你在看我，才转过头来看你的，你纯属是在强词夺理。”许昭古不想和她争谁先谁后，太幼稚了。
　　纪箬微也不欲在这个问题上多做停留，她偷偷地看了一眼许昭古，然后低着头看猫咪，一句话也不说。
　　身边传来脚步声，来人在纪箬微身边坐下，语气平淡。
　　“好久不见，箬微。”
　　“是挺久没见了，你是什么时候回来的？”纪箬微露出一个笑容，语气说不上多亲密，但也绝不陌生。
　　许昭古偷偷地看，发现正是组织她们来的学姐，好像叫做方涟漪。
　　“回来有几天了，一直都没有来找你。”方涟漪不是那种多么热情的人，即使是对待自己的朋友，脸上也没有什么笑容。
　　“你走之前不是说要给我带礼物吗？”纪箬微难得跟人开起了玩笑，“我期待了好久。”
　　方家和纪家一直都有商业上的往来，所以纪箬微和方涟漪从小就认识，不过彼此之间联系并不多。
　　“说是要给你的东西，我怎么可能会忘记呢？早就准备好了，下次我来你家找你吧，拜访一下伯父伯母。”
　　“也行。”纪箬微的朋友并不多，方涟漪算是其中一个，纪妈妈也挺喜欢她。
　　方涟漪把目光转向了许昭古，嘴角浮现出一点儿笑容，脸上冰冷的表情也消失了，“不给我介绍一下你的这个朋友吗？我看你们关系好像很好。”
　　纪箬微下意识地看了许昭古一眼，有点儿心虚，方涟漪一直都很聪明，心思细腻，她总觉得对方好像把她所有的心思都给看透了。
　　“这是大一的一个学妹，叫做许昭古。”纪箬微说完，又给许昭古介绍方涟漪，期间许昭古和方涟漪对视着，一语不发。
　　等纪箬微介绍完，方涟漪才伸出了手，“你好啊学妹，既然你是箬微的朋友，那也就是我的朋友了，我也是学生会的，以后你要是有什么问题，都可以来找我。”
　　许昭古露出甜甜的笑容，“学姐你好。”
　　方涟漪的手冰冰凉凉的，像她这个人一样，看似礼貌，实则疏远。
　　一触即离，许昭古面色淡定地收回了手，手指却没有放下，而是偷偷地拉住了纪箬微的衣摆。
　　纪箬微没有注意她的小动作，她还在和方涟漪说话，说的是公司里面的事情，还有一些聚会。
　　许昭古插不进去，也不懂这些东西，只好一遍又一遍地抚摸猫咪的脑袋，低垂的眼眸里一点儿情绪也没有，面无表情。
　　方涟漪余光瞥见了她的动作，嘴角勾起似有似无的笑，然后继续抛出话题，把纪箬微的注意力吸引到了自己身上。不过她向来懂得把握尺寸，在纪箬微感到无趣之前就提出了还有事，然后站起身起来了。
　　纪箬微收回目光，这才发现许昭古还拉着她的衣服。
　　她眼里带着笑意，嘴上却说着嫌弃的话，“你怎么那么喜欢拉着我的衣服，坏了要赔的。”
　　许昭古低着头冷冷地笑了笑，一双多情的大眼睛竟透露出几分薄情的味道来。她眨了眨眼，抬起头来时已是满脸笑容，眼神懵懂，像孩子一样充满了好奇，“箬微，那是你的朋友吗？我以前怎么没有听你提起过？”
　　“也不是什么要紧的事情，没有必要跟你提起。”纪箬微没看出许昭古跟平时不太一样。
　　许昭古收回了手，“我知道了，毕竟我只是一个外人，你跟我提这些事情也没有什么意思。”
　　纪箬微听见这话，眉头稍稍皱起，不过她知道许昭古爱演，因此也没有多心，“你别乱想，只是一个普通朋友而已。”
　　许昭古没再说话，倒是系统比她还着急。
　　“宿主，我方才在那个人身上探测到了恶意，您为什么不告诉纪箬微？”
　　“我告诉她干什么，不仅不会得到好处，反而还会落个善猜忌的名头。”许昭古不甚在意，眼睛盯着猫咪看。
　　“目标人物的好感度已经有50了，她应该不会这么随便就怀疑您才对。”
　　许昭古语气冷静，丝毫看不出来伤心或者愤怒，“在好感度到100之前，我都不会随便拿自己的未来去冒险。你别忘了，我的目标是完成任务，回到我真正的家，没有什么能阻止我。”
　　“可是，您看起来对目标人物也是有感情的…”系统怎么也不愿意相信，这段时间她看到的东西都是假的。
　　许昭古把猫咪的脸捏起来，肆意玩弄，“逢场作戏而已，她对于我，就好像我对于你，你会和我谈恋爱吗。”
　　系统不说话了，许昭古嗤笑一声，抬眸瞥了一眼身边的纪箬微。
　　其实，她和系统说的也不完全正确，至少她对纪箬微，还是有几分感情的，可惜这份感情不足以抵消她回家的迫切欲望，而且……
　　许昭古稍稍回头，同方涟漪对上了视线，她微微一笑，然后自然地收回了目光。


第45章 吵架
　　这次活动总的来说还算是圆满，不过因为方涟漪的出现，许昭古对纪箬微的态度有了小小的变化，尽管纪箬微自己根本就没有察觉。
　　“周末的时候咱们出去玩儿吗？”许昭古没再拉着纪箬微的手，但两个人还是坐在一起，彼此靠得比较近。
　　“再说吧，我不一定有时间。”纪箬微往后瞥了一眼方涟漪，刚刚方涟漪跟她说周末要去她家。
　　许昭古笑容淡了一些，她眼神扫过方涟漪微带笑容的脸，又看了一眼明显心不在焉的纪箬微，没再说话。
　　到了学校以后，各自解散，许昭古同纪箬微不是一个年级的，她只能眼睁睁地看着纪箬微和方涟漪一起走了。
　　看了一会儿，她嗤笑一声，面无表情地转身，慢慢地离开了。
　　纪箬微却不如她想的那般开心，她表情很淡，声音也很平静，“你刚刚说有话要跟我讲？”
　　方涟漪斟酌了一下，“是这样的，你的那位朋友，不知道你对她的了解有多少？”
　　————
　　许昭古没再主动联系纪箬微，她要好好思考一下接下来该怎么办，之前没有想过会有方涟漪这个人的出现。现在看来，说不定方涟漪会成为她完成任务的阻碍。
　　纪明渚倒是主动联系她了，自从上次她没回消息以后，两个人就一直没有再联系。
　　“小昭，是这样的，我妈不是一直以为咱们两个人是男女朋友吗，今天她突然跟我说，让我周末带你回家吃个饭。”
　　许昭古立马就想到了方涟漪，如果她没记错的话，对方好像也说了要找时间去拜访纪伯母。
　　“只是你们家里的人吗？伯母有没有说过，还有其他的朋友要来？”
　　纪明渚那边隔了几分钟才回复消息，“我没注意，不过好像是有我姐的朋友要来吧，怎么了？”
　　许昭古心里有数了，这个所谓的朋友，多半指的是方涟漪。
　　“没事，我就是问一下，既然有朋友在的话，咱们就一定不能再露馅儿。”
　　“你放心吧，我已经总结出经验来了，肯定不会穿帮的。”
　　许昭古对于他的保证是一点儿都不相信，不过这件事情还要继续瞒下去，至少短时间内一定不能被纪妈妈给发现了。
　　“那就这样吧，我先挂了。”
　　纪箬微提前给她发了消息，显然是已经知道了这件事情。
　　许昭古不是没有看出对方话语里的不满，但是她选择视而不见。
　　“我没有办法给你解释为什么，但是至少现在这段关系还不能断。”
　　“你明知道，我弟弟根本就不喜欢你，甚至都不喜欢女人，他有男朋友。”纪箬微心里压着怒气，说话的语气也开始变得尖锐起来，“我不明白你为什么还要这么做，如果你是担心在我妈那边不好说，我可以帮你。”
　　“帮我？难道你要告诉你母亲，我不是你弟弟的女朋友，我是你的恋人？”
　　纪箬微一愣，然后低声说道，“你不要任性，好吗？”
　　“到底是谁在任性？我和你弟弟正常的男女关系怎么了？”
　　“那你就没有考虑过他男朋友的想法吗？”纪箬微更想说你都没有考虑过我的感受吗，但这句话她怎么也说不出口。
　　“那就是他的事情了。”许昭古不想继续跟她讨论这个问题，“你还有事情吗？没事的话我就把电话挂了。”
　　纪箬微就算有再多的说不出来了，她冷着一张脸，率先挂了电话。
　　许昭古趴在床上吸猫，自从她把下午捡回来以后，这成了她每天必须做的一件事情。
　　“宿主，我不明白你为什么要这么做？”
　　“按照你的意思，我应该去讨好她，对吗？”许昭古嘴角浮现出浅淡的笑容，一双眼眸却冰冰凉凉的，“人都有劣根性，不分男女。为什么人家说，得不到的永远在骚动，因为太容易得到就不珍惜。”
　　许昭古说着，突然觉得这一幕有点儿熟悉，“我怎么记得这种道理我已经跟你解释过了一次了？”
　　初始系统不懂装懂的事情即将败露，这对一个爱面子的Ai来说简直就是灾难，不过它反应够快，给自己找到了理由，“我前两天清了一次内存，大概是把那一部分的内容给删掉了吧？”
　　许昭古但笑不语，抚摸着下午的力度恰到好处，下午露出了舒服的表情。
　　看，连AI系统都会撒谎了。所以人心，怎么可能不变？


第46章 亲吻
　　许昭古最终还是以纪明渚女朋友的身份去了纪家，这次傅雪域不在，倒是让她松了一口气。虽然傅雪域对她和纪明渚的关系很清楚，但只要是个人，看到这种画面，都应该会生气。
　　“你放心吧，他不在。”纪明渚像是知道她在担心什么，轻声安慰道，“我就是怕他生气，所以让他不要来。”
　　“你说这种话就不怕他生气了吗？”许昭古看着他，露出一个看不透的笑容，所以被宠爱的永远有恃无恐。
　　“可是我看他的表情挺正常的，也不像是生气的样子，应该没有关系吧。”纪明渚有些不确定，但他从来都不是心思细腻的人，也不会让自己过分纠结，“放心吧，没有事的，他当时都没有跟我生气，过后又怎么能有理由来责怪我？”
　　“反正是你的事，我也管不了太多。”许昭古拉紧了他的手臂，同管家点了点头，做出一副小鸟依人的模样。
　　“你跟我姐那边解释了没有？”纪明渚叮嘱过她好几次，但心里还是虚得很，他不怕傅雪域生气，因为傅雪域再生气都不会舍得对他动手，但纪箬微不一样，打起他来毫不手软。
　　“我跟她有什么好解释的，来都来了，难不成她还能把我赶出去？”许昭古眉眼间的笑容淡了一些，提到纪箬微，她也没有像以前一样甜蜜。
　　“话不是这么说的呀，姐姐，你倒是没有关系，我会挨揍的。”纪明渚心里一紧，本来挺正常的脚步顿时慢了下来，“你不会真的没有把我的话当回事，没有跟她讲吧？”这完全像是许昭古可以做出来的事情。
　　“你放心吧，我已经告诉过她了。”许昭古迎着管家疑惑的目光，不动声色地掐了纪明渚一把，“你能不能好好走路？”
　　纪明渚敢怒不敢言，只好委委屈屈地撇了撇嘴，“你能不能轻一点儿？我真的很怕痛。”
　　“你如果实在觉得不满意，可以打回来。”许昭古拉住他手臂的手垂下去，同纪明渚十指相扣，然后扬起一个甜美的微笑。
　　“我从来都不打女人的。”纪明渚觉得这个姿势有点儿别扭，但他也没把许昭古当成女孩子，所以很快就接受了。
　　“说不定你还打不过我。”
　　说着，走到了客厅，纪明渚只好把反驳的话吞了进去，“妈妈，姐，我回来了。”
　　纪妈妈扭头看过来，脸上的笑容加大，“明诸和小昭回来了，快过来坐。”
　　纪箬微没说话，只是脸色阴沉地盯着许昭古和纪明渚交握的手，然后视线上移，同许昭古对视。
　　许昭古特别自然地冲她笑了笑，然后再也没有看她，“阿姨，冒昧打扰了。”
　　“说什么打扰啊，把这里当成自己家里就好了，快过来坐，我给你俩介绍一下。”纪妈妈拉着许昭古的手，“这是箬微的朋友，方涟漪。”
　　“涟漪，这是明诸的女朋友，许昭古。”
　　方涟漪勾起一个笑容，漫不经心地看了纪箬微一眼，把她冰冷的神色全看在眼里，她笑意加深，对着许昭古说道，“原来学妹是明诸的女朋友啊。”
　　“你们两个人认识吗？”纪妈妈笑眯了眼，没察觉到气氛不太对劲。
　　“算是吧，学妹在学校里挺有名的。”方涟漪端起茶杯，轻轻地抿了一口，看向许昭古的眼眸里掺了些看不懂的情绪。
　　“我倒是不知道这件事情，都是怎么有名啊？”
　　方涟漪叹了口气，声音轻飘飘的，“学妹长得好看。”
　　纪妈妈一愣，然后就笑，拍了拍许昭古的手背，“小昭确实很乖很可爱。”
　　许昭古扯了扯嘴角，方涟漪这话可不像是在夸她。
　　纪箬微当了半天的背景板，此刻不轻不重地咳了一声，“就在这里坐着也没意思，离开饭还早，不如我们出去逛一逛吧。”
　　纪妈妈一想也是，年轻人有他们的话题，她在这里估计他们也不好意思说。
　　“那我就不打扰你们了，箬微你带涟漪出去走走吧，明诸也是。”
　　许昭古跟着纪明渚走，她感觉到纪箬微一直盯着她看，那目光像针一样刺人。
　　纪箬微站起身，脸上没什么表情，“你跟我过来吧。”
　　方涟漪跟在她后面，时不时地说些有趣的话题，不过纪箬微显得心不在焉，不怎么接话。
　　走到半路，前后都没什么人，纪箬微突然停下了脚步，“你以前来过我家，想来对这里的地形也比较熟悉，我还有点事，你先自己逛着吧。”
　　方涟漪笑容不减，听不出来情绪，“你是要去找许学妹吗？”
　　纪箬微瞥了她一眼，“这似乎跟你没有什么关系。”
　　“我只不过是随口一问，不过我真的没有想到，原来她是你弟弟的女朋友，怪不得跟你的关系这么好。”方涟漪看起来全然不知情的样子，“他们两个人郎才女貌，倒是非常般配。”
　　纪箬微神色更加冷淡，带着一两分不易察觉的怒气，“未来的事情谁有说得准呢？”
　　她说着，直接抬脚往前走，没管方涟漪的反应。
　　方涟漪没有跟着她走，她只是目光幽深地看着纪箬微离开的背影，“是啊，未来的事情，谁又说得准呢。”
　　纪箬微找到许昭古和纪明渚的时候，两个人正坐在草地上，彼此之间很是沉默，怎么也不像是一对情侣该有的样子。
　　“就算是假装，也要装得像一点吧。”
　　许昭古没回头，纪明渚扭头看向纪箬微，“姐，怎么就你一个人，方涟漪呢？”
　　“你这么关心方涟漪做什么？你的女朋友都还在你旁边，不怕她吃醋吗？”纪箬微盯着许昭古的背影看，心里压抑着怒火。
　　纪明渚这个粗神经还没有看出来他姐的愤怒，依然没心没肺地笑着，“姐你又在开玩笑了，你明知道我和小昭不是这种关系。”
　　许昭古抬眸，瞥了纪明渚一眼，“你先走吧，我有点话想跟你姐姐说。”
　　纪明渚又看了看自家姐姐的表情，终于从里面看出了嫌弃和不耐烦。
　　他灰溜溜地站起身，“那我先走了，如果有什么事，就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　等纪明渚离开，许昭古才从草地上站起来，转身看着纪箬微，“我猜，你大概有什么话想跟我说。”
　　“难道不是你应该跟我说些什么，你都不跟我解释一下吗？”纪箬微向前一步，同许昭古靠得更近。
　　“我解释什么？我觉得我并没有什么想要跟你说的。”
　　许昭古无所谓的表情刺痛了纪箬微的眼睛，她忍不住伸手拉住了许昭古的手腕，“你难道把你之前说的话都忘得一干二净了吗？”
　　“不如你来告诉我，我以前都说了些什么？”许昭古露出薄凉的笑，同她本人的气质有几分违和。
　　纪箬微呼吸急促，显然是被气得不行，“你明明说了要追求我的，还说不会跟别人暧昧不清，可是现在呢？”
　　“我确实没有跟别人暧昧不清，那是你的弟弟，而且我们两个人的关系你又不是不知道，我觉得我没有必要为了这种小事费口舌。”许昭古移开视线不肯看她，“你抓得我的手腕很疼，可以放开吗？”
　　纪箬微气极反笑，“你觉得这是一件小事，可你知不知道我很在意？”
　　“你有什么好在意的，对你来说，我不过就是你众多追求者中的一个而已，反正你也没有打算要回应我的感情，那又何必把我死死地困在你的身边呢？”
　　“谁说我……”纪箬微说着，突然就顿住了，后面的话怎么也说不出口。
　　“说不出来了吧，我觉得你这种行为才是真的不负责任，你凭什么要求我只喜欢你一个人呢？”许昭古语气讽刺，哪里还有以前娇软可人的样子。
　　“我不是……”纪箬微无意识地加大的力度，像是生怕许昭古会离开。
　　她深呼吸了一口气，顶着许昭古冷淡的目光，特别艰难地开口，“如果我说，其实我也有一点喜欢你，你会不会愿意再为了我努力一下？”
　　“叮，恭喜宿主，目标人物纪箬微好感度+20，当前好感度，+70，请再接再励。”
　　许昭古嘴角露出了若有若无的笑，“你看，我们两个人的感情都是不对等的，我那么喜欢你，你却只是有一点喜欢我，现在还要求我为了你那一点喜欢而努力，你怎么好意思说出来这样的话呢？”
　　纪箬微近乎无措地看着她，嘴唇张了张，不知道该怎么跟她解释，“我现在对你的喜欢，或许没有你对我的喜欢那么多，但是我也会努力让这份喜欢加深的，你就再相信我一次好不好？”
　　许昭古抿紧了嘴唇，“我不是不相信你，我只是不相信我自己。”
　　纪箬微把她拉进怀里，松松搂着她的腰，“你为什么会对自己这么不自信？”
　　“因为你身边优秀的人太多了。”许昭古声音闷闷的，“而且你以前都不喜欢我，现在却突然这么说。”
　　“我不是不喜欢你，怎么说，我没有办法跟你解释。”纪箬微总不能说她是重生回来的，因为怀疑许昭古上辈子做了什么不对的事，导致了她的死亡，所以她才讨厌许昭古的。可这一世的许昭古同上一世不一样，她什么坏事也没做，而且性格也发生变化，她没有办法把对上一世的许昭古的厌恶加在这一世的许昭古身上。
　　“那你怎么解释方涟漪？”许昭古在她怀里仰起头，眼睛水汪汪的，“你和她的关系那么好，你们两个人有属于你们的独特的回忆。而且你每次跟她在一起，都会忽略我，你们两个人之间有一种的气氛，我根本插不进去。”
　　纪箬微这才明白为什么许昭古最近会和她闹脾气，她松了口气，“我和她真的是普通朋友，我们以前的关系并不是特别好，只是家里面有生意上的往来，所以偶尔能说几句话。”
　　“如果你不喜欢的话，我以后都避开她，好不好？”
　　许昭古撇嘴，“我可没有说这种话，这都是你说的。搞得我好像很小气一样。”
　　“行，都是我说的。”纪箬微看许昭古面带微笑，忍不住也跟着露出了笑容。
　　两个人对视着，气氛逐渐暧昧起来，说不清是谁先行动，许昭古半眯着眼，两条胳膊勾住纪箬微的脖颈，送上了自己的唇。
　　这算是两个人的第一次亲吻，之前那次太敷衍了，而且两个人都不是真心诚意的，根本不算是真正意义上的亲吻。
　　纪箬微搂住怀里人的细腰，越发觉得她身娇体软，所以她会沉沦，也不是没有道理。
　　许昭古同她唇舌交缠，双颊绯红，一双眼眸迷离不清，喉咙里还不时溢出勾人的轻喘。
　　纪箬微被她撩.拨得心神荡漾，在对方腰间的手往下，“宝贝，你今天的这身衣服真好看，是特意为我穿的吗？”
　　许昭古今天穿了旗袍式的衣服，勾勒出挺翘的臀部，玲珑有致，体态优美。她头埋在纪箬微的肩膀上，笑得眉眼弯弯。
　　纪箬微几近沉迷，明明对方有的她也都有，但就是觉得许昭古哪儿都好，就连许昭古偶尔一个眼神，她都觉得自己被勾.引了。
　　许昭古忍住自己的笑声，“你别摸了…”
　　纪箬微埋头在她的脖颈处，吮吸出了几个红点点。
　　“没办法，谁让你撩拨我，你这么好看，我怎么忍得住。”
　　许昭古感到难耐，大概是身体敏感，她总觉得自己有些情动，忍不住磨蹭了几下大腿。
　　纪箬微没忽略她的小动作，她的吻落在许昭古的侧脸，声音温柔，还带着点儿引诱，“宝贝儿，你有感觉了吗？”
　　许昭古自以为凶狠地瞪她，其实眼神又水又软，“你闭嘴。”
　　“我好高兴。”纪箬微没把她的威胁看在眼里，她揉了揉许昭古的胸，满足地笑了笑，“你不排斥我的接触。”
　　许昭古猝不及防，小小地叫了一声，然后又立马闭上嘴巴，她还勾着纪箬微的脖颈，根本没法抵抗，“你羞不羞。”
　　“你好软啊。”纪箬微拍了拍她的臀，被那种手感给弄得心痒，“可惜现在不能喂饱你。”
　　“求求你，你闭嘴吧。”许昭古被她说得满面通红，怎么也想不到纪箬微居然那么浪，骚话连篇。
　　不过，她头放在纪箬微的肩膀上，同不远处的方涟漪对视，然后缓缓勾起了唇角。
　　“你轻点儿……”


第47章 请我吃饭
　　方涟漪看了一会儿，面容冷淡地转身离开了，她路上遇到了看起来颇为无聊的纪明渚。
　　方涟漪镇定地走近，“明诸，你怎么一个人在这里，你的女朋友呢？”
　　纪明渚不知道对方已经看到了不该看的东西，他想着要帮许昭古打掩护，“我想起来还有点事情，所以就先离开了，她在那边等我呢。”
　　方涟漪仔细观察他的表情，然后微微露出一个笑容，“说起来，你的动作真是够快的，这么快就找到了女朋友，真让羡慕。”
　　纪明渚尴尬地笑了笑，“你长得这么漂亮，肯定有大把的男人追你吧，你如果想的话，也会很快就有男朋友的。”
　　“但是我不想要那些男人。”方涟漪意有所指，不过她并没有在这个问题上多做停留，“老实说，到现在为止，我都还没有谈过恋爱呢，所以对这方面的事情也是一窍不通。”
　　“这种事情也不需要太擅长，随心就好了。”
　　方涟漪点头，“话是这么说没错，但我总是还有一点紧张，你可不可以告诉我，你平时和你女朋友都是怎么相处的？”
　　纪明渚平时哪里同许昭古相处过，但他们之前早就商量好了，所以被问到这样的问题，他也是一点都不紧张。
　　“只要宠着她就好了，女孩子嘛，就是该被宠的。她有什么要求都答应她，让她感觉到我是爱她。”
　　“哪怕她的要求很过分，你也要答应她吗？”方涟漪直直地看着他的眼睛，“你就不怕把她宠坏了，她会做出什么不该做的事情吗。”
　　纪明渚觉得她的目光让人很不舒服，他对许昭古的感情虽然不是爱，但也把她当成自己的朋友，听到方涟漪这么说，他皱着眉头解释，“不会的，昭昭她很乖很听话，我们两个人平时相处，也是她一直在包容我。”
　　“是吗。”方涟漪一笑，不再说什么，“我先进去了。”
　　“嗯。”
　　纪明渚看着她的背影，颇感疑惑，是错觉吗，他总觉得姐姐的这个朋友，给人一种很奇怪的感觉。
　　不过他虽然感觉无聊，但也并没有一个人先走，而是一直等着许昭古过来。
　　许昭古和纪箬微虽然没有手拉手，但彼此之间的气氛已经发生了翻天覆地的变化。具体表现在，她俩对视的时候，眼神都是含情脉脉的，纪明渚这才发现，自己究竟是有多么的多余。
　　“我可不可以大胆地问一下，你们两个人…”如果纪箬微不在，他可以放心地询问许昭古，但纪箬微在场，他就只敢小心翼翼地问。
　　“就是你想的那样，现在她是我的女朋友了。”纪箬微搂着许昭古的腰，把她往自己怀里拉，看着纪明渚的目光里透露出一点儿骄傲和得意。
　　纪明渚吞了吞唾沫，“我知道
　　你们两个人一直都有一腿。”
　　“你怎么说话的？以后对昭昭客气一点，她也是你姐姐。”
　　许昭古笑得腼腆，两个梨涡甜美可人，“还真是不好意思呢。”
　　纪明渚嘴角抽了抽，老实说，他真的没有看出来，许昭古究竟是哪里不好意思了，他只从对方的眼睛里看到了满满的得意。
　　“大家都不是单身狗，何必要在我面前秀恩爱呢？我们不要这么互相伤害好吗？”纪明渚开始后悔没有让傅雪域来了，如果是傅雪域在，他还能把这碗狗粮塞回去。
　　“你在我面前秀恩爱没有用，但是我在你面前秀恩爱，感觉好像还挺有用的。”纪箬微稍稍松开了一点儿许昭古的腰肢，目光落在她的脖颈处，唇角含笑，一语不发。
　　“你究竟还是不是我姐姐了？你以前都不是这个样子的。”纪明渚好委屈，他姐就是典型的有了对象忘了弟弟。
　　“你作为我的弟弟，结果还想跟我抢女朋友，我都没怎么跟你生气，难道我对你还不够好吗？”
　　纪明渚立马就怂了，“这都是误会，这些事情咱们就忘了吧，不要再提起了，好吗？”
　　许昭古只是笑，听着两姐弟斗嘴，至于她心里究竟是怎么想的，也没有人明白。
　　回到客厅的时候，管家正在指挥下人布菜，纪妈妈坐在客厅里，和方涟漪在说些什么。
　　“小姐回来了，马上就可以吃饭了。”管家目光颇为慈祥，首先叫了纪箬微。
　　“箬微，你跑到哪里去了，怎么让涟漪一个人回来。”纪妈妈嘴上说着指责的话，语气却很温和，并没有责怪的意思。
　　“伯母，真的只是我自己想要回来上一下洗手间，回来以后我就不知道路了，所以才让箬微等了我那么久。”方涟漪跟在她身后，“说起来，反而是我应该道歉，不该让箬微在外面等我。”
　　“都是几个朋友，何必这么客气，快过来吃饭吧。”纪妈妈招呼几个人坐下，许昭古坐在纪明渚身边，本来她的对面应该是方涟漪的，但纪箬微先一步坐在了她的对面，方涟漪就只好挨着纪妈妈坐。不过方涟漪的表情很自然，好像并没有对这样的位置感到疑惑。
　　许昭古偷偷地看纪箬微，纪箬微回以一个浅淡的笑容。
　　许昭古低着头继续吃饭，然后她发现，纪妈妈时不时地看她一眼，脸上满是那种别有深意的笑容。
　　许昭古一脸懵，不知道发生了什么，几次以后，所有人都看着她，各自表情不同。
　　她心里紧张得很，“怎么了？为什么不吃饭，都盯着我看。”
　　纪妈妈乐得不行，“看到你们两个人感情这么好，我就放心了，不过还是要低调一点，也别太张扬了。”
　　许昭古和纪明渚对视，两脸懵逼，她又看向纪箬微，却收到了对方奇奇怪怪的笑容，视线重点落在她的脖颈处。
　　许昭古突然就明白了，她红透了脸颊，双目含水，似嗔非嗔地扫了纪箬微一眼。
　　纪明渚疑似头顶绿光，不过他本人一点儿也没反应过来，没心没肺的，吃饭吃得尤其认真。
　　方涟漪若有所思地看着许昭古，见许昭古看过来，便微微颔首，收回了视线。
　　————
　　正式确定关系，许昭古看起来应该像是最不淡定的人，结果她反而是最淡定的，该吃吃该喝喝，感觉生活一点变化都没有。纪箬微才是最激动的，隔一两个小时就要给她发消息，还时不时地打电话过来。
　　一开始许昭古还顺着她，发消息都是秒回，电话也是每个都接，但是次数多了以后，她难免觉得有些应付不过来。
　　“姐姐，我理解你的心情，但是我在上课，打电话是不是有点太嚣张了？”许昭古趁着下课的时间，给纪箬微打电话，语气颇为无奈。
　　纪箬微经历了从惊喜到失望的全过程，她趴在桌子上，难得流露出了几分不满和任性来，“难道你就一点都不期待吗？我感觉只有我一个人这么高兴，你的反应太冷淡了。”
　　“再期待，也没有必要这么夸张吧。”许昭古轻轻地叹了一口气，“有时间给我打电话，还不如去做一点有意义的事情。”
　　“还有什么事情比陪着你更有意义吗？”
　　“有。”许昭古眉目含笑，像一只狡猾的小狐狸，“你可以花时间给我准备一点惊喜的小礼物。”
　　“可是你都说出来了，我送给你，还有惊喜可言吗？”
　　“但我不知道你要送给我什么啊，只要是你送的，我都觉得很惊喜。”许昭古就想找点儿事情给她做。谁会猜到，一向成熟的纪箬微谈起恋爱来居然这么幼稚。
　　“行吧，到时候无论我送你什么，你都要给我一个面子。”纪箬微心满意足地挂了电话，她额头抵着课桌，笑得胸口起伏，又努力压抑着。
　　“你这是遇到什么好事儿了，怎么那么高兴？”夏芹就坐她旁边，围观了纪箬微一系列傻透了的动作。
　　“谈恋爱的人所拥有的快乐，单身狗怎么能体会呢？”
　　“你指的是谁？”夏芹睁大眼睛，语气里充满了兴奋，“许昭古吗？”
　　纪箬微嗤笑，“这种事情难道还需要猜吗，也只可能是她。”
　　“也不知道当时是谁说的，不会看上许昭古，唉，果然所有人都逃不过二十一世纪伟大的哲学家王先生所发明出来的真香定律。”
　　纪箬微不同她辩解，事实上，连她自己也觉得这件事情确实是不可思议。她好像沦陷得太快了，快到连她自己都不能适应。
　　以前有的讨厌是真的，现在胸口里满满的欲望和宠爱也是真的。
　　或许人心本来就是善变的，感情的事情谁又能说得准呢。
　　“不过我一直都以为你们两个人在谈恋爱，没想到你们居然这么久了才确定关系。”夏芹说着，又噗嗤一声笑了出来，“我太开心了，不枉费我为了你们的感情，做出了这么多的努力。”
　　纪箬微闻言瞥了她一眼，脸上笑容收敛了一些，“是吗，我怎么不知道，你都做出了那些努力。”
　　“你不知道吧，萧旌之前也在追许昭古，我知道你喜欢她，你是我的朋友嘛，我肯定要帮你。”夏芹特别得意，如果两个人没在一起，那她做的这些事情都不值得一提，但两个人在一起了，她就是大功臣。
　　“所以我告诉她，你也喜欢他，而且我还偷偷地把萧旌为她做的一些事情，都说是你做的，你都不知道她有多感动。”夏芹拍了拍纪箬微的肩膀，“说实话，这种事情挺缺德的，我昧着良心这么帮你，你怎么也要请我吃顿饭吧？”
　　纪箬微突然开始明白，为什么许昭古之前会同她说那些奇奇怪怪的话了，原来都是夏芹…
　　不过现在再去纠结那些问题，显然是浪费力气，她露出了轻松的笑容，“行，一定请你吃饭。”


第48章 吃醋
　　纪箬微答应了许昭古要送她小礼物，然而从来都没有谈过恋爱的大小姐，不知道该怎么去讨好喜欢的人。以前从搜索软件上得到的那些答案好像都不是很合适。
　　“送花太老套了，手工制作吧，我又不行。”纪箬微愁得不行，连她最喜欢的生物课也不想上，满脑子都是自己又乖又软的女朋友。
　　夏芹乐得不行，又觉得自己好像被她给喂了狗粮，“你跟我讨论这种问题是没有用的，毕竟我没有女朋友，你应该跟男生讨论这种话题，他们对于怎么追女孩很有心得。”
　　纪箬微双眸微微一亮，嘴角的笑容越发明显，“我收回之前的那句话，你也不是一无是处。”
　　？？
　　夏芹一脸懵，反应过来以后简直不可置信，“你把话给我说清楚，我究竟是哪里给了你这样一种错觉，让你觉得我一无是处。”
　　然而纪箬微根本没有回头，特别干脆地冲着傅斯扬走了过去。
　　成熟温润的傅教授是许多女孩儿的梦中情人，只要是上他的课，从来都没有空的位置。才刚刚下课，他的身边就围了一圈的女生。
　　纪箬微踩着小皮鞋从他面前路过，只留下了一个眼神。
　　傅斯扬嘴角的笑容不变，只是微微一笑，“不好意思啊，姑娘们，我出去打个电话。”
　　纪箬微就在走廊拐角处等他，她的头发被风吹起来，遮住了一小片肌肤，一双眼眸望着天空，整个人的气质都变得温和起来。过往不住地有男生在看她，甚至很多女生也是频频回头。
　　事实证明，女生比男生还要爱看美女。
　　傅斯扬站在她背后看了一会儿，忍不住感慨，那个当初会缠着他要糖吃的小女孩已经长大了，变得美丽大方，优秀迷人。
　　“找我出来是有什么事情吗？”
　　“傅教授真是一个大忙人啊，想找你可不容易，怎么样，被女孩子包围的感觉很棒吧？”纪箬微头也没回，只是话语里充满了调侃。
　　“这也算是我工作的一部分，都是些小孩子。”傅斯扬像她一样靠在栏杆上，凝眸打量她的神色，从里面窥见了几分愉悦。
　　他闷闷地笑，胸腔振动，声音低沉悦耳，“我猜你最近应该是遇到什么好事。”
　　“就你聪明，会猜，那不如你猜一下，我找你出来究竟是为了什么？”傅斯扬是傅雪域的小叔叔，也算是纪箬微的小叔叔，不过，他们两个人平时相处更像是朋友，而不是长辈与晚辈。
　　“或许是某个小女孩儿情窦初开，正处于一段美妙的恋情中，只是心里仍有困惑，所以想要问问我？”
　　纪箬微烧红了脸，从小到大，傅斯扬给她的印象都是聪明透顶，一双眼仿佛看穿了一切，所以这一次，她才想着要找他询问一下。
　　“既然你都猜出来了，那我想问一下，对于那个苦恼的小女孩，你有什么好的建议吗？”纪箬微怕他不懂，还特意提醒，“比如说，她想送给她的恋人一点小礼物，但是不知道该送些什么。”
　　傅斯扬低低地笑了几声，“虽然我很想要帮助你，但是我不得不提醒你的是，你身边的这个男人，他也从来都没有谈过恋爱。”
　　纪箬微脸上的笑容一僵，失策了，她居然找一个母胎单身学习恋爱技巧。
　　“我真是看错你了，没想到你是这样的人。你的人生经历，跟你的年龄看起来真是一点都不搭。”
　　傅斯扬无奈地摇了摇头，“那我很抱歉，爱莫能助。”
　　纪箬微挥了挥手，“你走吧，既然没有什么能够帮助我的，就别在这里挡着我晒太阳。”
　　“你这么狠心的吗，我对你的作用来说，就这么简单。”傅斯扬并没有生气，反而愈加高兴，“或许你可以跟我形容一下，你的恋人是什么样的一个人。”
　　“很可爱的。”纪箬微在脑海里回想许昭古的一颦一笑，自己也忍不住傻傻地笑了出来，“特别听话，特别乖，整个人都小小软软的，虽然有时候也会生气，不过更像是撒娇。”
　　傅斯扬听着，微微皱起了眉头。会有人形容男孩子小小软软的？
　　“眼睛特别大，皮肤白里透红，她每次睁大眼睛瞪我的时候，我都想捏她的脸。她的性格也很别扭，明明就是喜欢，却偏偏不说，不过有时候也很勇敢，会因为我身边有其他人而吃醋。”
　　傅斯扬忍不住打断她，他怎么听都觉得有一点不太对劲，“你这形容的究竟是男朋友还是儿子？”
　　纪箬微颇为惊讶地看着他，像是不明白他怎么会问出这样的话来，“谁跟你说是男朋友了？”
　　傅斯扬笑容淡了一些，深呼吸了一口气，“不是男朋友，难不成还是女朋友？”
　　纪箬微噗嗤一声笑了，“别吧，不然能是个金刚人？”
　　傅斯扬觉得自己的脑袋开始痛了，小姑娘不谈恋爱就算了，一谈恋爱就搞出这么大的事情，给了他一个大惊喜。
　　“你爸你妈知道吗？”
　　“如果你问的是他们知不知道这个人，那我可以很肯定地告诉你，他们知道，并且很喜欢。”虽然是作为纪明渚的女朋友来喜欢，但差别应该不大。
　　傅斯扬对她的话持怀疑态度，“你父母能同意你交一个女朋友？”
　　别人不清楚，他却明白，纪家的家产迟早要交给纪箬微，纪明渚就是被他们捧在手心里面疼的儿子，纪箬微才是正儿八经的继承人。
　　“是我谈恋爱，又不是他们谈恋爱。”纪箬微不欲同他多说，“行了行了，本来是想让你给我一点建议的，结果你就知道教训我，不跟你聊了，你回去吧。”
　　傅斯扬眉眼间透露出一点儿无奈来，他重新扬起笑容，“你现在对我是越来越不耐烦了，我看着长大的小姑娘突然有了女朋友，我还不能问一下吗，我又不是要拆散你们，对我这么大的敌意做什么。”
　　纪箬微撇嘴，“你问了能有什么用，就是嫉妒我有女朋友，你没有。”
　　傅斯扬同她说不清楚，只好退一步，跳过这个话题，“马上就要上课了，咱们先回教室好不好？”
　　“我要想想怎么追女朋友，不想上课，你自己回去吧。”
　　傅斯扬还能怎么样，反正肯定要让纪箬微过的，而且小姑娘平时成绩特别好，偶尔不去上课一次，应该也没有关系吧？
　　严肃正直的傅教授就这么自我腐蚀了，把平时的规矩全抛在了脑后。
　　————
　　纪箬微的礼物还没有着落，学生会那边就召开了一次全员大会，把所有的部长干事全部聚在一起了。
　　许昭古是干事，只能坐在后面，前面的区域要留给各位正副部长，所以她只能看着纪箬微的背影。
　　纪箬微的左手边是夏芹，此刻正同她说些什么，纪箬微侧脸对着许昭古，突然就扭头看她，一张脸上满是笑意，目光温柔缱绻。
　　许昭古臊得很，赶紧移开了目光，不敢同她对视，可惜她身边连个玩得好的朋友都没有，心里堵着一堆话，无处诉说。
　　纪箬微收回目光，心痒难耐，女朋友太可爱了，她一看到她就恨不得把她抱满怀，可劲亲，亲得她双眼泛红，身娇体软。
　　“你们两个人能不能收敛一点儿，生怕别人看不出来你们有猫腻吗？”夏芹翻了个白眼，不过抱怨的情绪并不多，更多的是一种兴奋，有一种粉的CP实锤了的满足感。
　　“我谈恋爱碍着你了吗。”纪箬微瞥了她一眼，没把她的小抱怨放在心里，“我女朋友可爱吧？”
　　“我如果说可爱，你会吃醋吗？”
　　纪箬微一本正经地想了一会儿，“会。她这么可爱，只有我能看见，是属于我的。”
　　夏芹想给她一拳头，“您可闭嘴吧，你这是在逼我一个淑女变成泼妇。”
　　“我以前学过柔道，一直都在练格斗，现在也没有停止。”纪箬微歪着头看她，“你确定吗？”
　　夏芹敢怒不敢言，委委屈屈的，像小媳妇一样。
　　许昭古听不见她们在说什么，但从纪箬微暧昧的表情和夏芹幽怨的目光来看，多半不是什么好话。
　　她才放松了心情，就看见方涟漪从前门进来，扫视了一圈，对着她点了点头，然后动作自然地坐在了纪箬微的右边。
　　许昭古眼皮一跳，静静地看着她们。方涟漪看她的目光掩饰得再好，许昭古也能从中看出敌意，那是情敌之间的特殊感应。
　　方涟漪坐在纪箬微身边，言笑晏晏，“你们来得可真早，都在聊些什么，怎么这么开心。”
　　纪箬微记得许昭古的话，并没有太过热情，“一些鸡毛蒜皮的小事罢了。”
　　方涟漪并没有因为她的冷淡而感到尴尬，她翻了翻自己的包，然后露出含着歉意的笑，“对不起啊箬微，我好像忘记带签字笔了，你可以借我一支吗？”
　　纪箬微包里总是带两支笔，这个习惯很早就有了，熟悉她的人都知道。
　　夏芹都没注意到这种小细节，方涟漪却一下子就说了出来，纪箬微舌尖舔了舔上颚，没说话，只把另一支笔递给她。
　　“你们两个人的关系应该很不错吧，我跟她做了这么久的朋友，都没有注意到这种事情。”夏芹还不知道这里面的弯弯绕绕，这话说得纪箬微皱起了眉头。
　　“我们两个人的关系还算不错，不过因为我离开有一段时间了，好像最近有些生疏。”方涟漪说着，观察纪箬微的表情。
　　纪箬微瞪了夏芹一眼，“那是你太粗心了，观察得不够仔细。”
　　夏芹再次被怼，气成了河豚，也不再说话。
　　会议正式开始，主要是讨论出去聚餐的事情。学生会每一学期都会组织部长和干事出去聚餐，这已经是惯例。
　　萧旌坐在最前面，面对着她们，他的目光偶尔会停留在许昭古的身上，不动声色，却又满含深意。
　　许昭古没在意这些小事，她一早就看见纪箬微带了蓝牙耳机，这时候趁着大家都在专心听，就悄悄地拿出了手机。
　　她一直注意观察纪箬微的反应，果然消息才发过去一会儿，她就看到纪箬微低下了头，然后这边就收到了回复。
　　“纪大小姐，左拥右抱，美人在侧的感觉怎么样？”
　　“前有狼后有虎，瑟瑟发抖的我，弱小，可怜，又无助，需要老婆的亲亲才能好！”
　　许昭古暗骂了一句不要脸，却没注意到自己已是双颊绯红，眼眸含水，“谁是你媳妇，不要脸。”
　　“我的老婆是一个大可爱，会乖乖地给我亲，亲到心痒难耐的那种。”
　　许昭古啪的一声把手机给放下了，骚不过。
　　这次聚餐是自愿参加，每个人都要给钱，许昭古想了想，又把手机拿起来，“这次的聚餐，你会去吗？”
　　“待会儿给你说，你等我一下。”
　　散会以后，萧旌好像想来找许昭古，可惜这姑娘娘跑得实在是太快了，他只得作罢。
　　许昭古和纪箬微约在了小树林，这个情侣约会圣地。
　　她故意走得很慢，比起等别人，她更想要纪箬微等她。等待的过程是痛苦的，寂寞的，所以她更愿意成为那个被等待的人。
　　手臂被人一拉，许昭古还没看清，就被人压在树上狠狠地亲吻。纪箬微的唇压下来，动作激烈，态度强硬，根本没有给她反抗的机会。
　　许昭古软软地张开了嘴，包容她的一切，她一只手抓紧了纪箬微胸口处的一小片衣服，喉咙里溢出一声呜咽，果然被亲得身体发软。
　　纪箬微抵着她的额头喘息，又忍不住啄吻她的唇瓣，感受那种柔软温热的触感。
　　“你怎么了，怎么突然这么激动。”许昭古细声细气地说话，小姑娘眼尾发红，眉含春情。
　　“我遇上你，有什么时候不激动？”纪箬微声音带着沙哑，盯着她的目光像猎人盯着自己的猎物一样。
　　“但是你今天显得特别激动，是有什么开心的事情吗？”许昭古说着，掐了一把她的腰肢，“比如，今天你的身边坐了两个大美女，所以你有一点开心？”
　　“我满心满眼都是你这个小美人，别人坐在我身边我都嫌弃挤着我了。”纪箬微低低地笑，手指扶上她的脸颊，不住摩挲，“刚刚萧旌看你了。”
　　许昭古顿时有些心虚，“今天在场的每一个人他都看了，你不能单单把我提出来，这样对我来说是不公平的。”
　　纪箬微捏她的脸，柔软嫩滑，“但是他并不是每个人都喜欢。”
　　“这个锅我不背，这跟我没有什么关系。”许昭古死不承认，那都是多久以前的事情了，往事何必再提。
　　“谁让我的昭昭这么好看。”纪箬微啄吻了一口她的唇角，“就算有再多的人喜欢你又怎么样，你还是我的。”
　　许昭古吐了吐舌头，话是这么说没错，但你有本事别吃醋啊。


第49章 打脸
　　“咱们说一点正经的事情，比如说那个聚餐，你要去吗？”许昭古的脸蛋儿被纪箬微捏在手里，软乎乎的肉被捏得泛红。
　　“我说过了，你要去的话，我肯定就去，你不去我就不去了，我当然是跟着媳妇走。”纪箬微爱上了这种触感，把她的脸颊往中间挤，许昭古的嘴唇被迫嘟了起来。
　　纪箬微似无奈地叹了口气，对着许昭古亲了一口，“你总是这样子撒娇。”
　　？？？
　　许昭古睁大眼睛，天地良心，她什么也没有做。
　　她扒拉着纪箬微的手，把自己的脸颊从魔爪里释放了出来，“你别得了便宜还卖乖，得寸进尺。”
　　“反正都是我的，为什么我不可以亲？”纪箬微颇为遗憾地看着她，伸出舌尖舔了舔嘴唇，又觉得躁动了起来。
　　“你再这样不正经，我就走了，好好说话。”
　　“你说，你想听我说什么，只要是你想听的，我都可以说给你听。”纪箬微又把她搂进怀里，舍不得放开。
　　“聚餐我觉得还是可以去的，到时候人比较多，也不会出什么事情。”如果是她和纪箬微待在一起，指不定还会有什么人来搞破坏。
　　“你所谓的出事情，指的是什么？”纪箬微心思没有放在谈话上面，她不轻不重地揉捏着许昭古的腰肢，动作放肆。
　　“你别跟我装傻，我是什么意思你知道的最清楚了，刚刚美人在侧，感觉不错吧。”许昭古冷哼，低下头的时候，脸上没有什么表情，她眨眨眼，把所有的情绪都掩了下去。
　　“最让我牵肠挂肚的美人，已经被我抱在怀里了，我还有什么可想的。”纪箬微低低地笑，“其实我知道这种想法不对，但是看你为我吃醋的样子，我很高兴。”
　　“反正你就是靠玩弄我为乐，我不高兴你就高兴，对吧。”许昭古故意曲解她的意思，并不愿意正面回答这个令她有点羞耻的问题。
　　“你就嘴硬吧，迟早有一天你会心甘情愿地承认的。”纪箬微说着，又咂了咂嘴，“我亲着明明感觉很软啊。”
　　“你可闭嘴吧，我不跟你说了，真的耽误我时间。”许昭古推开她，脚步匆忙地从小树林出去了。
　　纪箬微笑着看她离开的背影，从里面看出了慌乱无措的味道，真是太可爱了，这种别扭又傲娇的性格，好想把她亲到服气。
　　————
　　聚会地点是投票决定的，订在一家口碑很不错的火锅店，而且大家决定吃完了以后还要去唱歌，所以要比较早去集合。
　　许昭古上一次离开得太早，萧旌没能拦住她，最近一段时间，他都没有联系她，再次看到这张白净漂亮的容颜，他有一种恍若隔世的感觉。
　　许昭古好像跟以前不一样了，具体是哪里不一样，他也说不上来，就是给人的感觉变了。如果说以前的许昭古是柔弱中带着忧郁，那么现在的许昭古就像是绽放的小白花，嘴角带着柔美的笑容。
　　他心里一沉，许昭古的这副样子，同恋爱中的小女生比起来，简直一模一样。
　　不过，没有亲口得到对方的回答，他只能按耐住自己的心思，装作不经意地走到许昭古面前，“好久不见啊，学妹，最近过的怎么样？”
　　“萧旌学长。”许昭古笑出两个小小的梨涡，萧旌看得有些痴了。
　　“学长，怎么不说话？是有什么事情要跟我讲吗？”许昭古把他眼里的痴迷看得一清二楚。老实说，虽然她知道对方的心思，但是怎么也不能够理解。
　　他们从认识到现在，见面的次数两只手都数得过来，而且每一次见面说话的时间都不长，不知道对方究竟是看上了她哪里。
　　许昭古摸了摸自己光滑的小脸蛋，把这全归在了颜值上面。
　　“也没什么话，就是很久没有见到你了，想过来打个招呼。”萧旌回过神来，忍不住暗自懊恼，他居然在学妹面前走神了，学妹不会以为他是故意的吧。
　　“是有一段时间没有见了，毕竟我们两个人工作的地方不一样，平时学习也没有什么交叉的地方。”许昭古不好意思地笑了笑，眼神看向其他地方。也不知道纪箬微到哪里了，从今天早上开始，她们就没有发过消息。
　　“学妹还没有回答我呢，最近过的怎么样？我看你好像心情很不错，该不会是谈恋爱了吧？”萧旌语气是不经意，眼睛却紧紧地盯着许昭古，把她脸上的表情给看得一清二楚。
　　许昭古脸颊透红，长长的睫毛轻颤，眼眸低垂，没有看他。
　　“没有，学长不要误会。”
　　萧旌心情沉重，虽然许昭古嘴上说着没有，但看她这种反应也能看出一些猫腻来，估计是不愿意透露对方是谁。
　　“毕竟你现在才大一，还是应该以学习为重，虽然大学里不限制学生谈恋爱，但这种事情还是以后再考虑比较好。”萧旌把自己也坑了一把，但他宁愿学妹谁都不接受，也不愿意许昭古和别人在一起。
　　许昭古惊讶地看了他一眼，“嗯，确实是学习很重要。”
　　萧旌还没说话，就看到许昭古的背后靠过来一个女人，动作自然地从后面往前搂着许昭古的腰，往自己怀里带了带。
　　“宝贝儿，你在说些什么呢？怎么那么高兴。”
　　许昭古抿了抿唇，从她的话里品出了一些吃醋的意味，“闲聊而已，你怎么才来啊，我给你发消息你也不回。”
　　纪箬微另一只手提着一个精致的小袋子，绕过许昭古的肩膀，在她的面前晃了晃，“我答应过的，要给你小礼物，提前说出来就没有意思了，这不是想着给你一个惊喜吗。”
　　“你只是回复一个消息而已，只要你不说有礼物，我怎么会知道呢？”许昭古并不相信她的这种说辞，大猪蹄子总是有很多的理由。
　　纪箬微沉默了一会儿，“我只想着要瞒着你了，并没有想到这个问题。”
　　果然谈恋爱容易使人降智啊。
　　许昭古冷哼，不过见过纪箬微的这一打岔，她倒是忘了旁边还站着一位萧旌学长。
　　萧旌目光在她们两个人身上来来回回地打量，理智告诉他，她们两个人只不过是朋友而已，而且很多女生朋友间都会做出这样的动作来。
　　但是他总觉得有什么不对劲的地方，纪箬微还时不时地用一种看不透的目光同他对视。萧旌细细地思考了一番，觉得她这种目光更像是一种炫耀和排斥。
　　许昭古是没心思理他了，萧旌也不自讨没趣，他今天要负责组织这些人，事情还比较多，所以只是点了点头，就走开了。
　　纪箬微轻轻地哼了一声，把头放在许昭古的肩膀上，“学妹，我看你心情好像有点好，是不是谈恋爱了？”
　　许昭古心想着，来了来了，她就知道，刚刚的谈话如果被纪箬微给听见了，肯定又要免不了一番求饶。
　　“我谈没谈恋爱，学姐不是最清楚了吗，也不知道是谁，把我压在树上亲。”
　　纪箬微抬眸盯着她艳红的唇瓣看，嘴角浮现出一点儿笑意。
　　“我也不知道是不是真的，毕竟学妹好像说了，学习为重。”天知道，刚刚她看见这两个人聊得这么开心，特别是萧旌，还用那种放肆的眼神看许昭古，好像生怕旁边的人看不出来他的心思一样，她心里是有多么愤怒，这种愤怒里面，还夹杂着一点儿恐慌。
　　“因为我以前没有谈过恋爱，所以现在才要学习。”许昭古一本正经地解释，绝对不给纪箬微惩罚她的理由。
　　“那你愿不愿意把你的学习成果展现给我看一下。”纪箬微想亲她，又顾忌现在人太多，只好按耐住自己的心思。
　　“等我学成归来再说吧，现在并不是很愿意给你看。”
　　“那我可不可以知道，你都是在跟谁学习？”
　　“伟大的度娘会告诉你一切。”
　　纪箬微无言以对，只好低声笑，偷偷咬了一口许昭古的耳垂，“小坏蛋。”
　　“哪儿有你坏。”
　　“我对你这么好，你居然还觉得我坏？”纪箬微一双眼里全是笑意，她喜欢现在这样的感觉，许昭古和她的关系亲密了很多，而且她还发掘出了对方不一样的一面。
　　许昭古在人前是柔弱单纯的小白花，她懂事，善解人意。却只有在她面前才会露出小女生的娇纵和脾气，这样的许昭古让她觉得新鲜，却也更加喜欢。
　　许昭古咂了咂嘴，状似无意地叹了口气，“我最近在看一本书，你有没有兴趣了解一下？”
　　纪箬微亲了亲她的脖颈，“宝贝儿你喜欢的，我肯定也喜欢，是什么书？”
　　许昭古拿出手机，把电子档的书籍给她看。
　　几个黑色加粗的大字占据了整个屏幕，让人想忽略都难，然而纪箬微看清了书名以后，身体却突然僵住了。
　　“这本书还是你推荐我看的呢，可惜纸质版带在身上并不方便，所以我专门去下载了文档。”许昭古笑眯眯的，像狡猾的小狐狸。
　　纪箬微吐出了一口浊气，眉眼间带着无奈与纵容，“我知道错了，你看我现在不就打脸了吗？”
　　“也不知道是谁同我说，人应该脚踏实地，不要妄想着嫁入豪门，我这就琢磨着，你是不是已经做好了那什么的打算。”
　　纪箬微捏了一把她的腰肢，“你休想。”
　　“难道你要自己打自己的脸？”
　　纪箬微抬起许昭古的一只小手，把脸伸了过去，软乎乎地打了几下。
　　“我乐意被打脸，并且求之不得。”


第50章 威胁
　　聚餐的火锅店生意非常好，尽管他们去得比较早，店里面也已经坐了好几桌客人。
　　“这家店没有包间，咱们只能坐在大厅了，不过它的味道特别棒，你们肯定不会失望的。”萧旌组织大家坐下，自己则是几步走到了许昭古的面前，“小昭，你要不和我一起坐吧？”
　　许昭古还没有答话，纪箬微就先她一步回答，“这样怕是不太好吧，昭昭和我一起坐就行了。”
　　萧旌忍着自己的脾气，“因为其他人都是成双成对的，我担心你们没有座位。”
　　“这个就是你的事情了，毕竟这些都是你安排的。”纪箬微拉着许昭古就在附近坐下，笑着问旁边的女孩子，“这里没有人吧？”
　　年轻的女孩涨红了脸，“没有没有。”
　　纪箬微挑了挑眉，用眼神示意萧旌，他这种行为纯属就是多管闲事。
　　萧旌脸色不定地看了她们好一会儿，才走到了自己的座位坐下，他算是看明白了，纪箬微对他好像有敌意，只要有纪箬微在，他就没想和许昭古说话。
　　等萧旌离开，纪箬微才轻轻地哼了一声，脸上的笑容也淡了一些，“他一看就没有安好心，还把大家都当傻子。”
　　许昭古在桌子底下拍了拍她的手，姐姐，你能不能不要这么假，嘴上说着不在意，手却把她拉得很紧。
　　“你不能听他的话，没有我的允许，也不许和他单独待在一起，谁知道他会对你做出什么样的事情来，明白了吗。”纪箬微觉得身边的女孩有时候机灵得过分，有时候又蠢兮兮的。
　　“你还真的把我当成小孩子了吗？这种事情三岁的小朋友都知道。”许昭古拧她的手背，没真的用力，“你快点把我给放开，抓得我很疼。”
　　“就是要让你疼一下你才知道真假，纪明渚每次也是这样，不给他一点厉害，我在跟他开玩笑还是认真的。”纪箬微到底还是舍不得让她疼，她手指反复摩挲着许昭古的那一小块皮肤，眼睛微微眯起来，整个人透露出一股慵懒满足的气质。
　　“在你心里，我和你弟弟是同样的位置？”许昭古眨眨眼，没想到纪箬微这么是这么看她的。
　　纪箬微思考了一会儿，特别认真地摇头，“你们两个人不一样，他犯了错我可以用棍子揍他，你犯了错，我只能用手指教训你。”
　　单纯的小可爱许昭古表示，根本听不懂你在说什么。
　　我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　这边打打闹闹的，气氛非常愉快，萧旌在那边坐着，只是觉得心里有一股火憋着，憋得他浑身难受。
　　饭吃得半饱，大家也就放开了，互相敬酒，喝得脸红脖子粗，现场很热闹。
　　“萧主席，我敬你一杯。”身边飘来淡淡的女子香气，清冷的声音传进他的耳朵。萧旌偏头看去，是方涟漪。
　　“辛苦了。”萧旌和她碰了一下杯，一饮而尽。
　　方涟漪却没有离开，她顺势在萧旌身边坐了下来，脸上带着一点儿笑容，“我看你今天晚上心情不是很好，不知道能不能为你排忧解难。”
　　“不过就是一点小事情罢了，不用你为我担心。”萧旌还没有成功，怎么会愿意把自己的心思告诉一个不熟悉的人。虽然因为他之前的那一番动作，估计这些人早就猜出来了，但他毕竟没有亲口承认。
　　“这倒算不上，说起来，我也有点儿事情想要你帮忙。”方涟漪靠近了萧旌，她眉头微微一皱，眼里有些藏得很深的嫌弃和厌恶。
　　“有什么事情你就尽管说吧，只要是我能帮得上忙的，我都会帮你。”毕竟大家都是学生会的，萧旌给自己留够了退路，也不介意卖点儿人情。
　　“你知道我出国了一段时间，这期间因为学业和私事，我同箬微的联系并不多，这次回来以后我就发现，她同我的关系好像有些疏远了。”方涟漪苦恼地叹了口气，状似无意地说道，“不过她同许昭古的关系倒是很好，这让我挺惊讶的。”
　　“这没什么可惊讶的，人不可能永远都只有一个朋友，而且小昭那么可爱，纪同学和她做朋友也不奇怪吧。”萧旌情人眼里出西施，看许昭古哪里都好，这连对方偶尔不理他，他都觉得是自己打扰到她了。
　　“这倒是真的，许同学确实长得很漂亮，人也很可爱，所以纪明渚才会和她谈恋爱。”方涟漪丝毫不管自己的这些话给萧旌带来了怎样的影响，她自顾自地说下去，“不过箬微以前对她弟弟的管教挺严格的，没想到她对她弟弟的女朋友这么友好。”
　　萧旌有那么一瞬间，甚至觉得自己一句话也说不出来，他听见自己声音沙哑地说道，“你这句话是什么意思，许昭古和纪明渚怎么会是在…”
　　他说不出来那几个字，并且从心底里不愿意承认那是事实。
　　“你还不知道吗？他们两个人连家长都已经见过了，纪伯母对小昭的印象很好呢。”方涟漪淡然一笑，手指敲击着桌面，端着酒杯抿了一口，“如果他们两个人的感情稳定，说不定等不到毕业，就会去登记结婚。”
　　萧旌心里乱糟糟的，目光停留在许昭古的身上，看她红着小脸，软软地拉着纪箬微的衣袖，也不知道在说些什么。
　　“你确定你说的是真的吗？我刚刚还问过她，她说她没有谈恋爱。”萧旌不相信许昭古是在骗他，也不愿意相信自己就这么被踢出了局，明明他都还没有开始努力。
　　“也许是她害羞，不想要公布这段恋情呢？”方涟漪抿了抿唇，“抱歉，我也不知道这件事情，请你把今天的话烂在肚子里，不要告诉其他人好吗？不然她知道了，可能会生气。”
　　“这件事情我会找她问清楚的，谢谢你告诉我。”萧旌心里更加难受，根本不想再和方涟漪说些什么，他死死地盯着许昭古，眼神阴郁。
　　“那我就不打扰你了，喝酒伤胃，还是少喝一点吧。”方涟漪站起身，特别干脆地走了。
　　她站在另一桌面前，瞥了一眼萧旌，嘴角勾起一个浅淡的笑容，又很快收回视线，手里的酒杯同其他人碰了一下，“你好……”
　　许昭古也想要喝酒，纪箬微在这件事情上不怎么容易妥协，盯着她喝了一小杯，然后就不许她再碰酒杯。
　　“你凭什么不让我喝，大家都可以喝，为什么我不可以，你就是在无理取闹。”许昭古嘴巴撅起来，满脸的不高兴
　　纪箬微笑得放肆，丝毫没有掩饰，“因为她们都不是我的女朋友，只有你是我的女朋友，所以我要管着你。”
　　“那我现在暂时不是你的女朋友了，你别管我，让我再喝一点吧。”许昭古偷偷摸摸地伸出手，想要再拿起酒杯。
　　纪箬微眼疾手快，一下子就给她握住了，“那可不行，你当初答应我了，就不能反悔。”
　　“你这个人怎么这么霸道。”许昭古砸吧嘴，舌尖上还残留着淡淡的酒香气，勾得她更加心痒。
　　“你不喜欢我这种霸道的样子吗？”纪箬微凑近她的耳朵，她的一只手放在许昭古的椅背上，就像是把她搂进怀里一样，这是一个极具独占意味的动作。
　　“这些啤酒就别喝了，我家里有那种珍藏的红酒，你如果真的感兴趣，我把它们都送给你，好不好。”
　　许昭古睁大了眼睛，眼神懵懂，双颊绯红，已然有了醉意，“真的吗？”
　　纪箬微看着她这副天真的小模样，喉咙有些干涩，不过她还记得这是大庭广众，不能放肆。
　　“我什么时候骗过你啊，只要你乖乖地听我的话，你想要什么我都给你。”
　　许昭古眨了眨眼睛，卷翘的睫毛像两把小刷子，眼睛水汪汪的，眼尾泛红，透着几分艳色，“你骗我……”
　　她要好感度，纪箬微就不怎么舍得给，这么久了还没满。
　　纪箬微被她勾起了兴趣，在她的记忆里，她对许昭古除了一开始态度不是很好，后来就一直很纵容。
　　“乱七八糟的锅我可不背，你既然说我骗你，要拿出证据来。”
　　许昭古虽然醉了，却还记得不该说的话不能说，她偷偷地在心里喊着大骗子，嘴上却只是笑，“你就是骗我……”
　　纪箬微桌子底下的手和她十指相扣，“我现在不和你计较，等明天你酒醒了，咱们再好好讨论这个问题。”
　　“我又没醉。”
　　纪箬微不和一个醉酒的小馋猫讨论醉没醉的问题，虽然她也不怎么相信，居然真的有人流量那么差，一杯啤酒都要喝醉。
　　“你在这里等我一会儿，我有一点想上厕所。”许昭古挣开她的手，偏偏倒倒地站起来。
　　“你这个样子真的能一个人去吗？我和你一起去吧。”纪箬微怎么放心让她就这么离开。
　　“我说了自己没有喝醉，说到底你还是不相信我，你今天不许跟过来，你要是跟过来，我一定会生气的！”许昭古气成了河豚，她瞪了一眼纪箬微，又偏头看向夏芹，“你也不可以！”
　　纪箬微无奈，她低低地叹了口气，“行吧，我不跟过来，你早去早回。”
　　许昭古使劲儿揉了揉眼睛，努力控制自己的步伐，总攻绝对不可以说自己不行，她就偏要证明给她看看，自己可以的。
　　纪箬微和夏芹被迫坐在那里看她一个人进了里面，纪箬微靠在椅子上，目不转睛。夏芹一脸姨母笑，怼了怼纪箬微的胳膊，“她这个样子明显就是喝醉了，你真的不担心她吗？”
　　“她都说了，不许我跟进去，不然就要跟我闹脾气，我还能怎么样？”纪箬微表情很淡，但语气里有着藏不住的愉悦和得意。
　　“但是我总觉得你的表情好像不是这么说的，你是在打什么坏主意吗？”夏芹突然觉得自己后背一凉，她揉了揉脸，然后就看到纪箬微缓缓转头看着她。
　　“你看着我干什么，还用这种眼神，慎得慌。”
　　纪箬微轻声笑道，“我如果不听她的话，她会跟我闹别扭，会对我使小性子，但是你不一样，她对你的脾气维持不了多久。”
　　“？？？”夏芹被她的这种骚操作给惊呆了，“但是刚刚她也说了，不准我跟谁去。”
　　“她是我老婆，又不是你老婆，我必须要听她的话，但是你没有必要一定听她的话。”纪箬微桌子下面的腿踢了踢夏芹，“快去。”
　　“我可以不听她的话，同样也可以不听你的话，凭什么一定要我去？”夏芹觉得自己好委屈，这两个人没有谈恋爱的时候，她就为了她们两个人的事情费尽心思，现在她们两个人谈恋爱了，她还是逃不过被奴役的命运。
　　“我和她在一起，是你撮合的，所以现在出现这种问题，你也有责任。”纪箬微又踢了踢她的鞋子，“快点去啊，她都离开了这么一会儿了，指不定发生了些什么事情，如果真的出了出什么事……”
　　“行了行了，你别说了，我现在就去，行不行，算是我欠你们的。”夏芹觉得自己的头都开始疼了，她当初究竟是有多想不开，才会撮合这两个人在一起。
　　“嗯哼。”纪箬微眼眸含笑，让夏芹把抱怨的话吞了回去，算了，看在这两个人这么好看的份上，她就不跟她们计较这些事情了。
　　方涟漪跟着许昭古进了洗手间，说着要上厕所的许昭古却没有进隔间，她站在洗手台前，慢搭斯里地洗自己的手。
　　“有一段时间不见了，学妹。”
　　许昭古歪着头看她，满脸无辜，“我跟你好像不是很熟，见不见都是一样的。”
　　“这么说来，倒是我自己自作多情了，我还以为我们两个算是朋友。”方涟漪一笑，站在她旁边打开了水龙头。
　　“是我对朋友的理解有了一定的误会吗？至少我觉得朋友之间是不会针锋相对的。”许昭古看着镜子里的自己，脸红扑扑的，像个红苹果。方涟漪是那种清冷美人，两个人的气质一点都不一样。
　　“我以为我表达的善意已经足够明显了。”方涟漪从镜子里看了她一眼，“这个问题咱们先不讨论，我倒是有一个疑问，想要你解答。”
　　“但是我不是很想回答你。”许昭古一点儿面子都不给她，大概她是真的有点醉了，连表面上的功夫都不愿意做出来。
　　“可是这个问题已经放在我心里很久了，如果不问出来的话，我大概是不会安心的。”方涟漪慢慢地擦干净自己的手，她盯着许昭古看，“你真的是纪明渚的女朋友吗？”
　　许昭古噗嗤一声笑了，“我觉得你这句话真的很可笑，如果我不是，难道你是吗？”
　　方涟漪也不生气，她从包里拿出自己的手机，“我只是觉得你们两个人之间一点也不像男女朋友，毕竟你们的动作并不亲密。”
　　“我和他都不是那种猛浪的人，再说了，谁规定的谈恋爱就一定要搂搂抱抱呢？”许昭古已经忘记了自己最开始来这里的目的，讨厌的人就站在她的面前，这个地方，她真是一分钟也不愿意多待。
　　方涟漪伸手拦住了她，脸上的笑容也终于维持不住了，“我本来是很和平地跟你谈这件事情，但是你好像很不配合，那我就直说吧，我上次在纪家拍到了一点很有趣的图片，想要给你看看。”
　　许昭古直直地看着眼前的手机屏幕，那里面的两个人她很熟悉，其中一个人是她，另外一个就是她新鲜出炉的女朋友。两个人的动作很暧昧，一眼就能看出关系并不简单。
　　“不知道学妹对这张图片还有没有印象呢，毕竟其中一个主角好像就是你。”方涟漪晃了晃手机，然后收了起来，“不知道，纪箬微的妈妈知道这件事情了以后，会是什么样的表情，学妹是不是和我一样期待？”
　　“假惺惺的话，我就不多说了，不如说一说你的目的吧。”许昭古眼里毫无醉意，她的心里甚至毫无波澜，毕竟，当初和纪箬微抱在一起的时候，她明确地知道方涟漪就在后面看着她们。
　　“纪伯母一定不希望，她儿子的女朋友变成了她女儿的女朋友，你觉得我说的对吗？”方涟漪惊讶于她的冷静，但同时心里也很不屑，觉得她可能是被吓傻了。
　　“话是这么说不错，但是你这么做又有什么好处呢？我并不觉得伯母会希望她的女儿有一个女朋友。”许昭古慢慢勾起一个讽刺的笑容，“就算是把我给赶走了，你也不会有机会的。”
　　“我会不会有机会还很难说，但是我知道，这种情况一定不是你想看到的，对吗？”方涟漪一点儿也不惊讶她的心思会被许昭古发现，从她们两个人第一次见面开始，就已经对对方充满了敌意。
　　“那你想要我做什么？总不可能就是给我看一看吧。”许昭古靠在洗手台前，水汪汪的眼眸也眯起来，像是要把方涟漪整个人都给看清楚。
　　“那就要看你怎么选了。”方涟漪移开视线，“明诸对你也还算不错，你做他的女朋友，未来也是可以嫁入豪门，你也不笨，应该明白我的意思，对吧？”
　　“但是这件事情好像不是我一个人就可以决定的。”许昭古似无意地笑了笑，“你知道的，箬微那么喜欢我，怎么可能放任我跟她弟弟在一起呢。”
　　方涟漪眸色变得冰冷，她讽刺地笑了，“那这就是你的事情了。”
　　“再说吧，其实这件事情我并不是很在意，你在这个学校也呆了有一段时间了，应该知道他们对我的评论如何。”许昭古还准备再说几句，门外就风风火火地闯进来了一个人，看到她们两个人这种情况，冲进来的动作也愣住了。
　　“你们这是在干什么？”夏芹以为自己会找到一个手软脚软的小可爱，结果没想到会看到两个人以这种姿势对视着。
　　“你不是说自己要上厕所吗？而且还一副喝醉了的样子。”夏芹突然觉得整个人都不好了，说起来，方涟漪的态度好像也很奇怪。
　　她小心翼翼地笑了笑，“小昭，你就跟我出去吧。”
　　许昭古勾了勾唇，一只手捂住了自己的额头，“我觉得自己的头好像有点晕，恐怕一个人没有办法走出去。”
　　夏芹赶紧过来扶她，她的手都有些颤抖，总觉得自己撞破了什么不该看到的事情。
　　在回去的这一段路，夏芹犹豫了好一会儿，才低声说道，“你觉得箬微对你还不够好吗？你想要的究竟是什么？”
　　“她对我很好，我也觉得很满足，是我哪里让你误会了吗？”许昭古呻吟了一声，刚刚没发现，现在才觉得自己的头是真的有点痛，并不是在开玩笑。
　　“这不是我误不误会的问题，而是我现在已经看到的就是这样的画面，你为什么要偷偷地跑出来跟她见面？”夏芹咬牙切齿，“我为了你们两个人的感情，做了多少努力，现在你们两个人好不容易在一起，就幸幸福福地谈恋爱不可以吗？”
　　“等等，你究竟在说什么奇奇怪怪的东西，我怎么好像有一点听不懂？”许昭古打断了她，她脑袋更痛了。
　　夏芹远远地看了纪箬微一眼，“你难道不是找了个借口出去，故意跟方涟漪见面吗？”
　　“我看起来像是那么无聊么？大姐，麻烦你下次想事情能不能考虑一下事实情况？”许昭古低声叹气，“方涟漪，你觉得她是我的什么人？”
　　“要勾搭不勾搭的人？”
　　许昭古憋着气，努力告诉自己，杀人真的是犯法的。
　　“方涟漪就是我的情敌，我跟谁在一起，都不会跟他在一起的。”许昭古冷哼，她这种少见的样子，把旁边的夏芹都该看得有些呆了。
　　“我确实是没有想到这一点…”夏芹呢喃着，眼神还直直地看着许昭古，“你这个样子，好像和平时你有点不太一样……”
　　许昭古露出小虎牙，特别凶，“害怕吗？说不定我会吃了你。”
　　夏芹立马就回神了，她用另一只空闲的手拍了一下许昭古的脑袋，“乳臭未干的小屁孩儿也敢学别人装老虎，你可闭嘴吧。”
　　于是纪箬微看到的就是一个可怜兮兮，含着两泡泪的许昭古。
　　“怎么了？怎么出去上个厕所，还把自己搞得这么委屈？”纪箬微连忙扶着她坐下，顺便给了夏芹一个凶狠的眼神。这个眼神跟许昭古刚才的完全不太一样，至少夏芹是真的感觉自己的背脊有点发凉。
　　“天地良心，我什么都没有做，见到她的时候就已经是这个样子了，你要相信我。”夏芹努力给许昭古眨眼睛，希望她不要乱说话。
　　许昭古满心委屈，她捏着纪箬微的脸，努力露出自己的小虎牙，然后特别认真地看着她，“你说，我刚刚那个样子是不是看起来非常凶，你有没有觉得很害怕。”
　　纪箬微哪里敢说什么反驳的话，她一本正经地看着许昭古，努力装出被吓到的表情，“太可怕了。”
　　许昭古满足地笑了，捏脸的动作改为揉，“是吧，我也是这么觉得。”
　　纪箬微跟着她笑，眉眼弯弯，脸上宠溺的表情根本掩饰不了。
　　媳妇太可爱了，好像，心跳得有点儿快。


第51章 不许亲
　　夏芹狗粮成吨成吨的吃，连一向喜欢的火锅吃起来都索然无味。偏偏她像是自虐一样，明明可以忽视眼前的这两个人，但她就是要偷偷摸摸地看。
　　几次以后，许昭古就把纪箬微的脸转了过去，然后对着夏芹再次露出她的小虎牙。
　　“你不准看。”超凶！
　　夏芹摸了摸自己的脸，总觉得吃狗粮吃胖了一圈，“不看不看。”
　　许昭古心满意足，“总有一些变态的老阿姨觊觎你的美色，不过还好，我超级凶，她们都被我吓到了。”
　　纪箬微真的没忍住，笑得眼睛弯成了两弯月亮。
　　变态老阿姨夏芹：？？？
　　纪箬微在她发怒以前把许昭古搂进了怀里，细细地抚摸她的背脊，然后看着夏芹说道，“她喝醉了，你不要跟她一般见识。”
　　夏芹憋红了脸，愤愤道，“我看她清醒得很，一点儿也不像是喝醉了。”
　　“我真的喝醉了，做出来什么事情都没有意识，而且明天一觉醒来，我肯定全都忘了，所以你不要来找我，我不会承认的。”许昭古在纪箬微怀里抬起头来，一本正经地说道。
　　夏芹瞪大了眼睛，“你逻辑这么清晰还跟我说你喝醉了，骗鬼呢？”
　　“就骗你这个漂亮的女鬼姐姐。”
　　夏芹顿时就笑了，也不生气，美滋滋地看着她，“这小嘴可真甜，就像抹了蜜一样。”
　　纪箬微面色不善地瞥了她一眼，“我媳妇甜不甜，轮不到你来说。”
　　她低头凑近许昭古，语气里带着委屈，“你为什么要夸她，你都没怎么夸过我。”
　　许昭古偷偷摸摸地笑了笑，自以为声音很低，“我只是礼貌性地夸她一下，免得她太生气。”
　　屡次被伤害的夏芹幽怨了，她为什么要和这两个人坐在一起，这不是自我折磨吗？
　　吃完饭，大家准备转战KTV，许昭古，不知道是真的醉了还是假的醉，反正她们两个人决定不参加。那么多人唱歌，也没有什么意思，还不如自己出去谈点小恋爱。
　　夏芹不和她们一起，一开始的时候，她是想要跟她们一起走的，而且她还天真的相信了纪箬微的理由，以为她是真的要送许昭古回家。直到纪箬微欲言又止地看着她，夏芹突然就明白了。
　　“带着我的祝福滚！”
　　纪箬微和许昭古单独离开，其他有的人好奇她们的关系怎么那么好，夏芹也只是笑了笑，并没有解释。
　　纪箬微半搂半抱着许昭古，两个人并没有选择坐车，而是慢悠悠地沿着路边走，许昭古很乖，手紧紧地拉着纪箬微。
　　“咱们现在就回去了，还是再出去玩一会儿？”纪箬微是想再和许昭古走一会儿的，但是看她好像头很难受。
　　“我不想这么快就回去，家里只有我一个人。”许昭古软软地撒娇，强行把脸上的肉肉挤出来，然后要哭不哭的，“怎么办，我长胖了，不好看了。”
　　纪箬微被她萌坏了，低声哄道，“变胖了才好，这样就没有人喜欢你了，你永远都属于我。”
　　许昭古赶紧把手放下来，双颊绯红，还带着一点儿指痕，“你这个坏家伙，还好我已经知道了你的目的，这都是你的幻想，我是永远不可能变胖的。”
　　纪箬微闷闷地笑，整个人都透露出一股愉悦的气势。
　　“就算知道了又能怎么样呢？你还是属于我的，难道你还想要去找其他人吗？”
　　许昭古认真地想了一会儿，撇下了嘴，沮丧地看着她，“那怎么办啊？”
　　纪箬微也很认真，“那你就永远和我在一起。”
　　许昭古痴痴地笑，跟个小傻子一样。
　　纪箬微得不到她的回答也不生气，她扫了一眼四周，发现周围都没有什么人，便低着头想亲她，“宝宝别动，让我亲一口。”
　　许昭古一只手捂住自己的嘴巴，另一只手使劲地把她推开，“不行，绝对不行，你今天要是敢亲我，我就要和你分手！”
　　纪箬微闻言面色一沉，她脸上的笑收敛了，整个人的表情看起来都有点可怕，“为什么？”
　　许昭古嘴巴被捂住，说话都是闷闷的，“一股火锅味。”
　　纪箬微叹了口气，手放在她腰上，稍稍使劲儿捏了一把。
　　许昭古身体一软，两只眼睛里都充满了泪水，路灯的光照进去，像小星星一样。
　　“我做错了什么，你为什么要捏我？”
　　“有什么事情你可以跟我解释，我又不是那种不讲理的人，但是不允许你把分手随便挂在嘴边，明白了吗？”小丫头片子，还敢跟她分手，难道是她平时对她太好了吗？
　　“我知道了，但是你真的捏得我好痛啊。”许昭古委屈巴巴，别的女生谈恋爱都是被宠成了小公主，为什么她谈恋爱就像是多了一个妈妈一样？
　　纪箬微咬牙切齿，又心疼地给她揉，“就是痛了，你才能得到教训，以后不准再说这样的话了，明白吗？”
　　“我知道了。”许昭古哼哼着，又偷偷地笑了一下，“但是就算你这么说，我还是不会让你亲我的。”
　　“不亲了，我现在就带你回去刷牙，咱们可以做点比亲亲更亲密的事情。”纪箬微暗示性地拍了拍她挺翘的臀。
　　许昭古娇声叫了一下，“你好坏啊，总是欺负我。”
　　“我是因为喜欢你才欺负你的，你这么想，为什么我不欺负别人就欺负你一个人呢？”纪箬微一本正经地给她灌输歪理，“当然是因为我喜欢你了。”
　　“你看你这么喜欢我，可我就只喜欢你的钱，你还真可怜。”许昭古笑得特别狡猾，偏偏她人好看，完全让人生不出来讨厌的念头。
　　“你只是喜欢我的钱？”纪箬微又想打她了，许昭古总有办法气她，以前她们两个人还没有在一起的时候，她就是这个样子的，现在在一起了，还是一点变化也没有。
　　“这还不是因为喜欢你。你这么想，我不喜欢别人的钱，只喜欢你的钱，四舍五入不就是喜欢你吗？”许昭古把纪箬微教给她的话理解得很到位。
　　纪箬微只能纵容又宠溺地笑，“那请你把这种喜欢一直持续下去。”
　　只能喜欢我。


第52章 同床共枕
　　把许昭古半哄半骗地带着溜了一圈，感受了一下和喜欢的人一起慢慢散步在街头的惬意，纪箬微满足地摸了摸身边人的小脸蛋，“时间不早了，我送你回家吧。”
　　“我知道你心里在打什么坏主意，不过我是不会答应你的，你这些小心思就收起来吧。”许昭古悄悄捂着臀部，睁大水汪汪的眼睛看她，又可爱又天真。
　　“我在你心里就是这样的人吗？刚刚只是逗你玩儿的，好了，回家吧。”纪箬微忍俊不禁，她半搂着许昭古纤细的腰肢，“还是说你心里本来就有这种想法，所以才这样提防着我。”
　　“我才不会有这种想法呢，都是你误导我。”许昭古脸红得不行，捂在臀部的手也悄悄收了回来。
　　“行，都是我误导你，那我的小可爱，现在可以跟我走了吗？”纪箬微伸手拦了一辆车，拉着许昭古的手一直没有松开。
　　“你又想跟我回到我家里面去。”许昭古笑得特别狡猾，眉眼弯弯，“我现在才发现，你这个人原来这么有心机。”
　　“我去我女朋友的家，天经地义，这样都能被你说成有心机，那我可真是太冤枉了。”纪箬微和她咬耳朵，小声说着情话。
　　前面的司机大叔偶尔看她们一眼，然后又很快收回了目光。
　　到家以后，纪箬微照顾着他喝醉了酒，给她倒了一杯热水。
　　许昭古不知道是真的醉了，还是恃宠而骄，故意在闹小脾气，她特别嫌弃地看着手里的热水，嘴巴嘟起来。
　　“你根本就不是一个合格的女朋友，你是不是不爱我了？你说的喜欢我，是不是都是骗我的？”
　　纪箬微又想抽她了，这个人就是有这种本事，总是让她气得脑瓜疼。
　　“不知道你是从哪里得出这样的结论的，我又是哪里惹你不开心了？”自己交的女朋友，跪着都要宠完，纪箬微能怎么样，还不是只有小心翼翼地哄着。
　　“你看看别人家的女朋友，照顾人特别有一套，你只会给我喝热水。”许昭古把手里的热水杯举到她的面前，特别委屈地看着她。
　　“可是啊，喝热水真的很有用，是药三分毒，你吃那种醒酒药，还不如休息一下，我觉得我能照顾你的，就是给你喝杯热水，然后顺便帮你洗个澡，或者你是在提醒我，现在应该帮你洗了？”纪箬微捏她的腰，总觉得自己手有点痒。
　　“我根本就没有这么说过，这都是你的意思。”许昭古果然臊得不行，她匆匆忙忙地站起身，拍开了纪箬微的手，“我去洗澡了，你不许跟进来。”
　　纪箬微故作遗憾，“我真的可以帮你，我的技术特别好，你真的不试一下吗？”
　　“你闭嘴！”
　　纪箬微看她落荒而逃的背影，终于忍不住笑出了声，这真是太可爱了。
　　洗完了澡，睡觉也是一个问题。
　　“其实我家的沙发睡起来感觉也很不错。”许昭古穿着睡衣，一双大白腿露在了外面，她不安地看着纪箬微，吞吞吐吐地说道。
　　“可是我不是很想体验一下你家的沙发睡起来是什么感觉，而且我睡我女朋友的床，好像天经地义吧？”
　　许昭古觉得她这种说法根本就不对，就算是女朋友，她们两个的进度好像也有点太快了。
　　“还是说，你真的担心和我一起睡，会发生什么事情？”
　　“我什么都没想，是你想太多了，既然你要在我的床上睡，那咱俩就一起吧，我只不过是担心你会嫌弃我而已。”许昭古看似淡定，其实动作有些僵硬，看得出来，她心里并不平静，甚至很紧张。
　　“这不是我在逼你，是你主动邀请我的，那我就恭敬不如从命了。”纪箬微得了便宜还卖乖，不仅睡在了她的床上，还把她给抱在了怀里。
　　“你的手是怎么回事？”许昭古背对着纪箬微，感觉到被子下面有一只手搭在了自己的腰上。
　　“哦，我习惯了，我以前在家的时候，睡觉也要抱着一个抱枕。”纪箬微睁眼说瞎话，她的这种习惯只有在身边躺着的是这个人的时候才有。
　　“我家里也有抱枕，如果你需要的话，我可以去帮你拿。”
　　纪箬微更加贴近她，“不用了，就这样。”
　　许昭古根本睡不着，刚刚洗了个澡，她的脑袋已经清醒了很多，身边又躺着纪箬微，她睁大眼睛，突然和床边的下午对上了视线。
　　以前的时候，她把下午的猫窝放在了卧室外面，结果每到晚上，只要她把卧室的门给关上了，下午就会在外面一直叫，还挠她的门。
　　几次以后，她就把下午的猫窝给放在了自己的卧室里，但其实这个猫窝并不经常用，因为很多时候，下午都会到床上来和她一起睡，就睡在她的枕头上。
　　结果今天晚上，属于自己的位置被另外一个两脚兽给霸占了，下午气得不行。一开始，它想用装可怜来引起铲屎官的同情，结果铲屎官根本就没有注意到它。下午只能委屈巴巴地躺在窝里，睁着眼睛看许昭古。
　　许昭古被那双在夜里发光的眼睛注视着，居然莫名有了一种很心虚的感觉。
　　“你看看你，把我女儿的位置都给霸占了。”许昭古用手肘推了推纪箬微，语气微妙。
　　纪箬微稍稍抬头看了一眼，然后就无所谓地笑了，“太过溺爱孩子，不利于它的成长，它也该学着自己一个人睡了。如果一直跟着家长睡的话，它的胆子就会变得非常小。”
　　“你是想要一个胆子很小，连老鼠都打不过的猫咪，还是想要一个活泼可爱健康的宝贝。”
　　许昭古被她说服了，“你说的也有道理，果然下午还是应该学着自己一个人睡觉吧，看来我以后不能再这么惯着它了。”
　　于是，还在使用眼神攻击的下午发现，刚刚还表现得对它很是怜惜的铲屎官突然就变得心硬如铁，根本就不管可怜的它一只猫孤枕难眠。
　　自闭了。


第53章 文收满2000加更
　　周末快到了，纪箬微在纠结要和许昭古去哪里玩儿，两天的时间说长不长，说短不短，不能走得太远，可是她也不想要去做一些很无聊的事情。
　　她认识的，可以给她提出意见的人，只有一个貌似很有经验的夏芹。
　　“你说，一般的情侣周末都会去做什么？”纪箬微转动着手里的钢笔，另一只手撑着脑袋，心不在焉的。
　　“就做一些很平常的事情啊，比如说吃饭，逛街，看电影，只要是你觉得开心就好了。”夏芹其实恋爱经验也并不太丰富。前男友是个渣男，从他们开始交往，直到他们两个人分手的时候，他俩总共这就出去玩儿了几次。
　　“你不觉得这些事情都太无聊了吗？一点都不特别。”纪箬微瞥了她一眼，她想要的是那种刺激的，独特的约会，如果和一般的情侣一样，那还有什么意思呢。
　　“那我是真的想不到了，重点是你应该考虑一下，她喜欢什么？”夏芹回想了一下许昭古的兴趣爱好，发现真的想不到。许昭古看起来乖乖巧巧，无欲无求的，或者游乐场应该比较合适。
　　“不行，游乐场是小朋友才会去的地方。”纪箬微选择性忘记自己已经去过了的事实，她眉头紧皱，为这件事伤透了脑筋。
　　“那你就做一些大人应该做的事情。”夏芹说完，又觉得这句话很有歧义，她喝了口水，以此来掩饰自己的尴尬。
　　纪箬微没有注意到她的小动作，她转笔的动作慢了下来，很认真地思考着，“我觉得你说的没错，或者，我带她去钓鱼怎么样？”
　　夏芹目瞪口呆，“正常人谁会选择去钓鱼？这难道不是老年人才应该做的事情吗？”
　　“你也太肤浅了吧？钓鱼修身养性，怎么不好了？”纪箬微自己感觉挺好的，“而且我们又不只是单纯的钓鱼，可以钓完了以后烧烤。”
　　她这么说，夏芹倒是想起来，学校不远处有一个草莓基地，里面不仅可以摘草莓，还可以钓鱼，烧烤，甚至还有农家乐，特别符合她的要求。
　　“我只是没想到，你这种大小姐也会做这样的事情。”夏芹其实一直都觉得纪箬微看起来挺遥远的，虽然她们两个人的关系不错，但对方毕竟是豪门里的大小姐，她有时候和对方说话，甚至都会感觉到有一点自卑。
　　“你是不是对豪门里的大小姐有什么误解？”纪箬微对她的想法不以为然，“我不否认，有的人确实是你想的那样，可事实上，我的父母很小就教会了我，永远不要把你自己放在高高在上的位置。有钱人也不都是红酒西餐宴会，大家其实都一样。”
　　夏芹愣愣地看着她，“好吧，你把我给说服了。”
　　然而纪箬微虽然心里有这种想法，却不好意思跟许昭古提起。虽然她自己说着，感觉还挺好，但事实上，她并不确定许昭古也这么想。
　　“你说，她会不会根本就不喜欢我的这个安排？”
　　夏芹翻了个白眼，她以前怎么不知道，纪箬微居然是这么犹豫的一个人。
　　“大小姐，这句话你已经问过我好几遍了，我也跟你说过了，既然你觉得很棒，那你就应该跟她说，有什么问题，你们稍后再协商。”谈恋爱果然容易使人降智。
　　“你根本就不懂我的心情。”
　　夏芹眼看着许昭古进门，她嘀咕着，“我确实是不太懂你的心情。”
　　“小昭。”
　　许昭古是来收工作记录的，办公室里的干事会对其他部门的工作记录进行检查，她们主任就让许昭古来收。
　　“夏学姐。”许昭古叫完，又一本正经地看着纪箬微，“咳，纪学姐，我来拿你们部门的工作记录。”
　　“我们两个人的关系，你叫我学姐？”纪箬微嘴上这么说着，却没有把工作记录给许昭古，“你想要从我这里拿走工作记录，是不是也该给我什么样的好处呢？”
　　许昭古红着脸，故意凑近她，在她嘴角亲了一口，“比如这个？”
　　近距离吃狗粮的夏芹表示，眼睛遭不住，迟早要瞎。
　　“你们两个人也稍微注意下场合吧，这里毕竟是办公室，能不能考虑一下我这个单身人士的感受？”
　　许昭古笑眯眯的，“感谢学姐的包容和支持。”
　　“行了。”纪箬微美滋滋地把手边的一叠笔记本递给许昭古，“有点儿重。”
　　“没事。”许昭古拿了就准备走，夏芹看了看一脸傻样的纪箬微，又看向许昭古的背影，心里感到无奈，好烦啊，为什么她有一种皇帝不急太监急的感觉。
　　“等等，小昭。”
　　“怎么了？”许昭古握着门把手，颇为疑惑。
　　“是这样的，你的女朋友就是周末想邀请你一起去钓鱼，不知道你愿不愿意？”
　　？？？
　　许昭古一脸懵地看着纪箬微，是她幻听了还是怎么样，这种老年人活动真的是她年轻漂亮的女朋友想出来的？
　　许昭古在心里感慨，没办法，谁让这是她的女朋友呢，为了不伤她的面子，她只能配合她的这种爱好。
　　“我觉得这个主意非常棒，不知道我们是要去哪里钓鱼？”
　　纪箬微回过神来，瞪了夏芹一眼，赶紧解释道，“其实也不只是钓鱼，咱们还可以摘草莓。”
　　许昭古松了口气，不是让她拿着根鱼竿，在湖边坐一天就好。
　　她扬起笑容，“我都没有什么意见，你决定就好。”
　　纪箬微也跟着笑，“那我到时候来接你，咱们两个人一起去，我保证你会觉得很有意思的。”
　　“我很期待。”
　　许昭古开门出去，越想越觉得心情复杂。为什么她的女朋友不是要去游乐园，就是要去钓鱼，能不能有一点年轻人应该有的活动。或者说，在对方的心里，她究竟是一种怎样的形象？
　　而且…她想起纪箬微的傻笑，也觉得不可思议。
　　为什么一个好端端的大美人，一旦成了她的女朋友，她就会变得非常傻。


第54章 又一次心动
　　纪箬微在心里已经计划好了周末的行程，她的这种喜悦表现在了脸上，纪妈妈又是最关心自己的孩子恋爱情况的人，第一时间就发现了她的不对劲。
　　“你说，你弟弟都谈恋爱了，你什么时候也找个男朋友啊？”纪妈妈坐在纪箬微身边，笑眯眯地看着她，眼睛紧紧地盯着她的神情。
　　纪箬微瞥了她一眼，手里拿着个苹果在啃，因为纪妈妈平时偶尔也会催她，所以她并没有把这件事情放在心上。
　　“要男朋友做什么？我有钱有实力，不需要靠别人。”
　　女朋友不好吗，香香软软的。
　　纪妈妈只当她是嘴硬，孩子长大了，不愿意把自己的心事告诉父母，这也可以理解，“话不是这么说，谈恋爱也不一定只看重利益，有时候有个人能陪着你，开心就可以了。”
　　“我觉得有你和弟弟陪着我，就已经很开心了。”纪箬微以为她又是想要给她介绍什么男孩子。
　　“这不一样，我们迟早有一天要离开你，真正陪着你的，只有你未来的另一半。”纪妈妈拍着她的手背，“你老实跟妈妈说，是不是谈恋爱了啊？”
　　纪箬微咬苹果的动作微微一顿，然后不动声色地咬了一大口，感受着舌尖上蔓延开的甜味，“我不知道你是从哪里看出来的，但我不得不告诉你，你想得太多了。”
　　“究竟是我想的太多，还是你根本就不想告诉我，你最近表现得那么明显，我实在不知道，除了谈恋爱，还能是什么事情让你那么高兴。”纪妈妈伸手捂住了脸，“孩子长大了，有什么小心事都不愿意告诉我了。”
　　“妈。”纪箬微无奈地拉了拉她的衣袖，“虽然我很想说出来让你高兴一下，但事实上，我真的没有男朋友。”
　　不过，她虽然没有男朋友，但她有女朋友。
　　“你没有骗我？”纪妈妈心里面是不相信的，她更相信自己的第一直觉。
　　“我骗你做什么啊，骗你我又得不到什么好处。”纪箬微扔了苹果核，一双大眼睛微微眯起来，是惬意的模样。
　　“那好吧，这周末要不把你弟弟的女朋友邀请到咱们家来做客吧，我听说那孩子也是一个人住。”说不定女儿看到自己的弟弟这么幸福，也会萌生找一个男朋友的想法。
　　纪箬微嗤笑了一声，“不了，他这周末要和他女朋友一起出去钓鱼。”
　　“我怎么没听他说起这件事情？”
　　“年轻人，有年轻人的恋爱方式，他不可能什么事情都跟你说的，您又不是不知道，他一向比较叛逆。”纪箬微丝毫不觉得在母亲面前抹黑自己弟弟有什么不对劲。
　　“说的也是，不过他怎么不找一个好玩儿的活动，人家女孩能喜欢钓鱼吗？”纪妈妈忧心得很，傻乎乎的儿子好不容易有了女朋友，绝对不能让他自己给作没了。
　　“她喜欢啊，钓鱼怎么不好了？修身养性。”
　　纪妈妈好笑地看着她，“你倒是维护你弟弟，我不过说了这么几句，你就一直在反驳我。”
　　纪箬微愣了一下，没说话。她哪里是在维护纪明渚，她是不允许别人否定她的恋爱计划。
　　“你在他面前不要提起这件事情，免得他以为我说漏了嘴。”纪箬微嘴角浮现出笑容来，“男孩子嘛，都有自己的小秘密，我答应过他，不要告诉你的。”
　　纪妈妈立马点了点头，“我都懂。”
　　纪明渚丝毫不知道自己已经被安排得明明白白，所以在他知道这个消息的时候，显得特别得震惊。
　　“钓鱼？我看起来像是会做出这种事情的人吗？”纪明渚翘着二郎腿，没有注意到自家姐姐的脸色已经微微发生了变化，“我再不济，也应该去网吧打游戏吧？”
　　“这件事情没有商量的余地，你必须要去。”纪箬微嫌弃地横了他一眼，“我不介意你把其他人给带上，反正到时候你只是跟着到目的地，不能跟在我和她的后面。”
　　“有你这样做姐姐的吗？把自己的弟弟给坑得渣都不剩。”纪明渚转念一想，他可以带上傅雪域，就当是约会了。
　　“从小到大，我给你收拾的烂摊子，难道还少吗？”纪箬微一巴掌糊在他的大腿上，“把你的腿给我好好放下来。”
　　纪明渚坐得规规矩矩，“遵命！”
　　许昭古不知道这件事情，还以为这一次就是两个人的约会。
　　见面以后，她拉着纪箬微的手，悄悄询问，“为什么他们两个人也在？”
　　“他可以帮咱们打一下掩护，是这样的，我妈想让你去我们家玩。”纪箬微伸手捏了捏她的鼻子，“虽然咱们两个人在家里也可以呆在一起，但我更想跟你出来约会。”
　　许昭古点头，她并不介意多了两个人，反正到了目的地，他们也不会呆在一起，“不过我很好奇，你究竟是怎么样让纪明渚答应你的？”
　　“我有正当的理由说服他。”纪箬微唇角含笑，明明表情很正常，纪明渚却觉得背后有点儿发凉。
　　“小昭，好久不见了。”
　　“嗯哼。”许昭古目光在他和傅雪域身上来回打量，“看样子你最近过的不错，又怎么还会想起我这个可有可无的姐妹呢？”
　　“话不能这么说，你怎么能说是可有可无的呢？”纪明渚还想去拍她的肩膀，然后又在自家姐姐不善的目光里收回了手。
　　“话不多说，咱们还是走吧。”
　　这一次是傅雪域开车，纪明渚坐在副驾驶，纪箬微和许昭古就坐在后面。
　　“你说你弟弟和傅雪域之间，哪个是攻，哪个是受？”许昭古其实早就猜到了答案，毕竟男主看起来一点也不像是受，但是这种问题总是让人很激动，很好奇。
　　纪箬微沉默地看了看纪明渚傻乎乎的笑容，“你觉得这个问题还有必要讨论吗？”
　　“你说你弟弟平时看起来也不弱，怎么就那么傻呢？”不想反攻的受不是合格的受。
　　“那你呢？”纪箬微暗示性地摸了一把她的脸蛋儿，“你什么时候也能让我享受一下做攻的感觉。”
　　许昭古红着脸拍开她的手，“你给我闭嘴，这个问题咱们就不要讨论了，我还是个孩子呢。”
　　“我不介意，真的。”
　　“我介意！”
　　后面讨论得热闹，纪明渚也在偷偷地看她们。
　　傅雪域开车的同时，扭头看了他一眼，“好好坐着，你老是转头往后面看看什么？”
　　“你难道真的就不好奇吗？”纪明渚特别小声得说道，“没想到她居然成了我的嫂子。”
　　“这有什么可需要的，她不是早就告诉过你，她喜欢你姐姐么？”傅雪域微微眯起眼眸，神情里透露出一点儿不高兴来，“还是说你心里对她有什么想法，所以才觉得在意？”
　　纪明渚睁大了眼，“你吃醋也要找一个好一点的理由。”
　　“除了这个，我想不到你为什么对她那么关注。”如果不是在开车，傅雪域真的想把他的头掰过来，亲到他听话。
　　“我只是觉得好奇，毕竟以前我从来都没有想过，我姐姐会和她在一起，我姐看起来就像个钢铁直女一样。”纪明渚又觉得很不安，甚至还有一些愧疚，“你说是不是她受了我的影响？因为我喜欢男孩子，所以她也下意识地开始关注身边的女生。”
　　傅雪域没回答，之前是他自己没有看明白，现在想起来，他们两个人会在一起，或许和纪箬微的推波助澜分不开关系。
　　这说明对方心里早就有这种想法了，虽然那时候她不一定喜欢女生，但她对于同性恋一定是不反感，甚至相当支持的。
　　只有这个傻瓜才什么都看不出来，总是被别人给玩弄在手心里面。
　　傅雪域低低地叹了口气，伸手揉了一把纪明渚的脑袋，“这个同你没有关系，每个人都有自己不同的兴趣爱好，如果不是她心里能够接受这些事情，就算你再怎么样都对她没有影响。”
　　“说的也是，毕竟我喜欢的是男孩子。”纪明渚被他的摸头杀搞得脸红心跳，“我又不是什么小女生，你不要对我做这样的动作。”
　　“难道你不喜欢，我看你没有拒绝，觉得你应该是可以接受的。”
　　“别说了。”纪明渚心里羞耻得很，完了，他不会因为喜欢男孩子，就变得越来越娘吧？
　　几个人很快到了目的地，这个地方距离他们在学校其实很近，但他们毕竟是从家里来的，所以有一段距离。
　　“咱们先去买门票。”这里面钓鱼，摘草莓好像是免费的，但进门的时候就要买门票。
　　“我在这等你，你去吧。”今天的太阳还有点大，买门票的地方正对着太阳晒，许昭古特别无情地把纪箬微推了出去。
　　纪明渚看得啧啧称奇，“我是真的没有想到呀，我姐姐那么骄傲的一个人，在你面前乖得跟个鹌鹑一样。”
　　“我也没有想到，你看起来那么阳光健气的一个人，结果在你姐姐面前居然这么怂。”
　　“我那都是有原因的，她从小欺负我欺负到大，我能不怕她吗？”纪明渚说话都是咬牙切齿，对姐姐的恐惧和服从早就深深地埋在心里，这根本不是随着年龄就可以消失的东西。
　　“但你现在不一样，你有男朋友，你可以让你男朋友保护你。”许昭古看着纪箬微和傅雪域的背影，开玩笑似地说道。
　　“不行，她是我姐姐，我怎么能让别人欺负她？”纪明渚惊讶得很，“你不是她的女朋友吗？你怎么根本就不向着她？”
　　许昭古噗嗤一声笑了，“我跟你开玩笑呢，看你还当真。”
　　纪明渚…纪明渚他自闭了。
　　“你们两个人聊什么呢，聊得这么开心？”纪箬微特别自然地伸手搂住许昭古的细腰，“不如说给我听听，让我也乐一下。”
　　“没什么，我们两个人就聊了一会儿家常。”许昭古和她黏黏糊糊地一起走，“行了，咱们快进去吧。”
　　傅雪域若有所思地看着两个人的背影，然后扭头看了一眼纪明渚。
　　纪明渚下意识地离他远了一步，“我和她真的没有聊什么，还有，你不要想搂着我的腰，大庭广众之下，别人会怎么想？”
　　傅雪域觉得遗憾，所以说，这个世界果然对男孩子充满了恶意。为什么两个女孩子可以搂搂抱抱，大家都觉得很正常，如果男孩子之间一旦有一点亲密的行为，就会成为异类。
　　纪箬微就是看准了身后的两个人不敢做这种事情，所以才故意在他们面前秀恩爱。傅雪域不像是会在意这种事情的人，但是她的弟弟一定不会同意的。
　　“你以后可不可以不要和他这么亲密，我心里觉得好嫉妒，我要变成柠檬精了。”纪箬微搂紧了许昭古，在她耳朵边撒娇。
　　“但是你知道，我是你的女朋友，而他是的弟弟，我和他只是说了一会儿话，这也算是很亲密？”
　　“但是别人不这么认为啊，他们肯定以为你们两个人是男女朋友。”纪箬微委屈巴巴地抠了抠她腰间的肉肉，“你刚刚对他笑得好好看。”
　　“那我以后不这么对他笑了，成么？你可不可以不要再折腾我了？”浑身都是痒痒肉的许昭古最受不了她这一招。
　　纪箬微看着满脸笑意的许昭古，自己也心情愉悦，“这可是你答应我的，我没有逼你这么做。”
　　“这都是我答应你的，你什么也没做，行不行？”黑心肝的纪箬微，做了坏事还要强行洗白自己。
　　“你真可爱。”纪箬微偷偷在她脸上亲了一口，留下了一个浅浅的口红印。
　　她故意没有告诉许昭古，反而特别自然地笑了笑，“咱们是先去钓鱼，还是先去摘草莓啊？”
　　“摘草莓吧。”纪明渚挤了过来，“我害怕我一会儿钓了鱼，就没有心思去摘草莓了。”
　　纪箬微又用冷厉的眼神看他，纪明渚不明白自己做错了什么，只能委委屈屈地闭了嘴。
　　“那就听他的，咱们先去摘草莓吧，到时候还可以边吃草莓边钓鱼。”许昭古天生就是闲不下来的性格，所以对于钓鱼这项运动是真的一点儿兴趣都没有。然而她看似漂亮的实则有一颗老年人心的女朋友似乎很喜欢，她也只能舍命陪君子。
　　“那听你的。”
　　纪明渚不服气，他又不敢在自己姐姐面前说些什么，只能跟男朋友抱怨，“我就没见过这么双标的人，我说什么都是错的，女朋友说什么都是对的。”
　　傅雪域笑笑不说话，其实他也是这样子的，只不过纪明渚都是被宠的那个人，所以没有发现。
　　“总归结局是你想要的，这不就够了吗？过程是怎样的并不重要。”
　　草莓一个个又大又红，许昭古简直看花了眼，不过这里的草莓虽然是免费采摘，但也有规定，并不允许人们浪费。
　　“咱们就分开行动吧，也免得打扰到对方。”许昭古拉着爱吃醋的女朋友从另一边走了。
　　“我都不明白了，他是你弟弟，你跟他置什么气啊。”
　　“弟弟就不是人了吗？”纪箬微冷哼，“你看，这个本不是我想要跟他生气，而是他做的事情，总是让我忍不住生气。”
　　“今天是咱们两个人出来约会的日子，你就开开心心的，嗯？”
　　纪箬微本来也没什么情绪，说到底，不过是她想要身边的人哄着她，才故意闹出些小脾气来罢了。
　　“那我都听你的。”她是不是很乖很听话。
　　许昭古犹豫了一下，轻轻地拍了拍她的脑袋，手指下的头发柔软顺滑，让她的心也跟着柔软起来。
　　“乖。”
　　红通通的草莓散发着香气，许昭古真的很想咬一口。
　　“这个怎么样？”纪箬微没有做过这样的事情，一时间觉得有些新鲜，她摘之前总想要问一问许昭古的意见。
　　“你如果想摘的话，就把它摘下来吧，不用每次都问我的意见。”
　　“我怕我选错了。”纪箬微头也没抬，“如果你不喜欢吃怎么办。”
　　许昭古抬眸看她，一时间有些愣神。
　　纪箬微的睫毛很长，像两把小刷子一样，半掩着眼眸。她嘴唇微抿，神色认真，一眨不眨地看着手里草莓。
　　“怎么了，看傻了？”纪箬微拿着草莓在她面前晃了晃，目光里满是宠溺和温柔。
　　许昭古张嘴一口咬在了草莓上，舌尖轻轻舔过纪箬微的手指，带着些麻痒的感觉。
　　纪箬微还来不及回味，就被她这个举动吓了一跳，“快点儿吐出来，还没洗呢，不干净，你如果馋了，可以拿过去洗。”
　　许昭古回过神来，也惊讶于自己的动作，不过她并没有按照纪箬微说的，把嘴里的草莓吐出来，而是舔了舔嘴唇，慢慢地咽了下去。
　　“好甜…”
　　纪箬微知道她在说草莓，可许昭古的眼神总是落在她的手指上，这让她不确定，对方指的究竟是什么。
　　“究竟是草莓甜…还是…”
　　许昭古眨了眨一双杏眼，“你觉得呢？”
　　纪箬微只是看着她笑，耳朵里听见自己的心脏在砰砰跳。
　　“叮，恭喜宿主，纪箬微好感度+15，当前好感度，85。请宿主继续加油！”
　　许昭古笑得更加欢快，没有什么比这个消息更让她感到开心了。
　　一个人对另一个人的心动，肯定是一次又一次的。


第55章 神秘人
　　因为刚刚那个亲密的小动作，纪箬微一直面红耳赤，而且接下来，她明显乖了很多，也不找许昭古问问题了，就沉默地挑选着。
　　她不来找许昭古，许昭古反而老是惹她，“你怎么不说话了？不会是感到不好意思吧？”
　　纪箬微默默地看了她一眼，眼波流转，一切尽在不言中。
　　许昭古笑得更加放肆，声音清脆，“没想到你这么厚脸皮的人，也会感觉到不好意思，啧啧，少见。”
　　纪箬微声音很低，“你别说了。”
　　许昭古戳她的脸颊，手指尖都是草莓的香甜气息，“我为什么不可以说，还是因为我说的都是事实，所以你害羞了。”
　　纪箬微猛地侧过脸颊，一口咬在她的手指尖上，不肯松开，只能含含糊糊地说话，“你知道还故意说出来。”
　　“谁让某个人不肯承认呢，而且现在还耍赖皮，咬着我的手指不放。”许昭古也不把手指抽回来，就这么任由她咬着，“待会儿所有人都看见了，你还要不要你的形象？”
　　“我和我的女朋友谈情说爱，天经地义，我行得端坐的直，就算别人看见了也不怕。”
　　许昭古继续用另一只手戳她的脸，“但是我怕，你快点松口。”
　　“有我这么好看的女朋友，大家都只会嫉妒你，你应该感到骄傲，感到自豪，为什么要害怕呢？”纪箬微松开了口，但却没有给她机会把手抽回去，而是直接一把握住了她的手，盯着指尖看。虽然刚刚她确定自己没有用力咬，但是许昭古的皮肤一直都比较嫩，稍微一点的小伤口，在她的身上表现出来就特别严重。
　　“看什么呢，真把我的手当成红烧猪蹄子了吗，还要回味一下那股味道？”
　　确定女朋友的手指还是白白嫩嫩，纪箬微才握紧了，“没有当成红烧猪蹄子，但是这股味道也确实让人很沉醉。”
　　“不要再说骚话了，草莓摘得差不多，咱们去找纪明渚吧。”许昭古红着脸收回了手，不等她拒绝，就直接站起了身子，居高临下地看着她。
　　“就这一点就够了吗？”
　　“不过咱们待会儿再来都可以，不能浪费。”许昭古踢了踢纪箬微的鞋子。
　　“快点儿起来，你现在看起来就像一个闹脾气的小朋友一样。”
　　纪箬微蹲着没有动，“既然你都这么说了，我如果不再做些什么，感觉很对不起自己，闹脾气的小朋友是不会这么听话的，你要哄着我。”
　　许昭古嗤笑，特别无情地转身就走，“那可真是不好意思，我是一个特别冷漠的家长。熊孩子闹脾气，多半是欠打了，但是我又不打人，所以一般这种情况我都不会理。”
　　身后传来脚步声，她没走两步，就被人一把抱在了怀里。
　　“那你还真是无情呢，我这么可爱的孩子，你都不哄我。”纪箬微说话的时候贴得很近，许昭古稍稍转头就能亲到她。
　　于是她也这么做了，“那这个可爱的小朋友，我这么哄你，你会感到高兴吗？”
　　纪箬微傻兮兮地看着她笑，“我觉得好像有点不太够。”
　　“那你就自己生气吧，我不要你了。”得寸进尺说的就是纪箬微，不知道满足。
　　“你也太没有耐心了吧？我不过就稍微闹点小脾气，你就不要我了。”纪箬微声音里含着笑意，根本就没有给她走远的机会，一直紧紧地跟在她身后。
　　“听话懂事的小朋友那么多，我为什么一定要执着于你一个呢？”
　　“那还真是不好意思，比我懂事听话的小朋友很多，但你估计也只能要我一个人，甩都甩不掉。”
　　许昭古和她打打闹闹地找到纪明渚，四个人商量着一起去租钓鱼工具。
　　“那咱们兵分两路吧，两个人去借工具，两个人去把草莓给处理干净。”
　　许昭古不懂钓鱼的东西，自告奋勇地去洗草莓。纪明渚也是这么想的，所以许昭古的话才落地，他就立马迫不及待地举起了手，“那我也去洗草莓。”
　　纪箬微和傅雪域对视了一眼，纪箬微垂眸笑了笑，“算了吧，你和我一起去借工具。”
　　“可是我根本就不懂，我跟在你身边也没什么用。”
　　傅雪域拍了拍他的脑袋，“去吧，草莓就交给我了。”
　　纪明渚没办法拒绝，只好满脸不情愿地跟在自家姐姐身后。
　　许昭古一直带着浅浅的笑容，“你们不是知道我和他的关系是假的吗？而且现在他是你的男朋友，我是箬微的女朋友，就这样了，你们两个人都还不放心吗？”
　　“也不是不放心，这么跟你说吧，有时候你明明知道一件事情是假的，但是心里就是很不舒服。”傅雪域神色浅淡，“而且我也不会给他机会，做出什么不该做的事情。”
　　“这大概就是人的占有欲吧。”许昭古和他并排走着，“不过说来，缘分也真是是很神奇的东西，至少以前，我从来都没有想过能和你这样和平的，肩并肩地走在一起。”
　　傅雪域没有第一时间回答她的问题，而是低着头看了她一眼，“你确定你和我是肩并肩地走？”
　　许昭古抬头看他，面无表情地说道，“您可闭嘴吧。”
　　傅雪域露出一点儿笑容，本来有几分郁闷的心情也变得愉悦起来，“行。”
　　草莓基地提供了专门清洗草莓的地方，现在人也比较多，他们两个人只能从后面开始排队。
　　好不容易轮到了许昭古，她仔仔细细地把草莓一颗一颗清洗干净，抱着小盆子站在一边等傅雪域。
　　没有等一会儿，她余光里看见傅雪域走了过来，还没来得及打招呼，身边就突然来了一股力气，撞在她的胳膊上。
　　许昭古一点防备都没有，被撞得往旁边倒，不过幸好，她没有摔在地上，傅雪域伸手揽住她的肩膀，帮助她稳住了身形。
　　“幸好我的草莓没有掉。”
　　傅雪域无奈地叹了口气，“你自己都要摔倒了，还有心思想草莓。”
　　“毕竟是我辛辛苦苦摘的。”
　　一个穿着浅粉色连衣裙的女孩几步走过来，“对不起，我刚刚不是故意的，这个地上有点滑，我不小心撞到了你。”
　　“没关系，也没出什么事情，你不用感到自责。”许昭古本来在笑，然而她发现，等她说完这句话，那个女孩的目光却并没有落在她身上时，她脸上的笑容也淡了。
　　傅雪域眼里没什么情绪，他松开了揽着许昭古肩膀的手，“道歉的话就不用说了。”
　　说完，他看向许昭古，“咱们回去吧，估计他们两个人也等急了。”
　　许昭古哪里不知道，面前的女孩根本就是醉翁之意不在酒，说不定刚刚那件事情，也是她故意想要引起傅雪域的注意。
　　她点点头，“走吧。”
　　女孩显然是很不想让他们离开，但是她也没有什么理由再说话，只能遗憾地看着两个人的背影。
　　“你就这么让他们两个人走了？”
　　“那我能怎么办？没看出来他们两个人对我很抗拒吗？”
　　等走得远了，许昭古才哼了一声，“看不出来，你的魅力挺大啊。”
　　“那可能就是你的眼睛有点问题了，需不需要我帮你联系一个专业的医生？”
　　许昭古以前没看出来，他的嘴巴居然这么毒，“你说她明明就是想要勾搭你，凭什么我要受罪啊，她应该撞的人是你，而不是我。”
　　傅雪域眼里闪过笑意，“那她可能是觉得你比较好欺负吧。”
　　许昭古满脸悲愤，“我到底做错了什么？”
　　“你错就错在，不该和这么优秀的我站在一起？”
　　“你可要点脸吧，之所以会发生今天的事情，也不知道是谁的责任。”
　　傅雪域没再说话，许昭古却能很明显地感受到，两个人之间的关系又拉近了不少，至少以前，他们是不会像现在这样，互相开对方的玩笑的。
　　虽然好感度没有涨，但这也是一个好兆头。
　　很久都没有再冒泡的系统突然发出了声音，“宿主，我觉得刚刚那个人，有一点不太对劲。”
　　“她本来就不对劲，正常人哪里会想到用这样的方法去接近一个男生的？”而且现在她的胳膊还有些疼，说不定再过些时候就会变得青紫。
　　“我不是这个意思，刚刚我好像从她的身上扫描出了一些不太对劲的数据。”系统毕竟只是一个初始系统，拥有的权限并不多，也没有办法再进行进一步的扫描。
　　“具体表现在哪里？”许昭古微微皱起眉头，如果系统说她不对劲，那可能是真的有点问题。
　　“我还不太能确定，但是我好像从她的身上，观察到了同类的数据。”
　　许昭古顿了顿，“你的意思是，她也有一个系统？”
　　“我觉得应该是这样，为了保险起见，我想要去跟主系统申请一下，所以有一段时间可能不会在，给您带来的不方便之处，请您谅解。”
　　“去吧。”
　　本来她以为只是一个花痴女，但如果对方也拥有一个系统，那这件事情就完全不一样了。
　　她一开始为什么会接近傅雪域呢，因为她要按照剧情来做，傅雪域是她的攻略对象。那么，换作是那个人，会不会她的系统也给她发布了类似的任务，傅雪域也是那个人的攻略对象呢？
　　剧情里可从来没有说过谁拥有系统，她自己已经算是一个异类了，所以现在这个剧情已经抽成了这样吗。
　　许昭古有了心事，刚刚那么短暂的接触，她并不能知道对方的目的是什么，但是有一点可以确定，对方肯定是冲着傅雪域来的。
　　而且她的系统可以扫描到对方的系统，那么，对方的系统能不能查觉到她的系统的存在呢。
　　“怎么了？怎么出去洗个草莓，反而弄得不开心了呢？”纪箬微一只手拿着一根钓鱼竿，用另外一只手捏了捏她的脸颊。
　　许昭古深深地看了她一眼，“没什么，只是在想事情而已。”
　　“是有什么心事吗？不妨说出来给我听听看，说不定我可以帮你解决呢？”纪箬微喜欢自己的女朋友对自己充满了信任，有什么困难也会跟她寻求帮助，这让她觉得自己是被需要的。
　　“你说，如果你的身边出现了不可了解的存在，你不知道她是好的还是坏的，这个时候你要怎么做？”
　　纪箬微一瞬间就在脑海里把许昭古身边出现的人过了一遍，暂时没有发现有什么被她忽视的存在，“如果遇到这种情况，我实在没有办法了解他究竟是好人还是坏人，那么我会静观其变，提前做好准备。”
　　许昭古抱着自己的膝盖，把自己的下巴搁在膝盖上，“箬微，你是真的喜欢我吗？”
　　纪箬微诧异地看着她，“为什么直到现在了，你还在怀疑我对你的喜欢呢？”
　　“我不知道，我心里总是患得患失，有时候甚至会觉得，或许这都是我自己在做梦吧。”许昭古额头抵着膝盖，脸上的表情谁也瞧不见，她缓缓呼出了一口气，如果是真的喜欢她，为什么好感度现在还没有满。
　　“许昭古小朋友。”纪箬微放下手里的鱼竿，把女朋友的脸捧起来，“那这就是我的原因了，是我没有给你足够的安全感，才会让你变得这么不自信。”
　　“我现在非常认真地告诉你，我是真的喜欢你，或许你会觉得这份感情来得莫名其妙，但它在我心里，却是一点一点逐渐累积起来的。”
　　“那你以后也会一直喜欢我吗？”许昭古眼眶慢慢地红了，“我总怕有一天你对我就厌倦了。”
　　“不会的。”纪箬微摩挲着她的脸颊，“傻不傻。”
　　许昭古吸了吸鼻子，“毕竟一开始就是我先喜欢你，有一句话不是说，先喜欢上的人就输了吗，到时候你直接抽身离开了，只剩下我一个人。”
　　“我看起来像是那么渣的人吗？”纪箬微一颗心被许昭古弄得又酸又软，“我现在没有办法给你明说，但是时间会证明一切的，你相信我一次，好不好？”
　　“叮，恭喜宿主，攻略目标纪箬微好感度+5，当前好感度，90。请宿主再接再励！”
　　许昭古破涕为笑，“你如果骗我的话，我不会轻易放过你的。”
　　“好。”
　　纪箬微虽然不知道是什么事情让她突然变得这么伤心，但这只会让她更加心疼她。
　　许昭古只是心里有了一点危机感，因为不知道突然出现的那个人究竟想要做些什么。如果她的最终目标是傅雪域，那她倒不是很担心。因为系统对于傅雪域的要求很低，而她早就完成了这个任务。
　　但如果对方的最终目标是纪箬微，那她就变得有危险了。因为努力了这么久，纪箬微的好感度也没有刷满，随时都有可能发生一些不可控制的事情。所以她必须尽快完成这个任务，不能让任何人威胁到她。
　　纪箬微私下里问了傅雪域，在两个人去洗草莓的过程中，没有发生什么不愉快的事情，只是有个人不小心撞了她一下。
　　纪箬微找不到原因，只能归咎于她的女朋友多愁善感。
　　钓鱼这项活动真的不适合许昭古和纪明渚，所以没一会儿，两个人就坐在了另外一个地方，说着悄悄话。
　　“你说刚刚他们为什么要这么对我？”纪明渚怎么也想不通，心里纠结了很久，“我总感觉我姐防着我，像防贼似的。”
　　“你都已经知道原因了，还问。”
　　“那我以后是不是要跟你保持距离？咱们两个人坐在这里不会引起什么误会吧？”纪明渚偷偷挪了挪屁股，离许昭古远了一些。
　　“你能不能再蠢一点？”许昭古脸上没什么笑容。
　　“我感觉你的心情好像不是很好，你怎么了？”纪明渚虽然有时候缺根筋，但在某些时候，确实是很敏感。
　　“连你都能看出来我心情不是很好，那我大概是表现的很明显吧。”许昭古低低地叹了口气，一双杏眼半垂着，说不出的惹人怜惜。
　　“我问你个问题，如果有人想要勾搭傅雪域，你会怎么做？”
　　“男的还是女的？”
　　许昭古看着他，“是男的是女的有什么区别吗？”
　　“如果是男的，我就能将他直接打一顿，如果是女的，就要采用一些迂回的手法。”纪明渚冷哼，平时看起来傻里傻气的，这个时候却显得尤为聪明，甚至还带着一些狠意。
　　“你真是这么想的？”希望他到时候看到那个女人，能像他说的这样做？
　　“肯定啊，如果有人想要跟我抢男人，那我必须得反抗。”
　　纪明渚说完，才开始分析她问这个问题的原因，然而他所能想象出来的，实在是有一点惊悚，“不会是有人缠着我姐吧？”
　　许昭古觉得好笑，“你为什么会这么想，我刚刚根本就没有提到她。”
　　“虽然你刚刚没有说起她，但是我不觉得你会为了我的事情感到难过。”纪明渚看得十分明白，“让你有这种情绪的，也只有我姐一个人了。”
　　“如果我说，我是真的因为你的事情而感到难过呢？真的有一个人想要勾搭你的男朋友，你会怎么办？”
　　“我刚刚不是都已经跟你说过了吗？”纪明渚后知后觉地捂着胸口，像被恶霸欺负的黄花大闺女一样，“这种让人误会的话，你就不要再说了，被我姐听见不好，就算你心里真的对我有什么不可告人的心思，也请你别说出来。”
　　她真的是脑残了才会想要提醒纪明渚。
　　许昭古闷闷地说道，“你别多想，这是不可能的。”
　　“希望如此。”纪明渚还是觉得不放心，“要不我还是先过去吧，我总觉得不该跟你走得这么近。”
　　然而没等他走近，就突然停下了脚步。
　　许昭古差点儿撞在他的后背上，“怎么了，怎么突然就不走了？”
　　纪明渚呢喃着，“小昭，你说你不会是乌鸦嘴吧，怎么说什么什么就来？”
　　许昭古从他背后探出个脑袋，果然看到刚刚的那个女人此刻正坐在傅雪域的身边，似乎是在说些什么。
　　“你刚刚还告诉过我，你一点也不怂，并且要采用一些迂回的手段去对付她。”
　　“原来你早就知道了，刚刚只是在提醒我。”纪明渚恍然大悟。
　　“上吧，不怂。”
　　事情是这样的，傅雪域一个人默默地钓鱼，他好动的男朋友没有这个耐心陪他，早早地就和自己的小姐妹走了。
　　身边这个女人什么时候来的，他也没有注意到，等他察觉的时候，她就已经自来熟地开始介绍自己。
　　“我叫于珑珑，你叫什么名字啊？”
　　傅雪域本来想假装没听见，可是身边的人脸皮实在是太厚了，而且还做出一副好像是他欺负了她的样子。
　　“傅雪域。”
　　“你的名字可真好听，不像我，名字就取得很随便。”于珑珑说这句话的本意，是想从对方的嘴里听到安慰的话，结果傅雪域太高冷了，完全无视了她。
　　于珑珑不死心，“之前撞到了你的女朋友，真的很对不起，她不会生我的气吧？”
　　“她不是我女朋友。”傅雪域头也没抬，“至于她生不生气，你应该问她，我并不知道。”
　　“我还以为她是你的女朋友呢，原来是我误会了。”于珑珑自动忽略了他的后面一句话，“不过那么漂亮的女孩子，你都看不上眼，真不知道你未来女朋友会是什么样。”
　　傅雪域不想搭理她，一句话也没回。
　　于珑珑自顾自地说着什么，心里也觉得有一些气恼。
　　“我都这么拉下来来主动跟他说话了，他居然还对我爱理不理的，等我到时候把他攻略下来，我一定要报复回来！”
　　“这个男人真的是太过分了，你应该加快速度把他攻略下来，到时候他还不是随便你掌控。”充满了引诱的电子音在她脑海里响起。
　　于珑珑点头，“没错！”
　　只是没等她再说些什么，傅雪域的身边突然就坐了个男孩。
　　“亲爱的～人家想吃大鱼鱼嘛～你钓到了没有啊？”
　　傅雪域沉默地同纪明渚注视，然后缓慢勾起唇角，“好，我一定会满足你的。”
　　纪明渚鸡皮疙瘩都快起来了，自己都被自己给恶心得想要吐。只是他看了一眼另外一边的女人脸上震惊的表情，得意地缩进傅雪域怀里。
　　“亲爱的，你好棒啊～人家好喜欢呢～”
　　许昭古就在不远处看着，笑得直不起腰。
　　纪明渚这个骚气的男人，不去演宫斗戏真是可惜了。


第56章 她的心意
　　纪明渚清清楚楚地听到了身后小姐妹肆意的笑声，虽然他羞耻得只想自杀，然而作为男主的男人，认输是不可能认输的，男朋友也是不可能让出去的。
　　“亲爱的～这个人是谁啊～”纪明渚撅着嘴，拉着傅雪域的胳膊晃来晃去。如果是一般男生做这个动作，辣眼睛是肯定的，只是纪明渚长了一张美少年脸，看起来倒也不突兀。
　　傅雪域一点儿也不觉得奇怪，反而认为这样的纪明渚很可爱。他们从小一起长大，对彼此都很了解，所以纪明渚知道他不会生气，而他也不会讨厌这样的明诸。
　　“不认识。”傅雪域伸手摸了摸他的脑袋，平时的纪明渚哪儿有这么听话，关上门还好，在外面是别想摸他的头。傅雪域逮着机会，可劲儿欺负他。
　　纪明渚咬牙切齿，狠狠地瞪了他一眼，又用脸蹭了蹭他的胸膛，眼睛看着于珑珑，“这位…大姐，你有什么事吗？”
　　于珑珑从震惊中回神，又被他这句话气得不行，她不就比他们大几岁嘛，看起来也依旧是美少女，怎么就成大姐了？
　　她太过于不可置信，一时间连傅雪域在旁边也忘了，只是恨恨地看着纪明渚，“你一个大男人，恶不恶心？”
　　纪明渚没来得及说话，傅雪域就把他的头摁在自己怀里，神色冰冷，“这跟你也没什么关系吧，我倒是觉得，你在这里，我感到很恶心。”
　　“你说我？”于珑珑气得胸口疼，“你有没有绅士风度？”
　　“我的绅士风度只给有礼貌的女孩子。”傅雪域嗤笑，一张男神脸上全是嘲讽和不屑，“不给泼妇。”
　　于珑珑被他这样说，耳边又听到傅雪域好感度降低的提示，不由得扔了手里的鱼竿，气冲冲地跑走了。
　　临走前她看见，纪明渚在傅雪域怀里冲她挤眉弄眼，活脱脱一个得胜的小妖精模样。
　　给她等着！
　　于珑珑一走，纪明渚立马推开傅雪域，脸上的表情说变就变，“傅雪域，你死了。”
　　傅雪域特别无辜，“我怎么了？”
　　“你现在都敢背着我勾搭女孩子了，哼，果然，男人都是大猪蹄子，得到了就不珍惜。”
　　傅雪域闷闷地笑，纪明渚话里的醋味儿藏都藏不住，被气成河豚一样的男朋友，也好可爱啊。
　　“我不是，我没有，你误会了。”傅雪域想去拉他的手，被纪明渚躲开了，“我就坐在这里，根本没理她，谁知道她是从什么地方钻出来的。”
　　纪明渚嘟嘟囔囔，“男人的解释信不得，就是想用糖衣炮弹腐蚀我。”
　　傅雪域眉眼间全是温柔，“那你想怎么惩罚我？”
　　“回去跪着吧。”
　　傅雪域喉间略有些干涩，他低低地笑，凑近纪明渚耳朵说道，“跪在哪儿？”
　　纪明渚还在想，傅雪域又添了一句，“我长这么大，只跪在过你的床上，你是这个意思吗？”
　　纪明渚狠狠地推开他，脸颊耳朵红透了，“你臭不要脸！”
　　许昭古虽然不知道他们说了些什么，但大概也能看出来，纪明渚真是被傅雪域给吃得死死的。
　　必须拥有姓名的纪小姐两条胳膊搂住她的腰肢，把她整个抱进怀里，下巴也搁在她的肩膀处，“看什么呢，这么开心。”
　　许昭古娇媚地笑，脸颊白里透红，“看漂亮小姐姐呢。”
　　纪箬微眼神扫了一圈，入眼大多都是男人，她咬了咬许昭古的耳垂，“看哪个漂亮小姐姐？”
　　“反正不是你。”
　　“我好嫉妒哦。”纪箬微收紧了胳膊，话语里满是笑意，“我这么好看，你都不看我。”
　　许昭古笑得眼睛都弯了起来，她眼睛很漂亮，只要浅浅一笑，眼尾便有了温柔的弧度。
　　“你真不要脸。”
　　“要脸追不上媳妇。”
　　“你弟弟遭遇了感情危机，你怎么看起来一点儿都不关心。”
　　纪箬微哼哼着，看起来倒像是有些不开心，“我管他做什么，倒是你，太关心他了，你都不关心关心我。”
　　昭昭刚才心情不好，难道也是因为这个吗？她对纪明渚的关心，似乎有些太过了…
　　“我还要怎么关心你？”许昭古没察觉出来她的小心思。这样看来，那个女人的目的大概是傅雪域，虽然不知道她的系统是怎样的，但多半也是刷好感度。不过从傅雪域的态度来看，她的任务进行得大概不太顺利。
　　“我说我吃醋了，你一点表示都没有。”纪箬微这么大个人了，还像个小孩子一样撒娇，“你是不是根本就不在乎我？”
　　“我之前不是告诉过你了吗？我只喜欢你的钱。”许昭古特别冷漠无情地推开她，“行了，你自己玩去吧，我要和我的小姐妹谈心去了。”
　　纪箬微挑眉，看着她和纪明渚一起走开，小姐妹？
　　这么看起来，两个人确实是有几分像姐妹。都一样，蠢兮兮的。
　　纪明渚刚刚做了一件大事，虽然心里激动，但毕竟有几分尴尬，所以他难得没有炫耀。
　　“我发现你其实挺厉害的。”许昭古却忍不住笑意，“你究竟是怎么样想到这种方法的，绝了。”
　　“我只是单纯地想恶心一下她。”纪明渚在心里默默地添了一句，虽然他貌似也把他自己给恶心到了。
　　“我敢保证，她肯定都有心理阴影了。”
　　“谁让她勾搭我的男人。”纪明渚冷哼，他扭头看了傅雪域一眼，凑近了许昭古，“昭古妹妹，你说我应不应该和傅雪域闹脾气？”
　　“你在闹脾气？”她怎么看起来感觉两个人的感情挺好的，一点也看不出来在冷战。
　　“我有这种想法，但是还没有实施，就是想问你一下，觉得可不可以。”男人不能宠，之前就是他太听话了，说不定傅雪域觉得他很随便。
　　许昭古面色古怪地看了他一会儿，“如果你想的话，当然是没有问题的。”
　　偶尔闹小脾气可以促进两个人的感情发展，虽然她好像觉得，这个方法并不合适纪明渚。
　　“那我决定了，他跟我说话，我不会理他的。”纪明渚傲娇了一会儿，又拍了拍许昭古的肩膀，“不说这个了，你和我姐怎么样？”
　　“有什么怎么样，你不是都知道吗？”许昭古默默地和他拉开了距离，纪箬微那个小心眼爱吃醋的女人要是看到了，估计又要故意折腾她。
　　“我是感觉你们两个人的感情挺好的，但是我想要问的不是这个。”纪明渚涨红了脸，他一个大男人，跟个小姑娘提这种事总觉得很羞耻。
　　“你想说什么就直说吧，咱们两个人不是姐妹吗，有什么话是说不得的。”
　　“你和我姐在一起，咳，你们两个人，谁是攻？”
　　许昭古也沉默了，她认真地想了一会儿，“你觉得这个问题，还有必要讨论吗？除了我，还能是谁？”
　　“你？”纪明渚像是很惊讶，“我姐她居然会答应你？”
　　“她为什么不答应我，答应我才说明她是真的喜欢我，而且我们是女孩子。”许昭古暗带同情地看了他一眼，“严格来说，不分攻受。”
　　纪明渚不说话了，片刻后，他叹了口气，“你说，我反攻的几率大不大。”
　　“你想听真话还是假话？”
　　纪明渚捂着脸，“你别说了，我都懂。”
　　许昭古对他表示同情，然而她真的觉得，纪明渚反攻成功的可能性很低。
　　“我觉得自己就是太弱了，所以才会被他吃得死死的。”
　　“这也是没有办法改变的事情。”许昭古笑了笑，“不过他惹你不开心，你可以踹了他啊。”
　　“我是真的喜欢他。”纪明渚睁眼看着她，特别认真，“我舍不得。”
　　“如果有一天，你和我姐姐吵架了，她让你不开心，你也会很干脆地和她分手吗？”
　　许昭古没看他，她视线落在很远的地方，又像是根本没聚焦，“未来的事情，谁能说得准呢，至少现在我和她感情很好。”
　　纪明渚却突然有些难过，许昭古避开了他的问题，她没有像自己一样坚定地说不，这是不是说明，她对他姐姐的感情根本还不够深。
　　每个人都有每个人的选择，他没有办法去左右别人，也不能用自己的标准去衡量别人，所以他只能叹息。
　　“你为什么一定要和我说这么难过的话题呢？咱们聊点开心的事情吧。”许昭古收回视线，脸上露出了笑容，看起来有些没心没肺。
　　纪明渚却突然有了一种感觉，许昭古看起来温柔，说不定最是冷漠，纪箬微才是这段关系里小心翼翼的那个人。
　　钓了鱼，几个人一起去租烧烤架。
　　里面提供烧烤架，还有各种仪器准备好的食材，甚至可以给钱让人处理钓起来的鱼。
　　纪箬微自己没怎么吃，倒是一直在给许昭古烤，看她吃得小嘴儿艳红，自己也心情愉悦。
　　纪明渚难得没有闹腾，反而一直在观察纪箬微和许昭古之间的相处。
　　傅雪域用手掩住他的眼睛，“看什么呢，这么认真？”
　　纪明渚早把自己说的闹脾气给忘的一干二净，他皱起眉头，“你觉得她们两个人之间恩爱吗？”
　　傅雪域扫了一眼，正好看到纪箬微手里拿着烤肉串，一口一口地喂给许昭古，许昭古则是在看着手机。
　　“恩不恩爱都是别人的事情，我们都是局外人，又怎么能知道呢？”傅雪域收回目光，“如果不是喜欢，又怎么会在一起？”
　　他知道纪箬微一定是喜欢许昭古的，不然当初也不可能同意和她在一起，但是许昭古……
　　傅雪域收起了心思，嘴角勾起笑容，“好了，不要想那么多了。”
　　“你说的也是。”纪明渚借着他的手吃了一串烤土豆，然后终于想起了自己说的话。
　　“你不要靠我太近，我们两个人还在冷战呢。”
　　傅雪域笑容不变，“你忘了吗，我们刚刚已经冷战过了，现在是和好的时间。”
　　“是吗？”纪明渚疑惑，他怎么不记得了。
　　“对啊，所以我一直在哄着你，宠着你，想让你原谅我，你现在消气了吗？可不可以原谅我了。”
　　纪明渚砸吧嘴，“我原谅你了，你继续烤吧。”
　　为了美食折腰不丢人，嗯，没错。


第57章 合作
　　这一天玩得还算不错，只是回家的时候，发生了一点小意外。
　　纪明渚在家里基本上不锁门，因为他家的下人都不会随便进他的房间，能进他房间的，除了他姐，就是他妈，这两个人他谁也阻止不了。
　　纪妈妈进儿子的房间也没敲门，主要是她不想让女儿知道她做了什么。
　　“妈！”纪明渚吓了一跳，衣服穿到一半，急急忙忙地套上了。
　　“小声一点，不要让你姐姐知道我过来了。”纪妈妈把房门锁上，那个动作看起来，有一点做贼心虚的味道。
　　纪明渚心情复杂，“你有什么事情，是一定要现在和我说的吗？还不能让姐姐知道。”
　　“你这次出去玩，是和你姐姐一起吗？”纪妈妈嗔怪地看着他，这孩子，蠢兮兮的。
　　“对啊，怎么了？你不是知道吗？”
　　“我当然知道你和小昭是出去谈恋爱的，但是你姐姐是和谁一起的呢？雪域吗？”纪妈妈脸上带着笑容，“你老实告诉我，你姐姐和他之间到底是什么关系？”
　　纪明渚脸上的表情淡了，他一直都知道，他妈想让他姐姐和傅雪域在一起，只是这么想着，怎么都觉得很委屈。
　　“他们两个人就是朋友而已，妈，你不要想的太多了，姐姐还年轻，何必这么急着给她找男朋友呢？”傅雪域压根就不喜欢女生。
　　“话是这么说，但是你姐姐这么久了，也从来没表现出对哪个个男孩子有好感，我心里总觉得有点着急，你说她该不会不喜欢男生吧？”纪妈妈虽然这样说着，但脸上的表情很轻松，显然不过是在开玩笑。
　　“你不要胡思乱想了，缘分这种事情能说的准呢。”纪明渚动作僵硬，刚刚的那一瞬间，他还以为纪妈妈真的发现了什么，吓得他差点儿就问你怎么知道。
　　还好，他及时反应过来了，不然纪箬微能徒手撕了他。
　　“你根本不会懂我的这种心情的，为人父母，当然是希望自己的孩子能够找到属于自己的真爱。”纪妈妈叹了口气，“我也不知道能陪你们多久，最后能陪你们走下去的，只有你们的爱人。”
　　“妈。”纪明渚心里酸涩，从他和傅雪域在一起开始，他就一直担心会被发现。他其实并不害怕纪妈妈打他骂他，他只是怕看见纪妈妈露出失望疲惫的神色，那比打骂更让他难以忍受。
　　“我知道你要说什么，我这不是问问吗，你不要告诉你姐姐，免得她觉得我烦。”纪妈妈拍了拍她的手，“妈觉得小昭还是不错的，如果你真的喜欢，就好好对她。”
　　纪明渚闭上眼，把所有的苦涩都掩埋，再睁开眼时，面上已是乖巧讨好的笑容，“我都知道，妈，你就放心吧。”
　　“你这孩子，平时看起来这么蠢，我是真的很担心你，说不定人家女孩子生你的气了，你都还不知道为什么。”
　　不得不说，纪妈妈还是很了解自己的儿子，一语道中了真相。
　　纪明渚在心里默默地安慰自己，没关系，还好小昭不是他的女朋友，只是好姐妹。
　　“小昭脾气很好的，她不会生我的气，而且她如果真的生气，当时就会告诉我为什么。”
　　“谈恋爱呢，毕竟是你们两个人的事情，我也不能多说些什么，你自己心里有谱就好。”纪妈妈难得跟儿子传授这样的经验，心里也是感慨。不知不觉，她的孩子都已经这么大了，也到了谈恋爱的年纪。
　　“我都知道。”
　　纪妈妈叹气，然后又尴尬地咳了咳，“反正你跟你姐姐平时关系比较好，如果她有什么情况，你一定要告诉我。”
　　“知道了知道了，如果她有男朋友，我一定会第一时间告诉你的。”但是如果她有女朋友的话，就不用告诉她了吧？
　　纪妈妈不知道儿子话里的深意，还以为儿子是真的听话，特别高兴地笑了笑，“那我就不打扰你了，你把我的话记在心上，千万不能忘。”
　　上次出去玩儿得很开心，再加上纪箬微好感度增加，许昭古可以说是心情特别好，就算多了一个未知的人物出现，她也并不因此感到焦虑。
　　从对方的态度来看，她应该不知道自己也有一个系统，所以许昭古就已经有了优势。
　　从那次以后就没有再看见过她，许昭古渐渐地都快要把她给忘记了，结果没想到她居然再次出现了。
　　许昭古所在的大学建校两百周年，可以说是全校最盛大的活动。
　　许昭古和纪箬微虽然没有参加节目，但因为是学生会的成员，所以也是从很久之前就开始忙碌，为了活动的举行，做各种各样的准备。
　　这一次的活动，学校还会把以前毕业的优秀学生请回学校做演讲，于珑珑也正是在这个时候出现。
　　其实学校这么大，要找几个人还是很不容易，但傅雪域在他们学院很出名，他长得帅，家里有钱，还是个学霸。他的照片经常出现在学校的论坛上，底下无数的迷妹在安利，只要稍微一打听，就能知道。
　　而且傅雪域这一次代表学院出了一个节目，可以说，他出场的时候，底下全是尖叫声。
　　许昭古在后台帮忙，那时候傅雪域还没有上场。
　　“我觉得你今天穿这身特别好看，不知道有多少个小姑娘要因此坠入爱情的海洋中。”
　　傅雪域对着镜子理了理衣袖，“但是这么优秀的我，只属于一个人。”
　　“你究竟是为什么，可以这么自信的说出这句话？”许昭古咋舌，两个人熟悉起来以后，她才渐渐地发现了他性格中不同的一面。
　　“因为这就是事实。”傅雪域垂眸看她，“因为我确定我只会喜欢他一个人，所以可以很自然地说出这句话。”
　　许昭古避开他的目光，她觉得男主好像看出了什么，因为他总是说一些意有所指的话。
　　“好像该你上场了，快去吧。”
　　傅雪域深深地看了她一眼，“你还是考虑一下吧。”
　　许昭古手抖了抖，轻轻地应了一声，“行了，我知道了，你快去吧。”
　　傅雪域表演完，在回后台的走廊处被堵住了，说实话，他都有一点把这个女人给忘记了。
　　“你有什么事吗？”
　　于珑珑扬起笑容，就好像之前什么事情也没发生过一样，特别自然地给他打招呼，“这真是太巧了，我没想到你居然会是这所学校里的学生，这可能就是缘分吧。”
　　“很多人都这么说。”傅雪域错开一步，想从她旁边过去，“我还有事儿，先走了。”
　　“诶，等等。”于珑珑不甘心，她才说了两句话，这个人就很不耐烦地想要甩开她。如果放在以前，她一定会很生气，但是那天看到了让她这么震惊的画面，她又觉得好像可以理解。
　　“那天我说了不该说的话，对不起，我跟你道歉，你不要生我的气好吗？”
　　“我没生气，抱歉，我也不认识你，你可以让开了吗。”
　　“我那天真的就是太惊讶了，其实我平时不这样的，我是真的很想跟你做朋友啊，可不可以给我一个机会？”于珑珑伸手拦住他，大不了先从朋友做起，她就不信自己不能成功把他给攻略下来，这个人之所以会和一个男人搞在一起，肯定是因为不知道女孩子有多么好。
　　“没兴趣，不想给。”傅雪域的耐心都快要被她耗尽了。
　　“傅雪域好感度降低。”
　　于珑珑一惊，拦住傅雪域的手也不由自主地收了回来，一副不可置信的模样。
　　傅雪域没看她，稍微错开身体就直接走了。如果被自己家的那个小醋包发现，还不知道会跟他怎么样闹脾气呢。
　　于珑珑大受打击，“他这个人怎么这样啊，才说这么几句话就好感度降低了，我真的有那么讨人厌烦吗？”
　　“这是您的事情了，任务完不成有什么后果，想必你也清楚。”
　　于珑珑咬牙，心里升起一股怒火，“我知道，不用你提醒我。”
　　系统确实是可以给她带来很多好处，比如变美，可是同样的，如果完不成任务，惩罚也是非常严厉。
　　这个傅雪域也不知道是什么人，系统对他好像非常执着，明明看起来都这么难攻略了，却还是强行要求她把好感度刷到100。
　　于珑珑忍不住有些灰心丧气，但是她又很害怕任务失败，系统会把给她的好处都收回去。
　　身后拐角处走出来一个人，于珑珑心里一惊，扭头看去。
　　“谁？”
　　“你喜欢他？”
　　是一个女人，于珑珑松了口气，又觉得被人看见了，很羞恼，“关你什么事？”
　　“这本来是不关我的事情，但是跟我说，我可以帮你呢？”方涟漪一步一步向她靠近，嘴角微勾，“像你这样的好姑娘，当然应该被人捧在手心里，可是他居然这么对你，连我一个外人都看不下去了。”
　　于珑珑虽然自恋，但也没傻到别人说什么她都信的地步，“我跟你又不认识，你凭什么要帮我？”
　　“这么跟你说吧，我喜欢一个人，但是因为某些原因，我不能和她在一起。”方涟漪抿了抿唇，手指挑起于珑珑的一缕青丝，“所以我不仅是在帮你，也是在帮自己，我们两个人就合作一次，你觉得如何？”
　　“我对你一点也不了解，凭什么要相信你说的话。”于珑珑嗅到她身上隐隐的香气，淡雅迷人。
　　“就凭我对他还算是比较了解，而你现在，也没有别的办法接近他。”方涟漪勾住她的发丝，凑近鼻尖，这么轻佻的动作也被她做得优雅，“我可以给你时间考虑，为了让你相信我，我可以给你提供一些关于他的信息。”
　　“既然你对他这么了解，为什么不自己去做，反而要跟我合作呢？”于珑珑以为她喜欢上次看到的那个男孩，她心里唏嘘，觉得面前的这个女人重口味，但如果真的是这样，对她来说也是有好处的。
　　“就是因为很熟悉，有的事情我才不方便去做。”不到万不得已，她不能亲自出手，不然那个人会讨厌她的。
　　“你让我考虑考虑。”
　　“谨慎一点也是应该的。”方涟漪松开手，站直了身体，她从包里取出一张纸巾，用口红写下了一串数字。
　　“这是我的电话号码，想清楚了以后可以跟我联系。”她微微眯起眼眸，凑近于珑珑的耳朵，“期待与你合作，我叫方涟漪。”
　　于珑珑看着她离开的背影，又低头凝视纸巾上的口红，脑袋里诡异地想到，这个色号好像挺好看的。


第58章 下午生病了
　　傅雪域没有告诉许昭古他遇到了于珑珑这件事，因为他觉得没有必要。而且从他的脸上根本看不出来不耐烦的神色，所以许昭古还不知道这件事。
　　于珑珑找来的时候，许昭古才和纪箬微分开不久。因为是在学校，两个人的举止并不亲密，只是手拉着手，平常人看起来，也不过以为是好朋友。
　　“你就是许昭古？”
　　许昭古一眼把她认了出来，毕竟是曾经让她忌惮过，现在仍然不放心的角色。
　　“我是，请问你有什么事吗？”
　　于珑珑怜悯地看着她，“我确实是有点儿事想和你说，不知道你方不方便，咱们找个安静的地方慢慢聊。”
　　“行。”许昭古在心里猜测她的目的，面上依然不动声色，跟在她的身后。
　　两个人走到了学校的咖啡厅，点完咖啡以后，彼此无言了一段时间。
　　许昭古率先开口，“有什么话你就直说吧，我记得我跟你好像不熟。”
　　“你跟我确实不太熟，不过我知道，你是纪明渚的女朋友，对吗？”
　　许昭古双手捧着咖啡杯，感受指尖传来的温度，她抿了抿唇，“你问这话是什么意思。”
　　“我只是觉得你很可怜罢了，看你和纪明渚的感情也还不错，但你不知道，他和傅雪域之间是什么关系吧？”于珑珑也没想到自己能从方涟漪那里听到这样一出大戏，这几个人之间的关系也太复杂了，而且那个娘里娘气的纪明渚居然还脚踏两只船。
　　许昭古惊讶地看着她，这个人多半是误会了什么，看她的目光跟看傻子一样。
　　“那你说，他们两个人是什么关系？”
　　“他是你的男朋友，却和另一个男人暧昧不清，我这么说你懂了吧？”于珑珑放缓声音，“你难道心里就不生气吗，你就不想报复他们？他们把你当傻子一样，你不能就这么任他们欺负。”
　　许昭古捧起咖啡杯，微微抿了一口，借此来掩饰自己嘴角的笑意。
　　“你跟我说这些，是希望我怎么做？”
　　“老实跟你说吧，我喜欢傅雪域。咱们两个人各有目标，为什么不合作呢？”
　　许昭古不置可否地看着她，“我和你合作，感觉并没有什么好处啊，毕竟傅雪域好像也不太喜欢你，你能做什么呢？”
　　于珑珑噎了一下，“他现在不喜欢，不代表以后也不喜欢。”她情绪比较激动，怕许昭古不相信她，猛地伸手握住了许昭古的手。
　　“你相信我，绝对不会让你吃亏的。”
　　许昭古皱着眉头收回了手，“行了，我知道了。”
　　“我就当你答应了。”于珑珑提前已经准备好了电话号码，“咱们有时间再联系。”
　　许昭古没看她，自顾自地把剩下的咖啡喝完，她微微闭上眼睛，脸上带着闲适的笑容。
　　于珑珑从咖啡店出来，稍稍叹了口气，“果然是个蠢女人。”
　　她没注意到，对面隔着一条街的一家店里，方涟漪收回了手机，面带笑容地翻看偷拍到的照片。
　　真没想到这个于珑珑居然这么好骗，而且，今天还有意外的收获。
　　手机里清晰地拍下来了于珑珑拉着许昭古左手的画面，两个人目光对视，看起来竟也像是含情脉脉。
　　只不过现在还不是给纪箬微看的时候，方涟漪站起身，遮住自己的脸，没有让于珑珑发现她。
　　回到方家，她才歇了没一会儿，管家就来敲门，“小姐，外面有人找您。”
　　方涟漪打开门，漫不经心，“谁啊。”
　　管家递给她一张纸条，“是一位女士，她说您看了纸条以后就会明白。”
　　方涟漪略带无趣地接过去，扫了一眼，然后面色大变，不过她反应很快，压下了自己的情绪，“她人在哪儿？”
　　“还在外面呢。”
　　方涟漪深呼吸了一口气，“让她进来。”
　　————
　　许昭古嘴上说着要同于珑珑合作，却立马给傅雪域发消息，把这件事告诉了他。
　　“我估计她是冲着你来的，你觉得我们该怎么办？”
　　傅雪域回消息也很快，“那你就答应她，看看她到底想做什么。”
　　“你就不怕她使出什么坏主意？”
　　“让她来。”
　　许昭古咂咂嘴，不愧是男主，遇事儿都不带怕的。
　　“行了，我知道了。”
　　她没有告诉纪明渚，说了也是白说，纪明渚给不出来什么实际的方法，反而还会自乱阵脚。傅雪域就不一样了，他心思深沉，许昭古知道，他一定有办法。
　　只是可惜直到现在了，纪箬微的好感度还没有刷满，也不知道这个任务什么时候是个头。
　　许昭古用手捂着眼睛，扭头看向窗外，只能看见一点儿指缝里漏出来的阳光，她轻轻地叹了口气。
　　在这里待得太久了，她好想家……
　　也不知道家里的人怎么样了，有没有担心她。她自己来到这里，那边的身体也不知道是什么情况。
　　然而，她并没有太多时间来伤心这种事情，因为下午她回家的时候发现，她的宝贝猫咪生病了。
　　一开始的时候，下午只是食欲不振，因为最近天气有点热，所以许昭古也没有放在心上，只因为是天气原因。但到了傍晚，下午开始呕吐，精神看起来很萎靡。而且它特别懂事，把自己藏在了某个角落里，不想让许昭古看见，这让她很心酸，急急忙忙地抱着下午去医院。
　　医生初步诊断是肠胃炎，这种疾病在宠物猫这种很常见。因为猫咪吃了一些不太适合它们吃的东西，消化不了，就会得肠胃炎。猫咪的道消化系统比较小，胃里面能装的食物又比较少，有的时候猫咪吃多了或者是吃了一些凉的东西也会得。
　　许昭古平时对于下午的食物控制还是比较严格的，但是她不确定在她去上学的那段时间里，下午有没有吃什么不该吃的东西。医生说得比较严重，肠胃炎很有可能会致死，而且就算是治好了，对猫咪身体的损伤也会非常大。
　　许昭古鼻子一酸，红了眼眶，“拜托你一定要治好它，钱的问题，不用担心。”
　　下午吃药的时候很乖，一点儿都没反抗。许昭古隔着玻璃同它说话，“下午乖，都是我不好，没有照顾好你，你一定要加油啊，要平平安安的。”
　　那么可爱那么听话的下午，哪怕这个时候已经很难受了，还努力地摇着尾巴回应她。
　　许昭古摸了摸眼泪，手机振动着，她看了一眼，接通了。
　　“昭昭。”纪箬微带着笑意的声音传来，“你最近有空吗，我想和你一起出去约会。”
　　许昭古吸了吸鼻子，没有说话。
　　纪箬微敛了笑意，听出她的情绪不太对，“宝贝你怎么，有什么事情跟我讲好吗？我和你一起解决。”
　　“箬微。”许昭古声音里呆着哭腔，又细又小，像从喉咙里挤出来的，“我在医院……”
　　“你怎么了？怎么在医院呢？生病了吗？你在哪家医院？我马上就过来。”纪箬微猛地站起身，抓过车钥匙就匆匆忙忙地往外跑，连纪妈妈叫她也没见。
　　“不是我，是下午生病了。”许昭古流着眼泪，鼻音很重，“医生说是肠胃炎。”
　　纪箬微被她哭得心里又酸又涩，“宝宝不哭，一定会好起来的，我现在马上就过来，你在那里等我好吗？”
　　“乖，听话，不哭了。”
　　“嗯，我等你过来。”许昭古努力把眼泪收回去，“我不哭。”
　　纪箬微也不在意开车能不能接电话了，她只知道她的女朋友很难受，需要她。
　　“下午现在需要你，你不能比他还先倒下，所以你要振作起来。”也不知道在她打电话之前，昭昭已经哭了多久了。
　　昭昭对下午的宠爱她看得很清楚，那不仅仅是对一只猫咪，昭昭是把下午当成家人，所以她能理解，她现在有多么地难受。
　　“下午它好乖，吃药的时候也很听话，我刚刚跟它说话，它明明已经那么累了，还摇着尾巴回应我，它知道我担心它。”许昭古说着又要流下泪来，眼睛已经被她哭得通红，眼皮还有点儿肿。
　　她的这种心情，没养过宠物的人是没有办法体会的。
　　“它是一个好孩子，知道你担心它，所以不想让你难过。”纪箬微紧紧地盯着红灯，只恨路途太远，不能及时赶到许昭古身边。
　　“挂电话吧，开车的时候不要打电话了，不安全。”许昭古低垂着眉眼，听起来一点也不像是没事的样子，“你不用担心我，我没事的。”
　　纪箬微还想说什么，许昭古却已经把电话给挂了。
　　她难得低声骂了一句，她为什么没有早点给昭昭打电话，这样也不至于在昭昭最无助的时候，不在她身边。
　　纪箬微赶到的时候，许昭古在大门口等她。
　　“这里这么热，怎么站在这里？”纪箬微拉住她的手，心疼得不行，她注意到了许昭古通红的眼睛，想把她抱进怀里。
　　“我怕你找不到我们在哪里。”许昭古故意低着头，不想让她看见自己狼狈的模样。
　　纪箬微握紧了她的手，想让她安心，“我们进去吧，还好你发现得及时，一定会没事的。”
　　许昭古之前都没有跟她说起过这件事情，而且她每天都要回去喂下午，所以纪箬微猜测，估计也就是在今天才出现这种情况。
　　许昭古闷闷地点头，只是心情并没有好转。
　　纪箬微和她一起去看下午，下午吃了药，已经睡着了，当然也因为它不舒服，精神不好。
　　“现在还要留在医院里面观察。”许昭古轻声说话，声音很低，怕把下午吵醒。
　　“别怕，有医生在，不会有什么事情的。”纪箬微叹了口气，双手捧着她的脸，强行把她的头抬了起来。
　　她温柔的吻落在许昭古的眼皮上，感受到唇边的颤抖，“听我的，无论什么时候，我都会陪在你身边。”
　　许昭古闭着眼，只能感受到温软的触感，她仰着头，睫毛轻颤，却像是得到了力量，“嗯，你要陪着我。”
　　“我会的，我会一直在。”


第59章 喜欢她
　　许昭古已经可以离开了，不过她担心下午醒来后看不到她会觉得不安，所以坚持要留在医院陪着它。
　　纪箬微自然是支持她的想法，她和许昭古一起看着下午紧闭的双眼，能感受到小女朋友浓浓的无措和难过。
　　“很多人养猫，只是为了好玩，或者单纯觉得它们可爱，但是又不想为了他们付出昂贵的金钱，所以猫咪生病以后，就被抛弃了。”许昭古低声说道，握紧了纪箬微的手。
　　纪箬微安抚似地摩挲了一下她的手指，“你别担心，我知道你不会放弃它的，钱的事情，你不用考虑。”
　　“我不是这个意思，我有钱，可以给下午治病。”许昭古的声音听起来闷闷的，“我只是很难过。就是因为很多人不把猫咪真正当回事，以为动物就不会思考，不会难过。”
　　下午是真的在为她考虑，明明生病了，那么难受，还悄悄地躲起来，不想让她看见了担心，后来还晃着尾巴安抚她。许昭古知道，很多的狗狗会在临死之前悄悄地离家出走，就是不想让主人看见了伤心。
　　因为她从来没有把下午当成宠物，而是当成家人，所以看见它这么虚弱，她的心里很难受。
　　“我都明白。”纪箬微俯身吻在她的眉间，柔软温暖，“等下午好了，咱们带着它一起去救助那些流浪的小动物，好吗？”
　　许昭古眼眸湿漉漉地看着她，“你是认真的吗？”
　　“我何必要骗你呢？”纪箬微眉目温柔，伸手捧着许昭古的脸颊，大拇指微微抚摸，“所有流浪的毛孩子都应该被珍爱，我们虽然不能阻止这种现象的发生，但是我们可以尽自己的一份力去改变。”
　　许昭古感觉自己心跳得很快，她慢慢地红了脸颊，然后又红了眼眶，带着哭音点了点头，“都听你的。”
　　“怎么又哭了？这是一件值得高兴的事情，你应该笑才对。”纪箬微怜惜地把她搂进怀里，下巴抵在许昭古的头顶，“老攻抱抱，不哭了啊。”
　　许昭古听见她这称呼，破涕为笑，“你怎么这么不要脸啊？这就开始成我老攻了。”
　　“除了我，你还想是谁？”
　　许昭古闭上眼睛，听见纪箬微隐隐的心跳声，“就只有你一个人，别人都不行。”
　　或许这时，她才不得不承认，她确实是喜欢纪箬微，也许这种感情和对方的并不对等，但也无法忽视，并且随着时间的改变而逐渐增加。
　　“所以啊，我对你的好都是应该的，因为我喜欢你，你不要再拒绝我了，好不好？”纪箬微还在想许昭古拒绝她给女儿付医药费的事情，“下午是你和我的女儿，我为了她花钱，天经地义，你不许再说不行。”
　　“我以前怎么没发现，你这个人这么霸道。”许昭古偷偷地拧她腰间的肉，并不重，只是有些痒。
　　“那你现在发现了，其实我还有很多你不知道的一面，以后你有足够的时间去慢慢发现。”纪箬微说着，把许昭古搂得更紧。
　　“快松手，待会儿让别人看见了，多不好意思。”许昭古虽然还是有些惆怅，但不得不说，纪箬微的陪伴让她觉得心情好了许多。
　　她从纪箬微怀里仰起头，愣愣地看着对方好看的眉眼，如果做完了任务，到了该回去的那一天，她真的能那么干脆地离开吗。
　　纪箬微低头同她对视，总觉得许昭古脸红红的，像是在索吻。
　　她没忍住，在对方的唇瓣上亲了一口，“怎么突然这么看着我？你终于发现我长的很好看这件事了吗。”
　　“这个倒是没看出来，我只看出来了，你是真的很脸大。”
　　纪箬微拉着她的手抚上自己的脸，“有吗，我觉得我的脸还挺小的，标准的瓜子脸。”
　　许昭古抿唇笑，凑近她的耳边，“我觉得你很好看。”
　　纪箬微笑得傻乎乎，被女朋友夸奖了。以前不是没有人夸过她好看，她只觉得对方虚伪，现在她的女朋友这么随便敷衍她一句，她都觉得很开心。
　　果然人都是双标的。
　　下午睡了两个多小时，醒过来以后还是精神不太好，不过呕吐的现象倒是减少了。
　　许昭古隔着玻璃，不能摸它的头，只能和它对视。
　　“下午要乖乖地好起来啊，爸爸和妈妈都很担心你，你一定要听话。”纪箬微稍稍蹲着身体，和下午说话。
　　“谁是它的爸爸？”许昭古娇嗔地横了她一眼，“你不要在孩子面前说这些奇怪的话，好吗？”
　　“我说的都是事实，怎么就变成奇怪的话了？孩子的教育就是要从小抓起，要早一点给它灌输这种观念。”纪箬微委屈巴巴，“也不知道刚刚是谁吧，抱着我不肯撒手，还说我好看，咱也不知道，咱也不敢问呐。”
　　下午听没听懂许昭古不知道，但她确实是看到下午隔着玻璃用脑袋蹭她的手，只是平时它做这个动作都显得很可爱活泼，现在却虚弱无力。
　　“医生怎么说？大概要观察多久？”
　　许昭古垂下眼眸，“可能这几天都要在医院里呆着吧。”
　　纪箬微皱起眉头，看许昭古这个样子，估计是想一直陪着下午，但是时间久了也会累。
　　“白天咱们可以在这里陪着，晚上就回去吧，早上早一点过来就行了，熬得太久，你的身体会受不住的。”
　　许昭古很犹豫，“可是它晚上醒了找不到我，一定会觉得很害怕。”
　　“不会的，下午很懂事，它知道你担心它，会乖乖的。”纪箬微揉了揉她的手指，“而且医院有监控，如果晚上发生什么事情，医生会给你打电话的。”
　　许昭古依依不舍，她的宝贝还在里面受苦，她怎么能在这个时候离开它。
　　“听我的，不会有什么事情的，你还没有吃饭吧，晚些时候，咱们先去吃个饭，然后再回去。”纪箬微的声音不容拒绝，就算许昭古想，她也不会允许她拿自己的身体开玩笑。
　　许昭古听她的，到了傍晚的时候，先去见了医生，然后和她一起去吃饭。
　　纪箬微推说时间太晚，不放心女朋友一个人在家，跟着许昭古去了她家。
　　许昭古一点儿都不相信她的鬼话，但是这个时候，她心里也不希望她离开。可能是因为今天发生的事情对她的影响太大，她心里觉得不安，也可能是因为，她突然发现自己是真的喜欢她的，对她有一股依赖感。
　　不管是什么原因，两个人希望的结果是一样的。
　　“今晚咱们俩个人要一起睡吗？”
　　纪箬微歪着头看她，微微张开了手，“我知道你的心里肯定是需要我的，我的怀抱永远为你敞开。”
　　许昭古彼时正在护肤，她才洗完澡，皮肤粉嫩，整个人看起来娇艳柔美。
　　闻言她抬眼同镜子里的纪箬微对视，微微勾起唇角，“你真的不是有什么坏心思吗？”
　　“比如说，你想跟我做一点儿大人可以做的事情。”


第60章 甜美的草莓
　　纪箬微一时无言，绝对不是尴尬，而是太过于震惊，不知道该如何回答。
　　片刻之后，她像是才回过神来一样，快步走到许昭古身后，眼睛紧紧地盯着她看，“你说这句话是什么意思？真的不是在跟我开玩笑吗？”
　　“你想它是什么意思，它就可以是什么意思，还需要我多解释吗？”许昭古嘴角隐隐带着笑意，不过因为她还在往脸上拍护肤乳，所以这一点笑意看起来并不是很明显。
　　“你不说清楚，我怎么知道你想要表达的意思是什么？我要是理解错误了，那岂不是很尴尬？”纪箬微手搭在她的肩膀上，手指蹭了蹭她的脸颊，摸到了滑滑的触感。
　　“你不要乱摸。”
　　“你不要转移话题，快点回答我，究竟是什么意思？”
　　“字面上的意思。”许昭古碰了一下她的指尖，微微眯起眼眸，“你觉得呢？”
　　纪箬微喉间动了动，难得有些不知道该怎么回答，只是心脏砰砰地跳，可以看出她也不是很平静。
　　“你真的决定好了吗？”
　　“这有什么可决定的？”许昭古放下手，站起身同她对视。
　　“这是一件大事，需要好好考虑，你真的不后悔吗？”纪箬微期待又无措。
　　“没什么可后悔的，也不过就是熬夜的事情罢了。”许昭古说着，伸出指尖勾着纪箬微的衣领，把她拉近，几乎是嘴唇贴着嘴唇，“还是说，你不敢。”
　　“我有什么不敢的，我只是怕到时候后悔的是你。”纪箬微头往前凑了凑，在她唇上亲了一口。
　　“这么说你是答应了？”许昭古笑着，松开了手指，微微扬起下巴，“去吧。”
　　“嗯？”纪箬微冷不丁听到她这么说，一时间没有反应过来。
　　“你不是答应了要和我做一点大人做的事情吗？当然是去把工具拿过来。”
　　纪箬微顺着她的目光看过来，“你连工具都准备好了……”
　　她的话渐渐消失了，因为她并没有在桌子上看到自己想要的东西，甚至就连相似的东西也没有。
　　“这是当然了，快拿过来吧。”
　　纪箬微皱起眉头，感觉事情并不太妙，“你说的那件事，究竟是什么？应该和我想的不是一样的吧？”
　　许昭古笑得像狡猾的狐狸，“当然是写论文了，这难道不是作为一个成年的大学生应该做的事情吗？”
　　纪箬微无奈又好笑，当然生气的情绪并没有，她只是觉得许昭古很可爱，就连她脸上那种调皮的笑，她都喜欢得不行。
　　“可你也只有一台电脑，只能支持一个人写论文。”
　　“所以就看你了，女朋友。”
　　于是，寂寞的夜晚，孤女寡女共处一室，纪箬微正在做着伟大而神秘的事情，她在给自己可爱的女朋友写论文。
　　许昭古躺在床上，偏头看着她的背影。因为房间并不是很大，再加上为了方便，所以她的书桌离床很近，纪箬微也坐在床上，认真帮她写。
　　“你有没有觉得我很无理取闹？”她拿脚尖戳了戳纪箬微的腰肢，腿部曲线流畅优美，皮肤白皙。
　　纪箬微头也没回，眼睛盯着电脑屏幕看，手指飞快地打字，“这怎么能叫无理取闹呢？帮女朋友做事情，天经地义。”
　　估计是写完了一部分，她扭头看向许昭古，也没在意对方作乱的脚趾，一把抓住了她的脚腕，“再说了，无理取闹这个词语根本不适合我的女朋友，仙女永远都是有理的。”
　　许昭古感觉脚腕皮肤像触电一样，让她忍不住往回缩，“你快点放开我，这种甜言蜜语是去哪儿学的？”
　　“这都是我的心里话，根本不需要学习。”纪箬微却不肯放开她，“你说你的脚这么调皮，我是不是应该替它的主人惩罚它？”
　　许昭古眼看着纪箬微低下了头，吓得使劲儿挣扎，“你不许！！啊啊啊！放开我！脏死了！”
　　纪箬微不嫌弃脏，她自己都受不了。
　　纪箬微只是吓唬她的，虽然她一点都不嫌弃，还觉得许昭古挺可爱，但毕竟也不是足控，对女朋友的脚并没有太大的兴趣。她一口咬在了对方的小腿上，唇间的皮肤嫩滑柔软，还带着一点儿沐浴乳的香气，口感非常好。
　　许昭古一张脸红透了，小腿上硬生生被对方嘬出来一个小红草莓。
　　“被别人看见怎么办？”
　　“刚好让他们知道，你是有主的，省得那些精力无处安放的小男生整天看你。”纪箬微眼含笑意，一路往上嘬出了一个又一个小红点，心里也不安分起来。
　　许昭古乐得不行，“人家只会觉得这是被蚊子咬的。”还是一只特大号的蚊子。
　　“那也是特定的蚊子才能咬，别的都不要想动。”
　　吻到小腹时，许昭古终于开始用手推她的脸，“你够了，怎么还越来越往上了呢？”
　　“正常的步骤，本来就是从上往下。”纪箬微理直气壮，压根就不觉得自己这么做有什么不对的地方，对于自己被推开这一点，还有一些不满。
　　“是你自己要选择从下往上的，这可怪不了我，反正你就只能有这么一截的距离，再往上就不可以了。”许昭古抬腿踢了踢她的小腿，“快点去继续写，今天晚上写不完，不准睡觉。”
　　“你怎么跟我小时候，我妈催我做作业一样？”纪箬微也不恼，低头在她小腹处反复吮.吸，不把小草莓铺满，绝不罢休的架势。
　　“你属狗的吗？快点放开我。”许昭古怕痒，一直在笑，眼角都溢出了泪珠，“其实我不介意你叫我妈妈的。”
　　纪箬微咬了一口唇下的嫩肉，“你做梦吧。”
　　“姐姐，我错了，你放过我吧。”识时务者为俊杰，许昭古手指软软地揪着纪箬微的头发，腰肢扭来扭去。
　　纪箬微可以接受她的其他称呼，但却听不得她叫姐姐。她总觉得这个称呼有一点色.气，带着说不清道不明的味道。
　　不过很快，她又想到了另外一个问题，重新在许昭古皮肤上咬了一口。
　　“你说，你这个称呼是咱们恋人间的情趣，还是跟着纪明渚叫的？”
　　她都差点忘记了，她软乎乎甜腻腻的女朋友，和她弟弟还有那么一个名义上的男女朋友关系。
　　气成河豚！


第61章 与虎谋皮
　　许昭古眨眨眼，心里知道她是在吃醋，但是却并没有很在意。如果是在以前，或许她还会真的担心一下，生怕纪箬微生气。但是自从知道自己的心意以后，她更多的是把这种感情带入到自己身上，而不仅仅是把它当成一个任务。
　　“那我怎么知道呢，反正这个称呼就是这样子的，你希望它是什么意思，它就是什么意思。”
　　这句话已经不是纪箬微第一次听到了，第一次听到的时候，或许她还会觉得犹豫，然而现在，她已经充分了解到了自己女朋友的狡猾。
　　“我就把它当成是咱们两个人之间的情趣，你以后就这么叫我吧，我喜欢这个称呼。”
　　“你倒是想的美，哪有那么容易的。”许昭古再一次踢了踢她的小腿，“快点再去写论文，我已经说了你两遍了，听没听说过一句话，叫做事不过三。”
　　纪箬微闷闷地笑，“那我倒是真的很想知道，过了三以后会怎么样？”
　　许昭古皮笑肉不笑，特别冷漠无情，“我觉得你不会想知道的，比如说，你现在就从我的房间里面出去。”
　　纪箬微赶紧从她身上爬起来，乖乖地坐在了电脑桌前，在冷漠的女朋友的注视下，一边努力打字，一边嘟囔着说道，“别人的女朋友都听话，可爱，还会撒娇。”
　　想了想，她又添了一句，“还可以亲到小腹以上的位置。”
　　许昭古冷笑，幽幽地看着她，“那你可以去把别人的女朋友抢过来，这样就成了你的女朋友了，你将拥有一个可爱，听话，会撒娇，还允许你亲小腹以上的女朋友。”
　　纪箬微话都不敢接，“不行，我的女朋友这么漂亮，这么可爱，别人我看都不会看一眼。我的女朋友天下第一棒！”
　　许昭古坐直了身体，贴在她的背后，两条细白的胳膊绕过她的脖颈，搭在她的胸口处，“哪里棒了？嗯？”
　　纪箬微耳朵有些痒，鼻尖绕着身后人的清香，引得她忘记了自己要写什么，只是呆呆地看着电脑屏幕。
　　“你为什么不说话，难道刚刚那句话，只是你敷衍我的吗？其实你根本就不是那样想的。”
　　“不是的。”纪箬微连耳朵尖都红了，难得露出几分无措来，“我觉得你哪里都很棒，抱起来香香软软的，亲起来甜甜蜜蜜的，当然了，如果能让我做一点别的事情，就更棒了。”
　　“我发现你做其他事情都不认真，唯有异想天空这件事情，你比谁都要专心。”
　　“我这是怎么能算是异想天开呢，我明明是在认真想你。”
　　许昭古心里甜滋滋的，或许以前她就有过这种感觉，但是以前的她并没有放在心上，也从来不把这种感觉当做是喜欢，只以为是任务即将要完成的兴奋感。
　　自从她隐约察觉到自己对纪箬微的感情以后，好像自己说的每一句话，每一声心跳，都在提醒她，这种感情是真实的，并且在不断累积增加。
　　到底是从什么时候开始，已经不把这一切当做是虚无的书中世界的。
　　许昭古贪恋片刻的温暖和甜蜜，或许她自己从心底里逃避一些现实的问题，比如以后任务真的完成了，她该何去何从。
　　纪箬微只听见许昭古轻轻地叹了口气，明明刚刚看起来心情很很好，却好像突然一瞬间想到了什么不愉快的事情，变得有些忧郁。
　　“如果累了的话，就去睡一觉吧，我这里剩的也不多，写完了就来陪你。”她没有问为什么，只是拍了拍她的手背，目光温柔缱绻。
　　自从谈恋爱以后，她好像也成长了不少，至少她能明显的感觉到，以前那个骄傲嚣张的自己，也会变得温柔纵容，甚至带着一点小心翼翼。
　　如果以前有人告诉她，她会和许昭古在一起，纪箬微一定能把他的头都拧下来。可是事情往往就是那么奇妙，她以前也从来没有想过，这个人会这么甜。
　　其实有时候她也会想，或许现在的许昭古和上一世那个人是不一样的，她们的性格不一样，做事情的方式也不一样，这一世的结局，应该也会不一样。
　　如果和她这样一辈子走下去，好像也是一个不错的选择。
　　————
　　纪明渚最近过得还不错，上一次那个纠缠自己男朋友的女人，再也没有出现过。
　　他本来还为了这件事情担心过一阵子，他不是没有察觉到，傅雪域，变得越来越优秀，也更加引起其他人的注意。那么多的女孩子喜欢他，虽然直到现在他看起来都好像还是喜欢自己，但是谁又能保证他不会突然觉得还是女孩子比较好呢？
　　纪明渚边走边想，一时间也没有注意到对面走过来的一个女孩子，直到对方一把撞在他的胳膊上。他因为没防备，被撞得倒退一步，女孩子则是直接就坐在了地上。
　　“你没事吧，对不起，是我在想事情，走路没看路。”纪明渚吓了一跳，他还没有遇到过这样的事情，想要伸手去把她扶起来，又觉得男女有别。
　　女孩子从地上站起来，声音闷闷的，“我没事，跟你没关系的，你不用觉得自责。”
　　纪明渚皱起眉头，“同学，你真的没事吗？”为什么他总觉得对方好像在哭一样？
　　女孩子抬起头来，一张脸梨花带雨，透着不正常的红，眼睛有一点肿，果然是哭过了。
　　“真的和你无关。”她吸了吸鼻子，“我只是心里太难受了。”
　　纪明渚无措地点头，“那你也要小心点，不要再撞在其他人的身上了。”
　　女孩子点头，突然又落下泪来，“我可不可以问你一个问题？”
　　“你说吧。”纪明渚不好意思拒绝，他也没有想到，自己好好地走在路上，也能遇到这种事情。而且从他旁边走过的人，总是带着一种特别的眼光，纪明渚总觉得，自己好像被当成渣男了。
　　“你觉得同性恋是怪物吗？”
　　纪明渚看着她红通通的眼睛，有些恍然大悟，他自己有男朋友，他的姐姐喜欢上了一个女孩子，他知道这条路有多么难走，但是面对一个迷茫的女孩子的询问，他依然没有办法昧着良心告诉她，是啊，你不应该这么做，你不应该成为这样的人。
　　“我觉得爱情无关乎年龄，无关乎性别，只是因为大多数人都不能理解而已。这么多年以来的习惯，让他们把男女之间才能在一起当成了唯一正确的事情。”纪明渚很认真地看着她，“所以这条路一定不会好走，至少在现在这个社会，虽然有这许多人不能接受，即使这跟他们本来也没什么关系。”
　　“但是我想告诉你，如果你真的喜欢，就跟着自己的心走吧，人生只有那么短短的几十年，我们又不犯法，为什么不可以按照自己的想法来做呢？这么几十年的时光，都还要被别人左右，不觉得很憋屈吗？等到你临死前的那一刻，会不会有一种后悔来的这个世界的想法呢？”
　　“如果没有尝试过，又怎么知道不可以呢？”
　　女孩子似懂非懂，“我明白了，我会好好考虑你的话。”
　　“你知道就好，其实我也只是有感而发，说一点心里话。”纪明渚摸了摸鼻尖，“加油吧。”
　　女孩点头，“还没有问你的名字呢。”
　　“我叫纪明渚。”
　　女孩露出一个笑容来，“你好。”
　　“我叫祝筱。”
　　纪明渚也笑了，“那么，祝你能找到那个自己真正爱的人。”
　　“借你吉言。”
　　祝筱看着纪明渚走远，自己也慢慢地往前走，只是脸上的笑容渐渐消失了，露出一种可以算是不屑的表情来。
　　“我早就跟你说过了，他现在喜欢的是傅雪域，对你根本不会有什么兴趣。”方涟漪从一边慢悠悠地走出来，她背靠着一棵树，目光平静地看着祝筱。
　　“我不试试怎么知道呢？而且谁知道以后会发生什么样的事情，你别下结论下得太早了。”祝筱满脸讽刺，明明是一张我见犹怜的脸，却显得格外冷漠。
　　“我只是不过是给你提个醒罢了，免得你对自己太过有信心。”方涟漪丝毫不担心这句话让对面的人多生气，“你一开始都不相信我的话，怎么样？现在相信了。”
　　“别人不知道你是什么样的人，但是我知道。”祝筱抱着胸口，“方涟漪，你别做出这么一副好人的样子，你有多么恶心，自己心里没有点数吗？”
　　“我只不过是想帮你罢了，或者说，咱们两个人是各取所需。”方涟漪也不见动怒，“一开始，不也是你来找我的？”
　　“也对，我们两个人，谁也不能说谁。”祝筱不再看她，“答应过你的事情，我一定会做到的，但是我要做的事情，你也不能干预我。”
　　“这是自然。”
　　两个人算是不欢而散，方涟漪嗤笑一声，目光尤其冰冷，甚至带着点儿狠意。
　　“与虎谋皮，还奢望从我这里得到什么呢？”


第62章 给她找对象
　　许昭古第二天从纪箬微怀里醒过来，确切地说，是两个人你抱着我我抱着你，腿缠着腿，以一种尤其暧昧的姿势睡在一起。
　　“这真的不是我主动的，是你突然缠了过来。”纪箬微特别无辜，然而放在对方腰间的手一直都没有收走。
　　“那你是想说，我锁骨这里的红点点，都是蚊子咬的？”许昭古坐在化妆台前，扒拉着胸口的衣服，盯着几个红草莓看。
　　纪箬微面不改色，还从背后捏了捏她的腰，“那说明你这个房间里面没有点蚊香，蚊子实在是太多了。”
　　许昭古轻轻笑了一声，“行吧，那我以后睡觉都把门关起来，让蚊子再也进不来。”
　　“关门对蚊子没有效果。”纪箬微顶风作案，当着许昭古的面，在她后颈处吸出来一个红点。
　　“你死了。”
　　“我如果真的要死，也是死在你的床上，其他地方我死都不瞑目。”
　　“你走开。”许昭古用手推她，“一大早上的，恶不恶心，我还没吃早饭呢，好好的心情就被破坏了。”
　　纪箬微戳了一下她的脸颊，陷进去一个美妙的弧度，然后又鼓起来，“也不知道是谁因为我这样恶心的话而脸红。”
　　嘴硬惹女朋友生气的后果就是，纪箬微揉着肚子看许昭古吃完了早饭。
　　“我好饿啊。”她软嗒嗒地靠在许昭古肩膀上，前面开车的是纪家的司机。
　　“这跟我有什么关系，你如果再不起来的话，我就真的要生气了。”如果是两个人在一起还好，现在有外人在场，纪箬微也不知道收敛。
　　“你现在对我越来越冷漠了。”纪箬微委委屈屈地缩在一边，“我好卑微，我好可怜。”
　　许昭古根本不想理这个戏精，一次两次，可能她还会上当，次数多了以后，她就变得冷漠了。
　　纪箬微也知道有其他人在场，她不过是想逗女朋友开心罢了，虽然看起来她好像更加生气了。
　　一路开到医院，纪箬微才像个小媳妇一样跟在许昭古后面，她回头望了司机一眼，眼神凉凉的。
　　打扰到她和女朋友谈恋爱的人都很可恶。
　　司机莫名其妙被敌视，吓得身体一抖，他是做错了什么吗，为什么大小姐要对他露出这样的表情。难道大小姐发现他刚刚开车的时候不专心，偷偷摸摸看她们的事情了？
　　许昭古先去问了医生，确定下午的情况很稳定，这才放下心来，去看下午。
　　下午精神已经好了许多，至少不像昨天一样，萎靡不振。
　　“下午，一定要快点好起来啊，我又给你买了新玩具，等着你回去玩呢。”
　　下午叫了几声，极其眷恋。
　　纪箬微陪着许昭古待了一会儿，手机响起来，她冲着许昭古晃了晃，“纪明渚。”
　　“你不用跟我说，我又不会怀疑你什么。”许昭古感到好笑，但是对方这样信任她，对她坦白的样子，又让她感觉幸福。
　　“那可不行，如果没有我媳妇的同意，我不会出去的。”纪箬微捏了捏她的脸，“我很快回来，你不许一个人偷偷地在里面哭，听到了吗？”
　　“我在你心里就是这么爱哭的的形象吗？”
　　“小哭包。”
　　纪箬微转身走出门，捂着话筒的手松开，“你突然给我打电话，是有什么事情吗？”
　　纪明渚刚刚吃了一会儿狗粮，这时候心情复杂得很，“你刚刚真的不是故意的吗？”
　　“你愿意怎么想就怎么想。”
　　“不说这个了，我有个事想告诉你。”纪明渚想起自己打电话的目的，连忙说道。
　　“有什么话你就直说吧，不要打扰到我陪我媳妇。”纪箬微简直把自己的嫌弃表现得明明白白。
　　“你就是用这种态度对待你亲爱的弟弟的吗？”纪明渚敢怒不敢言，“刚刚妈打电话跟我说，让我周末的时候把小昭带回去吃饭。”
　　“就这件事情？行了，我到时候会通知她的。”
　　“等等，你别挂电话，我还有事情才要跟你说。”纪明渚想了一会儿，“你知道，妈对于你谈恋爱这种事情一向比较着急，上一次她就问过我了，让我留意你的恋爱情况，如果发生了什么事情，一定要告诉她。”
　　“嗯哼。”纪箬微并没有把这件事情放在心上，事实上，她已经给自己的母亲解释过很多遍了，不知道纪妈妈这些是从哪里来的担心，总觉得她的女儿嫁不出去。
　　“你别不把这件事情当回事，我总觉得这一次她叫小昭去，就是想要跟她说些什么。”纪明渚虽然心思不多，但是他的直觉一向都很准。
　　“我知道了，不会有什么事情的，你放心吧。”纪箬微挂了电话，看着手机屏幕上的自己，露出了一个笑容，总有一天，她能光明正大地把昭昭带回家。
　　许昭古腰间缠上来两条手臂，她没回头，“他都跟你说了什么？”
　　“妈说周末让你去吃个饭。”
　　许昭古逗猫的动作一顿，语气难掩惊讶，“伯母怎么会突然要我去你家吃饭呢？难道她已经发现我们两个人的关系了？”
　　“你不要这么紧张，只是普通的吃饭而已。”纪箬微蹭了蹭她的侧脸，“咱们两个人的事情，哪有那么容易被发现。女王大人没有给出准话之前，我哪里敢告诉别人，我是你的女朋友。”
　　许昭古噗嗤一声笑了，“说的你好像是地下情人一样，有这么可怜吗？”
　　“唉，明明是我的女朋友，跟我回家却是和别人一起，我觉得自己连地下情人都不如。至少人家养着地下情人，还要好生哄着，不像我，可怜巴巴的。”
　　“你如果把我伺候高兴了，或许我就愿意公布咱们两个人的关系呢？”
　　“那我要怎么样才能让你高兴？”
　　许昭古歪着头想了想，“如果你现在可以把我放开，我就已经很高兴了。”
　　纪箬微搂紧了怀里的女朋友，“那算了，我还是待会儿再哄你高兴吧。”
　　虽然纪箬微说得轻松，许昭古却还是为此感到紧张，不过这也让她更加感慨。
　　好像自从她明白自己的心意以后，就总是为了自己的行为感到感慨。如果是放在以前，她哪里会有这么紧张，心里更多想的都是任务，只要目标的好感度没有降低，那什么都不是事。
　　现在她居然都会考虑到要不要哄一下对象的母亲开心，免得将来对方发现了真相，会对她接受不能。
　　纪妈妈对许昭古的印象还是很好的，虽然一开始的时候，从自己女儿的话来看，许昭古好像是和前男友还有一点矛盾。
　　不过，这么优秀的女孩子，有前任也很正常，只要她是真心对待自己儿子的，这些事情都可以忽略。而且从后面女儿的态度来看，小昭也确实是很讨人喜欢。
　　纪妈妈越看越觉得好，吃饭的时候不住给许昭古夹菜。
　　“小昭多吃一点，我怎么觉得你最近又瘦了呢？”她说着，踢了踢纪明渚。
　　“妈。”纪明渚吓了一跳，然后心里涌上了浓浓的委屈，“你踢我干什么？”
　　“你的女朋友都瘦了，你居然一点表示也没有，平时是不是欺负她了？没有对她好。”
　　纪明渚偷偷地看了纪箬微一眼，低头吃饭，沉默不语。他哪有机会知道许昭古瘦没瘦，有时候他真的觉得自己好委屈，明明什么事情也没做，但是所有锅都需要他来背。
　　“妈，我想明诸应该知道错了，今天这么高兴的事情，你也别骂他了。”
　　纪妈妈本来也没有想要生气的意思，刚刚说那么一句，不过是怕许昭古会多想，觉得纪明渚不重视她。
　　“我不说了，快吃饭吧。”
　　吃完饭，纪妈妈拉着许昭古的手，“小昭啊，伯母有几句话想同你说。”
　　她担心纪明渚跟上来，又添了一句，“明诸你就不用跟着过来了，去房间里面玩游戏吧。”
　　纪明渚简直受宠若惊，平时纪妈妈一看到他玩游戏就骂他，哪里会像今天，这样主动让他去玩。
　　“好，我现在就去，你们慢慢聊，不着急啊！”
　　“死孩子。”
　　纪箬微和许昭古对视了一眼，“妈，明诸他是男孩子，不方便听你们谈话，我总可以跟过去吧。”
　　“你不要过来了，我们有对象的人谈话，你一个单身狗不要听。”
　　纪箬微张张嘴，看到许昭古投来安抚的一笑，又把话给咽了下去，“好吧。”
　　许昭古摸不准纪妈妈要同她说些什么，心里说不紧张是不可能的，只是看纪妈妈的脸色还不错，应该不是什么不好的事情。
　　然而很快，纪妈妈就打了她的脸。
　　“小昭，是这样的，上一次来我们家的方涟漪，你还记得吗？”
　　许昭古手指微微动了动，想起了方涟漪充满敌意的目光，“我记得她，伯母怎么突然提起这件事情？”
　　“是这样的，方涟漪的奶奶马上就要满八十岁了，到时候会在方家举行一个盛大的宴会。我的意思是，到时候你能不能和明诸一起去参加？”
　　“我和他一起去参加这样的宴会，真的合适吗？我以前从来没有参加过。”许昭古心里是拒绝的。
　　“这都不是问题，我会安排妥当的，你就当是去玩儿。”纪妈妈说着，稍稍敛了笑意，“你也知道，箬微一直都没有男朋友，你和她玩得好，或许你的话，她听得进去。”
　　“到时候你能不能劝一下她，让她留意一下参加宴会的那些男孩子？”
　　许昭古从来没想到，有一天自己居然会被对象的母亲拜托，给对象找男朋友。
　　她僵硬地扯出了一个笑容，“行啊。”
　　纪妈妈以为她是不好意思，也觉得自己有些强人所难，她拍了拍许昭古的手，“难为你了，孩子，你就当帮伯母一个忙。”
　　许昭古心情复杂，看到纪箬微时，也是表情微妙。
　　纪箬微笑着伸手去拉她的手，却被许昭古躲开了。
　　纪箬微：？？？


第63章 出发
　　纪箬微表情一凝，然后又若无其事地收回了手，指尖微微碾了碾，“怎么了，我妈跟你说了些什么。”
　　“没什么，不过是聊了会儿家常罢了。”许昭古不想让她知道这件事情，她已经为了类似的事情吃醋过好几次了，一次两次可以说是情趣，多了以后就是无理取闹，只会让人觉得厌烦。
　　纪箬微笑了笑，也没指望能从她那里问出什么东西，许昭古，如果不想告诉他，无论她怎么问，她都不会说。
　　“我不问了，你会留下来吃晚饭吧？”
　　“不一定，下午独自在家，我有一点担心它。”自从发生了上次那件事情以后，她现在只要让下午一只猫在家，心里就会有一股烦躁忧虑的感觉。
　　“那我陪你一起回去吧，刚好我也有几天没有看见它了。”纪箬微说着，就要去拿车钥匙。
　　许昭古也不阻止，她算是看出来了，反正对方只是想和她呆在一起。不过这刚好也顺了她的心意，还没发生的事情暂时可以抛在脑后，选择性逃避。
　　纪妈妈想留许昭古吃晚饭，但是许昭古是有事，她也不好再说些什么。
　　等纪箬微和许昭古出门了，她才一巴掌拍在纪明渚的背上。纪明渚正在看电视，怀里还抱着一个水果拼盘，美滋滋地吃着。
　　“妈，你为什么要打我，吓了我一跳。”
　　纪妈妈满脸的不开心，“你对小昭的态度也太冷淡了，甚至都还没有你姐姐来得热情，人家都要走了，你也不说送一下，你让人家小姑娘怎么想？”
　　纪明渚心里有苦说不出，那本来就不是他的女朋友，他能有多热情。他姐姐热情是天经地义的，因为她们两个人本来就是一对。可惜这些话，他统统都不能对纪妈妈讲。
　　尽管他也很疑惑，即使不能把他们真正的关系告诉纪妈妈，但是说他们两个人和平分手总是可以的吧，许昭古就是不同意。
　　纪明渚只能把这一切归咎于，许昭古不想让纪妈妈讨厌她，她需要有一个身份，能够方便她出入纪家。
　　许昭古不说，纪箬微自然不会再问她，但是她有其他的手段可以知道发生了什么，所以心里也并不是很着急，只要这个人还是她的，她就有足够的信心和她在一起。
　　“晚上的时候你也不要太累了。”纪箬微知道许昭古现在经常会晚上起来看下午，就怕她自己睡熟了没有发现，又发生什么不可逆转的事情。
　　“其实也不累，养成习惯以后，晚上不起来，总觉得心里不踏实。”许昭古伸手捏了捏她的
　　耳垂，以示安抚。
　　“倒是你，最近学校里的活动很多吧？”
　　“还行，也不是很多，学生会的事情有学弟学妹们，我只负责帮他们改正就够了。”纪箬微很不想让许昭古担心，，又怕自己这么说，她就不再关心自己了，“不过我还是有点累的。”
　　许昭古闷闷地笑，一双眼眸眯起来，像两弯小月亮，“那你可要好好休息。”
　　“我都知道，只是长夜漫漫，没有女朋友陪在我身边，总觉得好像少了些什么，那大概就是孤独吧。”
　　“要不你搬来和我一起住吧。”
　　纪箬微猛地转头看着她，眼睛很亮，“你说的都是真的吗？”
　　许昭古本来只是开个玩笑，但是见她那么高兴，却突然有一点想要把它变成事实。
　　“你家里人能让你搬出来住吗？而且我家那么小，我总觉得你应该没有住的地方。”
　　“我家里人并不会限制我这些，住的地方，我觉得我和你一起睡就可以了，你放心吧，我不会嫌弃很挤的。”纪箬微语气里带上了急切，“我可以帮你做家务，帮你照顾下午。”
　　“我考虑考虑吧。”许昭古说着，闭上了眼睛。
　　如果不是她的嘴角还带着笑容，纪箬微真的会以为是自己的急切，让她感觉到厌烦了。
　　其实她早就有了这种想法，但是一直不好意思告诉她。只不过那时候她想的是，可以让许昭古搬去她的公寓，那边更大，风景也更好。
　　两个人一路无言，纪箬微把许昭古送回去，又赖在她家里吃了晚饭，才恋恋不舍地出门。
　　后来许昭古一直没有提起同居的事情，纪箬微虽然遗憾，但也并没有在说些什么，心急吃不了热豆腐，总有一天她想要的都会实现。
　　————
　　晚礼服是提前寄过去的，许昭古收到以后就试了一下，很合身，把她的优点全都衬托了出来，身材玲珑有致，纤浓适宜。
　　纪明渚没有那么了解她，纪妈妈大约也不会亲自管这些事情，所以这衣服多半是纪箬微准备的。
　　到了那一天，许昭古收拾好自己，纪箬微给她打电话，说是已经到了她家楼下。
　　许昭古下楼去，车里却不止纪箬微，傅雪域和纪明渚都在。
　　“你到时候只能和明诸一起进去。”纪箬微看她动作顿了一下，就跟她解释，“刚好我也需要一个男伴，找其他人，不如就找雪域了。”
　　许昭古点头，傅雪域没带司机，自己开车，纪明渚就坐在副驾驶，许昭古和纪箬微坐在后面。
　　“这种场合，傅少爷当司机，恐怕还是头一次吧。”许昭古理了理头发，嘴角噙着一点儿笑意。
　　“毕竟你们三个人，一个是我的男朋友，一个是我姐姐，一个是我嫂子，我能有什么办法呢？”
　　许昭古自认说不过他，只能闭上了嘴巴，只是她脸红得厉害，像抹了胭脂一样，醉人心扉。
　　纪箬微是为她迷醉的那个人，“你这个样子真好看。”
　　纪明渚偷偷摸摸地想要扭头去看，被傅雪域一掌摁在脸上，“你乖乖的，不该看的东西就不要看。”
　　纪明渚只得转回了头，“我就是好奇而已，真没有什么别的心思。”
　　“我知道。”傅雪域表情平淡。
　　到了目的地，许昭古伸手去挽纪明渚的胳膊，两个人的身体都有些僵硬，因为纪箬微和傅雪域一直盯着他们看。
　　“咱们快进去吧。”
　　纪箬微特别自然地挽住傅雪域，低声同他说话，“你感觉怎么样？”
　　“不怎么样，我相信你和我的想法大概差不多。”
　　任谁看见自己的对象和别人亲密地挽在一起，都不会开心。
　　“不过我还是要恭喜你，也算是得偿所愿了。”
　　纪箬微脸上的笑容真实了几分，“谢谢。”


第64章 挑衅
　　方涟漪的奶奶八十大寿，按照他们的计划，中午是在方家主宅举办庆典，请来的全部都是亲朋好友，关系都不太差。
　　晚上的时候在酒店里还订了席，除了亲朋好友之外，还宴请了商业上的伙伴。
　　许昭古也是跟着纪箬微他们一起才能参加中午的饭局。
　　别墅里面并没有做过多的装扮，如果不是每个人脸上都洋溢着笑容，甚至都不太能看的出来这里在举行宴会。
　　方涟漪在门口迎接宾客，她是跟着自己的父母一起的，看到纪箬微的时候双眼一亮，笑容也比其他时候更加真诚了一些。
　　“你来了，快里面坐着吧，我现在没有时间招待你，待会再来找你聊天。”
　　“你忙你的，我自己知道，我先去给方奶奶请个安。”纪箬微扬起笑容，她挽着傅雪域的胳膊，穿着合身的礼服，整个人美得不可方物。
　　“把这里当成自己家就好，不用跟我客气。”
　　走在后面的许昭古眼眸微微眯起来，这句话被方涟漪说的别有深意，其他人没有听出来，她却能感受到。
　　方涟漪同她对视，笑容也浅淡了一些，“明诸也带女朋友来了呀，可真幸福，里面请。”
　　“嘿嘿。”纪明渚不知道该说些什么，只能露出那种尴尬而不失礼貌的微笑。
　　纪箬微稍稍向后瞥了他一眼，纪明渚赶紧跟着进去了。
　　“你刚刚在想什么，她跟你说话，你为什么不回答她？”许昭古倒不是责问，只是刚刚方涟漪那么说，她心里觉得有些不舒服。
　　“那我能说些什么，反驳也不是承认，也不是，怎么都显得很困难。”纪明渚看似和她亲密的挽在一起，其实两个人接触的地方并不多。
　　“我现在光是承受前面两个人的视线就已经很可怕了。”
　　许昭古默然，那两个人虽然走在他们的前面，却老是回头看他们，说起来，眼神也怪吓人的。
　　几个人去看方奶奶，老人家虽然年纪大了，但是精神却很好，一双眼神看起来很锐利，仿佛所有的谎言，在她面前都行不通。
　　“方奶奶，生辰快乐。”
　　“箬微来了啊，好久不见，你也长成大姑娘了。”
　　纪箬微和方涟漪是朋友，两家人又经常有合作，彼此之间倒也熟悉，方奶奶差不多也算是看着纪箬微长大的。
　　“就算是大姑娘了，在您面前也一样是小孩子。”
　　“好孩子。”方奶奶拍了拍她的手背，目光转向纪明渚，“明诸也长这么大了。”
　　“方奶奶好。”纪明渚这时候看起来倒是很乖巧，一点也没有平时活泼好动的样子。
　　“这小姑娘是你的女朋友吗？长得倒是挺俊的。”
　　许昭古甜甜地笑，在老人家面前不敢做什么小动作，看起来听话可爱。
　　陪着方奶奶说了一会儿话，出门以后，纪箬微顺势挽着许昭古的胳膊，“你们两个人呆在一起，我们两个人呆在一起吧，只要进来了，倒也没什么。”
　　傅雪域没有意见，他心里也是这样想的。
　　许昭古眼睛扫来扫去，好像看到了一个熟人，但是等她仔细看过去的时候，已经没有了那个人的身影。
　　“怎么了？总感觉你心不在焉的。”纪箬微拉着她往一边走，坐在了沙发上，“喝点水吧。”
　　“没什么，只是我是第一次参加这样的聚会，觉得有一点好奇。”许昭古回过神来，觉得应该是自己看错了，她微微软了身体，倒在纪箬微的肩膀上，柔情蜜意。
　　“你以后跟我在一起，这样的场面还有很多。”纪箬微本来想让她尝试着习惯，但又觉得自己的语气太严厉了，这是她的女朋友，就该被她宠在手心里。
　　“没有关系，我会一直陪着你的，你感觉到不安的时候，就跟在我的身后。”
　　许昭古抬起湿漉漉的眼眸看她，“嗯。”
　　两个人并没有表现得太亲密，毕竟人多眼杂，难免有人不会往那一方面想。
　　等客人差不多到齐的时候，宴会也就正式开始了。
　　许昭古在一边默默观看，身边的女朋友还时不时就往她嘴里塞一块瓜，倒真有那么一点吃瓜群众的感觉。
　　只是这样的温馨，随着方涟漪的到来，也暂时没有了。
　　“我已经有段时间没有看见你了，竟然觉得还有点想你呢。”方涟漪手里端着一杯酒，说的话似假似真，“说来也奇怪，其实学校也不是很大，怎么我就遇不上你呢。”
　　纪箬微不好意思不接她的话，但是她又想起来，自己女朋友对这件事情好像很在意，她微微一笑，“那大概就是缘分吧。”
　　方涟漪敛眸，脸上的表情没有变化，“缘分这种东西。都是掌握在自己的手里的。”
　　许昭古轻轻握住了纪箬微的手，同她五指相扣，“说起来，我的观点同方小姐倒是差不多，我也相信，缘分都是掌握在自己的手里的，别人就算是想抢，也抢不走。”
　　方涟漪不甚在意，“这世界上从来就没有抢不走的东西，只有不够努力的人。”
　　许昭古握紧了纪箬微的手，这就算是明目张胆地要跟她抢了，偏偏身边的这个人从来不把这些事情当回事，她说多了反而显得自己太小心眼。
　　“那咱们拭目以待吧，我也相信，自己的东西永远都是自己的，别人就算是想抢，也要看有没有那个本事。”
　　方涟漪笑了笑，一口饮尽了杯里的酒，迈着优雅的步伐离开了。
　　“乖，今天毕竟是在她的家里，我也不好意思对她摆冷脸，但是我跟她真的没有什么，你不要多想。”
　　“你对她没有什么想法，不代表人家对你也没有什么，你怎么就不能警惕起来呢？”
　　纪箬微却觉得无所谓，“别人对我的想法，我怎么可能改变呢？我能支配的只有自己，只要我保证自己不做出什么出格的事情来，不就够了吗？”
　　许昭古闭了闭眼眸，她今天不想和她吵架，“既然你这么说，那我就相信你，希望你不要让我失望才对。”
　　“你就应该全心全意地相信我，我怎么可能骗你呢？”


第65章 惊喜
　　参加完了中午的酒席，大家三三两两地离开，有的人是真的还有事情，晚上的酒席就不会参加了，有的人就是中午晚上的都会参加，许昭古她们属于后者。
　　就一次，明显热闹了很多，来的人也更多了，不过她们是提前进去的，没有感受到那种拥挤的感觉。
　　因为今天中午的那件事情，虽然两个人没有吵架，但是这件事情哽在心里，许昭古心情不算太好。
　　方奶奶年纪大了，这种宴会她就不参加了，所以今晚的这一场更像是商业聚会，纪箬微也是因为这个原因才决定参加。
　　“待会来的人会更多，你好好地跟在我的身后，不要乱跑，知道吗？”
　　“我又不是小孩子了，这种事情还需要你提醒我吗？还是说，你对我就那么不放心？”许昭古觉得她优柔寡断，甚至不知道为什么，对方涟漪格外地有耐心，这一点让她尤其地烦躁。
　　“我不是这个意思，只是今天晚上来的人太多了，并不是每一个人都是熟悉的，我担心会出什么事情，毕竟你长得这么好看。”纪箬微也没有办法，她觉得无所谓的事情，好像许昭古显得特别在意。
　　“我知道了，你也是为我好，我不应该跟你生气的，对不起。”
　　“咱们两个人，说什么对不起。”纪箬微轻轻捏了捏她的手指，眼睛也轻轻地眨了一下。
　　许昭古还没说什么，突然瞥见不远处的纪明渚一直在对她挤眉弄眼，傅雪域没有看他，他的身边好像还站了一个女孩子，只不过隔着这么多人，并没有看清那个女孩的脸。
　　“我觉得你的弟弟好像需要帮助。”
　　纪箬微瞥了一眼，“别理他，他一直都是这个样子的。”
　　“不，我是真的感觉他有什么事情，我还是过去看看吧。”最坏的事情，也不过就是他的男朋友被人搭讪了。
　　纪箬微张了张嘴，许昭古却已经松开手走了过去，她把嘴巴闭上，一向带笑的眼眸看起来也有一些阴沉。为什么许昭古总是那么关心纪明渚，她一遍又一遍地解释说，他们并没有什么关系，可是每当纪明渚遇到了危险，许昭古总是表现得很担心。
　　上一世，他们两个人也是这样，只不过是纪明渚更喜欢许昭古，这已是她已经早早地改变了这种状况，可是为什么这两个人还是……
　　纪箬微勾了勾唇，总之，从许昭古答应跟她在一起的那一刻开始，她就不要再想从她身边逃离。
　　许昭古走近了才看到，傅雪域的身边果然站着一个女孩子，就是上一次看到的那个人，于珑珑。
　　于珑珑本来是没有机会参加这样的聚会的，不过她同方涟漪有约定，方涟漪已经给她打了电话。
　　“你们两个人明明就不是这种关系，为什么还要骗我？如果是不想让我纠缠你的话，我可以不烦你的，我只是想和你做朋友，真的。”于珑珑睁大眼睛，傅雪域对她的好感都很低，她自己都觉得，攻略下来估计很有难度。可惜垃圾系统也不知道是被迷了心还是怎么样，非要把他设为攻略对象，还威胁她说，如果完不成任务，就要收回她身上的一样东西。
　　于珑珑从系统那里得到了很多的福利，已经享受过这些东西给她带来的好处，她不可能这么轻易地放手。
　　“你怎么就知道我们两个人不是呢？而且你自己都有自知之明了，知道我很烦你，就不要在我面前来刷存在感。”傅雪域平时虽然很毒舌，但还有绅士风度，一般不会对女孩子这么说话。他也是实在被烦得不行了，才不得不想办法把她赶走。
　　“你说话可不可以不要那么过分，我是真的想和你做朋友，并没有其他的想法。”于珑珑眼睛里带着一点儿泪光，看起来我见犹怜。
　　可是她对面的，是两个完全不解风情的男人，并没有一个人对她这种表情感到怜惜。
　　“不好意思，我说话一直都是这样子的。”傅雪域甚至连眼神都不愿意给她，“如果你不愿意离开，那我就只好自己走了，希望不要再看见你，不然我会真的生气。”
　　许昭古恰好走了过来，“这是发生了什么事情，我看你们的表情怎么那么严肃。”
　　“你看你还骗我，这不就是他的女朋友吗？你上次还跟我说你们两个人是那种关系。”于珑珑指着纪明渚说道，“我差一点就信了。”
　　许昭古对她很有兴趣，当然，很大一部分是对她的系统比较感兴趣。
　　“不管怎么说，这都是我们的事情，好像跟你没有什么关系吧，而且，难道没有人教过你，用手指着别人是不礼貌的行为吗。”许昭古眼眸含笑，“你知道你这种行为，不仅不能让他对你感兴趣，反而还会让人觉得很讨厌。”
　　“你这个人怎么那么恶毒啊，我明明什么都没有说，你就开始处处指责我。”于珑珑说着，突然伸手拉住了纪明渚的手腕，“你的女朋友当着你的面做这种事情，难道你就不管管吗？”
　　纪明渚才是最懵的，老是说，他是第一次看见这种女生。
　　许昭古拍开了她的手，“那你当着我的面，对我的男朋友动手动脚，怎么就没有考虑过我的感受呢？”
　　“我不是动手动脚，只是情绪太激动了。”于珑珑眼眶红红的，“对不起。”
　　“不过我是不会放弃的。”
　　她看了一眼傅雪域，竟然就这么转身走了。
　　许昭古皱起眉头，拉着纪明渚的手也松开了，“怎么回事，这个时候突然又看见她。”
　　“我哪知道啊，我甚至都不知道她是从哪个地方冒出来的，等我反应过来的时候，她就已经站在面前了。”
　　“那你就不能胆子大一点，你反驳她啊。”
　　纪明渚摸了摸鼻尖，“我总不可能真的承认我们两个是一对吧，上一次在外面，谁也不认识谁还好说，现在这么多认识的人，我这不是当众出柜吗。”
　　“那你就这样任由她勾搭你的男朋友？”
　　“下一次吧，下一次我一定会赶走她的。”
　　许昭古恨铁不成钢，然而她自己也被一直沉默的纪箬微搂住了腰，“为你男朋友出头的感觉怎么样？”
　　许昭古突然就卡壳了，一点儿也没有刚刚强势的样子，“这也是形式所迫，你知道我不是认真的。”
　　“一次两次还好说，这已经是第多少次了，我知道自己不应该吃醋，不应该生气，可我就是觉得心里好不舒服。”纪箬微声音闷闷的，像个委屈巴巴的小朋友一样，“你什么时候才能跟他真正撇清关系。”
　　“很快了，我迟早都会跟他撇清关系的，咱们两个人的关系不可能永远处在地下，可是我们要面对的东西实在是太多了，首先，你妈妈的那一关就很难过。”
　　“我妈那边我会去解释的，我不会让她伤害到你，我现在最需要的，是你对我的支持，让我知道我不是一个人在孤军奋战。”
　　“放心吧。”许昭古放柔了嗓音，“我对你的感情是永远都不会变的，你只要记住这一点就够了。”
　　纪明渚和许昭古分开不久，就觉得身体有些不太舒服，一开始只是肚子有一点疼，不过尚且还能忍受，但是随着时间的流逝，肚子越来越疼。
　　纪明渚脸色都变得苍白了，他捂着肚子，“我感觉有点不太舒服，先去一趟洗手间，你在这边等我，好吗？”
　　“怎么了，刚刚感觉都还挺好的，是吃坏肚子了吗？要不我陪你去吧。”傅雪域眼眸里含着担忧和温柔。
　　纪明渚觉得没什么事，如果真的让他跟着去，倒显得自己好像是在撒娇一样。
　　“不用了，我一会儿就回来。”
　　傅雪域不太放心，只是他们两个人从小一起长大，他对他的性格也比较了解，知道纪明渚不喜欢别人处处管着他。
　　纪明渚以为自己是想上厕所，可他在洗手间里做了许久，也没有感觉，反而肚子越来越疼了。
　　他咬着牙站起来，一边洗手一边看镜子，发现自己唇没有一丝血色，看起来像是大病了一场。
　　门外走进来一个人，也被他这种脸色吓了一跳，“纪明渚，你怎么了，脸色看起来不大好。”
　　“我没事，只是有点儿不舒服。”纪明渚勉强认出来，他是方家的一个人。
　　“方家在楼上开了房间，要不你先上去休息一会吧，我给你请个医生过来。”
　　“不用麻烦了，我自己回去就好。”
　　那个人拦住他，“你现在这个样子，怎么回去？别走到半路上就出什么事情了，你不想叫医生也没有关系，我帮你把傅雪域叫上去行不行？”
　　纪明渚摇了摇头，鼻间似乎闻到了一股香味，他眨了眨眼，乖乖地跟在对方身后，上了楼。
　　许昭古把纪箬微哄好了，两个人很快又变得甜甜蜜蜜的，搂在一起说着情话。
　　“对啊，待会儿你别离开，我有一个惊喜要给你。”纪箬微神神秘秘的，问她是什么也不说。
　　许昭古只当做是恋人间的小情趣，既然她不说，她就不问了。
　　纪箬微没呆太久，因为她开始帮着处理公司的事务，所以现场来的一些生意上的合作伙伴，她必须要去打招呼。
　　许昭古跟着她也无聊，就一个人坐在那里休息，不过只一会儿，她就发现自己看不见女朋友在哪里了。
　　许昭古也不在意，自顾自地吃东西。这里面来的人都不是为了吃东西的，所以里面很多的食物都没有动过。
　　许昭古吃到一半，突然有人拍了拍她的肩膀，是一个长相甜美的服务员。
　　“小姐你好，这是一位小姐让我交给您的。”
　　许昭古接过来，慢慢地红了脸颊。
　　她嫩白的手指间，赫然夹着一张房卡。
　　VIP情趣房。


第66章 抓包
　　许昭古捏紧了手里的房卡，脸红得一塌糊涂，虽然两个人都在一起这么久了，但却并没有做太过亲密的事情，不过好像两个人也没有这种想法，没想到纪箬微会突然这么做。
　　“这真的是那个人给你吗？”
　　服务员脸上带着惯有的笑容，“这确实是一位小姐让我给您的，说是给您的一个惊喜。”
　　联想到纪箬微刚刚和她说的惊喜，许昭古没再怀疑，“麻烦你了，谢谢。”
　　“您不用对我说谢谢，这本来就是我的工作。”
　　纪箬微还没有回来，许昭古转念一想，既然对方连房卡都给了，那她干脆先上去，洗干净了等她。
　　虽然这跟她设想的第一次有一些不太一样，不过总体来说，她还是比较满意的。
　　如果待会儿对方回来没有看见她，估计也能猜出她去了哪里。
　　许昭古这样想着，拿着房卡就直接进了电梯，找到对应的房间。
　　刷卡的时候，她突然觉得自己的行为好像有一些偷偷摸摸的，明明是很正常的一件事情，但是换了一个地方，就总觉得带上了一些不该有的色彩。
　　门才刚打开，里面就飘出来了一股浓浓的香味，带着一种粉尘感，吸进鼻子里，满满的都是那股味道。
　　许昭古低声咳嗽，“这难道就是情趣房和普通房的区别，闻到这个味道，真的不会有人觉得很难受吗？”
　　不过房间都开了，进去还是要进去的。
　　只是当她看到床上躺着的纪明渚时，许昭古露出了微妙的表情，有不可置信，又有些无奈。
　　纪明渚整张脸通红，眉头皱着，眼睛紧闭，只有嘴唇微微张开，时不时溢出一声低.喘。
　　他的额头上有细密的汗珠，这么看起来确实是有点儿不太对劲。
　　许昭古拍了拍他的脸，被滚烫的温度吓了一跳，“你快醒醒，没事吧？怎么会在这里躺着？”
　　纪明渚也不知道听清了她的话没有，他颇为困难地抬起手臂，拍开了许昭古的手指。
　　许昭古带着一种复杂的心情看他，“他这个样子，哪里看起来都不正常，就像吃了药一样。”
　　“经过系统的数据分析，确实在她体内发现了残留的药物。”系统已经许久没有帮助宿主做些什么了，虽然本来它的用处也不大，但是这么消极怠工，它真的很怕宿主回去以后会举报它。
　　“看他这个样子就能看出来了，你有没有什么办法可以解决？我总觉得，我和他孤男寡女的共处一室，被别人看见了不太好解释。”许昭古偷偷拿出手机，对着纪明渚拍了几张照片，各种角度。
　　这里没有人，只有一个没有感情的系统，然而她依旧像是做了坏事一样，特别心虚地替自己辩解，“我这是怕被人发现以后，没有办法解释，所以提前留好证据。”
　　系统反正是不能理解她的想法的，并且对于她的这个行为，并不发表任何意见。
　　“有倒是有，不过需要一定的积分来换取。”
　　“那你就换吧，如果我记得没错，我完成了这么几个任务，好像还是有一定的积分。”许昭古不想对着一个哼哼唧唧的纪明渚干坐着。
　　系统就等她这句话，系统并不能代替宿主做决定，所以无论发生了什么样的事情，都必须要征求她的意见。
　　许昭古手里出现了一颗小小的药丸，彩色的，爱心型，怎么看都不是什么正经药。
　　她盯着看了一会儿，特别艰难地看了看纪明渚，“你确定我真的要给他吃吗？我总觉得这个不仅不能解决问题，反而还会让问题更加严重。”
　　“请您相信我，系统是绝对不会骗您的。”系统许是记起了自己好久没用的某宝体，也许宿主并不能习惯它这么说话，于是它换了一种语气。
　　“亲，您放心，我们这个都是正品呢，绝对不是什么三无产品。而且一经销售，永不退换。”
　　说白了，就是强卖强卖，有什么问题都不能找它。
　　许昭古也没有其他办法，只能选择相信它，然后用新的问题出现了，她要怎么样才能把这个药给喂下去。
　　她看着紧闭双眼的纪明渚，缓缓勾起了唇角。
　　喂药的种种艰辛，某一些惨无人道的画面，许昭古不愿意再回忆。总之，吃了药以后，纪明渚明显看起来好了很多，具体表现在，脸上的热度已经消了下去。
　　估计等了有十分钟，对方才揉着眼睛醒了过来。
　　纪明渚看到许昭古坐在一边一眨不眨地看着他的时候，吓得差点又晕了过去。
　　“我我…你…你为什么会在这里？”在他睡觉的这段时间里，究竟发生了什么事情？
　　许昭古撑着下巴，一双大眼睛闪着光芒，“这句话应该是我问你才对，这里是我女朋友订的房间，为什么你会在这里？”
　　纪明渚一脸懵，“可是这里不是方家订了给客人住的吗？怎么就成了你们订的房间？”
　　许昭古默了默，如果她都还不能猜出来发生了什么事情，那她就是真的蠢。果然还是她太心急了，恋爱使人降智，这句话永远都没有错。如果不是她那么相信纪箬微，也不会在没有得到对方证实的情况下，就只身一人来到了这里。
　　“你先跟我说说吧，你为什么会在这里？你的男朋友呢？”
　　纪明渚看她脸色不是很好，也敏感地察觉出了不对劲，“我们本来是在下面，但是后来我的肚子有点疼，就去了一趟洗手间，然后在门口遇到了一个服务员。他告诉我上面的酒店是方家定的，让我上来休息一下，还说帮我找傅雪域。”
　　“所以呢，你就以为来的人会是他，就一直等在这里？”
　　“可我当时是真的很不舒服，而且我也没有想过会在这里发生这种事情。”纪明渚还是太单纯了，他觉得他对其他人没有恶意，所以别人也应该不可能来坑害他。
　　“我嘛，我在下面，有个人给了我房卡。”许昭古盯着他的眼睛，不得不承认，纪明渚确实很帅，“我还以为这是我和女朋友之间的情趣，没想到是有人故意想要让我们待在一起。”
　　纪明渚想不通啊，“可是我们两个人是姐妹啊，就算其他人不知道这件事情，他们也会以为我俩是男女朋友，我们待在一起不是很正常吗？为什么要做这种无用功？”
　　许昭古轻声叹了口气，“其他人的想法并不重要，你这么想，如果是知道事情真相的人，看到了我们俩呆在一起，会是什么样的反应？”
　　纪明渚睁大了眼睛，小心翼翼地看着她，喉结滚动，“你的意思是，我姐，或者傅雪域？”
　　“不然呢。”
　　纪明渚低头看着自己的手，又抬了抬腿，“我觉得不太可能吧，毕竟我现在很自由，我感觉自己的身体充满了力量。”
　　许昭古面无表情，拿着手机点了几下，然后举到纪明渚的面前，“你说的，难道是这个样子吗？”
　　纪明渚脸色爆红，呢喃着说不出话来，然后又好气，“你为什么要把我这副样子拍下来，这么丢脸！”
　　“就是为了预防现在这样的状况，你现在还觉得自己身体很有力量吗？如果不是我给你吃药，你现在就是一废人。”
　　还是那种哼哼唧唧，会发出奇怪声音的。
　　“你给我吃了药，你给我吃的什么药？会不会有副作用？你是从哪里得来的？”
　　许昭古忍不住翻了个白眼，“大兄弟，你可闭嘴吧，重点难道不是在，究竟是谁想要陷害我们吗？”
　　“不管他究竟是谁，至少现在他的计划失败了，我们两个人清清白白的。”纪明渚揉了揉太阳穴，“咱们干脆现在就出去吧，这样也不会有人误会。”
　　“那你不如试试可不可以出去，反正我觉得，应该是不可能的。”许昭古刚才就已经试过了，进来的时候很容易出去，却怎么也打不开门，不过这也正常，既然想要做些什么，就不可能让她这么容易就出去了。
　　“那我们该怎么办，难道就坐在这里等他们来找我们吗？”纪明渚叹了口气，“我的清白就这么毁了，然而我还要想想该怎么安抚我暴躁的男朋友。”
　　“我一个女孩子都还没有说些什么，你就先在这里抱怨。”许昭古突然凑近了他，神神秘秘的，“咱们先不说这个事情了，我有一个疑问，好想问你。”
　　“咱们两个人是什么关系？还有什么话是不能说的，你有什么就直接问吧。”纪明渚虽然觉得她的眼神有点奇怪，但对她的信任让他放松了警惕。
　　许昭古满脸好奇，眼睛无辜，湿漉漉的，像纯洁的孩子一样，“你说男生都是一样的构造，为什么有的人吃了药想攻别人，有的人想被攻？”
　　纪明渚眼神躲闪，这个问题问题简直难以回答，“你关心这些做什么？还是说，你看到了谁有不一样的反应。”
　　“我就看到了你一个人。”许昭古若有所思，“但是我觉得你和其他人不太一样，虽然我也没有看过别人，但是我能想象得到。我觉得这种现象最好的解释就是，一个人的属性已经决定了一切。”
　　“你说这句话是什么意思？大家都是一样的，什么属性不属性。”
　　“比如你，你注定了就是受，所以你永远都不可能会有攻的反应。”
　　“你怎么能这么说？那你怎么就知道我不是攻呢？”纪明渚被她猜中了真相，恼羞成怒。
　　“年轻人有梦想是好事，但是如果是那种不切实际的梦想，建议你还是直接放弃吧。”
　　————
　　纪箬微应酬完了回去，却并没有如她所想，看到乖巧的女朋友。她眼神扫视了一圈，重点在几个放食物的地方，然而她心心念念的那个人，却并没有出现。
　　纪箬微觉得奇怪，许昭古不是那种不辞而别的人，如果她去做什么事情，一定会提前告诉她的。可能她只是去洗手间了，纪箬微唇角带笑，自己不应该这么疑神疑鬼的，应该给她足够的私人空间。
　　可是等了十分钟，那个人都没有回来，纪箬微终于觉得有哪里不对，她给许昭古发消息，那个人没回，打电话过去，就显示已经关机了。
　　纪箬微收敛了笑容，给纪明渚打电话，没打通，同样是关机状态。
　　她彻底没了笑容，开始寻找傅雪域的身影，然后快步走过去。
　　“你看到纪明渚了吗？”
　　傅雪域瞥了她一眼，“他刚刚去洗手间了，你找他有什么事情吗？”
　　一股护短的意味，如果是在以前，纪箬微一定会嘲笑他，可惜今天发生了这样的事情，她没有了这种心情。
　　“我找不到许昭古了，她没有告诉我，她去了哪里，我给她打电话也是关机。”纪箬微还算是冷静，“我给纪明渚打过电话了，同样没打通，你再试试吧。”
　　傅雪域眉目含霜，冷冽锋利，他给纪明渚打了电话，片刻过后，冲着纪箬微轻轻摇了摇头。
　　纪箬微知道她心里不应该怀疑，她应该对自己的恋人充满了信任。可是心里早就有了怀疑的种子，或者说，她从来就没有安心过，这件事情让她心里的烦躁和不安变得更加明显。
　　“他去洗手间这么久都没回来，你心里真的一点都不怀疑吗？”
　　傅雪域收起手机，“现在不是说这句话的时候，首先是应该知道，他们去了哪里。”
　　“调监控吧。”
　　傅雪域的身份摆在那里，而且他的脸色看起来太严肃了，酒店经理还以为是出了什么大事，同意了给他们放监控。
　　几个人站在屏幕前，一眨不眨地看着，每个人都很严肃，甚至连呼吸都放轻了。纪箬微绷着一张脸，看着许昭古接过了房卡，笑意盈盈地起身上楼。
　　监控最后显示，她进了房间门，看起来好像一点都不犹豫。
　　并且，一直到现在，她都没有从房间里出来。
　　纪箬微声音很轻，“上去看看吧。”


第67章 吵架
　　许昭古和纪明渚相对无言，也不知道干什么。纪明渚挪了挪，从兜里掏出手机，想要缓解一下尴尬。
　　然后他发现他的手机没有信号，怎么也刷新不了。
　　“小昭，我的手机怎么没信号啊？”
　　许昭古一边拿手机一边瞥了他一眼，“可能是你没有交话费吧。”
　　“我怎么可能做这样的事情。”纪明诸觉得不太可能，“我好歹也是一个正经的豪门公子哥，忘记交话费这种事情和我不搭。”
　　许昭古嗤笑一声，然后沉默地看着自己的手机屏幕，久久不说一句话。
　　纪明渚疑惑地凑过脑袋，然后乐得不行，“怎么的，难道你也忘记交话费了？”
　　许昭古若无其事地收起了手机，“那多半是这个房间有问题，你现在应该想想，咱们又不能出去，手机也不能用，在等待救援的这段时间，我们究竟要干些什么事情？”
　　“不如你唱个歌来听？”
　　许昭古沉默，目光平静地看着他，“你知道上一个跟我说这句话的人，他的下场是什么吗？”
　　纪明渚突然觉得心慌，房间里的灯光很温馨，他却总觉得慎得慌，“那，那个人的下场究竟是什么？”
　　许昭古没有说话，只是轻笑了一声，谁也不知道，上一个说这句话的人，听完她唱歌以后，再也没提过这个要求。
　　当然了，这种丢人的事情是不可能说出去的，永远都不可能的。
　　“这种事情你不需要知道，而且你真的觉得，自己可以命令我吗？”
　　卑微纪明渚好屈辱地看着她，“究竟是谁给你的权利，让你这么欺负我还毫无愧疚。”
　　“或许，是你姐姐？”许昭古歪着脑袋，不确定地说道，“如果她同意的话，我当然就没有问题，不如我帮你问问她？”
　　“不用了，咱们两个人之间的事，何必要告诉其他人呢？这样这件事情永远烂在心里吧。”纪明渚绝不承认是自己胆小，“不如咱们找一找，这房间里面有没有什么纸牌。”
　　许昭古对于他的这个想法表示不屑，“你见过有人开情侣房打牌的吗？”
　　两分钟以后，两个人盯着桌子上的纸牌陷入了沉默。
　　纪明渚真的好想笑，可是他总觉得自己如果笑出来了，就别想活着出这个房间门，于是他只能不停地咳嗽，“也许真的就有这么无聊的人吧，毕竟这个地方环境还是很好的。”
　　许昭古哼了一声，“管它是怎么来的，至少现在咱们找到了一项娱乐活动，先跟你说好，无论输赢，都是正常的，你不要生气。”
　　纪明渚奇怪地看了她一眼，“我当然知道了，我不觉得自己会很厉害，一直都赢，也不觉得自己很菜，永远都是。有一句话是怎么说的，胜败乃兵家常事，我哪有那么小心眼。”
　　许昭古笑得古怪，“那你要牢牢的记住这句话。”
　　纪明渚一开始还觉得很奇怪，很快他就知道这句话究竟是什么意思了，在他的牌友第不知道多少次耍赖的时候。
　　“许昭古，你能不能有点出息？刚刚是谁跟我说的，输赢都是正常的，不必在意。”
　　一次两次还好，这都是第多少次了，真欺负他不敢反抗吗？
　　“我刚刚那句话是对你说的，在我身上并不成立，再说了，你刚刚不也跟我保证了绝对不会生气。”
　　纪明渚噎了一下，闷闷不乐，“谁知道你是要做这种事情？我还以为你是在跟我灌心灵鸡汤呢。”
　　许昭古挑眉，“你觉得我像是这么无聊的人？”
　　“我不管，再来一次，这一次如果你再反悔的话，我就真的再也不相信你了。”纪明渚明明知道对方还有可能会再耍赖，但他又不死心，想要顺顺利利地赢一场。
　　纪箬微和傅雪域拿了酒店的备用房卡，她深吸了一口气，刷卡开门，这个过程浪费了一点时间，这个门不知道是坏了还是怎么样，刷了几次都没有打开。
　　这种情况让她的心情更加烦躁，不过幸好，在她真正发怒之前，门总算是打开了。
　　几个人一起走进去，纪箬微身边跟着傅雪域，还没有看见房间里面的人，就率先听到了两个人的声音。
　　“我不行啊…你这也太大了…”
　　“我本来就是这样的，你快点……”
　　纪箬微铁青着脸，就连原本只是面无表情的傅雪域都更加阴沉，一语不发地走进去，脚步明显加快。
　　许昭古和纪明渚听到声音，两个人都同时抬起头看过去，姿势都是相同的。
　　几个人互相对视，都从对方的眼里看到了惊讶。
　　“你们终于来了，都等你们好久了。”许昭古扔了手里的牌，还特别得瑟地看了看纪明渚，“这一次不算耍赖，是有正当理由，你不可以赖我。”
　　纪明诸心里有一万句的mmp要讲，可惜现场的这几个人，他哪一个都不能说。
　　纪箬微心里的怒火消散了一些，但她仍有许多的话想要说，“你们两个人为什么会在这里？”
　　“显然，这也并不是我们想要的结果，不过我们也没办法，出又出不去，只能这在这里等着你们来找我们。”
　　“那你们两个人的手机为什么突然关机了，给你们打电话也没有接到。”
　　许昭古沉默了一下，“如果我说这都是意外，你会相信吗？”
　　傅雪域眼看她们要吵起来，轻轻地拉了纪箬微一把，“有什么话，等咱们出去以后再说吧。”
　　纪箬微努力压抑住自己的情绪，“走吧。”
　　许昭古跟着她进了车里，傅雪域他们离开了，车里面只有她们两个人。
　　没有司机，所以纪箬微只能自己来开。
　　“今天晚上究竟发生了什么事情，你能不能好好地跟我说一下？”
　　“你不是都已经看到了吗？我和他被关在房间里面了。”因为纪箬微那种阴生怪气的话，许昭古的心情也变得不是很好。
　　“那你为什么会到那个房间里面去呢？他又是怎么到那个房间里面的？这中间肯定发生了什么事情。”纪箬微不想去怀疑她，可是对方接到房卡的时候，脸上露出的那种喜悦的表情，刺痛了她的心。
　　“我当然是刷房卡进去的，至于他是怎么进去的？那我就不知道了。”许昭古没有看她，只是盯着前面，“房卡是一个服务员给我的。”
　　“你走之前为什么不跟我说一声，而且你连给房卡给你的人是谁都不知道，你就敢开门进去。”纪箬微直直地盯着她，语气不由自主地激动起来，“我也不是要管着你，但是你至少应该告诉我一声，你知不知道我看见你不见了，心里有多么难受，多么焦急。”
　　“我不知道你究竟是在纠结些什么。”许昭古终于肯转过头来看着她，“我已经是一个成年人了，什么地方危险，什么地方不危险，难道我自己不知道吗？”
　　“可是总有一些东西，让你防不胜防，而且你没有正面回答我的问题，你为什么不告诉我？”纪箬微把车停在了路边，颇有一种不跟她理清楚，就不罢休的味道。
　　“因为我觉得没有必要告诉你。”许昭古抿紧了唇，其实在拿到房卡的时候，她还以为那就是纪箬微说的惊喜，她的心里有激动，有兴奋。可惜现在再说这些已经没有用了，这时候的自己回头看，刚刚的那个自己，怎么会那么蠢。
　　“你觉得没有必要？是你真的对于这种问题无所谓，还是其实你根本就没有把我当成你的女朋友过。”纪箬微被她的这句话给点燃了，“我现在不想和你吵架，你能不能也压抑下自己的脾气？”
　　“你说不想和我吵架，可是你的每句话听起来，都像是在和我吵架。说到底你还是没有相信我，哪怕你肯给我一点点的信任，今天也绝对不可能会说出这种话来。”许昭古显得尤其冷静，甚至在对比之下，还有几分残忍的味道。
　　“我没有给你信任？我自己的女朋友，我不能承认就算了，我还必须要帮她隐瞒着她和其他人的关系，还要当着别人的面承认，她是其他人的女朋友。这叫做没有给你信任，那请问你说的信任是什么？难道要有一天，我看见你和别人抱在一起，我还要笑着说祝福你，这就是信任吗？”
　　许昭古气得脸色通红，“请你就事论事好吗？不要把你的脾气发在我的身上，你说的那种情况根本就不会出现。我早就跟你说过了，我喜欢的人一直都是你，所以我不可能会跟其他人在一起。而且你从一开始就知道我和你弟弟的关系都是假的，只是现在有不得不隐瞒的理由，但是我从来都没有把他当成我的男朋友过，只因为他是你的亲人，所以我才要对他好。”
　　“那你们两个人就好到同一间房去了？好了，就算这件事情是我不对，但是你刚刚那句话到底是什么意思？难道你觉得跟我说就这么困难吗？甚至还觉得没必要？”
　　“我还是那句话，如果你真的相信我，你就绝对不会把我管得这么严，难道我要去哪里，不是我自己的自由吗？什么事情都要跟你报备的话，那我到底是你的女朋友，还是你的奴隶？”
　　“我不是这个意思，只是我觉得，你要去哪里，跟我说一声是对我最起码的尊重，这说明你是把我放在心上的，你考虑过我的心情。”纪箬微眼睛都红了，并不是因为她想哭，而是气的。
　　“如果你真的有尊重我，真的像你说的那么喜欢我，今天咱们两个人也不会因为这种问题在这里争吵。”
　　“我不够尊重你，我和你在一起之后，你还看到过我身边出现其他男生女生吗？反而是你，老是同其他人纠缠不清，我每次和你说这件事情，你都觉得我是在无理取闹，那你有尊重过我吗。”
　　“可是我已经跟你解释过了，我和她们都没有关系，我喜欢的只有你一个人，现在是，以后也同样。”纪箬微有些急切，其实吵架并不是她的初衷，她一开始只是想得到对方的一句对不起而已，或者说，她希望许昭古能说一些好话，软软地同她撒娇。
　　结果没想到变成了现在这种情况。
　　许昭古觉得疲惫，不仅仅是身体上的，还有心理上的，“你看，你对我的要求那么严格，觉得我没有尊重你，可是你对于你自己，却总是很宽容。其实你心里根本就没有相信过我，但是你却偏偏要求我要相信你，你觉得这对我们两个人来说，真的是公平的吗？”
　　“我不是这个意思，我没有不相信你…”
　　纪箬微不太愿意承认，她说的都是实话，可是她又没有办法告诉对方，因为她重活了一世，对方上一世做的那些事情，真的很难让她相信，许昭古是一心一意地喜欢她。
　　许昭古推开车门，“我觉得很累，咱们最近还是不要再见面了，都给彼此一点空间吧，好好冷静一下。”
　　纪箬微一把拉住了她的手，“你这句话是什么意思啊，你想和我分手？”
　　“我并不是想跟你分手，只是咱们两个人都太激动了，时间是最好的治愈药物，也许冷静一下下一次再见面的时候，我们两个人就能把事情解决了。”许昭古坚定地推开了她的手，“就这样吧，你自己开车回去的时候小心一点。”
　　纪箬微看着她离开的背影，狠狠地砸了一下方向盘。
　　“我特么……”


第68章 喝醉了
　　许昭古下车以后走了一段距离就差不多冷静了下来，说实话，纪箬微的这种心理，她早就知道了，只是以前她都不在乎，这一次却没能控制自己的脾气。
　　脚步渐渐慢了下来，其实她们两个人都有错，只是固执地认为对方错得更多。
　　如果她们两个人不能改变自己的意见，那么矛盾就永远不会消失。
　　许昭古冷静以后，就开始思考怎么解决这件事情。现在让她回去道歉，也太打脸了。
　　还是让彼此都冷静几天，好好地思考这个问题吧。
　　纪箬微心里烦躁，她本来是真的不想和她吵架的，但是当时没能控制住自己的脾气，现在回想起来，自己说话好像也有一点重。
　　恋爱这么久，第一次吵架，她一点儿办法也没有，不知道该怎么去和解。
　　她现在也拉不下脸皮去道歉，无奈之下，只能开车回家。
　　纪妈妈还以为她会和傅雪域一起回来，结果没想到就她一个人。
　　“怎么就你一个人？雪域呢？”
　　“本来就是我一个人啊，他肯定是回他自己的家里面去了，他为什么要一直跟着我？”纪箬微心情不好，说话难免有一些刺人。
　　“你这是怎么了？遇到什么烦心事了吗？”纪妈妈转念一想，她拜托小昭给纪箬微留意一下现场的青年才俊，这段时间不会被箬微给知道了吧？
　　“我能有什么烦心事，如果你能收起给我介绍对象的心思，说不定我会很高兴。”纪箬微瞥了她一眼，闷闷不乐。说不定就是因为这样，许昭古才总是觉得她有一天会出轨，会喜欢上其他人。
　　纪妈妈却以为真的暴露了，她尴尬地咳了一声，“这件事情其实不怪小昭，我也是太担心了，没有办法，只能拜托她。”
　　纪箬微却猛地抬眼看她，眼神犀利，“您说这句话是什么意思？你究竟让她做了什么事情，跟她说了什么话？”
　　纪妈妈一愣，脸红红的，“你不是都已经发现了吗？”
　　难道是她猜错了，结果反而不打自招？
　　纪箬微冷笑，“你到底跟人家小昭说了什么？”
　　“我就是拜托她，让她帮忙留意一下，去参加宴会的青年才俊，给你介绍对象。”
　　纪箬微脸色变得更加难看，怪不得那天昭昭从房间里面出来以后，脸色就有一些不对劲，而且昭昭还总觉得她会和其他人在一起，原来她妈在背后坑她。
　　“我说了不喜欢，你为什么要跟她说这种奇怪的话？”
　　纪妈妈想要再说些什么，纪箬微却已经疲惫地摆了摆手，“算了。”
　　纪妈妈就看着才回来的女儿又出了门，心里也有些慌，她是不是真的做错了什么？
　　纪箬微开着车，却不知道要去哪里，她现在应该去道歉吗，昭昭估计正在气头上，也不会想要看见她吧？
　　纪箬微拿出手机，翻了一遍通讯录，打给了傅雪域，“有空吗？”
　　“你说。”
　　“我有点烦，出来陪我喝酒。”
　　纪箬微开往一家酒吧，傅雪域很快也来了，只不过他的脸色不是很好，感觉来的不是酒吧这种热闹的地方，而是要去刑场。
　　“我还以为你肯定不会来。”
　　“这一次也算是给彼此一个教训吧。”纪明渚真的太傻了，那么轻易地就信了陌生人的话，还好最后没有酿成大错，不然后果不堪设想。
　　“你查出来了吗？究竟是怎么回事？”虽然说当时纪箬微很生气，但这件事情明显就是有人故意在陷害他们，气归气，做这件的事情的人也别想跑。
　　“酒店里面的那两个服务生都找到了，不过他们暂时不肯说出背后的人是谁。”这也是让傅雪域感到烦躁的地方，其实他心里已经有了猜测，但是没有足够的证据。
　　“不管用什么方法，一定要问出来。”纪箬微稍稍眯起眼眸，整个人看起来都有着阴郁，“我不会让她好过的。”
　　“那你现在是在干什么？”傅雪域目光落在纪箬微的酒杯上，面不改色。
　　纪箬微哭丧着脸，“我没有控制住自己的脾气，和她吵架了。再加上你也知道，我妈对我找对象的这件事情催得很急，她跟小昭说了一些话，让小昭很怀疑我。”
　　“那你觉得，是她的错，还是你的错？”
　　“我觉得我们两个人都有错，但可能我的错误要多一些吧，其实我心里没有相信她，不相信她是真的喜欢我。而她就总是认为我会出轨，我身边的人总是对我有企图。”
　　“那我是不是应该跟你保持适当的距离？”傅雪域说着，往旁边挪了一点儿。
　　纪箬微叹气，没能被逗笑，“我现在都不知道怎么办才好，你说我直接跟她道歉吧，她万一不接受怎么办。”
　　傅雪域把她的酒杯往她旁边推了推，“我还以为你邀请我到酒吧里来，说明你已经有这种想法。”
　　“酒壮怂人胆，你都喝醉了，她怎么好意思把你赶出门呢？”
　　纪箬微双眸微微一亮，“我觉得你说的这个方法可以，她一定会心软的。”
　　许昭古平时可宠她了，如果她喝的醉醺醺地去找她，对方绝对舍不得把她关在门外面。
　　“我现在承认，你还是挺聪明的。”
　　纪箬微喝得酩酊大醉，不过她一直都没有忘了自己的目的。回去是傅雪域开的车，纪箬微都已经醉得不行了，还能准确地说出她对象的家庭住址。
　　“你要记住我给你说的话，这一次就跟她好好聊一聊，不要又吵架了。”
　　纪箬微郑重地点头，傅雪域看着她的背影，不知道为什么总是觉得不安。


第69章 霸总和小奶狗
　　纪箬微是真的喝得醉醺醺，连电梯都忘了，直接走楼梯，爬到快一半的时候，她突然停了下来。
　　好像她以前也没有和别人道过歉，而且小姑娘本来就难哄，要不要提前参考一下别人的方法？
　　纪箬微从包里翻出手机，手指颤抖着，在搜索栏里输入了自己想要的内容。
　　“怎么样哄女朋友开心？”
　　方法杂七杂八多得很，她看了好一会儿，终于总结出来了。
　　首先，让她看到你的优点。比如有钱，比如长得好看。然后差不多，你的女朋友就已经消气了。
　　纪箬微若有所思，原来只需要这么简单，刚好这两样她都有，看来今天晚上把小昭哄开心是一件很轻松的事情。
　　纪箬微顿时充满了信心，走路也不晃了，仰首挺胸，大步往上走。
　　到许昭古的门前时，她的双腿微微颤抖，依旧坚强地敲门，一直敲，一副不开门决不罢休的姿态。
　　许昭古被敲门的人吵得心里烦躁，老实说，她真的很讨厌有人这样敲她的门，像是要敲坏了一样。
　　“谁啊？”
　　人都没看清，就被酒气给熏得倒退了一步，这才看到是纪箬微。她眉头跳了跳，“你怎么来了？还喝了这么多的酒？”
　　纪箬微看了她半晌，突然撩了撩自己的头发，一只手举到头顶，抵着门撑住自己的身体，另一只手叉着腰，身体倾斜，双腿交缠。
　　“我漂亮吗？”
　　纪大小姐自信得很，下巴高高地抬着，双眸紧闭，等着从面前人的嘴里听到赞美的话语。
　　“你疯了吧？大晚上的不睡觉，跑到我这里来犯傻。”
　　许昭古只觉得她蠢透了，这个姿势也尤其地沙雕。不过因为纪箬微身材好，倒也不辣眼睛。
　　“你不觉得很好看吗？我这么漂亮。”纪箬微不可置信地睁开眼看着她，又低头看了看自己的胸，捏了捏自己的臀。
　　她怎么感觉还可以啊，昭昭要求这么高吗？
　　许昭古脸红地看着她的动作，“行了，很好看，你不要再说了，你今天晚上还要回去吗？”
　　看她醉成这个样子，估计也不可能回家了，不过她们两个人还在冷战呢，她不能先低头。
　　“你忍心把我这样一个大美人给拦在门外？”纪箬微这句话明显就底气不足了一些，估计她心里认为许昭古嫌弃她，话语里也带着一些委屈。
　　许昭古嘴角抽了抽，这个人也太自恋了，“那你进来吧。”
　　纪箬微高傲地笑了笑，“那好吧。”
　　走到沙发旁边坐下，纪箬微迷糊的脑袋里才突然想起她这次来的目的。好像她惹女朋友不高兴了，这一次是要来把她哄开心的。
　　长得好看，这一点刚刚已经证明过了，接下来是不是应该告诉她，她很有钱？
　　纪箬微突然又很慌乱，她出门的时候好像没有把所有的银行卡都带上，还有房产证车钥匙，这些都没带。
　　许昭古给她倒了一杯温水，回来就看她抿着唇，一副不太高兴的样子。
　　“你怎么了，刚刚看着不是还挺好，怎么突然又不高兴了？”
　　纪箬微拉着她的手，“你听我说……”
　　许昭古还以为她要道歉，也郑重起来，其实她们两个人都有错，不应该由单独一方来道歉，待会她也应该道个歉，两个人只要把问题说开了，就没有关系。
　　纪箬微像是下了很大的决心，表情看起来很痛苦，不像是要道歉，更像是要分手似的。
　　许昭古表情一沉，这个人不会真的想要跟她分手吧？
　　纪箬微依稀分辨出女朋友的表情不是很好，心里更是紧张，害怕看到鄙夷不屑嫌弃的目光。她心一横，把身上所有的银行卡都塞进了许昭古手里。
　　“这只是很小的一部分，其实我还有很多很多，你不要嫌弃。”说着，她把手里也塞进了许昭古怀里，“手机里面也有钱，其实我很有钱的。”
　　许昭古被她搞得一懵，她怎么有点儿跟不上纪箬微的节奏，难道这是分手费？所以她是连分手都不愿意说了，直接拿分手费打发她。
　　许昭古表情更是吓人，她猛地把卡和手机扔在了一边，“你这是什么意思？一句解释都没有，就想拿这些钱来打发我。我本来还以为你是想要同我好好聊一聊，从来没想过，你会这么冷漠。”
　　“如果你觉得咱们两个人过不下去了，你可以直接跟我讲，何必要这样呢？”
　　“咱们两个人又不是做买卖，我也不会要你的钱，既然你已经决定好了，就带着你的东西走吧。”
　　许昭古说了一通，纪箬微就只听明白了“你走吧”。
　　她震惊地看着许昭古，在对方不善的目光里站起身，伸手抱住她的细腰，“你不要赶我走好不好？我知道我人很笨，不能哄你开心，但是我会努力地去学的，你喜欢什么样，我就变成什么样。”
　　“我真的很有钱，这只是我财产的很小一部分，今天出门匆忙，没有来得及带来，下次我给你看好不好？”
　　“要不我现在就回去拿，你别不相信我，不要嫌弃我。”
　　许昭古总算是听明白了一点儿，她好像误会了什么，眼看着纪箬微就要离开，她连忙伸手回抱住了纪箬微的腰肢。
　　“你先别走，我问你，你刚刚说的那些话都是什么意思？你为什么突然把你的银行卡给我看？”
　　纪箬微抿紧了嘴唇，耳朵尖却红透了，她在许昭古怀疑的目光里打开手机，把自己搜索到的东西给她看。
　　许昭古扫了几眼，太阳穴又开始一跳一跳地疼，“这都是骗人的，你不要去学习这些东西。”
　　网络虚假信息害死人，她们刚刚的互相误会就是最好的证明。
　　“我觉得还挺对的…”纪箬微在许昭古的死亡凝视下渐渐消了音，“我不学了。”
　　“这就对了，如果你以后有什么问题，一定要及时告诉我，咱们两个人说开了就好了。”许昭古揉了揉她绯红的脸颊，“去洗澡吧。”
　　纪箬微乖巧地点头，却在许昭古去准备衣服的时候再次拿过手机，点开搜索栏。
　　“女孩子最喜欢什么样的人？”
　　由于是语音搜索，系统识别的时候有一定的误差，纪箬微没发现，那个“人”字已经变成了“文”。
　　片刻之后，她心满意足地收起了手机。
　　“霸道总裁的小娇妻，霸总的独宠甜妻……”
　　“我和小奶狗的二三事，小奶狗的独家宠爱……”
　　纪箬微苦恼地皱眉，那她到底是霸总还是小奶狗呢？
　　或者，干脆都试试吧，看看昭昭喜欢哪一个。毕竟她刚刚说过了，会变成昭昭最喜欢的样子。
　　等许昭古收拾完了衣服出来，就看到纪箬微靠在沙发边，一语不发。
　　“去洗澡吧，我给你熬醒酒汤，你这是喝了有多少啊，明天起来肯定脑袋会疼…”
　　她嘴里念着，话都没说完，就被身边的一股力气给推得倒退了两步，背抵在墙上，有些疼。
　　面前的女人微微眯起眼眸，头发垂下来，遮住了一点儿视线，她靠近许昭古，语气低哑暧昧，一只手捏住了她的下巴。
　　“女人，你这是在玩儿火。”
　　许昭古肩膀还在痛，咋一听到她这句话，愣了一下，然后嘴角露出冷笑。
　　“我玩没玩火不清楚，但我知道你在找死。”


第70章 撒娇精
　　“我？”纪箬微歪了歪头，“你不应该这么回答我，这不符合你的人设。”
　　许昭古脸上的冷笑都没改变，只是语气变得更加轻飘飘的，“那你说我应该怎么回答？在你心里，我的人设是怎么样的？”
　　“你应该跟我说，‘你不要这样，我好害怕啊，嘤嘤嘤’。只许你的人设，我是霸道总裁，你肯定是我的小娇妻啊。”
　　“霸道总裁？小娇妻？”许昭古慢吞吞地在她腰上拧了一把，亲眼看到她的表情慢慢变得狰狞，然而即使这样，她的姿势还是没有改变。
　　“你现在还觉得我是小娇妻吗？”毕竟她这么凶，还会打人，力气又大。
　　“在我心里，你永远都是最可爱的，无论你变成什么样子，你都是我爱的人，都是我的小娇妻。”纪箬微明明僵硬着一张脸，却还要说骚话，简直把霸道总裁演得惟妙惟肖。
　　“好好说话，你再这样，我就让你知道，花儿为什么这么红。”许昭古手上的力度轻了，手放到她的小腹上，不轻不重地推了一把，“有什么话咱们待会再说，你先去洗澡，身上一股酒味。”
　　纪箬微却皱起了眉头，语气里充满了不悦，“你这是嫌弃我？”
　　她变得很愤怒，像是被戳中的伤心事一样，“你怎么敢嫌弃我？你别忘了，你儿子的医药费是谁给的。他吃我的，穿我的，用我的，如果你真的让我不高兴了，我随时可以让医院断了他的药。”
　　许昭古推她的动作一顿，“你说什么？”
　　纪箬微难以启齿，却又不得不低声说道，“虽然我不知道，那是你和谁的孩子，但是因为我喜欢你，所以一直把他当成我的亲生骨肉。你好好想想，这么久了，孩子居然都不跟我姓，我有说过什么吗？”
　　许昭古面无表情，只是目光怎么看都有一点渗人，“那你倒是说说看，我的儿子究竟叫什么名字？”
　　“下午！”纪箬微怎么可能忘掉他的名字，那是她心里永远的痛。
　　许昭古特别严肃特别正经地看着她，“我觉得吧，有一点你说错了。”
　　“你别想骗我，我什么都知道，你这张嘴最会骗人了，花言巧语，什么都说的出来。”纪箬微虽然这样说着，却期待能从她嘴里听到些什么。难道她终于要让儿子跟着她姓了？
　　许昭古呵呵一笑，“下午不是儿子，是女儿。”
　　“……”纪箬微悲哀又无奈，“反正她不是我的女儿，这一点你没办法否认。”
　　“我当然不否认了，你一个活生生的人，应该也不太可能生出一只猫来。”
　　纪箬微一噎，终于想起来下午是一只猫，瞧瞧她刚刚都说了些什么糊涂话，简直是太丢人了。
　　她站起了身体，还是在强行凹人设，“女人，反正同你说是说不清楚的，无论怎么样，你都有一堆的大道理。作为一个宠妻的霸道总裁，我不应该和自己的小娇妻理论。”
　　“你来不来给我洗澡都无所谓，反正我也不敢问，不过你能来最好。”纪箬微说着，用眼神疯狂暗示她。
　　“那我就不来了，你自己去洗吧。”许昭古特别冷漠地揉了揉肩膀，“还有，你刚刚把我的肩膀磕得很痛，现在我生气了，你仔细想一想，该怎么弥补吧。”
　　纪箬微摇了摇头，再也不敢拿出一副霸道总裁的架势来。事实证明，在绝对的实力面前，什么人设都是虚的。
　　许昭古听见她进去了，才叹了口气，走到房间里面去。
　　刚刚把肩膀磕疼了是真的，不过她是真的没有想到，纪箬微喝醉了酒，居然是这个样子。
　　其实，除了有些蠢兮兮之外，还有一点儿可爱。
　　当然了，这种想法一直维持到纪箬微洗完了澡，从浴室里面出来。许昭古就发现，果然还是自己太天真了。
　　因为对方出来的时候，她正对着镜子给自己上药。她的身体本来就很敏感，平时稍微一磕都是一大块青紫，再加上刚刚本来就感觉很痛，现在没一会儿就变得黑了一块。
　　许昭古家里面备着这些药，再加上这个伤只是看着严重，其实并不是特别厉害，所以她并没有想过去医院检查，自己上一点药就足够了。
　　纪箬微从她的背后抱住她，带着一股暖暖的水汽和沐浴乳的香味，“为什么你的肩膀上有这么大一块伤？”
　　许昭古把棉签放下，“你小心一点，不要碰到我刚刚弄上去的药了。我肩膀上为什么有伤，你心里没有一点数吗？”
　　纪箬微闷闷不乐，“欺负你的人就是一个混蛋。”
　　“是啊，我也这么觉得，她就是一个混蛋，动不动就发脾气。”
　　纪箬微盯着眼前一段白皙的脖颈看，眼神慢慢变得深邃，她嗷呜一口，咬在了对方的脖子上面。
　　“我发现你好甜，就好软，口感真棒。”
　　因为嘴里还咬着一小块皮肉，所以她说话也是含含糊糊的，听得并不真切。
　　“那你是不是还想要咬一口下来，尝尝它是什么味道的呢？”许昭古今天晚上被她折腾得都没有脾气了，“你刚刚不是还说，自己是一个霸道总裁吗，哪个霸道总裁会咬着别人的脖子？”
　　“我才不是把霸道总裁，霸道总裁根本就不适合我，我是一个小狼狗，不过和你在一起之后，我觉得实在是太甜太幸福了，所以我就变成小奶狗了。”
　　许昭古听她一本正经地说着歪理，“那你的变化可真是大，从人变成了狗，还有一个猫女儿。”
　　“这都不是重点，重点是以后我只会属于你，我是你一个人的小奶狗。”纪箬微终于恋恋不舍地放开了她的脖子，“虽然我很想就这么咬着你，但是体贴的小奶狗是不会做这种事情的。”
　　“但是你这样给我带来困扰。”许昭古手肘抵了抵她的小腹，“你咬的我满脖子都是口水，我必须要去重新洗个澡，这就意味着，我刚刚上的药也没有用了。”
　　“你嫌弃我！你居然还嫌弃我？你怎么可以嫌弃我？！”纪箬微太委屈了，声音都是颤抖的，“我知道了，其实你就是嫌弃我这个人，不论我是霸道总裁还是小狼狗，反正你都不喜欢我。”
　　“不，你长得好看，我还是很喜欢你的，前提是你不要做出一些奇奇怪怪的事情来。”许昭古微微皱起了眉头，“现在你马上给我松手，然后去躺着好好休息，不准说话，不准拒绝，不准问为什么。”
　　“为什么你有这么多的不准啊？”
　　“我说了，不准问为什么，放开我，不然我真的要生气了。”
　　纪箬微乖乖地放了手，“骗人，都是骗人的。”
　　“别人家的女朋友都不这样。”
　　许昭古转过身来，冲她晃了晃拳头，“当然了，别人家的女朋友都不随便打人，但是我会，因为我是你家的。”
　　纪箬微咧嘴一笑，虽然被媳妇给教育了，但是结局华确实取悦到了她。
　　许昭古看着纪箬微爬上了床，又用被子把自己给裹起来，只露出一双大眼睛，一眨不眨地望着她。
　　她低声笑了笑，“你在这里乖乖等我回来。”
　　纪箬微果然很听她的话，睡在床上一动不动，即使是热得满头大汗，也没有挪一下。
　　许昭古不知道自己是应该生气还是应该笑，“你怎么那么傻？我说了让你不要动，是不要下床，你感觉不到热吗？”
　　“可我明明就是听你的话，一动不动啊，为什么我听你的话要挨骂，不听你的话也要挨骂。”
　　“行了，不要说了，现在你听我的话，把被子掀开一点，不要捂得这么严实，会热。”许昭古终于明白了，现在就不能用成人的思考方法去同她说话。她现在就是一个大宝宝，应该用哄小朋友的语气。
　　“那我乖乖的听话，你不要生我的气好吗？你不要凶我，我会觉得很害怕。”
　　许昭古沉默地落在了她的长胳膊长腿上，“你说这句话真的不会觉得脸很疼吗？”
　　“你又凶我，你刚刚还说了，你不说我的。”
　　“我的错，我就不应该和你说话，现在闭上眼睛睡觉了。”许昭古躺在她旁边，下午在一旁已经睡着了，房间里面开了空调，隐隐约约的声音听着也仿佛成了催眠曲。
　　许昭古闭上眼睛，感觉睡意渐起，然而她还没来得及睡着，腰肢突然被一只手给抱住了，带着一股暖意，还有一点点痒。
　　“我可不可以抱着你睡？因为我平时在家，都要抱着大熊熊睡觉，今天如果没有抱着什么东西睡觉，我会觉得不习惯。”纪箬微的声音听起来有些飘忽，因为她在说谎，她平时在家睡觉，根本不抱什么大熊熊。
　　许昭古打了个哈欠，眼眸里含着水光，不过天太黑了，身边的这个人根本没能看到这样的美景。
　　“你这是什么毛病，大夏天的也不觉得热吗？”
　　“开了空调不热，我会小心翼翼的，不让其他地方碰到你，我就抱一会儿，可以吗？”
　　“都行，快睡吧。”
　　纪箬微心满意足地抱着她心爱的姑娘，然而过了一会儿，她渐渐地觉得不满足起来，只是这样虚虚地环着，总有一种不真实的感觉，而且时间久了，胳膊还会很酸。
　　“昭昭，可不可以挨你近一点？因为我这个样子，胳膊有点酸，有点不舒服。”
　　许昭古差一点就要睡着了，又被她这句话给惊醒。
　　她很想发火，但又顾及着对面这个人是喝醉了酒，同一个醉鬼计较，显然是不理智的。
　　“可以，你要抱着就抱着吧，现在不要说话了，我要睡觉，可以吗？”
　　“你睡吧，我不会再打扰你了。”
　　纪箬微说完这句话，很快就被自己打脸了。她总觉得一条胳膊抱着并不舒服，有一种不平衡的感觉。好想把她整个人都抱进怀里，两个人紧紧地贴在一起。
　　因为刚刚许昭古说了不要再打扰她，纪箬微没敢开口才说话，但是她用行动表现了自己的需求。
　　许昭古睁开眼，感觉到腰间有一条胳膊，以一种缓慢但强硬的姿态挤了进去，然后把她整个人都抱进了怀里。
　　就在纪箬微心满意足的时候，身边的女朋友突然开口说话了。
　　“我不是说了，让你不要打扰到我睡觉吗，难道我现在跟你说话就一点用都没有了？”
　　“我才没有，你说了，让我不要打扰你，我这次一句话都没有说，明明是你最先开口说话的。”纪箬微觉得自己好委屈，她明明是这么体贴温柔的一个人。
　　“你虽然没有说话，但是你以为，你的动作就不能把我吵醒了，我发现你现在真是，越来越狡猾了。”
　　“我这么任性，还不都是你惯出来的，因为你爱我，我愿意纵容着我，所以我才能这么嚣张，对不对？”
　　“你是哪里来的自信，对自己这么有信心吗？”
　　“我长得这么好看，又有钱，又会心疼人，你要是还不喜欢我，那我只能说，你的眼光是真的很差。”
　　许昭古沉默了，她只能得出一个结论，自恋的人，无论是喝没喝醉酒，她对自己的信心永远都不会改变。
　　“好了，撒娇精，睡觉吧，如果你这一次再把我给吵醒了，我真的会让你知道，花儿为什么这样红。”
　　“我才不是什么撒娇精，我是你的小奶狗，你一个人的小奶狗。”
　　“小奶狗，晚安。”
　　宿醉醒来，纪箬微没觉得头痛，反而感觉自己怀里软软的，带着一股香气。
　　她埋头吸了一口，然后终于察觉到了有什么不太对劲的地方。
　　女朋友平静地看着她，脸上什么表情也没有，她却总觉得看到了一股风雨欲来的阴沉。
　　“早上好啊，宝贝儿。”
　　“早上好啊。”许昭古微微一笑，“小奶狗？”
　　纪箬微沉默了两秒，把脑袋埋进了她的怀里，“你可不可以不要和我说话？让我自己安安静静地待一会儿。”
　　“那可不行，对待我的小奶狗，我不能这么狠心。”
　　纪箬微羞耻得满脸通红，连耳朵尖都是红的，“是我错了，我昨天晚上不应该喝那么多的酒，你就当我是在说胡话吧，不要理我。”
　　“全部都是在说胡话吗？那你昨天晚上说的喜欢我，也都是假的了？”
　　“不，那个是真的，那个你可以相信，但是什么小奶狗，你就不要信了。”
　　“行吧，就算小奶狗是假的，那么，霸道总裁呢？”
　　纪箬微简直想嘤嘤嘤，“求求你，别说了。”简直就是公开处刑，太羞耻了。
　　“这可都是你的丰功伟绩，你自己亲口说出来的，我又没逼你。”许昭古歪了歪脑袋，“对了，我仔细地思考了一下你昨天晚上说的话，既然你这么介意，那么下午就跟着你姓吧。”
　　“宝贝儿，我都是在说胡话，你就不要再说了，把那些事情通通都忘了吧！”
　　虽然媳妇是哄回来了，但是这个代价也太大了，昨天晚上的她究竟是怎么想的？把脸都给丢光了。
　　“我看你就是蓄谋已久，说不定你心里早就很介意了，只是平时都不好意思跟我说。”
　　“我真的没有，下午是咱们两个人的女儿，我能为了这些事情介意什么。”
　　“也不知道是谁说的，下午也不知道是谁的女儿，有的人还以为我给她带了绿帽子呢。”
　　“我错了…”
　　“行了。”许昭古终于决定放过她了，“起来洗漱吧，今天就不做早饭了，咱们出去吃。”
　　“对了，昨天我是不是因为力气太大，把你的肩膀给撞伤了？你让我看看伤口。”
　　“我昨天晚上上了药，早就好了，有什么可看的，都是小伤。”许昭古默了默，“还不快点起来。”
　　纪箬微却不肯听她的，她一手按住许昭古的腰肢，“不行，你必须给我看看。”
　　昭昭的肩膀肯定是比较严重，所以才不想让她看见，怕她觉得愧疚。
　　可这本来就是她做出来的事情，无论是什么样的结果，她都应该为此负责任。
　　“我说了，不用了。”
　　“可我必须要看，就当是给自己一个教训，一个警告，无论什么时候，我都不应该伤害到你。”纪箬微难得严肃起来，她在许昭古面前很少有这么强硬的时候。
　　许昭古不说话了，任由她扒拉下她的衣服，露出肩膀的伤口。
　　昨天还只是有一些青的伤口，经过了一个晚上，已经变得黑紫，看起来尤其严重。
　　许昭古看不见她的动作，只能感觉自己肩膀上暖暖的，有轻柔的呼吸洒在上面。
　　“我真的没事，你也知道，我的体质比较特殊，只是看起来很严重而已。”
　　“这都是我的错，我以后一定不会再伤害你了。”纪箬微落在一个又一个的吻，“昨天晚上真的是喝得太多了，醉糊涂了。”
　　“所以啊，以后就不要喝那么多的酒了，喝酒伤身体。”
　　“都听你的，以后如果我还做这种事情，你直接把我踹开就好了，不用觉得心软。”
　　“可我不是你的小娇妻嘛，哪有小娇妻这么凶的。”
　　“老婆大人做什么都是，天经地义。”


第71章 说清楚
　　纪箬微骚话一句接一句，都不带脸红的，虽然她自认为自己非常正经，说的都是真心话。
　　年轻貌美的小娇妻从她身下爬起来，坐在床上一眨不眨地看着她，眼神里含着一种期待。
　　纪箬微心口发烫，她的女朋友是那么可爱，那么温柔，虽然偶尔有一点点的凶，但她也不是不讲道理的人。瞧瞧现在，她温柔似水地看着自己，眼睛里面满满的都是信任。
　　纪箬微觉得自己应该要做点儿什么，然而她凑过去的脸蛋被女朋友毫不犹豫地推开了。
　　“不要动手动脚的，好好说话，既然你已经清醒了，那咱们就来算算账吧。”
　　纪箬微心虚地撇开眼，“你在说什么啊，我怎么有些听不懂，啊，我该去洗漱了。”
　　下床的动作都没做完，在许昭古的冷笑里，纪箬微又乖乖地坐了回来，背挺得笔直。
　　许昭古绷起一张小脸，“关于昨天的事情，我想咱们还是应该要好好地沟通一下。”
　　“对不起宝宝，我不应该凶你的，我昨天就是鬼迷心窍了，真的，我平时都不那样的。”纪箬微打量着她的神色，小心翼翼地说道。
　　许昭古却并没有重新露出笑脸，她深深地看了纪箬微一眼，然后移开视线，目光落在某一点，“你是不是，一直都没有相信我是真的喜欢你？”
　　纪箬微很想否定她这句话，她应该告诉昭昭，她爱她，所以无论她说什么，她都相信。可她没有办法欺骗自己，她就是一个混蛋。嘴里说着相信，其实心里充满了怀疑。
　　许昭古没听到她的回答，也不觉得惊讶，“我不知道是因为什么，让你对我这样怀疑，或者说，你对自己就那么没有信心。你能和我说说吗？”
　　纪箬微沉默了一会儿，像是不知道要怎么开口说，就像是因为尴尬，所以说不出口。
　　“因为你一开始表现得好像并不喜欢女孩子，你的身边有很多优秀的男生，而且你跟他们的关系都比较好。如果我记得不错，以前我对你的态度并不算很好，我不知道你究竟是因为什么才喜欢上我的，想不通。”纪箬微声音很轻，明明是那么骄傲，那么自信的一个人，现在看起来却一点信心都没有，“我知道我很好看，也很有钱，这或许能吸引一些男孩子，但并不太能吸引到女生。”
　　许昭古也放轻了声音，“我不知道该怎么开口跟你说这件事情，或者说，我以前已经跟你说过了，我还以为你已经明白。”
　　“我一开始确实不喜欢女孩子，但是我也不喜欢任何的男生，这是我性格的一个缺陷，我不懂的该怎么拒绝别人，特别是那些，对我心存善意的人。”
　　“或许他们是喜欢我，对我好也是另有目的，但是不可否认，他们确实没有做什么坏事，我没有办法狠心去忽视他们的存在。但是我也并不滥情，我没有答应过任何一个人的追求，一旦察觉到他们对我的心思，我就会渐渐地疏远。”许昭古拉着她的手，“同你在一起之后，你还看到我的身边出现过其他男生吗？萧旌你还记得吧，他以前确实是对我挺好的，但是我也从来都没有给过他希望。”
　　“可你究竟为什么会喜欢我呢？我人那么毒舌，没有给过你好脸色。”
　　“这还需要理由吗？喜欢一个人，一定要有理由吗？”许昭古说着说着，突然就笑了起来，“再说了，我之前不是告诉过你了吗？因为我喜欢你的钱啊。”
　　“那你只喜欢我的钱，不喜欢别人的钱？”这个理由并不让纪箬微觉得自己是玩弄了，甚至还觉得有一些高兴。说什么我只爱你的人，不爱你的钱，都是一些骗小女生的空话。事实上，金钱也是一个人所拥有，吸引别人的资本。纪箬微从来都不觉得，别人喜欢她的钱，是对她的侮辱。
　　还好，她也不是什么东西都没有，至少她还有钱，只要这一点能够吸引到昭昭就够了。
　　“你的脑袋里一天都在想些什么呢？我只喜欢你的钱，不喜欢别人的钱，所以你一定要努力啊，要赚好多好多的钱，让我一直只喜欢你一个人。”
　　“你放心吧，至少养你是没有问题的。”纪箬微自觉已经和她说开了，现在气氛那么好，她就想抱着自己的女朋友温存一会儿。
　　许昭古却推开她，“行了，现在我的问题解决了，那我们来说说你吧。”
　　“我能有什么事？”
　　许昭古笑了，“你能有什么事情，你自己心里清楚，反正你今天不跟我说明白，你就别想碰到我。”
　　“我发誓，我真的跟那些人一点关系都没有。”纪箬微心里只有许昭古一个人，哪里还能看到其他人的存在？
　　“你对别人或许是没有那种心思，但是别人对你就不一定了，而且你这个人，还不懂得拒绝。”许昭古又想起方涟漪那种势在必得的目光，她冷下脸来，“你不喜欢我的身边出现其他男生，所以我就小心翼翼地避免和其他人有接触。你这要求我，那你自己是否能够做到呢？”
　　纪箬微想了想，从床头那边拿过自己的手机，把它递给许昭古，“我的手机交给你，想要怎么处置全凭你说。”
　　“我可不敢动你的东西，免得哪一天你还怨我，说是我逼你的。”
　　纪箬微垂下眉眼，一言不发地把方涟漪给拉进了黑名单，又把其他可能会出现这种情况的人，统统都给删掉了。
　　“以后她的电话我不接，她的消息我也不回，反正跟她有关的事情我都不理，你不要生气，好不好？”
　　“我也不是让你做得这么绝，如果她找你，是因为商业上的事情，那你可以和她有接触。但如因为私事，我不希望看到这种情况发生，你明白吗？”
　　“我明白，我是有女朋友的人，我女朋友最可爱。”纪箬微凑近她，眼巴巴地望着，“我可爱漂亮的女朋友，可不可以给我亲一口？”
　　许昭古主动地在她脸颊上落下轻柔的一个吻，“我以前怎么没有发现，你居然这么会撒娇。”
　　“那是因为我所有的小女生姿态，都只对着你一个人才能做出来。”纪箬微把自己埋进她的怀里，“所以你要好好地疼我啊。”
　　“你这句话是不是说反了？咱们两个人谁是霸道总裁，谁是小娇妻？”
　　“你不是霸道总裁，但我就是你的小娇妻。”纪箬微感觉心里甜滋滋的，这种问题并不重要，重要的是，她们两个人是夫妻，这就够了。
　　“快点起来洗漱，饭都还没有吃，好饿啊。”许昭古用手推她。
　　“吃。”
　　纪箬微边穿衣服，边想起了一个问题，“下学期你还会留在学生会吗？”
　　“应该会吧。”
　　“那好。”
　　纪箬微说到这里，就不再开口说话了。
　　两个人的误会解除了，又恢复到了平时甜甜蜜蜜的状态。
　　过去的事情两个人都不再提，只是许昭古发现，她似乎已经很久都没有看到纪明渚了。不过她隐约也猜到发生了什么事情，所以并没有问什么。
　　暑假很快到来，但是因为天气太热了，纪箬微早就制定了很多的旅游计划，却因为女朋友怕热，不得不搁浅。
　　“待在房间里面吹吹空调不好吗？是冰镇西瓜不好吃了吗？”许昭古拍开她的手，非常的无情冷漠。
　　“你嫌弃我了，你现在连我碰你一下都不愿意了，而且你还不肯跟我一起出去玩，只想呆在家里吹空调吃西瓜。”
　　“这难道不是正常的吗？夏天身上那么热，你碰到我，我会觉得很烫。”许昭古虽然这么说着，还是摸了摸她的脸颊，“我只是说了，不和你一起出去玩，但是我没有说你不可以来找我。”
　　“那我就和你一起吹空调，吃西瓜，还要抱你的人，撸你的猫。”
　　因为前段时间发生的事情，纪明渚真的很害怕他姐姐会打他，所以根本就不敢联系许昭古，生怕被人给发现了。而且平时在家里面，他也变得非常安静，能躲着纪箬微，就绝对不会出现在她的面前。
　　这样几次以后，纪妈妈终于还是怀疑了。之前她觉得无所谓，是因为从小儿子就害怕自己的姐姐，她还以为这是正常现象。但是现在这种惧怕已经超过了他以前的程度，就不得不让她心生怀疑。
　　“你老实告诉我，你和你姐姐是不是吵架了？”
　　“妈，你怎么会这么问呢？我们两个人不一直都是这样子的吗，哪有什么吵架的说法。”纪明渚不敢看他妈的目光，因为他是真的很不擅长撒谎。
　　“我还不了解你吗？跟我说说吧，究竟是怎么回事？姐弟俩哪有什么隔夜仇，何必要闹得如此不愉快？”纪妈妈以一个过来人身份劝导自己的儿子。
　　“真的没有什么大事，就是我不小心犯了一点错误，惹她生气了。”
　　纪妈妈盯着他看了好一会儿，突然揪住了他的耳朵，“你老实告诉我，这件事情是不是和昭昭有关？”
　　纪明渚觉得他妈真的神了，一猜一个准。
　　“跟昭昭没有关系，你不要乱想。”
　　纪妈妈根本不买账，这几天她都观察过了，纪明诸以前好歹还会和昭昭打个电话，现在却看起来一点动静都没有。
　　“你姐姐绝对不是那种无缘无故就会生你气的人，你也别骗我了，我都知道了，你是不是做了什么对不起人家昭昭的事情，被你姐姐给发现了。”
　　“我是什么样的人，你还不知道吗？”纪明渚痛得皱起眉头，却又不敢说话，“我和昭昭的感情好着呢，我绝对没有做什么对不起她的事情。”
　　“那你现在就给她打电话，当着我的面打。”纪妈妈其实也很想相信自己的儿子，但这件事情不弄明白，她心里很不安。
　　“现在都快大中午了，说不定人家在睡觉呢，我怎么好意思打电话打扰她？要不下次再说吧。”纪明渚哪里敢当着他妈的面给许昭古打电话，万一说错了什么，可不仅仅是揪耳朵这么简单。
　　“你别跟我耍什么小心思，现在就打。”
　　纪明渚眼见躲不过去，只好委委屈屈地答应了，“您能松开了吗？我是真的很痛。”
　　“男子汉大丈夫，一点痛算什么，你也太矫情了。”
　　纪明渚敢怒不敢言，谁说男生就不能怕痛了？
　　他顶着纪妈妈的目光，硬着头皮给许昭古打电话。怕她会叫出什么奇怪称呼来，电话一接通，纪明渚立马叫了一声。
　　“昭昭，我和我妈都好想你，你现在在干什么呢？”
　　许昭古沉默了一会儿，把手机从耳朵边拿开，确认了一下来电人是谁。
　　“你今天怎么了？怎么突然说这样的话？”
　　“没有啊，就是想你了，我妈说想让你来我家吃饭。”纪明渚恨不得把自己的声音放得很轻，因为他真的很担心自己的姐姐就在旁边。
　　许昭古听他提起了两次纪妈妈，意识到他可能是被逼无奈，才不得不给她打了一通电话，说不定此刻，纪妈妈就在他的旁边。
　　想到这里，许昭古的声音也放得又柔又嗲，“我也很想你呢，只是我这样会不会太打扰了？”
　　“不会不会，你能来，我妈就已经很高兴了。”
　　“那好吧，替我跟伯母问声好。”
　　挂了电话，纪明渚长长地松了口气，对着纪妈妈略有些得意地说道，“你看，我就说我们两个人的关系一点毛病也没有。我和她的感情好着呢，你就不要咸吃萝卜淡操心了。”
　　“我这都是为谁？还不是为了你好。”纪妈妈虽然觉得刚刚的对话好像有一点不太对劲，但确实也挑不出什么错误来。
　　她只能叹了口气，“傻孩子，下次跟人家姑娘对话，不要老是提起妈妈，人家姑娘会觉得你是一个妈宝。”
　　“我知道了。”但是他也没有说错，本来就是他妈很想让许昭古来。
　　“行了，刚刚是我误会你了，妈妈跟你道歉，那我就不打扰你了。”
　　纪妈妈兴高采烈地出去，刚好遇上了从外面回来的女儿，她脸上的笑容怎么也遮不住。
　　“你最近跟你弟弟是怎么回事？你们两个人又吵架了吗？”
　　纪箬微默了默，“没事，只是闹了一点小别扭。”
　　“你也知道，他从小就被宠坏了，是小孩子心性，你能让就让着他一点。”
　　“我知道了，妈，不过你看起来好像很高兴，是有什么喜事吗？”纪箬微若无其事地转移话题。
　　纪妈妈果然被她转移了注意力，“我最近不是瞧着你弟弟，好像和昭昭的联系少了，还以为他们两个人的感情出现了什么问题。”
　　纪箬微放东西的动作一顿，然后面不改色地应了一声，“然后呢？”
　　“我刚刚让你弟弟给人家女孩子打电话了，他们两个人的感情好着呢。”
　　纪箬微闭了闭眼，“那挺好的。”
　　纪明渚确实是小孩子心性，也确实是从小就被宠坏了，她作为姐姐，本来应该让着他。
　　可惜了，这件事情，没有办法让。


第72章 偷偷摸摸
　　这一次去纪箬微的家里，许昭古提前跟她说过了，说起来，她已经去过她家里面好几次了。
　　纪妈妈照样是很热情，当然了，主要是因为儿子实在是太笨了，连讨姑娘欢心都不会，她没有办法，只好活跃一下气氛。
　　纪箬微倒是有闲情逸致，还在慢悠悠地泡茶。
　　她抬头看了看许昭古，“昭昭来了，坐下喝杯茶吧。”
　　“姐姐，原来你还会泡茶，真贤惠。”许昭古在她对面坐下，姐姐两个字叫得温柔缠绵。
　　纪明渚在旁边抖了抖身体，这两个人也真的是大胆，仗着他妈什么也不懂，公然秀恩爱。
　　“我会的东西多了去了，你还有足够的时间来发现。”纪箬微手里的动作一点儿也不含糊，简单的动作被她做出来，看起来赏心悦目。至少许昭古看得目不转睛，时不时还小小地惊呼一声。
　　“姐姐，你真棒，这茶闻起来好香啊！”
　　纪箬微手里端着瓷杯，“尝尝吧，看看你喜不喜欢这个味道，如果你喜欢的话，我以后经常泡着给你喝。”
　　许昭古双手接过去，捧着茶杯稍稍抿了一口，唇齿间都是一股茶的清香味。
　　“我喜欢这个味道，真的好香，而且喝起来有一种让人很舒服的感觉，就好像什么烦恼也没有了，心中只剩下了宁静。”许昭古笑弯了眉眼，甜甜地夸赞她，“姐姐真的好厉害。”
　　“不过是略懂皮毛，拿来讨你欢心罢了。”纪箬微就这么看着她，“只要你喜欢就好了。”
　　纪妈妈在旁边看得是直叹气，她倒是没有想到什么其他的东西，只是单纯地觉得，女儿的撩妹技术比儿子好多了。
　　“你要是能有你姐姐这么会说话，我何必还要担心你？”
　　他姐姐那是说骚话，他能对着傅雪域说这种话吗？
　　纪明渚幻想了一下那样的画面，然后浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“算了吧？我不是会说那种话的人，你还不知道吗？”
　　“所以啊，你嘴巴上都已经不会讨女孩子欢心了，行动上就要更加努力。”
　　纪箬微当着纪妈妈的面秀恩爱，就是仗着她妈根本不会往这方面想，当然了，之前她也没有想到，女朋友会这么配合。
　　“我想起来，我好像有一点东西要给你看，不如你跟我到我的房间里面去吧。”纪箬微站起身来，笑眯眯地说道。
　　“好啊，我很期待姐姐能给我看什么。”
　　房门一关上，纪箬微立马把许昭古抱满了怀，“你刚刚那样叫我姐姐，我差一点就没忍住。”
　　“没忍住做什么？”许昭古笑意盈盈，轻轻地用手推她，“姐姐，你可别这样，我是正经女孩子。”
　　“我也是正经的女孩子，但是我就是被你勾.引到了。”纪箬微拍了拍她的臀部，带着一种暗示意味，“所以你要对我负责任。”
　　许昭古乐不可支，“又不是我强迫你的，而且我什么都没有做，为什么我就要负责任，你这是强词夺理。”
　　“我不管，反正你就要。”纪箬微拉着她的手去摸自己的心口，“你感受一下，它跳得那么快，全部都是因为你。”
　　“姐姐，我摸不到。”她只能摸到纪箬微柔软的胸部，隔着衣服都能感觉到，手感一定很好。
　　纪箬微愣了一下，反应了过来，她闷闷地笑了一会儿，拉着许昭古的手去摸自己，“你再试一下，说不定就能感受到了。”
　　“你这个流氓，不知道的人，还以为我在欺负你呢。”许昭古臊得满面通红，一双眼眸含着水光，似羞似恼。
　　“是我在欺负你。”纪箬微咬了咬她脸颊的软肉，“怎么办？我感觉有一点不太满足，好想欺负得更加过分。”
　　“你觉得我会同意吗？”
　　纪箬微抱着她揉来揉去，揉得许昭古身娇体软。
　　“我觉得你会，就算你不同意也没有关系，你觉得我看起来，像是那种会征求别人意见的人吗？”纪箬微故意凶巴巴地看着她，“我向来随心所欲，想做什么就做什么。”
　　“臭不要脸。”
　　等许昭古和纪箬微下楼，许昭古的唇瓣通红，还带着一点儿肿。她的脸颊绯红，一看就是经历了什么。
　　纪妈妈不在，纪明渚只看了一眼，就立马收回了目光。
　　夭寿哦，为什么他总要经历这样的情况？
　　等纪妈妈下来，就看到一个目光不自然的儿子，一个羞答答的小姑娘，还有淡定的女儿。
　　她的眼神在纪明渚和许昭古身上来回扫视，然后露出了意味深长的笑容。
　　纪明渚接收到了来自他妈妈肯定的目光，心里却更加害怕。
　　他真的什么都没有做啊，这跟他没有关系。
　　纪箬微和许昭古心里有事，表面上却表现得非常平静。
　　吃饭的时候，纪箬微和纪明渚坐在一起，许昭古坐在对面。本来纪妈妈是想让纪明渚和许昭古一起坐的，奈何纪明渚没有那个胆子，即使他妈的表情看起来有一些可怕，他也不敢那么做。
　　吃着吃着，许昭古突然感觉到有什么东西轻轻地碰了碰自己的腿。
　　她动作一顿，瞥了一眼纪箬微，得到了一个肆意的笑容。
　　许昭古没动，任由她动作。真是没有想到，她看起来一本正经的女朋友，居然这么骚，这样的事情，她也能做的出来。
　　关键是当着纪妈妈的面，许昭古竟然还觉得有一点刺激，她不禁开始反思，难道自己也变得那么骚了？
　　纪箬微的动作越来越过分，许昭古羞得满面通红，忍不住踢了她一脚，却不小心踢到了别人。
　　她偷偷瞥了一眼纪妈妈，纪妈妈的表情很奇怪，像是不可置信，又像是感到高兴。
　　纪箬微面色淡定地收回腿，然后踩了纪明渚一脚，痛得纪明渚脸都扭曲了一下。
　　纪妈妈低声咳嗽，“好了，不要闹了，安安静静地吃饭。”
　　纪明渚脚痛，还要被纪妈妈用一种责怪的目光看着，他含泪吃了两大碗饭，觉得自己弱小可怜又无助。


第73章 学妹
　　开学以后，许昭古果然顺利留部，成为学生会办公室主任，感觉好像还没有当很久的学妹，就已经变成学姐了。
　　许昭古不仅是部长，还是辅导员助理，平时要忙的事情，非常多两个人见面的时间，相应地就变少了。
　　纪箬微也没有退，从部长升到书记，加入了主席团。
　　“恭喜你啊，许主任，现在你就是一个大忙人了，平时要见你一面真的不容易。”
　　许昭古软软地揪着她的衣袖，摇来摇去撒娇，“话不能这么说啊，纪书记，我再忙，也必须要来见你啊。”
　　纪箬微笑了一会儿，才叹了口气，“我好想和你一直呆在一起，可是我们都有很多的事情要做。”
　　“现在暂时忍耐一下，等空闲了就好了。”许昭古伸手摸了摸她的脸颊，“箬微，我感觉你的脸好像有一点烫，你是不是有点感冒？”
　　“天气热，可能是刚刚晒了太阳吧。”不过她确实觉得头有一点晕，或许应该找个时间去医务室看看。
　　“照顾好自己啊，天气热的时候打把伞吧，不要晒太阳，晒久了容易中暑。”许昭古低低地叹了口气，即使感觉到炎热，也舍不得放开她的手。
　　“我都知道，倒是你，平时要守着那群新生军训，应该比我晒的太阳更多。注意保护自己，不要晒伤了。”
　　“我已经不是小朋友了。”
　　然而到下午，许昭古负责的班级里面，就有一个女生，在站军姿的时候晕了过去。
　　人到了医务室以后，休息了好一会儿才醒过来。
　　女孩子脸蛋通红，睁开眼睛的时候，还有一点茫然无措，她扭头看到许昭古，双眼微微一亮。
　　“学姐，我这是怎么了？”
　　“天气太热了，有一点中暑，平时要注意防晒，多补水。”许昭古对这个姑娘有一点儿印象，她长得倒是挺漂亮的，好像跟班上同学的关系也还不错。
　　“谢谢学姐送我来医务室。”
　　“不客气，你们同学把你送过来的，你先好好休息吧。”许昭古倒了杯温水递给她。
　　女生一边喝水，一边偷偷地看许昭古，眼睛里面充满了好奇。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我觉得学姐很好看。”女生放下水杯，唇间勾起一点儿笑容，“学姐还不知道我的名字吧？我叫祝筱。”
　　许昭古点头，表示她记住了。
　　祝筱话并不太多，更多的时候只是睁着眼睛默默地看着她，每当许昭古觉得难以忍受的时候，她就会提前一步把目光移开，但是没一会又转了过来。
　　“你这样看着我做什么？有什么话不妨直说吧。”
　　“其实我就是有一点好奇，学姐有男朋友了吗？”
　　许昭古玩手机的手指一顿，然后面色坦然地继续，“有。”
　　男朋友没有，但是她有女朋友，不过这应该都一样吧。
　　“真不知道是哪个男孩子这么好的运气，能够有学姐这么漂亮的女朋友，真的让人好嫉妒啊。”祝筱说着，眼睛却看向咳门口。
　　许昭古还没有来得及回头，就有一个人伸手搂住了她的脖子，“是吧，那个人的运气还真是好，有这么完美的女朋友。”
　　许昭古停下了挣扎的动作，抬头看她，“你怎么会突然来了？”
　　“我觉得身体有点不太舒服，所以就想过来看看，倒是你，不是在陪着学弟学妹们军训吗？怎么会也在这里？”
　　“这位学妹中暑晕倒了，我送她过来看看，你不会也中暑了吧？”
　　“我觉得有可能，不过一切还要等检查过后才知道。”纪箬微抬眸同祝筱对视了片刻，意味不明地笑了笑，“这位学妹的身体有点弱。”
　　“我也觉得自己有一点怪不好意思的，还要麻烦学姐过来照顾我。”祝筱叹了口气，像是真的在为这件事情感到烦恼。
　　纪箬微冷笑一声，把许昭古拉起来，“我感觉自己有点想上厕所，你陪我去一趟。”
　　她把许昭古拉到外面，捧着她的脸，一脸严肃，“我感觉那个人对你不安好心，你要注意点，尽量跟她保持距离。”
　　“只是一个正常的学妹而已，或许是对学校有一点好奇，所以才会有这种表现，你不要把我想得太完美了，觉得周围的所有人对我都有这种心思。”
　　“你本来就很好，而且你不要怀疑我的第六感好吗？”纪箬微莫名地感觉心里有点烦躁，“总之你听我的，不要理她，也不要和她走得太近，不然我会不高兴的。”
　　“知道了，而且我只是临时负责她们班，以后是不是还要和她见面，都还不一定呢。”
　　纪箬微再进去的时候，脸色已经好了很多，不过她依旧没有和祝筱说一句话。
　　医生检查过后，她果然是有一点中暑，但是并不太严重，只是开了一些药给她吃。
　　纪箬微不可能一直陪在这里，她还有她的事情，所以只能不甘心地捏了捏许昭古的脸颊，“你看我都感冒了，我这么注意了都还是没有防住，你也一定要更加小心。”
　　“你快回去好好休息吧，我的身体素质可好了，平时都很注意的。”
　　纪箬微瞥了一眼祝筱，不情不愿地离开了。
　　许昭古脸上的笑容都没有掩下去，整个人眉眼弯弯，心情很好。
　　祝筱神色古怪地看着她，看了好一会儿，才勉强地笑了笑，“学姐和刚刚那个学姐的关系真好啊。”
　　“还行吧，你既然还在输着液，就好好休息，睡一觉吧。”
　　祝筱默了默，“学姐，咱们可不可以加一个联系方式啊？我感觉自己有很多不懂的地方，我可以来问你吗？”
　　许昭古抬眼看了看她，“ 咱们的招生群里有很多的老师，他们的经验肯定比我更丰富，懂的也更多，而且你们以后还会有固定的辅导员助理。”
　　祝筱没再坚持，她躺了下去，背对着许昭古，只是一双眼睁的很大，一点睡意都没有。
　　她盯着虚空看了一会儿，露出了一个莫名的笑容，同她本人的气质并不相符，看起来竟然有一些狰狞。
　　不急，这只是开始。


第74章 开船
　　忙过了军训，许昭古又开始准备学生会招新的事宜，因为她是主任，需要做的事情更多。
　　部门里总有大大小小的会要开，一时间难免忽略了纪箬微。这让撒娇精纪小姐很不开心，虽然她没有表现出来。
　　“今天你也要忙吗？”纪箬微心疼许昭古的忙碌，办公室里面又没有空调，这么热的天气，饶是许昭古是不易出汗的体质，也不免带着细小的汗珠。
　　“第一轮面试定在今天晚上，所以要提前准备。”许昭古也知道自己最近疏忽了女朋友的感受，她放下手里的签字笔，“对不起，最近陪你的时间都少了。”
　　有时候她也忍不住感慨，自己真是没事找事。明明就是来做任务的，结果还要辛辛苦苦给学校办事。
　　“陪不陪我都不重要。”纪小姐一本正经地说着反话，“只是你太辛苦了，长久以往，身体会吃不消的。”
　　“忙过这一阵就好了。”许昭古喝了一口绿豆冰，脸上露出满足的笑容。
　　“那我今晚等你吧，我有点儿事想和你说。”纪箬微紧紧地盯着许昭古的眼睛，想从她脸上看出不一样的神色来。
　　可令她失望的是，许昭古并没有表现出什么不对劲，她只是笑着应了。
　　纪箬微舒了口气，或许，昭昭只是忘了。估计是最近太忙了，这么重要的事情也能忘记。
　　她怀着这种心情，在看到祝筱的时候，瞬间就什么也想不起来了。
　　“她为什么也在？”几个面试官还没进去，只在门口看，纪箬微拉着许昭古咬耳朵，语气里充满了不悦。
　　“她想来是她的自由，我能怎么办。”许昭古无奈地拍了拍她的手，“好了，你乖乖的。”
　　神他么乖乖的。
　　纪箬微原本是打算在图书馆去看书，等许昭古结束再来接她，现在她改变主意了，她要守在这里。
　　除了许昭古，还有三个副主任，此刻看见纪箬微，不由得有了几分紧张。
　　“纪学姐。”
　　哪怕她们自己现在已经是副主任了，面对学姐，还是会局促不安。
　　“不用管我，你们做你们的。”
　　纪箬微揉了揉许昭古的头发，瞥了祝筱一眼，然后收回目光，已是温柔缱绻，“我在后面等你。”
　　许昭古红着脸推开她的手，“嗯，你别这样。”
　　她还要在学弟学妹们面前树立威严的形象呢。
　　纪箬微从喉咙里溢出一声轻笑，满满的都是宠溺。
　　其他的人都看着她们，不过也都不敢说什么，就装作没看见。
　　面试进行得很顺利，不过因为纪箬微实在是不喜欢祝筱，连带着许昭古也有那么一两分偏见。她知道这不对，可她看着祝筱带笑的脸，总觉得不自在。
　　祝筱准备得很充分，可以说是从容不迫，结束以后，她还跟许昭古打了招呼。
　　“学姐好，谢谢学姐上次送我去医务室。”
　　“不客气，我应该做的。”许昭古没回应她的示好，收拾了东西转身就走。只是等学弟学妹们都出去以后，她才突然停下脚步，似是不经意地回头对着其中一个男生说道：“焦新阳，你觉得祝筱学妹怎么样？”
　　被点名的男生是办公室的副主任之一，他有点儿惊讶，不过脸上的表情不似作假，确实是赞赏，“我觉得她挺不错的。”
　　许昭古稍稍点头，同后面的纪箬微一起离开。
　　等到只有她们两个人在，纪箬微开始算总账了。
　　“你刚刚对着那个女的笑了。”
　　许昭古眼皮跳了跳，“对她笑只是一种礼貌，不然我还能区别对待吗？”
　　“可你刚刚还和别人提起了她。”纪箬微活脱脱一个柠檬精转世，她拉着许昭古的手，“你为什么那么问，是不是也觉得她很好。”
　　许昭古看了她一眼，唇间勾起一点儿笑容，“是啊，学弟学妹们年轻纯真的面庞是挺让人欣赏的。”
　　“你不许。”纪箬微掐她的脸，“还敢当着我的面夸她。”
　　“我错了。”许昭古连忙求饶，脸颊都带着红。
　　纪箬微冷哼，“小没良心的。”
　　“你带我去哪儿啊。”
　　“你跟着我就好了。”纪箬微卖关子，不肯提前告诉她。
　　许昭古只能跟着她走，暗自在心里猜测着。
　　纪箬微开车带她到了一家著名的情侣餐厅，许昭古心里有了底，原来是想和她约会啊。
　　纪箬微带着她往包间走，然后推开了门，从身后轻柔地抱住她。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　许昭古确实是没往这方面想，因为她的生日根本不在这一天，这个生日应该是原女主的吧？
　　纪箬微没能从她的身上看到应有的反应，微微收敛了一点笑容，“怎么了？是太惊讶了吗，怎么一点反应都没有？”
　　“我太开心了，谢谢你。”许昭古露出高兴的表情来，“你从哪里看到我的生日的？”
　　“你的资料上有，我之前整理的时候看见了。”纪箬微吻了吻她的耳侧，“突然准备了这些，也没有提前给你讲，你不会觉得生气吧？”
　　毕竟她的反应看起来实在不算是很高兴，纪箬微猜测自己是不是做错了什么。
　　“难道你的生日根本就不在这一天，资料上写的都是错的？”
　　“不，我太高兴了，谢谢你。我怎么会觉得生气呢？你还提前给我准备了惊喜，我高兴都来不及。”许昭古把自己的手放在她的手背上，“咱们也不要站在门口了，快进去吧。”
　　里面放了漂亮的蛋糕，还有浪漫的灯光。
　　“你准备这些东西，应该花了不少时间吧！”
　　纪箬微矜持地笑了笑，“其实也没有花多少时间。”
　　许昭古点头，“那我们现在要干什么？先吹蜡烛吗？”
　　纪箬微愣了一两秒，才点点头。其实她还是希望女朋友可以安慰她，心疼她一下的，早知道刚刚就不那么矜持了。
　　许昭古看破不说破，假装自己没有发现，“快过来。”
　　纪箬微轻声给她唱生日歌，许昭古闭上眼睛许愿。她的心情有些复杂，最后还是把所有的思绪都给压了下去。那就当做今天是她的生日吧，快快乐乐地过。
　　等吹了蜡烛，她才笑着看向纪箬微，就猝不及防地被抹了一脸的奶油。
　　“今天的蛋糕是别想吃了。”纪箬微做了坏事就赶紧跑，“有本事你就来追我啊！”
　　许昭古捋了一手的奶油，“你死了，听到没有，你死了。”
　　打闹了许久，两个人的身上都沾满了奶油，整个空气里散发着一股甜甜的香味。
　　“咱们这个样子也没有办法直接回去，刚好我听说它的楼上有酒店，要不咱们今天就不回去了吧？”纪箬微特别自然地看着许昭古，一点也看不出来她心里有多么紧张。
　　许昭古似笑非笑，“感情你刚刚就是故意的。”故意把她的身上弄满了奶油，然后趁机提出了这样的要求。
　　“我这都是为了你好，绝对不是别有居心。”纪箬微咳了咳，“咱们还是上去吧。”
　　两个人从电梯上去，幸好没有被其他人给看见，顺利到达了房间。
　　房间里面明显也是提前布置过了，灯光朦胧，还飘着一股很淡的香气。
　　最主要的是，房间里面的那一张大床，上面铺满了玫瑰花瓣。
　　许昭古和纪箬微一起盯着满床的玫瑰花看，纪箬微眼里流露出满意的神色。这家酒店的服务还是挺好的，这个花瓣铺得浪漫唯美，昭昭应该很喜欢吧。
　　她才这样想，就听到许昭古犹豫怀疑的声音。
　　“咱们今天晚上，真的要睡在这床床上吗？”
　　“怎么了，你不喜欢吗？”
　　许昭古欲言又止，看了她好几眼，才低声说，“可是，如果玫瑰花瓣被压碎了的话，汁液会沾在床和衣服上。”
　　纪箬微也沉默了，“那要不，咱们待会把花瓣给收拾了。”
　　“所以你今天晚上一定要和我住在外面吗？”许昭古不再纠结这个问题，她松了松衣服领口，“你到底想要做些什么？”
　　“我想要拥有你。”纪箬微不看她，眼神飘忽。
　　“嗯？”
　　“想开…船…”最后那个字说得比较轻，许昭古没有听清她在说什么。
　　“你大声一点儿可不可以？”
　　“我想和你为爱鼓掌！”纪箬微红了耳朵，她本来是想很矜持的，可惜女朋友不懂她的意思。
　　许昭古眼里闪过笑意，“你老实告诉我，你究竟计划了多久？”
　　“其实也没有特别久…”
　　纪箬微心里觉得羞耻，实在是不想把这些事情告诉她。她搂着许昭古撒娇，“我不管，你之前都拒绝我那么多次了，这一次说什么都不准拒绝。”
　　“我什么时候拒绝过你了？”
　　“你之前还说了，要和我做大人做的事情，结果我给你写了一晚上的论文。”纪箬微想起这件事情，就觉得好委屈。
　　“我不想再写什么论文了，我想和你做一点正儿八经的，大人应该做的事情。”
　　许昭古拉着她的衣角，主动亲了上去，喉咙里溢出几声喘息。
　　等两个人的唇分开，她才笑着抚上纪箬微的脸颊，“可以啊，不过有两件事情必须要做…”
　　纪箬微同她额头相抵，眼睛里全是她娇美柔和的笑容。
　　“你说。”
　　“首先，必须要去洗澡…”
　　纪箬微应了，这件事情是肯定要做的，而且她还准备了很齐全的工具。
　　许昭古摩挲了一下她的唇瓣，带着一种引.诱的意味。
　　“还有……”
　　“把床上的那些花瓣给我收拾了。”
　　纪小姐委屈巴巴，“好吧…”
　　其实她真的觉得挺浪漫的…
　　不过，既然女朋友说要收拾，那就收拾吧，谁让她是个妻奴。


第75章 翻船
　　纪箬微想要和许昭古洗鸳鸯浴，然而许昭古残忍地拒绝了她。
　　“你还是先把床上的玫瑰花瓣给收拾好吧。”
　　纪箬微委委屈屈地应了，许昭古看得好笑，又觉得对方这个样子很可爱，像是得不到想要的礼物的小朋友一样。
　　“你把这边收拾好，乖乖的。”她拍了拍纪箬微的脸颊，然后进了浴室。
　　洗澡的时候，她好像恍惚听见了关门的声音，不过因为房间里面只有她们两个人，而且这是情侣房，可能是服务员过来了。
　　洗完澡出来，纪箬微一起把床给收拾好了，坐在一边玩手机。
　　许昭古看了她一会儿，发现她其实并没有把心思放在手机上，反而在发呆，也不知道在想些什么，连她出来了都没有注意到。
　　“箬微。”
　　“啊。”纪箬微猛地回过神来，居然避开了她的目光，动作怎么看都透露出一股心虚的味道。
　　许昭古定定地看了几秒，然后错开视线，“快去洗澡吧。”
　　纪箬微嘴上应着，脚步慌乱，看起来似乎有一些无措。
　　许昭古皱着眉头思考了一会儿，觉得她可能是因为第一次太紧张了。其实这也很正常，因为她心里也很紧张，只是没有表现出来。
　　这样想着，她心里放松了，在纪箬微洗澡的那个世界里，把自己的头发给吹干。
　　纪箬微也洗了头发，发尖的水顺着脖颈往下滴，一路蔓延进了衣领里面。
　　许昭古竟然觉得有些口干舌燥，她摇了摇头，“你快过来，我把头发给你吹干。”
　　纪箬微坐在她面前，乖乖地享受她的服务。
　　许昭古忍不住露出了笑容，纪箬微的头发很软，很顺，跟她本人的性格应该有一些相似，看起来凶巴巴的，其实很好相处。
　　“我觉得这样子给你吹头发，就一种很温馨的感觉。”许昭古低下头，在她耳边轻声说道，“而且你真的好听话，一点都不闹腾。”
　　“听媳妇的话，是一个好老攻应该做的。”纪箬微耳朵尖都红了，她捉住许昭古的手，在她手腕内侧落下了一个温柔的吻。
　　“我才刚刚说了你不闹腾，你就做出了这样的举动，这不是打我的脸吗？”许昭古笑着收回了手，继续给她吹头发。
　　“这不叫闹腾，这是我对你的爱。”
　　吹干了头发，两个人你看我我看你，沉默了好一会儿，纪箬微才咬咬牙，下定决心似地俯身亲了上来。
　　许昭古一开始还有些僵硬，后来慢慢地就放松了身体，仰着头任由她亲吻自己。
　　她的手抓着纪箬微的衣袖，见她亲了半天都没有别的举动，便微微推开了她，然后拉着她的手猛地往后倒。
　　纪箬微发出了一声闷哼，可能是不小心撞到了，那声音里还带着一点儿痛苦。
　　许昭古吓了一跳，这张床很软，她本来是估计着倒下去的，按理说应该不会弄伤纪箬微，没想到还是太大意了。
　　“抱歉，箬微，是我没考虑周到，你撞哪儿了？”
　　“我没事。”纪箬微深呼吸了一口气，嘴角扯出了一个笑容，“就是你的这个动作太突然了，我没有准备好，所以被吓了一跳。”
　　许昭古打量着她的脸色，半信半疑，“真的吗？”
　　“你觉得我像是那种，受了伤还不告诉你的人吗？放心吧，没事的。”
　　许昭古一想也是，按照纪箬微的性格，如果真的受伤了，肯定会把伤口给她看，然后借此索要亲亲抱抱。
　　“我下一次会注意的，不会这么突然了。”许昭古拉着她的手还没有松开，她目光温柔地看着纪箬微，“我好喜欢你啊。”
　　“我也好喜欢你。”纪箬微又亲了下来，手还不老实地摸来摸去，脱着许昭古的衣服。
　　许昭古被她亲得意乱情迷，反应过来的时候，就已经衣衫半解，双颊酡红了。
　　她咬着嘴唇，突然发现纪箬微的衣服只是有点儿乱，但总的来说，还是整整齐齐的。
　　“为什么就我一个人脱了，你也要脱。”她半是撒娇半是抱怨，伸手去解纪箬微的衣服，却被纪箬微给拉住了。
　　“宝贝儿，我的不着急，我现在比较想脱你的。”
　　许昭古差一点儿就信了她的邪，她推开纪箬微，明明嘴唇艳红，眼角眉梢都透着春意，目光却是凉的。
　　“纪箬微，你现在都学会骗我了，老实告诉我，你究竟隐瞒了我什么事情。”
　　“我怎么可能骗你呢？我对你的感情，你还不知道吗？”纪箬微慌了一瞬间，然后又立马镇定下来，想要去牵许昭古的手。
　　许昭古冷哼一声，避开了她的触摸，“我从来没有怀疑过你对我的感情，但这是两码事情，你从刚刚开始，就表现得很不对劲。”
　　“我刚刚洗澡的时候，好像听见了关门的声音，我还以为是我的错觉，你刚刚是不是出去过了？”
　　纪箬微沉默不语，低垂着脑袋，整个人都可怜兮兮的。
　　然而许昭古不吃她这一套，她微微眯起眼眸，“你现在长本事了，我问你，你都不说。”
　　“我没有。”妻奴纪箬微连忙抬头反驳了一句，然后泄气般地垂下了肩膀，“我就是，出了一点儿小小的问题。”
　　“你是不是受伤了？”许昭古回想了一遍，确认自己刚刚没有磕到纪箬微，可她还是露出了痛苦的表情，说明她之前就有伤。
　　许昭古心里是又担心又气，“你为什么不告诉我，如果不是我自己发现的话，你就准备一直都不告诉我吗？”
　　“快给我看看，伤到哪里了。”
　　纪箬微突然伸手，一把将她搂进了怀里，死死地禁锢着，不让她挣扎，也不让她看清自己的表情。
　　她烧红了一张脸，“我就是，大姨妈来了……”
　　许昭古停下了挣扎，她趴在纪箬微怀里，一开始只是轻轻地颤抖，然后越笑越大声，笑得肆意且毫不留情。
　　“你真的是……”
　　纪箬微声音闷闷地，“我就知道你要笑我，你不许笑了…”
　　“既然出现了这样的情况，你为什么不告诉我？”大姨妈来了还不老实，还想和她创造生命大和谐。
　　“如果我告诉你了，我今天晚上想要做的事情，你还会允许我做吗？”
　　“你觉得呢？”她怕是不要命了。
　　纪箬微很是失落，“你看，我就知道，所以我才没有告诉你……”
　　“你现在都学会骗我了…”
　　许昭古从她怀里挣扎出来，掐着她的脸，纪箬微敢怒不敢言，还得乖乖地把脸伸过去。
　　“鉴于你这种恶劣的行径，我决定今天晚上和你分开睡。”


第76章 纪妈妈知道了
　　纪箬微呆了一瞬，似乎是没有想到还能这样做，“可是这间房里一共就只有一张床，咱们两个如果分开睡，好像也没有办法实施。”
　　“你听说过打地铺吗？”许昭古拿眼睛横了她一眼，伸手把她的脸给推开了。
　　纪箬微想贴过去，又怕甜软的女朋友会生气，“可是我身体不是很舒服，打地铺的话，会不会不太合适？”
　　“我知道你身体不舒服，所以没有想过让你去打地铺。”许昭古说着，就要翻身下床。
　　“我知道错了，你别这样行吗，宝宝。”纪箬微手快，连忙把她给拉住了。
　　哪有人在酒店的情侣房里打地铺的，说出去还不得笑掉大牙。
　　而且她算是看明白了，许昭古只是生气，并没有真的想和她分房睡，刚刚之所以那么说，不过是在说气话罢了。
　　房间里也不是没有沙发，为什么她不说到沙发上去睡，偏偏要说打地铺呢。
　　纪箬微自认看透了许昭古，连忙把人抱在怀里好好哄着，“我知道错了，下次绝对不这么做，我会好好爱惜自己身体，不会拿自己的健康开玩笑。”
　　许昭古果然根本没有挣扎，“反正是你自己的身体，我也管不着你，我说多了，你还嫌我烦。”
　　“话不是这么说，我就喜欢你管着我。”纪箬微心里终于放松了，“大晚上的，咱们就不折腾了。”
　　“哼。”许昭古回抱住她，“这下你不能再说，这一切都是我的错，我给过你机会了，但是你没有珍惜。”
　　蓄谋已久，把所有的情况都考虑到了，却唯独没有考虑过自身因素的纪箬微真的要哭了，“这次不算，咱们下一次试试，我一定能做到的。”
　　“你是真的不行。”许昭古戳了戳她的腰，力度很小。
　　“我觉得自己有一点不太舒服，但是这跟我行不行没有关系。”纪箬微并不是每一次都痛经，其实她的感觉并不是特别强烈，更多时候忍一忍就过去了。
　　但是现在…她觉得她好像有一点痛，不，是很痛，必须要女朋友的亲亲抱抱举高高才可以好。
　　“你觉得很难受吗？要不要出去买点药啊？”许昭古果然很担心，她自己感觉并不是特别强烈，甚至可以说是根本就没有感觉。所以也不知道，这个究竟能痛到哪种程度。但是她看，纪箬微的脸色果然有一点苍白，看起来是很不舒服的样子。
　　“吃药就不用了，毕竟是药三分毒，我只要好好地休息一下就没事了，反正我可以忍住的，我忍痛特别厉害。”纪箬微说着，脑袋往许昭古枕头边挪了挪，“只要你陪着我就好了，有你在我身边，我就觉得很安心。”
　　她说的很轻松，许昭古反而心疼起来，这并不是一次两次，而是每个月都要经历的痛苦，偏偏在这里面，她又不能帮到什么忙。
　　所以，她只能轻轻地拍着纪箬微的背，“放心吧，我会一直陪着你的，如果你有什么需要，就跟我讲。”
　　“其实也没有什么特别的需要，当然了，如果你想要亲一亲我的话，我也不会拒绝。”纪箬微说得特别傲娇，然而眼里的期待都快要溢出来，藏也藏不住。
　　许昭古噗嗤一声笑了出来，“好，那我想亲亲你，你把脸伸过来。”
　　在女朋友软软的脸上吧唧一口，“快去睡觉吧，都这个时候了，你还想着这些事情。”
　　“情难自禁。”纪箬微搂着许昭古的小细腰，闭上了眼睛，准备睡觉。
　　片刻之后，她又不安地摇了摇许昭古，“昭昭，你睡着了吗？”
　　许昭古才有的一点儿睡意都被她给摇没了，“还没有，你有什么事情就说吧。”
　　她似乎是想起了一些不太好的经历，又语气严肃地添了一句，“把你的要求一次性说完。”
　　不然的话，她每一次差不多都要睡着了，又要被摇醒。多来几次，迟早要变得神经衰竭。
　　“其实也没有什么事情，我就是想告诉你，我真的可以。”纪箬微迟疑了一下，也觉得自己的这句话不太有说服力，毕竟今天她闹才出了这样一个笑话。
　　“真的，我不骗你，今天就是一个失误，我下一次一定会计算好的。”
　　许昭古无奈地叹了口气，“所以你大半夜把我摇醒，就是为了说这件事情。我相信你，也不会在心里怀疑什么，你就放宽了心吧，早点睡觉。”
　　纪箬微彻底放心了，“晚安，我的宝贝。”
　　————
　　纪箬微的计划没有告诉其他人，但由于她自己也不太清楚这方面的事情，无奈之下，只能请教了纪明渚。
　　所以纪明渚是知道这件事情的，并且心里默默的还有一些期待，估摸着时间差不多了，就给自家姐姐发了一条短信，询问事情的进展。
　　纪箬微那个时候正是伤心，因为她的原因，没有能够完成一件大事，所以回话的语气也不算特别好。
　　纪明渚吓了一跳，猜测是不是自己破坏了她的好事。虽然他觉得这个时间点，她们应该还没有开始。但万一纪箬微比较心急呢，这也不是不可能的。
　　他的手机还在手上拿着，纪妈妈突然开门进来了。
　　“妈，你怎么不敲门啊？吓了我一跳。”纪明渚自己心虚，生怕他妈会发现这件事情。
　　“你在房间里做什么见不得人的事情呢？我平时不也是这么进来的吗？”纪妈妈手里端着一杯果汁，“不说这个了，妈妈今天榨了一杯果汁，你尝尝味道好不好喝？”
　　纪明渚把手机放下，接过那杯颜色怪异的果汁。
　　“你这是什么果汁啊，这颜色怎么看起来奇奇怪怪的？”纪明渚难以下口，然而纪妈妈就在旁边看着，他只能把它端在手里，不住地打量。
　　“我放了好几种水果呢，营养价值特别高，你反正先试试吧。”纪妈妈最近突然对做菜有了兴趣，然而她享福了一辈子，不适合做这种事情，每回就跟要把厨房炸了一样。纪箬微经历了几次之后，就劝她先从简单的事情入手。
　　纪妈妈不敢拿自己的女儿当实验对象，但是儿子就不一样了。
　　“我觉得这种东西应该要和姐姐一起喝，大家都到齐了的时候，我们一起分享。”纪明渚只看着那种颜色，都不敢下口，他今天不会真的就交代在这了吧？
　　“你姐姐万一喝出个好歹来，可怎么办？”纪妈妈对于自己的技术还是有一定的自知之明，如果不是有确切的把握，根本不敢拿到女儿的面前去。
　　“那万一我喝出个好歹来呢，您就一点也不在乎吗？”纪明渚睁大眼睛，不敢相信，居然有家长把偏心表现的这么明显。
　　“你姐姐是女孩子，身娇肉贵的，你就是个皮糙肉厚的男孩子，不会有事情的。”
　　“妈，你这是性别歧视。”
　　纪妈妈脸一冷，声音也严肃起来，“你喝不喝？”
　　“我喝！”纪明渚慢吞吞地把杯子凑到了嘴边，然后他实在没有办法说服自己，把这种东西给喝进去。所以他只能装作手一滑，把杯子给扔了。
　　裤子上面全是果汁，玻璃杯掉在地上，瞬间就摔成了碎片，纪明渚呆了一秒，立马露出了可惜遗憾的表情，“我是真的很想尝尝它是什么味道，但是很可惜，可能是我太激动了，我的手突然滑了一下…”
　　纪妈妈闻言露出了笑容，看起来似乎并不失望，“没事，你有这份心就已经很好了，妈妈觉得很感动，所以我在楼下还备上了一杯。”
　　纪明渚不可置信，他颤抖着手，“妈，我的衣服都弄脏了，我觉得我还是应该去洗个澡，这样吧，你待会直接放在我的房间里面就行了，我有空会喝的。”
　　说完他就冲进了浴室，没有给纪妈妈说话的机会。
　　纪妈妈忍不住笑骂了一句，“臭小子…”
　　但她刚刚说的那句话是真的，她真的在楼下多准备了一杯，其实之前她就有预感，纪明渚不会这么容易就喝下她榨的果汁。
　　等她端着新的一杯果汁进房间的时候，纪明渚还在浴室里面没有出来，显然是想要靠逃避来解决这些事情。
　　纪妈妈也不打算逼他，“我把果汁给你放在床头柜上了，你到时候出来记得要喝，回头我要问你是什么味道。”
　　“我知道了，妈，你给我放在那里就行了。”纪明渚松了一口气，觉得这个办法还是可以。虽然说逃避解决不了问题，但是能逃一时是一时，他是真的不想喝毒药一样的果汁，不然以后他会对果汁这种东西留下心理阴影的。
　　纪妈妈笑着摇了摇头，正准备出去，纪明渚放在床头的手机突然响了起来。
　　纪妈妈对儿子的这些东西不感兴趣，但她无意中瞥了一眼，发现消息是女儿发过来的，说的话还奇奇怪怪的。
　　纪妈妈眯了眯眼，对待纪箬微的事情，原则都可以暂时抛弃，她就看一下下，应该没有问题吧？
　　然而等她看了聊天记录以后，她脸上的笑容彻底消失了，整个人从不可置信到震惊再到愤怒，后来冷着脸放下手机，目光阴沉地看了看浴室方向，终于还是什么都没有问。


第77章 来访
　　因为昨天晚上的计划泡汤了，纪箬微觉得非常不开心，上午从酒店出去的时候，她还一直闷闷不乐。
　　“你准备要去哪里？”虽然发生了那样的事情很尴尬，但她并不想要避着许昭古，反而时时刻刻都想跟她呆在一起。
　　“我回家去，昨天晚上没有回家，下午不知道有多着急，我如果离开的太久，它在家里不安全。”
　　下午心里缺乏安全感，可能是跟它从前流浪的经历有关，它很害怕会被抛弃，平时的撒娇也有这方面的原因。
　　“这里也有一个心里缺乏安全感的小可爱，需要你来呵护，要不要考虑一下要不要考虑一下，把她也带回家。”纪箬微肚子还在疼，整个人趴在许昭古身上。
　　许昭古伸手推她，“不准备，你身体不是不舒服吗？还是回去好好休息吧，就不要想再跟着我了。”
　　“其实我身体还好，也没有那么难受。”纪箬微昨天晚上享受到了甜头，然而今天却要为她的谎言付出代价。
　　“不行，你的性格我最了解了，为了达到你的目的，什么都可以不顾，你再这样，我就要生气了。”许昭古是真的担心她，“咱们有什么事情不能以后再说，你没有必要一定要跟着我。”
　　“可我就想和你在一起啊。”纪箬微睁着眼睛看着她，满满的认真。
　　许昭古心脏砰砰砰地跳，一时间竟然有些不敢看她的眼睛，她害怕自己被这样的情绪所左右，但又很沉迷这种感觉。
　　“恭喜宿主，纪箬微好感度+5，当前好感度，90。请宿主再接再励。”
　　系统好像已经有一段时间没有出来过了，她甚至都忘记了，她还有一个系统。
　　“系统，这段时间你都到哪里去了？怎么也不见你说句话？”
　　“系统一直都在这里，宿主随时可以联系。”
　　许昭古又一次意识到，系统真的只是一个初级系统，如果不是她主动去找的话，系统根本不会联系她。
　　“行了，我知道了，有事情我会找你的，谢谢你了。”
　　大概是因为她发呆的时间有一点久，纪箬微说完那句话本来是很期待的，现在心里却有一点忐忑，“你怎么了，怎么突然不说话？”
　　“没事，我就是太感动了。”许昭古揉了揉她的头发，“谢谢你的喜欢，我觉得自己真的很幸运。”
　　“跟我说这些干啥呀，那既然你觉得这么感动，我可不可以…”纪箬微眼睛都亮了，现在正是煽情的时候，她提出来的要求，大概有很大的机会被同意吧。
　　“不可以，原则问题不能放弃，你乖乖地给我回家，好好休息一下，记住不要吃冷的东西，也不要做剧烈运动。”
　　“那好吧…”
　　同纪箬微分开以后，许昭古自己打车回家，路上想起这段时间发生的事情，嘴角不免带上了笑容。
　　原来谈恋爱真的是一件让人很开心的事情，从前她对这种说法不以为然，现在却觉得果然当初的自己很年少无知。
　　出租车到小区外面就停了，许昭古给了车费，自己走路进去。
　　到了自家楼下的时候，她看见旁边停了一辆车，车牌号似乎有点眼熟。但是这样的豪车，跟她也没有什么关系，估计是她什么时候在小区里看见过吧。她没有放在心上，就要从旁边过去。
　　车灯亮了一下，随后响起了喇叭的声音，然后车窗就被摇了下来。
　　“伯母，您怎么会在这里？”
　　许昭古是真的没有想到，车里坐的居然是纪妈妈。看她的样子，似乎来了已经有一段时间了。
　　纪妈妈脸色不算太好，在许昭古说完话以后，也没有马上回答，而是将她从头打量到脚。
　　许昭古从她的态度里明白了什么事情，恐怕她最不希望发生的事情，已经发生了。
　　“我想您今天来，应该是有什么话想跟我说吧，咱们在这里站着也不是办法。这样吧，如果您不嫌弃的话，就到我家里面去喝杯茶，怎么样？”许昭古不想和她去其他地方，在她家里这种让她感到熟悉的地方，更有利于她发挥。
　　“也行。”纪妈妈从车里出来，她满眼复杂地看了许昭古一眼，然后下巴抬了抬，“带路吧。”
　　其实以前，她真的很喜欢这个女孩子，因为她懂事，听话，看起来和自己儿子的相处也很温馨，结果她真的没有想到，他们之间的关系，居然会是这样。
　　眼前的这个女孩，从她儿子的女朋友，变成了她女儿的女朋友，这真的让她很难接受。
　　比起她单独知道她的女儿是一个同性恋，她更难接受，她的女儿，和她儿子的女朋友在一起了。
　　这都叫什么事儿啊，简直也太荒唐了！
　　许昭古领着纪妈妈进了屋子，“直接进来就好了，我这个地方小，你随便坐就行。”
　　纪妈妈把房子打量了一遍，这个地方不大，但是却很温馨，很显然它的主人把它布置，收拾得很好。这样纪妈妈的心情稍稍好了一点，至少这个孩子还是一个爱干净的，懂生活的。并没有完全同她想的那样，是个表里不一的心机女。
　　“您喝茶还是喝果汁？”
　　“不用弄那些了，我来就是为了好好的跟你谈一谈，咱们直接进入正题吧。”
　　许昭古脸色为难地看着她，像是犹豫了一会儿，才小声开口，“在这之前，可不可以允许我给我的猫咪喂点儿猫粮？”
　　“你弄吧。”纪妈妈早就看到了角落里的猫窝，不过她并没有看到猫咪在哪里。
　　许昭古松了口气，嫩白的脸蛋上浮现出了笑容，“谢谢您，我很快就好。”
　　下午在角落里面躲着，估计是闻到了陌生人的味道，被吓到了。
　　它的猫粮其实还没有吃完，不过许昭古还是给它换了新的，又给它重新添了水，摸着她的头，安抚了好一会儿。
　　等这一切都做完了，她才洗干净手，端端正正地坐在沙发上，“您有什么话，不妨直说吧。”
　　“我也不跟你客气了，我只问你一个问题，你和纪明渚，真的在谈恋爱吗？”纪妈妈紧紧地盯着她的眼睛。
　　许昭古知道，她既然能问这个问题，说明她其实已经知道了，只不过想要听她亲口承认而已。
　　所以她也没有想着要再隐瞒什么，而是大大方方地回答，“我很抱歉伯母，其实我和他并不是情侣关系。”
　　纪妈妈得到了意料之中的答案，然而这让她更加地愤怒，“那你为什么要欺骗我，说你和他是情侣呢。”
　　“真的很对不起，因为我一开始，确实是带着某些目的接近他，假装情侣这件事情，也是我先提出来的，他只是为了配合我，所以请您不要责怪他。”许昭古微微低垂着眉眼，整个人看起来都有一些萎靡。
　　“你也知道这件事情很对不起我，那你究竟为什么要这么做？”纪妈妈其实已经猜出来了为什么，可这件事情真的让她觉得很难接受，为什么两件她不能接受的事情，偏偏同时发生了。
　　“我…”许昭古飞快地抬头，看了她一眼，眼睛里似乎带着泪花，然而她终究什么也没有说，又把脑袋给低下去了。
　　“你觉得我来找你，会不清楚发生了什么事情吗？你既然都能做出来，还觉得不好意思说吗？”纪妈妈眼里满是讽刺，气得胸口疼，“我一直以为箬微是不想谈恋爱，但是我从来也没有想到，她弟弟的女朋友，居然会和她搞在一起。”
　　许昭古像是震惊，身体发抖，这一次终于没有避开她的视线，“对不起，对于这件事情，我感到很抱歉……”
　　“你也知道，很抱歉，那你就和她分手吧，我女儿是个正常人，以后要结婚生孩子的。”纪妈妈其实并不反感同性恋，当然前提是，这件事情没有发生在她女儿的身上。更何况，纪箬微怎么能和许昭古在一起呢，弟弟的女朋友和姐姐在一起了，大家会怎么想？
　　许昭古脸色更加惨白，“我知道这件事情是我不对，但是一点商量的余地都没有吗？”
　　“那你还想怎么样？难道你还奢望，我会同意你和她继续在一起吗？”纪妈妈闭了闭眼睛，“你和她根本就不是一个世界的人，而且她只是被你给带坏了，总有一天她会认识到，她的做法是错误的。”
　　“可是，这并不是她的想法啊，我知道我不该欺骗你，但我和她是真心相爱的，你能不能考虑一下，再给我一个机会？”
　　“这件事情没有什么好考虑的，反正我不会同意你和她在一起。既然你是真的喜欢她，那你就没有想过，她是一个同性恋，对她以后的发展究竟有多大的影响。”纪妈妈苦口婆心地劝她，对着这样一个女孩子，她也下不了重口。
　　“这些事情我们两个会一起解决的，你就给我们一个机会吧。”许昭古眼睛一眨，眼泪就流了下来，“我保证自己不会对她的事业有多大的影响，我可以小心翼翼的，不让所有人知道我们两个人的关系。”
　　“你怎么就确定别人不会发现呢？这条路真的太难走了，我不会让我女儿变成这样的人，我不希望她受到所有人的指责和异样的眼光。我也很想体谅你，可是谁来体谅我呢？我作为一个母亲，怎么能眼睁睁地，看着自己的女儿一错再错？”
　　许昭古低低地呜咽，“对不起…”
　　“我说的这些话，你再好好考虑一下吧。”纪妈妈到底不忍心再打击她，“你现在或许会感到很难过，但是这种感情迟早都会被时间平息，以后你就会发现，分开才是最好的选择。”
　　“如果我听你的，暂时和她分开，你可不可以不要责怪她。”许昭古擦干净脸上的眼泪，不愿意让自己看起来太狼狈。
　　“这是自然，箬微是我的女儿，我也不可能对她做什么事情。”纪妈妈松了口气，“如果可以的话，我希望你能主动跟她提分手，这确实是委屈你了，如果你有什么需要的，我可以补偿你。”
　　“补偿就不用了，说到底，这也是我的错，我不应该喜欢上她，不应该跟她告白，和她在一起。”许昭古脸色不算太好，声音里还带着哭腔。
　　“这也不是你的错。”纪妈妈站起身，不忍心再多说些什么，“你是个好孩子，值得拥有更好的人生，这条路真的太辛苦了。”
　　许昭古没有回答，低着头也不知道在想些什么。
　　纪妈妈低低地叹了口气，“她那边我会安抚好的，你只需要跟她提分手就行了。”
　　“我知道了……”
　　等到关门声响起，许昭古才抬起头，她的眼眶通红，但是情绪看起来很稳定，并不像她刚刚表现出来的那么失控。
　　“系统，你分析一下，如果我现在跟她分手的话，攻略失败的可能性有多大？”有一段时间没有联系系统了，她都快忘记了，其实这种数据，她可以让系统帮她分析。
　　“宿主放心，根据系统的分析，就算你现在跟她分手，也有很大的可能性，攻略成功。”
　　毕竟好感度已经到了百分之九十，纪箬微对她已经到了深爱，就算分手，也不能让这种感情突然就消失。
　　“但我还是不明白，您为什么要选择跟她分手呢？就算失败的可能性很小，但是也并没有办法做到完全，万一就失败了呢。”
　　“我和她已经在一起这么久了，你有没有发现，现在好感度越来越难涨了。没有压力，就没有动力，幸福的日子过久了，好感度只会一直停留在那里。所以必须有什么事情，去刺激一下她。”许昭古冷静得可怕，她从来都没有忘记，她是来做任务的。
　　“可您不会觉得伤心吗？”系统不能明白人类的情感，可是面对这种情况，如果是真的有感情，不可能做到无动于衷吧。
　　“伤心又能怎么样呢？”许昭古眨眨眼，伸手摸了摸脸上的泪水，然后放在唇边轻轻舔了舔，咸咸的。
　　“也许在另外一个世界，有我的爸爸妈妈，我的哥哥，他们比我还要伤心。我已经离开的太久了。”许昭古慢慢地闭上眼，脑海里却全是纪箬微的一颦一笑。
　　“你看，我就是个禽兽……我为了达到自己的目的，欺骗了她的感情，把她玩弄在手掌心。”
　　“可是她，却喜欢上了这样的我，这对她来说，是多么地不公平啊……”


第78章 分手
　　纪箬微还没有察觉到事情的不对劲，即使偶尔，她觉得她妈妈的眼神真的很奇怪，也并没有往那方面想。主要是她觉得，如果她妈真的知道了这件事情，肯定会质问她，不可能这么平淡。
　　而且纪明渚可以证明，纪妈妈没有什么特别的举动。
　　“如果一定要说有的话，大概就是她老是做一些奇奇怪怪的果汁。”纪明渚至今想到那个味道，都还是觉得自己心里反胃，“那个味道真的绝了，喝过一次，保证你永生难忘。”
　　“你看咱妈多爱你，这么好的果汁都给你一个人喝。”纪箬微笑得肆意，并没有把这件事情放在心上。
　　只是晚上，她躺在床上给女朋友发消息的时候，许昭古没有怎么回复她的消息，即使偶尔回复了，也只是很简单的一两个字，以前她可从来没有这么冷淡过。
　　纪箬微觉得不对劲，想着改天要亲自问一下她。
　　然而真到了要见面的时候，她才发现许昭古是真的冷淡。
　　“你怎么了？怎么感觉你好像不开心？”纪箬微想去拉她的手，却被许昭古给躲开了。
　　她眼眸一眯，脸上的表情阴沉了起来，然后很快又露出了笑容，带着讨好的神色。
　　“有什么事情，可以跟我说一说啊，说不定我能帮你解决的，你不要不理我。”
　　许昭古抬眸看她，嘴唇张了张，似乎是想要说什么，然后又摇了摇头。
　　分手这两个字，她怎么也说不出口，甚至找不到理由。而且看着对方的笑容，她心里的负罪感越来越重了。
　　“你这样子，我心里好慌啊，是下午又生病了吗？还是说我做错了什么事情，你就直接说吧，我一定会改的。”纪箬微强硬地拉过她的手，并没有给她拒绝的机会。
　　许昭古眼神复杂，“你真的喜欢我吗？”
　　纪箬微一愣，然后露出笑容来，“为什么到了现在，你还在怀疑这件事情呢。我肯定是喜欢你的啊，如果我不喜欢你，我为什么要和你在一起呢？”
　　“那你有多喜欢我，如果我说，我要你放弃所有的东西，只和我在一起，你愿意吗？”
　　纪箬微本来以为她只是随口问问，结果没想到她的表情很认真，她也严肃起来，“我会为了和你在一起而努力尝试，哪怕所有人都阻止我，我也会为了你不顾一切。”
　　许昭古笑了一下，不像是她平时甜美的样子，带着一种苦涩，“可是你现在还那么年轻，你怎么就知道，你以后也会这么想呢，说不定再过两年，你就后悔了。”
　　“我不知道我以后会不会后悔，但是至少现在，我一点都不怕。”纪箬微拉紧了她的手，“我之前不是告诉过你了吗？就让时间来证明一切。你心里不安，我可以理解，我会用行动来安抚你。”
　　许昭古摇了摇头，“可是我不愿意陪你走下去，人生有多少年呢？万一我把最好的青春都留给了你，可是到时候你却后悔了，我该怎么办？”
　　纪箬微收敛了笑容，握着她的手却收紧了，“你相信我，不要那么快否决我，好吗？”
　　“你家里面有钱，就算你以后什么都不做，也可以很好的过一辈子。可是我不行，如果我把所有的赌注都压你身上，万一我输了，就再也没有翻盘的机会了。”许昭古眼神里流露出哀伤的情绪来，“箬微，你能不能也替我考虑一下？”
　　纪箬微呼吸都急了，“不会输的，我会一直一直爱你，一直一直疼你，就算我吃苦，也不会让你受到一点委屈。”
　　她似乎是察觉到了什么，语气里面甚至带着哀求，“你就相信我一次吧，我真的好爱你。”
　　许昭古咬着嘴唇，轻轻地摇了摇头，“爱并不能代表一切，这个世界上还有更多值得追求的东西，如果你不能给我带来幸福，那么我有权利追求自己认为的，更幸福的东西。”
　　纪箬微笑了笑，眼睛里却没有什么情绪，“那你觉得更幸福的东西是什么呢？或者说，有其他人能给你更好的？”
　　“我觉得这条路真的太难走了，不管是对于你，还是对于我。这个世界对我们这个群体的包容真的不够多，我忍受不了别人异样的眼光。”许昭古不敢看她。
　　“我现在还不够强大，也没有办法让所有人都祝福我们，但是我会努力的，总有一天我能光明正大的告诉所有人，你是我的女朋友，也没有人能够再对我们造成伤害。”纪箬微不肯放手，“毕竟生活是我们两个人的，为什么一定要那么在意别人的眼光呢？”
　　“可我们生活在这个社会上，就不得不去面对这一切。”许昭古轻轻地叹气，“你有没有想过，你的家人如果知道了这件事情，会是什么样的心情呢？”
　　“我会说服他们的。”纪箬微抿了抿嘴唇，“只需要你相信我，坚定不移地支持我，就足够了。”
　　“如果我说，我做不到呢？”
　　纪箬微低低地笑，然后渐渐消失了，“你能不能告诉我，你究竟为什么突然有了这样的想法呢？”
　　“或许是我突然想通了吧？我觉得跟你在一起，大概是错误的。”
　　“我们之前不是还好好的吗？你是从哪里想通的？”纪箬微突然伸手掐着她的下巴，“你为什么不敢看我？”
　　“不是不敢看你，而是我觉得我们两个人都需要冷静一下，你仔细思考一下我的话。”
　　“你放屁！”纪箬微终于忍不住了，她死死地盯着许昭古，“我知道你有一天会对我厌倦，所以我一直小心翼翼地捧着你，想着哪怕有一天你后悔了，至少想着我的好，还能再坚持一下。”
　　“可没想到你这么快就坚持不下去了，你忘记了吗？你前两天还说，要一直陪着我，你还说我，你喜欢我。难道这些都是骗人的吗？”
　　许昭古从她的眼眶里看到了泪水和红血丝，她真的很想伸手去摸一摸她的脸，想替她擦去泪水，然后把她抱在怀里，低声安慰着她。
　　可是她不能。
　　“那都是骗你的。”
　　纪箬微喉咙里溢出几声冷笑，带着哽咽，“骗我的……”
　　她掐着许昭古下巴的手用力，掐出了红痕，“那你为什么不愿意继续骗下去呢？”
　　“因为我觉得这样实在是太累了，太辛苦了。”许昭古被迫仰着头看她。
　　纪箬微努力想要从她的眼睛里看出说谎的影子来，却又不敢看得太清楚，她把自己真的会看到，许昭古的眼里是满不在乎。
　　“原来跟我在一起，让你觉得很辛苦吗？”纪箬微呢喃了一句，“那你为什么还要这么做呢？跟我在一起，对你来说有什么好处？”
　　“至少你很有钱，不是吗？”
　　“你就是为了这个？”纪箬微沉默了一下，“其实我现在也很有钱。”所以你可不可以继续和我在一起？哪怕只是把我当成一个提款机，也没有关系。
　　许昭古眼眶酸得厉害，纪箬微怎么会那么傻，明明都被人骗得这么厉害了，居然还愿意继续被骗下去。
　　“可惜现在，我对你的钱已经不感兴趣了，我算是发现了，只要我想要钱，有很多人都可以给我，我没有必要在你这一棵树上吊死。”
　　“是谁？”纪箬微表情有些狰狞，理智随着许昭古的几句话消失不见，“那个人究竟是谁？”
　　“她是谁不重要，重要的是，我已经不想和你在一起了。”许昭古努力开口说话，“咱们两个人好聚好散不行吗？就让之前发生的事情，成为彼此的一段回忆。”
　　“好聚好散？”纪箬微手指压着许昭古的嘴唇，想要阻止她说出更多伤人的话。
　　她心里难受得紧，从来没有这么难以忍受过，像活活把心撕裂了一样。
　　“你把我当成什么了，无聊时逗弄的玩具吗？”纪箬微扯出一个讽刺的笑，“你做梦。”
　　“既然我们都已经没有感情了，为什么不分开呢？在一起只会让彼此更加痛苦，何必要这样互相折磨。”
　　“谁说我们两个已经没有感情了？”纪箬微重重地摁下去，也不管许昭古会不会痛，“从来没有人敢这样玩弄我，你是第一个。你怎么觉得做了这样的事情，自己还能全身而退？”
　　“我现在，好恨你啊……”
　　“我知道我很对不起你，但是人毕竟要向前看。”许昭古闭上眼睛，不愿意再看到纪箬微痛苦的模样，那会让她对自己的决定产生怀疑，这么做真的是对的吗？
　　纪箬微却以为，她已经厌恶自己到了这种地步，甚至都不愿意看看自己。
　　她心痛不止，只能一只手摁在胸口处，以此来平息这种痛苦。
　　“你接受不了也没有什么用，我不会放你离开的，就算你再讨厌我，你只能和我在一起。别让我发现你跟其他人搞在一起了，不然我会真的毁了你的。”纪箬微松开了她的下巴，往后退了两步，“我本来想好好地对待你的，我会把你宠得无法无天，可惜你不珍惜。”
　　“既然你自己都不愿意，那我也没有必要再对你很好了，从现在开始，我让你做什么，你就必须做什么。”
　　“我为什么要听你的呢？”许昭古喘息着，刚刚那个姿势，让她有一点窒息。
　　纪箬微勾唇一笑，笑意不达眼底，“也许你真的很想让自己的私密照片，出现在学校的论坛里。”
　　“你…！”许昭古移开目光，冷淡地说道，“你还真的是让人恶心。”
　　“我本来就是这样的一个人，你又能拿我怎么样呢？”纪箬微呼吸都很困难，她忍住了流泪的冲动，“这还不都是你逼我的，反正你也只能乖乖地听我的话，只要结果是我想要的，这就足够了。”
　　“我明白了。”许昭古站起身来，“那我先走了。”
　　转身走了几步，她就没忍住，泪水夺眶而出。原来在她没有察觉的时候，她已经那么喜欢纪箬微了。喜欢到甚至觉得，其实为了她留在这里也不错。
　　她从一开始到这里来，就已经坚定了自己的目标，她唯一的希望，就是有一天做完任务，能够回到属于自己的地方。可她现在竟然不那么确定了，有的时候甚至会想到，其实父母说不定已经接受了她出事的事实，就算她不回去，好像也没有什么大不了。
　　许昭古不想让纪箬微看到自己泪流满面的样子，那怕她知道，现在的纪箬微根本不会来追她。
　　她随手拦了一辆出租车，很快就离开了这里，给人的感觉就像是，根本不想多待，只想到逃离。
　　纪箬微没有走，一直在她的身后默默地看着她，那种眼神不能说是恐怖，但也让人害怕，细细看来，还有一些怨恨和偏执。
　　“一开始就是你来招惹我，我不会放你走的。你恨我又怎么样，我是已经死过一次的人了，我有什么好怕的。”
　　许昭古大概是看起来太伤心了，坐出租车的时候还被司机给好生安慰了一番，她擦了眼泪，脸上带着笑容。
　　想不明白的事情，就不要去想了，她都已经为了回去努力了那么久，不能现在就放弃。
　　下午大概是察觉到了她的坏心情，尤其地黏她，还时不时地伸舌头舔一舔她的手背。
　　“下午乖，我没事，你不用担心。”许昭古抱着下午软乎乎的身体，把脸埋了进去，“只是我好像，不小心把你的另一个妈妈给弄丢了。”
　　下午一点儿都没反抗，任由她抱着自己。
　　“她现在大概已经恨透我了。”
　　“其实我跟她在一起这么久，真的很快乐。只是这样的日子，以后大概也没有了。”
　　许昭古给下午准备了猫粮，还开了罐头，她自己却什么也没吃，洗了澡就趴在床上发呆。
　　有时候真的是造化弄人，她上一世那么渴望有一段自己的感情，可惜直到死，都没能完成自己的心愿。这一辈子，她不想什么感情了，只想做完了任务就回到自己的家，可惜却偏偏遇到让她心动的人。
　　许昭古想着想着，也不知道什么时候就睡了过去。
　　————
　　纪箬微并没有直接回家，她现在这个样子也不适合回家，明眼人一眼就能看出来，她经历了什么。
　　可惜她也没有几个能够倾诉的对象，因为上一辈子的事情，这一辈子她尤其地谨慎，一般人很难成为她的朋友。
　　最后她打给了傅雪域，或许那个人应该知道，究竟怎么办才好。
　　傅雪域对纪箬微这个姐姐还是很尊敬的，而且他们两个人从小就是朋友，再加上他对纪箬微和许昭古的事情很熟悉，所以纪箬微比较信任他。
　　傅雪域一来，就看到桌子上已经摆满了酒瓶子，当然，大部分都还没有开，纪箬微正一杯又一杯地喝，跟喝水一样。
　　“你这又是怎么了？”傅雪域微微皱起了眉头，夺下了她的酒杯，“你不要命了是吧，酒可以喝，但不能是你这种喝法。”
　　“她跟我提分手了。”纪箬微也没打算瞒着他，说实话，直到现在，她都还感觉自己像在做梦一样。许昭古明明那么喜欢她，以前的感情怎么也不像是假的，怎么会突然就要和她分手呢。
　　“许昭古？”傅雪域也像是有些惊讶，毕竟她们之前都表现的很正常，也没有吵架。
　　“还能有谁。”纪箬微从他手里拿回酒杯，“我究竟哪里做错了？为什么她突然就要跟我分手？”
　　“你们两个人分手之前，有没有发生什么事情？”傅雪域提醒道，“我看她也不像是那种冲动的人，应该还是有什么原因吧。”
　　纪箬微努力回想，然后摇了摇头，“在那之前，我们两个人的感情一直都很好。”
　　“那她跟你分手的时候，是怎么说的？”傅雪域其实也不算特别惊讶，但这件事情确实有一点出乎意料。
　　他以前就知道，或者说他看得很明白，尽管许昭古的甜言蜜语再多，她对纪箬微的感□□实上并不深，至少没有纪箬微对她那么深。但是随着她们的交往，他慢慢地从许昭古的眼睛里看到了喜欢的感情。
　　那时候，他还为了纪箬微高兴过，终于不再是她一头热了。可是谁又能想到，许昭古会在这个时候突然提分手呢。
　　“她说她累了，而且这一条路太难走了。”纪箬微说完，沉默了一会儿，“我知道我现在给不了她足够的安全感，可她为什么不尝试着相信我呢？”
　　傅雪域也沉默了，社会对于同性恋确实没有那么包容，他也理解许昭古的心情，但没有办法认同。毕竟别人的眼光是次要的，更重要的应该是自己的心和感情。
　　“我不知道该怎么办才好。”纪箬微头痛得厉害，她想不出来好办法，心里甚至对许昭古产生了怨恨。可这确实是她没用，不能让女朋友全心全意地信任她。
　　“你还喜欢她吗？”傅雪域也跟着她一起喝酒，其实答案不需要猜，如果不喜欢，纪箬微就不会在这里了。
　　“我不会放手的。”
　　“那不就对了，你已经有主意了。”傅雪域拍了拍她的肩膀，“其实你一直都很有想法，我也没办法给你什么帮助。箬微，如果你真的想要，就牢牢地抓在手里，哪怕你现在暂时不能得到，也不能让其他人捷足先登，不然，你能甘心？”
　　纪箬微摇了摇头，“可她好像真的不愿意接受我，不然她也不可能那么直接地就跟我分手。”
　　“重要吗？”傅雪域面色淡定，根本看不出来他说了多么可怕的话，“如果是我，喜欢就一定要牢牢地抓在手里，那个时候，被我喜欢的人的意愿已经不重要了。反正他没有办法拒绝，喜欢也罢，怨恨也罢，他都注定只能和我在一起。”
　　“如果纪明渚没有接受你，你真的会忍心一直把他控制在手里吗，哪怕你知道，他并不快乐。”纪箬微抬头看他，目光平静，又好像明白了什么。
　　“我会。”傅雪域稍稍露出了笑容，“我得不到的，别人也别想得到，是我的就只能是我的。”
　　“那被你喜欢还真可怕啊……”纪箬微眼神放空，喝酒的动作也逐渐慢了下来。
　　“可怕吗？”傅雪域不在意地说道，“但我相信，大概很多人和我有同样的想法，只是他们不愿意，或者不能实施罢了。”
　　“我懂你的意思了。”纪箬微叹了口气，“我也觉得，你说的没错。她主动来招惹我的，那就别想再离开。或许是从前我表现得太无害了，让她觉得我很好说话。”
　　“你悠着点儿。”
　　傅雪域放下酒杯，“祝你成功。”


第79章 不准分手
　　纪箬微要躲着许昭古，那实在是太容易了。只要她不想，许昭古就很难看到她。
　　学生会举办了后面两轮面试，果不其然，祝筱的表现都十分优秀，让人挑不出一点儿错误来。
　　许昭古心里有点儿抗拒，但其他几个副部长好像对她很满意，尤其是焦新阳。许昭古一向看人比较准，焦新阳肯定对祝筱有意思，偶尔他目光里的感情都藏不住。
　　不过…她抬头看了祝筱一眼，祝筱对她和回了一个灿烂的笑容。
　　面试完了以后，学生会要出去聚餐，以欢迎新成员的到来。
　　许昭古带着一群人去吃火锅，气氛很是愉悦，大家自然而然地提出来了要喝酒。许昭古是不愿意的，喝酒误事，再加上她对酒水这种东西并不沉迷，所以只是同意了，但自己滴酒不沾。
　　祝筱本来是想灌她的酒，但她自己也很有自知之明，知道许昭古不会理她，所以特意举着酒杯对焦新阳微微笑。
　　“学长，我看许昭古学姐好像没怎么吃菜，整个人也有一点心不在焉的，是不是咱们大家都没有去敬她的酒啊。”
　　焦新阳本来就喜欢她，半点儿没怀疑她的目的，只是摇了摇头，“昭古不是那么小气的人，不过你说的也没错，今天这么高兴的日子，她又是主任，咱们应该去敬她一杯。”
　　祝筱面带笑意，“不如学长你带着我们去吧，我都听你的。”
　　她这句话说得温柔体贴，焦新阳双眼一亮，被她哄得找不着北，顿时就答应了。
　　大家都在起哄，许昭古不喝也不太好，不过她若有所思地看了焦新阳一眼，嘴角带着似有似无的笑容，“大家开心一点儿，以后咱们就是伙伴了，工作中要互相帮助，遇到不懂的问题，可以来问我。”
　　喝完这一杯，她就想放下酒杯，祝筱却立马给她添满了，“学姐，谢谢你对我的照顾，开学的时候，如果不是你，我或许就没有办法好好地站在这里了。”
　　哪有那么严重，许昭古抬眸同她对视，片刻之后，才勾起唇角，“这都是我应该做的。换作任何一个人，看到中暑的同学都不会不管。”
　　旁边的人刚刚听到祝筱的话，还以为是许昭古给祝筱开了绿灯，正心里感慨，听到这里，倒是有些明白了。
　　“不管如何，都是学姐帮了我，我敬学姐一杯吧。”祝筱举起酒杯，看起来就是个可爱的小学妹。
　　许昭古一口饮尽杯里的酒，“不客气。”
　　这杯酒喝了，祝筱没有再敬酒，但没过多久，许昭古就感觉自己的头一阵一阵地晕，像有东西在敲打一样，还带着痛意。
　　她摇了摇头，扶着桌子站起来，“你们吃，我去一下洗手间。”
　　她离开后不久，祝筱也跟着离开了。
　　许昭古用手接了一捧凉水，全拍打在自己的脸上，这才感觉头晕有了片刻的缓解。她这具身体本身的酒量就不太好，不过喝得头痛还是第一次。
　　门外走进来了一个人，许昭古抬起头看，祝筱就站在她的身边，慢搭斯里地洗着手指。
　　“学姐，我看你脸色好像不太好，是身体不舒服吗？”
　　许昭古双手撑着洗手台，一眨不眨地看着她，“我没事，不用你管。”
　　“学姐，说话不要这么冷漠嘛，咱们好歹是一个部门的，你为什么要这么针对我呢？”祝筱手也没烘干，直接用手指挑起了许昭古的下巴。凉水顺着脖颈往下流，许昭古心里有了恶心的感觉。
　　她伸手拍开了祝筱的手指，“我没有针对你，学妹，动作规矩点儿。”
　　“学姐还说不是针对，怎么这个动作纪箬微能对你做，我就不能？”祝筱凑近了她的耳朵，声音里带着蛊惑，“我和你，应该要比你和她更亲密才对，你怎么分不清主次呢？”
　　许昭古头晕得更加厉害，她努力瞪大了眼睛，“你在我的酒里做了什么？”
　　“我怎么可能做什么呢，毕竟刚刚有那么多的人在，学姐可是误会我了。”祝筱嗤笑了两声，“你和纪箬微，你们是什么关系？”
　　“这个用不着你来管，你滚开。”如果不是身体发软，许昭古还真的想狠狠地踢她一脚。
　　“真凶啊。”祝筱叹了口气，突然放狠了声音，手也猛地拉住了许昭古的手腕，“不管你和她是什么关系，反正以后，你们也只可能是陌生人了。”
　　她在许昭古挣扎之前就松开了手，“学姐，我是真的很喜欢你，好歹给我一个机会吧？”
　　“呸。”许昭古暗暗骂自己傻，系统太久不出现，她都忘记自己还有个系统了。
　　有了系统提供的解药，许昭古总算是恢复了，她拦住了想要离开的祝筱，满脸冷笑，“学妹，不管你有什么小心思，收起来，我不是任人揉捏的软柿子。”
　　祝筱惊讶地看着她，似乎是没有想到，她这么快就恢复了，不过很快，她就突然红了眼睛，“学姐，你别这样，我只是……”
　　许昭古皱起了眉头，不过也确实被她恶心得不行，早知道祝筱是这种德行，之前她哪怕是得罪焦新阳，也坚决不会同意她进学生会。一想到未来一年，可能她都要经常和祝筱见面，许昭古就郁闷心塞。
　　“我没空搭理你，你自己最好也放聪明点儿。”她对着镜子把祝筱刚刚碰到的地方全部洗了好几遍，才满肚子怒火地离开了卫生间。
　　夏芹今天也是出来和同学聚餐，不过她来得有点儿晚，到地方的时候，包间已经差不多坐满了。
　　她们只能选择坐在大厅，不过吃火锅本来就气氛热闹，倒也没什么。才吃了几口，她不经意抬头一看，突然看到一个人从包间里出来，那个人的背影，很像许昭古。
　　她盯着看了一会儿，又看到一个女孩子也从包间里面出来，跟着许昭古的方向去了。
　　夏芹本来不该怀疑，可自从纪箬微和许昭古谈恋爱以后，她看谁都像一对，更何况这种场景，总觉得有点儿不太对劲。
　　“你怎么了，魔障了？”同学推了她一把，她才回过神来，急急忙忙地放下筷子，“你们先吃。”
　　她不是怀疑许昭古什么，只是从以前开始，就有很多的男生女生喜欢许昭古，她不得不替纪箬微观察一下，是否有情敌出现。
　　因为不想被发现，她就没有跟着进去，而是偷偷地躲在门口，然后把许昭古和那个女生的拉拉扯扯给看了个遍。
　　夏芹心里震惊，看许昭古身娇体软的样子，那个人对她做那样的举动，她也不反抗，该不会……
　　夏芹捂住眼睛，为纪箬微唱了一首青青草原，惨，太惨了。
　　不过身为cp粉粉头，夏芹决不允许有人敢插足这对cp。
　　她默默地拍了张照，然后走开了，确认里面的人出来也看不见她，她才给纪箬微打电话。
　　“箬微，你最近过得怎么样？”
　　纪箬微才经历了分手，心情能好才有鬼了，她不耐烦地敲了敲桌面，“有话直说。”
　　“这个…”她总不能说，我看到你女朋友和其他女孩拉拉扯扯吧，这也太伤人了。
　　“没事我就挂了。”
　　“等等，你和许昭古，你们两个人感情还好吗？”
　　纪箬微眯起了眼睛，目光冰冷不带感情，她们才分手没几天，夏芹怎么这么快就知道了？
　　“你想说什么？”
　　“我看到许昭古，咳，在洗手间，和其他女孩子勾勾搭搭……”
　　纪箬微手上的动作停了下来，握着手机的手指猛地收紧，手背上的青筋冒起来，整个人都充斥着阴郁的气息。
　　夏芹以为她会愤怒，乃至失去理智，她都准备好了要劝一劝纪箬微，想要生活过得去，头上哪能不带绿。
　　结果电话那边的人就冷冰冰的一个“嗯”，就把她打发了。
　　夏芹所有的话都堵在喉咙里，哽得她难受，“你们这是怎么了，不会分手了吧？”
　　纪箬微闭上了眼睛，努力保持呼吸平稳，“不然呢？”
　　“不是，你们怎么就分手了呢，之前不是还好好的吗。”她看许昭古挺喜欢纪箬微的啊，而且纪箬微也很宠许昭古，这两个人眼里的情意怎么也不像是作假，怎么突然就分手了呢？
　　纪箬微也想问，为什么突然要分手呢，之前不是还好好的吗。只是这些话，她对着许昭古都没有办法说出口，更别说是对着一个外人了，那是她最后的一点儿尊严。分手就该干脆利落，何必死缠烂打。
　　“你也说了是之前，不喜欢了，当然就分了。”
　　夏芹不能接受这个解释，这两个人之间，绝对是发生了什么事情，她相信自己的眼光，她亲自撮合的cp，不能就这么散了。
　　“你…”
　　“没什么重要的事，我就挂了，我还有事。”
　　夏芹话没说出口，纪箬微就把电话给她挂了。她翻了个白眼，你老婆都要成别人老婆了，这难道还不算是重要的事？
　　看来到了她夏媒婆出场的时候了，想要分手，没那么容易，都没经过她的同意。


第80章 合作吗
　　许昭古洗干净手，努力平复了一下自己的心情，然而还没能等她走出卫生间，门外突然又进来了一个人，戴着黑色的口罩，看起来神神秘秘的。
　　许昭古只是看了一眼，就收回了目光，虽然直觉告诉她，这个人看起来有一点眼熟，但这跟她也没什么关系，况且她刚刚才遭遇了烦心事，现在心里很烦闷。
　　但是她不想管，来人却是专门冲着她来的。
　　于珑珑扯下口罩，伸手拦住了许昭古，她甩了甩头发，冲许昭古露出了笑容，“别着急走啊，许小姐，我这一趟过来，就是专门来找你的。”
　　许昭古不想和她有过多的纠葛，仅有的几次见面，让她对这个女人的印象坏到了底。
　　“我跟你大概也没有什么好说的，何况这里是卫生间，你想要呆，就继续呆下去吧，恕不奉陪。”
　　“等等。”于珑珑叹了口气，似是无奈，“不要这么冷漠嘛，我之前做的一些事情确实是有一点糟心，但我也是身不由己，而且我已经意识到了自己的错误，我来，是有些事情想要跟你说。”
　　外面又有人进来，还偷偷摸摸地打量她们。
　　许昭古心里更加烦闷，两个女生在卫生间拉拉扯扯，大部分的人都不会想歪，她们只会以为这两个人是要吵架，可是人都是八卦的，这样都误会，反而会让他们更加兴奋。
　　许昭古看了一眼她的脸，随即移开目光，“这里不是说话的好地方，咱们去出去说吧。”
　　大家玩的正高兴，一时半会大概也不需要她的出现，许昭古直接把于珑珑给带出了店门。
　　夏芹并没有走，她看着两个人远去的背影，更加坚定了心里的想法。不行，她一定要有所行动，不能眼睁睁地看着许昭古投向别人的怀抱。
　　许昭古还不知道自己已经被误会得很彻底了，她和于珑珑站在一棵树下，前后都没什么人。
　　“你有什么话就直说吧，虽然我觉得自己跟你没有什么好说的。”
　　于珑珑不是没看出来她的不耐烦，可她觉得自己接下来说的话，许昭古一定会感兴趣。
　　“我其实是有一个问题想要问你，上一次在酒店，你究竟是怎么样做的，为什么纪明渚都中药了，可你却没有？”于珑珑若有所思，眼睛紧紧地盯着她看。
　　许昭古面色淡定，“那只能说，你们的手段是真的很拙劣，简直把人当成傻子一样，不是每一个人都跟你们一样蠢。”
　　“我承认有这一方面的原因，可我又不只是把药下在一个地方。”于珑珑说着，压低了声音，“所以我猜，你是不是用什么特殊的手段，来解开了那些药的？”
　　许昭古心里微微一惊，看于珑珑的样子，估计她也猜到了，她有一个系统。
　　不过这件事情，许昭古当然是不会承认的。
　　“可能是我的身体好？”
　　“大家明人不说暗话，你是不是也有一个系统？”于珑珑自己有一个系统，以前她也一直觉得只有自己有。但是那一次给许昭古下药，明明系统已经给她保证过了，系统出品的药，不可能会有人能解开。但是那一次，许昭古确实没有中招。
　　一开始她还想，是不是许昭古真的没有成功吸入药物，但她快否认了这种可能性，虽然另外一个解释听起来更离谱，但是既然这种事情能发生在她身上，为什么就不能发生在其他人身上呢？
　　可惜从她说出那句话以后，对方的表情一点也没有变，甚至像看傻子一样地看着她。
　　“你是不是看多了，连系统这种东西都想出来了，真是搞笑？”许昭古说完，轻声笑了出来，“你刚刚说也，按你的意思，你有一个系统？”
　　于珑珑满面怀疑，她觉得自己的猜测不可能有错，可是对方看起来真的太正经了，平静到挑不出一丝毛病。
　　“我已经把我的秘密告诉你了，你就别跟我装傻了，咱们两个人其实没有必要一定要做敌人，互帮互助不是很好吗？”于珑珑撩了撩头发，“我都看把这个秘密告诉你，说明我是有一定的诚心，想要和你合作，你再这样欺骗我，就没有意思了。”
　　“如果我真的有一个系统，那也不错，可惜我没有。”许昭古紧紧地盯着她，“你的系统是什么样子的？你为什么会有一个系统？你把这件事情告诉我，真的不怕我去举报你吗？”
　　于珑珑嗤笑一声，“你快别搞笑了，咱们两个人都是一样的，说什么举报不举报，你一点诚意都没有，还想要套我的话。”
　　许昭古摇头叹气，“感谢你把你的秘密分享给我，可惜了，我当然也很想帮助你。”
　　于珑珑阴晴不定地看了她一会儿，“我知道了，是我之前做的那些事情，让你不信任我，这也正常，毕竟我之前还坑了你。”
　　“这样吧，我先跟你说说，我究竟想要怎么跟你合作。”
　　“你知道方涟漪吧。”于珑珑自顾自地说，“我之前一直以为她喜欢纪明渚，结果没想到，她喜欢的居然是纪箬微。”
　　许昭古挑了挑眉，不说话。
　　“其实我之前的任务目标是傅雪域，不过你也知道，他并不理我，所以我在他身上的任务就失败了。”于珑珑说起这件事情，并不感到可惜，“但是吧，随着我跟方涟漪的接触，我发现我对她还挺感兴趣的。”
　　“以前我知道傅雪域和纪明渚是一对的时候，还产生过怀疑，觉得同性之间不可能有真爱，但是现在我知道我错了。”
　　“所以你是喜欢上了方涟漪？”许昭古不置可否，只是稍稍翻了个白眼，“恕我直言，我觉得她不会喜欢你。”
　　“她现在确实不喜欢我，但这并不代表，她以后也不喜欢我。”于珑珑大方一笑，“这就是我来找你的原因，你和纪箬微是一对，我喜欢方涟漪，可惜方涟漪喜欢纪箬微。我想，你大概也不想让自己的女朋友被其他人勾搭吧？”
　　许昭古像是来了兴趣，她靠在树上，一眨不眨地看着于珑珑，“说说你的想法。”
　　“我在涟漪面前没有什么说话的权利，但是她暂时对我的系统很感兴趣，大概以后也会借助一部分我的力量。所以我想，我会把她的计划提前告诉你，但你要配合我，让涟漪对纪箬微失去兴趣。”
　　“那我怎么确定，你不会因为喜欢她，所以最终还是要给她幸福，让她打箬微的主意呢。”
　　“你觉得我有那么傻吗？我看起来像是会把喜欢的人拱手让人？”
　　“那可不一定。”许昭古站直了身体，“行吧，你的计划我知道了，再说吧。”
　　她抬脚往里面走，于珑珑也没有阻止，她想要知道的东西，大概已经都知道了。
　　许昭古很大可能也有一个系统，虽然她不肯透露。然后，对于她的计划，许昭古很感兴趣，并且很有可能会答应同她合作。
　　这就够了。


第81章 摆平
　　纪箬微接到了那样的电话，心里说不在乎是不可能的，只是她现在也没有什么立场去管许昭古，毕竟这是人家的私事。
　　她烦得不行，头又开始痛了。那天晚上喝醉了，说一定不会放手，她心里也确实是这样想的，但是醒过来以后，又仔细地思考了一下。分手肯定是有原因的，说不定她做了什么事情，让许昭古感到无法忍受，只是平时对方没有表现出来，所以她也不知道具体是什么。
　　她自认两个人在一起还是比较愉快的，而且平时也没有怎么吵架。之前在一起是许昭古追的她，现在她准备重新把对方给追回来。
　　喝醉时有的一腔愤懑都平息了，如果对方真的不愿意，那她也没有什么办法。她是真的很喜欢许昭古，不希望看到许昭古为难。
　　纪箬微扫了一眼办公桌上的文件，索性伸手全推开了，又开始给傅雪域打电话
　　“出来喝酒。”
　　傅雪域正和纪明渚待在一起，他接电话没有避开纪明渚，所以纪箬微的话被她弟弟听得清清楚楚。
　　纪明渚睁大了眼，对面那个声音听起来灰心丧气的人，真的是他的姐姐吗？
　　他嘴唇张开，却没有声音，很想问清楚，究竟发生了什么事情。
　　傅雪域冲他摇了摇头，然后平静地说道，“知道的是明白你心情不好，不知道的，还以为你真的喜欢上我了。”
　　纪箬微嗤笑，因为她也就那么一个可以说点真心话的朋友，其他的人都要辟嫌。许昭古如果看到了她和傅雪域一起喝酒，心里并不会怀疑什么，因为她知道他喜欢男生。可如果是其他人，那就不一定了。
　　“你什么时候变得那么婆婆妈妈的，就一句话，出来还是不出来？”
　　“这当然是没问题，但是你介不介意我再带一个人？”傅雪域又不可能把纪明渚抛下，而且……
　　他看了眼正对着他挤眉弄眼的纪明渚，在心里头叹气，就算他真的想一个人去，恐怕也过不了自家媳妇那一关。
　　不用他多说，纪箬微明白了他的意思，不过这件事情，她本来心里也存着疑惑，正好这一次找纪明渚问一下。
　　“没问题，你把他一起带上吧，正好我有一点事情想要问他。”
　　三个人在酒吧会合，纪明渚根本就不好正大光明地看纪箬微。他总觉得自己是不是看到了什么不该看的东西，万一以后他姐醒悟过来了，要杀他灭口怎么办？
　　纪箬微没理他们两个人，自顾自地点了一杯酒，喝了一大口，才舒了口气，“我觉得我也就喝了酒的时候，胆子大一点，那天跟你说的话，我好像有一点后悔了。”
　　“怎么了？你终于发现，你不是真的喜欢她，想要放弃她了吗？”傅雪域拦下纪明渚兴奋的手，“小朋友就喝果汁。”
　　纪明渚敢怒不敢言，怕他姐姐一不小心注意到他的存在。
　　“我指的不是这个，因为我突然发现，就算她真的不肯再接受我，好像我也没有什么办法。”纪箬微的声音里充满了挫败，她闭上了眼睛，也没管旁边的这两个听众，有没有在仔细听她说话。
　　“所以你就让结果变成你想要的样子，难道你就这么放手了？”傅雪域说着，拉住纪明渚，“你今天让他来，大概也是有一点相关的事情想要问他。”
　　纪明渚突然被提问，忍不住偷偷地打量了一下纪箬微的神色，“你跟小昭真的分手了？”
　　“看起来不像吗？”
　　“不是，这件事情发生的太突然了，我一点心里准备都没有。”纪明渚努力回想，之前有没有什么被他遗忘的地方，“我记得，你们的关系之前也还挺好的，而且她也没有跟我透露，想分手的想法。”
　　“正是因为不知道分手的理由，所以我连怎么挽回都不清楚。”
　　纪明渚只敢在心里感慨，他姐姐以前是一个多么骄傲的人，没想到在感情面前，其实也这么不堪一击。
　　“那你为什么不直接问她，也许她心里就是想让你问她。也许她其实有很多话想要跟你说，只是不知道该从何开口。”
　　“我也不知道该怎么开口，一个好的前任，难道不是应该做到绝不纠缠吗？”纪箬微怔怔地盯着某一处发呆，眼神茫然。
　　纪明渚偷偷地拉了一下傅雪域的衣袖，示意他去。没办法，他就谈过这么一次恋爱，还是和一个大男人，实在不知道女孩子的心里究竟是怎么想的。
　　“这件事情我们也没有办法帮你解决，最好的，还是要你自己去问清楚，我觉得她不是那不明事理的人，你把态度放好点，总会成功的。”傅雪域因为这件事情被纪箬微拉出来喝了几次酒了，他实在是无能为力，只得把纪明渚拉着站了起来，“看样子，明诸也帮不到你什么，你自己的感情，还是要你自己去努力。”
　　“我知道了，又麻烦你来安慰我，你们先回去吧，我自己一个人再待一会儿。”
　　“不要回去太晚，一个女孩子晚上在外面不安全。”
　　“嗯。”
　　纪箬微最后还是喝得酩酊大醉，她来的时候是自己开的车，回去就没有办法，也不想把车给扔在酒吧停车场，所以就找了一个代驾。
　　回到纪家大宅的时候，天色已经全黑了，她迷迷糊糊地看了一眼手机，差不多已经是晚上的十二点，这个时候大家应该都睡了。
　　她颤颤巍巍的，试了几次才把钥匙给插进钥匙孔里，里面果然一点灯光都没有，一片寂静。她索性也没有开灯，只是扶着东西，一步一步地往楼上走。
　　路过纪妈妈的房间时，门突然被打开了。
　　纪妈妈的脸色绝对算不上好，不管是哪个母亲，看着自己的女儿晚上喝得大醉回家，都不会开心。
　　“你怎么这么晚了才回来？还醉成这个样子。”究竟是为什么，其实她心里有底，就是因为这样，她才更加生气。
　　“妈。”纪箬微摇了摇头，总算是看清了纪妈妈的神色，她低喘一声，揉着自己的太阳穴，“这么晚了，你怎么还没有睡？”
　　“这句话是应该我问你才对，一个女孩子，这么晚才回家，还醉成这个样子，你都没有一点解释吗？”
　　“您不用担心我，我自己有分寸。”纪箬微不欲同她多说，本来这件事情也就跟她解释不清楚。
　　“我不用担心你？我倒是想不担心你，可你是我的女儿，我必须要管你！”纪妈妈被她这句话给气得不行，再加上最近有些事情一直缠绕在她的心里面。
　　她那天和许昭古说了一些不留情的话，心里其实也有一点过意不去。这件事情毕竟不是一个人的错，但是她却因为偏袒纪箬微，而强行要求许昭古去承担。
　　可她是一个母亲，出了这样的事情，她没有办法去责怪自己的女儿，也实在不希望两个孩子走上错路。
　　“行了，我知道了。”纪箬微深吸了一口气，“只是最近心情不太好，我会努力调节的。”
　　纪妈妈神色莫名，她盯着纪箬微看了一会儿，“箬微，你听妈妈一句劝，我是过来人，我不希望你走上错路，更不可能会害你。”
　　纪箬微本来是头晕得厉害，听到她的这句话，却突然像是清醒了几分。
　　“妈，你是不是知道了什么，为什么突然这么对我说？”纪箬微紧紧地盯着她看，声音里甚至带了点儿悲哀，“或者，你不仅知道了，你还做了什么。”
　　“我能做什么？我做的所有事情，都是为了你好！”这件事情压在纪妈妈心里几天了，一直都喘不过气来，今天说开以后，她突然有了一种很轻松的感觉。
　　“这都是为我好，或者你觉得我每天去买醉，也是为我好嘛？”纪箬微怎么也没有想到，居然是因为这个。怪不得许昭古突然就要和她分手，而且怎么也不肯说原因。
　　“这些事情都是可以控制的，只要你不去这样做，不就好了吗？”
　　“妈。”纪箬微就像是失去了所有的力气，她踉跄了几步，腰抵在栏杆上，“我做不到啊，和她分手以后，我甚至有一种不想活下去的欲望。”
　　她愣愣地看着纪妈妈，手指戳着自己的心窝，“这里，会很痛，很难受。”
　　纪妈妈何尝不难受，这是她自己的女儿，这几天，纪箬微的颓废她都看在眼里，痛在心里。
　　“你就听妈妈的，把她给忘了吧。你们两个人都有更重要的未来，这条路真的不好走，我不希望你遭受别人的指责。”纪妈妈想要去拉纪箬微的手，却被纪箬微给避开了。她不可置信地看着，一时回不过神来。
　　“你就相信我吧，我像是会在乎别人眼光的人吗？我不知道我有什么更重要的未来，我只知道，在我的未来计划里面，始终都有她。”纪箬微也垂眸去看自己的手，声音很轻，“而且，你不应该去找她的。”
　　“你这是在责怪我吗？”
　　“你是我的母亲，你做的所有事情，都是为了我好，我不能指责你，可是这件事情，我真的没有办法让步。”纪箬微闭了闭眼，喉咙里发痒，咳得撕心裂肺。
　　“箬微！”纪妈妈心急了，“你不要激动，这件事情咱们好好说。”
　　“妈，我才是你的女儿，当你发现这件事情的时候，你应该第一时间来找我，无论你有什么样的想法，你都应该告诉我。”纪箬微摇了摇头，她呼吸急促，眼眶却通红，“这都是我的错，你可以打我骂我，但是你不应该去找她，她是无辜的。”
　　“你让我怎么来跟你说，你是我的女儿，如果你铁了心要这么做，我能怎么办？”
　　“所以你就去找她，但你知不知道，这样对她来说，是不公平的？”纪箬微心情很复杂，那她没有办法去指责任何一方。
　　“除了这样，我还能怎么做？”
　　“你就是在逼她啊……”
　　纪妈妈差一点就忘记了一件很重要的事情，“就算这个是我错了，我不应该去找她，但你是不是应该跟我解释一下，她不是你弟弟的女朋友吗，为什么你们两个人会在一起！”
　　这才是她怎么也没想通的问题。
　　纪箬微稍稍一愣，“她和明诸不是男女朋友。”
　　“您忘记您以前是怎么催明诸找女朋友的吗？”
　　“只是因为这样？那他也不能找一个假的女朋友来糊弄我啊！”
　　“如果不是我真的对男生无感，在我和昭古在一起之前，我也可以找一个假男朋友来糊弄你。”
　　女儿把糊弄说得那么直接，纪妈妈反而噎住了，“你们就没考虑过，如果有一天我发现了，会怎么样？”
　　“就像现在这样。”纪箬微找到了问题的关键，“总之，他们两个人的关系一直都是假的，我和昭昭是光明正大地谈恋爱，我们的关系没有什么不好说出口的，这些事情您就不用管了。反正我这辈子是不可能再喜欢其他人，或者你比较喜欢，我就这么一个人过一辈子？”
　　“说什么胡话！”纪妈妈说不赢她，但又觉得自己不应该就这么答应，“反正…这个问题咱们先不讨论了，看你满身的酒味儿，还不快回房间去洗澡！”
　　纪箬微唇间隐隐带了笑容，几天的阴郁气质被一扫而尽，“行，都听您的，纪夫人。”
　　“我是不会答应的，你就别想了，快回房间去。”这句话说的，连纪妈妈自己都觉得没有什么底气，但她不能松口的太快，不然纪箬微还不知道得嚣张成什么样。
　　“好好好，我明白。”反正听是不会听的，女朋友也是要继续追的。
　　“我还没有教训你弟弟呢，等明天再说，臭小子，居然敢骗我。”
　　“你就可劲儿地教训他吧，我也觉得，他实在是不像话。”纪箬微看热闹不嫌事大，差不多解决了心里的一件大事，好像整个人都轻松了。
　　恋爱是不可能不谈的，香香软软的女朋友，必须拥有。


第82章 抓包
　　虽然解决了纪妈妈，也知道了两个人吵架的原因，但是纪箬微的心里一人存着一股气，气许昭古这么不信任她。
　　发生了什么大的事情，竟然也不告诉她，就想一个人承担所有的责任。
　　纪箬微又想到夏芹给她打电话，说许昭古和小姑娘拉拉扯扯，她心里更加委屈，简直想要立马打电话质问许昭古。
　　不过理智最终阻止了她，必须要让许昭古知道自己错了才行。
　　“我已经知道，她为什么要和我分手了，但是现在问题是，我不知道该怎么跟她提这件事情。”纪箬微拿不准主意，只好又打电话给夏芹。没办法，夏芹可以算是她们两个人的媒婆，想来她对这种事情应该很有经验。
　　夏芹一听两个人复合有望，心里是充满了激动，各种点子涌上脑海，“要不，你也找个小姑娘去刺激她一下？说不定她一看，心里吃醋，立马就来找你了。”
　　纪箬微虽然有心给她一个教训，但从来没有想过要让许昭古误会些什么。
　　“不行，这种方法是最愚蠢的，万一造成了不可挽回的后果，我都没有办法去哭。”
　　被说愚蠢的夏芹撇了撇嘴，她这是为了什么啊，每天都要为了别人的恋爱操心。
　　“那我也不知道了，不如你就直接告诉她吧，你们两个人好好谈一谈。”夏芹叹了一口气，愁白了头发，“我估计她也是很喜欢你的，你道个歉就算了，女孩子嘛，就是要宠着哄着。”
　　“算了，我问你干什么，你恋爱经验也不多，估计也不知道该怎么办。”
　　夏芹一口气憋在心里，不上不下的，差点儿没直接挂她的电话。
　　“拜拜了您嘞，你自个儿处理吧。”
　　纪箬微认真地去搜索了一下，得出了最有用的办法。
　　“对不起太不诚恳，用你的金钱腐蚀她，一支口红不行就两支。”
　　纪小姐最不缺的，就是钱了。
　　许昭古升部长以后，往主席团办公室跑的次数增多，不过以前因为纪箬微躲着她，她基本上没有和对方碰面。
　　许久不见的夏芹突然叫住了她，“昭古，是你啊。”
　　“夏学姐，好久不见了。”许昭古微微一愣，心里也是充满了惊喜，“没有想到会在这里看到你，你行色匆匆的，是有什么急事吗？”
　　夏芹是故意在这里等她的，她哪儿来的急事，不过是配合纪箬微，给这两个人一个独处的机会罢了。
　　“哎呀，主席让我送文件过去，但是辅导员那边又有急事，我正准备给他打电话呢，也不知道怎么办才好。”夏芹演得有模有样，还特意在许昭古到来之前，往自己的额头上喷了一点儿凉水。
　　许昭古嘴角抽了抽，看了一眼她额头上豆大的水珠，“学姐，如果需要的话，我可以帮你把文件送过去。”
　　“真的吗？太感谢你了，那你帮我送过去吧，你放在桌子上就好。”夏芹不等她拒绝，就把怀里的文件给塞在她手里。
　　“谢谢你啦，小昭，那我先走了。”
　　许昭古目送她离开，一时间竟然不知道该说什么比较好，这个演技也，太感人了。
　　她轻轻地叹了一口气，在心里给自己加油，然后抱着文件进了办公大楼。
　　办公室门大敞着，她轻轻敲了敲，没有人应声。走进去了才看到，桌子后面坐着一个人，正趴在桌子上，看不清面容。
　　许昭古却一眼就认出了那是谁，她脚步很轻，把文件放下以后，才打量纪箬微的脸色。
　　纪箬微闭着眼睛，睫毛很长，呼吸轻轻的，睡美人的姿态很足。
　　许昭古替她理了理脸颊上的头发，那个人却突然睁开了眼睛。
　　“你怎么来了？”
　　许昭古收回了手，无比淡定，“我替夏芹学姐送文件。”
　　纪箬微贪恋地看着她的容颜，许昭古活生生地站在她面前，她才觉得心安。
　　不过演了这么久，不能浪费了这次机会。
　　她坐直了身体，眼睛紧紧地盯着许昭古。
　　“那你刚刚是在做什么？”


第83章 复合
　　许昭古碾了碾手指尖，然后把手给背在了身后，“我没干什么，就是想要叫醒你。”
　　“叫醒我需要碰到我的脸？”纪箬微眼里都是笑意，她视线扫了一圈，落在了桌子上的口红盒上。
　　“看到这是什么了吗？”
　　许昭古粗粗扫了一眼，是不同牌子的口红，但无一例外，全是大牌。
　　她沉吟了一下，“这难道是哪个小姑娘为了追求你，专门送给你的？”
　　纪箬微砸吧砸吧嘴，把口红推开了一些，“你猜呢？”
　　“我不猜。”许昭古偷偷翻了个白眼，纪箬微这也太幼稚了，跟个没长大的小朋友一样。
　　“这是好多个小姑娘送给我的，全是水嫩嫩的美人。”纪箬微说着，偷偷观察她是什么样的反应。
　　许昭古打了个哈欠，“是吗，恭喜你啊，那你可真是受欢迎，不像我，一个追求者都没有。”
　　纪箬微想问，那你是和谁拉拉扯扯的。不过这个问题显得她太猥琐了，她暂时压下去，等以后有机会了再问。
　　“恭喜你，那你现在有了。”什么鬼的惩罚，有老婆来得重要吗，纪箬微特别不要脸地想到，既然能好好在一起，为什么要折磨自己。
　　“你指的，难道是你吗？”许昭古是真的被她的骚操作惊呆了。
　　“不然你还想有谁？”纪箬微绕过桌子，把办公室的门给关上。
　　许昭古就看着她，也不说话。
　　两个人沉默了一会儿，还是纪箬微率先打破这种尴尬的气氛。
　　“我妈是不是去找你了？”
　　许昭古错开了一点儿视线，“你是不是和她说了什么？”
　　“这句话应该我来问你才对。”纪箬微尽量放缓了自己的语气，不让自己看起来太愤怒，“发生了这样的事情，你为什么不告诉我？”
　　“跟你说有什么办法呢？你回家去跟你妈吵一架？”许昭古叹了一口气，整个人看起来都有些疲惫。
　　“你不是小孩子了，而且我觉得你妈妈说的没错，这条路本来就不好走，我只是想让彼此都冷静一下。”
　　“我知道该怎么做。”如果是上一辈子的她，说不定真的会和纪妈妈大吵大闹，甚至是用一些手段去威胁纪妈妈。但是重生一世，她理智了很多，知道该怎么样才能说服纪妈妈。
　　“但是我不能去赌。”许昭古抬起一只手，摸了摸纪箬微的脸颊，目光里带着柔情和缱绻，“箬微，我不能拿你的未来去赌，我自己倒是孑然一身，可你有那么多牵挂的人。”
　　“这不是赌。”纪箬微按住她的手指，“这是你对我信任，而且你也不是孑然一身，你还有我啊。”
　　“你知不知道，你说分手，我心里有多么难过。”
　　许昭古想抽回手，却被纪箬微更紧地拉住，她整个人也往纪箬微的怀里倒。
　　“你迟早会觉得，和我分手是最正确的决定，因为你还有更远的路要走。”
　　“可我希望我的未来一直都有你。”
　　“攻略目标好感度+5，当前好感度95，请宿主再接再励！”
　　纪箬微嘴唇贴近她的耳朵，在她耳垂上落下了一个浅浅的吻，“咱们两个人一直都没有分手，那根本不算，而且我已经搞定我妈了。”
　　许昭古猛地抬头看她，耳朵里听着系统的声音，眼里充满了不可置信和激动，“你不是在骗我吧？你真的搞定你妈妈了？”
　　“这还能有假。”纪箬微心里暗自高兴，脸上却更加正经，像是毫不在意一样，“这有什么难的，我说了，我妈会同意的。”
　　“你是不是…”许昭古了然，脸色也奇怪起来，“你别和你妈妈吵，她也是为了你好。”
　　“我没和她吵，又不是小朋友，吵架解决不了问题，我是以理服人。”
　　“你真的做到了？”许昭古还是不相信，纪妈妈那天的态度虽然不恶劣，但是语气听起来也很坚决。这才几天啊，不可能突然就改口。
　　“我要是没做到，我可能好好地站在这里？”虽然她妈也不可能对她做什么，纪箬微一点儿也不心虚。
　　“你是怎么说服伯母的？”许昭古拍开她摸来摸去的手，脸颊不由得染上了一抹绯红
　　“我晓之以情，动之以理，让她明白，我非你不可。”纪箬微半真半假地说道，手被打了一下也不放弃，搂上了许昭古的小细腰。
　　“我信了你的邪。”许昭古说着，自己倒没忍住，笑了出来，眼眸里都是笑意。
　　她开心了，纪箬微也终于有了底气，“但是我还不太高兴。”
　　“那你怎么了？”
　　女朋友软乎乎地拉着她的手，纪箬微努力绷住脸上的表情，没让自己看起来太高兴。
　　“你居然这么不相信我，我生气了。”
　　“那你要怎么做才能原谅我？”许昭古心情好得不得了，虽然说这也利用了纪箬微…
　　她看着纪箬微假装不开心，实则温柔得一塌糊涂的眼神，心里不知怎么，升起了一股慌乱和犹豫。纪箬微的好感度马上就要满了，从系统的态度来看，箬微是很重要的一个人物，而且剧情早就崩得原作者都不认识了。是不是意味着，纪箬微的好感度满了，她就能回家了？
　　她本来应该高兴，但也不得不承认，她其实也没有她想象的那么期待，甚至还希望好感度能再低一些，让她再待得久一些…
　　正想着，脸颊上的软肉就被两根指头给捏住了，她回过神来，望进了纪箬微的眼睛里。
　　“你怎么了，我跟你说话呢。”
　　许昭古把所有的烦恼都抛在脑后，都走到这步了，想那么多又有什么用，顺其自然吧。
　　“我在想怎么哄你开心呢。”
　　纪箬微借着这个机会吃了一把嫩豆腐，才依依不舍地收回了手，“那你想到了吗？”
　　“没有啊，你告诉我，你怎么样才能开心，好不好？”许昭古凑近纪箬微，在对方的脸颊上留下了一个吻。
　　纪箬微一脸沉重，像是做出了多大的牺牲一样，“实在不行……你就肉.偿吧。”
　　“噗。”
　　许昭古和纪箬微同时转头看过去，发现门不知道什么时候被打开了一条缝隙，一双眼睛一眨不眨地看着她们。
　　被发现了以后，夏芹也没有惊慌，她索性推开门，把自己的脑袋给探出去，“对不起啊，是我，打扰你们了，你们继续，不用理我。”
　　纪箬微忍了忍，没忍住，大好的气氛被夏芹给破坏得一干二净。
　　“滚！”
　　夏芹撇了撇嘴，委委屈屈地把门关上，却没有完全关上，“卸磨杀驴，过河拆桥，事成了就翻脸不认人，也不想想，究竟是谁劳心劳力。”
　　“没有发红包就算了，还赶我走。”
　　“下次休想我帮忙。”
　　纪箬微把门拉开，往她怀里塞了一支口红，“别说了！求求你，快走吧。”
　　她才把门关上，身后就传来了许昭古似笑非笑的声音，“怎么，人家小姑娘送你的口红，这么干脆就转送给其他人了？不好好珍藏着？”
　　纪箬微身体僵硬，简直想抽自己的大嘴巴子，她笑了笑，“不是，我逗你玩儿呢…这都是给你买的。”
　　她看见许昭古没说话，只是盯着她看，又解释了一句，“咱们就当赏给夏芹了好不好，下次我再补偿给你，买很多支！”
　　“别了，你买这么多，也不知道要用到什么时候才能用完。”
　　纪箬微闻言十分诧异，“女生的口红还有用完的？”
　　许昭古闭了嘴，行叭，都听她的，横竖不是她给钱。
　　被大佬宠爱的感觉真好。


第84章 你的命格有问题
　　和好以后，两个人很快又如胶似漆，平时根本不想分开，把夏芹给嫉妒得时常像吃了柠檬一样酸。
　　在无数次吃狗粮以后，夏芹终于逮着机会，把许昭古逼在角落里，“昭昭，我有件很严重的事情要告诉你。”
　　“怎么了？”许昭古一脸懵，她最近好像也没做什么对不起夏芹的事情吧？除了经常塞狗粮给她吃。
　　“我是不是你们两个人的媒人？一支口红就打发我了。”夏芹说到这个事情就很憋屈，一开始她还是很开心的，毕竟是大牌口红，纪箬微说给就给了。
　　结果几天后，有一次她实在没忍住，偷偷问许昭古，“你女朋友把口红送给我了，你就不觉得吃醋吗？”
　　许昭古当时歪着脑袋特别可爱地看着她笑，“不会呀，我还有呢。”
　　夏芹当时还感慨，许昭古可真大度，直到她看见许昭古那一大盒的口红。
　　酸了，酸了。
　　许昭古也不知道该怎么办才好，“那你想要什么，你说出来，我尽量满足你。”
　　夏芹想了想，“这样吧，要不你给我做顿饭怎么样。”她最近老是吃泡面外卖，都要吃吐了。她又不像许昭古，在学校外面有房子。
　　许昭古还没回答，就有一个人从夏芹的背后勒着她的脖子，发出渗人的笑声，“你和我女朋友说什么呢？”
　　夏芹猛地被这么一吓，差点儿没直接尖叫出声，她拍着胸口，“你吓死我了。”
　　“嗯？”纪箬微把她推开，把许昭古从小角落里面拉出来，“宝贝儿，她和你说什么呢？”
　　许昭古毫无察觉，“她说让我给她做饭。”
　　纪箬微扯着嘴角笑了笑，看向夏芹的目光阴沉又冰冷，“其实我也会做饭，要不我给你做？”
　　夏芹摸了摸自己的脖子，感受到了死亡的威胁，小气吧啦的女人，不就和她女朋友说两句话么，还吃醋，臭不要脸。
　　“我怕你下毒谋害我，再说了，昭昭已经答应了。”
　　纪箬微回头看着许昭古，得到女朋友肯定的答复以后，才不甚满意地撇了撇嘴角，“那行吧。”
　　夏芹心里憋着一股气，又不敢发作，只好委委屈屈地看向许昭古。你管管她，真是太不要脸了。
　　许昭古无奈，但她是不可能指责自己的女朋友的，她只是笑了笑，“那就去我家吧，咱们先一起去买菜。”
　　三人行的买菜，注定夏芹是被排挤的那一个，尤其悲惨的是，她是在逛了一段时间以后，才明白这个问题。
　　总是走着走着，她就变成了一个人，那两个人脑袋凑在一起，也不知道在说些什么，看起来亲密无比。
　　夏芹不死心地凑上去，“等等我，咱们买点儿苦瓜吧。”
　　“昭昭不吃苦瓜。”纪箬微看也没看，就直接否决了。
　　许昭古选菜的动作微微一顿，其实她吃，但是纪箬微这么笃定，可能原女主是真的不吃吧。这样想，她突然记起来，之前她可是有好几次都表现得爱吃苦瓜，也不知道纪箬微有没有怀疑。
　　心里这样的念头升起，她的神色也变得不太自然，生怕纪箬微想起这件事情来，连忙转移她的注意力，“箬微，我想吃土豆，你去买几个好嘛？”
　　纪箬微不疑有他，拿了袋子去选土豆，许昭古趁机悄悄跟夏芹说道，“箬微讨厌吃苦瓜，但是她不想让别人知道，你不要在她面前提起好吗？”
　　夏芹偷偷地笑，觉得自己仿佛抓住了纪箬微的把柄一样，“我都懂，她就是死要面子。”
　　许昭古勉强地笑了笑，像是特别体贴温柔，“她就是这样，不过我觉得很可爱。”
　　得得得，夏芹把手里的苦瓜放下，她不说了还不行吗，真是吃不完的狗粮。
　　苦瓜这件事算是过去了，不过许昭古到底也没有了一开始的好心情，她不知道自己有没有露出破绽，而纪箬微对她又有没有怀疑。毕竟一开始，系统发布的那些奇奇怪怪的任务，她做得都不算完美，纪箬微有心去查，肯定能发现不对劲的地方。只是在一起这么久了，对方从来也没问过，她就也给忘了。
　　纪箬微还不知道自己一句话引起了许昭古这么大的反应，她认认真真地选好了土豆，就特别正经地跟在许昭古身边，把她和夏芹隔开。
　　夏芹本来也没想和她们两个人走得太近，不过她很看不惯纪箬微那副小人得志的模样，因此哪怕明显感觉到了纪箬微的不喜，她也还是假装看不见。
　　“昭昭，你觉得咱们买点儿龙虾怎么样？”
　　许昭古脚步一停，抬头望向纪箬微，“你觉得怎么样？”
　　其实她对虾过敏，但是原文里也没有介绍，她不知道原主是不是也对虾过敏，发生了刚才的事情，她对这种事情尤其小心。
　　纪箬微笑着揉了揉她的脑袋，觉得许昭古就跟讨食的小狗崽儿一样，眼神湿漉漉的，奶里奶气，大大的眼睛里面全是她。
　　“你不是最爱吃龙虾了吗？”纪箬微回想起上一世的事情，那时候许昭古已经和傅雪域在一起了，她说自己爱吃龙虾，但是不愿意剥虾壳，是傅雪域给她剥的……
　　纪箬微一时有些出神，她看着眼前的许昭古，根本没法把她和上一世的那个矫揉造作的白莲花联系到一起，她们就是完完全全不同的两个人。纪箬微缓缓松了口气，她应该从上一世里面脱离出来了，这一世的发展早已不同，她不能再用以前的固有思维去评判每一个人。
　　“箬微？”许昭古伸出嫩白的手指，在她眼前晃了晃，“你想什么呢，这么专心，叫了你几声也没听见。”
　　“没什么。”纪箬微抓住她的手指，“我在想是该做麻辣龙虾还是蒜蓉龙虾。”
　　夏芹在一边看龙虾挥舞大钳钳，闻言不由得翻了一个白眼，简直不知道该如何吐槽，“你想那么多做什么，横竖你也不会做饭。”
　　“我虽然不会，但是我女朋友会。”纪箬微特别淡定地扫了她一眼，小表情特别嚣张，“这个，这个，这个，都来十斤。”
　　许昭古赶紧拉住她，“买这么多做什么，吃不完就浪费了。”
　　“谁说要一次性吃完了？咱们可以放在冰箱里面慢慢吃。”纪箬微说完，似有似无地看了夏芹一眼，委屈巴巴地蹭了蹭许昭古的肩膀，“免得有人又要唠叨。”
　　许昭古捂额，心里槽点太多，竟然一时间不知道该说什么好，最后只能深深地叹了一口气，“夏芹学姐，箬微她不懂事，你别和她计较。”
　　夏芹目瞪口呆，目光从许昭古特别正经的表情转移到了纪箬微看似平静实则得瑟的脸上。
　　艹，纪箬微简直是她见过最臭不要脸的人了！
　　买菜的时光很快过去，纪箬微开车，许昭古自然是坐在副驾驶，夏芹坐在后面，再一次感觉到了自己的多余。
　　对不起，她不应该在车里，她应该在车底。
　　纪箬微嘴上说得特别厉害，然而事实是她真的不会做饭，十指不沾阳春水的大小姐只能憋屈地站在门口，看着她的女朋友和另一个女生说说笑笑，简直不把她放在眼里。
　　“咳咳。”她低声咳嗽，想要提醒一下里面的两个人，不要忽视她的存在。
　　许昭古却以为她是觉得厨房里面的油烟味太重，她想了想，觉得也是，纪箬微是纪家的继承人，金贵着呢，恐怕从来也没踏进过厨房，闻不惯是应该的。
　　“箬微，厨房里油烟味太浓了，你还是不要站在这里了。”她怕纪箬微心里不高兴，觉得是在赶她走，便随意扫了一眼，“哎呀，刚刚忘记买酱油了，箬微，要不你去买一点儿回来吧？”
　　纪箬微小声哼了一句，“原来我就是个打酱油的？”
　　“不，你是我的宝贝。”许昭古眨眨眼，“大宝贝儿，快去吧。”
　　夏芹又被迫吃狗粮，这两口子是不是忘记了，她明明是来做客的，现在却在厨房里帮忙。许昭古还一点儿油烟味都舍不得让纪箬微闻到，对比起来，简直让人伤心。
　　她幽幽地看着纪箬微，“让她去买酱油，不太好吧，万一她买了一瓶醋回来，怎么办？”
　　反正酱油和醋长得也差不多，没做过饭的人，认错完全有可能。
　　纪箬微冷哼，眼神往下，像是在看一个蠢货，“我虽然认不出来，但我会识字。”
　　夏芹噎了一下，好有道理，她竟然无法反驳。
　　许昭古闷闷地笑了一会儿，“快去吧，我们等你回来啊。”
　　纪箬微拿了门钥匙，拐出小区就看到了一家便民超市，买完酱油以后，她还挑了几样零食。
　　她脸上带着笑意，一直到楼下，却被一个人给拦住了。
　　那是一个大约四十几岁的中年男人，穿着奇奇怪怪的衣服，一双眼紧紧地盯着她看，嘴里还念叨些什么。
　　纪大小姐心情特别好，因此哪怕眼前的人一看就是骗子，她也没有第一时间就揭穿他，反而不甚在意地问，“微信还是支付宝？”
　　“啊？”那人一愣，被她这句话给惊呆了。
　　纪大小姐皱起了眉头，“别告诉我你没准备？”
　　中年男人摇了摇头，“小姐，我不是要饭的，我是有很重要的事情要跟你说。”
　　纪箬微不耐烦地退了两步，心想难道这是个卖保险的？她手上还拎着东西，被堵在这里，心里更是烦躁。
　　“你再不让开，我就报警了。”
　　“我真不是骗子，你先听我说完。”中年男人看她拿出手机，害怕她真的报警，事情闹大了就不好收场，他急急忙忙地说道，“实不相瞒，我是一个道士，我推算出来，你的命格，有古怪！”
　　纪箬微不耐的神色微微一僵，她重生一世，对这种事情也很能接受。一个人死了又重活，可不就是命格有变吗？
　　她的心里一时间充满了怀疑，不过面上半点儿没表露出来，这是她最深的秘密，她连自己的爱人都没有告诉，更不能随便让其他人知道。
　　“什么道士，还不是骗子，你接下来是不是还要说我身边的人有问题，让我买你的祖传符纸？”
　　中年男人呆了呆，因为他想要说的就是这样，除了买符纸以外。
　　“我真的没有骗你。”中年男人咬咬牙，“实话告诉你吧，你本来应该是大富大贵的命格，可是你身边有其他人，把你的命格给抢走了，如果你还不重视，总有一天，她会抢走你的所有东西。”
　　纪箬微一听，更觉得不可能，“我不想再听你在这里胡言乱语，如果你还不让开，我们就让警察来解决。”
　　“我说的话都是真的，你不妨想一下，你身边有没有人，同以前的她不太一样？”
　　“滚开。”纪箬微开始给自己的保镖打电话，中年男人一看，便一边往后跑，一边冲她喊，“我还会来找你的，你不要不把我的话当一回事！你不如观察一下！”
　　纪箬微放下手机，嗤笑了一声，她身边不一样的人多了去了，从她重生开始，很多人的命运就已经跟上一世不太一样了，比如傅雪域，比如纪明渚。再比如，许昭古。
　　可纪箬微很肯定，傅雪域和纪明渚是在她的有意之下改变的，绝对不会害她。许昭古的改变虽然不在她的意料之中，两个人之间的感情绝对不是假的，许昭古怎么想，也不可能会做出对她不利的事情。
　　纪箬微听到中年男人说命格，心里是真的很慌，可现在她完全放心了。重生这件事，毕竟太过于诡异和荒诞，如果被其他人给知道了，还不晓得会发生什么样的事情。她准备把这个秘密永远藏在心里，谁也不告诉。那个中年男人就是个江湖骗子，只不过刚好找到了她而已，而她心里有鬼，所以才会觉得紧张，换作其他人，早就把他给轰走了。
　　纪箬微忍不住嗤笑，又想起了许昭古甜软的笑容和湿漉漉的眼睛。
　　她的小昭这么好，怎么可能会有问题呢？


第85章 过敏了
　　纪箬微这样想着，往前面走了几步，走到楼梯口时，却忍不住回头看了那个中年男人离开的方向一眼，然后从兜里掏出手机。
　　“喂，是我，是这样的，你帮我查一个人……”
　　她拎着酱油进屋时，神色已经完全看不出刚刚的紧张了，许昭古压根不知道发生了什么事情。
　　“你买个酱油，怎么买了那么久？”许昭古刚刚也不完全是敷衍纪箬微，酱油瓶里只剩一点儿酱油了，她还等着纪箬微买回来炒菜呢，结果等了这么久。
　　“我刚刚看到超市里面还有零食，所以给你带了一些。”纪箬微晃了晃手里的零食，眉梢眼角都是笑意，“待会儿吃了饭可以坐着看电视，吃零食。”
　　午饭是许昭古和夏芹一起做的，纪箬微就在沙发上逗下午玩儿，不过她也不是很专心总是摸了一会儿就停下来，引得下午不满地喵喵叫。
　　“你俩这生活真是让人羡慕啊，什么时候再养一条狗，人生完美了。”
　　许昭古浅浅地看着她笑，也不说话。夏芹自个儿想了一下，猛地拍了一巴掌许昭古的肩膀，“好你个昭昭，居然说我是狗？”
　　没等许昭古再说些什么，她又很赞同地点了点头，“其实要这样说也没错，单身狗也是狗。”
　　“那你觉得我的人生已经完美了吗？”许昭古看着走进来的纪箬微，夹了一筷子红烧肉，吹凉了喂到纪箬微嘴边。
　　夏芹一脸的姨母笑，还砸吧着嘴，“我觉得已经差不多了，有好吃的，有猫，还有我磕的cp。”
　　她说的是她自己，不过也没有人在意了，反正在一边秀恩爱的两个人是没空理她。
　　许昭古盯着纪箬微的嘴唇看，看着她把那块肉给咽了下去，然后颇为紧张地询问，“味道怎么样？好不好吃？”
　　“嗯…”纪箬微歪着脑袋想了想，“要是再加点儿什么，就完美了。”
　　许昭古脑袋里想着各种调味料，“怎么了？是少了什么样的味道吗，是不是要再加一点盐？”
　　纪箬微摇了摇头，突然凑过去，在她唇上啄吻了一口，然后舔了舔嘴唇，“这下差不多了。”
　　许昭古被她这个动作搞得脸红心跳，不过纪箬微好歹还记得旁边有其他人，没有太过放肆，只是亲了一口，就帮着把菜端出去。
　　夏芹对她挤眉弄眼，许昭古只当做没有看见，被别人看到两个人在亲密，总觉得很不好意思，像是做坏事被发现了一样。
　　“你们两个人的感情可真好，不过我还是要提醒你吧，某些事情要节制，现在是放纵了，老了以后会后悔。”夏芹像个担心女儿的老母亲一样，还拍了拍许昭古的肩膀，“你不要觉得我罗嗦，我说的都是肺腑之言，忠言逆耳。”
　　“我们两个人根本不像你想的那样。”许昭古拍开她的手，脸红得像是要滴血，“你的思想能不能纯洁一点？”
　　“你们两个人谈恋爱这么久了，别告诉我还什么都没有做。”夏芹不可置信，大家都是成年人了，谈恋爱以后情到浓处，该发生什么就发生什么，难不成还要像小孩子一样？
　　“我们是很纯洁的恋爱关系，而且这种事情，顺其自然就好了，谁规定的，谈恋爱就一定要做什么？”许昭古把她往外推，不愿意再聊这个话题，“行了，这里有我一个人就够了，不需要你帮忙，你出去吧！”
　　其实纪箬微暗示过她，而且上一次在酒店，她们是打算做点儿什么的，可惜纪箬微不给力，才被迫放弃了。
　　夏芹知道她脸皮薄，跟她说了也没用，干脆直接去问某个厚脸皮。
　　“箬微啊，我发现你是真的不行，喜欢的人就在你身边，你居然也能忍住，什么都不做。”
　　纪箬微正在撸猫，闻言运动一顿，对着夏芹甩眼刀，“你是不是跟昭昭说了些什么？”
　　夏芹连忙摆手，“我能跟她说什么呀，我只是问一下，怎么了？难道是她不同意吗？”
　　纪箬微也想起了上一次的事情，脸色不由得难看了几分，“不是这个原因，我是真的喜欢她，又不是贪恋她的美色，这种事，讲求顺其自然。”
　　“得了吧，我还不了解你。”夏芹坐在她身边，推了推她的肩膀，“咱们两个人，还有什么是不能说的，你老实告诉我，究竟是怎么了？说不定我能给你想一个好办法。”
　　纪箬微看了她几眼，居然也信了她的鬼话。
　　等到许昭古端着菜从厨房出来，就看到两个人并排坐在沙发上，嘀嘀咕咕的，像是在商谈什么国家机密一样，把声音放得很低。而且纪箬微听着听着，还时不时地扭头看她，然后红着脸收回视线。气氛那叫一个诡异，许昭古直接走过去，一巴掌拍在夏芹的肩膀上。
　　夏芹吓得整个人抖了一下，“姐姐，你吓死我了！”
　　“你在跟我女朋友说些什么呢？”许昭古瞪了一眼纪箬微，“你们两个人在想什么坏主意？”
　　“没什么，是不是可以吃饭了？”夏芹从沙发上站起身来，“我去盛饭，不用谢谢我！”
　　纪箬微也低声咳了咳，“那我也去帮忙好了。”
　　许昭古冷哼了一声，不过到底是什么也没说，反正她们两个人都半夜是在讨论某一件事情，鬼鬼祟祟的，真以为她什么都不知道。
　　中午果然做了小龙虾，按住纪箬微的意思，一半红烧，一半蒜蓉，满屋子都是饭菜的香味。
　　“昭昭，我给你剥虾壳吧。”纪箬微特别主动，刚刚夏芹跟她说了，要体贴温柔，这样的人才值得信赖。
　　“不用了，你吃你的就好。”许昭古给每个人都拿了一次性手套，“我自己也可以剥虾壳。”
　　“可我就是想帮你，你不要动，免得把手弄脏。”纪箬微没怎么做过这种事情，剥出来的虾不好看，也不完整，不过她兴致很高，剥完一只就盯着许昭古看。
　　许昭古把虾夹起来，颇有些犹豫，她对虾过敏是上一辈子的事情了，现在换了一个身体，应该不会有什么问题吧？
　　纪箬微眼里都是期待，许昭古无声地叹了一口气，把虾肉给吃了进去。
　　纪箬微被鼓舞了，剥虾更是勤快，不过许昭古也没有吃特别多，她到底还是怕出事情，吃了大概七八只就阻止了纪箬微，“你快吃你的吧，我吃太多了，容易上火。”
　　纪箬微遗憾地看着盘子里的大龙虾，“行吧，那我给你夹菜。”
　　许昭古纵容地笑着看她，“行。”
　　夏芹狠狠地咬着嘴里的虾肉，当媒人做到她这个份上，已经算是很敬业了，自己讨狗粮吃。
　　吃完饭，纪箬微也不打算走，等夏芹离开以后，她帮着许昭古把碗筷清洗干净，两个人抱在一起睡午觉。
　　纪箬微怀里抱着香软的女朋友，刚刚又和夏芹聊了一些事情，她心里难免有点儿饱暖思□□，不过她还记得许昭古很累了，便压下心里的念头，不一会儿就睡了过去。
　　睡得迷迷糊糊，她总觉得自己听见了若有若无的呻.吟声，怀里的许昭古一动不动。
　　纪箬微眯起眼睛看了一眼，却发现许昭古好像在轻微颤抖，她伸手一摸，摸到了满手的冷汗。
　　再多的瞌睡都被吓醒了，纪箬微翻身下床，跑到另一边去，果然看到许昭古紧闭着双眼，嘴唇已经被咬得通红，一张小脸却苍白无比，额头上都是细密的冷汗。
　　纪箬微赶紧去推她的肩膀，“昭昭，宝贝，你醒醒，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“疼…”许昭古捂着肚子，声音弱得差点儿就听不见，她眼角渗出一点儿泪水，像是再难以忍受这股疼痛一样，低低地呻.吟着，“箬微，我好疼…”
　　纪箬微又担忧又心痛，赶紧给医院打电话，手也不停轻拍着许昭古的背，“宝宝，你再忍一下，我已经叫了救护车，没事的，我在呢。”
　　谁知许昭古听见她这句话，突然睁开了眼睛，一只手死死地拉着她的手腕，“我不去！我不去医院！”
　　她就算是换了一副身体，也还是会对龙虾过敏，可她记得原主不会，毕竟纪箬微看起来很肯定。也不知道她是怎么知道的，可能原主以前真的很喜欢，而纪箬微又刚好调查过她吧。
　　她去医院肯定会被检查出来，到时候不就露馅了吗？
　　“昭昭乖，不要胡说，别怕，我会一直陪着你。”纪箬微以为她是在闹小脾气，“救护车马上就来了。”
　　许昭古像是脱力一样，松开了纪箬微的手，“那好吧。”实在没有办法避免，她就只能撒谎了，到时候想办法圆过去就好，反正纪箬微怎么也不可能想到，她的身体里面会换一个灵魂。
　　纪箬微看她不再拒绝，也跟着松了口气。不过许昭古这样子是真的把她吓坏了，现在她的心还以很快的频率跳动着。
　　“会没事的。”
　　她像是在安慰许昭古，也像是在安慰自己。


第86章 怀疑突起
　　许昭古一开始的时候还能保持清醒，不过很快她就因为疼痛而无法思考，脑袋里面一片空白，只能感觉到肚子上传来的疼痛。她重新闭上了眼睛，耳朵里好像听见了纪箬微的声音，又好像只是她的幻觉。
　　她以前也过敏，不过从来没有这一次这么严重，不同的人过敏反应不太一样，许昭古是一吃就胃疼。
　　以前在家里试了几次，她终于知道自己是过敏，而不是吃多了胀得疼。本来以为换了一具身体，过敏反应应该也没有了，没想到反而更加严重。
　　许昭古想着想着，脑袋里越来越迷糊，最终晕了过去。
　　纪箬微被她吓得不行，不停地拍她的脸，“昭昭，别睡，你再坚持一下，救护车马上就来了。”
　　她叫了几声，才发现自己喉咙嘶哑，满脸都是泪水，握着许昭古的手也在不停地打颤。
　　救护车来的时候，她死死地抓着许昭古的手，不愿意放开。
　　“小姐，您相信我们好吗，你这样子我们没有办法给病人救治。”护士也很能理解她的心情，不过该劝的也还是要劝。
　　纪箬微吸了吸鼻子，放开了许昭古的手，“你们一定要治好她。”
　　“请你相信我们，我们一定会尽自己最大的努力去帮助病人。”
　　纪箬微一路跟着去医院，索性经过刚刚短暂的救治，许昭古看起来已经好了许多，至少她没有再死死地捂着肚子，紧皱的眉头也松开了些许，不过还是没有醒。
　　纪箬微替她掖好了被角，转身出门去找医生。
　　“医生，我女朋友这是怎么了。”她没有避讳什么，医生看起来也像是对她的话并不感到惊讶。
　　“你女朋友是对龙虾过敏，你们以前是不知道吗，以后不要给她吃龙虾了。”医生推了推鼻梁上的眼镜，脸色很严肃，“你也看到了，她的过敏反应很强烈，不要拿自己的身体开玩笑啊。”
　　“我知道了。”纪箬微勉强笑了笑，“谢谢您。”
　　她回到病房时，许昭古还没有醒过来，她的嘴唇没有一点儿血色，看起来很虚弱。
　　纪箬微低头吻了吻她的手背，痛苦地闭上了眼睛，“对不起，昭昭，都是我的错，我不应该给你吃龙虾的。”
　　她明明记得上一世也没出什么事情，哪里会想到，这一世的许昭古竟然对龙虾过敏呢？
　　是她不好，总是想当然地去做一些事情，没能考虑周到。
　　纪箬微把脸埋在许昭古的肩膀处，听着她清浅的呼吸。还好，她的昭昭还在。
　　许昭古醒过来的时候，就已经躺在病床上了，她眨了眨眼睛，感觉到自己身边还有一个人，“箬微？”
　　纪箬微猛地抬起脑袋，双眼一眨不眨地看着她，眼睛里面的红血丝清晰可见，“你醒了！感觉怎么样？”
　　“我已经好多了，你不用担心，没问题的。”许昭古像是想要证明自己真的很好，还想要撑着身体坐起来。
　　纪箬微赶紧给她摁了回去，“我知道了，你别动，再躺一会儿。”
　　“我真的没有你想像的那么脆弱，而且这又不是第一次了。”许昭古拍了拍她的脑袋，过了一会儿，她突然表情微微一僵，同纪箬微对视。
　　纪箬微稍稍皱起了眉头，一时间还没有想那么多，“不是第一次了，那我之前买的时候，你为什么不告诉我？我给你剥虾的时候，你也没说。”
　　许昭古看她好像没有怀疑，心里微微松了一口气，她重新扬起笑容，目光温柔，“我以为少吃一点应该不会有什么关系的，对不起，是我没有考虑好，我不应该拿自己的身体开玩笑。”
　　纪箬微简直不知道该说什么好，但她想到，许昭古之所以不拒绝，恐怕是不想让她失望，包括后面她剥好虾仁，对方也是怕她不开心，才什么都没说，就吃了下去。
　　“你以后一定不能再这样了，我不是那么小心眼的人，你不用顾虑到我的情绪，如果不喜欢，直接说出来就好了。”纪箬微用自己的脸去蹭许昭古的手背，嗓音里也流露出恐慌委屈的神色，“你不知道，我看到你那个样子有多害怕，特别是，这一切是我造成的。”
　　“这不是你的错，本来你就不知道这件事情，我应该告诉你的。”许昭古摸着纪箬微的脸蛋，替她擦去眼角渗出的泪花，“不担心了，我不是好好的吗？这件事情就算过去了，以后我不会再瞒着你。”
　　“那你要赶快好起来啊。”纪箬微不想再看到许昭古虚弱的样子，那比她自己受伤了，感冒了，还要让人痛苦。
　　“对了。”她松开了许昭古的手指，打开一旁的食盒，端出一个小碗，“你刚刚休息的时候，我让管家从家里面送了白粥过来。”
　　“你打电话让家里面送过来的吗？”许昭古目光落在那一碗白粥上面，声音很轻。
　　“不然呢，我自己又不会做饭，外面的都不干净，家里面的厨师，我比较信任。”纪箬微以为她是嫌弃里面没有配料，“你也算是大病初愈，身体正虚着呢，就不要吃那些油腻的东西，所以我特意让厨娘做的白粥，什么都没有放。”
　　“我不是这个意思，只是你让管家送过来。”许昭古抿了抿嘴唇，盯着纪箬微的眼睛，像是呢喃，又像是想要证明什么，“你母亲不反对吗？”
　　纪箬微愣了一下，终于明白她在担心什么，她露出了一个笑容，一手端着碗，另一只手拍了拍许昭古的脸颊，“傻姑娘，我之前不是已经告诉过你了吗？我妈并不反对我们两个人交往，我已经搞定她了。”
　　“是真的已经不反对了吗？”因为纪妈妈之前的态度很坚决，许昭古还是不太相信，纪箬微真的已经说服她了。
　　“这碗粥不就是最好的证明吗？这还是我妈亲自监督厨娘做的，专门吩咐了，是给她女儿的女朋友的。”
　　许昭古脸颊上有了两块红晕，“你就乱说吧。”
　　纪箬微挑了挑眉，凑近了她的耳朵，故意吹了一口气，“怎么？难道你不是吗？”
　　许昭古忍了忍，没忍住，“但是我相信伯母一定不会说这样的话。”
　　“你怎么就那么肯定呢？要不你打个电话过去问问她？”
　　“你就欺负我吧，你就是仗着我不敢给伯母打电话。”许昭古把她推开，一副简直没眼看的样子，“我发现你现在是越来越嚣张了。”
　　“我哪儿敢啊，我在别人面前再嚣张，在你面前也永远都是乖乖的。”纪箬微说得那叫一个认真，面不改色的。
　　“别说了。”许昭古估摸着自己大概是说不过她的，她揉了揉自己的肚子，“我有点儿饿了。”
　　纪箬微赶紧舀了一勺白粥，吹凉了喂到许昭古的嘴边，还像是在喂小朋友一样，张开了嘴巴，“啊……”
　　许昭古忍不住翻了个白眼，“我自己来吧，我又不是小孩子了，你还啊。”
　　“不行，你现在身体虚，就需要人照顾，怎么能让你自己动手呢？”纪箬微难得有机会照顾许昭古，她巴不得什么都替许昭古做了，怎么可能还让她自己动手吃饭。
　　“可是你这样子，我真的很不习惯。”
　　纪箬微坚持不懈地看着她，“那你就试着习惯吧。”
　　许昭古拗不过她，只好张开了嘴巴，享受着来自纪大小姐的服务。
　　一个喂一个吃，不一会儿就把一小碗白粥给吃光了。
　　“你现在身体还不是很好，所以不能吃的太多。”纪箬微贴心地替她擦干净嘴角，心里特别满足。
　　吃饱了饭，许昭古又觉得有一点儿困，其实她才睡醒没多久，但可能是因为因为之前病了一场，浑身乏力，精神也不大好。
　　纪箬微看她嘴唇终于有了一点儿血色，这才放心下来，“你要是觉得困，就睡一会儿吧，我就在这里陪着你，哪儿都不去。”
　　“我才睡醒没多久呢，吃了就睡，感觉这种生活太颓废了。”许昭古嘴上这样说着，身体却特别诚实，乖乖地躺了下去。
　　纪箬微觉得她这样很可爱，特别许昭古是眨巴着大眼睛看着她的时候，她的心脏就像被击中了一样，砰砰砰地跳的很厉害。
　　“你本来就身体不舒服，就是应该多休息。”纪箬微真的像哄小孩儿一样，隔着被子在她的胸口处轻轻地拍，嘴里轻声哼着童谣，“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝…”
　　许昭古觉得眼皮越来越沉重，她努力撑开眼皮看着纪箬微，突然闷闷地笑了几声。
　　“宝贝儿，你笑什么？”纪箬微觉得自己唱歌也不是很难听吧，怎么许昭古竟然听着听着笑了出来。
　　许昭古脑袋迷迷糊糊的，忍不住就把心里话给说了出来，“我觉得你这时候特别温柔，像我妈一样…”
　　纪箬微原本得意的神色顿时僵住了，一副不可置信的模样
　　“我以前生病了，我妈也是这么哄我的。”
　　纪箬微看着她，突然想起了什么，她盯着许昭古微微弯起的嘴角看，脑袋里一时间闪过了一些猜想，“你妈妈？是你亲生母亲吗，以前都没有听你提起过呢。”
　　“废话，不然是谁…”许昭古强撑着精神回答她，只是睡意越来越浓，她闭上了眼睛，嘴唇微微张开。
　　纪箬微凑近了她的耳朵，声音很轻，像是蛊惑她一样，小声说道，“你以前是待在孤儿院吗？”
　　“我什么…”
　　“嗯？”纪箬微没听清，“你说什么？”
　　“我什么时候…待过孤儿院…”她爸她妈是养不起她了吗？怎么可能把她送到孤儿院去。许昭古脑袋里最后闪过的是这个念头，然后彻底进入了睡眠。
　　纪箬微脸色阴晴不定，她分明记得，许昭古一出生就被亲生父母给扔在了孤儿院，一直到她上初中，才逐渐自己出来打工，不再像孤儿院要钱。
　　可是现在，她居然说自己像她亲生母亲，还说自己从来没有在孤儿院待过，这怎么可能。
　　纪箬微心里有了怀疑，她突然想起了那天的中年男人说的话，会不会，其实也有一部分是真的呢？
　　其实这一世的许昭古同上一世的女人比起来，差别真的很大，只是她一直以为是自己重生带来的蝴蝶效应，没考虑过其他原因。
　　如果说，其实两世的许昭古并非同一个人，那么之前的情况都能说清楚。为什么许昭古没有真的像以前一样勾三搭四，而是跟在她身边，还对她表白…
　　她想起来，之前许昭古还故意伪装起来，偷偷地去帮助她。
　　纪箬微不觉得许昭古是想要害她，可她也确实很想知道，许昭古为什么要接近自己，是真的因为喜欢吗，还是另有所图。
　　她盯着许昭古甜美的睡颜看了一会儿，唇间勾起一点儿笑容。
　　纪箬微伸出手指，轻柔地勾勒许昭古的轮廓，“不管你是谁，也不管你的目的是什么，昭昭，你只要一直呆在我身边就好。”


第87章 录音
　　许昭古一觉醒过来，精神已经好了许多，她一眼看见纪箬微坐在沙发上，膝盖上放着笔记本电脑，好像是在看什么，脸色不算太好。
　　“箬微。”
　　“嗯？”纪箬微闻言抬起头来，她把电脑放在一边，起身走到许昭古的病床前，“你感觉怎么样了？”
　　“我觉得自己已经完全好了，是不是可以出院了？”
　　“医生说最好是再观察一下。”纪箬微面不改色，她伸出手摸了摸许昭古的额头，温度很正常，“再住一晚上吧，明天如果没什么特别的反应，就可以出院了。”
　　“我自己的身体自己清楚，不会有什么事情的，医院住着我不太习惯。”
　　“乖，只住一晚上，再说了，我会一直陪着你的，别怕。”纪箬微不同意她出院，许昭古也不想因为这样一件小事同她吵起来，既然纪箬微坚持，她就不再说什么。
　　“我看你刚刚好像是在忙，我现在也没有什么事情，你就继续去忙你的吧。”许昭古对着纪箬微眨了眨眼，“我刚刚都听你的了，你现在也要听我的。”
　　“行。”
　　两个人一时间有些无言，许昭古心里觉得有一点儿不太对劲，但她已经完全忘记自己睡觉前说过的话了。
　　直到病房的门被敲响，进来了一个许昭古意料之外的人。
　　于珑珑还带了鲜花过来，不过她看纪箬微好像不太欢迎她，只好摸了摸鼻子，就放在了一旁。
　　“我听说你生病了，特意来看看你。”
　　许昭古哪里不知道她不过是随口一说，估计是为了方涟漪的事情来的，她不想让纪箬微知道这件事情，只好拉着纪箬微的手撒娇。
　　“箬微，我想吃苹果了，你去买几个回来好不好？”
　　纪箬微深深地看了她一眼，宠溺地笑了笑，“好啊。”
　　她关上房门以后，才面无表情地看了一眼紧闭的门。
　　许昭古过敏这事儿除了她们两个人，就再也没告诉任何人，那个女人是怎么知道的？
　　而且根据上一次夏芹发给她的照片来看，许昭古还曾经和那个女人在厕所拉拉扯扯。
　　纪箬微回忆起刚刚许昭古和于珑珑对视的那一眼，好像是两个人有什么秘密，一切尽在不言中一样。
　　她扯着嘴角，露出了一个笑容，最后扫了一眼门口，头也不回地离开了。
　　病房里，于珑珑毫不客气地坐在一边的凳子上，“啧啧，你这是怎么了？怎么会把自己搞到医院来？”
　　“过敏。”许昭古简单地提了一句，不想在这个话题上多做探究，毕竟她没有忽视于珑珑调笑的神情，估计对方在想什么不太好的事情。
　　“你来找我，应该不是单纯地为了探病吧，究竟是有什么事情。”
　　“我上次不是和你说了合作吗，我就是想跟你再商量一下具体的实施办法。我本来去你家找你的，你不在。”于珑珑说到这里，神神秘秘地笑了一下，“我通过系统才查到你的位置。”
　　“所以你是有什么好的计划吗？”许昭古假装看不明白，对她说的系统也是一个字不提。
　　“啧，你不要这么冷漠嘛，我都已经把我的秘密告诉你了，你再这样子就很没有意思，你知道吧？”于珑珑也不是真的特别想知道，但是她觉得吧，自己都已经交代清楚了，许昭古还隐瞒着，什么都不说，一点儿诚意都没有。
　　“那你想知道什么？”
　　“你是不是有一个系统？”
　　许昭古沉默了一会儿，没有正面回答，而是反问道，“你不知道已经猜到了吗？何必还要这么问呢？”
　　“也对。”于珑珑终于听她承认了，心里松了一口气，说话也没遮拦起来，“你那个系统究竟是做什么用的，我的系统就是做完任务就有奖励，会让我越来越漂亮。不过你也知道了，我攻略傅雪域失败了。”
　　于珑珑说着，摸了摸自己的脸，“我真怕什么时候自己变成一个丑八怪，到时候你都认不出来我。”
　　“不会。”只要对方还有个系统，她就一定能认出来。
　　于珑珑眼珠一转，“看你这么肯定的样子，看来你的系统挺厉害？”说不定比她的系统厉害，毕竟一开始，许昭古好像就知道她有一个系统，而她却是通过一些细节猜测出来的。
　　“还行吧。”许昭古不知道自己的系统厉不厉害，毕竟这么久了，她的系统好像也没有提供过什么实际的帮助，于珑珑的系统好歹还能让宿主变漂亮，她的系统只会一张嘴叭叭叭。
　　这样一想好心酸啊，忍不住流下眼泪。
　　于珑珑还不知情，看许昭古一副神秘的样子，以为是真的很厉害，忍不住有些羡慕，“你做这些任务，都是为了什么啊，而且你还有一个女朋友，你就不怕有一天你走了，留她一个人在这里吗。”
　　许昭古没办法回答这个问题，她只能还给于珑珑，“那你呢，你喜欢方涟漪，你就不怕有一天你走了，留方涟漪一个人在？”
　　“我又没有什么牵挂，根本不打算走。”于珑珑满脸的无所谓，“对我来说，去哪里都一样，而这个地方有我喜欢的人，所以我会一直留在这里。”
　　“这样啊…”许昭古呢喃了一句，就不说话了，好像是在想些什么。
　　于珑珑觉得气氛有些奇怪，也猜出来了，估计自己问了什么不该问的话，“算了，换个话题吧，不聊这个了。你也知道，涟漪喜欢纪箬微，纪箬微又是你的女朋友，你真的不着急？”
　　“那你有什么好的想法吗？”
　　“反正咱们都一样，不希望她俩走得太近。”于珑珑说完，凑近了许昭古，压低声音说道，“我上一次不是和你说，我会把涟漪的计划告诉你吗？我觉得她可能已经知道了什么。”
　　许昭古微微皱起眉头，“她已经开始怀疑你了吗？”
　　“我有这种感觉，她想要利用系统的力量，但你也应该对她有所了解，她并不是那种，会把所有的希望都压在一个人身上的人。”于珑珑说到这里，脸色也不是很好，似乎是回想起了让她生气的事情，“你应该认识祝筱这个人吧？她和涟漪好像走得还挺近，她们两个人应该计划了什么，涟漪不肯告诉我。”
　　“看来你在她面前也不怎么得宠啊。”许昭古知道祝筱和方涟漪是一伙的，她心里对祝筱有防备，但对方一直表现得中规中矩，挑不出错误来，她也只能静观其变。
　　“我要是得宠，就不会这么苦恼了。”于珑珑咬牙切齿。
　　“呵。”许昭古表示了对她的鄙视，想当初，纪箬微对她也是冷言冷语，没给过她好脸色，现在不也一样是她的女朋友？于珑珑肯定是没有用心，不然怎么可能这么久了还没得手。
　　于珑珑看她那个样子就来气，“你别笑话我了，你倒是想个办法啊。”
　　“你还不如跟她生米煮成熟饭呢，到时候她不从也得从。”
　　于珑珑目瞪口呆，像是第一天认识她一样，“我没想到你居然是这样的人，这种方法也太卑鄙了。”
　　“怕什么，相信我，不会有事的，我到时候帮你把她约出来。我跟你保证，她绝对不会怀疑什么。”
　　“你确定？”于珑珑第一时间想到了她的系统，“行吧，我就信你一次。”
　　她也不久呆，怕纪箬微待会儿回来看见她多想，便站起身来，“那我就先走了，你准备好了，给我打电话。”
　　“行。”
　　于珑珑出门，没想到正好和纪箬微撞在一起，对方的手里还拎着一袋子苹果，还有一些香蕉。
　　于珑珑客气地笑了笑，“纪小姐，你好。”
　　纪箬微稍稍点头，一副不太想理她的样子，只是于珑珑总觉得，对方看她的眼神很慎人，像被毒蛇给盯住一样。
　　她抖了抖肩膀，赶紧抛掉这种想法，勉强笑了一下，就快步离开了。
　　纪箬微推开房门，脸上已经满是笑意，“昭昭，你要的苹果，我买回来了。”
　　许昭古用这样的理由把她支出去，心里觉得过意不去，连忙让她放下。
　　纪箬微背对着许昭古，把苹果放下的同时，拿起一旁的手机，按下了暂停键。
　　她目光森冷，看着这一条新的录音，她要的答案，或许就在这条录音里面。
　　“箬微？”
　　许昭古看不见她的表情，自然不知道嗓音温柔的纪箬微，脸上一点儿表情也没有。
　　“我给你选一个大的。”纪箬微在袋子里拿了一个苹果，转身走到许昭古的床头。
　　许昭古仔细打量她的神色，看不出丝毫的破绽，纪箬微眉眼弯弯，认真地给苹果削皮。
　　许昭古放下心来，或许是她想得太多了，刚刚她竟然会觉得纪箬微进门时的表情很吓人。
　　“你小心一点儿，不要把手指割破了。”毕竟纪箬微看起来也不像是做过这种事的人。
　　纪箬微柔柔一笑，“放心吧，我怎么可能会有事呢？”
　　许昭古认真地看着她把苹果切成许多小块，然后喂到自己嘴边。
　　纪箬微盯着她颜色偏淡的嘴唇看，眼眸里没什么情绪，却又像是溢满了深情，“甜吗？”
　　许昭古舔了舔唇，歪着脑袋看她，这副模样尤其可爱，“你喂的苹果，怎么可能不甜？”
　　纪箬微伸出手，捧着她的脸，大拇指力度略重地擦过她的唇瓣，无声地笑了笑。
　　“那就好。”


第88章 逼问
　　许昭古因为送医院及时，再加上她本来也就不是那种特别厉害的过敏反应，所以观察了一个晚上，没有什么其他症状以后，就出院了。
　　纪箬微晚上一直在医院里面陪着她，第二天把她送回家以后，才说起家里面还有事情，纪妈妈让她回去一趟。
　　许昭古觉得心里有一点内疚，“那你不用守着我，其实你可以直接走的，我本来就不是什么大毛病，又不是不能动。”
　　“但是我怎么可能，让自己生病的女朋友，一个人待在医院里呢？”纪箬微揉了揉她的头发，力度很轻，眼眸里也是满满的柔情，“行了，不用再说了，本来也没有什么大事，我就回家一趟，谈完了事情就来找你。”
　　“别了，你还是在家里面和伯母吃晚饭吧。你老是往我这边跑，伯母就算再喜欢我，心里也会不高兴，更何况她本来就对我不满。”许昭古说起这些话的时候，一点委屈的情绪都没有，本来就是她把人家的女儿给掰弯的，纪妈妈再怎么生气都可以理解。
　　“说到这个，我倒是突然想到了一个问题，我妈当初是怎么知道我们两个人在一起的呢？”纪箬微之前忙着解决其他的问题，还没有想到这一点，这时又被提起来，她才突然觉得有一点不太对劲。
　　“我不知道，就是有一天，伯母突然到我家来找我，跟我说起了这个问题，我也不好意思问她是怎么知道的。”许昭古努力回想那一天的经过，这些事情已经过去了挺久，她都快忘记了，“她的脸色不太好，不过一直也没有为难我，说话也很客气。”
　　“她跟你说的话，你也不用放在心上，想也能想到，横竖不过就是那几句。”纪箬微把她搂紧怀里，在她的耳边轻声叹了一口气，眼里的情绪不明，“只有一件事情是可以确定的，咱们两个人会永远在一起，你说对吗？”
　　许昭古愣了一瞬，才笑着摸了摸纪箬微的长发，“当然了，我之前不是就跟你说过了嘛，我什么时候骗过你？”
　　纪箬微眯了眯眼眸，从喉咙里溢出一两声轻笑，“这倒也是。”
　　“你怎么了，怎么看起来奇奇怪怪的？难道我对你的爱还不够明显吗？”许昭古感到不安，纪箬微不会是知道什么了吧。昨天晚上也是，盯着她看了很久，也不说话。她睡得迷迷糊糊的时候，一眼望过去，差点被她的眼神给吓醒。
　　“箬微，你怎么突然这么问，是不是有人在你面前说了什么？”难道方涟漪又在作妖了？
　　“我只是想听你说一说情话罢了。”纪箬微深吸了一口气，放开了许昭古，“乖，你好好休息，我有空了就来看你，记得照顾好咱们俩的女儿。”
　　下午还在许昭古的脚边转来转去，努力刷存在感。
　　许昭古被她这种话臊得满面通红，“行了，一天说话也没个正经，要走就快走吧。”
　　“你现在对我越来越不耐烦了，还赶我走。”纪箬微掐了一把她的脸蛋，心里有一股压抑不住的愤怒，差一点就真的用力。
　　许昭古笑着推她，“我哪敢啊，你是我的大小姐，我怎么敢嫌弃你？”
　　“不说了，我还有事，我先走了。”纪箬微闭了闭眼睛，转身以后，已是满面寒霜。
　　她自己开车，一只耳朵里还戴着耳机，手机被扔在副驾驶的座位上。
　　这条录音已经被她听了一遍又一遍，甚至昨天晚上，许昭古就躺在她的旁边，还能听见对方缓长的呼吸声，她心里的火却越来越大。
　　她的脑海里有无数种设想，甚至连最坏的结果都考虑到了，也许许昭古是真的想从她那里得到什么。她还认真地想过，如果真的是这样也没关系，她一定会尽自己最大的努力满足她，只要两个人好好地在一起，没有什么问题是解决不了的。
　　可是她从来都没有想过，许昭古根本就没有打算永远和她在一起。
　　之前对方拉着她的手说，像自己的母亲，纪箬微心里就有了不好的预感，现在想来，恐怕对方迟早都是要离开的，在许昭古的心里，还是家人最重要。
　　没想到许昭古的秘密原比自己想象的还要大，她不仅不是上一世的许昭古，还拥有一个神秘的系统。
　　纪箬微在等红灯的空隙，气得狠狠地砸了一下方向盘，如果事情真的是这样，那她一定要想方设法地阻止对方回家。
　　她刚刚说纪家有事都是骗人的，事实上，她根本没有回纪家老宅，而是开车前往一间公寓。那是她读高中的时候，用自己投资赚的第一笔钱买的，不大，但是胜在非常安全。本来以为这个功能永远都用不上了，没想到竟然还有用武之地。
　　纪箬微先到一步，门口守着几个穿黑衣服的，长相魁梧的保镖。
　　“大小姐。”
　　纪箬微轻轻点了一下头，目光阴森寒冷，“我要的人在里面吗？”
　　“你放心，我们仔细地守着，期间没有任何人进去过，保证她还在里面。”其实里面也安排了人守着，纪箬微吩咐的事，他们不敢懈怠。
　　纪箬微打开门进去，里面果然还有一群保镖，每个人的表情都很严肃，看见他来了，齐声说道，“大小姐。”
　　于珑珑是走着走着，突然就被绑架的，对方的速度非常快，那一带刚好没有其他人，因此连个帮她报警的人都没有。
　　她的系统以前还可以预警，但是因为她最近老是完不成系统发布的任务，系统对她也变得爱答不理起来，完全没有了以前的热情。
　　她从昏迷中醒过来，只觉得后脑勺一阵钝痛，眼前也迷迷糊糊的，像是有很多人在她的身边。
　　于珑珑甩了甩脑袋，彻底清醒了过来，也看清了自己的处境。
　　“于小姐。”纪箬微坐在她的对面，跷着二郎腿，左手边的保镖还给她递茶，看起来跟黑帮老大似的。
　　“真没想到，我们这么快又见面了。”纪箬微抿了一口茶水，就随手递给了一边的人。她的一条胳膊放在椅子的扶手上，另一只手把玩着自己的长发，看起来像是完全不在意于珑珑震惊的目光。
　　“纪小姐这是什么意思，我可不记得我有得罪过你？”于珑珑努力回想了一下，好像里也没说女配涉黑，怎么现在搞得跟黑帮寻仇一样？
　　“你是没有得罪过我，不过是我有一些问题不太懂，想要请教一下于小姐，不知道于小姐愿不愿意为我解答呢？”纪箬微瞥了她一眼，像是已经看透了所有的事情。
　　于珑珑很勉强地笑了一下，吞了吞唾沫，“我不知道我有什么事情，还能为你解答。”
　　“多着呢，于小姐好像知道不少的事情。”纪箬微指尖在椅子扶手上点了两下，“不如咱们先来聊一聊，你的系统？”
　　于珑珑吓得不行，心脏砰砰地跳，有一种天雷滚滚的感觉，女配怎么会知道她有系统的，难道许昭古不小心暴露了？可是看对方那种谨慎的样子，怎么也不像是会随便把这种秘密告诉别人的人。
　　“你又在跟我开玩笑了，系统这种东西，难道不是里才有的吗？”于珑珑无辜地看着她，简直把那天在火锅店外面，许昭古的样子学了个十成十。
　　“我也很好奇啊，像这种里才有的东西，居然会真的出现在我的身边，而且还不是一个人拥有，我很想知道，你们是怎么有的？”纪箬微好似真的很疑惑，眼睛一直盯着于珑珑看，渗人得紧。
　　于珑珑终于确定了，那天在病房外面，并不是自己的错觉，看来那个时候，对方应该就已经知道了一些事情。
　　“我听不懂你在说什么，很抱歉，不能给你解答这个问题。”于珑珑死不认账，反正女配大概也没有证据，她死不承认，对方也不能做什么。系统是跟她的灵魂绑定的，别人就算想抢也抢不走，除非系统跟她的绑定解除。
　　“不如你先听一个东西，听完了以后，再回答我这个问题怎么样？”纪箬微从包里拿出手机，当着于珑珑的面翻出了录音。
　　于珑珑看她不慌不忙的样子，心里就有了一种要完的感觉，偏偏这个时候，系统怎么也戳不活。
　　垃圾系统，一到关键时候就撂担子。
　　等她听到录音的时候，脸上的表情都是木的，不知道自己应该有什么样的反应比较好。
　　纪箬微笑了一下，眼里却没有一点儿笑意，“你现在有什么想要说的吗？”
　　“如果我说我只是在开玩笑，你会不会相信？”
　　纪箬微冷笑一声，“这样吧，我想你对着我应该也说不出来，不如我让另外一个人来跟你说。”
　　于珑珑眨眨眼，对方总不可能是把方涟漪给叫来了吧？可是方涟漪早就知道她有一个系统了，把她叫来也没有多大的用。
　　纪箬微也不解答她的疑惑，而是直接让身边的一个人去开门。
　　于珑珑的视线一直跟着那个人的脚步，想要看看从外面进来的究竟是谁，然后她就看到一个男人走了进来，脑海里的系统突然发出了一声警告。
　　于珑珑呆呆地看着，知道自己没有办法再撒谎了。
　　那是男主，傅雪域。


第89章 信息
　　傅雪域在问话的时候，纪箬微也没有离开，她只是坐在窗边，目光平静地看着窗外。
　　这个过程持续了大概有半个多小时，直到傅雪域开门出来，冲着她微微点了点头，纪箬微才站起身来，面色沉重。
　　“把于小姐送回去。”相信什么，该说什么不该说，于珑珑心里应该有谱。
　　两个人并没有直接在这里交谈，而是去了傅雪域的一处房产，这个地方很安全，不用担心会被人监听或者怎样。
　　两个人聊了很久，彼此的脸色都不是很好，大概是这种事情让他们太过于震惊了，就连傅雪域，也是难以置信的模样。
　　“在我们的聊天中，于珑珑提到了好感度。”傅雪域皱起了眉头，像是回想起了两个人第一次见面的情况，“她跟我说，一开始她之所以要一直纠缠着我，是因为她要刷我的好感度，但是因为我实在是太讨厌她了，所以这个任务她失败了。”
　　“也就是说，没有什么突然有的好感是吗？”纪箬微嗤笑了一声，眼眸里是化不开的寒冰，“我懂你的意思了。”
　　“但是这件事情并没有证实，你也不要就这么责怪她。”傅雪域叹了一口气，他是一点一点看着两个人走过来的，心里也特别希望她们两个人能够永远幸福。
　　“这件事情我会想办法去确定的。”纪箬微闭上了眼睛，两个人恩爱的画面，一幕一幕地闪过，竟然让她分不清，究竟哪些是真的，哪些是假的。
　　“从我知道这件事情开始，我就在想，过去我们两个人的交往，到底是真的存在吗？”纪箬微难得露出了脆弱的一面，上一次两个人闹分手，她也没有现在看起来这么绝望。
　　“这里面应该还是有隐情，你不要先这么直接下定论。”傅雪域也不知道该怎么安慰她，事实上，他自己也有这样的想法，不过幸好，他和纪明渚是彼此相爱的。
　　“我可以接受她跟我分手，因为我知道，她始终会在，所以我还有把她追回来的余地。可是如果一个人，她本身就是飘忽不定的，甚至不知道什么时候会离开，她的心都不在这里，我要怎么去留下她呢？”纪箬微觉得很累，这是一种从心里散发出来的累，让她觉得做什么事情都没有动力，甚至不知道自己应该做什么比较好。
　　“你现在知道的情况还是太少了，你不应该打草惊蛇，要对自己有信心。”
　　“我懂你的意思。”
　　——
　　许昭古说了要帮于珑珑，很快就拟定了一个方案，她把这个方案发给于珑珑，对方不知道是在忙还是怎么回事，好久都没有回复她。
　　许昭古也不在意，她上次听了于珑珑的话，就一直做好了准备，方涟漪估计是要对付她，只是不知道对方究竟有什么样的计谋。
　　敌在暗，她在明，怎么想心里都不踏实，干脆就让她破了这个僵局，也顺便好好报一下，方涟漪上一次给她下药的仇。
　　许昭古让于珑珑透露给方涟漪，就说她和纪箬微闹矛盾了，源头就是方涟漪。
　　索性于珑珑并没有骗她，虽然对方说话的语气也有些奇怪就是了。
　　许昭古在学校和方涟漪接触的机会并不多，不过祝筱在她的部门，她倒是可以演戏给祝筱看。
　　这天，许昭古去给大家开部门例会，她的表情非常严肃，不过眼睛却有一点红，像是才哭过一样。
　　大家都不敢去问她，究竟发生了什么，虽然平时她的态度非常好，但她毕竟是部长，威严摆在那里，没有人敢在这时候当出头鸟。
　　祝筱看在眼里，她自然是不会主动去问的，她和许昭古本来就有一些不对付，也不指望对方能告诉她。
　　她偷偷给副主任焦新阳使了个眼色，然后在手机里给他发消息。
　　“学长，我觉得主任今天的脸色好差啊，是不是发生什么事情了？”
　　“我也不知道，她怎么可能把这些事情告诉我呢？”
　　他和许昭古的关系算不算特别亲近，两个人都还是干事的时候，关系也只能说一般。那时候有一些女生还说许昭古的坏话，他虽然没有信，但是也并没有替对方解释什么。
　　许昭古不可能把自己的私事告诉他。
　　“我还以为，你们两个人关系应该比较亲近，学姐这样子好吓人啊，瑟瑟发抖。”祝筱故意哭丧着脸。她本来平时就是一副弱不禁风的模样，现在又露出这种可怜兮兮的表情，顿时把焦新阳给心疼得不行。
　　“你如果想知道的话，我待会帮你问一下吧。”
　　“啊，可是这样会不会不太好啊，万一学姐迁怒你怎么办？”祝筱低着头，露出了笑容，语气却是很担忧。
　　“放心吧，她应该不是这样子的人。”喜欢的女孩子这样子拜托他，就算被迁怒了，又怎么样？
　　许昭古就知道祝筱不会主动来问她，但她肯定会找个人来问一下情况。
　　果不其然，开完会以后，焦新阳就几步追上了她，走在她的身边。
　　“许同学，我看你今天的脸色好像不是特别好，是生病了吗？”焦新阳仔细观察她的神情，果然看到她脸上露出的一点儿无奈和痛苦。
　　“没有，只是有一点私事，你不用为我担心。”
　　“有什么事情可以告诉我吗？说不定我能帮你分析呢。很多时候，只要你把心里的烦恼说出来，就会舒服很多。”
　　许昭古叹了一口气，闭了闭眼睛，像是想要说些什么，最后却只是叹了一口气。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　焦新阳瞬间想到了祝筱，不过他们两个人现在还处在暧昧期，并没有捅破那层窗户纸，也就算不上是情侣关系，所以他从小到大，还没有谈过恋爱。
　　“我没有谈过恋爱，不过我有喜欢的女孩子，难道你是为情所困吗？”焦新阳脸色通红，不过现在是晚上，也不怎么看的出来。
　　许昭古走着走着，脚步越来越慢，最后她干脆站住了。现在离放学已经过了一个多小时，校园里还在走动的人本来就不多，他们刚好又处在一个角落里面，应该不会有人听清楚他们的对话。
　　“算是吧，就是我很喜欢一个人，我之前也跟她在一起过，不过现在，我们因为一点事情吵架了，我不知道自己是否还能跟她继续走下去。”许昭古脸上的表情不像是作假，再加上她的眼眶通红，真的给人一种受了情伤的感觉。
　　焦新阳以为她说的是男孩子，他以前虽然不曾关注那些事情，不过也听说过很多，许昭古确实跟一些男生的关系比较好，有男朋友也很正常。
　　“你跟他有没有好好地聊一聊呢？怎么会突然就要分手？”
　　“聊过了，是她的家长不同意我们在一起，她怎么可能违背自己的父母呢？”许昭古仗着纪箬微不知道这件事情，谎话简直是信手拈来，根本不需要打草稿。
　　“确实是这样，你们现在还不够成熟，都是学生，没有办法违抗家长，那你们真的就要这样分手了吗？”焦新阳心里还是有点儿同情她，虽然以前其他女生一直都说许昭古水性杨花，不过在感情里面，女孩子受的伤往往比男孩子要重。再加上许昭古现在一副哭过的样子，焦新阳对她的话是一点都不怀疑。
　　“我不知道，不过应该有可能吧，她家里面很有钱，我本来也就配不上她，我不应该耽误她。”许昭古摸了摸眼泪，刚刚焦新阳问她是否要提出分手，她心里竟然有一丝恐慌。其实她和纪箬微迟早都要分手的，如果她要选择回家，那么两个人终究不可能走在一起。
　　“你也别这么说，你是一个很优秀的女孩子，你值得更好的男生。”焦新阳拍了拍她的肩膀，不过他总算是把这件事情给搞清楚了，在祝筱那里也有交代。
　　许昭古也估摸着差不多了，她还想回去睡美容觉呢，不想在这里继续喂蚊子，于是点了点头，带着鼻音说道，“谢谢你的安慰，我现在觉得好多了，我们都不应该止步不前。”
　　“是这样，你还有更美好的未来呢。”
　　焦新阳同她分开以后，连忙给祝筱打电话，语气里是藏不住的得意，“祝学妹，你想要知道的事情，我已经问清楚了。”
　　祝筱在那边听着，时不时地撒个娇，不过她脸上的表情一直都很平静，甚至有一些淡漠，根本没有把这个人给放在心上。
　　知道了自己想要知道的事情，她很快挂断了电话，然后思考了一会儿，又给方涟漪打电话。
　　“我有一个好消息要告诉你。”
　　“她和纪箬微可能要分手了，好像是纪箬微她妈从中干预。”
　　方涟漪不以为意，只要这件事情还没有被证实，她就不能掉以轻心，“我知道了，我会留心的。”
　　“那你接下来准备怎么做？”祝筱不关心其他的，就担心方涟漪不按约定来，“希望你能记得我和你约定好了的事情，把许昭古留给我来处理。”
　　方涟漪唇角勾起冷笑，语气却很真诚，“这是自然，我怎么可能会骗你呢？”
　　挂了电话，她才幽幽地叹了一口气，“要分手了啊……”
　　没等她再细想，门口突然传来了脚步声，于珑珑的身影一闪而过。
　　方涟漪皱起眉头，“于珑珑？你跑这么快做什么？”
　　于珑珑本来就不想同她见面，只不过回自己的房间，必须要经过方涟漪的房门，她没有办法，只好又倒了回来。
　　“你找我有什么事情吗？”
　　方涟漪看着她，目光幽深，“我之前让你去做的事情，你做好了吗？”
　　“我去看了，许昭古确实也有系统，不过，她的系统没有什么大不了的，我能对付。”于珑珑努力让自己不心虚，事实上，直到现在，她都还不知道对方那个系统，究竟是用来做什么的。
　　“我听说她们两个人要分手了，你去见她的时候，有没有发现什么不对的地方？”
　　“好像她的精神是不大好吧，我之前还在医院里看到她。”于珑珑似乎是想到了什么，抿了抿唇，没有再多说。
　　“行了，我知道了，这段时间辛苦你了，好好地回去休息一下吧。”方涟漪闭上眼，没有了，再同她交谈的欲望。
　　于珑珑应了一声，出了房门以后，却立马扶着墙壁，双腿发软，在那个房间里面经历的一切，她一点都不想再回想起来。
　　只能说男主不愧是男主，像她这样的炮灰，完全敌不过。


第90章 不对劲
　　许昭古虽然把这个消息给传出去了，不过，她估计对方不会这么容易就信，因此也没有很快行动，而且准备再等几天。
　　那天纪箬微说家里有事，匆匆忙忙地离开，这两天居然也没有再联系她，许昭古忍不住有些怀疑。难道纪箬微只是嘴上骗她的，其实她母亲根本还没有同意这件事情，把她给关在家里边了？
　　她趁着放假时间，给纪箬微打电话，打了几次才接通。
　　“箬微，你怎么了，家里面出什么事情了吗？”
　　“没有，我很好，你不用替我担心。”纪箬微不知道自己该以怎样的心情去见她，干脆在家里面当了两天的缩头乌龟，眼不见为净。
　　“我这两天都没有看见你，还以为你是被家里面给禁足了呢。”许昭古听她的语气还挺正常的，应该也没有发生什么事情，便稍稍放下心来。不过几天都没有见面了，她心里还是十分想念。
　　许昭古放柔了声音，觉得自己可能是真的陷进去了，“那你这几天有空吗，我们出来约会好不好啊？”
　　“你有时间和我约会吗？”纪箬微神色淡漠，有的时候，她真的很想不顾一切地，把所有的事情都说出来，想要问问许昭古，这一切究竟是怎么回事，她们两个人之间的感情，真的是假的吗？
　　于珑珑说，她的系统给她发布了任务，要刷满一个人的好感度，才可以获得奖励。她不知道许昭古的系统是不是也有这种规则，可她想起许昭古之前对一些男生的示好，心里又变得不确定起来。
　　她不愿意怀疑两个人的感情是假的，可又没有办法说服自己去忽视那些疑点。被这样的情绪所折磨，她已经几天都没有睡好觉了。只要一闭上眼睛，两个人的过往，就在脑海里放映。
　　“我就算再忙，陪女朋友的时间还是要有的。”许昭古软软地撒娇，每当她用这种语气说话，纪箬微都会答应她的要求，“好不好嘛？我已经有几天都没有看见你了，好想见你一面啊。”
　　纪箬微从前最喜欢她这种撒娇的语气，现在听着，却总觉得有一些刺耳，“你真的有想我吗？”
　　“你这是说什么话，你是我的女朋友，我不想你还能想谁？”许昭古也察觉出了她的不对劲，难道在她不知道的这段时间里，真的有人对纪箬微说了什么？
　　“说的也是。”纪箬微沉默了一会儿，像是终于下定决心一样，长长地叹了口气，“是我糊涂了，我也很想你，这样吧，我现在过来接你，咱们两个人去吃饭。”
　　“那好，我等你来。”许昭古也知道不可能从对方的嘴里问出什么，看来她还是不够小心，好感度只剩最后的一点儿了，她绝对不允许有任何人来破坏自己的计划。
　　纪箬微果然很快就开车到达了她的楼下，许昭古收拾好了自己的心情，美美地打扮了一番。
　　刚坐进副驾驶，她就凑到纪箬微的身边去，伸出胳膊搂住了纪箬微的脖子，“宝贝儿，几天不见，有没有想我？”
　　纪箬微深深地看着她，目光里带了点她看不懂的神色，不等许昭古继续看，纪箬微就回搂住了她的腰肢，对着她的嘴唇亲了下去。
　　一吻完毕，许昭古只剩下了喘.息，脑海里刚刚有的疑惑也被她忽略了，她的女朋友这么热情，怎么也不像是对她厌烦了。
　　“口红都给我亲花了。”许昭古不经常化妆，今天只是为了讨女朋友的欢心，才特意抹了口红。
　　纪箬微压下了心里所有的情绪，目光沉沉地看着许昭古的唇瓣，“是我送你的口红吗？”
　　“当然了，难道你没有发现吗？我今天身上穿的衣服，也是你买的，鞋子也是你买的，整个一套都是你买的，我的人也是你的。”许昭古捧着自己的脸，嘟着嘴巴卖萌。
　　纪箬微终于露出了笑意，带着满足地揉了揉她的头，“你所有的一切都是我的。”
　　所以不要想着逃离我，你只需要永远待在我身边就够了。
　　“好啦，咱们俩个人去吃饭吧，我好饿啊。”许昭古揉着肚子，果然还是自己太多疑了，纪箬微挺正常的，应该没有什么特别的事情发生。
　　“好，咱们去吃饭。”纪箬微眉眼间带着笑意，同平时一般无二，丝毫看不出破绽来。
　　两个人吃饭的地方，也是一个著名的情侣餐厅，刚好现在又是饭点，来吃饭的情侣特别多。不过，这家餐厅的装修特别好，氛围也很棒，丝毫不会给人很打扰的感觉。
　　大家基本上都是一男一女的搭配，突然见到两个女孩子走进来，都忍不住看了过来。
　　许昭古从来都不注意别人的眼光，不过她一般也不会在公共场合特别秀恩爱，纪箬微也是一样。
　　但是今天，纪箬微迎着大家的目光，却突然搂住了许昭古的细腰，以一种充满了占有欲的姿势。
　　许昭古不觉得羞耻，反而还有一些兴奋，大概女孩子都对楼么这个动作无法抗拒，至少许昭古觉得很撩人。
　　纪箬微看了一眼一边的服务员，同许昭古咬耳朵，“宝贝儿，你觉得害羞吗？”
　　许昭古诧异地看着她，笑得像偷了腥的猫，“别人肯定都羡慕我有一个漂亮有钱的女朋友，我有什么了害羞的，我觉得很骄傲。”
　　纪箬微稍稍一愣，然后闷闷地笑了几声，她就知道，她的昭昭和别的女孩子完全不同。
　　两个人选在了一个僻静的角落，也隔绝了那些好奇的目光和议论。
　　纪箬微显得特别温柔体贴，点的全是许昭古喜欢吃的菜，她把菜单递给服务员以后，才撑着下巴叹了口气，“上一次的事情，我很抱歉，我记得你以前是喜欢吃虾的，没想到你吃虾过敏。”
　　她盯着许昭古的眼睛看，清清楚楚地看到许昭古有些心虚地撇开了视线，“是吗，我其实挺喜欢吃的，就是吃了要过敏，吃少一点的话，没有关系。”
　　“不能拿自己的身体开玩笑，一点都不能吃。”纪箬微唇角轻轻地勾起，脸上尽是柔和的笑意，“我以后会监督你的。”
　　“好啊。”许昭古喝了一口茶水，这间餐厅提供的茶水和别的地方不同，也不知道是什么茶，喝了以后还有些回甜，嘴里都是一股茶的清香。
　　纪箬微一直看着她，也没说话，不过她的目光逐渐被许昭古身后的另一对情侣给吸引了。
　　那是一男一女，男生偏清瘦，表情比较冷淡，不过很会疼人，纪箬微看着男生给女生夹菜，不由得有些出神。
　　许昭古注意到了她的走神，她伸出手在纪箬微的眼前晃了晃，“箬微？看什么呢，这么专注。”
　　“没什么。”纪箬微只不过是想要参考一下。她是个女孩子，也许不太懂怎么讨女朋友欢心，她想看一下别的男生是怎么做的。
　　不过她才收回视线一会儿，突然听见女生小小地叫了一声，似乎有些惊慌。
　　纪箬微又看过去，正好看到男生的手不知道是怎么回事，划了一道口子，正往外冒着血珠。
　　女生背对着纪箬微，她看不清对方的神色，不过从对方的动作里也能看出心疼和关切。
　　“你怎么样，咱们不吃饭了，去医院处理一下吧。”
　　不知道男生说了什么，女孩子摇了摇头，“看着你受伤了，我心疼，怎么吃得下饭。”
　　纪箬微若有所思地移开了目光，回头就发现许昭古鼓着脸颊看她，筷子早就放下了。
　　她笑了起来，“怎么了，是饭菜不合胃口吗？”
　　“哼，我女朋友都要被别人给勾走了，我怎么还能吃得下饭。”许昭古当然不是怀疑纪箬微看上了谁，她只是不开心，对方今天似乎老爱走神，心不在焉的。
　　“没有的事，有你这么可爱的女朋友，我的眼里哪儿还能装得下别人。”
　　“那你只能看我。”
　　“好。”纪箬微当真不再看别人，只是专注地看着她。
　　“吃饭！”许昭古满脸通红，到底是把刚才的事情给忘记了，也就没问纪箬微，为什么要盯着别人看。
　　吃完了饭，许昭古才想起一件事，“箬微，最近我可能有点儿忙，到处跑，你就不用来办公室找我了。”
　　她才跟焦新阳说了，自己感情有变，可能要分手，万一被祝筱看见她和纪箬微走在一起，就露馅儿了。
　　不过她怕纪箬微会多问，不好解释，毕竟纪箬微以前也是经常去找她，两个人就没怎么分开过。
　　不料这一次，纪箬微特别干脆地点了点头，迎着许昭古诧异的目光，解释道，“你也有你自己的事情需要忙，我怎么可能一直缠着你呢，放心吧。”
　　“我也不是这个意思，咱们两个人在外面还是可以见面的。”许昭古突然觉得自己简直就是一个渣女，纪箬微就是个小可怜，对她一心一意，还见不了光。
　　她偷偷地看了一眼纪箬微好看的眉眼，越看越满意。
　　果然，不能委屈了这么漂亮的女朋友，要努力补偿她才行。


第91章 正面交锋
　　许昭古叮嘱好了纪箬微，觉得应该不会再出什么岔子。而且也不需要一直瞒着，她最近就会行动。
　　“箬微，我有时候觉得，能跟你在一起特别幸运。”许昭古一本正经说情话的时候，眼睛里好像有光一样，满满的都是纪箬微的身影。
　　纪箬微慢慢摩挲她的脸颊，目光眷恋，“希望这种幸运，可以一直维持下去。”
　　“你说你怎么就那么好呢？长得漂亮又有钱，人又温柔。”许昭古回想起纪箬微一开始的模样，忍不住笑出了声，“不过你一开始对我可冷淡了，整天都凶巴巴的。”
　　“那不是对你。”纪箬微认真地看着她，眸光幽暗。她永远不可能对她的昭昭冷淡，所有的厌恶，都是给以前的那个女人的。
　　许昭古以为她是在说情话，也顺着对方的话往下说，“好好好，不是对我。”
　　纪箬微收回了手，她的目光再次扫向侧面的那一对情侣，发现两个人吃完饭，已经准备走了，腻腻歪歪的。
　　许昭古看她已经往那边看了很多次，忍不住吃醋道，“怎么了，是觉得我不如别人女朋友温柔吗？”
　　“是有点儿不太一样。”纪箬微意有所指，可惜许昭古没能听出来。
　　“哪里不一样。”许昭古以为纪箬微会跟她说情话的，哪知道对方居然真的说不太一样，好气啊。
　　“你比她漂亮。”可她至少不会突然消失不见。
　　“算你有眼光。”许昭古又被哄开心了，低着头继续吃饭。
　　纪箬微把筷子放下，眼睛一眨不眨地看着她，脸上的笑容逐渐变淡，最终消失不见。
　　吃完饭，纪箬微送她回去，许昭古总觉得纪箬微似乎有心事，也好像有话想要跟她说。
　　可惜对方直到分开的时候，都什么也没说。
　　“要不去我家坐坐吧？”许昭古试探道。纪箬微是不是生她的气了，只是碍于面子，不好发作。
　　“不是说了要和我装作冷淡一点儿吗？”纪箬微心知自己的不对劲被许昭古察觉到了，她安抚似地在对方的唇角落下一个轻柔的吻，“乖，我就不上去了，你自己好好照顾自己。”
　　许昭古被她亲得脸红心跳，也有点儿怕方涟漪会真的在她家门口堵她，便乖巧地点了点头，“你也是啊，记得按时吃饭。”
　　她上一次去纪家的时候，伯母说了，纪箬微一忙起来就不吃饭。
　　“嗯，我知道。”纪箬微目送她离开，有那么一瞬间，她想要伸手去把那个人给抓回来。这个念头一起，就很快被她压了下去，现在还不是时候，再等等。
　　她们不会分开的。
　　许昭古等了两天，就在某一个下午，成功堵到了方涟漪。
　　彼时她双眼通红，眼底还有些黑，像是没睡好的样子，整个人都透露出疲惫不堪的情绪。
　　“有时间吗，咱们聊聊吧。”许昭古盯着她看。方涟漪的春风得意简直和她的颓废形成鲜明的对比。
　　方涟漪矜持地笑了笑，最近纪箬微对她的态度比之前好了许多。虽然也还是爱理不理的，不过她在对方面前一提到许昭古，纪箬微就脸色阴沉。看到这种画面，方涟漪尤其高兴。
　　“你想和我聊些什么？”
　　许昭古面无表情，眼睛却又湿润了一些，只是她不愿意在对方面前这么狼狈，强行忍住了。
　　“聊些你感兴趣的。”
　　于是方涟漪跟着纪箬微去了一家火锅店。
　　“在这里聊？”方涟漪十分怀疑，哪儿有人谈事情去火锅店的？
　　“难道你还怕我坑你？”许昭古率先走了进去，“服务员，一个红汤锅，油碟多放香菜，谢谢。”
　　“好咧。”
　　方涟漪只好跟着她进去，反正她如果出事了，许昭古脱不了干系。
　　这家店的动作特别快，两个人坐了没一会儿，锅就已经端上来了。
　　方涟漪不爱吃香菜，被那股味道刺激得反胃，她也没心情吃东西，便直接把自己那份给推远了，“我不吃。”
　　许昭古往锅里丢了一堆的菜，估摸着自己能吃完，她才收了手。
　　“你知道吧，我和纪箬微快分手了。”
　　“原来还没有分手吗？”方涟漪嗤笑了一声，“我还以为你俩已经分手了。”
　　许昭古在心里冷笑，脸上却露出了不可置信的模样，“我就知道，我和她分手，肯定是你在搞鬼！”
　　这句话声音有点儿大，火锅店里现在人也不算特别多，大家把她们的话听得清清楚楚。
　　许昭古这副可怜又脆弱的模样，让大家不由自主地把她当成受害者，都用指责的目光看着方涟漪。
　　长得人模人样的，怎么就去做小三呢，看那姑娘哭得，真可怜。
　　方涟漪噎了一下，扫了一眼四周，“你别血口喷人，我能做些什么，说到底，还不是你自己太作了。”
　　“我做什么了，我巴心巴肝地对她，如果不是你从中做鬼，我们两个人也不至于走到那一步。”
　　“许昭古，你戏不要太多。”方涟漪忍无可忍，“你说话也要有证据。”
　　“证据，她亲口跟我说的，怎么，你非要我把你抓个现行吗？”
　　方涟漪冷笑，对许昭古胡说八道的本领有了全新的认识。
　　“我倒是有一点儿好东西给你看，希望你待会儿依旧可以这么嚣张。”
　　许昭古自认没有做过对不起纪箬微的事情，天不怕地不怕，“来啊，我问心无愧。”
　　然后她看着照片里她和于珑珑握在一起的手，陷入了沉思。
　　“你说，如果我把这张照片发给箬微，她会怎么想？”
　　这张照片是于珑珑和许昭古有一次见面时，她抓拍的。其实她知道两个人没什么，是于珑珑突然拉住了许昭古，但她不说，外人哪里知道呢。原本以为这张照片已经没有用了，还好没删掉。
　　“箬微不会相信你的，你这张照片根本就是假的！”许昭古心里还真有点儿慌。纪箬微那个人，有时候哪怕知道不是真的，她心里也会不舒服。如果真被纪箬微看到了，她又得花心思去哄人。
　　“是不是假的，你去跟她解释好了，跟我说没用。”方涟漪终于扳回一城，心里积累的郁气也散了不少，“听到你和她分手的消息，我也感到很难过，可能你们两个人原本就不适合吧，强扭的瓜不甜。”
　　你难过个屁。
　　许昭古差点儿没爆粗口，“反正现在事情已经发生了，多说无益。我只能这么跟你说，就算我和她分手了，她心里也依旧有我，你想都不要想，能趁虚而入。”
　　“那你怎么就能确定，她心里一直有你呢？人都是会变的，时间会慢慢改变一切。”方涟漪扬起下巴，用尽一切的狠话去打击许昭古，“陪在她身边的那个人，只会是我。”
　　“那可不一定。”许昭古冷哼。
　　“咱们拭目以待？”方涟漪说完，就想离开，她已经受够了香菜的味道。
　　“等等。”许昭古伸手拉住了她，她想要做的事情都还没有做，怎么可能这么就让她走了。
　　“你还有什么话？”
　　“咱们好歹相识一场，就算关系不是很好，至少也能喝一杯吧？”许昭古说着，叫服务员拿了两个酒杯和一瓶啤酒。
　　“你到底想耍什么花招？”方涟漪怀疑地看了她一眼，目光落在酒杯上面，眼里是不加掩饰的嫌弃。
　　“我能耍什么花招啊？”
　　方涟漪咬咬牙，觉得她不可能在大庭广众之下，做出对她不利的事情。
　　后来她才知道，许昭古是真的敢。


第92章 别想动她
　　方涟漪就不应该喝那杯酒，或者说，她就不应该相信许昭古，那个白莲花，当真什么事都做得出来。
　　许昭古看着方涟漪还没站起身来，就已经趴倒在桌子上，不时地摇晃着脑袋，很不舒服的样子。
　　她笑了笑，没在第一时间就做些什么，而是站起身，很亲密地拍了拍方涟漪的肩膀，“我先去上一下洗手间，你在这等等我。”
　　许昭古还挺怕自己被人发现的，她毕竟是在做坏事。
　　躲进厕所以后，许昭古赶紧让系统给自己来了个易容术。
　　有了前几次的惨痛经历以后，许昭古已经对系统的易容术深信不疑，哪怕它看起来十分劣质，一点儿都不靠谱。
　　有了易容术加持的许昭古心里稳的一匹，丝毫不慌，使出了自己精湛的演技，出门以后四处扫了一圈，直奔方涟漪而去，动作夸张，猛地对着方涟漪的背拍了一巴掌。
　　“呀，方涟漪，怎么是你啊！”
　　方涟漪迷迷糊糊的，被背上的一股剧痛给吓得醒了两分，她皱起了眉头，“你是谁？”
　　许昭古笑得特别灿烂，露出了洁白的牙齿，“方涟漪，你连我都不认识了吗？我，翠花啊！”
　　方涟漪心里都是草泥马，她认识的人里面，就没一个叫翠花的。
　　奈何她现在身体发软，根本没有办法行动，甚至说话的声音都很小，这也让周围的人下意识地就默认了两个人的朋友关系。
　　“方涟漪，你怎么了，看起来很不舒服的样子。”许昭古凑近了她的脸，露出魔鬼的笑容，可劲儿在方涟漪背上又拍了一巴掌，“要不我带你去休息一下吧。”
　　没等方涟漪拒绝，许昭古就一把将她拉了起来，力道之大痛得方涟漪面色都扭曲了一下。
　　许昭古绝不承认自己是故意的，她一个娇滴滴的柔弱的小女孩，怎么可能这么粗暴呢？
　　旁边的人偶尔有面带疑惑地看过来的，许昭古便叹了一口气，“方涟漪，你别跟我客气，再说了，我们两个女孩子，我能对你做什么呢？”
　　她光明正大地把人给带走了，～店里没一个人阻止她。
　　就是服务员总觉得奇怪，那个叫翠花女生好像有点儿熟悉啊，感觉在哪里看到过。
　　许昭古带着方涟漪往小旅馆走，这种地方开房间都不需要身份证，只要钱给的多，什么都好说。
　　她把方涟漪扔床上，无视对方的眼神，自己跑去门外打电话。
　　“你突然打电话给我做什么。”对面是于珑珑，许昭古隔着电话，没听出来对方情绪有异。故意凶巴巴的语气之下，还带着一些恐惧和小心翼翼。
　　“你怕不是把我们两个人的事情忘得一干二净吧！”许昭古睁大了眼睛，左右看了一下，没有其他人，才低声说道，“我不是说了吗，方涟漪。”
　　于珑珑顿了一下，尴尬地笑了，“我没忘，我怎么可能忘，我记得清清楚楚。”
　　她顿了顿，又小心询问，“你在哪儿呢？”
　　许昭古沉默了一会儿，“你周围有其他人吗？”
　　“没有！”于珑珑回答得很快，声音也大，突然来这么一下，差点儿把许昭古送走。
　　“没有就没有，你这么大声做什么？”耳朵都震痛了，许昭古揉着耳朵，有点儿不满意。她之前觉得于珑珑还挺聪明，怎么现在感觉，对方就跟个二傻子似的？
　　于珑珑小心翼翼地看了一眼对面的纪箬微，对方神色淡漠，一双眼眸眨也不眨地看着她，眉眼间看不出喜怒。
　　“我这不是觉得你怀疑我么。”于珑珑怕许昭古发现不对劲，感觉转移话题，“你还没说你在哪儿呢。”
　　许昭古报了地址，末了又吐槽了一句，“没有人你干嘛这么小声，跟做贼似的。”
　　于珑珑赶紧挂了电话，她和纪箬微其实就跟在许昭古的身后，离得不算远，不过是怕许昭古察觉，并没有跟进小旅馆。
　　“纪小姐。”于珑珑犹豫着，组织自己的语言，“接下来我应该怎么做？”
　　纪箬微勾起唇角，露出一个浅淡的笑容，笑意不及眼底，“按你们的计划做。”
　　于珑珑点了点头，又看了她一眼，“您别忘了我们的约定。”
　　她是真的喜欢方涟漪，哪怕自己身不由己，出卖了方涟漪，她也不希望对方受到伤害。
　　“没忘。”
　　有了纪箬微的保证，于珑珑这才站起身来，“那我这就过去了？”
　　纪箬微沉默着，没再看她，她的目光落在对面的小旅馆上，神色难辨。
　　“昭昭啊…”
　　有低低的声音飘散在风里，最终消失不见。
　　于珑珑来得挺快，许昭古难得疑惑了一下，“你怎么这么快，就在附近？”
　　“我一接到你的电话，就赶紧跑了过来。”于珑珑强装镇定，也不敢挨着许昭古，离她远远的，“涟漪呢？”
　　“在里边儿呢。”许昭古总觉得她奇奇怪怪的，又说不上来是哪里奇怪。她打开门，伸了个脑袋进去望了一眼，方涟漪还躺在床上。
　　“你怎么找了这么个地方？”于珑珑还真怕方涟漪那种大小姐会崩溃。
　　“这种地方不好吗？方便办事，又不会留下什么证据。”许昭古拍了一下她的肩膀，第二下就被于珑珑给躲开了。
　　“你今天怎么了，咱们虽然不算朋友，但至少也不是敌人吧？至于这么躲我吗？”许昭古就奇了怪了，她这样的小可爱，怎么也不至于让人避之不及吧？难道是易容后的她实在是太丑了？
　　“也不是…”于珑珑纯属是担心纪箬微看见了，对方不会对许昭古做什么，但对她就不一定了。
　　“不说这个了，你有没有觉得，我今天和平时不太一样？”
　　于珑珑从自己的角度思考，如果是她这么问，多半是希望对方夸自己。她确实看出来了，许昭古化了妆，一个十分随便的妆。
　　但是于珑珑不敢夸她，她只好犹犹豫豫，含含糊糊地说道，“可能，丑了点儿？”
　　许昭古表情冷漠，“再见了您咧，进去吧，把握好机会，走上人生巅峰就靠这一次了，加油。”
　　于珑珑在她鼓励的眼神下，硬着头皮开了门，她身子卡在门缝处，没让许昭古进去，“你先走吧，交给我。”
　　许昭古估摸着应该不会有事，她和于珑珑是合作关系，这一次又是让对方去英雄救美的，于珑珑没理由拒绝。
　　“嗯，你加油。”
　　于珑珑关上了房门，方涟漪躺在床上，闭着眼睛，看不出来是醒了还是没醒。
　　“涟漪？”于珑珑试探着叫了一声。
　　方涟漪眼皮动了动，没睁开眼。
　　于珑珑走近，也不敢对她做什么，说不准纪箬微就在看着她呢。她伸手拍了拍方涟漪的脸颊，“涟漪，醒醒。”
　　方涟漪总算是睁开了眼睛，她迷茫地看着于珑珑，搞不清楚现状，“我这是在哪儿。”
　　“涟漪，你被人骗了。”于珑珑坐得规规矩矩，“你感觉怎么样？”
　　“头晕。”方涟漪晃了晃身体，突然往一边倒去。
　　于珑珑感觉拉住了她，结果却被方涟漪给抱住了。
　　方涟漪大概也很懵，“抱歉，我有点儿使不上力。”
　　“没事儿。”于珑珑拍了拍她的背，放柔了声音，“我带你回去吧？”
　　方涟漪头埋在于珑珑的怀里，哪儿有刚刚迷茫的样子，她神色清明，面无表情，显然一点儿问题都没有。
　　方涟漪不是那么莽撞的人，许昭古能好心请她喝酒才有鬼了，她不过是将计就计，想看看对方究竟想做什么。
　　现在看来，于珑珑果然不可信…
　　方涟漪冷静地想着，幸亏她早有准备，许昭古的酒她也没喝，还有所谓的翠花，她一眼就看出来了，那是许昭古。大概是对方用系统做了什么手脚，其他人居然都认不出来。
　　方涟漪思考着，渐渐地身体却越来越热，她察觉到了不对劲，猛地把于珑珑给推开了。
　　于珑珑一脸茫然，“怎么了，涟漪。”
　　方涟漪眯着眼打量了她一会儿，“你来之前，有没有见过其他人？”
　　于珑珑身体僵硬了一下，“我没看见什么人啊，你是说那个骗你的人吗，我没注意到。”
　　方涟漪摇了摇头，“不，我说的不是她，我指的是…”
　　“纪箬微。”
　　于珑珑没想到方涟漪连这个也能猜到，但她不敢暴露纪箬微，只能笑了笑，“你怎么会这么想，我跟纪箬微又不熟，我见她做什么。”
　　方涟漪从她的神色变化里得到了自己想要的答案，她咬了咬牙，被喜欢的人算计的感觉实在不是很美妙。
　　于珑珑有点儿害怕这样的方涟漪，连她也说不上来为什么，“涟漪，你…怎么了？”
　　方涟漪眨眨眼，露出了委屈的表情，“我难受。”
　　她拉着于珑珑的手，自己凑上去，在于珑珑脖颈处落下了一个吻，“帮帮我。”
　　于珑珑睁大了眼睛，来不及拒绝，就被方涟漪给扑倒在了床上。
　　方涟漪借着于珑珑的手舒缓了自己的欲.望，她目光落在于珑珑的头顶，对方正趴在她的腿间，用唇舌安她。
　　方涟漪脸颊绯红，神情却很冰冷，她手按在于珑珑的头顶，眼里流露出了几分杀意。


第93章 你想做什么
　　许昭古对于后面发生的事情，是一点儿都不知情，她要做的已经做完了，一切就看于珑珑了。
　　许昭古松了口气，她的易容术还没有失效。厚厚的粉涂在脸上的感觉实在不美妙，她摸了摸脸，忍不住叹了一口气。
　　她手还没放下去，手机就突然响了起来。
　　“箬微？”许昭古下意识地有点儿心虚，毕竟是背着女朋友偷偷出来干了一件大事。
　　纪箬微的声音一如既往地温柔，“你在哪儿呢？今天都没有给我打电话。”
　　“我在家呢，就写写作业，逗逗猫什么的，我这不是怕你太忙了，会打扰到你。”许昭古松了一口气，撒谎都不打草稿。
　　“我好像有一段时间没有看到过下午了，要不你拍张它的照片给我看吧。”纪箬微语气温和，却面无表情，一双眼眸里都是寒光，一眨不眨地盯着前方。
　　在不远处，赫然是许昭古的身影。
　　许昭古噎了一下，她从哪儿拍下午的照片给纪箬微啊，“我现在在厕所呢，一会儿给你拍。”
　　她怕纪箬微继续往下问，赶紧假装生气，哼了一声，“你干嘛突然要下午的照片，该不会是不相信我吧？哼，我生气了。”
　　纪箬微有那么一会儿没说话，许昭古都不敢继续装，心里忐忑得不行，不会是真被发现了吧？
　　“你怎么都不说话，该不是真的在怀疑我吧？”
　　纪箬微低低地叹了一口气，刚刚有那么一瞬间，她是真的想走上去揭穿这个小骗子，“没有。”
　　“那你为什么要停顿这么久，故意吓我。”许昭古左右看了看，没看到许昭古的身影，所以对方可能真的就是吓她的。
　　她这副样子倒引得周围的人多看了几眼，每个人的表情都很古怪。
　　许昭古觉得丢人，赶紧快步往前走，“我不跟你说了，拜拜。”
　　她挂了电话以后，才拍着胸口喘了口气，刚刚只顾着忽悠纪箬微，都忘记了一个很重要的问题，她就站在大街上周围那么多声音，还骗纪箬微说自己在厕所。
　　纪箬微沉默了那么久，不会是因为这个吧？
　　许昭古回到家以后，快速洗了个澡，赶紧给纪箬微拍了好几张下午的照片，还附带自己的美照。
　　“你看，是不是很可爱啊？”
　　她故意不说明是谁可爱，就是想要撩纪箬微。
　　纪箬微放大了图片，盯着看了半晌，才回了一句，“嗯，可爱。”
　　许昭古揉了一把下午毛茸茸的脑袋，“下午啊，你看你爸爸，一点儿都不可爱。”
　　“谁可爱，我还是下午？”许昭古发的语音，她离麦克风很近，又故意压低了声音，嗓音悦耳。
　　“你更可爱。”纪箬微打完字，顺手把音频给收藏了。
　　两个人聊了好久，许昭古确定纪箬微没有发现什么，才安心地睡了。
　　她不知道，纪箬微整夜无眠，只一遍又一遍地看有关她的所有东西。
　　许昭古设计了祝筱和方涟漪，第二天去学校的时候，注意看了一下祝筱的神情。祝筱反应特别正常，甚至比平时还要有礼貌，看见她就笑。
　　许昭古对她点了点头，就是这样才不正常，祝筱和她算是敌对方吧，哪有对着敌人笑得这么灿烂的。
　　今天轮到她带着一个小干事值班，才值了不到半个小时，对方就因为身体不舒服先回去了，只剩许昭古一个人在。
　　因为工作太忙的原因，纪箬微似乎已经感到不满了，许昭古琢磨着让对方来陪自己，便提前发了消息。
　　“学姐。”门口有人敲门，许昭古抬头看过去，居然是祝筱。
　　“进来吧，有什么事情吗？”
　　“我刚刚看到另外一个同学走了，想着学姐一个人太辛苦了，所以来陪陪你。”祝筱手里还拿了一杯奶茶，她把奶茶放在许昭古手边，“学姐，喝奶茶。”
　　“谢谢你，不过你就先回去吧，不需要你陪着我。”许昭古看着她那张脸就觉得别扭，容易让她想起方涟漪。
　　“我保证会很安静，不会打扰到学姐的。”
　　“也不是这个原因，我已经叫了人过来陪我。”许昭古翻了一下值班表，“明天就该你值班了，也不急在这时候吧？”
　　祝筱假装没有听懂她的话，反而好奇地说道，“学姐是叫了女朋友过来吗？”
　　许昭古笑眯眯的，哪有之前伤心的样子，“是啊。”
　　祝筱面色如常，甚至还带着些歉意，“那好吧，抱歉啊学姐，是我多事了。”
　　许昭古挥了挥手，“没事儿，你忙你的吧。”
　　祝筱点点头，直接就离开了。许昭古收回视线以后，才发现她的奶茶还没有带走。祝筱买的东西她不想喝，但是直接扔在办公室的垃圾桶里面也不好，让祝筱发现了，又不知道要发生什么事情。
　　许昭古想着扔外面去，只是身体懒洋洋的，不想动。她随意抽了一本书来看，看着看着就趴在了桌子上。
　　不知道是不是一个人在，总是觉得很孤独，提不起来精神。
　　许昭古打了个哈欠，眼里有了水光，眼角带着红晕，慢慢地闭上了眼睛。
　　祝筱进去的时候，许昭古已经睡着了，对方的脸朝着窗外，光线打在脸上，显得尤其安静美好。
　　她把奶茶的吸管戳进去，又在许昭古的唇瓣上摸了一把，把蹭下来的口红抹在吸管上，脸上带着笑容。
　　这样的动静都没能让许昭古醒过来，她甚至动也没动，只是长长的睫毛轻颤，在眼下投了一片阴影。
　　祝筱手指在她的脸颊上轻抚，动作很轻，她目光的落在门口，耳朵里也听到了一阵脚步声。
　　祝筱脸上的笑容加大，不枉费她专门给许昭古下了药。她知道对方不会喝这杯奶茶，所以也没有想过要在奶茶上面动手脚，只是刚刚进来的时候故意靠得很近。
　　许昭古对她居然一点防备也没有，可能是没有料到他会这样做吧，祝筱很轻易就得手了。
　　她压根就不信许昭古和纪箬微分手了，虽然不知道方涟漪究竟经历了什么，但想也不是什么好事。
　　祝筱没想过要凭自己的力量去拆散这两个人，但如果能让她们生出嫌隙来，她也很乐意去做。
　　她微微俯身，做出了一个亲吻的动作。
　　耳边传来略带急切的脚步声，有人快步走进来，拉住了她的衣服后领，使劲儿往后一扯。
　　祝筱被拉着往后退了两步，扭头就看到纪箬微冰冷的表情。
　　“你想做什么？”


第94章 失败就抹杀
　　祝筱理了理自己的衣领，“学姐，光天化日之下，不要动粗好吗？”
　　纪箬微唇边勾起一个冷笑，“动粗？”
　　她这已经算是很有礼貌了，换作其他人看见有人想非礼自己的女朋友，直接就开揍了。
　　“我也没做什么呀。”祝筱一边说着，一边看了一眼许昭古，挑衅意味十足。
　　“有没有人告诉过你，要离别人的女朋友远一点儿？或者说你就是比较喜欢做这样的事情？”纪箬微目光瞥见桌子上的奶茶，还有许昭古熟睡的样子，心里有了猜测。
　　她这几天正是脾气暴躁的时候，看到这种画面，心里的暴虐情绪差点控制不住。
　　“我也没有做什么其他的事情，就是给学姐送了一杯奶茶，看样子学姐还挺喜欢喝的。”祝筱也看出了纪箬微的暴躁，他现在懂得见好就收，并不是真的想把纪箬微惹得太狠。便往后退了一步，“麻烦学姐让一下好吗，我这就走？”
　　纪箬微沉默着让开了，等祝筱走了以后，她才随手捏紧了奶茶杯，扔进垃圾桶。
　　许昭古动也没动，说话声音这么大都没能把她吵醒，纪箬微凝视了一会儿她的睡颜，便伸手在她脸上掐了一把。
　　“昭昭？”
　　许昭古猛地惊醒，只觉得自己好像做了一个梦，但是醒来又什么都不记得了，就是脑袋里面胀胀的，很疲惫。
　　“我怎么睡着了，你什么时候来的，是不是等了很久了？”许昭古揉着脑袋，太阳穴那里一跳一跳的疼。
　　“我也是才来。”纪箬微脸上带着温柔的笑容，揉了揉许昭古的脑袋，“是不是最近太累了？”
　　许昭古注意到桌子上的奶茶已经没有了，她低头看了一眼，在垃圾桶里看到了奶茶的身影，吸管上面还带着口红。
　　许昭古疑惑地咦了一声，忍不住看得更加仔细，真的不是他看错了，吸管上面的口红色号跟她今天涂的一模一样。
　　可她明明记得自己没有喝过这杯奶茶，难道是她做梦的时候把它打开了？
　　纪箬微眯了眯眼，声音低了几分，“昭昭，你在看什么？”
　　“没什么，可能是脑袋有点痛，有点走神了。”许昭古拉着纪箬微的手臂撒娇，“不过看到你，我就觉得不痛了。”
　　“是吗。”纪箬微拍了拍她的肩膀，“你起来。”
　　许昭古不明所以，但是特别听她的话，乖乖地站了起来。
　　纪箬微在她的注视下去关了房门，也没有解释为什么。
　　“门就别关了吧？我还在值班呢，万一待会有人找过来怎么办？”
　　许昭古虽然不清楚她究竟想做什么，但是心里莫名有了一点危机感，就像是小动物，天生就对危险很警惕一样，
　　“不会有人找过来的，放心吧。”
　　纪箬微一步一步向她走来，许昭古手指撑在书桌面上，特别用力，指尖泛着白。
　　“这还是在办公室呢，你别乱来。”
　　“怎么算是乱来呢？”纪箬微搂着许昭古的腰肢，转了个圈，自己坐在了椅子上，许昭古也顺势坐在了她的大腿上。
　　“万一被别人给发现了，怎么办？”
　　“你为什么总是要考虑别人，在我面前的时候总是提起其他人。”纪箬微张嘴一口咬在她的耳朵上，目光沉沉，“或者你觉得，如果让别人知道我们两个在谈恋爱，你很丢脸？”
　　“你一天到晚都在想些什么呢，我是这个意思吗？”许昭古拍了一巴掌她的背，力度很轻，更像是软软的撒娇，“我如果真的担心的话，也不会当着别人的面跟你秀恩爱了。可是这种事情不一样，普通秀恩爱和更亲密的举动怎么能相同？”
　　“对我来说都一样，如果你真的不愿意的话，现在可以推开我。”纪箬微嘴上这样说着，手臂却抱紧了许昭古的细腰，一点儿也没有要放开的意思。
　　“我发现你就是个小骗子，如果你真的这么想，那你就松开啊。”许昭古搂着她的脖颈，主动在纪箬微的唇瓣上印下了一个吻，“好了，不要闹脾气了，是我最近没有陪着你，我错了好不好？”
　　“你真的知道错了？”纪箬微盯着她的唇瓣，若有所思。
　　“我真的知道错了，我以后会陪着你的，会考虑到你的心情，适当减少自己的工作。”许昭古说到这里，忍不住在心里叹了一口气，她都不知道自己在这里能呆多久，这些事情也是时候该安排好了。
　　纪箬微看她有点儿走神，忍不住极快地冷笑了一声。许昭古才是真正的小骗子，嘴里的话也没一句真的，还说什么永远陪着她，都是骗人的。
　　“学校里的事情，你是时候该放下了，你的时间不应该被这些无聊的事情霸占。”
　　“知道啦，我的女朋友。”许昭古说着，脸颊也慢慢地红了。她突然感觉到，纪箬微的手在她的腰间不轻不重地揉捏着，带着一股情.色意味。
　　“咱们不是都已经说好了吗，你为什么还要这么做。”许昭古还以为纪箬微是在跟她开玩笑，但是现在她又不确定了，对方不会是想来真的吧。
　　“咱们刚刚聊的事情，跟我现在要做的事情，并不冲突。”纪箬微从她的侧脸一路吻到唇瓣，声音很轻，“你不会真的以为我在跟你开玩笑吧。”
　　许昭古无言，果然还是她太年轻了，她刚刚真的这样以为。
　　两个人在办公室里胡闹，但一直到最后也没有真正做些什么，纪箬微不愿意委屈许昭古，也不想她们的第一次发生在这样一个不浪漫的地方。
　　她替许昭古整理好衣服，目光落在许昭古脖颈处的红痕上，心满意足地微微叹了口气。
　　“走吧。”
　　两个人出门往校门口走，路上居然还遇到了方涟漪和于珑珑。
　　方涟漪脸色自然，好像什么都没有发生过一样，还跟她们打招呼。
　　倒是于珑珑，脸色有点儿苍白，跟在方涟漪身后，一语不发，只在分别的时候，快速看了许昭古一眼。
　　许昭古皱起眉头，这两个人谁攻谁受她并不感兴趣，但于珑珑方才的状态，怎么也不像是啪啪过后的虚弱。那是一种从身体到精神都无法掩饰的疲惫，更像是病了。
　　许昭古看得有点儿久，没等她转过头看，脸颊就被纪箬微给捂着，被迫转了回来。
　　“你当着我的面看其他人，我真的会生气的。”
　　“我并不是在看她，你有没有觉得，她好像有点奇怪？”
　　纪箬微漫不经心地回头看了一眼，正巧看到方涟漪大步往前走，于珑珑卑微又可怜地跟在后面的场景。
　　她收回视线，不甚在意，“有吗。”
　　“我说她好像有点不舒服。”
　　纪箬微扯出一个笑容，眼里却毫无笑意，“这不是你应该关心的事情。”
　　许昭古没再说话，她突然想到了一个可能。上一次和于珑珑聊天，对方说到自己的任务，似乎是失败了。她自己从来没有遇到过这件事，系统给她发布的任务，她每次都完成了。
　　许昭古想，也许于珑珑是因为任务失败，被系统给惩罚了。
　　之所以没有在人物一失败，就马上给出惩罚，可能是因为之前都还有回转的余地。
　　可现在于珑珑和一个女人纠缠在了一起，不可能再去完成系统发布的任务，所以系统才给出了惩罚。
　　许昭古忍不住在心里呼唤她的系统，“我想问你一个问题，像你们这样的系统，如果没有完成任务的话，会有什么样的惩罚？”
　　“亲，您好，不同的系统审核标准也不一样呢，我们公司主打人性化，即使没有完成任务，也不会有很恐怖的惩罚。”
　　“那其他的系统呢？比如说我完成任务就有福利的那种。”
　　“这个有福利肯定也就有惩罚，福利越多，惩罚也越大。随着失败的任务增加，惩罚也会加大。”
　　“最后呢，会造成什么样的结果？”
　　“抹杀。”
　　许昭古手一抖，无意识地抓紧了纪箬微的手，力道之大，留下了几道指痕。
　　纪箬微不动声色，脸上的表情一点儿没变，只是靠近了许昭古，低低地在对方耳边说话。
　　“昭昭，怎么了？”


第95章 你舍得她吗
　　许昭古脸上露出了一个笑容，绝对说不上好看，身材还有一些勉强，“我没事，就是突然想到自己做的一个梦。”
　　“那，梦到什么了，不如说给我听听？”纪箬微握紧她的手，状似无意地说道。
　　“挺吓人的，我梦到有人不听话，然后就被杀死了。”许昭古是真没想到系统还有那种规定，主要是她的系统从没说过这些事，她还以为所有的系统都跟她的系统一样，平时也不干涉她的决定。
　　“不听话的人就是要得到惩罚。”纪箬微摩挲着许昭古的手背，“你觉得呢？”
　　许昭古心里涌出了一点儿奇怪的感觉，她总觉得自己像是被威胁了。可纪箬微的神色还是和平时一样温柔，唇边甚至还带着笑容，怎么也不像是在生气。
　　许昭古只能应了一声，“不听话的人，确实应该受到惩罚，但是直接被抹杀，是不是有一点太残忍了？”
　　“抹杀？”纪箬微舌尖舔了舔唇，含糊着说出这两个字，细细品着，大概猜出来了她在说什么。
　　许昭古才发现自己一时口误，直接说出来了，她虽然确定纪箬微听不懂，但心里还是有一点虚，便解释道，“就是被杀掉。”
　　“那要看那个人究竟有多不听话。”纪箬微神色浅淡，她在等许昭古跟她坦白，即使她心里其实已经知道了，可能许昭古永远都不会告诉她事情的真相。
　　“这件事情很复杂的，不好说。既然是一个噩梦，就不要再回想了，咱们说一点开心的事情，好不好？”许昭古怕自己越说越错，赶紧结束这个话题，同纪箬微软软地撒娇。
　　“既然你不想说，那咱们就不说了。”纪箬微一切都听她的，“你知道的，我很喜欢你，所以我愿意听你的。”
　　许昭古心里甜蜜蜜的，一些让人心烦的事情全被她抛在了脑后，“我真的觉得，你是我的女朋友，是我这辈子最幸运的事情。”
　　“那你想不想把这份幸运一直延续下去？”纪箬微盯着她的眼睛，把你的秘密都告诉我吧，有什么事情，咱们俩个人一起解决，不要离开我。
　　许昭古下意识地避开了她的视线，不敢看她的眼睛，“我当然想一直拥有这份幸运啊，可是这些事情，哪里是我能说得准的呢。”
　　纪箬微深深地看了她一眼，转移了话题，看来她应该有一些行动，既然许昭古不愿意主动说出口，那她就创造条件，逼着许昭古坦白。
　　两个人一起去许昭古家，纪箬微进门以后，下午就缠了过来。
　　它粘纪箬微得很，还露出柔软的肚皮，让纪箬微抚摸。
　　“这个小白眼猫，平时都是我在照顾它，也没见它对我这么亲热。”许昭古心里还有点儿吃醋，也不知道究竟是在吃谁的醋。
　　其实这句话是冤枉下午了，它平时对许昭古也很亲密，许昭古完全就是在无理取闹。
　　纪箬微漫不经心地摸着下午的毛肚皮，眼睛一直盯着许昭古看，“或许是它知道，我是它妈的女朋友。”
　　许昭古捂着嘴笑了笑，“臭不要脸。”
　　纪箬微若有所思，她看了看下午，似乎是随口一问，“下午以前是一只流浪猫吧？”
　　许昭古点头，她和下午的缘分开始，还是她为了在夏芹面前刷好感度呢。现在想起来，那似乎是很久以前的事情了。
　　纪箬微唇角含笑，一双眼眸里都是笑意，“多亏有你，如果不是你养下午，它现在还不知道在哪里流浪呢。”
　　许昭古也笑了，背着纪箬微的时候，却是愁容满面，她万一有一天离开了，下午该怎么办呢，被抛弃过的小猫咪，很难会再相信别人。
　　她不想要下午过得不开心。
　　“就算没有我，不是还有你照顾她吗？”
　　纪箬微笑容淡了一些，“为什么会没有你？”
　　许昭古同她对视，有那么一瞬间，她以为纪箬微其实什么都知道，只是很快这种想法就被她否决了，纪箬微绝不是能忍耐的人，如果对方真的知道了什么，肯定会问她。
　　“我只是打个比方。”
　　“是吗。”纪箬微低着头，掩住了眼眸里的所有情绪。
　　许昭古抿唇，难道真的不是她的错觉，纪箬微最近确实不大对劲。
　　两个人吃了饭，纪箬微先去洗澡，许昭古就在外面跟于珑珑打电话，她心里还有疑惑，想从于珑珑那里得到答案。
　　“怎么突然给我打电话，你女朋友知道吗。”于珑珑的声音听起来还算正常，只是许昭古已经见过对方虚弱的样子，很难相信她。
　　“她当然不知道了，我怎么可能当着她的面给你打电话？”许昭古扭头看了一眼，浴室里还有水声，刚刚是她主动让纪箬微去洗澡的，应该没那么快出来。
　　“你是不是有什么问题想问我？”于珑珑大概也是猜到了，两个人都有系统，她的状态不对，许昭古的系统应该知道些什么。
　　“确实有一点儿。”许昭古也严肃起来，“于珑珑，我今天看你的脸色很苍白，你是不是身体不舒服？”
　　“你不是都已经猜到了，何必还要这样问呢？”
　　许昭古一时不知该怎么回答，她想了想嘴，说不出话来。
　　倒是于珑珑反过来安慰她，“你也不用替我可惜，这都是我自己的选择。”
　　许昭古叹了一口气，“为了一个书里的角色，放弃自己的生命，值得吗。”
　　“感情的事，从来说不上什么值不值得，只要我问心无愧就是了。”于珑珑笑了起来，“我喜欢她，也有一些美好的回忆，这就够了，比起无穷无尽地穿越，做任务，我更希望自己能带着属于我和她的美好记忆沉睡。”
　　许昭古只能沉默，她和于珑珑不一样，她有她牵挂的人，她不能死，她只能按照系统的要求，一步一步往下走。
　　“你到时候任务做完了，真的舍不得离开吗？”于珑珑知道很多事情，可她不能说，甚至连提醒许昭古几句都不行。
　　纪箬微对她的控制简直到了变态的地步，于珑珑的所有社交软件都被纪箬微给控制了，电话也被监听，就怕她说出什么不该说的话。
　　“我不知道，我甚至不知道自己这么做是不是对的。”许昭古低垂着眉眼，“于珑珑，我和你不一样，我有很多的亲人朋友，她们都是我不能割舍的。”
　　“那纪箬微呢？”
　　许昭古久久没有回答，连她自己也不知道答案，她只能沉默着，视线落在虚空，没有聚焦。
　　脸侧有着水汽，有温暖的带着香气的身体靠近了她，耳边也响起了纪箬微轻缓的声音。
　　“昭昭，和谁打电话呢？”


第96章 和我一起住吧
　　许昭古手抖了一下，手机还没有从耳朵边拿开，就听见那边已经挂断了。
　　“怎么不说话，大晚上的和谁打电话呢？”纪箬微从背后抱住许昭古，柔软的身体紧贴着她，嘴唇在许昭古的耳朵处亲吻着。
　　“没什么，学生会的一个学妹打电话问我一点事情。”许昭古镇定地把手机拿开，随手放在一边，“出来了怎么也不叫我一声，吓了我一跳呢。”
　　“抱歉，吓到你了。”纪箬微满足地叹了一口气，脸上却一点笑容也没有，“快去洗澡吧。”
　　许昭古应了一声，她们两个人虽然是在谈恋爱，但是她还没有把自己的手机密码告诉纪箬微，所以也不担心她会打开手机看通话记录。
　　纪箬微确实也没有那个打算，她其实知道许昭古是在给谁打电话，甚至知道她们说了些什么，再去查看手机就没有必要了。
　　等许昭古进了浴室，纪箬微才坐在沙发上，一双大长腿随意放着，若有所思。
　　下午喵喵叫着，跳到纪箬微的大腿上，毛茸茸的一团，舒舒服服地躺着睡觉。
　　纪箬微看了一会儿，突然轻笑了一声，把下午捞起来搂进怀里，自己则躺了下去。
　　许昭古洗完了澡出来，一眼就看见纪箬微缩在沙发上，头埋着看不清表情，下午也被她抱在怀里。
　　“箬微？”许昭古以为她是睡着了，“怎么在这儿就睡着了？去床上吧。”
　　纪箬微低低地应了一声，没动。
　　许昭古头发湿漉漉的，她随手扔开毛巾，几步走到沙发边，蹲在纪箬微旁边，“你怎么了，是不是身体不舒服？”
　　纪箬微抬起头，眼眶有些红，唇瓣却是苍白的，“肚子痛。”
　　许昭古眉头皱了起来，“怎么这么严重，刚刚为什么不叫我？”
　　“也没事，我以前也都是这样，老毛病了，休息一下就好。”纪箬微伸出一只手摸了摸许昭古的眉头，“好了，开心一点，不要为我担心了。”
　　“你这样子，我怎么开心得起来，还是去医院看看吧。”许昭古心疼得不行，自己也想哭，又怕纪箬微担心，只能硬憋了回去。
　　“放心吧，我以前也没去过医院，休息一下就好了。”纪箬微手指弯曲着，纤细白嫩。
　　许昭古一把握住了她的手，神情严肃，“你以前经常这样吗？”
　　“嗯。”纪箬微低低地笑了一声，“我有时候太忙了，来不及吃饭，胃就会难受。”
　　“你真是…”许昭古又气又心疼，“你自己的身体，自己都不爱惜，还有谁会心疼你。”
　　“这不是还有你心疼我吗？”纪箬微满脸的无所谓，下一秒就被许昭古捏住了脸上的软肉。
　　“不许说这样的话，年轻的时候如果不好好照顾自己，老了就会有一身的病。”许昭古像个老年人一样，唠唠叨叨说了一堆。纪箬微太乖了，她又忍不住俯身亲了一口。
　　“我不喜欢请保姆，自己又总是没有时间去做，能怎么办呢？”
　　许昭古一时语塞，其实她还有一个办法，只不过这话由她先提出来，总是有点难为情。
　　“要不你搬过去和我一起住吧？”纪箬微挠了挠她的手心，“我不是嫌弃什么，实话实说，你这个地方确实比较小，你看你给下午买的一些礼物，都放不下了，我那边的公寓很大，足够你给下午买很多东西。”
　　她不说这个还好，一说到下午，许昭古突然就心动了。她自己无所谓，住在哪里都一样。可是如果以后她走了，不能把猫咪给带走，只能给猫咪重新找个主人。要不就先让下午适应纪箬微那边的环境，希望到时候她离开了，纪箬微能看见两个人的情分上，把下午给收养了。
　　“你觉得怎么样？”纪箬微是故意提下午的，她吃准了许昭古不会拒绝。
　　“我倒是无所谓，会不会太打扰你了？”许昭古一只手还放在纪箬微的腰间，替她暖胃。
　　“你是我的女朋友，有什么打扰的？”一切都按着纪箬微的计划在走，她唇边勾起一个浅淡的笑容，衬着没有血色的唇瓣，可怜又可爱。
　　许昭古心疼不已，“去床上躺着吧？”
　　“你扶我。”纪箬微从来不会委屈自己，躺在这里也不过是想让许昭古心疼罢了，现在她的目的已经达到了，不需要再假装可怜。
　　“你说说你，这么大个人了，还跟小朋友一样。”许昭古又开始碎碎念，纪箬微没一点儿不耐烦，脸上带着温柔的笑意，仔细听着，时不时还点头表示认同。
　　她这么听话，许昭古都不好意思再批评她，“算了算了，你自己不会照顾自己没关系，反正有我呢。”
　　纪箬微闻言笑容加深，搂着许昭古的腰肢，同她一起倒在床上，“那你要一直照顾我啊。”
　　许昭古没说话，只回抱住了纪箬微，头埋在她胸口处，“我好困啊，我们睡觉吧。”
　　“有你陪着我，好像胃已经不疼了。”纪箬微本来也不疼，她还怕自己装得太像了，许昭古待会儿会真的去给她买药。
　　“不痛了就好，就要让你记住这种疼痛，以后你才不会那样不爱惜自己的身体。”许昭古嘴上说得严厉，其实手却轻柔地替纪箬微揉着肚子，“快睡吧。”
　　许昭古要搬家的消息，第二天就传到了纪明渚的耳朵里，他一开始还不信，专门跑去问许昭古。
　　“听我姐说，你们两个人就要同居了，这是真的吗？”纪明渚那叫一个羡慕嫉妒恨，纪箬微在外面有公寓，也可以随便住，他却不行。
　　“她已经跟你说过了？”许昭古点头，神色自然，“你姐姐她胃不是很好，又经常因为工作忙不吃饭，所以我就搬过去照顾她。”
　　纪明渚微微皱起眉头，他怎么不知道他姐胃不好。
　　只不过许昭古说得太自然，纪明渚也就觉得是自己对纪箬微的关心不够，“那你能不能跟我姐说说，什么时候劝劝我妈，我也想搬出去。”
　　“你为什么不自己去说？”
　　纪明渚苦着一张脸，“我要是能这么做的话，我早就去了。”
　　他现在住在家里，和傅雪域约会都不是很方便。
　　“这样我没办法做主，你得去问你姐姐才行。”许昭古似笑非笑，“你就是看着我好欺负，是吧？”
　　“天地良心，我从来没有这么想过，你说这句话都不会脸红吗？”纪明渚真是冤枉得很，“我跟你说也没用，算了，我走了。”
　　他出门的时候，正巧碰到祝筱，便点了点头，算是打招呼。
　　纪明渚虽然神经比较粗大，但他对许昭古的事情向来很敏感，可能也和纪箬微有关，总之，他看着祝筱的神情动作，总觉得不大对劲。
　　小机灵鬼纪明渚偷偷给纪箬微打电话，“姐，我刚刚去找许昭古了。”
　　这算是在纪箬微的意料之中，她嗯了一声，“然后呢？”
　　纪明渚顿了顿，感觉他姐这时候应该心情还不错，才低声说道，“你知道她们部门里面的一个学妹吗，叫祝筱的。”
　　纪箬微露出了一个冷笑，“怎么了？”
　　“你还是注意些吧，我觉得她对小昭说不定有些想法。”
　　“我知道了。”
　　纪明渚想了想，没忍住，好奇地问了一句，“我听昭昭说你胃不好，这是真的吗？”
　　纪箬微以一个冷笑来作为回答，而后挂了电话。
　　纪明渚有点儿懵，怎么了，他说错话了吗？


第97章 她会被抹杀
　　纪箬微得了许昭古的同意，显得尤为热情和积极，很快就找了搬家公司，把许昭古的家当全收拾妥帖了。
　　许昭古去了她的公寓才知道，纪箬微早有这种心思，很多东西都准备好了，只等她住进去。
　　“你也没跟我说，你把这些东西都准备好了。”许昭古还带了自己的很多小东西，比如牙刷睡衣等等，但实际上纪箬微备了新的。
　　“我也舍不得扔。”纪箬微替她把衣服整理好，“你要是不穿的话，可以给我穿。”
　　许昭古忍不住羞红了脸，“我都穿过了，再给你穿像什么话。”
　　“你是我的女朋友，我穿你衣服怎么了。”纪箬微瞥了她一眼，看她脸蛋红通通的，忍不住摸了一把。
　　“认真整理，不要动手动脚。”
　　收拾完毕，纪箬微带许昭古出去吃饭，还特意把下午也带上了。
　　“咱们一家人，就得整整齐齐的。”
　　吃到一半，许昭古不经意地抬头，发现纪箬微在看手机。她似乎是在给某个人回消息，眼睛紧盯着屏幕，唇边勾起一个浅淡的笑容，似乎心情还不错。
　　许昭古装作没看见，埋头继续吃自己的，还顺带夹了一块白水煮的鱼肉给下午。
　　吃完饭后，纪箬微送许昭古回去，自己却没下车。
　　“你先上去吧，我还有点事情。”纪箬微摸着她的长发，摁着许昭古的脑袋，在她额头上落下一个轻柔的吻。
　　许昭古眨眨眼，脸上一点儿破绽也没露，特别乖巧地抱着下午，同纪箬微挥手告别。
　　等纪箬微的车开走以后，她才收敛了笑容，慢慢地抚摸着下午的小脑袋，“女儿啊，你另一个娘亲好像要去见小姐姐呢。”
　　下午听不懂她在说什么，还仰着头去舔她的手指。
　　许昭古站了一会儿，抱着下午往回走，“算了，想不明白的事情就不要想。”
　　纪箬微确实有约，但却不是和什么令她高兴的朋友，而是方涟漪。
　　方涟漪上次被她坑了一遭，一直都还没有联系她，这次突然发消息，说要把事情说清楚。
　　对方约在一个环境优美，气氛浪漫的咖啡馆，纪箬微去的时候，她已经到了。
　　“你还挺快。”纪箬微在她对面坐下，脸上没什么表情，她看着方涟漪的脸，神色不明。
　　“还行。”方涟漪收回落在窗外的视线，她扬起一个笑容，“好久不见了，箬微。”
　　“跟你见不见都无所谓。”纪箬微唤来服务员，点了杯咖啡，这才放松了身体，“你找我有什么事吗。”
　　“我觉得我们之间，还是有很多事情可以聊。”方涟漪盯着她的眼睛，“比如许昭古，比如…于珑珑。”
　　纪箬微神情不变，只轻轻地笑了一声，“你说吧。”
　　“上一次的事情，你难道就没什么想跟我说的。”方涟漪也算是很淡定，哪怕是说起自己的事，也语气平静。
　　“有什么可说的，你是在怪我？”纪箬微嗤笑一声，终于流露出了一点儿不屑的情绪。
　　“不应该吗？”方涟漪手里拿着勺子，一下一下地搅拌着，但她的注意力并不在那上面。
　　“我这么喜欢你，你却把我送给别的女人，实在是伤透了我的心。”
　　纪箬微对这种话并不是很认同，“别把自己说得那么深情，你其实并没有那么喜欢我。”
　　方涟漪搅拌的动作一顿，抬头看着她，“你说其他的，我或许还能认同，但你这样说，未免有些太过分了。我对你的感情，竟然让你这么疑惑？”
　　“这不是疑惑。”纪箬微眼里带着些怜悯，“其实你自己也知道，你之所以会喜欢我，因为我活成了你想要的样子。”
　　方涟漪似乎还要反驳，纪箬微却继续说道，“方家的大小姐，从小就被教导必须要温柔端庄，恪守规矩，但你其实并不太喜欢那样的生活，你就不是一个温柔的人。”
　　方涟漪不说话了，谁见了她不说一句知书达礼，她就是大人口中的别人家的孩子，懂事听话，日子久了，她自己也以为自己是那样的人。
　　“但这跟我喜欢你，似乎并没有多大关系。”
　　纪箬微叹了口气，“越是你得不到的，你就越向往，方涟漪，如果你一开始看到的不是我，而是另一个人，你也会喜欢她的。这样的喜欢太肤浅了，就跟小女生喜欢芭比娃娃一样，不能算是爱。”
　　方涟漪沉默了一会儿，“这就是你把我送给别人的原因？”
　　“也不全是。”纪箬微面无表情，“我记得我跟你说过，让你不要动许昭古，可你总是不听。”
　　“你在为她报仇？”方涟漪脸上是一贯柔和的笑容，她放下手里的勺子，“这还真是让人嫉妒啊。”
　　纪箬微抿了一口咖啡，嘴里蔓延着一股苦味，又带着醇香，“你已经做错了一次，既然能再重来，何必还要再错一次呢。”
　　方涟漪听懂了她的意思，事实上，她能猜出来纪箬微是重生的，纪箬微没道理猜不出来她，只是两个人之前从没挑明，她也就装作毫不知情。
　　“你都这么说了，我要是再执着下去，你是不是就不会手下留情了？”方涟漪瞥了一眼手机，暗示意味十足。
　　她没有那么好说话，能让她今天安安分分坐在这里的原因，是纪箬微发过来的视频。
　　她怎么也没想到，纪箬微能无情到那种地步，那晚她和于珑珑在酒店里的一切，都被纪箬微给拍了下来。
　　对方拿这个威胁她，方涟漪着实有点儿伤心。
　　“我们毕竟是朋友，你要是不惹事，我也不会做什么。”纪箬微心狠起来，也从没想到她和方涟漪的情分，自从知道许昭古的秘密以后，她好像就把这些事情看得很淡了。许昭古心里温柔的纪箬微，或许早就变了。
　　“如你所愿。”方涟漪轻声叹了口气，“我还能怎么样呢，你又不喜欢我。”
　　纪箬微瞥了她一眼，“你知不知道于珑珑的事情。”
　　突然提到于珑珑，方涟漪愣了一瞬，表情也冷淡下来，“她又怎么了？”
　　“你应该很清楚她的身份吧。”纪箬微手指尖敲击着桌面。
　　“那你知不知道，她任务失败以后，就会被抹杀？”


第98章 戏精被迫营业
　　方涟漪微微一愣，显然她是不知道这件事情的，不过这并没有让她惊讶多久，很快她就重新扬起了笑容，“你跟我说这个，似乎也没什么用。”
　　纪箬微低低地笑了一声，站起身来，“有没有用我不知道，不过是跟你说一句罢了，你爱信不信。”
　　她拿了包就走，没给方涟漪再询问的机会，不过即使她留下来也没什么意思，方涟漪的骄傲不允许她开口询问有关于珑珑的事情。
　　纪箬微出了咖啡店的门，上车以后她扭头看了一眼，方涟漪还坐在那里，对方低着头，纪箬微看不清她的神色，不过应该不怎么好就是了。
　　纪箬微心情大好，又解决了心头的一件大事，她把所有的事情都摊开来讲，如果方涟漪还敢做什么小动作，就别怪她不念旧情。
　　想着许昭古还在家里等她，纪箬微心里多了几分急切，她等着昭昭和她坦白。
　　纪箬微一路直奔公寓，然而打开门却没看见许昭古，她给对方打电话，那边便提醒说忙。
　　纪箬微脸色顿时难看起来，她如今尤其忍不了许昭古失去联系，这会让她有一种失去了许昭古的感觉。
　　想到这里，她连忙给跟着许昭古的保镖打电话，得知对方的位置以后，又匆匆赶过去。
　　许昭古原本在家里等纪箬微，她知道纪箬微是去见一个女生了，只是纪箬微不肯告诉她。许昭古相信纪箬微，也不多问。
　　许昭古在家和下午玩儿，没想到会接到祝筱的电话，对方的语气尤其奇怪，让许昭古想不怀疑都难。
　　许昭古一直都觉得祝筱不太对劲，她心里隐约有个猜测，不过这太让人惊讶，在没有确切的证据之前，她都不愿意往那方面去想。
　　祝筱请她出去聚一聚，只有她们两个人，许昭古想了一会儿，答应了。她有系统，虽然不大靠谱，但必要的时候，求助还是没问题的。
　　祝筱约在一个小饭馆，里面还有包间，算是隐蔽。
　　许昭古去的时候，祝筱已经在了，对方脸色红润，看起来精神特别好，一点儿不见平时柔弱的样子。
　　“你找我，有什么事吗？”许昭古自觉祝筱和自己应该是没什么共同话题才对。
　　“学姐不要这么冷漠嘛。”祝筱给她倒了杯茶，“我就是想和学姐聊聊天，咱们两个人之间，没必要这么生分，你说呢？”
　　许昭古抿了一口，不担心她在茶里动手脚，“我不觉得，我们两个人的关系已经好到可以空闲时间出来聚一聚了，你有什么事就说吧。”
　　祝筱捧着脸看她，“学姐这么说可真让我伤心啊。”
　　许昭古面无表情，“哦。”
　　祝筱也觉得无趣起来，她手指间夹着茶杯，左右晃了晃，“学姐跟李学姐的关系还好吗？”
　　“不劳你费心，我们的感情好着呢。”许昭古说到这里，自己也觉得很好奇，“祝筱，你怎么就那么关心我和箬微呢。”
　　“因为我很喜欢学姐啊。”祝筱笑眯眯地看着她，眼里带着一点儿迷恋，“学姐长得真好看。”
　　许昭古不以为意，她叹了口气，“祝筱，我觉得咱们两个人其实没必要做敌人，你说呢。”
　　“这不是取决于学姐你吗。”祝筱笑容淡了两分，“学姐如果愿意和纪箬微分手的话，我们也不是不可能哦。”
　　许昭古手指无聊地缠着一缕发丝，不住地把玩着，“你也知道，那是不可能的。”
　　祝筱摇摇头，“学姐，话不能说得这么绝对，或许你不太了解纪学姐。”
　　“她是我女朋友，我怎么就不了解她了？”许昭古见不得别人说纪箬微的不是，尤其是这个人还是她讨厌的人。
　　“你如果真的了解她，那你知不知道她最近都在做什么？”
　　许昭古唇边勾起一个笑容，“听你这意思，你比我还清楚了？”
　　祝筱但笑不语，她端起茶杯，浅浅地抿了一口，等许昭古露出几分不耐烦的神色以后，她才轻声开口，“学姐你也知道，我和方涟漪学姐的关系还不错，我从她那里知道了不少的事情呢。”
　　许昭古笑容少了一些，她当然知道祝筱和方涟漪是一伙的，也知道方涟漪对纪箬微还算了解，她们那边又有一个有系统的于珑珑，正因为这样，她才摸不准祝筱说的是不是真的。
　　“你既然提出来了，想必也是愿意同我说几句。”许昭古抬了抬下巴，“说吧。”
　　祝筱闷闷地笑，“学姐还真是一点儿都不心慌呢。”
　　“因为我相信我自己的眼光，绝不可能看错了人。”许昭古就想看看她能说出些什么来。
　　祝筱定定地看着她，“学姐，虽然我没看出来你有什么不同，不过方涟漪学姐似乎是知道些什么。你的身份，应该也不太普通吧？”
　　许昭古呼吸微微一顿，于珑珑是知道她有系统的，以她对方涟漪的痴心程度，方涟漪多半也清楚她有系统。
　　祝筱唇边含笑，继续说道，“可能是方涟漪学姐跟纪学姐说了什么吧，你大概不知道，纪学姐在调查你哦。”
　　许昭古手指颤抖，脸上的表情还算是镇定，“我身正不怕影子斜，她调查我就调查吧，我不怕。”
　　“是吗。”祝筱不再多说，只是笑着摇头，“学姐就不好奇她的调查结果吗，或者你最近就没觉得纪学姐对你的态度有变？”
　　许昭古不怕纪箬微调查她，原主应该没什么不能见人的东西，她怕的是纪箬微发现她有系统，发现她的真实目的。
　　她不是没有察觉到纪箬微的变化，尽管对方及时隐藏了自己的真实情绪，许昭古也总能在不经意间从纪箬微眼里看到让人心惊的偏执和占有。
　　“那也是我们两个人的事情，学妹你说这么多，我能不能理解为挑拨离间呢？”
　　祝筱抱着胸口，笑着看她，“随你怎么想，不过我还是建议你多留意哦。”
　　许昭古同她没什么好说的，便只能站起身来，“既然你没别的事，我就先走了。”
　　祝筱跟在她身后，两个人一起出了包间，离大门口还有一段距离时，她突然看见不远处坐了一个人，正是纪箬微。
　　纪箬微也不知道等了多久，面前的桌子上还放着茶杯，不过她应该一口也没喝。她的身边还跟着几个保镖，保护她的安全。
　　许昭古和纪箬微对视，突然就有点儿腿软，走不动路。
　　祝筱不知道是何种心思，竟然也跟着停了下来。
　　“你先走吧。”许昭古怕她惹事，连忙低声说了一句。
　　祝筱微微一笑，“不是你说的，身正不怕影子斜，我们又没做见不得人的事情，我为什么要走？”
　　许昭古苦不堪言，纪箬微冷着脸一步一步走了过来，她伸手搂住许昭古的腰肢，微微一带，把人抱进怀里。
　　“祝筱学妹，好巧啊。”
　　祝筱柔柔弱弱地应了一声，又咬了咬唇瓣，对着许昭古红了脸，“小昭，我…我先走了。”
　　不等许昭古说话，她就急急忙忙地跑了出去。
　　许昭古那叫一个目瞪口呆，万万没想到祝筱还有这样的骚操作，神特么小昭，她们熟吗？就这么叫？
　　纪箬微冷笑一声，“还看？”
　　许昭古连忙收回视线，“没看，我跟她没关系，她是在故意让你吃醋！”
　　纪箬微咬牙，想狠狠地教训她，看到许昭古讨好的笑容时，又下不了手，“先回家。”
　　许昭古松了口气，纪箬微还愿意回家再说，说明还没气得失去理智，她还有希望。
　　不过她放心得太早了，两个人一坐上车，纪箬微就一口咬在她的脸颊上，留下一个牙印。
　　许昭古委屈得不行，脸颊上的肉嫩，被纪箬微咬得很痛，哪怕对方其实并没有用多大的力气。
　　纪箬微看她红了眼眶，可怜兮兮的样子，忍不住叹了口气，舔了舔她脸上的牙印，又亲了几口，“好了，不许哭。”
　　许昭古捂着脸，睁大眼睛看她，欺负人，还不许人哭，太霸道了。
　　“你知道错了吗？”纪箬微不为所动，没有被美色冲昏了头脑，还记得自己的目的。
　　“我不是跟你说了么，都是祝筱那个心机女在害我，我跟她真没说什么。”
　　“你也知道我会吃醋。”纪箬微捏了捏她的另一边脸蛋，直到看见两边都透着粉，才松开了手，“你和她见面，总要有个理由吧。”
　　许昭古扑过去抱着纪箬微的腰，开始吹枕边风，“都是祝筱的错，她故意引我出来，就是为了劝我和你分手。”
　　纪箬微神色阴沉，“分手？”
　　许昭古赶紧摇头，“我当然不可能答应她了，她以为她是谁啊，我凭什么听她的。我心里只有你，怎么会愿意和你分手。”
　　纪箬微脸色好了一些，伸手搂住许昭古，“然后呢？”
　　许昭古想着自己脸颊上的牙印，又痛又委屈，强行挤出几滴眼泪，“她就威胁我，说要让我在学生会不好过，嘤，我气得转身就走，她也跟了上来，然后就是你看到的那一幕了。”
　　纪箬微低头看她，眸光深沉，“你真没骗我？”
　　许昭古嘟起嘴巴，“我怎么可能骗你呢，难道你宁愿信她，也不肯相信我？”
　　纪箬微捏了捏她的鼻尖，“你就是个小骗子。”
　　“我骗谁也不可能骗你啊。”许昭古脸埋在纪箬微的胸口处，软软地撒娇。
　　“我知道了。”
　　许昭古尤不甘心，“你一定要替我做主啊，我太可怜了。”
　　“好。”
　　纪箬微在她头顶落下一个轻柔的吻，她脸上的表情淡漠，眼底情绪复杂。
　　确实，有些人蹦哒得太久了。


第99章 她在调查你
　　许昭古和纪箬微一起回家，刚刚那件事情表面上看上去确实已经过去了，然而许昭古心里却不是很踏实。
　　她其实还记着祝筱的那句话，纪箬微，真的是在调查她吗？
　　纪箬微的书房门时常都是打开的，她办公也并不避着许昭古。
　　许昭古想着什么时候去她书房里看一看，求个心安。
　　她心里存着事情，做事也都心不在焉的，纪箬微看在眼里，却什么也没说。
　　这个机会很快就来了，纪箬微临时要出门一趟，许昭古心里高兴得不行，纪箬微太粘人了，平时少有她单独一个人在家的情况。
　　“你在家里要乖乖的，我很快就回来。”纪箬微亲了亲她的脸颊，目光温柔。
　　“你有事就快走吧，我就在家里面等你回来。”许昭古抱着她撒娇，还不敢做得太过分，万一纪箬微心一软，干脆不走了，那才是得不偿失。
　　“我走了。”
　　纪箬微走了没一会儿，许昭古就假装不经意地进了她的书房。哪怕家里只有她一个人在，她也下意识地放轻了脚步。
　　纪箬微的书房里很整洁，几个大书柜里面满满的都是书籍，许昭古扫了一眼，径直走向书桌后的柜子。
　　她来过书房，也算是清楚纪箬微放东西的习惯，很快便找到了自己想要的东西。
　　许昭古越看脸色越苍白，到最后甚至咬住了自己的嘴唇。
　　纪箬微真的在调查她，而且很详细。原主是无父无母没错，但她并不是一个亲人也没有，她还有一个舅舅。许昭古对那个舅舅的印象很模糊，原主应该也不经常联系她舅舅。
　　纪箬微重点调查了这个男人和他的家人，不知道是不是许昭古的错觉，她总觉得这份文件要比其他的皱一些，说明纪箬微一定看了很多遍。
　　许昭古觉得自己大概忽略了什么，纪箬微为什么会这样关注一个跟她看似毫无交集的男人呢？
　　她看了一会儿，还从里面发现了一份文件，里面夹杂着一个信封，里面的信已经没有了，但上面的署名却很熟悉。
　　许昭古慢慢地摩挲着信封，纪箬微一定是在调查某件事情，就跟原主的这个舅舅有关，而且，方涟漪知道这件事，这里面的某些资料，还是方涟漪提供的。
　　这种认知让许昭古觉得心里很不舒服，她的女朋友和她的情敌有秘密，她被瞒在鼓里，甚至是被怀疑的对象。
　　许昭古把资料给放了回去，因为没注意看，她已经忘记之前的摆放位置了，就随手放了回去。
　　纪箬微回来以后，她正盯着电视看，头也没回。
　　“看什么电视呢，这么专心？我回来了，也不来接我。”纪箬微从背后搂住她的脖子，动作自然地在她头顶亲了一口。
　　许昭古皱着眉头嗅了嗅，“你去哪儿了，身上这么大股味道，闻着头都痛了。”
　　纪箬微动作一顿，接着揉了揉她的头发，“出去见了个客户，对不起啊昭昭，那我先去洗澡。”
　　许昭古神色冷淡，纪箬微又在说谎，她根本不是去见什么客户了，分明是去见方涟漪。她身上的那股香水味，上一次她在方涟漪的身上也闻到了。
　　许昭古联想到那份文件，心里的烦躁感更加明显，还带着一些委屈和不解。
　　纪箬微明明很讨厌方涟漪的，为什么最近老是和她见面？
　　许昭古想不通，又怕纪箬微察觉到，只能装作在看电视。
　　纪箬微洗完澡以后，和许昭古打了声招呼，便去了书房。
　　许昭古这时候才紧张起来，生怕她发现了自己翻过她的东西，还好纪箬微进书房之后也没有说话，应该是没有发现。
　　纪箬微确实没说什么，但她一进书房就往那边看，她记性特别好，放东西也很有规律，一眼就看出来这些文件被翻过了，至于是谁做的，根本不需要怀疑。
　　纪箬微就是故意给机会让许昭古看到这些东西的，事实上，她在许昭古的身上放了监控，许昭古自己可能没有察觉到，但其实她的一言一行都已经被记录了下来。
　　纪箬微不是变态，她一般都不会去看，只有许昭古背着她做了什么的时候，纪箬微才会看监控记录。
　　她以前从来都没有想过要这么做，如果不是因为许昭古实在隐瞒太多东西，纪箬微怕她会突然消失，这才狠下心来监视她。
　　纪箬微在逼许昭古，逼她露出马脚，逼她把一切都真相都说出来，而她也相信，这一天就在不远的未来。
　　许昭古自从上次那件事情发生了以后，一直都没有联系方涟漪，主要是她觉得两个人已经彻底撕破了脸，她再说些什么方涟漪估计都不会相信。
　　可是这件事情实在是让她很好奇，她心里一直都没有平静下来，总觉得要发生什么，只能再次给方涟漪发消息，约她出来见面。
　　方涟漪倒也直接，还真的就答应了她，两个人再次约在了同一个地方。
　　许昭古先到一会儿，方涟漪来的时候，她已经喝过了一杯茶。
　　“我还以为你不会答应我呢。”许昭古意有所指。
　　方涟漪坐下来，叹了一口气，“虽然你确实不是一个值得信任的人，但是你都这样求我了，我要是再不见你，未免就太过无情。”
　　许昭古也没反驳她，她还在考虑，怎么从方涟漪的嘴里把这些事情给套出来。
　　“你如果有什么事情想要跟我说，不如就直接说吧，就你那个脑子，估计也想不出来什么好主意套路我。”方涟漪嗤笑，这次一口水都没有喝，不知道是不是上次的事让她有了心理阴影。
　　“你知道箬微在调查我。”
　　方涟漪微微一愣，然后捂着嘴笑了笑，“原来你想跟我说的，就是这件事情啊，怎么，你现在才发现吗？”
　　“看来你早就知道了，而且你在这里面也动了不少手脚吧。”许昭古心里有点儿复杂，她猜测是一回事，真的被证实又是另外一回事。
　　这两个人真的有什么秘密瞒着她。
　　“怎么能说是动手脚呢？我不过是给你的女朋友提供一点帮助罢了。”方涟漪这话说得脸不红心不跳，或许她现在没有这种意思，但是她当初把文件给纪箬微的时候，确实存着挑拨离间的心思。
　　“或许在我不知道的时候，你们两个人已经见过很多次面了。”不然纪箬微的身上为什么会有方涟漪的香水味。
　　“我和她，我们两个人的关系不一般，见面不是很正常的吗？”方涟漪大概天生就跟她不对付，她就是见不得许昭古高兴。
　　“你也不要再骗我了，你跟她的关系究竟如何，大家都心知肚明。”许昭古犹豫着，总觉得自己是在求她，“我就想问问你，她为什么要调查我？”
　　方涟漪乐得不行，一双眼里甚至有了一点儿水光，“这是你的事情吧，或者说，这是你和她之间的事情，你为什么要来问我呢？”
　　许昭古面无表情，“我也想知道，我要是能问她的话，我何必要来问你呢？”
　　方涟漪笑够了，才抹了抹眼角的泪珠，“看你被瞒在鼓里的样子，还真是可怜啊。”
　　“你舅舅是什么样的人，你不清楚吗？或许箬微只是担心你呢。”
　　许昭古信了她的邪，然而方涟漪不肯再说更多的东西，她只能放弃了。
　　不过这句话也确实提醒了她，原主的舅舅，到底是什么样的人呢？
　　许昭古想了半天，没有头绪，她回想了一下资料里的那个男人的照片，看起来老实巴交的，不像是会做坏事的人。
　　她坐车回去的时候，都还在想这个问题，直到上楼的时候，她突然想到了原著，以原主为视角的原著。
　　其实在后面，原主曾经见过她的舅舅，不过两个人并没有呆多久，就是在咖啡馆里坐了一会儿，后来她舅舅再没出现过。但是原主和男主傅雪域在一起以后，曾经为她舅舅的儿子，她的表哥安排过工作。
　　许昭古越想越清晰，整个人都僵住了，电梯到了也不出去。
　　在原著里，原主和傅雪域在一起以后不久，女配纪箬微就遭遇意外，不治身亡。
　　里从来没正面描写过原主舅舅的外貌，但却提过，女配死在一个中年男人的手中，那个人的外貌特征，似乎和她在纪箬微书房里看到的那张照片差不太多。
　　许昭古觉得心凉，如果说，里女配的死不是意外，而是女主动的手脚，那后面女主为她表哥安排工作就解释得通，肯定是她和她舅舅进行了什么交易。
　　许昭古从来都知道，白莲花女主其实是个黑心肝，表面上柔弱可怜，其实一肚子坏水，但她没想到对方还能这么狠毒。
　　最关键的是，这一世的纪箬微，按理来说，应该不知道上一世的事情才对。
　　她心脏砰砰直跳，努力反驳自己的观点，可那种猜测却越发肯定起来。
　　说起来，纪箬微第一次见她，就表现出了很强的敌意，明明两个人根本不认识，她却总不待见自己。
　　而且纪箬微一直坚信她会勾三搭四，是个水性杨花的小白莲。
　　如果纪箬微她知道上一世的事情，那她的这些表现都能解释。
　　可许昭古怎么也不相信，女配居然会是重生的。
　　如果纪箬微是重生的，那方涟漪呢，她又知不知道？或者她也是重生的？
　　许昭古的心里很乱，等她反应过来时，钥匙已经插在孔里，打开了门。
　　“傻站在门口做什么，怎么不进来？”
　　纪箬微笑着去拉她的手，目光一如既往地温柔缱绻。
　　许昭古却有一种不真实的感觉，到底什么是真的，什么是假的，纪箬微真的喜欢她吗，还是跟她在一起，只是为了报复呢？
　　身体反应快过大脑，她下意识地缩了缩手，避开了纪箬微。
　　许昭古浑身僵硬，低着头不敢看纪箬微的脸色。
　　纪箬微顿了一下，若无其事地收回了手。
　　“你先进来吧。”


第100章 她不见了
　　许昭古跟在她的身后，低着头也不说话，只是没再拒绝纪箬微，任由对方替自己脱了大衣，又倒了杯热茶。
　　“外面天气是不是有点冷？”纪箬微没挨着她坐下，而是坐在了她的对面。
　　许昭古注意到了这个细节，心里不由得有些慌乱，“是有点冷。”
　　纪箬微叹了一口气，眉目间带了一些无奈，“我又不是什么可怕的猛兽，为什么不能抬头看着我说话呢？”
　　许昭古是怕自己反应太大，如果这一切真的只是她的猜测，那她反而就暴露了自己，“箬微，其实我有一件事情想要和你说，但是又不知道该怎么开口。”
　　纪箬微轻声笑了笑，声音越发温柔起来，“我认为我们两个人是情侣，应该可以说是无话不说，你觉得呢？”
　　“之前我替你打扫书房的时候，在你的柜子里看到了一些文件。”许昭古抬头看着她，说到这里，不由得深吸了一口气，“你在调查我，这是为什么？”
　　纪箬微没有一点被戳破的尴尬，而是满含歉意地说道，“那都是很久以前的事情了，我承认我之前确实对你的态度不是很好，你知道的，我这个人比较警惕。”
　　“所以你是在我们两个人还不是很熟的时候，调查了我吗？”许昭古不是很相信她的这副说辞，那份文件下面有日期，根本就不是在她们俩在一起之前就有的，纪箬微为什么要说谎骗她呢？
　　“我以前从来没有喜欢过女孩子，再加上对你的第一印象不是很好，在你靠近我的时候，难免会警惕一些，我认为这是可以原谅的。”纪箬微说到这里，露出了委屈巴巴的表情，“我跟你道歉，希望你可以原谅我。”
　　许昭古心里很乱，不知道什么是真的，什么是假的，潜意识告诉她，她的那个猜测恐怕是真的，不然纪箬微为什么要在这件事情上骗她呢。
　　对方如果真的是在她俩交往之前就调查了她，许昭古觉得这是应该的，可那份文件，明明是在她们俩交往以后才有的。
　　“我在上面看到，你还调查了我的舅舅和舅舅的家人，我觉得他们没有必要让你这么费心吧？”
　　提到她的舅舅，纪箬微的脸色明显变得难看起来，似乎是想到了什么不好的事情，不过她最终也没有表露出来。
　　“因为资料上说你是无父无母，但是我调查到你还有一个舅舅，所以下意识地就多了解了一些。”
　　许昭古神色冷淡，紧紧地盯着她的眼睛，“真的是这样吗？只是顺带多调查了一下，而不是因为你跟他有仇？”
　　纪箬微神色一紧，缓缓地叹了口气，脸上生出了几分笑意，“那你想说什么呢？”
　　许昭古很想问她，你是不是还记得上一世的事情，可这种说法，毕竟太过惊世骇俗，如果没有确切的把握，她不敢在纪箬微面前提出来。
　　“说到这个，我倒是有一点事情想要问你，咱们不妨一次性把所有的东西都说开。”纪箬微铺垫了这么久，总算是有机会问自己想问的东西。
　　许昭古有一种不好的预感，纪箬微要问的事情，一定是自己不愿意说的，但现在这种情况下，她也找不到理由去回避，只能笑了笑，“你说吧。”
　　“我总觉得现在的你，和上大学之前的你差别很大，不仅仅是体现在性格方面，还有生活习惯，行事作风，都跟以前很不一样。”纪箬微试探着开口说道，“我知道有些人在上大学之前和上大学之后，会有一些明显的变化，但是让我很好奇，你的变化未免太大了一些。”
　　许昭古那一瞬间竟然还松了一口气，有一种终于被发现了的轻松感，纪箬微果然已经察觉到了什么，甚至是可能已经知道了全部的东西，现在不过是在试探她罢了。
　　“人总是会变的，上大学之前眼界太不开阔了。”
　　两个人都没有再说话，只是盯着对方看，气氛十分沉重，谁也不愿意先说出自己的秘密。
　　“我感觉有点累了，想去休息一会儿。”片刻之后，还是许昭古先开口，大概她们两个人想知道的东西都已经知道了，只不过是没有说破而已，其实已经没有必要再聊下去。
　　纪箬微定定地看着她，过了一会儿才露出了一个笑容，“你累了就去休息吧，今天我来做饭。”
　　“辛苦你了。”
　　许昭古在妥协，再聊下去，她们两个人恐怕要吵起来，她更怕把一切都说开了之后，两个人会面临分手的情况。
　　许昭古其实很早以前就知道，她总有一天会离开的，可她从来没有想过这一天来得这么快，纪箬微这么快就发现了她的身份。
　　她一点睡意也没有，躺在床上翻来覆去的，忍不住在脑海里设想，纪箬微知道她的身份时，究竟是什么样的心情呢？
　　枕边的恋人其实是带着系统的，接近自己也是有一定的目的，说不定某一天完成任务了，就会离开，如果是自己，会怎么样呢？
　　许昭古抱紧了怀里的公仔，她大概会觉得很愤怒，很失望吧。
　　可是纪箬微既然什么也没说，如果不是这一次她发现的话，大概纪箬微能瞒到很久。
　　许昭古又有一点感谢纪箬微的温柔，其实在知道自己的身份暴露时，她最担心的不是自己的秘密被发现了，而是担心她们两个人的感情究竟是不是真的，纪箬微会不会想要和她分手。
　　许昭古想了很多，有时候她甚至希望系统根本就不存在，这样她就不必再担心，自己随时可能离开。在这里呆得越久，值得留恋的东西就越多。
　　如果有一天她真的走了，箬微该怎么办呢？
　　纪箬微心情也很复杂，明明她是希望借着这一次的事情，逼许昭古把所有的真相都说出来，可是看着对方慌乱无措的样子，她又忍不下心来。
　　其实昭昭也没有错，或许在另外一个世界，也有她牵挂的家人，这些道理她都懂，但是要她眼睁睁地看着女朋友消失，她也做不到。
　　纪箬微简单地煮了两碗面条，以前的时候，她连面条也不会煮，这还是跟许昭古在一起之后学的。
　　她知道许昭古没有睡着，却也只能当做什么都不知道。
　　两个人看上去好像和平时一样，可实际上又有些不同，许昭古待在家里总觉得很压抑，索性去了学校，横竖她还有一些事情没有处理，要去办公室完成。
　　因为放假的缘故，学校里面的人并不多，只是她没有想到，焦新阳居然会来找她，而且是以一副讨好的姿态。
　　“许同学，我有一点事情想问问你。”焦新阳眼睛四处看，看到了许昭古桌子上的水杯，就特别殷勤地替她倒了杯水，“你喝水。”
　　许昭古看了他一眼，“什么风把你给吹来了？”
　　“怎么能这么说呢，我们两个人也算是朋友吧。”焦新阳笑嘻嘻的，“祝筱学妹不见了，你知道她去哪里了吗？”
　　许昭古神色一顿，“我跟她的关系又不是很熟，我怎么会知道她去哪里了呢？你应该打电话问她，而不是来问我。”
　　“可她失踪前见的最后一个人就是你。”焦新阳笑容淡了一些，“她究竟跟你说了些什么？”
　　“她让我和我女朋友分手，我拒绝了。”许昭古神情间带了一些不耐烦，“都说了，我不知道，脚长在她自己身上，想去哪里是她的自由，我怎么管得了她？”
　　“你知道的，我很喜欢她，找不到她就有一些心急，你别生气，我只是问问。”焦新阳摸了摸鼻尖，“既然你也不知道，那我就不问了，我还有事就先走了。”
　　许昭古看着她离开，手里的笔也放下了，祝筱不见了？
　　这事儿也不知道是真是假，不过总归跟她也没什么关系。
　　许昭古没把它当回事儿，然而她没想到，没过两天她就看见了，据说已经消失了的祝筱。
　　对方就在学校外面不远处的公路旁，明明前几天看起来还脸色红润，现在却已经变得憔悴苍白。
　　许昭古本来想装作没看见，对方却一直朝她招手，旁边还有这么多人在，她只好走了过去。
　　“祝学妹，几天不见，你怎么把自己弄得这么狼狈？”近看才知道，祝筱的衣服甚至也有一些脏，眼睛下面一团青黑，一看就是没睡好。
　　“我为什么弄得这么狼狈，你难道不清楚吗？这都是谁的手笔？”
　　许昭古愣了一下，“话不能乱说。”
　　“我只不过是好心提醒你几句罢了，没想到你就纵容着你女朋友这么对我。”祝筱冷笑，她这几天过得非常不好，纪箬微那个恶毒的女人，是真的想杀了她。
　　许昭古不说话了，假如她心里的猜测是真的，那纪箬微对付祝筱也情有可原。
　　“学姐。”祝筱突然冲上来，一把抱住了许昭古，“我只是喜欢你啊，你为什么要这么对我，难道是因为我没有钱吗？”
　　许昭古一脸懵，顶着周围人看渣女的眼神，伸手去推祝筱，“你在胡说些什么？！”
　　然而祝筱的力气不知道为何，突然变得特别大，许昭古愣是没挣脱，她挣扎间，突然闻到了一股刺鼻的香味，眼皮沉重得厉害。
　　祝筱趁着她没有反抗能力，一把拉着她进了一旁的面包车，“快走。”
　　旁边的人都还没有反应过来，车辆就绝尘而去，很快连影子都看不见了。
　　祝筱嫌弃地推开昏迷的许昭古，“开快点儿。”
　　开车的人赫然是焦新阳，他往后看了一眼，“咱们这么做，不会有危险吧？刚刚毕竟是在大街上，万一被人给拍下来，招来了警察就惨了。”
　　“你居然这么害怕，为什么又要帮我，既然你选择了和我一起做这件事情，那就不要再说废话。”
　　焦新阳不说话了，过了一会儿，又小心翼翼地问，“这样真的可以救你的命吗？”
　　“你在怀疑我？”
　　“我不是这个意思，我只是问问。”焦新阳不敢说话了，车里的气氛有些沉闷。
　　许昭古再次醒过来，手脚都被绑在一把椅子上，嘴上也被贴着胶布，是一个经典的被绑架的姿态。
　　祝筱就在不远处看着她，许昭古没理她的眼神，把周围给打量了一遍。这才发现，她大概是在一个很封闭的空间，四面都没有窗户，只有一面墙上有一个小洞，漏出一点光来。
　　地上画着奇奇怪怪的图案，她自己大概是在这个图案的正中心，许昭古越看越觉得，这就像是电视剧里的那种阵法一样。
　　她猛地抬头，看着祝筱。
　　祝筱走过来，撕开了她嘴巴上的胶布，痛得许昭古面目扭曲。
　　“你既然迟早都要撕开的，为什么刚刚还要给我贴胶布？”
　　祝筱愣了一下，“没想到你说的第一句话，居然是这个。”
　　许昭古气得不行，“反正我昏迷的时候也说不了话，我醒过来了，你又把胶布给撕了，那这个胶带的作用究竟是什么？”
　　祝筱沉默了一会儿，“你没看电视剧里演的，绑架别人的时候都要在嘴上贴着胶带。”
　　“你要气死我。”许昭古脸颊和嘴巴都在痛，气得不想说话。
　　祝筱笑了起来，“本来它是没有什么用的，但是现在看着你这么难受，我又觉得它还是有用。”
　　许昭古盯着她看，“我们两个人，实在没有必要走到这一步。”
　　“我也是这么觉得。”祝筱拍了拍她的脸，“我本来不想这么早动手的，是你们在逼我。“
　　“纪箬微一心想要置我于死地，方涟漪那个蠢货，居然这么容易就被说动了，计划了这么久的事情，就因为一个女人，就全部放弃。”
　　祝筱笑得狰狞，“她还说她喜欢纪箬微，结果一看到那个于珑珑要死了，就立马放弃了。”
　　“人家那叫及时醒悟。”许昭古默默地添了一句。
　　“你闭嘴，你知道什么！如果不是因为你，我怎么会变成现在这个样子？”
　　祝筱捏了一把她的脸，一点儿没留情，许昭古的脸上红了一块。
　　“你大概已经猜到我的身份了吧？”
　　许昭古叹了一口气，“不要这么凶残嘛，祝筱学妹。”
　　“或者说，女主。”


第101章 她的女孩走了
　　祝筱笑了两声，声音听不出来有多高兴，“我这样的也算女主吗？”
　　许昭古平静地看着她，心里还有些感慨，“难怪你会对我充满敌意。”
　　“我怎么就对你充满敌意了，我觉得我挺喜欢你的。”祝筱抚摸着她的脸，“你看这张脸，多漂亮啊。”
　　许昭古心里微微有点无语，说起来，她现在的这张脸，不就是祝筱的吗，对方居然还用这种充满了迷恋的眼神看她，这也算是自恋到一定的境界了。
　　“我其实很好奇，你究竟是怎么猜出我的身份来的？我应该没有太暴露自己吧。”祝筱是真的有点疑惑，在这之前，她应该从来都没有暴露过自己真正的目的。
　　“其实之前我只是有一点怀疑你，自从上一次你跟我谈话以后，我就基本上确定了。”许昭古仰着头看她，脖颈修长，颇有几分脆弱。
　　祝筱看得有片刻呆愣，然后才笑出了声，“这话怎么说？”
　　“你说的确实没错，我也的确在箬微的书房里发现了她调查我的文件。”许昭古没忽略她眼里的情绪，她突然还有点儿心慌，祝筱这个变态，不会还想对她做什么吧。
　　“这个文件哪里暴露了我。”
　　“所有的资料并不都是箬微查到的，还有一部分是方涟漪提供的。我注意到，里面有一些东西，应该不是通过调查就能知道的，只有那种特别清楚，甚至亲身经历过，亲眼看到过的人才能明白。方涟漪一个千金大小姐，怎么会这么了解一个农村的普通中年男人呢，肯定是有人给她提供的消息。”
　　许昭古说着，忍不住动了动手腕，被绳子绑住的地方已经磨红了，“如果我没猜错，你应该很早就和方涟漪合作了吧。”
　　“看来你大概什么都明白了。”祝筱叹了一口气，“纪箬微和方涟漪都清楚上一世的事情，你和于珑珑又都有系统，只有我一个人，这么凄惨，是不是不太公平？”
　　许昭古闭了闭眼，她大概知道祝筱想要做些什么了，“所以你想要把这具身体给要回去？”
　　“这本来就是我的，还给我不是很正常吗？”祝筱面目微微扭曲，“如果不是因为我没能回到自己的身体，那些男人也不至于都叛变了，你还真是没用。”
　　许昭古不大认同她的观点，然而她现在被绑在这里，人在屋檐下，不得不低头。
　　“所以这个阵法是对付我的？”
　　“对啊。”祝筱后退了两步，“这是我专门为你设计的，我会回到我的身体，你也会回到你该去的地方。”
　　许昭古不说话了，她暂时联系不上系统，不知道是不是因为祝筱做了什么手脚。
　　祝筱从兜里掏出一把小刀，“你放心吧，不会死人的，不过要放一点儿你的血。”
　　“你就不怕被箬微给抓住。”
　　“你尽管可以试试，看看是你死得比较快，还是她来的比较快。”
　　祝筱走到许昭古的背后，抽出小刀，毫不犹豫地在她胳膊上划了一道口子。
　　鲜红的血液顿时溢了出来，顺着皮肤滴到地上，空气里飘散着一股浓郁的血腥味。
　　许昭古看不到她的动作，只能感觉自己的手臂一疼，还有血液滴在地上的声响。
　　她怕疼得厉害，却咬紧了牙，没说一句软话，“你就不怕我流血过多死了，这样你就算是回到了身体里面，估计也活不成了吧。”
　　“放心，我这不是没割太深嘛，也没割到动脉，死不了。”祝筱伸出手指抹了一点血液在指尖，放进嘴里舔了舔，“甜的。”
　　许昭古升起一种反胃的感觉，她脸色苍白，头晕得厉害，只能感觉到祝筱一刀一刀割在皮肤上带来的痛意。
　　————
　　许昭古不见了。
　　纪箬微知道这件事的时间比祝筱预计得要早很多，她最近看许昭古看得很紧，其实今天也是难得放松一会儿。因为许昭古心情实在算不上好，纪箬微才决定让她缓缓。
　　但这并不代表她就什么都不管了。
　　纪箬微在许昭古的身上其实放了很多的监控定位设备，远比祝筱想的多，也比祝筱想得复杂。她绑走许昭古的时候，只是把对方的手表手机等东西给扔了，并不知道许昭古身上还藏了更多的东西。
　　这些东西，就连许昭古本人也毫不知情。
　　纪箬微定位到了不同的地方，她自己带着人去了最有可能的地方，其他的地点则是派了其他人去，她大概能猜的究竟是谁绑走了许昭古，便把傅雪域和于珑珑也给带上了。
　　纪箬微脸色不好，其他人也一句话都不敢说。
　　焦新阳在外面给祝筱把风，察觉到了不对劲，连忙敲门。
　　“筱筱，好像有人来了。”
　　祝筱专门给了他观察设备，有人进入这个范围之内，都能被检测到。
　　祝筱动作一顿，低头看了眼许昭古，“她还真是在乎你，这么快就发现了。”
　　“其实你没有必要，一定要把身体换回去，就算换回来了，你怎么能确定，自己一定能逃过箬微的报复呢。”许昭古嘴唇血色尽失，说话的声音也很轻，她失血过多，眼前发黑，几乎看不清任何东西。
　　“这就不劳你操心了，我既然已经决定要换，肯定给自己留了后路。”
　　祝筱说着，朝门外喊道，“焦新阳，按我之前说的做。”
　　“这样不太好吧，万一被抓住了，咱们就惨了。”焦新阳有些犹豫，他以前还从没做过这种事，甚至想都不敢想。
　　“如果你不这样做，被纪箬微给抓住了，也一样没好果子吃。”
　　焦新阳不说话了，许昭古不知道她们想干什么，但多半也是阻止纪箬微进来。
　　纪箬微没能靠近中心区域，在外围就被拦住了，监控定位在一片大树林中，然而等他们到的时候，这里已经完全燃烧起来了。
　　“他们还真敢做。”于珑珑哪里见过这种阵仗，“这是犯法的吧。”
　　纪箬微脸色铁青，一眨不眨地盯着远处的大火看。
　　“咱们现在该怎么办？”傅雪域皱起眉头，这么大的火，别说穿过去了，就连靠近都不行。
　　纪箬微冷笑，“还能怎么办？当然是报警了。”
　　“消防来也需要时间，许昭古生死未卜，咱们等不了太久。”于珑珑说完，发现傅雪域和纪箬微都转头看着她。
　　“你们两个人看着我做什么？”
　　纪箬微瞥了一眼傅雪域，又扭头看着于珑珑，“你的系统呢？”
　　“你也知道的，我的任务没有完成，系统现在已经不会给我提供任何帮助了，甚至是我自己，再过不久，说不定也会被抹杀。”于珑珑满脸苦涩，她连自己的命都不能控制，又怎么可能命令系统。
　　“你的任务目标不就是傅雪域么。”纪箬微神色冷淡。
　　于珑珑睁大眼，“你的意思是…”
　　傅雪域沉默了两秒，满脸的不情愿，“我可以牺牲自己，勉强配合你一下。”
　　——
　　许昭古脚底的阵法发出光芒，仔细看，似乎还在流动。
　　她感觉浑身都痛，可又觉得这股痛不仅仅是身体上的，似乎痛入骨髓，连灵魂都在震颤。
　　祝筱神情疯狂，“你别怕，很快就好了，你不是也想回去吗。”
　　许昭古已经听不清她在说什么，她咬紧牙齿，抵抗那股疼痛。
　　脑海里的系统发出一阵电流声，一卡一卡的，它似乎还说了什么，许昭古也没能听清。
　　祝筱紧紧地盯着她，快了，很快就可以成功了，她自己情绪也不太对，已经陷入了一种疯狂的境界，对于外界的变化也迟钝了。
　　纪箬微踢开大门，几个人都被这种光芒给闪得眼睛疼。
　　祝筱略有些迟钝地回头，“你们来得挺早啊。”
　　她手里拿着刀，正抵在许昭古的脖颈处，纪箬微不敢轻举妄动，然而眼前的画面已经足够让她崩溃。
　　“祝筱。”她声音低哑，满含怨恨。
　　祝筱痴痴地笑，“很生气吧？但是你又能怎么样呢，还不是只能眼睁睁地看着。”
　　纪箬微目眦尽裂，她的手臂被傅雪域给死死地抓住，“冷静一点儿。”
　　祝筱目光落在傅雪域的脸上，“唉，其实你如果不逼我，我也不会这么快动手。雪域，我们两个人是天生一对啊，你怎么能抛下我，和一个臭男人在一起？”
　　傅雪域表情冷漠，还带着藏不住的嫌恶，“那不是我，我永远都不可能看上你。”
　　祝筱脸色狰狞了一下，“你闭嘴！”
　　她手抖着，在许昭古的脖子处留下了一条血痕。
　　几个人纵然想将她挫骨扬灰，却也只能站在原地，不敢轻举妄动。
　　许昭古勉强清醒了一些，她同纪箬微对视了一眼，看到她向来温柔的女朋友双眼通红，似乎下一秒就要崩溃。
　　醒来后就联系不上的系统突然出声，同之前的机械淘宝体不同，而是她最开始听到的系统音。
　　“宿主，我不过就一段时间没来，你怎么把自己搞得这么惨！”0516简直不忍心看。
　　许昭古愣了几秒钟，“你是，0516？”
　　“咳。”0516消极怠工，偷偷摸鱼了这么久，看着惨兮兮的宿主，难免有些不好意思，“是我，我回来了。”
　　“还好你回来得早。”许昭古冷漠得很，“不然你就只能看到我的尸体了。”
　　“话不能这么说。”0516那叫一个殷勤，“要不我借你一点儿道具，你再抢救一下自己？”
　　祝筱完全没把许昭古放在眼里，因为对方已经虚弱到完全失去抵抗能力，所以当许昭古捏着她的手，把匕首刺进她的胸膛时，她还没反应过来。
　　许昭古把刀抽出来，自己踉跄着倒退了两步，立马被冲过来的纪箬微给抱进怀里。
　　祝筱睁大眼睛，从嘴里溢出鲜血，“你…怎么可能…”
　　许昭古第一次杀人，却表现得无比冷静，她勉强笑了笑，“你忘了，我也有系统的…”
　　“我明明…”祝筱似乎还想说什么，却再也没有机会了，大概她从没想过，自己会死在许昭古的手上。
　　许昭古握着纪箬微的手，自己连说话都费劲。
　　“箬微…”
　　这副生离死别的样子让纪箬微尤其慌乱，“你别说话，不许说，我带你去医院，会没事的，一切都会没事的。”
　　许昭古摇了摇头，忍不住咳嗽了两声，“你知道的，你知道。”
　　纪箬微哭出了声，滚烫的泪水顺着脸颊往下流，“我不知道，我什么都不知道，我只知道，你不会离开我的。”
　　许昭古扬起嘴角，似乎想替她擦去泪珠，待她看清自己手上的血液时，便弯着手指，收回了手。
　　“我要走了。”
　　“你别走，你再等等我。”纪箬微呜咽着，“我马上就要安排好一切了，我们会永远在一起的。”
　　许昭古疲惫地闭了闭眼，“你其实…什么都明白，对吗。”
　　“我接近你，也是别有用心…我没有你想的那么好，我一直都在利用你…”
　　纪箬微摇头，把她搂进怀里，眼里全是红血丝，“不是的，你很好，值得我喜欢。”
　　“你以后会遇到更好的人…那时候你可要仔细分辨了，再别被我这样的人给骗了…”许昭古抓紧了她的手，“你喜欢我吗…”
　　“喜欢你。”纪箬微吻在她的头顶，“我就喜欢过你一个人，以后也一直都只喜欢你。”
　　“你真傻。”许昭古耳边听着系统欢快的声音，眼里渗出泪花来。
　　“叮，恭喜宿主，攻略目标好感度+5，当前好感度：100。炮灰拯救重生女配任务完成，即将脱离本世界，请做好准备。”
　　许昭古唇边带笑，眼里的星光终于完全陨灭了。
　　纪箬微感觉她的身体一软，却只能哭得更加狼狈，没有勇气低头看一看。
　　于珑珑也压抑不住悲伤，许昭古死了，她或许不久以后也要离开了。
　　傅雪域拉着她的手臂，示意她先离开，给纪箬微一点儿空间。
　　两个人出去以后，把门也关上了。
　　屋里一开始没有声音，后来慢慢地传出一点儿哭音，那声音越来越大，直到声嘶力竭。
　　她的小姑娘，终于还是抛下她了。


第102章 正文完结
　　许昭古感觉自己好像睡了很久，久到她头疼手疼哪哪儿都疼，脑袋里一片空白，仿佛忘记了什么。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，手就被人一把抓住了，“小昭！你醒了！”
　　她想了几秒，这好像是她妈。
　　一大家子人不一会儿就全到了，她一一看过去，都记得清清楚楚，连她爸后颈处有颗痣都记得。
　　“小昭啊，有没有哪里不舒服？”许妈妈抹着眼泪，一巴掌拍在她的手背上，“你这孩子，吓死我了。”
　　“我觉得哪儿都好。”许昭古不敢把自己可能失忆的事情告诉许妈妈，主要是她没法解释自己究竟忘了谁。
　　“行了，妹妹才醒，咱们就不要吵她了，让她好好休息吧。”许昭古的哥哥许萧然在一旁说道，他也是眼眶通红，整个人比以前憔悴了不知道多少。
　　“也是。”许妈妈抹了抹眼泪，许昭古出事以后，一睡就是一个多月。这段时间以来，全家没人能吃好睡好，连许昭古的小侄子许敬桓都无精打采的。
　　“大家别担心我，我这不是好好的吗。”
　　许昭古笑着摸了摸鼻尖，刚醒来时的酸痛已经缓解了许多，她不用再像一个全身瘫痪的人一样，什么都做不了。
　　“姑姑！”许敬桓直直地冲了进来，挤开许妈妈，抱着许昭古的胳膊可劲儿哭。
　　许昭古在家的小公主地位，那是没人能撼动，就连许敬桓，也得给她让位置。她父母哥哥就算了，连大嫂对她这个小姑子也是宠爱有加。
　　许敬桓还喜欢和她争宠，虽然多半都争不赢。
　　“姑姑，你终于醒了。”许敬桓一张小俊脸哭得绯红，可怜兮兮的。
　　“我以后再也不和你争宠了，我要好好保护姑姑。”小家伙执着地认为，是他和许昭古争宠，没保护好姑姑，才让姑姑睡了一个多月。
　　“傻小子。”许昭古摸了摸他的头，“又长高了。”
　　看，她连一个多月前她侄子多高都记得，许昭古又有点儿出神，那她究竟忘了什么。
　　“姑姑，你一定要快点好起来。”许敬桓抹了抹眼泪，握紧了小拳头，“我以后保护姑姑。”
　　许昭古醒过来以后，身体恢复得特别快，当初主要是脑袋受了伤，如今也都好得差不多了。
　　其实她的昏迷让医院的医生也很费解，因为她的伤不至于昏迷这么久，不过好歹病人醒了过来。
　　许昭古被许家人当洋娃娃一样地对待，含在嘴里怕化了，捧在手上怕碎了，做什么事情都小心翼翼的。
　　就连她回学校以后，同学也很照顾她，打扫卫生都不让她去。
　　许昭古也不是不快乐，就是偶尔夜深人静的时候，总会觉得有点孤独。
　　她不知道这种孤独感从何而来，因为以前她也都是这么过来的，或许在她昏迷期间，真的经历过什么也不一定。
　　许昭古闷闷不乐，许妈妈还以为她是谈恋爱了，旁敲侧击了好几次。
　　大概就是“妈妈也不阻止你谈恋爱，如果有什么事情的话，可以和妈妈商量”。
　　许昭古自己都不清楚，只能摇头。
　　有一天，她在学校里看到两个手挽着手的小姐姐，其中一个突然侧头亲了另一个一口。
　　许昭古看得呆了，那一瞬间，她觉得她好像记起来了什么，可又什么都没抓住。
　　两个小姑娘发现她的目光，也是羞红了脸。
　　被亲的那个人低声道，“都跟你说了，不要这么高调。”
　　“怕什么。”另一个瞥了一眼许昭古，冲她笑了笑。
　　许昭古落荒而逃，她自己也不知道，自己究竟为什么这么慌乱。
　　大学期间，许昭古没谈恋爱，让许妈妈急得不行，然而心急吃不了热豆腐，女儿总是拿不够自己成熟来堵她。
　　许妈妈从许昭古毕业盼到了许昭古工作后的第三年，彼时许昭古二十五岁，年轻漂亮，工作稳定。
　　“以前你总说自己不够成熟，现在你工作也有了，心理也很成熟了，究竟为什么不愿意谈恋爱呢？”许妈妈拉着许昭古的手，小心翼翼地问道，“难道是你以前受过什么情伤吗？”
　　“妈，你想的太多了，只是没有遇到对的人而已。”许昭古神色淡淡，她低着头，盯着许妈妈的手看。
　　她其实不应该让她妈妈这么替她操心，但她是真的没有那种想法。
　　“你没有尝试过，怎么知道遇不见对的人呢？”
　　许昭古沉默了一会儿，抬头看着她，“妈，说起来你可能不信，自从几年前我受伤醒过来以后，我就总觉得自己忘了什么事情。”
　　许妈妈一听急了，“会不会是几年前的伤还没有好透，改天你跟我一起去医院，咱们再检查一下吧。”
　　“跟伤口无关，我自己的身体自己清楚。”许昭古慢慢地红了眼眶，“我就是觉得自己忘了很重要的人。有时候我也觉得，我是不是在做梦，昏迷了一个多月的人，去哪里丢失一段不存在的记忆呢？”
　　“可我心里难受。”
　　许妈妈心疼得不行，“你别这么说自己，要不，妈明天陪你去看看心理医生吧？”
　　许昭古沉默良久，“也好。”
　　然而她的问题，绝不是看心理医生就可以解决的。
　　许昭古看许妈妈为她愁白了头发，自己心里也难受得紧。
　　她逼着自己去相亲，陪相亲对象一起吃饭逛街看电影。
　　末了两个人站在街头，男生看着她，她低头不说话。
　　“昭昭，我很喜欢你。”男生目光柔和，“但我也看得出来，你的心并不在我身上。”
　　“我…”许昭古抬头看她，目光里存着几分迷茫。
　　“虽然不知道你喜欢的那个人究竟是谁，不过我还真是嫉妒他。”男生叹了一口气，像是无奈，又像是心疼，“如果你真的喜欢他，就放手去追吧，不要让自己后悔。”
　　“是吗…”许昭古茫然失措，原来就连才认识不久的人都能看出来，她心里有喜欢的人了啊。
　　可就连她自己也不知道，她喜欢的究竟是谁。
　　“咱们以后就不要见面了，免得我舍不得放手。”男生伸手把她搂进怀里，轻轻地拍了拍她的背，“你很好，值得别人喜欢，不要怀疑自己，勇敢地去追寻属于自己的幸福。”
　　“谢谢你。”
　　许昭古目送他离开，站在路边久久没有动。
　　身后传来了轻轻的脚步声，在离她很近的地方停了下来，许昭古看见她的影子旁边，出现了另一个女人的影子。
　　她突然就心跳加速，眼睛却又酸又痛，忍不住流下泪来。
　　身后的人极轻地叹了一口气，一把将她搂进怀里。
　　“你喜欢上别人了吗？”
　　许昭古终于哭出声来，声音里满满的都是委屈，“你，你终于来了。”
　　纪箬微头放在她的肩膀处，“嗯，我来了。”
　　许昭古又委屈又愧疚，“对不起，我把你忘记了，我不记得你是谁，也不记得我们的过去。”
　　纪箬微一口吻在她的脸颊上，又细细地啄吻，温柔缱绻。
　　“没关系，我都记得。我会慢慢告诉你，我们的所有事。”


第103章 番外一
　　许昭古跟着纪箬微回家,尽管她现在还没有想起来,身边的这个女人究竟是谁,但她心里莫名就有一股安全感。
　　“你怎么那么听话,不是还没有记起我来吗，就不怕我把你给拐卖了？”纪箬微抱着她不撒手,司机在前面开车,她就和许昭古温存。
　　“我不怕,虽然我不知道你是谁，但我可以肯定,你不会伤害我的。”许昭古盯着她看，脸颊绯红,“我有一点儿想亲你。”
　　纪箬微二话不说,立马亲了过去,描摹厮磨。
　　许昭古刚刚哭过了，眼睛本来就红红的，现在更是眼角泛着艳红,眸光含水。
　　“等回去以后，我会把所有的事情都告诉你。”
　　许昭古跟在纪箬微身后，好奇地左顾右看，“你好像很有钱。”
　　纪箬微笑了笑，没说话，去给她倒了杯热茶。
　　“我几年前出了意外,在医院躺了一个多月，醒了以后就把什么事情都忘记了。”许昭古说完之后,又觉得自己的表达不是很恰当，“是把关于你的事情都忘记了。”
　　纪箬微坐在她对面，目光温柔地看着她，“我要说的事情可能让你觉得有一点难以接受，你耐心听我说完，好吗？”
　　“嗯。”
　　纪箬微慢慢地说着，她声音平静，说起两个人谈恋爱以后的事情，甚至还很温柔。
　　许昭古却红了眼眶，等她把所有的事情都说完了以后，才轻声开口，“所以我以前一直都在骗你？”
　　“这不算是骗我，我反而还要感谢系统。”纪箬微摇了摇头，唇边露出了一个笑容，“如果不是这样，咱们两个人也未必会走在一起。”
　　“可利用就是利用，以前的我，太过分了。”
　　“你不是过分，你只是想回自己的家而已。”几年过去，纪箬微变得更加温柔，对许昭古有无限的包容。
　　“我走了以后，你是怎么过来的？”许昭古心疼得不行，其实听她说完这些事情，她大概能想出来，究竟是怎么回事，也更加心疼纪箬微。
　　“其实严格来说，当你进入那个世界的时候，女主就已经不是祝筱了，你忘了你的系统交给你的任务吗，从那里就可以看出来那个系统是为我服务的。”
　　“所以你借助了系统的力量？”
　　纪箬微摩挲了一下手腕，摸到一道凹凸不平的伤疤，“我跟它做了一点交易，它把我送了过来。”
　　许昭古定定地看着她，“那你在那边的家人怎么办呢？”
　　“我走之前，已经把所有的事情都交代好了，明诸会好好照顾妈妈的。”
　　许昭古眼泪立马就流了下来，心里升起不安和愧疚，“这样真的值得吗？”
　　她究竟是多么自私，她为了自己的家人，毅然决然地抛弃了箬微，可是箬微却为了来找她，放弃了她的亲人。
　　“值得。”纪箬微凝视着她的容颜，满足无比，“况且我们也不是不能回去。”
　　“我跟系统有交易，它可以定期送我们回去一段时间。”纪箬微说着，又有些不安，“如果可以的话，你愿意跟我回去吗？”
　　“嗯。”许昭古扑向纪箬微，她跪坐在地毯上，头靠在纪箬微的大腿上，“能和你认识，真是太好了。”
　　“之所以这么久都没有来找你，是因为我在这边什么力量也没有，我没有办法保证能给你带来幸福。”纪箬微扫了一眼房间，“现在我终于可以正大光明地站在你的身边，面对你的家人了。”
　　“你怎么那么傻。”
　　许昭古闭上眼睛，依恋地蹭了蹭她的手。
　　“我们以后，永远都不分开。”
　　纪箬微笑了，她抚摸着许昭古的脸颊，“好。”
　　许小姐被催婚的第三年，终于宣布要带对象回家，许家人兴奋得不行，除了，年满十二岁，已经是一名初中生的许敬桓。
　　“姑姑嫁人以后还会回来吗？”大概他是唯一一个不想让她结婚的人了，他不想姑姑嫁人，他还要保护姑姑呢。
　　“傻，你姑姑嫁人了还是许家的一份子，当然要回来了。你也不要难过，你应该好好地保护姑姑，假如以后婆家欺负她，你就替她出头。”
　　许敬桓点头，“肯定的！”
　　许昭古带纪箬微进门后，许家人还在往外看。
　　“妈。”许昭古咳了咳，“你们这是干什么呢，还不快进去。”
　　许妈妈面色古怪地看了她一眼，又扬起笑脸，“快进来坐。”
　　一家人死死地盯着纪箬微看，大概是这件事情太让人惊讶了，如果不亲耳听见许昭古承认，她们都不敢相信。
　　“给大家介绍一下，这是我的女朋友，纪箬微。”
　　不管心里怎么想，至少表面上大家还是很欢迎的。
　　等吃过了饭，许妈妈把许昭古叫到厨房，“你这孩子，就算是我催你催得急了，你也不用带个小姑娘来唬我吧？”
　　“谁在跟你开玩笑呢，我刚刚不是说的很清楚吗，那是我女朋友。”许昭古说着，笑容收敛了一些，“妈，你还记得我之前跟你说的，我忘记了一个人吧。”
　　许妈妈愣了一下，“你忘记的，难道就是她？”
　　“是啊，我骗了她，还把她给忘记了。”
　　许妈妈越想越觉得不对劲，“你真的不是在骗我吗，瞧这姑娘家庭条件还很不错，你去哪认识她的？”
　　“反正我就是认识了，你爱信不信吧。”许昭古总不能说，我穿书认识的，这是我另一个世界来的女朋友。
　　“你这孩子，怎么说话呢？”许妈妈叹了一口气，“既然你是真的喜欢，而我也不再多说些什么。”
　　“妈，你居然这么开明。”许昭古还以为自己会被棒打鸳鸯，她连怎么应付那种场面都想好了，没想到她妈这么快就接受了。
　　“我还能怎么样，你之前那样子，像是要孤独终老，我能眼睁睁地看着你难过下去吗？”许妈妈拍了拍她的手，“你过好自己的日子，就足够了。”
　　“谢谢您。”
　　她有那么好的女朋友，爱她，疼她，又有那么好的家人，包容她，理解她。
　　是她这辈子最大的幸运了。


第104章 番外二
　　许昭古二十七岁那年,纪箬微正式跟她求婚,两个人同许家人一起,飞往国外举行婚礼。
　　一切行程都是纪箬微安排的,许昭古心疼得不行，只能跟许妈妈学做饭,想让纪箬微多补补。
　　许妈妈从来没有见过纪箬微的家人,一开始她还对纪箬微略有意见,毕竟养了这么大的女儿和一个女人在一起了，哪怕她嘴上说同意,心里也难免介怀。
　　后来她倒真是相信了许昭古的说法，说不定纪箬微还是被许昭古给带坏的。
　　许妈妈表现得太明显了,对她比对自己的亲女儿都要好,许昭古心里很高兴,不过嘴上倒是故意抱怨。
　　“妈，究竟谁才是你的亲女儿。”
　　“你和箬微都是我女儿。”
　　许妈妈当着大家的面什么也没说，私下却拉着许昭古,“你以后也不要再说那样的话了，妈对箬微好，是因为她只有我们可以对她好。”
　　许昭古愣了一下，“您说这句话是什么意思？”
　　“你这孩子，怎么就不明白呢？”许妈妈横了她一眼，“你跟箬微在一起这么久了,看见过她的家人吗？”
　　许昭古下意识地就想说一句，看见过,不过，纪箬微的家人都不在这边，万一她妈想要见一面，那就尴尬了。
　　许妈妈看她不说话，更是应证了心里的猜想。
　　“你看这一次，你们结婚这么大的事情，都只有我们一家人，箬微那边的亲人一个也没见着。”
　　许昭古点头，“确实应该这样，妈，您要多疼疼她。”
　　“那是。”
　　许昭古和纪箬微都是穿的婚纱，同款设计，许昭古本来还想和纪箬微待在一起，头一天试婚纱就被许妈妈给隔开了。
　　“结婚前新人是不可以见面的，虽然你们两个都是女孩子，但是规矩不能乱。”
　　许妈妈让许昭古她大嫂守着她，自己去守纪箬微。
　　许昭古背着嫂子偷偷给纪箬微发消息，“我想你了。”
　　纪箬微趁着许妈妈不注意，也偷偷摸摸地回复她，“我好想见你。”
　　许昭古长叹一声，惹得许大嫂捂嘴直笑，“你就忍忍吧，明天就可以见面了，结婚以后啊，你们天天粘在一起都可以。”
　　“一会儿不见，心里就跟猫抓似的。”许昭古最近隐约想起来了一点儿以前的事情，心里沉甸甸的，觉得自己亏欠了纪箬微特别多。
　　第二天现场，许大嫂牵着她，许妈妈牵着纪箬微，两个人隔空相望，许昭古忍不住红了眼眶。
　　她们紧紧地握着彼此的手，在牧师和家人的见证下，完成了对彼此的承诺。
　　等到亲吻对方的时候，饶是纪箬微这样冷静的人，也红了眼睛，揽着许昭古低声说道，“我终于可以正大光明地亲吻你了。”
　　“我爱你。”
　　劳累了一天，晚上的时候没人打扰她们，许昭古和纪箬微并排坐在一起，彼此都有些不好意思。
　　片刻之后，还是纪箬微先咳了一声，“要不，咱们先去洗澡吧。”
　　许昭古脸颊绯红，只点了点头，“谁先去？”
　　纪箬微沉吟，一双眼眸一眨不眨地盯着她看，“一起？”
　　许昭古不知道想到了什么，脸红得更加厉害，她眼神飘忽，猛地站起身来，向浴室走去。
　　纪箬微唇边勾起一个笑容，不快不慢地跟在她身后，边走边把头上的头纱给扯了。
　　两个人在浴室洗了一个多小时，出来时许昭古双腿发软，眼眸水润，湿漉漉的，看向纪箬微的眼神含羞带怯。
　　纪箬微给她吹头发，收拾完了才相拥躺在床上。
　　许昭古没看她，只能感受到纪箬微的手在自己脸颊处轻抚。
　　她清了清嗓子，“要不，咱们今晚就休息吧？”
　　纪箬微动作一顿，轻笑了一声，“今晚是洞房花烛夜吧，良辰美景，你怎么能跟我说休息？”
　　“刚刚在浴室已经很累了。”许昭古脸颊红红的，又想起了刚刚的缠绵。
　　纪箬微好笑地看着她，“可是我还什么都没做呢。”
　　只是亲了几口，摸了几下，许昭古太敏感了，就这样都受不了。
　　“那你还想做什么？”许昭古无辜地看着她，眼角红红，嘴唇微微嘟起。
　　纪箬微翻身压在她上面，“做些该做的事情。”
　　结完婚以后，纪小姐比以前更加粘人，不工作的时候几乎跟许昭古寸不离步，偶尔要出差也是痛苦无比，一天打好多次电话。
　　许昭古二十九岁的时候，当初的大学同学聚会，她琢磨着把自己的女朋友也带上。
　　一大群人聚在当地一家著名的酒店，许昭古带着纪箬微进去，整个现场有片刻的安静。
　　“咱们的许小公主来了。”许昭古大学时的好朋友连忙走过来，“跟我们介绍一下身边这位吧？”
　　“这是我老婆，纪箬微。”
　　许昭古挽着纪箬微的手臂，“漂亮吧？”
　　大家纷纷祝福，又恢复了热闹的气氛。
　　纪箬微愿意给许昭古的同学面子，整个人都带着笑容，很快融入了大家。纪家大小姐从小接受良好的教育，会的东西也多，见识广，几次谈话下来，很多人都围着她，专心听她讲话。
　　许昭古自己坐在沙发上，低调得很。
　　好朋友坐在她身边，“其实我以前就觉得，你可能喜欢女人。”
　　“怎么说。”许昭古抿了一口酒液，目光慵懒，盯着老婆的背影看。
　　“你从不和哪个男孩子接触。”好朋友凑近她，低声说道，“而且你是小公主嘛，那些臭男人根本不能呵护你，只有这种强势与温柔并存的女人，才适合你。”
　　“我也不是喜欢女人。”许昭古放下酒杯，“我只是喜欢她而已。”
　　“好了好了，狗粮我不吃。”
　　两个人正说着，纪箬微端着酒杯走过来，顺势放下，然后特别自然地坐在许昭古身边。
　　“在聊什么呢。”
　　“说你不知道的事情。”许昭古靠在沙发靠背上，微微闭着眼，睫毛卷翘，嘴唇微抿。
　　纪箬微看了她一会儿，端起一旁酒杯一饮而尽。
　　好朋友在一边没眼看，如果她没看错的话，那杯酒好像是许昭古的吧。
　　参加完同学聚会，许昭古喝得有点儿醉，靠在纪箬微身上，身体发软。
　　纪箬微揽着她的腰肢，把她抱上车。
　　很多同学在后面都看见了，那车也是有名的豪车。
　　刚刚一直吃狗粮的好朋友叹了一口气。
　　“真好啊。”
　　许昭古大学时候对待男男女女简直冷漠到了极点，她一度以为这个人最后会单身一辈子呢。
　　现在终于也遇到了对的人。


第105章 番外三
　　于珑珑喜欢方涟漪,连她自己也从来没有料到过。
　　对她的感情是什么时候从感兴趣变成喜欢的呢？他自己也已经想不起来了。
　　方涟漪喜欢纪箬微,于珑珑就愿意为了对方的感情而付出,就算不能和她在一起,至少还能为她做一些事情。
　　可她从来都没有想过，有一天死亡也会离她那么近。
　　或者从她放弃任务的那一刻开始,她就已经料到了会有这样的结局,只是从来没有想过,这一天会来得这么快。
　　她的身体开始衰败，经常感冒,虚弱无力，去医院检查一切都正常,可她知道,她就快死了。
　　她从来不敢把这件事情告诉方涟漪,或许她觉得，自己一个人慢慢地死去就好了。
　　因为不会有人在意她的死亡，说了也无济于事。
　　纪箬微就在这个时候找上了她,于珑珑要帮助对方联系系统，动用系统的力量去寻找许昭古，作为回报，纪箬微会让男主配合她做任务。
　　于珑珑心里是高兴的，哪怕只要有一点机会，她都不想要离开。
　　就算她喜欢的那个人不喜欢她,她也希望能有一个机会陪着对方。
　　于珑珑开始和傅雪域接触，系统发布任务,让他们两个人去约会，傅雪域心里应该也是很不高兴的，但还是配合了她，两个人相隔一米多远，一前一后地走。
　　任谁也不会想到他们两个人是情侣，但她的系统并不太智能，判定任务失败还是成功也很死板，她勉勉强强拿了个及格分，就已经很心满意足了。
　　她从来没有想过，方涟漪会因为这件事情生气。
　　“你去哪里了，打你的电话也不接。”方涟漪脸色冷淡，一眨不眨地看着她。
　　“出去有点事情，手机没电了。”于珑珑面色略微苍白，其实她的身体也不是很舒服。
　　“有点事情，什么事情能让你忙到这么晚才回来，跟男人出去约会吧？”方涟漪冷笑了一声，向来带着笑容的脸尤其冰冷。
　　“你怎么会知道这件事情？”她还以为方涟漪从来不关心她的事，没想到对方居然这么快就知道了，而且还表现得这么生气，那她是不是可以认为，其实她心里也是有一点在乎的？
　　“你辛辛苦苦瞒着，不就是想不告诉我吗，只要是我想知道的事情，我迟早都会知道的。你说你嘴上说着喜欢我，还跟我在一起，却又勾搭其他的男人，真是不知羞耻。”方涟漪毒舌起来也是刺人得很，她太生气了，连自己说的什么话都有一点分不清楚。
　　于珑珑不仅没有被她骂得眼眶通红，反而还露出了一个笑容，“你不是说自己不喜欢我吗？为什么知道我跟别人在一起之后这么生气呢？”
　　方涟漪顿了一下，难得露出了一点儿不自在的表情来，“我以为你知道的，我的占有欲非常强，是我的东西，我就不想让其他人，哪怕我不喜欢，也必须是我的。”
　　于珑珑笑容淡了一些，“所以我只是一个你不喜欢，但还是想要强占着的东西？”
　　“难不成你还真的以为我喜欢你？”方涟漪说完就有点儿后悔，其实她不想说这样的话，只是太生气了，而且于珑珑一副死不悔改的样子。
　　于珑珑已经是面无表情，她还没有告诉过方涟漪，其实傅雪域是她的任务目标，现在看来也没有必要说了，反正方涟漪也不在乎。
　　“既然你都不喜欢我，我也没有必要跟你解释这些吧，反正我们两个人也没有什么关系。我和男生在一起，还是和女生在一起，你大概都是不在乎的。”于珑珑说完，就转身进了自己的房间。她实在是太累了，不仅是身体上的累，心里也充满了疲惫。
　　“你…”方涟漪气急，是她最近对于珑珑的态度太好了一点吗，她都敢跟她甩脸色了。
　　两个人都不肯先低头，冷战了好几天，方涟漪，看她整天脸色苍白的，心里终归还是有一些不舒服。
　　纪箬微最近状态不是很好，她也不敢往她的面前凑。上一次纪箬微说出这件事情的时候，其实她应该问一下的。只不过那时候她觉得自己不会在乎，所以没有了解更多的东西，结果现在只能干着急。
　　于珑珑天天都早早的出门，晚上又很晚才回家，她其实并不是都跟傅雪域待在一起。事实上，他们两个人呆在一起的时间并不多。
　　她只是单纯地不想回去而已，回去就要面对方涟漪的冷脸，家里的气氛又很沉闷。
　　这样过了几天，某一次她还没有出门的时候，方涟漪把她给叫住了。
　　“明天我有点事情，不在家里面。”
　　方涟漪抿了一口茶，冷淡地看着她，“家里面安排了相亲。”
　　于珑珑以为自己不在乎的，可是听见这件事情的时候，她心里还是很难受。
　　“你大学都还没有毕业，这么早就要去相亲了吗？”
　　她果然还是没有办法接受，亲眼看着自己喜欢的人和别人在一起。
　　“这种事情，在我这样的家庭里很正常的，很多人很小的时候就有婚约了。”方涟漪看出了她的失落，心里终于舒坦了一些，看来她也不是完全不在乎。
　　“那你去吧，祝你顺利。”于珑珑坐立难安，她不想呆在这里，呆得越久，心里就越难受。
　　方涟漪冷哼了一声，早早地跟她说句软话不就好了吗，非要硬抗，结果现在难受的还不是她
　　自己，何必呢。
　　她其实并不是想要去相亲，也不过是被家里给逼得没有办法了，再加上她想要借助这件事去刺激一下于珑珑，这才答应了。
　　第二天一大早，她就收拾得美美的，早早地就出了门。
　　于珑珑咬着嘴唇，犹豫了很久，还是选择跟在她的后面，她没想过要去破坏这次相亲，她只是想要去看一看而已，确认一下。
　　于珑珑安慰自己，偷偷叫了一辆出租车。
　　“师傅，跟上前面的那辆车。”
　　幸亏她们不是在校外的别墅，而是住在市里面的公寓，不然她连出租车都打不到。
　　“姑娘，你是去捉奸吧，放心，我一定给你跟上，不会跟丢的。”
　　于珑珑张了张嘴，想说自己不是去捉奸的，可她心里竟然隐隐承认了这件事情，明明她们两个人才是一对，不是吗？为什么对方突然就要去相亲了呢。
　　方涟漪嘴上说着不喜欢她，其实心里是有那么一点心动的吧？
　　于珑珑不确定，她的这种犹豫，在司机的眼泪变成了肯定，“放心吧，姑娘，一切都交给我。”
　　方涟漪很快就发现了，有一辆车跟在后面，或者说她其实一开始就知道，于珑珑一定会跟上来的。
　　她嘴角含笑，一直到见到相亲对象的时候，这笑容都没有压下去。
　　两个人也相谈甚欢，但彼此都没什么感觉，方涟漪余光瞥了不远处一眼，脸上的笑容加深。
　　她的相亲对象一见，便也跟着笑了起来，“其实，你已经有喜欢的人了吧？跟我来相亲，大概也是被家里给逼的。”
　　方涟漪愣了一下，下意识地有些不敢承认，“我没有喜欢的人。”
　　说完她自己都愣了一下，她以前一直以为自己喜欢纪箬微，是从什么时候开始，她已经对纪箬微不再感兴趣了呢。
　　“像你这样的小姑娘，大概对于自己的感情都是羞于启齿的。”相亲对象是一个二十几岁的男人，不能说多么成熟，但至少比她要成熟一些。
　　“你看那边的眼神，是带着光的，你喜欢的人就在不远处吧？”
　　方涟漪抿唇，她其实仍然有一些不愿意承认，自己对一个自己以为绝对不会喜欢的人动了心。
　　“如果喜欢的话，最好尽早说出来，免得有一天会后悔。”
　　因为这一个小小的插曲，两个人之间的气氛变得有一些奇怪，不过总的来说，依然还算是不错，吃完饭以后，相亲对象提出要送她回去。
　　“如果你暂时不愿意见到你喜欢的人的话，那我就送你回去吧。”这是作为一个男人的绅士风度，不过他本人是不愿意去当电灯泡的。
　　“不用了，你自己回去吧，我想，有些事情我要去处理一下。”
　　“跟你聊天很愉快，希望你能解决自己的麻烦。”男人说完以后，站起身离开了。
　　方涟漪在那边坐了很久，她微微低着头，于珑珑并不能看清她的表情，但想来她的心情应该不是很好。
　　也不知道这两个人说了什么，明明一开始见面的时候还很愉快，最后男人居然直接就走了，连送她回家都不肯。
　　于珑珑抓紧了手里的杯子，你只告诉她自己现在不应该出去，可她真的好想去安慰一下方涟漪。
　　大概是先喜欢的人就输了吧，所以哪怕她都已经这么卑微了，都还是不愿意离开，见不得对方受委屈。
　　几番犹豫，她最终还是走了过去。
　　“看来你的这个相亲对象并不怎么好，你们两个人是吵架了吗？”
　　方涟漪抬起头看着她，也不说话，就静静地看着。
　　于珑珑还以为她是被自己戳破，有一些难堪，她咬了咬嘴唇，“你如果真的不开心的话，可以向我发泄。”
　　方涟漪露出了一个笑容，“怎么发泄？”
　　“你打我骂我，或者要怎么做都可以。”
　　“我是那种随便打人骂人的人？”方涟漪其实是装的，但她听见于珑珑说这样的话，仍然有些不可置信，难道她平时表现出来的就是这样的形象吗？
　　“我不是这个意思，但是这是最好的发泄方式了。”于珑珑不怎么会安慰人，“或者，你如果真的特别喜欢他的话，就去把他给追回来吧。”
　　“我跟他就在第一次见面，两个人也不过聊了半个多小时，你从哪里看出来我特别喜欢他了？你坐在那边看了这么久，就得出了这样一个结论吗？”
　　方涟漪心里的火突然就降下去了，真的没必要了，她跟于珑珑生气做什么呢。她从一开始就知道，于珑珑是个特别不坦率的孩子，还特别胆小，这样的人，怎么会有勇气背叛她。
　　“你早就发现我了？”于珑珑脸突然红了起来，她还以为自己做得很隐蔽呢，原来人家从一开始就已经发现她了。
　　“你昨天不是表现得很不在乎吗，为什么会跟在我的后面？”
　　于珑珑咬唇，“你不是早就已经知道了吗？我喜欢你。”
　　方涟漪确实已经很早就知道了，她以前听见这句话，从来也不会有反应，可现在却觉得有点脸红，耳朵也发烫，心跳得特别快。
　　看来刚刚的那个人说得没错，她确实已经栽了。
　　“那你跟傅雪域究竟是怎么回事，你们两个人为什么要出去约会。”方涟漪之前也是太生气了，，有一些分不清情况，冷静下来以后就知道，这件事情特别不对劲。
　　傅雪域和纪明渚是情侣，傅雪域那样的人，认定了一个人，大概就是一辈子吧，应该也不会出轨，况且傅雪域和于珑珑的相处实在不像约会。
　　她只是在生气，于珑珑不肯告诉她实话，还跟她发脾气。
　　“我们并不是在约会，你大概也已经知道了吧。我的任务失败了，就会被抹杀。”于珑珑顿了一下，清晰地从方涟漪的脸上看到了紧张，她有些不可置信，继续说道，“傅雪域只是在配合我演戏。”
　　方涟漪懂了她的意思，“这样真的有用吗，你以后不会再有事了吧？”
　　“系统和我，不过是各取所需罢了，我现在已经没有什么需要的，还存下了一些积分，以后就可以脱离系统了。”
　　“听你的意思，这样始终不安全。”
　　于珑珑忍不住说道，“你现在是在担心我吗？”
　　“你知道刚刚那个男人跟我说了些什么吗？”方涟漪定定地看着她，没等于珑珑说话，她就接着说道，“他说，我看向你的眼睛里是充满了光芒的，让我不要错过。”
　　于珑珑特别紧张，生怕自己听错了，“是我想的那个意思吗？”
　　“不然你觉得呢？你都这么跟我发脾气了，我还能一直容忍你，你觉得这是为什么？”
　　“我什么时候跟你发脾气了？”于珑珑虽然心里很高兴，不过对于这个锅，她还是不认的。
　　“你最近几天，不就是在跟我发脾气吗，我跟你说话都爱搭不理的。”方涟漪看她脸上的笑容，自己也忍不住笑了起来，原来这就是两情相悦的感觉吗。
　　“我哪敢跟你发脾气，还不是你不理我。”于珑珑嘀嘀咕咕。
　　“你过来。”方涟漪招了招手。
　　“干什么。”于珑珑站起来，几步走到方涟漪身边。
　　方涟漪拉着她坐下，然后凑了过去，低声回答。
　　“我想亲你。”
　　作者有话要说：
　　完结啦！
　　大家对于这个结局还满意吗？

　　（全书完）



