


　　《绿茶并蒂[快穿]》作者：八步莲心
　　文案：
　　华国第一影后岑影穿越了，因为系统说：绿茶女已泛滥成灾，要选个古今第一大绿茶，去治治那些小绿茶。这叫“以茶治茶”。
　　岑影：你才绿茶！你全家绿茶！！

　　内容标签：穿越时空 ，系统， 快穿 ，爽文， 轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：岑影┃配角：┃其它：
　　一句话简介：以茶治茶，是为饮茶
　　立意：女性独立自强


第1章 皇后绿茶了（一）
　　岑影是在最春风得意的时候穿越的。
　　彼时，她刚拿到金玉兰奖，成为首个连任三届的影后。
　　却有一个系统出现在脑海里：【你好，我是“以茶治茶”系统。】
　　“什么鬼？”
　　岑影手一挥，直接将脑中的声音挥散。
　　唔，都幻听了。
　　一定是最近演戏太投入。
　　【……】
　　被无视的系统，感觉尊严受到了伤害。
　　【你好，我是“以茶治茶”系统。】
　　消息再度发送。
　　岑影一呆。
　　【你现在被我们选中，穿越了。】
　　系统继续发送。
　　“？”
　　岑影懵在当地。
　　什么穿越了？
　　【准确地说，是你已经死了。但我们可以给你一次复活的机会，只要你帮我们完成快穿任务。】
　　系统继续解释。
　　越解释越详细。
　　声音也越听越真实。
　　岑影终于意识到不对了。
　　她这才发现：自己莫名已经身处一个空荡荡的空间。
　　四周什么都没有，一片空芜。
　　难道、这个系统说的是真的？！
　　岑影第一次感觉到了惊悚。
　　那系统似乎听到了她的心声，体贴地安慰：【你不用害怕，我们有时间静止功能，只要你帮我们完成快穿任务，我们就可以让你完好无损地回来，保证没有任何人发现。你将继续健康享受生活，当你的华国第一影后。】
　　“什么任务？”
　　识时务，是她在娱乐圈摸爬滚打多年，养成的最大优点。
　　见对方这么快就配合，系统也很开心。
　　作为一个实习小系统，第一单穿越就这么顺利，它甚至有些诚惶诚恐。
　　解释起来也格外尽心：【是这样的，现在绿茶女泛滥成灾，已经引起了公愤。我们决定选一个最绿茶的，去治那些小绿茶们。这就是“以茶治茶”计划……】
　　“等等。”
　　岑影打断。
　　“谁是那个‘最绿茶’？”
　　【当然是你啊。】
　　小系统十分真诚且热切。
　　【您可是古今第一大绿茶！只要您一出手，灭那些小绿茶们，还不跟玩似的。】
　　岑影的脸越来越难看：“你说谁是绿茶？”
　　【你啊。】
　　小系统继续推崇。
　　【您可是绿茶中的绿茶，绿茶极品！简直是绿茶成精啊！那些小绿茶们跟你一比……】
　　“你才绿茶！你全家绿茶！！你跟你全家都是绿茶成精！！！”
　　那系统还没说完，岑影已经咆哮开了。
　　小系统被吓呆。
　　半天，结结巴巴：“可是，你确实是绿茶啊。”
　　“你才绿茶！你全家绿茶！”
　　刚平息下来的岑影再度绷不住。
　　“你说我绿茶，有什么证据？没证据小心我出律师函告你！”
　　“有啊。”
　　小系统虽呆，说这话却很坦然。
　　“哎？”
　　这次轮到岑影呆。
　　“有证据？”
　　“是啊。”
　　呆呆小系统一抬头。
　　“请看大屏幕——”
　　随着它手一抬、话音一落，虚空中，真的有大屏幕缓缓升起。
　　而画面中显示的，正是岑影的绿茶日常。
　　【画面一】
　　岑影言笑晏晏，对着采访摄像头：“我们都是最好的姐妹呀。红姐人很好的，特别提携我们这些后辈。”
　　（弹幕解析：所谓的红姐，也就比你大两岁好么！）
　　【画面二】
　　岑影含羞带怯，笑对摄像头：“我跟浩哲哥哥只是朋友啦，起码目前只是朋友。当然浩哲哥哥人真的很好，也是大家公认的男神，而我们又都是很敬业的演员，演戏都很投入。在入戏的那一刻，我是真的爱上他了呢。至于以后，呵呵，看缘分吧。”
　　（小屏幕画面打脸——
　　采访结束，岑影一面拿着手机刷美女图，一面对经纪人吐槽：“呸，徐浩哲是个什么东西？也敢来倒贴我。姐姐我厌男不知道么！”）
　　【画面三】
　　岑影笑眯眯，以四十五度完美侧脸面对摄像头：“我还是单身啦。这么多年，其实没什么人追我的。可能因为我太二了吧，不解风情，哈哈，男生都当我兄弟了。”
　　（小屏幕画面打脸——
　　从小到大，岑影的各种扔情书画面，不断闪现。
　　小学一年级，扔。
　　小学二年级，扔。
　　……
　　初中一年级，扔。
　　初中二年级，扔。
　　……
　　扔。
　　扔扔扔。
　　所有情书，全都不拆封直接扔。
　　只留一句岑影版画外音：姐姐我厌男不知道么！）
　　【画面四】
　　岑影笑得坦诚且美好：“我不觉得自己漂亮呀。我都不怎么照镜子的。什么？减肥？我从来不减肥，我是吃货，大吃货，哈哈。保持身材的秘诀？没什么秘诀吧，我基本就是想吃就吃、想睡就睡，可能就是心态好吧。心美，人自然就跟着美了。”
　　（小屏幕画面打脸——
　　岑影一面对着满墙的镜子抱怨：“感觉又胖了，早知道中午做节目就不吃那颗汤圆了。晚饭不吃了，跑步去。”
　　一面说着，一面发微博：做节目还能吃到美食，好开心，一口气吃了两碗呢！啊呜~~
　　配图，就是她在节目中香香地吃那一颗汤圆。）
　　……
　　【画面N】
　　……
　　“够了！”
　　岑影受不了，叫停。
　　小系统一脸呆：【不用再证明了？】
　　“……不用了。”
　　岑影颓然低头。
　　再抬起来，已经是一脸人畜无害的妩媚笑容：“我们开穿吧。”
　　识时务者，为、绿茶。
　　另一个时空，被贵妃推下水的岑皇后，在昏迷三天后，终于醒了。
　　“娘娘！”
　　宫女惊叫。
　　随即欢喜地大喊：“您醒啦？！”
　　岑皇后转了转眼珠，无语地望着她。
　　那宫女立刻转身就飞奔，以更大的声音喊：“快来人呐——皇后娘娘醒啦————”
　　岑皇后头一歪，再度闭上眼。
　　头疼。
　　怎么有这么坑爹的贴身宫女？
　　就这大喊大叫的劲儿，啧啧，怪不得宫斗输给人家贵妃，真是一窝的废物啊。
　　这苏醒的，自然是岑影。
　　刚才昏迷的时候，她已经接收了原主的所有记忆。一言以蔽之，就是废物的一生。
　　废物。
　　妥妥的废物。
　　这得蠢成啥程度，才能废物成这样？
　　要是换成自己，起码有一百个机会反败为胜好么！
　　天选的好牌，居然打得稀巴烂。
　　啧啧。
　　真是个人才！
　　不过，虽然蠢货活该过得艰难些，但也罪不至死啊。
　　自己既然占了她的身子，自然要为她撕回来。


第2章 皇后绿茶了（二）
　　一面鄙视着原主，一面审视四周，同时在脑中梳理脉络，规划一下自己可倚仗的资源，以及可攻略的方向。
　　资源一：家世。
　　能嫁给皇帝，原主岑影皇后的家世自然也是不错的。
　　三朝元老、累世公卿。甚至皇帝当年登基，都有他们的功劳。
　　而岑影，就是这个家族主脉的嫡长女。可说是集万千资源覆盖。
　　资源二：青梅竹马之情。
　　因为原主的家世实在太好，她又是家族掌权者的嫡长女，从小就被寄予特殊厚望，所以跟皇家子弟经常在一起玩。
　　她跟景成帝，可以说是青梅竹马。
　　景成帝小时候也一副很喜欢这个妹妹的样子，诸如“金屋藏娇”之类的甜言蜜语，并没有少说。
　　资源三：夫妻结发之义。
　　皇帝后宫三千。
　　但她绝对是最特别的那一个。
　　因为她不是普通的嫔妃，更不是可以随便玩玩的宫外风流，而是他唯一的结发妻子。
　　也是唯一可以被称为“国母”的人。
　　意义之大，根本不是别的女子可比。
　　资源四：美貌。
　　原主是京城第一美女，向负盛名。
　　从小到大，只要是见了她，就没有不夸美貌绝伦的。
　　据说，及笄之后，来给她提亲的，能从岑府排到长安街。
　　综合这四大资源，按说，想赢也不难。
　　但这是原主认为的。
　　在岑影看来，只怕并非如此。
　　家世嘛，肯定是真的。
　　铁打的事实，没什么好说的。
　　至于青梅竹马之情，只怕未必。
　　如果这皇帝真的念着青梅竹马之情，原主也不会失宠这么久。
　　结发夫妻之义，估计也悬。
　　若皇帝真顾念结发夫妻之义，也不会由着一个所谓的贵妃，挑衅皇后的尊严。
　　后宫之中，皇后是绝对的权威。
　　没有皇帝的纵容，一个贵妃，是绝对不敢跟皇后推攘的。
　　虽然对方未必敢置皇后于死地，原主死亡多半是意外。但，光跟皇后动手这一条，就已经是天大的以下犯上了。
　　贵妃敢如此，皇帝必定也不是什么尊重原配的好货。
　　最值得倚仗的，只怕就剩“美貌”了。
　　绝世的美貌，在任何时代都是稀缺资源。
　　在现代，可以让人成名成星，名利双收。
　　在古代，则足以倾城倾国，可妻王侯。
　　尤其在后宫，美貌这玩意，堪称金手指啊。
　　岑影倒是想看看，这原主美貌值到底如何。
　　比迷倒万千影迷的自己，如何？
　　她想强撑着坐起去拿镜子，却头昏眼花，一个晕眩。
　　擦！
　　这是低血糖啊。
　　一定是昏迷太久了，活活饿的。
　　正好这会，那大嗓门贴身宫女回来了，还带回来一大帮宫女太监，另附一太医。
　　岑影颤巍巍伸手。
　　那宫女恍如未见，只依旧惊喜地跟众人嚷嚷：“皇后娘娘醒了！皇后娘娘真的醒了！”
　　岑影翻了个白眼。
　　这没眼力见的宫女，还贴身，贴个毛！等姐回头康复了，第一个炒了你！
　　还好，一旁的太医看到这一幕，恭敬凑了上来：“皇后娘娘，您感觉如何？”
　　“我感觉我低血糖了。”
　　岑影虚弱回。
　　“低、低血糖？”
　　太医一脸懵逼。
　　啥意思？
　　岑影又无力地翻了个白眼。
　　继续用虚弱的声音解释：“我，饿。”
　　噢！
　　太医终于懂了。
　　赶紧回头吩咐：“皇后娘娘昏迷三天，粒米未进。你们赶紧去给娘娘弄些吃的。”
　　那贴身大宫女赶紧跟着吩咐：“听到了么？赶紧去给皇后娘娘弄吃的！就弄红烧肘子吧，皇后娘娘以前最爱吃这个！”
　　噎！
　　躺着的岑影听到这句话，差点噎死。
　　这个贴身宫女是真行！
　　真行。
　　默默竖大拇指啊。
　　姐不炒你，都对不起你这忠心耿耿的机灵劲。
　　那太医闻言，也是吓一跳。
　　赶紧拦着：“使不得使不得！这红烧肘子是万万使不得的！”
　　“红烧肘子不行啊？”
　　贴身大宫女有些可惜。
　　一面又建议：“那就红烧猪蹄？这菜我们皇后娘娘也挺爱吃的。”
　　“……”
　　岑影望天，已经气得连呼吸的力气都没有了。
　　同时，内心涌上一股不祥的预感：这皇后娘娘平时都爱吃这些？够重口的呀。这、真的会是个绝世大美女？
　　作为公认的华国第一美，岑影比谁都明白绝顶美貌的代价。
　　先天基因自然是基础。
　　但后天努力，也是少不了。
　　健身、减肥、护肤、保养、补水补觉、食疗养生……可一样都不能少。
　　但凡少了，美貌就会有瑕疵。
　　别说发胖、痘痘、黑眼圈、暗沉黑斑之类明显肉眼可见的问题，就算是不那么明显的，也一样能影响整体给人的观感。
　　说难听点，如果睡眠不足精气神不好，就连眼珠都比平时要浑浊些，看着就没那么晶莹透亮。
　　真正的美女，是要处处匀称、处处清灵、处处纯净、处处无暇的。
　　唯有处处力求完美，才能成就第一美女。
　　这皇后，又是红烧肘子，又是红烧猪蹄的，怎么感觉那么……不祥呢。
　　咳！
　　那太医也是对这位大宫女没脾气，赶紧恭敬解释：“皇后娘娘昏迷三天，已是粒米未进。如今才刚复食，并不能如我们常人一般，更不能见油腻荤腥，只能吃些流质辅食，比如稀粥、燕窝等。”
　　“那就赶紧给皇后娘娘准备燕窝！多搁点糖！”
　　贴身大宫女吩咐下面的小宫女太监。
　　同时默默念叨：“稀粥就算了。我们娘娘最讨厌吃那些清粥小菜了，没味儿。”
　　说是“默默念叨”，但这声音也不小。
　　起码屋中的所有人都听得清清楚楚。
　　小宫女太监们早已习以为常，只答了声“是”，便出去传膳了。
　　太医嘛，都是人精，此刻早已化身背景板，假装什么都没听到。
　　唯有床上的岑影，听得心中拔凉。
　　这、太不祥了。
　　不祥的感觉越来越清晰了。
　　爱吃肘子和猪蹄，清粥小菜没味儿。
　　——这样的皇后，你说是美女？我不信。
　　岑影此刻已饿得浑身没力气，却还是垂死病中惊坐起：“把、把镜子给我拿来。”
　　“这会照什么镜子？我说娘娘您就好好躺着吧。”
　　贴身宫女操着大嗓门，贴心地回绝。
　　“拿……来！”
　　岑影撑着最后一点力气吼。
　　大宫女吓了一跳，这才赶紧把一个蒙尘的铜镜，擦干净，递了过来。
　　--------------------
　　


第3章 皇后绿茶了（三）
　　我的亲娘嘞！
　　堂堂皇后，号称京城第一美女，居然连铜镜都蒙尘了！
　　这是怎样一种不和谐的基调啊？
　　岑影越来越心里没底了。
　　而接过镜子，看到镜中人的那一刻，她彻底崩了。
　　我去他喵的京城第一美女！
　　神特么的美貌资本！
　　镜中这个人，真的跟“美貌”有半毛钱关系？
　　不可否认，在普通人眼里，这的确算是一个长得不差的女子。
　　因为她有着跟岑影一模一样的五官。
　　光凭这五官，就足以碾压芸芸众生。
　　这么说吧，如果岑影有一天退化成这样，她一定会去找块豆腐把自己撞死。
　　胖。
　　黑眼圈。
　　皮肤暗沉。
　　甚至还有痘痘。
　　整张脸透着压抑极深的浓浓怨意。
　　说难听点，这丫就是一张怨妇脸。
　　一想到自己这张脸被糟蹋成这副气质，岑影就想当场找块豆腐撞死。
　　而那松垮垮的赘肉……
　　更是让岑影不忍直视。
　　“唉……”
　　床榻上的岑影几不可闻地叹息，脑袋一歪，又闭上眼睛。
　　“娘娘！皇后娘娘！！”
　　忠心的大嗓门如约而至。
　　随即，某贴身宫女关切地奔了过来，然后开始狂晃：“皇后娘娘，您醒醒！皇后娘娘您醒醒啊！”
　　“唉……”
　　又是一声几不可闻的虚弱叹息。
　　岑影被迫“悠悠转醒”。
　　没办法，再恶劣的环境，都要面对。
　　谁让自己接了这趟穿越活呢。
　　只是，小宫女们端来的甜蜜燕窝，已经不想吃了。
　　略微吃了几口，琢磨着把低血糖对付过去了，便将碗还给宫女：“端下去吧。我想再睡会。”
　　贴身大宫女依旧反驳：“皇后娘娘您都三天没吃东西了，就这点燕窝，平时给您塞牙缝都不够，您还剩啥呀？全吃了呗。”
　　“唉……”
　　不够塞牙缝的某皇后，再度虚弱轻叹一声。
　　然后，背过身去。
　　“本宫累了，你们下去吧。”
　　既然她已经拿出皇后娘娘的款来，众人也不敢再待，齐齐躬身告退。
　　包括那个意犹未尽的忠心大宫女。
　　等众人都走了，虚弱的岑影咬着被角嘤嘤：
　　这开局，哪里是hard模式，简直是地狱模式啊！
　　得，攻略之前，还得先减肥。
　　岑影最讨厌的，就是减肥了。
　　所谓食色性也，没谁真的完全没食欲。
　　她平时为了保持身材，克制自己的食欲，已经是最大限度的痛苦了。
　　而她那么做，也正是为了避免减肥。
　　因为减肥比保持身材还要痛苦，痛苦一万倍。
　　没想到，穿越到新世界，面临的第一件事，居然就是减肥噩梦。
　　唉，谁让自己打这份穿越工呢，减呗。
　　岑影有个最大的优点，就是识时务。
　　既然到了这里，她也就不想别的，只一门心思想着怎么尽快攻略过关。
　　这也是她这么多年成功的秘诀。
　　想要什么，就去攻略。
　　而且是立刻、马上、以最快的速度去攻略。
　　因为她想最快得到。
　　这次自然也一样。
　　既然减肥这事势在必行，她也就不拖延，当下开整。
　　从昏迷三天醒来后的第一碗燕窝，她就浅尝辄止。
　　后来，则更是注意。
　　燕窝绝对不能放糖。
　　全都水煮。
　　注意蛋白质、脂肪和淀粉的均衡搭配。
　　少吃多餐，流食为主，每顿饭五分饱。
　　就这样，吊着一口命，愣是足足五天才起得来床。
　　这五天，她整个人则直接瘦了一圈。
　　别的地方倒还不怎么明显，肚子却是十分显著地瘦了。
　　其实，原主在一般人眼里，也并不算胖，只算圆润而已。
　　主要是整个人松垮垮的顶着个怨妇脸，很影响颜值。
　　如今活活只吃流质饿了五天，更瘦了一圈，就更不算胖了。
　　但那是对普通人而言。
　　岑影的标准可不只如此。
　　要知道，影坛都是上镜胖十斤的。
　　像岑影这种本身就走珠圆玉润华贵风的长相，则更是不能胖。上镜直接胖二十斤有木有！
　　现在这岑皇后的身份也一样。
　　想在美女如云的后宫一骑绝尘，不完美无瑕是不行的。
　　稍微一点赘肉都不可以。
　　稍微身材松垮一点也不可以。
　　甚至，精、气、神，无论哪个方面稍微欠缺一点，都不可以！
　　所以，眼看瘦了点，自己也起得来了，岑影就赶紧起床锻炼。
　　这会，大嗓门宫女金枝又开始阻拦了：“皇后娘娘，您大病初愈，还是先歇着，回头好点了再出去走吧。”
　　岑影横了她一眼，恨不得把她一个眼珠翻死。
　　这货到底什么做的？
　　简直是个成事不足败事有余的坑货啊。
　　但这段时间的相处，她也明白：眼前这个叫金枝的宫女，虽然声大无脑，但还是挺忠心的。
　　她在娱乐圈那个名利场打滚多年，早已练就了火眼金睛。
　　人是忠是奸、是善是恶、是真诚是虚伪，基本就没看走眼过。
　　同时，在名利场打滚的她，也更懂得忠心的珍贵。
　　所以，也耐着性子略微忍耐了一下，没真的炒了她。
　　这会子，只能继续耐着性子，再说了一句：“本宫已经大好，想出去走走。”
　　这是又拿出了皇后娘娘的款儿。
　　然而，金枝一把扑倒在她脚边：“皇后娘娘，您真的不能去啊！”
　　“？”
　　纵然岑影搞不清具体什么状况，这会也意识到不对劲了。
　　“说，到底怎么回事？”
　　“皇后娘娘，奴婢说了，您、您可千万别生气？”
　　金枝战战兢兢。
　　“本宫的话，不想说第二遍。”
　　这个宫女仗着忠心又低智，已经太无法无天了。
　　还是需要弹压一下。
　　果然，那金枝哪里见过自家主子这副威严？
　　此时吓得腿一软，赶紧把什么都说了：“回娘娘，柳、柳卿怜那贱婢，正在宫外候着呢！”
　　柳、柳卿怜……
　　贱婢？
　　岑影气得一噎。
　　她记得，那个叫柳卿怜的，正是当今贵妃吧！
　　一个宫女，敢对贵妃名讳出言不逊，简直是……
　　“皇后娘将您千万别生气啊！奴婢已经让人把她打出去了，没让她进门啊。”
　　金枝显然误会了自家娘娘的意思，兀自解释。
　　“娘娘您放心，她每天都来要登门道歉，但奴婢每天都让人给打回去，绝不让她进门给您添堵！”


第4章 皇后绿茶了（四）
　　人才。
　　真是太人才了！
　　岑影对金枝的理论竖起大拇指。
　　这得蠢成啥样，才能有这种心思？
　　人柳卿怜这一番操作，显然是绿茶基操啊。
　　人哪里是来道歉的？
　　分明就是来演戏的。
　　这皇后恨着那柳贵妃，欲直至死地而后快。
　　那柳贵妃显然也一样，讨厌着岑皇后。
　　皇后落水，她肯定高兴还来不及呢。
　　唯一不完美的是，这皇后是自己这边推下去的。
　　人皇后终究是国母，也有背后强大的娘家团。
　　要是真的有什么三长两短，自己只怕脱不了关系。
　　所以，要把戏份做足，以示自己不是故意的。
　　当然，这戏自然不是演给岑家人看的。
　　因为岑家人对她没半点感情，只有敌对情绪。
　　这戏妥妥演给皇帝看的呀。
　　因为皇帝喜欢她啊。
　　只要喜欢她，就吃她这一套。
　　男人嘛，只要吃了女人这一套，自然会为她扛下所有。
　　将来就算岑家追究起来，有皇帝在那压着，也不敢对她怎么样。
　　这点心思，岑影用脚趾头想，都能想明白。
　　可惜，金枝完全不明白。
　　还化身仗势欺人的恶仆，为对方助攻，更衬得对方小娇花楚楚可怜。
　　当然，这也不能完全怪她。
　　所谓“仆似主人形”。
　　金枝这榆木脑袋，显然也是原主同款。
　　因为，被金枝一提醒，岑影想起来：之前的原主，还真是一见柳卿怜就生气。各种霸道各种咆哮各种苦恼，甚至打打骂骂也是常事。
　　正因为原主做得太过分，而柳卿怜又实在太楚楚可怜，慢慢地，原主在皇帝的心中，就成了一个凶神恶煞的母老虎。
　　每每两人闹矛盾，皇帝都会站在柳卿怜这一边。
　　尤其，岑皇后曾经三番两次掌掴、棒打柳卿怜，气得皇帝当场下旨：以后哪个奴才敢帮着皇后打贵妃，直接摘了脑袋！
　　并且，当场摘了行刑几个嬷嬷的脑袋。
　　以示对柳卿怜的维护。
　　这般此消彼长，才渐渐打压了皇后的威严，惯起了柳卿怜那边的胆气。
　　别说柳卿怜自己，就算是她身边的宫人，都仗着皇帝对自家主子的恩宠，渐渐不把皇后放在眼里。
　　这次岑皇后落水，也是因为两人在御花园狭路相逢，一言不合，岑皇后就要开打。
　　结果，岑皇后这边被皇帝狠摘了几颗脑袋，有些怯了，不敢真的下力气攻击柳贵妃。而柳贵妃那边则仗着皇帝偏心，胆肥体壮，一个两个下死手。
　　最后此消彼长，一个不小心，竟把岑皇后给挤下了水。
　　现在，这货又来“道歉”，看来是占够了便宜，上瘾了。
　　偏偏，金枝还要做她的助攻。
　　岑影已经不想多说了。
　　她对金枝吩咐：“给我重新备妆，按我说的备。”
　　金枝一呆：“重新备妆？”
　　“本宫的话，不想说第二遍。”
　　皇后娘娘的款，必须拿出来。
　　“是。”
　　别说，这样的皇后，还真有点不怒而威。
　　金枝低下头，遵命。
　　其实，岑影知道金枝在想什么。
　　金枝是个忠诚进骨子里的丫头，她是真的巴心巴肺为岑影考虑。
　　在她看来，岑影大病初愈，应该躺着，不该出去吹风，更不该化妆劳累。
　　但她显然不懂：对于一个绿茶而言，容貌是一切的基石。
　　没有一个可匹配的容貌，绿茶的功效，会大打折扣。
　　甚至，如果容貌太过欠奉，或者太过不应景，直接会起反效果。
　　比如，雨后梨花般的容颜，装起楚楚可怜来，的确会让人心疼。
　　但如果本身就油腻粗糙，还要强行楚楚可怜，那只会让人……你懂的。
　　这就是“颜即正义”。
　　也是绝对不公平的地方。
　　毕竟，不管是顶着什么样的脸，每个人的心，都是一样的。
　　长得粗糙，内心一样可能柔软。
　　长得软甜，也同样可能心狠手辣。
　　但世人，从来都是视觉动物。
　　作为资深绿茶，岑影自是深谙其中的道理。
　　所以，对于容貌，她比任何人都重视。
　　如果这里真是她自己的家，她也不会上妆。
　　谁都知道化妆伤皮肤。
　　更何况还是大病初愈。谁不累？
　　但这不是真正的“家”啊。
　　这是皇宫。
　　皇宫从来不是“家”。
　　甚至都不是皇帝的“家”。
　　更不用说皇后了。
　　在这里，要比在现代镜头前，更小心一万倍。
　　在镜头前不小心，最多崩人设，后续危机公关给力一点，还是可以找补回来。
　　就算找补不回来，只要不是原则性的恶劣性质错误，照样不影响她名利双盛。
　　但如果在这后宫“不小心”，会造成什么后果，就说不清楚了。
　　失宠都是轻的。
　　被废后打入冷宫也是有可能的。
　　甚至，极端情况，直接丢性命，也不是没可能。
　　更有甚者，还累及全家，落个满门抄斩乃至诛九族的下场。
　　所以，在皇宫，步步为营、处处小心，是必须的。
　　说白了，在后宫，每一秒都是在演戏，且是镜头怼脸拍的那种。
　　容不得一点瑕疵。
　　之前出去走走上妆，是为了让自己看起来精气神好点，这样万一撞见皇帝，也不会让对方那么碍眼。
　　——想来，那皇帝已经很讨厌原主的怨妇脸了。
　　现在临时改变妆容，则是为了去迎战柳卿怜。
　　她这次穿越的目的，就是为了灭掉柳卿怜。
　　自然从第一面就要精心。
　　皇宫从来没有秘密，相信她和柳卿怜在公开场合发生的一切，都会传到皇帝耳里。
　　甚至，还有可能迎面正撞上皇帝。
　　总之，要像拍片给皇帝看一样，处处严格要求自己。
　　岑影指挥着梳妆宫女按照自己的意思，往楚楚可怜、清雅素净上走。
　　这种妆，看着像没化，却能整个提升视觉效果。
　　是为“心机妆”。
　　等一切收拾完毕，她才施施然起身，以病后虚弱之态，去迎柳卿怜。
　　果然，外面的柳卿怜还在。
　　大日头底下，楚楚可怜。
　　远远看着那绿衣女子的一刻，岑影心里一动：别说，还真好看。
　　人如其名，真正的清纯可怜。
　　说实话，要是自己是皇帝，就算明知这货是绿茶，只怕也会欲罢不能。


第5章 皇后绿茶了（五）
　　当然，岑影也是见过世面的。
　　在任何女人面前，她都有足够的自信。
　　所以，只略挺了挺胸，便迎上前去。
　　那柳卿怜正在那楚楚可怜地央求：“请让我去看一看皇后姐姐吧，就一眼，确定皇后姐姐安好就行。”
　　啧啧，这无辜的绿茶味儿。
　　岑影一笑，缓缓走了过去。
　　柳卿怜看到了岑影，赶紧扑了上来，一把拉住岑影的手：“皇后姐姐您安好啦？真是太好了！太好了。”
　　看她那样子，还真很激动。
　　喜极而泣，直抹眼泪。
　　啧啧。
　　真是个标准绿茶。
　　岑影微微勾起一个笑意：“本宫已然安好，有劳妹妹费心了。”
　　那柳卿怜一呆。
　　要是以原岑皇后的性格，见了她这绿茶样儿，就会直接气炸，然后就要打人。
　　她刚扑过来先抓岑影的手，也是怕对方突然抬手就是一巴掌。
　　毕竟，这样的巴掌她可没少挨过。
　　都挨出经验了。
　　但没想到，岑影居然不只不炸脾气打骂，居然还优雅客套两句。
　　哎？
　　不对啊。
　　柳卿怜显然没料到会是这局面。
　　很是呆了呆。
　　才干干笑道：“皇后姐姐您真客气。您是后宫之主，您身体有恙，我们做妹妹的，自然应该请安伺候。”
　　“你也知本宫是后宫之主？”
　　岑影望着柳卿怜。
　　笑得有些苦涩。
　　“若你真当本宫是后宫之主，也不会‘我’来‘我’去，没个高低之分了。”
　　柳卿怜再度一呆。
　　的确，岑影是皇后。
　　再怎么不得宠，也是皇后。
　　柳卿怜这般“我”来“我”去，也的确不合礼数。
　　平时说不到这个头上也还罢了，今日说到这个，柳卿怜自然只能赶紧认错：“皇后娘娘息怒，是嫔妾的错。嫔妾以后一定敬皇后娘娘如神，再不敢造次了。”
　　说着，扁了扁嘴，一副委屈巴巴的小可怜样儿。
　　啧啧。
　　这是打算随时拍片给皇帝看啊。
　　岑影心中透亮。
　　便再度惨然一笑，毫不犹豫戳破：“敬本宫如神倒是不必了，只要你以后不推我下水，就足够了。”
　　咝——
　　柳卿怜反应过来：
　　今日的岑皇后不一样，长牙了呀。
　　之前她刻意遮掩自己的人把岑皇后挤下水的事，只说自己来探病。
　　现在对方却直接点破，是她推下去的。
　　她当然不能承认。
　　开玩笑，把当今国母推进水里，等同于谋杀当朝国母啊！
　　这罪名她可担不起。
　　于是赶紧辩驳：“皇后娘娘别误会！我……嫔妾万万不敢推皇后娘娘下水啊！实在是绿芙那丫头……不小心啊。”
　　岑影的眼里有了笑意。
　　只是脸色依然一派凄楚：“柳贵妃就不用辩解了。绿芙是你的心腹大宫女，她所作所为，不都是你的心意么？”
　　柳卿怜哑然。
　　她突然意识到自己说错话了。
　　是啊，自己的宫女推下去，跟自己推下去，又有什么区别？
　　这岑皇后，处处咬人啊。
　　尤其，她还故意忽视“不小心”这个前提，只强调自己这边的人把她推下去。
　　柳卿怜背脊有些发冷。
　　情不自禁重新打量岑影。
　　今日的皇后娘娘，很有些不一样呢。
　　她突然觉得今天不该来。
　　正在她内心萌生退意时，岑影却主动走了过来，握住她的手，泫然欲泣：“柳妹妹，本宫知道，你是皇上心尖尖上的人。皇后之下，你贵妃是第一人。想更进一步，也是人之常情。其实，这皇后之位，本宫名不副实多年，也做腻了。你放心，等本宫病一好，就去禀奏皇上，退后位让贤。”
　　柳卿怜吓得手一抖。
　　正准备抽手下跪。
　　却听一个威严的男声传来：“皇后过虑了，你与朕少年结发，是钦定的皇后，岂可轻言退后位？！”
　　来的不是别人，正是当今皇帝，景成帝。
　　岑影心中一亮。
　　得，不用拍片给皇帝看了。
　　这皇帝直接来现场围观了。
　　原来，这皇帝今日刚好过来探望岑影，便这般三人同台撞了个正着。
　　只是，他是皇帝，在这皇宫信步闲走，如果有心不让人发现，也没谁敢喊出来。
　　所以，他到底来了多久，岑影和柳卿怜还真不知道。
　　只是，看他话里的意思，显然已经来了有一段时间了。
　　起码，听了两人的最后一番对话。
　　甚至，可能连前一番对话也听到了。
　　因为他对岑影的态度，显然发生了一些改变。
　　虽然刻意保持威严，却有一点宽容的温柔。
　　这一丝细微的变化，岑影却能敏锐觉察。
　　于是，她趁热打铁，让自己的眼泪更多些。
　　泪水饱含在眼眶，却带着如主人般的倔强，不肯落下。
　　只那么泫然欲泣着，望着来人。
　　这眼神……
　　瞬间，景成帝感觉自己的心，漏跳了一拍。
　　柳卿怜此时自然也意识到自己占了下风。
　　尤其，皇帝听到了刚刚的对话，只怕会对自己印象不好。
　　所以，赶紧挤眼泪。
　　等到挤得泪眼蒙蒙时，转头却见岑影泫然欲泣的绝美……
　　噎。
　　柳卿怜呆住了。
　　她不得不承认：此刻的岑影，的确比自己更……楚楚可怜。
　　但是，她绝不认输。
　　哭不过，那就说吧。
　　柳卿怜在内心打号卖惨腹稿，深吸一口气，准备扑进景成帝怀里哭诉。
　　却觉眼前一花。
　　只见岑影已经先自己一步，扑进了景成帝怀里。
　　甚至，还打了个虚弱的趔趄，更显病后的我见犹怜。
　　“皇上……”
　　岑影虚弱一声泣。
　　“臣妾以为，你再也不会来看臣妾了……”
　　以前的岑皇后多么的嚣张跋扈。
　　此刻的岑影却是多么的恭敬且虚弱且深情。
　　景成帝简直有种受宠若惊的感动。
　　赶紧怜惜地揽过岑影摇摇欲坠的身子：“皇后说的是什么话？你是朕的结发之妻，又是当今国母，朕又怎会不来看你？只是……”
　　说到这里，他有些愧疚。
　　唔，之前确实一直不想来看她的。
　　无他，就是单纯不想看到她那张怨妇脸。
　　更不想面对她源源不断的指责，和随时可能爆发的坏脾气。
　　只是她终究是皇后。
　　若是直接死了还则罢，若是没死，将来还得继续帝后生活呢。
　　听说她没死，且这几日日渐好转，想着以后低头不见抬头见，便只好来看一眼，起码面子上过得去。


第6章 皇后绿茶了（六）
　　没想到，过来却看到这一幕。
　　这会子正有些惭愧，不知该如何解释。
　　却见岑影伸出柔柔的手指，覆在他的唇上，拦着他继续说下去。
　　并且，以更柔的声音安慰：“皇上，您日理万机，本就繁忙。是臣妾以前不懂事，处处耍小脾气为难皇上……幸而皇上胸襟广阔，处处包容臣妾。不然，以臣妾的任性，只怕有多少颗脑袋都不够皇上砍的。”
　　她这一番话，显然说到了皇帝心里。
　　景成帝少年登基，没少得了岳家的扶持。
　　后来岑皇后敢处处吵闹，也多仗着这个。
　　只是，他早已不是当年的少年皇子，而是说一不二的帝王。
　　可惜，从小一起长大的少年夫妻，往往意识不到这样的改变。
　　这些年，岑皇后失宠，除了因为她善妒，经常打骂其他嫔妃，尤其是皇帝心尖上的柳贵妃。
　　更多的，却是因为她不敬皇帝。
　　试想，皇帝早已君临朝堂、说一不二，哪里受得了岑皇后人前人后处处发脾气？
　　说实话，皇帝最在乎的，其实并不是皇后打了哪个妃嫔，而是她完全不给自己面子，甚至敢当众跟自己硬刚！
　　现在她突然这么懂事体贴，简直让他受宠若惊。
　　看着面前温柔懂事的结发妻子，这位帝王甚觉欣慰。
　　唔，这才是皇后该有的样子呢。
　　终究，皇后才是真正的国母。
　　结发妻子尤其意义非常。
　　如果可以，他也不想跟皇后搞得这么僵。
　　帝后同心，本就是一种国泰民安的象征。
　　现在皇后既然懂事地主动认错，景成帝也回以安慰：“这也不全怪你。也是朕对你关心得不够。”
　　“不。”
　　岑影轻轻靠在景成帝怀里，柔柔发声。
　　“皇上您是九五之尊，如日高悬，泽被苍生，岂能只暖照臣妾一人？是臣妾不懂事，一心只有皇上一人，便希冀皇上心里也只有臣妾……”
　　说到这里，还附赠一个小动作：
　　小手指卷着自己的一缕头发，往景成帝胸口上戳。
　　一旁的柳卿怜直看得瞠目结舌。
　　这、这段数也太高了吧。
　　先是以温柔化解夫妻积怨，然后以深情言语来为自己昔日的任性洗白，把一切矛盾都归咎于“爱”。
　　最后，用小动作撩拨对方的心，挑起夫妻情趣。
　　皇后娘娘，今天这是成精了呀？
　　柳卿怜目瞪口呆站在那，心中一片冰凉。
　　而另一方，帝后已经情感升温。
　　景成帝甚至主动提出要留宿。
　　“小李子，吩咐下去，今晚朕留宿坤宁宫。”
　　他没有直接对岑影说，而是当着她的面，吩咐自己的贴身太监。
　　然后，含笑看着岑影。
　　显然，在等着岑影的激动与感恩。
　　岑影自然不会让他失望。
　　瞬间，泪水就涌满了眼：“皇上！”
　　景成帝笑得更开心。
　　这份成就感，可太舒服了。
　　一旁的柳卿怜心中更是凉透。
　　这、这就和好了？
　　分明帝后多年不和啊！
　　她预感到了自己未来邀宠路的坎坷。
　　而如果这岑皇后怀上皇子，自己就更没希望了。
　　谁知，这时，岑影却盈盈一拜。
　　秋风萧瑟，更显病后的虚弱。
　　“臣妾谢皇上隆恩。不过，臣妾病体未愈，怕过了病气给皇上。”
　　岑影一脸感动与不舍，都纠结得泪水盈盈了。
　　然而，再怎么纠结，还是咬牙坚强：“皇上龙体关系江山社稷、万民福祉，实在不能有半点闪失。”
　　泪眼凝眸。
　　多么委屈。
　　但又多么懂事。
　　皇帝的心简直被揉碎了再碾成粉末，最后加水一冲，全融化了。
　　“皇后……”
　　景成帝感动万分。
　　竟是不知说什么好。
　　良久，才温和宽慰：“放心，等你病好了，朕一定常来看你。”
　　“谢皇上。”
　　岑影喜极而泣。
　　堂堂皇后，此刻高兴得像个小孩子，一面春风含笑，一面擦着眼泪。
　　这份纯真与深情……
　　啧啧。
　　柳卿怜直看得目瞪口呆。
　　内心哇凉又哇凉。
　　这个女人，也太厉害了。
　　就这一会子的功夫，连“欲擒故纵”都用上了。
　　是了，皇帝是天下第一人，想要什么得不到？
　　但凡是女人，对他都是趋之若鹜。
　　说难听点，只要他想，随时随地就可以宠幸一个女人好么。
　　但偏偏，这岑皇后拒绝了。
　　而且，是以这么懂事、这么深情的姿势拒绝的。陷猪傅
　　既让皇帝得不到心痒，还又让皇帝感动于她的深情。
　　高手。
　　绝逼的高手。
　　果然，景成帝直接被当场收服，怜惜地揽了揽岑影：“既然如此，外面风大，皇后还是早点回去歇着吧。”
　　“嗯。秋凉了，皇上也注意添衣。”
　　岑影的眸中饱含深情。
　　爱意连连。
　　景成帝沉醉。
　　温和拍肩：“朕知道。乖，回去吧。”
　　“臣妾要看着皇上走。”
　　眸中情深如幽潭。
　　念念不舍。
　　那皇帝既酥了骨头，又也挺了心胸。
　　“好。朕这就回去。你也早些回转歇着。”
　　“嗯。”
　　昔日霸道的皇后，乖巧点头。
　　眼里，纯真如星辰。
　　第一次，柳卿怜发现，一个人的眼睛，居然可以这么千变万化。
　　风情，瞬息万种，全由眼生。


第7章 皇后绿茶了（七）
　　在岑影的一番操作下，皇帝居然如痴如醉，就那么美滋滋地走了。
　　甚至，连曾经最宠的柳卿怜都没注意。
　　看着景成帝远去的背影，柳卿怜冰凉无语。
　　眼见那皇帝走得远了，岑影又笑着问柳卿怜：“柳妹妹要去我坤宁宫坐坐么？”
　　“不、不用了。皇后娘娘还是听皇上的话，安心回去歇着吧。嫔妾，先行告退。”
　　柳卿怜本能觉得此时的岑皇后变化太大，自己有些惹不起。
　　只能悻悻告辞。
　　岑影也不留，只是依旧莞尔一笑：“如此，柳贵妃请便。”
　　柳卿怜再度行了一礼，当才告辞。
　　后妃间的区别与尊重，已清晰明了。
　　岑影满意看她而去。
　　然后含笑吩咐：“回宫。”
　　”是。“
　　金枝赶紧上前，一脸崇拜地扶岑影回宫。
　　她家皇后娘娘是真厉害啊。
　　这一会子的功夫，居然就转败为胜了！
　　岑影内心也知道：首战告捷。
　　只是，并没有金枝那般乐观。
　　男人心，本就不定。更何况是坐拥后宫三千的帝王？
　　他这边对自己温存，那边可能又被另外一个女子吸引。
　　想彻底收服他，可不是一次就能搞定。
　　尤其，自己的颜值还有待提高。
　　当务之急，还是先提升自己的体质和颜值。
　　颜值是一切的基础。
　　而体质，则是一切的基石。
　　岑影可从来不是个只注重外表不注重身体的人。
　　精、气、神，本来就是体质的外在体现。
　　体质不好，整个人看起来绝对或多或少有些瑕疵。
　　更何况，她本来就觉得健康最重要啊。
　　所以，哪怕是要保持身材，她也绝对不会伤害身体。基本都是在健康允许范围内少吃多动，营养均衡。
　　为了这一点，她撸铁可没少撸。
　　同时，睡眠也是绝对跟上的。
　　别人熬夜拍戏，她却从不如此。
　　宁可少接戏，宁可被人吐槽耍大牌，也绝对不熬夜拍戏。
　　每日从几点到几点拍摄，是签到合同里的。
　　到点下班，天王老子都不给面子。
　　每天坚持锻炼，天塌下来都不更改。
　　正是这种高度自律，才会让她多年如一日，以最好的状态面对镜头。
　　现在要以这副糟糕的面孔和身体，面对更加糟糕的境况，当然要更史无前例地努力。
　　尤其，她还有个软肋，那就是，厌男。
　　作为一个后宫争宠的女子，本质厌男，实在是致命弱点。
　　为了弥补这个弱点，她只能更加努力地增强别的属性。
　　打定主意，她就以更快的速度，进入到养生健身模式。
　　每天，日出而作、日落而息。
　　睡得格外香甜。
　　还外加午睡小憩。
　　努力先把自己早已虚弱不堪的身体补起来。
　　一旁的金枝看得暗暗惊奇：皇后娘娘变化好大啊，以前整晚整晚睡不着，不是哭就是发呆，要不就是拉着她控诉皇帝的无情、怒骂贵妃的虚伪与坏。
　　除了睡眠，锻炼也不能落下。
　　后宫里没法撸铁，只能进行最简单的无机械锻炼。
　　这样也好。
　　挺适合现在的她的。
　　因为常年的怨妇生活，早已耗尽了岑皇后的心血、透支了她的身体。
　　如今的她，虽然高高在上一身华丽，但身子虚得不能再虚。
　　稍微走两步就累。
　　吃个饭都能满头大汗。
　　睡觉都不能安心凝神，要费很大的力气才能香甜入睡。
　　坦白说，如果不是身为娱乐圈第一影后的她，有独特的减压和催眠秘诀，只怕都不能这么快调整好睡眠。
　　这么虚弱的身体，就算想撸铁也没法撸啊。
　　毫不夸张地说，现在这具身体，可能连小哑铃都举不起。
　　从简入难，先散步遛弯，挺合适的。
　　于是，岑影的日常，基本就是遛弯。
　　不是在遛弯，就是在遛弯的路上。
　　横竖在遛弯。
　　这一天到晚的遛，遇到柳卿怜的次数，自然也越来越多。
　　每次远远看着，金枝就会如临大敌地提醒：“皇后娘娘，那个柳……柳贵妃来啦。”
　　岑影只是笑笑，并没有上去招惹。
　　她现在要营造一个大病后悟透人生的优雅人设。
　　上前撕嫔妃什么的，肯定不能干。
　　再说，她也撕不下去手呀。
　　御花园满园鲜花，都不及这位贵妃娘娘开得鲜艳啊。
　　从上一世的娱乐圈女明星，到这一世的后宫三千佳丽，没一位及得上眼前这位女子的颜值之万一呢。
　　不得不说，眼前这女子，还真是自己前世今生唯一的对手。
　　美。
　　是真美啊。
　　人如其名。
　　杨柳招拂，我见犹怜。
　　岑影扪心自问，如果自己是个男人，也会宠爱这个女子的。
　　唔，其实，即便是女人，也是可以……
　　她挑挑眉，笑笑为自己的想法解嘲。
　　如果是在现代遇到这么个女的，自己有那么点想法，还有可能。
　　但是在古代……唔，古代，只会更封建吧。女女百合香？唔，大概只能想想而已了。
　　岑影从来不是个自苦的人。
　　能不能拉断对方的袖子，且不考虑。
　　只说有这么个绝妙美女在眼前晃，本身就是件极端养眼的事啊。
　　美人如茶，观之，愉悦身心。
　　每天观之，每天愉悦。
　　岑影乐得每天去御花园逛，一方面锻炼自己的身体，另一方面多多靠近繁花绿叶、沐浴大自然的清新空气。
　　更有美女可看，愉悦身心。
　　在这么美好的时光里，岑影一天一天，日渐光华。
　　殊不知，柳卿怜也渐渐爱上了逛御花园。
　　原因，竟也类似。
　　曾经的柳卿怜，是并不怎么爱逛御花园的。
　　但有一次，她偶遇了岑影，瞬间呆住了：眼前的岑影，变化可真大。
　　脸还是那张脸，但更显清晰了。
　　且整个人多了种以前从未有过的风情。
　　比那日在景成帝面前，还要有魅力。那是自由舒展的风情。
　　不同于面对景成帝时的刻意。
　　同为绿茶，同为后宫女人，柳卿怜自然知道：在皇帝面前，岑影上次的那一系列操作，到底有几分真心、几分假意。
　　——零分真心，十分假意。
　　跟自己一样。
　　但御花园里闲逛的岑影，却是那么真实闲适，那么自由舒展。
　　从内而外，散发着独特的魅力。
　　这是柳卿怜从未见过的女人状态，也是她从未见过的女人魅力。


第8章 皇后绿茶了（八）
　　尤其，柳卿怜发现，逛御花园的岑影，越来越好看。
　　一天比一天好看。
　　一天又一天，说不上哪里不同，可就是明显轮廓更清晰、五官更立体、眼睛更大、下巴更清秀，整个人，越来越有精气神。
　　这自然是因为岑影日渐清瘦了。
　　在睡眠和运动跟上后，她的饮食自然也作了相应调整。
　　那些油腻重口，全部从餐桌上消失。取而代之的，是清淡的蔬菜瓜果，以及水煮肉蛋、各种粥饮汤水。
　　形形色色，样数挺多，却严格控制了热量。尤其控制了油、盐、重口的摄入。
　　这样下来，不只整个人瘦了一圈，气色也更好了。
　　少了之前焦虑的烟火气，多了一份云淡天和的清雅。
　　这样的岑影，让柳卿怜目眩神迷。
　　而同样目眩神迷的，还有景成帝。
　　诚如岑影所预料，后宫三步一美女，景成帝前脚离开坤宁宫，后脚就被别的妖艳贱货给拉走了。
　　但，他的心里，始终留着那日岑影的样子啊。
　　那晚的翻牌，其实已经没什么激情。
　　后来连着几晚的翻牌，甚至都兴致缺缺。
　　然而，太医每日来坤宁宫请平安脉，得到的反馈都是：身体还没大好。
　　景成帝就那么一直盼着。
　　盼啊盼。
　　越盼越期待。
　　这正是柳卿怜误以为的“欲擒故纵”效果。
　　——当然，只有岑影自己清楚，她还真不是欲擒故纵。
　　她是真的厌男。
　　敷衍着演演戏还可以，真要跟一个男的实打实亲近……杀了她吧。
　　她是宁死也不愿的。
　　正因为如此，她才要更加努力地提升别的资本，以在“演戏”层面就解决问题。
　　然而，不管她怎么想，实际效果，则确实跟“欲擒故纵”一样。
　　那皇帝，对她越来越向往。
　　尤其，那皇帝私下找人暗中观察岑影的日常，得到的反馈更令他欣慰：
　　唔，皇后是真的懂事了呢。
　　知道爱护自己了，也知道收拾自己了。每天出门散心还精心打扮，再不是以前跟死水一样的怨妇脸。
　　脾气也好了呢。
　　以前见了其他妃嫔就炸。尤其见到柳贵妃，每次不是非打即骂，都断断不肯收场。
　　现在，据说她在御花园见了不少后宫妃嫔，但都是笑眯眯的。尤其见了那柳贵妃，更是笑得比花儿还灿烂。
　　他哪里知道，岑影笑眯眯，纯粹是因为她爱欣赏美女。
　　这满园后宫啊，都是皇帝圈养的各种美女。
　　便宜她，能用来悦目赏心。
　　至于笑得比花儿还灿烂，那是因为她看到了最美的女人。
　　最美的女子，自然值得最灿烂的笑。
　　因为太赏心悦目了。
　　：）
　　这皇帝自顾自以为岑影懂事了、识大体了，也开始像一个真正的皇后、和一个合格的女人了。
　　于是，他也自恋地认为，岑影在努力恢复，等着自己宠幸。
　　为了不让妻子失望，他也不好提前临幸她。
　　——于是，为了他的妻子，他更努力地去找别的女人。
　　只是，见识了岑影的风姿，一般女人已经入不了他的眼了。
　　确切地说，是对比起来，三宫六院都已经不够瞧了。
　　嗯，他的妻子太有魅力了，所以他要去外面找更多、更新的女人。
　　皇帝找女人还是简单。
　　无非一个“选秀”而已。
　　横竖，之前柳卿怜一直独宠，他也好久没选秀了。
　　现在要选秀，倒也不算多昏君。
　　主意打定，就是干。
　　天子至尊，一呼百应。
　　想做什么，立刻就会轰轰烈烈做起来。
　　很快，选秀如火如荼，开始了。
　　而皇后和贵妃，自然也在嘉宾席，赫然在座。
　　柳贵妃的脸色自然不好看。
　　任何一个人看到自己老公要找新的女人，脸色都不会好看。
　　哪怕，一切都是逢场作戏的虚情假意。
　　岑皇后则刚好相反。
　　她神采奕奕，盛装而来，不知道的，还以为是她为自己选妃呢。
　　尤其，那眼睛里流淌的愉悦之情和欣赏之意，挡都挡不住。
　　景成帝刚开始还挺欣慰：皇后果然是懂事了，不再吵着闹着拦自己找女人了，甚至还心情很好地帮着张罗选秀。
　　但逐渐，总感觉哪里不对味呢：唔，就算不介意自家丈夫找新女人，也没这么兴奋的吧。看得出来，她是真开心啊。
　　景成帝的心里有了莫名的失落。
　　忍了又忍，还是没想忍。
　　——作为皇帝，想问什么就问什么，忍毛啊！
　　于是，他咧嘴用尽量温和的声音，问自家皇后：“梓童啊，你今天心情甚佳啊？”
　　“嗯？”
　　岑影有些奇怪，凤目斜睨。
　　答：“甚佳。”
　　景成帝气息一窒。
　　但还是继续问：“朕选秀纳妃，你真就这么高兴？”
　　岑影何等精明。
　　演过的爱情桥段无数。此时当然能听出对方的玄外之意。
　　唔，这是嫌自己没吃醋呢。
　　男人呵。
　　妻子吃醋吵闹的时候，他烦。
　　妻子不吃醋不吵不闹乐呵呵，他又失落了。
　　如此，只能用一个字形容了。
　　只是，那个字可能不太和谐，咳咳。
　　岑影收起鄙夷之心，将不屑之意隐藏得半点不露。
　　深吸一口气，瞬间入戏。
　　“皇上……”
　　岑影转头凝眸，已经是清眸含泪。
　　“这么多年来，臣妾一无所出，深感对不起皇上隆恩。以前臣妾不懂事，还处处跟后宫姐妹们作对，却不知，皇家想绵延百世，还是要靠这些姐妹们。如今，天幸有这次选秀大典，臣妾真是喜不自胜，有新的妹妹们充盈后宫，将来皇家子嗣就有望！臣妾……也就不用日夜愧疚了。”
　　说到后来，已经再度泫然欲泣。
　　景成帝都快感动哭了。
　　好皇后啊！
　　真是从古至今一等一的好皇后啊！
　　这般处处为自己着想。
　　这么懂事……
　　景成帝突然感觉眼眶有点热。
　　自己是何德何能，能拥有这样贤德体贴的皇后啊？！
　　看他那一脸感激的样儿，柳卿怜跟看傻子一样。
　　以前觉得这皇帝够傻，挺好拿捏。
　　不错。
　　如今看来，太傻了还是不行。
　　谁都能拿捏走啊。
　　不过，这岑皇后，手段是真高啊。
　　这一番昧着良心的“深情表白”，真的良心不会痛吗？


第9章 皇后绿茶了（九）
　　岑影良心当然不会痛。
　　作为一个超级影后，她早就习惯了演戏好么。
　　不只在影视中演戏，也在生活中演戏。
　　要不然，她也不会奖项、人气双丰收了。
　　而且，她此时是真的高兴啊。
　　反正，她的任务就是治茶。只要能让绿茶柳卿怜过得不好就行，并不需要她亲自牺牲啊。
　　作为一个深度厌男癌，她是绝对不会自我牺牲的。
　　那么，对付柳卿怜最好的方法，其实就是引入更多的美女，进行雌竞。
　　横竖只要柳卿怜不独宠、甚至失宠，就行，自己永远是皇后。
　　只要不能独占皇帝的心被独宠，所有的嫔妃，在皇后面前，都只是嫔妃，而已。
　　她这心思，柳卿怜自然不能明白。
　　岑影所做的一切，在柳卿怜那，都只被解读为“欲擒故纵”。
　　能在皇帝面前，敢于且能于把“欲擒故纵”发挥到如此极致的，绝逼是天选之子啊！
　　这一刻，柳卿怜知道自己输了。
　　且，永远都赢不回来。
　　这一刻，她内心竟涌上了一股讲和的念头。
　　是的，讲和。
　　她一直跟岑皇后斗了多年，从刚入宫的才人，到现在的贵妃，每一步，都是和岑皇后的斗争路。
　　她这一路的晋升，也证明了岑皇后的屡战屡败。
　　说实话，如果按之前的发展，她有足够的信心，能够取岑皇后而代之。
　　跟手下败将讲和？
　　是她从没想过的。
　　但现在，显然时移世易。
　　病后的岑皇后，如同被打通了情商的任督二脉，各种在感情上游刃有余得心应手，分分钟将皇帝把玩在手掌心。
　　这样的岑皇后，已经不是她能对付的了。
　　柳卿怜从来是一个识时务的人。
　　所以，在岑影开开心心帮着选了一大堆秀女后，她约了岑影和谈。
　　美人有约，岑影想都没想就愉快答应了。
　　反正她本就是绿茶的祖宗，也不怕这些小绿茶耍手段。
　　在她看来，任何美女绿茶，都只是人畜无害的美人而已，无刺，可用来欣赏。
　　柳卿怜，自然是美女中的美女。
　　也更具欣赏价值。
　　至于金枝担心的对方会假意示好然后暗耍手段，她是压根没考虑过。
　　那些把戏在她这个绿茶精面前，是完全不用在意的小儿科好么。
　　然而，真正接触，岑影发现：这次柳卿怜造访，居然没半点把戏。
　　她，是真的来跟岑影讲和的。
　　岑影久经娱乐圈名利场，自然一眼就能看出对方的虚实真假。
　　她是真的肯定：这柳卿怜，是实打实来讲和的。
　　岑影端着热热的茶水，用茶盖一下一下刮着上面漂浮的茶叶。
　　然后低头轻啜，缓缓饮下一口。
　　热热的茶杯暖着她的手。
　　热热的茶水暖着她的心。
　　让正在减肥期的她，从指尖到肠胃，无比熨帖。
　　岑影愉快地放下茶盏，笑看柳卿怜：“所以，你是想来跟本宫讲和？”
　　柳卿怜微一沉默，也不隐瞒：“是。皇后娘娘，现在皇上已经选了一批新的秀女，她们青春、有活力、也有各自的手腕。就算什么都没有，光是更年轻的生命，都足以让男人向往。不是么？”
　　岑影淡淡一笑：“你说的这些，本宫自然知道。但那又如何？”
　　如何？
　　柳卿怜差点气笑了。
　　她不信如今这么精明的岑皇后，会不明白其中的道理。
　　“皇后娘娘，一个人的心终究只有那么大，装了这个，就装不下那个。现在有新的秀女要进来，自然就有人要被挤出去。”
　　她说的倒是真诚。
　　不过岑影依旧不以为然：“那又如何？皇上心存天下，胸怀自然广博，别说后宫三千，就算三千又三千，他也容得下。再说……”
　　她淡淡一笑，又端起茶杯，慢条斯理：“不管嫔妃如何更迭，本宫始终是唯一的正宫皇后。”
　　她轻啜一口茶水，重又继续：“不管得宠与否，只要本宫还在，尔等皆是嫔妃。服侍皇上和本宫的嫔妃。”
　　柳卿怜深吸一口气。
　　这么威严又无赖还让人无法反驳的话语，被她优雅舒缓地说了出来，让人不知用什么态度去回复。
　　良久良久，柳卿怜才憋着回了一句：“服侍皇上也就算了，怎的又成服侍你了？”
　　反正彼此之间已经挑破，也就不用再伪装。
　　想到什么，就直接怼了回去。
　　算是小小发泄一下这段时间被反杀的憋屈。
　　岑影似乎也并不生气，反而笑得很开心。
　　一脸玩味地看着柳卿怜，似乎在看一个很有意思的玩具。
　　“你、你要干什么？”
　　柳卿怜本能地有种不好的预感。
　　她总感觉自己要被玩了。
　　果然，岑影托腮：“本宫突然有了一个好主意。”
　　“什、什么好主意？”
　　柳卿怜的牙齿都在磕巴。
　　她敢肯定，这绝对不会是一个好主意。
　　岑影含笑做沉思状：“你说，如果本宫告诉皇上，本宫病体未愈，需要你这位妃子来给本皇后侍疾……他会不会应允呢？”
　　柳卿怜一口老血。。生生咽了下去。
　　好吧，她确定，她要被玩死了。
　　皇上会不会应允？
　　自然会啊！
　　原本，妃子给皇后侍疾，就是理所应当。
　　只是一直以来，仗着皇帝的偏心，这个皇后越来越没有地位，而她反而一路扶摇直上，成为后宫最炙手可热的贵妃。
　　如今，时移世易。
　　岑皇后已经掰回局面，再度成为名副其实的皇后。
　　反观柳卿怜，因为之前被岑影当着皇帝的面手撕，导致清新绿茶的形象受损。又因为新秀女的引入，她的盛宠自然被分割了很多。
　　此消彼长，若岑影再以皇后之尊去求皇帝允柳卿怜侍寝，皇帝肯定二话不说就答应。
　　甚至，她都不用请示皇上。
　　只要她这皇后名副其实，号令后宫本就是理所应当。
　　更何况，那个好色皇帝，早就垂涎如今的岑皇后了。
　　只是岑皇后一直以“病体未愈”欲擒故纵地吊着。
　　若是她开口说柳卿怜侍疾对她病愈有利，只怕皇帝会赶紧下旨玉成此事！
　　柳卿怜龇牙：“皇后娘娘不会如此做吧？”
　　岑影莞尔：“本宫当然会。一想到能日夜见到柳贵妃，本宫就觉周体通畅、百病全消呢。”
　　柳卿怜眼前一黑。


第10章 皇后绿茶了（十）
　　眼见柳卿怜头一歪，直接晕了过去。
　　岑影放下茶杯。
　　淡淡吩咐：“柳贵妃晕了，拖下去，用冷水泼醒吧。”
　　“呃————”
　　柳卿怜抽了一口气，缓缓转醒。
　　岑影忍住笑。
　　淡定抬手，拦住两个虎背熊腰正准备上前拖人的嬷嬷：“不用了。贵妃娘娘已经醒了。”
　　看着两个虎背熊腰的嬷嬷恭敬退下，柳卿怜才松了一口气。
　　她叹气，重新看向岑影：“皇后娘娘，以前是嫔妾错了。嫔妾瞎了眼，冲撞娘娘！娘娘想惩罚嫔妾，要打要罚都行。只是，请放嫔妾回宫，给嫔妾一条生路。”
　　这段话，已经说得极为恭敬。
　　可以说，已经把自己放在了极低的位置。甚至低出了贵妃的底线。
　　但只要能求一条生路，也值了。
　　留在腹黑皇后宫中侍疾？
　　跟留在地狱又有什么区别？
　　柳卿怜是真怕了。
　　现在的皇后，让她根本不敢交锋。
　　她只想逃出一条命去，逃得远远的。
　　岑影在上面高高坐着。
　　俯视下面的柳卿怜。
　　柳卿怜感觉心都提到了嗓子眼。
　　巴巴望着岑影，等待她的答复。
　　岑影懒懒的。
　　半是喝茶半是休闲。
　　良久良久，才边用杯盖刮着茶叶，边缓缓开口：“你的意思是，不想为本宫侍疾？”
　　“我……”
　　柳卿怜不知道该如何回答。
　　既不敢公然反对。
　　而在如今的岑皇后面前，她也没什么说违心话的必要。
　　最后，只能干脆默不吭声。
　　“唔，看来你是真不喜欢为本宫侍疾啊。”
　　岑影将茶杯连同杯盖，一同放回桌上。
　　“那，就给本宫侍寝好了。”
　　侍、侍寝？！
　　柳卿怜以为自己幻听了。
　　瞪大眼睛望着岑影。
　　岑影却微微打了个哈欠，起身吩咐：“唔，天色已晚，本宫先睡了。金枝，再铺床被子进来，柳贵妃今晚就睡这了。”
　　说罢，直接离开了。
　　看得出来，她是真困了。
　　“……！！！”
　　柳卿怜这下真的遭不住，头一歪，真晕了。
　　然而，现实并不以晕倒为结束。
　　坤宁宫大宫女金枝，可从来不是怜香惜玉的人。
　　看着晕倒的柳卿怜，她很乐于将对方拖走。
　　就这样，晕倒的柳卿怜，一路被拖着，磕磕碰碰，拖去了岑影的凤床上。
　　岑影最重养生。
　　穿越过来后更是努力做到早睡早起。
　　这会子不管是拖谁到她床上，她都打不起精神来在意了。
　　只抱着被子，自顾自睡觉。
　　只是，第二天醒来，发现自己抱的，不是被子。
　　而是一个女子。
　　这女子软软的，还带着清香。
　　让她情不自禁，将脑袋往里再埋了埋。
　　可怜的柳卿怜，半晕半睡到现在。
　　然后，就被怀里的人拱醒了。
　　某人跟八爪章鱼一样，将她紧紧抱着，还拼命把脑袋往里拱。
　　擦。
　　这是拿她当棉被使啊！
　　但这显然不是最重要的。
　　最重要的是什么呢？
　　柳卿怜眯着惺忪睡眼，总感觉哪里不对劲。
　　最后，看着怀中的某睡得一脸陶醉的皇后，瞬间清醒：
　　自己、这是、被、皇后、给睡了？！
　　一下子睡意全无。
　　只剩一激灵。
　　天啊，她被皇后睡了！
　　而那天杀的皇后，居然还一脸陶醉。
　　连睡着了都一脸陶醉。
　　这得是做了个什么不知羞的梦啊？
　　柳卿怜感觉心中一片拔凉，唯有双颊火烧火辣。
　　等等，这火烧火辣的感觉……
　　如此真实。
　　柳卿怜抬手摸了摸自己的脸，再摸了摸自己的额头、自己的耳朵……
　　疼，真疼。
　　火辣辣的疼。
　　不是害羞的那种。
　　是真真实实的疼。
　　擦！
　　禽兽啊！
　　没想到，这腹黑皇后，居然一晚上把自己折腾成这样！
　　禽兽啊。
　　禽兽。
　　柳卿怜默默咬被角嘤嘤嘤。
　　同时，低头检视自己的身体，发现也是青一块紫一块。
　　禽兽。
　　呜~
　　继续咬被角嘤嘤。
　　偏偏，这岑影还睡得不老实，刚被推开，又一个翻身翻了回来，继续八爪章鱼般抱住柳卿怜。
　　柳卿怜恨恨。
　　一把将对方重重推开。
　　岑影终于被推醒。
　　迷迷糊糊：“唔、干嘛？让我再睡会啦~”
　　这软糯赖床的模样，让柳卿怜的冲天怒气，一瞬间全散尽。
　　唔，这样的岑皇后……真是新的打开方式呢。
　　柳卿怜突然发现，自己完全看不透这个皇后。
　　以前只觉得她蠢蠢的，还很霸道善妒。对一个帝王真情实感，每天不是手撕这个，就是手撕那个。
　　后来自己身边的人失手把她挤进水里，本以为她就那么去了。谁知她又活了过来。不只活了过来，还如重生一般，仿佛换了一个人。聪慧、狡黠、戏精、通透，又带着威严。
　　而这一刻的她，却又像一个赖床的小孩，让人莫名内心跟着柔软。
　　情不自禁，她伸出手去，戳了戳岑影红润的脸蛋。
　　唔，现在的皇后娘娘，真好看呢。
　　说不上来哪里不一样，但就是整个人都绽放着光华。
　　绝对不只是瘦了。
　　而是整个人，都发着光。
　　这样红润光华的皇后，是她从未见过的。
　　葱白一样的手指，戳着那红润软弹的脸蛋。
　　柳卿怜觉得自己的心，也跟着酥酥软软。
　　这是她从未有过的感觉。
　　“唔，月月别闹，我再睡会。就一小会。一小会，就起来拍戏。”
　　柳卿怜发痴的功夫，岑影再翻了个身。同时嘴里喃喃自语，说着赖床梦话。
　　这本是现代赖床时最常用的口头禅。
　　却让柳卿怜戳脸的手僵住。
　　月月是谁？
　　谁是月月？
　　听名字，还是个女的啊。
　　柳卿怜内心的怒气，重新萌动。


第11章 皇后绿茶了（十一）
　　睡梦中的岑影，突然感觉到一阵冷意。
　　刺骨的冷，扑进每一个毛孔。
　　让她瞬间惊醒。
　　什么情况？
　　她蹙眉睁眼，正迎上柳卿怜的满面怒容。
　　唔，不得不说，近距离看，这位柳贵妃更美了。
　　只是，她为什么一脸怒容呢？
　　还有，自己醒来怎么会看到她？
　　“你、你怎么在这里？”
　　一大清早起来，岑影脑子里还是模模糊糊的。
　　柳卿怜冷哼。
　　果然，她一心只有那个睡梦里都在念叨的女人。
　　哪怕，昨晚把自己折腾一夜，今早起来，也什么都不算。
　　一想到这里，她就更气。
　　“你昨晚做的事，现在都不想认账了么？”
　　“我昨晚？”
　　初醒的岑影茫然又茫然。
　　她昨晚做啥了？
　　不是到点就睡了么？
　　看她这一脸茫然的模样，柳卿怜就更生气了。
　　得，这是绝对的不想认账啊！
　　渣女！
　　不负责任！还装无辜！
　　柳卿怜气得拿小拳拳捶岑影胸口。
　　“你这个混蛋！你这个渣女！”
　　这是什么剧情？
　　岑影茫然。
　　这打开方式不对啊。
　　不会是做梦吧？
　　唔，这拳头捶着还不怎么疼。
　　难道，真的是做梦？
　　嗯，绝逼是做梦。
　　不然，那柳卿怜怎么会这般出现在身边，还这副欲语还休的愤怒表情？
　　而且，瞧这小拳拳打的，说是打人，其实是撒娇吧。
　　这绝对不合逻辑呀。
　　所以，唯一的可能，就是——做梦。
　　岑影瞬间放松了下来。
　　既然是做梦嘛，那就……可以放纵一下了。
　　反正，我的梦境我做主！
　　于是，她开始反客为主。
　　一把抓住柳卿怜的小拳头，笑眯眯靠近。
　　靠近。
　　再靠近。
　　两双扑闪扑闪的大眼，近距离凝视。
　　柳卿怜清楚听到自己的心跳。
　　岑影显然也听到了。
　　她眨巴眨巴眼，坏笑着凑过来，侧耳倾听。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚咚。”
　　“咚咚咚！”
　　四周寂静。
　　只有柳卿怜的心，夸张地跳着。彰显主人的紧张。
　　柳卿怜恨不得找个地洞钻了。
　　丢脸。
　　太丢脸了。
　　她作为资深绿茶，从来都是玩弄男人于股掌。
　　随便一点小手段，就可以让任何一个男人为她神魂颠倒、痴心沉迷。
　　她这一生，吸引男人无数。
　　自己，却从未动心过。
　　如现在这般失控地春心萌动，更是想都不可能。
　　但，这件事就这么发生了。
　　她尴尬地转移话题，努力抽回自己的拳头：“你、你放开我！”
　　岑影却看她看得饶有兴趣。
　　这会子当然不肯放手。
　　而是笑眯眯道：“放开你，让你继续打我么？”
　　“我……”
　　柳卿怜被她看得小鹿乱撞。
　　要知道，岑影那双眼，可是千年后的华国第一电眼。那双眼睛的电力，少说几万伏。就算隔着影视屏幕，也能男女通杀。
　　“我、我又没用力！你、你都没受伤啊。”
　　紧张的柳卿怜，只能随口乱说，掩饰尴尬。
　　岑影却更有兴味。
　　握着对方的拳头，笑得更加魅惑：“哦？是你没用力，还是……被弹回来了？”
　　说着，还把柳卿怜的拳头，往自己怀里按。
　　还真……弹了回来。
　　柳卿怜的脸，瞬间红成猪肝。
　　这皇后，真是、太不要脸了。
　　“你、真不要脸！”
　　柳卿怜咬牙切齿。
　　却明显，这牙齿咬得并不坚定。
　　反而，声音有一丝颤抖。
　　岑影乐得看她口是心非。
　　她已经看出来，这货动心了。
　　作为一个开放的时代，千年之后，女女之恋虽不是主流，但也已经被普遍接受。
　　她的粉丝里，也有很多小姬崽。
　　甚至，作为影坛第一人，她不只男粉丝无数，也在姬圈有着“第一诱受”之称。
　　花痴她的女人，她早已见怪不怪。
　　眼前这柳卿怜，显然，已经对自己动心了。
　　以前吧，迷倒男女无数。
　　她只享受这份“万人迷”的感觉，却从未对谁有过青睐。
　　但如今，眼前的柳卿怜，让她觉得挺有趣的。
　　这种有趣，让她忍不住又继续得寸进尺——
　　横竖，都是在她梦里。又不是真人。
　　“来，看看你的？”
　　这还真是她长久以来的好奇。
　　古代衣服都包裹严实，后宫更是如此。
　　岑影天天看着柳卿怜那张绝美的脸，早就好奇她到底有个怎样的身材了。
　　此时难得在梦里相遇，还不得YY一下圆梦啊。
　　反正是做梦嘛。
　　“你干什么？！”
　　柳卿怜赶紧按住。
　　同时，更加咬牙切齿：“我横竖也是好人家的女儿。你这般对我，良心不会痛吗？”
　　“良心不会痛。但是……你打得我这里痛。”
　　岑影一脸委屈，眼如星辰，巴巴眨着。
　　“……”
　　柳卿怜很想咬死她。
　　但不知为何，那委屈巴巴的眼神，就是让她挪不开眼。
　　这一刻，她知道自己陷进去了。
　　眼一闭。
　　她一咬牙：“好，我让你疼！让你疼！”
　　说着，扑了上去。
　　“呃……”
　　岑影愕然。
　　剩下的话，已经彻底湮没。
　　啥意思？咋来真的了？还有，梦里的人居然会反攻？
　　等等，这梦怎么这么真实？
　　然而，已经等不了了。
　　等金枝进来的时候，已经是傍晚。
　　因为，岑影以为是一场梦，又睡了一觉。
　　睡到傍晚，金枝实在放心不下，才进来轻声提醒：“皇后娘娘，该起床啦。”
　　岑影这才彻底清醒。
　　看着身旁一脸满足地睡着的柳卿怜，终于记起了所有。
　　于是，整个人炸了。
　　啥、啥意思？
　　她、她被这个女人给办了？！
　　擦！
　　她是来手撕绿茶的啊！
　　怎么反过来被绿茶给办了？！
　　岑影呆若木鸡，只觉得脑袋嗡嗡的。
　　她这辈子，就没这么凌乱过。
　　“这、这到底怎么回事？”
　　她指着睡得满足香甜的柳卿怜，气息凌乱地问金枝。
　　金枝有些不爽地瞥了柳卿怜一眼：“我听娘娘的吩咐，把她拖进来的。”
　　“那、她、她这又是怎么回事？”
　　岑影再指指柳卿怜一脸的红紫伤肿。
　　心里更是发虚。
　　金枝低头，但仍是老老实实回：“是、磕的。”
　　“磕的？”
　　“对。她昏倒了。奴婢把她拖进来的时候，撞、撞倒了不少东西。”
　　金枝继续低头。
　　“……”
　　岑影脑袋再次一炸。
　　得。
　　她明白了。
　　这些痕迹，全是坑爹金枝拖人的时候，给人家各种磕撞出来的。
　　然后，对方就误会了，以为是自己……
　　好吧，自己终于为金枝这个坑爹下属背锅了。
　　早就说了，这种不靠谱的下属，早就该炒掉，炒掉！
　　“皇后娘娘，您没事吧？”
　　该被炒掉的某下属，还在关心自家主子。
　　“您看起来有些累，要不要宣太医给您看一下。”
　　“千万不要！”
　　岑影赶紧打断。
　　当然不能宣太医。
　　这一幕要是被太医看到，就真的完了。
　　“可是娘娘，您看起来真的有些累。”
　　应该被炒掉的某下属，继续关心。
　　岑影深深叹了口气。
　　扶额：“算了，本宫确实累了。你，下去吧。”


第12章 皇后绿茶了（十二）
　　屏退了金枝，岑影默默看着床上的柳卿怜。
　　内心感慨万千。
　　都说娱乐圈乱，但她多年如一日洁身自好。
　　这么多年，别说没对任何一个人动过心，更是没让任何人靠近过啊。
　　如今……
　　她扶额，对着虚空：“系统，你给我出来。”
　　果然，小系统应声出现在她脑里。
　　岑影知道，这就可以用意识交流了。
　　【宿主您好。我有名字了，叫小绿。以后您就可以叫我小绿了。】
　　实习小系统有了自己的名儿，显得十分高兴。
　　这可是它引导岑影穿越后的奖励。
　　因此，对于岑影，它也有着感激之情。
　　同时更加热情。
　　【宿主您找我过来，是有什么事吗？】
　　岑影无语：“你说我找你来什么事？”
　　【我不知道呀。】
　　小绿一脸茫然。
　　岑影再度无语：“发生什么事你不知道？敢情你这系统当得省心，一切都扔给穿越者，连看着都不用。”
　　【也不是。】
　　小绿低头。
　　【主要是昨晚的有些画面，少儿不宜。】
　　“……”
　　得。
　　还是看了。
　　而且是看了不承认的那种。
　　岑影有心拆穿，却也不想再细致重提昨晚的事。
　　省得让对方回忆画面。
　　只转移到主题：“行了。别的不说，就说你准备怎么赔偿我吧？”
　　【赔偿？】
　　小绿一愣。
　　“废话。我这都……都工伤了。你们不该赔偿啊？”
　　岑影又是尴尬，又是气愤。
　　【工伤？】
　　小绿还是愣。
　　【你哪伤了？】
　　见小系统不想承认，岑影更气：“你说呢？我……我都破了好么。。”
　　说到后面，她声音已经越来越小。
　　纵然在娱乐圈早已练就比城墙还厚的脸皮，但在这一刻，还是尴尬脸红了。
　　小绿跟着害羞低头。
　　“好了，别扯那些没用的！你就说打算怎么赔吧？”
　　岑影越想越气。
　　“来之前，我可是完璧之身。现在穿个越帮你们做任务，就……你们必须赔！不赔我告你们去！”
　　小绿的头越来越低。
　　它也知道己方理亏。
　　但是——
　　这事还真不是它能决定的。
　　只能尽量把事情压下去：【这事也不是我们想的呀。这不是意外嘛。我们就是千算万算，也算不到你们会……】
　　“你什么意思？这是不想赔了？”
　　【我们确实没料到的嘛。你们都是女的呀，谁知道……】
　　小绿的声音越来越低。
　　“你这话什么意思？”
　　莫名听到这话岑影不高兴了。
　　“你这是歧视！我也可以告你去！”
　　小绿吓一跳：【别呀。别老想着告嘛。有什么事，我们可以商量。】
　　这可是它实习第一单，可不想惹上官司。
　　岑影却显然不好惹。
　　“还商量什么呀？就直说怎么赔吧。”
　　小绿知道再说下去也讨不了好。
　　只能老老实实回：【那行吧，我去跟上面申请一下。看看能不能给予适量赔偿。你、你别生气哈。】
　　“还不快去。”
　　岑影挥手。
　　懒得再跟它啰嗦。
　　烦着呢。
　　莫名，自己就那啥了。
　　作为一个在开放社会开放环境混的人，能守住这完璧之身，就足以说明她内心的某种信仰了。
　　那是只有等到最爱之人，才能给予的东西。
　　没想到，就迷迷糊糊，栽在这陌生的地方、陌生的人手里了。
　　召唤小绿出来发泄了一通，但内心还是堵堵的。
　　尤其，看到柳卿怜那张满足的睡脸，更堵了。
　　这小绿茶行啊，扮猪吃老虎啊！
　　呸，坏东西！
　　看姐怎么折腾你！
　　岑影想着，便抬手，捏起对方白嫩的脸蛋。
　　旋转，拧——
　　“啊——嘶——”
　　柳卿怜被痛醒。
　　捂着自己的脸颊，瞪着岑影：“你、你干吗呢？”
　　“你还有脸问我？你昨晚都干了什么？”
　　岑影也不甘示弱。
　　柳卿怜眨巴眨巴眼，回忆昨晚，自己干了……
　　唔。
　　“那、那不是你先……先干……那什么的嘛。”
　　柳卿怜色厉内荏，结结巴巴抵赖。
　　岑影哼出一口冷气：“我先？你确定是我先？”
　　柳卿怜感觉到了鄙夷暴击。
　　啥、啥意思？
　　这是看不上自己的魅力？
　　当下一挺胸，也不乐意了：“你、你什么意思？本来就是你抵挡不住我的魅力，先行对我……”
　　说到后来，没好意思说下去。
　　但已经表达得很明显了。
　　岑影又好气又好笑：“我抵挡不住你的魅力？你怕是说反了吧？”
　　“我哪反了？”
　　柳卿怜气得再次挺胸争辩。
　　但一看到岑影的，瞬间又自卑。
　　“是、你确实有魅力。但我也不差啊。要不然，你能先动手么？”
　　“别自恋了。是你先动的手。”
　　“胡说！明明是你。”
　　“我敢拿这后冠保证，绝对是你先动的手。”
　　岑影十分决绝肯定。
　　柳卿怜这下呆了。
　　半晌，声音有些颤抖：“你、你真没先动手？”
　　“当然。”
　　岑影傲然。
　　她可是骄傲的孔雀，从来只吸引别人，绝不会主动生扑。
　　不然也不会有娱乐圈男女双杀“第一诱受”之称。
　　看她那模样，真不似作伪。
　　柳卿怜的心彻底凉了。
　　摸了摸自己脸上的红肿：“那、那我这些……是怎么来的？”
　　虽然有些羞耻，却不得不问清楚缘由。
　　岑影冷笑：“撞的。”
　　“啥？”
　　“你昨晚真晕过去了。然后我的宫女把你拖到床上来，一路磕磕碰碰，撞过来的。”
　　岑影坦然。
　　同时，看对方那失落茫然的表情，莫名内心有些乐了。
　　“……”
　　柳卿怜的心彻底凉了。
　　敢情，自己这一身伤，全是磕的？
　　这、这坤宁宫的宫女，也太狠了。
　　“这是宫女行为。跟我没关系。就跟你宫女把我挤下水一样。”
　　岑影愉快补刀。
　　不知为何，看到柳卿怜满脸懵逼震惊又失落，岑影就乐。
　　刚才的憋闷瞬间一扫而光。
　　她终于找回愉悦，挑衅地看着柳卿怜。
　　柳卿怜已经快哭了。
　　啥意思？
　　全是误会？
　　所以自己，从头到尾，都是一场自恋。顺便还把自己给搭了进去？
　　等到——
　　看到岑影在那挑衅地乐，柳卿怜也乐了，同时挑衅回来：“你高兴什么？不管谁先动手，反正咱们……已经这样了。”


第13章 皇后绿茶了（十三）
　　岑影向来淡定的笑容僵住。
　　重新又回到凌乱状态。
　　好吧，不管是谁先动的手，反正两人……都已经那啥了。
　　岑影扶额，颓然坐下：“是啊。该亏的已经亏了。”
　　“喂，你说什么呢？”
　　柳卿怜不乐意了。
　　“怎么就是你亏了？我……我差哪了？”
　　“差哪？”
　　岑影瞥。
　　“喂……”
　　柳卿怜尴尬拉过被子盖住自己脖子以下。
　　犹自愤愤：“燕瘦环肥，各有千秋。我、我也有我的美好么！”
　　作为美女绿茶，柳卿怜有自己的坚持：
　　可以侮辱我的人品，但不能侮辱我的颜值。
　　岑影自然知道柳卿怜的美。
　　但——
　　这也不是重点啊！
　　“重点你没搞明白。别说了，总之我亏了。”
　　岑影捂脸，不想再说下去。
　　重点是，你丫是皇帝的宠妃，早就那啥了。
　　姐姐我可是……
　　一想到自己第一次就这么糊里糊涂给了人，岑影就想找块豆腐撞死。
　　这趟穿越，真是太坑了。
　　看她那生无可恋的表情，柳卿怜更气闷：“你什么意思啊？凭什么说是你亏了？”
　　现在，发生了什么已经不重要了。
　　重要的是面儿。
　　想她柳卿怜，堂堂的江南第一美女，出了名的万人迷。
　　入宫前，整个江南的男人，只要一听到她的名字，骨头就酥。
　　多少人做梦都想一亲她芳泽？！
　　现在，居然被如此嫌弃？
　　是可忍，孰不可忍。
　　叔可忍，婶婶也不能忍啊。
　　岑影也没精力跟她解释：“行了，别啰嗦了。反正我已经索赔了。”
　　她是真的身心俱疲不想解释了。
　　内心凌乱得跟乱麻似的。
　　柳卿怜一听“索赔”更气炸了：“你、你还要索赔？谁赔谁啊？我、我还委屈呢。。”
　　说到后来，她声音越来越低，是真委屈了。
　　偏偏，岑影还沉浸在自己的悲伤中。
　　没有半点要回来安慰的意思。
　　柳卿怜显然把这误会成了彻头彻尾的冷漠与不屑。
　　于是，越想越气。
　　最后，一咬牙，又扑了上来。
　　我让你亏！
　　我让你亏！
　　我让你一次亏个够！
　　索赔？
　　行啊，我一次赔个够！！
　　在岑影的再度震惊中，暴风骤雨再度来袭。
　　这一次，两人都清醒。
　　谁也别想往外摘。
　　最后，累瘫的两人躺在床上安静望天。
　　“来碗豆沙？渴了。”
　　良久，岑影开口。
　　柳卿怜沉默了一下。
　　同意：“行。少放点糖。怕胖。”
　　“放心。我这的豆沙就不放糖。”
　　岑影一边说着。
　　一边就吩咐下去。
　　不一会儿，两小碗精致的红豆沙，就端了上来。
　　两人是真渴了。
　　确切地说，又饿又渴。
　　都是保持身材的达人，只一小碗豆沙下肚，便觉得吃过饭了。
　　二人甚至自我感觉水足饭饱。
　　柳卿怜突然开口：“还想不想再来？”
　　岑影吩咐人收下去碗勺。
　　然后深深呼出一口气，伸个懒腰：“来啊，谁怕谁？”
　　得，已经“虱多不痒、债多不愁”了。
　　有些事吧，一回生、二回熟、三回就……学会了享受。
　　就这样，两人再也没有说谁吃亏、谁索赔的问题。
　　只是闷声过日子。
　　两人都不动声色，却每天同饮同食、同行同止，同床而眠。
　　谁也不说。
　　但都……乐在其中。
　　幸福，有时候就是，默默的。
　　两人就这样不动声色地同居了起来。
　　对外，只说是贵妃为皇后侍疾。
　　而实际上，是某妃为某后侍寝。
　　整个后宫，都震惊于后妃的和谐。
　　却没人知道真正原因。
　　皇帝更是不知道。
　　他在宠幸着他的新秀女们。
　　当然，偶尔还会想起他如今最挂怀的皇后、和昔日最宠爱的贵妃。
　　但，皇后一直病着。
　　贵妃嘛，则一直在侍疾。
　　都不适宜伴驾。
　　他无可奈何，只能继续去宠幸那些新秀女。
　　一时之间，整个后宫，又重新洗牌。
　　几个得龙心的秀女，纷纷上位，成为后宫最当时得令的红人。
　　后宫从来都是名利场。
　　皇帝的脚，就是风向标。
　　他往哪个地方去，哪个地方立刻就会热起来。
　　太监宫女们全是人精，都上赶着找热灶烧。
　　这坤宁宫，原本还看着有东山再起的势头，但如今，已纷纷被众太监宫女看空。
　　没人会再押宝在这里了。
　　同理，柳贵妃的储秀宫也冷冷清清。
　　毕竟，连主人都不在了。
　　对于外面的这些变化，岑影倒不在意。
　　反正她来就是战绿茶的。
　　只要不输给绿茶就行。
　　现在绿茶就在她床畔。
　　我不得宠，你也别想得宠。
　　这种手拖手一起冷藏的感觉，还……挺不错的。
　　起码，对岑影来说，挺不错。
　　她本就厌男。
　　刚开始还能只停留在表层敷衍一下。
　　但深入下去，两人终究是夫妻，只怕很难全身而退。
　　现在横竖拉着绿茶一起失宠。
　　也不算任务失败。
　　挺好。
　　更何况，每天还有美人相伴。
　　这简直是完美的生活。
　　另一边，柳卿怜其实……也挺满足。
　　之前的她，从来没关注过自己的心意。不管是当女儿时琴棋书画减肥保养，还是入宫后各种争宠，都是为了父母。
　　从来没有哪一刻，她自己开心过。
　　甚至，她以为自己这辈子都不会真正开心了。
　　她早已认命。
　　作为一个女子，在这个年代，最大的价值，就是为父母攀个高枝。
　　她的父母也是这么给她洗脑的。
　　她并不傻。
　　对于父母的洗脑，她不是看不透，却没法拒绝。
　　毕竟，没有父母家人，她一个孤女，更没法生活。
　　父母和娘家，是她在这世上生存的基石。
　　相应地，她也要奉献自己的所有，换取家族的荣光、父母的欣慰、兄弟的前途。
　　原本以为，一辈子就这么过了。
　　如古井无波、槁木死灰。
　　只颦笑嫣然地虚假着，扮演一个让所有人都满意的角色——父母的骄傲、兄弟的依靠、皇帝的贴心宠妃。
　　直到某一天，她遇到了岑影。


第14章 皇后绿茶了（十四）
　　岑影的出现，显然改变了一切。
　　甚至改变了柳卿怜的性向。
　　好吧，她从来不知道，自己的心原来也是会动的。
　　她也从来不知道，原来有种奇怪的感情，可以让人真的魂牵梦萦。
　　以前所有的一切都是假的。
　　都是她为了符合最佳情境，演出来的。
　　如今，却全是真的。
　　曾经，她假装为皇帝吃醋，各种娇嗔。又是噘嘴，又是拭泪，又是撒娇不理人……一番唱念做打，让皇帝心花怒放、趋之若鹜。
　　如今，她是真吃醋。
　　看到皇帝给岑影赏赐的各种珍贵药材和稀世珠宝，还一口一个“梓童”嘘寒问暖。
　　她气得直接一脚踹翻。看满地珠宝乱滚。
　　这一刻，她才知道：真正的吃醋，是不美的。
　　不可能如以前伪装的那般吃醋吃得风情万种。
　　吃醋，本质就是不爽，就是烦躁，就是暴走。
　　只有自恋如帝王的男人们，才会理所当然觉得吃醋的女人还会保持可爱乃至风情。
　　柳卿怜最近发现自己越来越不“美”了。
　　时不时失控。
　　看到皇帝赏赐，她失控，直接踹翻盘子。
　　看到皇帝传旨嘘寒问暖，她也失控，直接把圣旨挠碎。
　　看到太医来每日请平安脉，计算着何时才能帝后同寝，她更是失控，直接冲太医龇牙，把人赶走。
　　……
　　发展到后来，已经连“皇后娘娘”四个字都听不得了。
　　因为这昭示着岑影是那个皇帝的人。
　　她不爽。
　　她很不爽。
　　特别特别不爽！
　　不爽得满屋转圈圈。
　　岑影一边用签子戳着黄瓜丁，一边悠闲看着柳卿怜在那折腾。
　　如同看着一只猫儿在拆家。
　　悠闲得意，自得其乐。
　　转圈圈的柳卿怜看着更来气了：“你还吃！”
　　“没事，黄瓜热量低，吃不胖。”
　　岑影继续悠闲。
　　柳卿怜更是气不打一处来：“这是重点吗？重点是……你还有心思吃？！”
　　“为什么没心思？”
　　岑影淡淡挑眉。
　　“任何时候，别因为任何人事，影响自己的节奏。”
　　这是绝对强者的生活法则。
　　不管外面风吹雨打、流言纷飞，都打扰不了她的节奏。
　　她的人生，始终只会按照自己的节奏走。
　　柳卿怜闻言，也渐渐安静了下来。
　　不得不说，岑影说的有道理。
　　而这样的岑影，更令她沉迷。
　　她知道，自己是彻底陷了。
　　“唉……”
　　柳卿怜认命地叹了口气。
　　“你就真的对我没感觉吗？”
　　“别开玩笑了。”
　　岑影轻轻咬了一口黄瓜。
　　意态悠闲。
　　“我觉得我每天晚上给你的反馈，已经很明显了。”
　　“……”
　　柳卿怜红了脸。
　　好吧，每天晚上的二人时间，确实骗不了人。
　　吭吭哧哧好半天，柳卿怜再度开口：“那你对我们的将来，就不担心么？”
　　“有什么好担心的？”
　　岑影依然淡定。
　　“逢山开路、遇水搭桥，遇到问题解决问题就是了，何必花时间去担心？你不知道‘担心’是最大的内耗么？”
　　“？”
　　柳卿怜蹙眉。
　　岑影说的有些词，她听不懂。
　　比如，什么叫“内耗”？
　　但是，岑影的意思，她是懂的。
　　不浪费时间去“担心”，把一切时间精力都用在有价值的地方。
　　——这，也是强者法则吧。
　　岑影懂。
　　柳卿怜又何尝不懂？
　　她终于，渐渐安定了下来。
　　因为她发现，这样的岑影，能让她内心安定。
　　“那，关于将来，你有什么想法？”
　　她认真问岑影。
　　岑影这次倒是认了真。
　　“我想你应该知道，我们共同的情敌，都是……皇帝。”
　　“呃。”
　　虽然这话听着怪怪的。
　　但不得不承认，还真是这么回事。
　　一后一妃相爱了，她们共同的敌人，可不都是那皇帝么？
　　= =！
　　柳卿怜默默抹了一把汗。
　　“所以呢？”
　　她相信，即便是这么离谱的情况，岑影都有办法能搞定。
　　岑影仍旧很淡定。
　　且一脸理所当然：“所以，想要度过这一关，唯一的办法，就是谋反了。”
　　“谋、谋反？！”
　　柳卿怜炸了。
　　这、会不会太离谱得没边了？
　　可岑影是真的很淡定。
　　显然，她是认真的。
　　柳卿怜瞬间虚了起来：“你、你不会说真的吧？”
　　“当然啊。”
　　岑影挑眉，看向柳卿怜。
　　“就我们这种情况，除了谋反，你觉得还有别的路？”
　　“……”
　　柳卿怜的脑筋瞬间转动一百次。
　　然而，还真没想出其他办法。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　只要景成帝还是皇帝，她们就是他的女人。想要离开，不可能。想要偷偷就这么一辈子，显然也不可能。
　　那色胚皇帝已经等岑影等很久了。
　　柳卿怜挠头。
　　风中凌乱。
　　自己就是想拥有一份感情，怎么就……就被逼着要走上谋反的道路呢？
　　柳卿怜捂脸。
　　岑影倒是很淡定。
　　作为现代人，她早就接受了人人平等的思想。
　　只要条件成熟，作为发展更先进的现代人，去古代谋个反什么的，也不是不可以。
　　女帝，似乎是个不错的职业。


第15章 皇后绿茶了（十五）
　　谋反这种事，从来不是一蹴而就。
　　需得细细谋划。
　　首先，要整合分析两人的资源。
　　岑影的背景不用说，三朝元老、从龙之功。
　　可以说，岑家是整个朝廷的支柱。
　　天下士子有十，八出岑门。
　　当年，他们就能决定先帝的立嗣。
　　现在，因为从龙之功，影响力进一步增强，只会更甚。
　　如果不是原岑皇后不给力，岑家早就在朝廷只手遮天了。
　　甚至，岑影现在怀疑：原皇后不受待见，是不是除了本身情商太低，也因为她是岑家的女儿。
　　皇帝不敢不娶岑皇后，但，未必真的喜欢她吧。尤其，她背后的娘家，很可能对一个帝王而言，也是一种压力。
　　甚至更腹黑一点去猜测，后宫妃嫔们不给皇后面子、乃至一个宫女都敢失手把她挤下水……未必不是皇帝的刻意引导。
　　帝王无情。
　　原本很多事都不能细想。
　　毕竟，皇帝要的是绝对的权威。
　　岑家的存在，他未必看着顺眼。
　　关于这一点，岑家掌舵人也未必没警觉。
　　只是，人家是皇帝，你就算警觉了又能如何？
　　除非你顺从皇帝的心意，主动削权。
　　可几倍人的努力才有这滔天权势，谁又愿放弃？
　　这种情况下，岑影作为岑家嫡长女，又是当今皇后，如果亲自去策反父兄，应该有一定成功率。
　　梳理完岑家，岑影便给柳卿怜递了一口黄瓜：“来，说说你们柳家的情况。”
　　柳卿怜咬下牙签上的黄瓜。
　　认真汇报：“我家呢，是江南第一富商。说是全国第一富商也不为过。当年全国闹蝗灾，就是我爹出钱出粮，帮皇上度过了难关。甚至，当年邻国入侵，我国军饷不够，都是我爹出的钱。”
　　“所以因为这个，皇帝召你入宫，让你当贵妃？”
　　岑影来了兴趣。
　　柳卿怜一呆，愕然：“我以为我是靠美色入的宫，然后、靠美色和手段当的贵妃。”
　　“得了吧。”
　　岑影笑。
　　“其实是皇帝图你家的财呢。嘁，还美色呢。”
　　柳卿怜死鱼眼：“你是说我没美色？”
　　岑影哈哈大笑。
　　摸了摸柳卿怜的脑袋：“好啦好啦，你美色。全天下你最美。”
　　柳卿怜脸色稍缓。
　　但仍不依不饶：“那你是说我没手段？”
　　“唔，手段嘛……”
　　岑影忍俊不禁。
　　“就你那点手段。我弹弹指甲就灭了。”
　　柳卿怜再度死鱼眼。
　　“好吧好吧，不逗你了。”
　　岑影找了个舒服的姿势，斜躺在凤榻上。
　　“我的意思是，你入宫并且当上贵妃，其实跟你美不美、有没有手段，没关系。”
　　“怎么可能？”
　　柳卿怜不信。
　　“这么不可能？那你说，我原来，有没有美色和手段？还不是一样当了皇后。”
　　岑影斜倚凤榻，气定神闲。
　　柳卿怜犹豫了一下，还是坦承：“入宫之前，我倒是听过你的艳名。据说是京城第一大美人。但是入宫后，我见你有些名不副实，五官轮廓倒是美，但整个人气色不好，皮肤也不好，身材也算不上多曼妙。甚至，后来，你还开始发胖……对了，你现在怎么越来越好看了？手段也是。我记得你以前……挺蠢的呀。你、以前都是装的？”
　　岑影淡淡笑。
　　没有回答。
　　只是默默端起榻边的茶水，轻啜了一口。
　　看来，原皇后的颜值是真的。
　　毕竟，有着跟自己一模一样的容颜。
　　想必，当姑娘时“京城第一大美女”的艳名，也是名副其实的。
　　只是，嫁给皇帝后，各种为情纠结，才渐渐失了美色。
　　先是怨念丛生，然后是彻夜难眠，最后是暴饮暴食，自然一路先是气色不好，继而皮肤不好，最后干脆发胖。
　　也是个可怜人。
　　她没有继续这个话题，而是笑笑对柳卿怜道：“别被傻子洗脑了。男人比你想的现实得多。我是皇后、你是贵妃，这是由出身决定的。哪怕我们长得比猪丑、脑子比猪笨，雯雯来企鹅裙以污二二期无耳把以还是一样能有这样的地位。说白了，这位置，是给咱爹的权势和财产留的。”
　　柳卿怜惊呆了。
　　作为一个古代女子，这样的论调她还是第一次听说。
　　纵然她天生聪颖，却也终究生于古代、长于古代。
　　从小到大，被后宅的女人们熏陶教育，以为攀个高枝、再用美色和手段拿捏住自己男人，便是女人的终极宿命。
　　并没有接触社会，也没有发达的网络，可以了解真正的人性与社会。
　　岑影却刚好相反。
　　在娱乐圈这样的名利场中游弋，她比任何人都清楚人性。
　　人性，从来不分男女。
　　哪怕是皇帝，也一样现实。
　　岑影笑笑拍了拍柳卿怜的脸蛋：“傻丫头，换个角度。其实皇帝也求着咱呢。你啊，就当花着你爹的钱，包个皇帝玩呢。”
　　柳卿怜被雷得外焦里嫩。
　　这些话，她可是闻所未闻、振聋发聩。
　　可不知为何，细细一想，还真像那么回事。
　　她老爹确实为皇帝花了很多很多钱啊。
　　与其说柳家巴着皇帝，皇帝又何尝不是巴着柳家呢？
　　就柳家那富可敌国的财产，若是充作军饷，只怕分分钟就能起军谋反了；若是用以改善国计民生，也足以赢得民心所向，只差建国了。
　　想到这，柳卿怜也不自觉激动下来。
　　一直以为自己在皇帝面前是绝对劣势，如今被岑影这么一分析，居然算是自己拿钱包他呢。
　　“是不是想想还有些小激动？”
　　岑影斜睨。
　　柳卿怜尴尬一笑。
　　“别激动了。你爹的钱，归根结底也不是你的。就像我爹的权势不是我的一样。”
　　岑影淡定却冷酷。
　　“他们可都有儿子呢。”
　　在古代，一切财产和权势积累，都是传给儿子的。
　　女儿，最多能跟着享受一些而已。
　　且作为交换，她们还得起联姻作用。
　　柳卿怜闻言，又蔫了下来。
　　作为古代女子，她比岑影更清楚“儿子”和“女儿”的区别。
　　“所以说了半天，等于没说？”
　　柳卿怜气馁。
　　“怎么没说？我们这不是把咱俩的资源都分析清楚了嘛。后面整合一下，就是咱谋反的资本啊。”
　　“可是，你都说了，他们有儿有孙，又怎么会为了一个出嫁的女儿，敢冒天下大不韪去谋反呢？”
　　柳卿怜没好气。
　　“这就要用点手段了。”
　　岑影笑眯眯。
　　“真正的手段，用点在有价值的地方，别光想着搞定男人。”
　　“那搞定女人？”
　　“……”
　　岑影一个眼刀。
　　“你就说想去搞定哪个女人吧？我先去弄死她。”
　　柳卿怜瞬间唇角弯弯。
　　没接话。
　　只低头美滋滋。
　　岑影白了她一眼，回到正题：“好好的，他们自然不会去谋反。谁会放着平安日子不过去冒险？所以，首先就要让他们不‘平安’。”
　　“啥意思？”
　　柳卿怜彻底化身十万个为什么。


第16章 皇后绿茶了（十六）
　　“很简单啊。让他们知道，不谋反就会被诛九族。”
　　岑影笑得意味深长。
　　“啥意思？”
　　柳版十万个为什么继续懵逼。
　　“很简单。坦白告诉她们我们相爱了。”
　　岑影笑得很甜。
　　柳卿怜噎住。
　　不是吧，玩这么大？
　　岑影却十分坦然：“我们本来就相爱了啊。莫非你有什么异议？”
　　“没、没有。”
　　异议倒是没异议。
　　但是，真的有必要玩这么大？
　　岑影显然看透了柳卿怜的心思。
　　笑：“其实吧，有些事说开了比不说好。我们相爱，本来就是要诛九族的。只要让我们的老爹知道这一点，就算我们不逼，他们也会主动谋反的。”
　　毕竟，求生是本能。
　　谋反总比被动等着灭九族强。
　　柳卿怜震惊得半晌无话。
　　她对岑影的敬佩之前，瞬间达到顶峰。
　　当天，她们就分别递信，约见自己老爹。
　　两人虽然最近并没有受宠的迹象，但毕竟是皇后和皇帝曾经最宠爱的贵妃，他们偶尔一次召见娘家人，倒也比较顺利。
　　与此同时，小绿那边也传来了消息：
　　【赔偿的事，有信了。】
　　岑影精神大震：“说吧，打算怎么赔偿？”
　　【是这样的，按照规定，我们快穿系统不能提供给宿主任何额外的帮助，这属于干涉快穿任务行为。】
　　小绿认真背诵上头的特定。
　　岑影眼一翻：“那你跟我啰嗦什么？”
　　小绿赶紧继续背：【但是，您的损失，我们也认。所以，我们商量了一下，可以为您在古代和现代之间，架起一座桥梁。】
　　在古代和现代之间，架起一座桥梁？
　　岑影来了兴趣。
　　“详细说说。”
　　【嗯。】
　　实习小绿乖巧听话。
　　立刻又继续背诵上面的决定。
　　【我们准备开放您的现代账户买卖功能。也就是说，您可以用您现代的存款，在现代购物。购买的东西，我们会开辟绿色通道，让它实体落到现在您的手中。】
　　“哦？”
　　岑影的眼睛亮了。
　　她听得出来，这是个很不错的金手指。
　　“说说具体该怎么操作？”
　　【好的。首先，我们会在您的意识里植入虚拟电脑。这样您就可以用意识操控，在那台电脑上登录您现代的账户，并且可以用意识登录购物网，随意购买想购买的商品。然后这个商品就会通过我们的绿色通道，立刻到你手中。】
　　系统小绿解释得很清楚。
　　岑影作为影后中的影后，理解能力自然也很强。
　　很快，就按照小绿的指点，运用意念，登陆自己的账号，然后登陆购物网，买了个……小玩意。
　　果然，还真到了手里。
　　岑影满意：“那行，就这样吧。”
　　她知道这肯定是快穿系统高层做的决定，不可能再更改。
　　也没什么讨价还价的余地。
　　小绿终于松了一口气：“那就好，那就好。那我，先走了？您、您们，慢慢玩。”
　　有眼色。
　　岑影笑着送客。
　　然后，对着远处的柳卿怜勾手：“来，宝贝，给你看个好玩意。”
　　这一晚，又是颇不平静。
　　翌日，两人神采奕奕，接见她们的父亲。
　　四人同处一室，倒是让岑父和柳父都很意外。
　　原本，以为女儿急召自己入宫，是有重要的父女体己话要说。没想到，居然还有别人在场。
　　而且，是女儿的竞争者。
　　岑影却是胸有成竹。
　　大喇喇坐在凤椅上：“大家都不用客气，都坐吧。”
　　俩爹面面相觑。
　　对视一眼。
　　都各怀心思地坐下：“多谢皇后娘娘。”
　　“不谢。”
　　岑影抬手按了按，微笑示意。
　　“其实，我们今天请二位来，就是想宣布一件事情。”
　　俩爹再度面面相觑。
　　再度对视一眼，然后交换了一下彼此的懵逼。
　　最后，双双恭敬拱手：“请皇后娘娘明示。”
　　岑影莞尔：“我们是想宣布，我们相爱了。”
　　“啥？！”
　　俩老爹震惊得齐齐一个趔趄，瞬间坐不住。
　　“啥、啥意思？！”
　　岑影摊手，笑着沉默。
　　有些话，不需要讲第二遍。
　　一遍，就足以震碎两位老爹的三观。
　　可怜俩老爹抖了半天，才将自己破碎的三观缝缝补补，重新支棱起来：“娘娘，您、您开玩笑呢？”
　　“这种事，你们认为适合拿来开玩笑吗？”
　　岑影坦然。
　　俩老爹最后一丝希望破灭。
　　对视一眼，很想抱头痛哭。
　　“事情就是这么个事情。所以你们看看，该怎么办？”
　　岑影老神在在。
　　甚至有些意态悠然。
　　俩老爹早已经被炸懵。
　　此刻，完全六神无主。
　　“请娘娘指示！”
　　岑影唇角轻弯。
　　她知道，自己赌对了。
　　果然，在这个惊天霹雳下，俩老爹根本没怎么犹豫，就接受了岑影的建议。
　　当然，岑影并没有明确建议两家“谋反”，只是让两家联手，控制朝堂。
　　只要控制了朝堂，所谓的皇帝，就是个傀儡。
　　甚至，他们还可以继续册立下一个傀儡皇帝。
　　代代不息。
　　只是，这事不能明着做。
　　毕竟，在前朝，景成帝早已防着岑家了。
　　柳家虽然目前只是商人，还没引起景成帝的过度防范。但只要他们稍有异动、露出谋权之心，景成帝必定会第一时间警觉，并毫不犹豫斩其于萌芽。
　　所以，这事还得前朝联袂后宫。
　　岑影的主意是这样的：以皇后之名，召天下才女入宫出仕。
　　目前，天下基本是男人的。女子不能考状元，不能入朝为官，只能作为男人的附庸。
　　但女子的才华并不输男子。
　　她们也一样有着凌云壮志之心。只是苦无机会。
　　如果现在岑家牵头提出让女子入仕，柳家再提供一切后勤财富保障，一定有无数女子支持。
　　只要支持者足够多，这事就能成。
　　到时候，岑皇后以国母之名，教导她们。
　　将来，她们建功立业，岑皇后也会成为古今第一圣后。
　　帝后双圣，分庭抗礼。
　　再加上岑家在前朝的威望、柳家富可敌国的财产……赢面显然在他们这一方。
　　岑、柳两家掌舵人双双心动，最终首肯。
　　毕竟，在被灭九族和谋万代功勋之间，谁都会选择拼一拼后者。
　　只要成功了，将来他们的子子孙孙，就有享之不尽的荣华与富贵了！
　　功传后代。
　　惠及子孙。
　　——本也是古代人最大的向往。
　　送走两人，柳卿怜微笑释怀：“虽然最后成就的还是他们的儿子，但横竖我们也得意，起码不会被处死。”
　　“想什么呢？干嘛成就他们的儿子？”
　　岑影像看傻子一样看着柳卿怜。
　　“为他人作嫁衣裳这事，傻子会干，我可不会。”
　　“？”
　　柳卿怜瞪大眼，一脸迷惑。
　　岑影笑着捏了捏她的下巴：“傻瓜，要干，咱就要自己当皇帝。女帝。”


第17章 皇后绿茶了（十七）
　　扶助娘家兄弟成就大业这种事，岑影可是没兴趣的？
　　既然要干一盘，就干一盘大的。
　　要么成阶下囚、要么成座上宾。
　　她要的，是当女帝。
　　不过，一切都不能急。
　　需得慢慢来。
　　而且需要瞒过所有人。
　　她已经成功瞒过了岑、柳两家掌舵人，让他们以为她只是想保命，顺便岑、柳两家还能落下滔天权势。
　　接下来，就是去瞒皇帝了。
　　说实话，那景成帝早已被岑影骗成习惯，在岑影心里跟二傻子没区别。
　　再骗一次，自然也轻轻松松。
　　焚香沐浴、盛装华衣，她亲自去乾清宫找皇帝。
　　皇帝听说岑影过来，开心宣召。
　　他几乎是迫不及待地亲自迎了上来。
　　谁知，却见到同行的柳卿怜。
　　瞬间，愣在那里。
　　一段时日不见，柳卿怜更加风姿绰约了。
　　这绰约之姿显然勾起了他太多的回忆，与感情。
　　这一刻，他甚至发现：最近宠幸的那些新秀女，全是庸脂俗粉。
　　而这还不是最重要的。
　　因为，此刻的他，最注意的，绝对不是柳卿怜。
　　柳卿怜固然美。
　　但显然，只要有岑影在场，任何人都会先注意到她。
　　此刻的岑影，跟印象里的昔日岑皇后，完全不同。
　　五官轮廓还是那样的五官轮廓。第一眼也还能认出来是她。
　　但，又完全不一样。
　　整个人，宛如脱了一层沉重的壳，闪闪亮新生。
　　美丽、轻盈、优雅、风情……各种美好，全都神奇地汇聚在她身上，却又神奇地并不矛盾。
　　让人神往。
　　哪怕是人间的帝王，也不能幸免。
　　景成帝满脸堆笑，上来携岑影的手：“梓童，你、你来啦？呵呵。”
　　昔日的霸道君王，此刻化身二傻子。
　　只会呵呵。
　　柳卿怜在一旁无语。
　　她知道，此刻的景成帝，就是岑影手心里的蚂蚱，是再蹦不出去了。
　　果然。
　　岑影雍容一笑：“皇上，臣妾这次来，是想跟皇上请一道旨。”
　　“哦？梓童想要什么旨？你说，朕立刻就拟！”
　　二傻子皇帝迫不及待。
　　这热切劲儿，不知道的还以为岑影才是皇帝呢。
　　岑影却显然很习惯这种优待。
　　毕竟，作为华国第一影后，她的魅力可是无与伦比的。
　　“万人迷”人设，早就腻得不要不要了。
　　所以，她只是安之若素地淡淡一笑，便开始讲解自己的计划。
　　最后，不忘撒上几滴热泪：“皇上，臣妾这么做，也是为了您。您的日夜操劳，臣妾看在眼里、疼在心里，所以特别想做点事，为您分担一点。”
　　刚开始岑影跟景成帝说规划，景成帝已经晕晕乎乎了。
　　后来岑影再一转移话题，他就彻底把这看成是老婆为自己分担的体贴了。
　　“梓童，难为你处处为朕着想。”
　　景成帝感动地握起岑影的手。
　　低头就要贴上去。
　　柳卿怜以迅雷不及掩耳之势，光速闪现，一把拦截岑影的手，生生拖了回去。
　　“……”
　　徒留景成帝一脸愕然。
　　柳卿怜却是情绪上头，浑然忘我。
　　只瞪着景成帝，宛如一只为了维护领地龇牙的猫儿。
　　岑影的唇角不自觉弯起。
　　勾起一个好看的弧度。
　　景成二傻显然误会了柳卿怜的动机。
　　他以为柳卿怜是为自己吃醋呢。
　　是了，柳贵妃一直专享朕的独宠。
　　这么多年，想必已是习惯独占了。
　　就连自己握个皇后的手都不让呢。
　　这不行。
　　这怎么能行呢？
　　太没规矩了。
　　皇后始终是朕的皇后啊！
　　想到这里，景成帝挺了挺胸，认真批评柳卿怜：“柳贵妃啊，女人要大度，不能容不下宫里的姐妹。这一点，你要多向皇后娘娘学习。”
　　柳卿怜默：我容不下的是你。
　　岑影差点默默笑背过去。
　　强忍了一波，才扑闪着电力一万伏的清瞳大眼，附和：“皇上说得是，所以臣妾准备留柳贵妃在身边，时刻教导。”
　　景成帝赶紧点头：“不错。理应如此，理应如此。辛苦梓童了。”
　　把自己女人推出去，还不忘说声“辛苦”。也是没谁了。
　　岑影一面暗乐，一面照单全收：“不辛苦。臣妾本就要教导天下女子，不妨从贵妃开始。”
　　“……”
　　柳卿怜暗暗龇牙。
　　你丫是“教导”还是“调教”呢？
　　景成帝显然不懂两人的眉来眼去。
　　只感动地点头：“辛苦皇后了。”
　　“再辛苦，为了皇上，臣妾也甘之如饴。”
　　岑影情深意重。
　　“梓童……”
　　“皇上……”
　　看着两人你侬我侬情深意重，一旁的柳卿怜只想挠人。
　　她重重咳了一声，打断两人的恩爱表演。
　　“皇后娘娘，事情已经说完，我们应该回宫了。”
　　“回、回宫？”
　　深情款款的皇帝瞬间愕然。
　　看向岑影：“梓童，你、你不留下来吗？”
　　岑影一眼深情：“皇上，臣妾也想留下来。但，臣妾要赶着回去拟定女子教导策略，好早日为皇上分忧。”
　　唔。
　　朕的皇后好努力！
　　除了感动，景成帝还能说什么？
　　就这样，皇后把贵妃带走了。
　　景成帝还遥遥招手道感激。
　　等到两人都走得没影了，景成帝冷静下来。
　　总感觉，哪里不对？
　　但又说不上来。
　　皇帝摇了摇头，摇散自己的胡思乱想。
　　想什么呢？皇后那么辛苦，抱病还想着为他分担压力。他还有什么不满足的？
　　唔。这么好的皇后，自己真是三生修来的呢。
　　另一边，岑影回宫后第一时间卸妆沐浴。
　　对着个男人演深情戏码什么的，真是太难受了。
　　以前怎么没发现？
　　不行，必须得让柳小妮儿晚上补偿自己。
　　嗯，让她表演一个床上小野猫。
　　咩，顺便买身行头。
　　沐浴后喷香香的岑影，趴在凤榻上悠闲上网，浏览着各种小野猫装。
　　最后，选中一款最野性的，付款。
　　一套性感小野猫睡衣，应声而落。
　　岑影笑眯眯对远处的柳卿怜勾手：“来，宝贝，给你穿个好玩意。”
　　这一晚，又是后妃尽欢。
　　翌日，皇帝的圣旨就下了。
　　他现在对岑影的迷恋，已经到了“迷信”的程度。
　　更何况，还有前朝岑家的支持。
　　而紧接着，柳家的财富也立马跟上。
　　全国才女进修班，就此开班。
　　讲师：皇后。


第18章 皇后绿茶了（十八）
　　古代虽然崇尚“女子无才便是德”，但条件好的人家，还是会让女孩读书的。
　　毕竟，谁都知道读书可以明智。
　　在全国范围内甄选，万中挑一、沙里淘金，收获还是颇丰的。
　　精挑细选，岑影录取了一百人。
　　不多不少。
　　刚好一百，
　　这在后来，被称为“百人计划”。
　　是一切顶尖文明的开始。
　　当然，目前的这一百个人，还只是古代思想。
　　学习的，也只是古代文化。
　　礼乐射御书数，固然是优良传统。
　　但这一刻，岑影想要的，却不是这些。
　　她给大家上的第一课，就是让大家把以前学的，全部忘掉。
　　“三从四德，全是扯淡。女则女戒，纯属瞎编。”
　　岑影高高在上，凤冠华袍，淡定训话。
　　“你们首先要做的事，就是忘掉这些鬼话。”
　　下面原本以为只是来点卯应个景的才女们，瞬间激灵。
　　啥意思？
　　这皇后娘娘……是真的还是假的呀？
　　岑影此刻，以最雍容华贵的状态，说着粗野的俗语。
　　让台下众富贵人家出来的“才女”们都很震撼。
　　岑影却含笑扫视全场：“本宫是认真的。只有清空你们的头脑、解绑你们的束缚，你们才能真正进入状态，学习新的知识，创造新的世界。”
　　新的知识？
　　新的世界？
　　众才女你看看我、我看看你。
　　皆是震惊。
　　原本，大家都以为这只是个虚头。
　　无非是皇家和岑家要一起搞个噱头出来，为皇后造势而已。
　　一个皇后，又不是夫子，能教什么？
　　再说，论起才学，她们可是全天下有数的著名才女。而岑皇后，在出嫁之前，虽有美名，却无才名。
　　“京城第一美女”是真。
　　但才学却从来欠奉。
　　说实话，对于徒有其表的美女皇后，这些心比天高的才女们，也一直是不怎么瞧得上的。
　　这次应旨来宫，也不过是不想抗旨，来应个景而已。
　　没想到……
　　这皇后劈头一句，就直接让她们从敷衍状态震醒过来。
　　能说出这种话，这个皇后，有点东西哦。
　　所有人看岑影的眼神变了。
　　岑影淡淡一笑。
　　随手丢出一摞现代女性平权书籍。
　　“先看看这个吧。”
　　众人疑惑捡起。
　　这些书上的字，好小啊。
　　那么小，却那么精致。
　　一个一个，工工整整，像印刻上去的一样。
　　好神奇！
　　才女都是爱书之人。
　　这时候看到现代印刷的书，立刻眼前一亮。
　　还真捧着如饥似渴地读了起来。
　　读完后，一个个望天沉思，陷入参悟状态。
　　原来，女子，竟然可以跟男子一样，拥有这个世界么？
　　“来，再看看这些。”
　　又是一摞书，从皇后袍袖中被扔出。
　　像变戏法一样。
　　众才女此时也顾不得惊讶于皇后娘娘变魔术一般的神奇，再度第一时间捡起那些书，如饥似渴阅读起来。
　　刚才的那些书，让她们窥见了新的世界。
　　一个能让女子跟男子肩并肩共同拥有天下的，新世界。
　　她们还想，离那个世界更近一点。
　　岑影笑眯眯看着她们阅读。
　　这一次，她扔出的，是女性励志文集。
　　都是她刚刚从网上书城淘的。
　　反正她作为华国第一影后，有的是钱。
　　就算把整个书城买下来都不带眨眼的。
　　所以这些书都是成堆成堆的买，成堆成堆的扔给这些古代才女们看。
　　古代才女们看完这一堆女性励志文，纷纷鸡血灌顶。
　　一个又一个，握起了拳头。
　　是啊，作为女人，也可以干一番事业！
　　此时的岑影，刚去睡了一觉归来。
　　见众才女斗志高昂，颔首表示满意。
　　又扔出一套书：“想干一番事业，先从这些书开始。”
　　却是小学六年的语数教材。
　　扔完，又吩咐了一句：“这数学有点难，你们好好学，聪明的教教笨的，互相帮助。好了，本宫累了，先去睡会。”
　　说罢，又打着哈欠走了。
　　唔，最近在床上太累，搞得睡眠质量都不好了。
　　得额外补补。
　　然而，刚踏进卧室。
　　见到凤榻上某人又换了一套新的睡衣，瞬间将补觉的事抛到九天之外。
　　“你这个磨人的小绿茶。”
　　于是，又一场功夫茶。
　　就这样，日子一天天过。
　　岑影每日给百大才女扔一堆书，让她们互相帮助，自学。
　　然后，自己就回屋饮茶。
　　互饮。
　　功夫茶。
　　这个百大天才班，倒也算劳逸结合。
　　百大才女学生们负责“劳”。
　　讲师皇后则负责“逸”。
　　才女学生们的知识日日增长、百尺竿头。
　　讲师则日日茶意微醺、酣然陶醉。
　　说不出的上进又逍遥！
　　这期间，皇帝不是没动过岑影的心思，但都被她“贤惠”地挡驾：
　　为皇上分忧重要！
　　更何况，天下才女都在宫里看着呢，她现在是她们的教习讲师，怎能不注意端正言行？
　　被拒绝的皇帝再次感动：贤后啊！为了替朕分忧，竟不惜让宠。真懂事儿！
　　只是，总感觉哪里不对喃？
　　唔，一定是朕自己想多了。


第19章 皇后绿茶了（十九）
　　皇帝想不想多不知道。
　　但他的生活肯定受到了影响。
　　因为百大才女里，还有两个他的妃子。
　　还挺受宠。
　　一个是德妃，一个是慧妃。
　　两人自从入了这百大才女班后，就一门心思扑到了学习上，再未回过自己的寝宫。
　　自此，两人的绿头牌也省了。
　　这皇帝只觉得日渐孤单。
　　唯有更加亲近那些新秀女们。
　　林子大，自然什么鸟都有。
　　新秀女中，当然也不乏能人。
　　渐渐，便有新的人抓住了他的心。
　　不过这一次，岑影可没再去攻略。
　　她如今，全身心都在柳卿怜身上。
　　除了身边的某贵妃，再没任何人事能让她驻留。
　　再说，她很清楚：很快，这个帝位就要易主了。
　　还攻略个毛的皇帝？
　　岑影的这个推测，自然是建立在调研上的。
　　而她的调研，非常科学。
　　因为用的是《五年模拟、三年真题》测试。
　　小学知识验收，用的是小学版《五年模拟、三年真题》。
　　初中知识验收，用的是初中版《五年模拟、三年真题》。
　　高中知识验收，用的是高中版《五年模拟、三年真题》。
　　这一套验收下来，全部拿到九十分以上，才算过关。
　　也就说，通过验收的这些人，都是个顶个的学霸水平。
　　半年时间，废寝忘食，让这些人达到高中学霸水平。
　　岑影自己都佩服自己了。
　　当然，更震惊的是这些古代女子的拼命程度和智商水平。
　　虽然她们都已经是古代的顶尖才女，但年代有别、文理有壁，她们能在短短半年，达到理科高三学霸的水准，没有真正废寝忘食的全心打拼，是不可能的。
　　而想达到这样的水平，光有勤奋也不行。
　　岑影可从来不信“勤能补拙”是万能的。任何事，七分靠打拼，却也有三分天注定。且那三分天赋还必不可少。
　　她万分庆幸，自己挑选的这些“才女”，刚好都具有钻研理科的天赋。
　　这当然一方面是因为智商相通，这方面智商卓越的人，往往那方面智商也不会太差。
　　能当上全国顶尖的才女，就已经进入了智商最高层。这群人去学理科，绝对不会差。
　　另一方面，也确实证明了岑影的眼光。
　　因为当初顶尖才女众多，最终一百人可是她亲自面试出来的。
　　靠的，全是一双通透的犀利眼。
　　只一眼，便能看出，谁最适合学理工搞科研。
　　果然，短短半年，一切顺利。
　　岑影志得意满。
　　愉快地扔出一堆又一堆的书。
　　这次，却不是统一的课本。
　　而是各种分专业的大学书籍。
　　“三百六十行，行行得有状元。”
　　岑影笑眯眯。
　　“你们一百人，可各自选择自己喜欢的专业，分而研习。这样才能在将来建设各行各业。不过……因为情况特殊，我们目前主推武器、信息和航天这三块。”
　　武器、信息、航天？
　　众才女如今已是理科高三学霸水平，自然都懂得岑影的意思。
　　甚至，她们比岑影更懂这些。
　　毕竟，岑影可是个学渣。
　　咳。
　　那啥，作为一个颜值逆天的影后，不需要是学霸。
　　嗯。
　　古代才女学霸们比岑影更懂知识。
　　但岑影比她们更懂规划。
　　而且，也更懂攻心。
　　毕竟，绿茶才是她的本体。
　　煽情讲座什么的，虽迟但到。
　　“武器里出政权。谁拳头大，这天下就是谁的。”
　　岑影双目含星，玉手握拳。
　　“我们女子之所以处处居于男子之下，不就是因为拳头没人家大、体力没人家强么？”
　　众才女陷入沉思，心有戚戚。
　　“万幸，我们现在有了知识。知识可以创造最先进的武器。只要武器到位，就算是弱女子，我们也能打败男子，成为这天下的主人！”
　　岑影的拳头握得更紧。
　　众才女跟着双目里星星绽放。
　　憧憬之情溢于言表。
　　真的有那么一天，可以翻身做这天下的主人么？
　　“姐妹们，你们是天下最顶尖的才女，也就是女子中最优秀的人。你们担负着所有女子的未来，是天下女子的希望！”
　　岑影眼里的星星融化，已经有些湿润。
　　那是激动的热泪。
　　让此刻的她，更蒙上一层炫彩。
　　“所以，姐妹们，努力吧。未来在你们手中！全天下的女子都在看着你们！”
　　众才女情绪高涨。
　　一个个也跟着握拳。
　　是啊，她们不能让全天下女子失望。
　　看群情激动，岑影趁势握拳振臂：“大家跟着本宫一起说——”
　　众才女纷纷也握拳振臂。
　　岑影带头振臂高呼：
　　“加油加油加油！”
　　众才女跟着振臂高呼：
　　“加油加油加油！”
　　“努力努力努力！”
　　继续振臂。
　　“努力努力努力！”
　　跟着振臂。
　　于是，全场沸腾。
　　“加油加油加油！”
　　“努力努力努力！”
　　……
　　暖场小皇后十分欣慰。
　　看着群情高涨的众人，满意鼓励：“嗯，希望大家永远记得这一幕。把这份决心，用在学习上。”
　　众才女皆以为然。
　　于是，一个个抓起专业书，开始头悬梁锥刺股的勤奋学习。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         皇后绿茶了（二十）
　　万事都怕“努力”二字。
　　更何况还是天赋极高的努力。
　　更更何况，还有更高层次的信念支撑。
　　这百大才女的进步，绝对是打破了岑影的认知极限。
　　短短一年，她们的理论知识已有小成。
　　这时候，柳家财力跟进。
　　富可敌国的财富、遍布各地的商港码头，为一切科研提供了可能。
　　而岑家，也提供了更多的人力支持。
　　岑影当然更加不遗余力地甩出更多的书。
　　一切，如火如荼。
　　进展，日新月异。
　　又一年，现代基础武器已经配备齐全。
　　手木仓、火乍弹、坦克、大炮……乃至战斗机，都有了基本雏形。
　　虽然比不上现代，但已经不怎么输近代了。
　　面对古代士兵，简直是碾压！
　　别说以一敌十，就算以一敌百、以一敌千、乃至以一敌万，都不是梦。
　　这也就是盒蛋没搞出来，不然直接一颗蛋轰一座城。
　　当然，目前岑影并不打算往那上面搞。现在的战斗力已经足够用。
　　别说谋反，就算一统四海、称霸八荒，都够了。
　　没必要再搞那些会造成污染的东西。
　　一切齐备，谋反只在一瞬间。
　　在现代高科技面前，所谓的王城禁卫军完全不够瞧。
　　一个个纤纤弱女，驾驶着军用坦克，抱着机关枪，在皇宫内英姿飒爽。
　　更有甚者，开着战斗机，在皇宫上空盘旋，帅到飞起。
　　这一场宫廷政变，可以说是毫无悬念。
　　岑影甚至都懒得牺牲色相诱皇帝出来。
　　直接让她班上的学生全权搞定。
　　高端武器一上场，压根不用大开杀戒，直接震碎他们的三观，就成功收尾了。
　　岑、柳两家大喜。
　　尤其是岑家，毕竟他们三朝元老，谋反后肯定是他们控制朝堂更多。
　　然而，就在岑家老爷要上台讲话、主持大局的时候，一个女子却从坦克里钻出，率先上台。
　　“请圣师继帝王之位。”
　　圣师？
　　继帝王之位？
　　啥意思？
　　岑、柳两家精英皆是震惊，同时都警惕地看向对家。
　　难道是对家想趁机篡位？
　　但，圣师是谁？
　　这个问题，很快就被现实回答。
　　因为，岑影施施然走了上来。
　　两家再惊。
　　啥意思？
　　从坦克里走出来的，正是慧妃。
　　此时，慧妃含笑对岑影行礼：“恭请圣师继位。”
　　“恭请圣师继位。”
　　其他女子纷纷附和，对岑影行礼。
　　岑、柳两家彻底呆若木鸡。
　　岑影就是“圣师”？
　　啥意思？
　　她可是个女子啊！
　　岑影含笑，看向德妃。
　　德妃端着机关木仓上前。
　　先是对岑影恭敬一礼，然后回身，环顾众人：“景成帝好色成性、德寡才薄，已不足以王天下。圣师天降神慧，聪颖过人，点拨我等悟大智慧、建万世功，足可担帝王之名。”
　　说话文绉绉，手里的枪却是端得极稳。
　　眼里的威慑之情也极盛。
　　意思很明显：谁不同意，我崩了谁。
　　机关枪的威力，刚才众人可是都见识过的。
　　那就不是人肉能抗衡的好么！
　　打不过。
　　压根打不过。
　　柳卿怜也上前，笑意盈盈。
　　“望圣师以万民为重，带领我等，富国强兵、称霸四海。”
　　“富国强兵，称霸四海！”
　　众女子齐声高呼。
　　柳卿怜依然在台上笑意盈盈。
　　只是，手中的双枪，却明晃晃对准台下众人。
　　意思同样很明显：谁不同意，我也崩了谁哦。
　　台下众人一脸死灰。
　　谁都知道，自己干不赢机关枪，也干不赢□□。
　　更不用说，还有手榴弹、炸弹、大炮、军用坦克……等等。
　　最可怕的是，还有终极武器：战斗机。
　　没胜算。
　　完全没胜算。
　　识时务者为俊杰。
　　连皇帝都被逮了，他们两家又能如何？
　　都是聪明人。
　　两个阵营几乎都不用交换眼神，齐齐就跪了。
　　还不忘木然跟着喊：“富国强兵、称霸四海。”
　　岑影差点笑不活。
　　就这样，不管有多少人不乐意，岑影还是登上了女帝之位。
　　没办法，谁让她手里有枪呢。
　　不只是她有，而是整个女性团体有。
　　上位之后，岑影深知“非我族类、其心必异”的道理，重用同性。
　　一时之间，女子从政，满朝红妆。
　　而这些女子，也确实没有让天下人失望。
　　百大才女知识水平领先千年，以最先进的科技建造国家、以最先进的理念管理国家。
　　整个国家，真的渐渐国强民富。
　　在岑影丢出一堆又一堆书后，国家各方面都开始了飞一般的变化。
　　粮食，被种子改良，产量翻倍。
　　科技，一日千里，从地球渐渐发展向太空。
　　教育，前所未有地普及，“九年义务教育”已渐渐成为基本国策。
　　信息网络，也开始准备。各种与之相关的基础建设，都在开建。
　　……
　　而这些，除了一些爬高爬低的粗活，比如竖电线杆之类的，交给男人。其他主要靠智力的行业，都交给了女人。
　　古代的女子，就这样，一步一步，走出了家庭，走向了社会。
　　她们的灵魂，也不再被困于家长里短婆媳矛盾，而是插上理想的翅膀，飞向蓝天。
　　这是女子，最美好的时代。
　　一年一度的大考，渐渐以女子为主打。
　　考的，不再是那些没有实用的死板八股，而是实用性的知识。
　　就跟后世的高考一样。
　　大考后，大家按照自己的兴趣特长，选择相关专业，深入研修，毕业后，在相关行业为国家做建设。
　　就跟现代大学和工作一样。
　　这一切，按部就班，向前发展。
　　且，这一切，还不是岑影在统筹管理的。
　　她只是作为一开始的领路人，把现代知识释放给“百大才女”，然后让她们去发展，继而扩散。
　　百大才女之后，还有更多的百大才女。
　　她们走同样的路，却一波比一波轻松，因为前一波才女们，会成为后一波才女的“老师”，给予相应的答疑解惑。
　　她教一百个人。
　　这一百个人再分别教一百个人。
　　一传百、百传万、万传百万……
　　短短几年，现代知识，就以女子为载体，传遍了社会的各行各业、边边角角。
　　三百六十行，每一行都在蓬勃发展。
　　而岑影，全程都只在……抱着柳卿怜吃瓜。
　　哦，忘了说，如今的柳卿怜，已经是“柳皇后”了。
　　用岑影的话说，这叫做“左手抱美人，右手治天下”。
　　所谓“垂拱而治”，便是如此。哦呵呵呵。


第21章 皇后绿茶了（二十一）
　　一面传递着现代社会的各种知识，一面买着现代社会的各种高科技产品给她们拆卸研究，一面，还不忘给自家老婆各种买买买。
　　谁让人家影后的存款多呢！
　　而且不是一般的多！
　　除了武器违规不能买卖，其他的现代高科技产品，就没有她买不起的。
　　所以，全一股脑儿买回来丢给她们研究。
　　反正，林子大，什么鸟都有。
　　古代女子难得走出家庭，都抱着一颗极度热烈的心，不管是学习还是搞事业，都极度拼！
　　其中，自然有些天赋至极又勤奋至极的科研疯子。
　　“来，一二三，再来一次！”
　　“轰”的一声，半扇房子炸飞了。
　　满脸黑灰被炸成爆炸头的科研怪从废墟里爬出，丝毫不以为意，继续指挥别的科研怪。
　　“来，一二三，再来一次！”
　　“轰”的一声，又半扇房子炸飞了。
　　……
　　正是因为有这样疯狂的科研怪存在，古代的科技才会一日千里。
　　横竖，目前还用不到真正原创的科技，都是照搬现代知识、对着现代产品模拟。
　　只要够勤奋够拼，就能以飞一般的速度追赶文明。
　　但是，人生也不只有拼搏。
　　享受人生、劳逸结合，也是必须的。
　　本着“非我族类其心必异”的原则，岑影又扔出一大堆百合小说和les影视，让她们在繁忙的工作之余休休闲。
　　这一来二去，很多人芳心萌动、沁出百合香来。
　　其中，德妃和慧妃，更是爱得轰轰烈烈、难分难解。
　　有时候，一旦发现了真实的内心所向，会疯狂得忘乎所以。
　　古代的女子被压迫得太狠，几乎没有情感自主，也几乎从未感知过自己的灵魂。
　　出嫁前是懂事孝顺的女儿。
　　出嫁后是更加懂事贤惠的妻子。
　　再后来生了孩子、便是彻底无私付出的母亲。
　　乃至到了老年，又成了摆谱磋磨儿媳、人见人嫌的婆婆。宝玉说的“浑浊鱼眼珠”，用来形容她们，倒是再合适不过。
　　也就是说，从出生到闭眼，她们很少为自己活，更不会去关怀自己的内心与灵魂。
　　一辈子，可谓浑浑噩噩。
　　如今，手握超越时代的科技，让她们有了自信。
　　接受超越时代的文明，让她们渐渐关注自我。
　　生活如意，思想解绑，犹如新生。
　　她们活得越来越自由，越来越恣肆。
　　不管是爱上同性，还是爱上异性，抑或享受单身，每个人都按照自己的心意生活。
　　这简直就是天堂般的时代。
　　身心愉悦之下，事业自然也越搞越好。
　　整个国家在她们的管理下，已经跃居了好几个生活档次。人人奔小康，平均寿命直线上升。
　　对于四海别国，更是毫无疑问地碾压。
　　只是岑影对战争和侵略没兴趣，所以没去扩张国土，不然别说四海列国，就算地球的每一个角落，都会被打下来，盖上章。
　　但实力摆在那。
　　你不打，人家怕你打啊。
　　所以，四海邻国各种进贡。
　　大国求不打，小国求罩，各种抱大腿。
　　岑影笑倚王座，照单全收。
　　传下令去：“吾愿，天下太平。有挑起战事者，便是与我国为敌。”
　　此话一出，所有国家安静如鸡。
　　从此，世界竟然诡异地和平，再无人敢掀起战争。
　　又因为岑影是女子，世界各地女子地位随之提升。
　　渐渐，竟隐隐有男女真正平等之势。
　　再因岑影所爱是同性，世界各地再无人敢置喙爱情性向之事。一时间，所有的爱情都被尊重，不分男女、男男还是女女。
　　……
　　原来，世界范围内的和平、平权、尊重……竟然都是可以实现的。
　　只要你够强。
　　岑影对着万里河山，搂着柳卿怜微笑：“这样的世界，你是否喜欢？”
　　喜欢。
　　当然喜欢。
　　柳卿怜抱着岑影，幸福无比。
　　不过，却仍旧故意扁了扁嘴：“就是有一件事不喜欢。”
　　“什么事？”
　　岑影好奇。
　　她自觉对她家小野猫各种周到，从未怠慢啊。
　　柳卿怜眨了眨眼，换上一副泫然欲泣的委屈表情：“原也没什么事。皇上向来待臣妾极好，只是臣妾自己小性儿……”
　　“别茶。说人话。”
　　“哦。”
　　柳卿怜收起茶味十足的神态语气。傲娇噘嘴。
　　“我不喜欢他们送来的那些外国女人。”
　　“我也不喜欢。”
　　岑影笑。
　　“那你还留下她们？”
　　柳卿怜傲娇转身。
　　岑影又将她转了回来，搂在怀里，笑着理她细软的头发：“被送过来的，自然都是些可怜女子。我不就留下她们，难道让她们回去再被送给别人么？”先逐夫
　　因为都知道岑影的喜好，国外就有些人送女子来取悦她。
　　——国内肯定不敢。因为国内早已是女子为尊，且普及了一夫一妻婚姻制。
　　岑影并没有一一遣回，而是私下让她们自己选择，如果故土难离想回去，她便送回去；如果懒得回去的，她便照单全收。
　　虽然明知她跟那些女子没什么，但柳卿怜还是有些不爽。
　　她觉得既然不想要，就应该彻底拒绝。
　　作为一个资深绿茶，她可比谁都明白：不清不楚，是最大的茶艺。
　　更何况，人家可是洋妞。
　　跟自己有着明显的不同。
　　虽然岑影最爱自己，但难免有吃腻了中餐想吃西餐的时候。
　　万一……
　　总之，只要不远离得彻底，就有足够的操作空间。
　　将来会如何，就谁也说不清楚。
　　但听了岑影的话，她安心了下来。
　　原来，岑影心中，是大爱。
　　岑影笑着揉了揉柳卿怜的脑袋：“我的心里呀，装你一个就够了，再装不下别人。”
　　柳卿怜也将岑影抱得更紧些：“我也是。这辈子，心里就只装过一个你。”
　　当你真正遇到那个人，就会明白：这辈子，心装你一个，就足够了。
　　这是内心满满的幸福。
　　岑影笑：“是啊。我们都这么幸福了，所以要让更多的人幸福嘛。”
　　爱人，源于爱己。
　　幸福满溢，自会博爱世间。
　　“老吾老，以及人之老。幼吾，幼以及人之幼。”
　　柳卿怜也靠在岑影怀里，由衷感慨。
　　“妻吾妻，以及人之……”
　　岑影笑着接。
　　“喂……”
　　柳卿怜死鱼眼。
　　打断她的瞎扯。
　　岑影哈哈大笑，捏了捏柳卿怜的下巴：“我想说的是，让更多的人有自己的妻。你知道吗，我那后宫已经成为les酒吧了，那些女子一个个在里面双双对对，玩得可欢实了。好了，不说她们了，来，亲一个。”
　　“亲脖子以上，还是脖子以下？”
　　“唔，为了过审，还是脖子以上好了。”
　　夕阳下，两人拥吻在了一起。
　　彩霞漫天，仿如为她们披上了七彩霓裳。
　　还散发着百合清香。


第22章 假千金绿茶了（一）
　　跟柳卿怜的第一世，岑影很开心。
　　两个人可以说是恩爱了一辈子，幸福无穷无尽。
　　但系统小绿很郁卒。
　　那啥，原本它是让岑影这朵绝世大绿茶，去手撕柳卿怜那个小绿茶的。
　　谁知，她们居然……抱团了。
　　【这不对啊。】
　　小绿很烦恼。
　　【你这样，我没法交代的。】
　　“为什么没法交代？”
　　岑影不以为然。
　　“不是‘以茶治茶’嘛？我治住她啦。而且治得服服帖帖。”
　　小绿红了脸。
　　【不是那个意思。我说的‘治’，不是你说的那样。而且，你、你也没治得她服服帖帖啊。好像是她……征服的你吧。】
　　“口胡！”
　　岑影瞪眼。
　　【总之，这件事上面很不高兴。】
　　小绿赶紧转移了话题。
　　【上面说了，你强行扭转了所穿世界的性向，应该受到惩罚。】
　　“惩罚？”
　　岑影笑了。
　　眼睛如狐狸般眯起。
　　“你的意思是，你其实我们女同？”
　　【呃。】
　　小绿本能觉得这问题不好回答。
　　不管是不是，都不该回答。
　　岑影却继续：“现代宗旨，人人平等。你这么明摆明歧视女同，信不信我出律师信告你啊？”
　　【哎？】
　　自己又要被出律师信了么？
　　小绿呆了呆，瞬间秒怂。
　　半晌，才颤颤着声音试探：【那个，您先别急，我、我再向上面反馈一下。】
　　“赶紧去。”
　　【呃，是！】
　　小绿离开后，岑影就在虚空里无聊。
　　她知道，自己目前既不在现实世界、也不在快穿世界。
　　说白了，这是纯放风时间。
　　左右无事，岑影又将自己跟柳卿怜的重重，又回忆了一遍。
　　唔，美。
　　真的美。
　　美好的回忆，烙刻进骨子里。
　　她相信，自己永远永远，都不可能再爱上别的人。
　　“柳卿怜”这三个字，已经刻进了骨血、融入了每一个毛孔，是她永恒的、唯一的爱人。
　　除此之外，再不会爱上其他名字的人。
　　“柳卿怜”，已经是心上的刺青。
　　独占。
　　洗不掉。
　　她在这边兀自申请。
　　那边，小绿很快有了回馈消息。
　　“这次反馈挺快的嘛。”
　　岑影表扬。
　　“比上次商量给我赔偿的时候快多了。继续加油，高效社会，提高速度是对的。”
　　说到这个话题，小绿不自觉僵了僵。
　　“怎么了？”
　　岑影敏锐感觉到气氛的不和谐。
　　小绿吭哧吭哧，但还是说出了反馈结果：【上面说了，我们不歧视，也不对您进行惩罚。但介于您确实扭转了本来世界的性向，而且也在那场爱情中乐在其中。所以，关于……那一晚的赔偿，我们就收回了。不惩罚也不赔偿，就当我们双方扯平。】
　　呃。
　　双方扯平？
　　回收赔偿？
　　那不等于回收了姐的金手指嘛？
　　她的第一反应，就是反对。
　　还没来得及开口，小绿就已经再度开口：【我们上面说了，你已经拥有了完美的爱情，根本不需要这个赔偿。】
　　“谁说的？我需要，非常需要！”
　　岑影绝不愿轻易放弃自己的金手指。
　　系统小绿显然已经提前预判了她的反应。
　　或者说，它的“上面”，预判了岑影的反应。
　　【难道，你觉得你的爱情不完美？】
　　呃。
　　岑影哑住。
　　她当然可以为了自己的目的撒个谎。
　　但她舍不得。
　　那场爱情，是她唯一的爱情。
　　也是她最大的美好、最软的温柔。
　　她舍不得，说那段感情半点不好。
　　哪怕只是否定它的“完美”，都觉得是一场亵渎。
　　越是在浮躁名利圈打滚，越是珍惜这唯一的真情。
　　纵然是习惯了撒谎演戏立虚假人设的娱乐圈资深绿茶，面对自己珍视的真正爱情，也舍不得开口唐突半点。
　　哪怕明知说那些话对自己有利。
　　见岑影沉默，小绿终于轻松下来。
　　看来，果然如“上面”所说，岑影对这份感情看得很重。
　　于是继续：【所以，现在想来，您根本没有损失，反而很享受对不对？】
　　岑影低头，看自己漂亮的脚尖。
　　【所以，经过我们的综合考虑，您的金手指还是要收回。不过，作为安慰，我们会给予您一个额外的惊喜。注意，是安慰，不是赔偿哦。】
　　小绿赶紧又补充。
　　岑影无语。
　　好吧，她懂，“安慰”嘛，就是不担责任的那种。
　　跟“人道主义”的说法差不多。就是给予一定补偿，但不承认自己有错。是“补偿”不是“赔偿”。
　　但事情已经到这地步，少亏就当赚了。
　　既然跨年代网购金手指保不住，就只能接受它们安排的所谓“惊喜”了。
　　总比什么都没有强。
　　岑影叹了口气：“行吧。什么惊喜？说来听听。”
　　【既然说了是惊喜，当然不能提前说出来。】
　　小绿笑。
　　岑影想把对方的笑脸揍成柿饼。
　　但，人在屋檐下，不得不低头。
　　现在她跟着小绿混快穿，还是不要太得罪人家的好。
　　她再度叹了口气：“行。穿吧。”
　　【好嘞！】
　　小绿欢快答应。
　　“等等！”
　　岑影及时喊停。
　　“那什么，能不能穿现代啊？我现在没有跨时代金手指了，去古代人生地不熟，吃亏啊。”
　　这倒是心里话。
　　作为华国第一影后，她有信心，只要在现代，就必定能生活得很好。
　　哪怕一开局默默无闻，以她的颜值、演技和资质，她一样可以再度成为熠熠闪耀的明星。
　　她在哪，哪里就是星光。
　　然而，如果去了古代……
　　很多事就不是自己能控制了。
　　【行。现代！】
　　小绿的声音依旧很欢快。
　　【走你！】
　　“……”
　　岑影一阵晕眩。
　　再度醒来，果然是在现代的房间。
　　很明显的现代房间。
　　奢华的欧式装修。
　　只是墙上还违和地贴着各种明星海报。
　　明星的脸倒是一个也不熟悉。
　　岑影更加确定：自己穿越到的，是一个又一个平行世界，并不是真实的原世界。
　　这也好理解。
　　若真穿越到真实世界，不就有两个“岑影”了么？
　　哪怕是穿越到真实古代，也会分分钟改变历史啊。
　　岑影并不介意。
　　平行世界，挺好。
　　还能用真实世界的东西忽悠呢。
　　她对这一世无比有信心。
　　她四下打量着这豪华的房间。
　　同时，原主的记忆，席卷而来。
　　这竟然是一个真假千金的故事。
　　原主“岑影”是假千金。
　　当初因为医院失误，贫家女孩和富家千金被抱错。
　　错后这一养，就是二十年。
　　二十年，错位的人生。
　　“岑影”就是那个被抱错的贫家女孩。
　　享受了二十年捡来的富贵。
　　而另一个女孩，叫“柳青”，原本应该是富家千金，却阴错阳差，吃了二十年的苦、受了二十年的穷。
　　成年后，两人阴差阳错相遇。
　　“岑影”是个蠢富凶，从小不务正业、就爱追星。
　　成年后，更是喜欢上了新晋小天王韩哲。利用家世之便，经常去约人家，各种表白倒追。
　　韩哲刚开始还对这位富家美女千金颇有兴趣，但渐渐发现她是个漂亮草包，便不再感兴趣。转而喜欢内秀的助理柳青。
　　柳青一个贫民家庭出身的小助理，何德何能被韩哲如此青睐？
　　所以，“岑影”很生气，各种找人家柳青闹。
　　柳青也没浪费她的闹，每每都能借着她的欺负，刷一波楚楚可怜人设，收获一波韩哲的疼惜。
　　结果就是：
　　“岑影”越闹越凶，于是韩哲对柳青的爱越来越坚定。
　　因为韩哲越来越爱柳青，“岑影”更越闹越凶。
　　最后，甚至都凶到了台面上。
　　不只在生活中不避镜头地闹，甚至在公开场合也闹。
　　一次韩哲的商业活动上，她直接指着柳青大声质问韩哲：“她到底有什么好？你非要喜欢她！你说，你说啊！”
　　全场哗然。
　　无数闪光灯狂闪。
　　她瞬间原地出道。
　　而且是以最难堪的方式。
　　接下来，就是网曝、崩雪花套餐。
　　失恋＋社死，让没经过挫折的“岑影”，直接崩溃。
　　不吃不喝不出门，天天以泪洗面、生无可恋。
　　岑家父母只有一女，视若珍宝。
　　岑母为了女儿，更是亲自出马，约谈岑柳青，上演“给你一千万、离开XXX”剧情。鲜主府
　　柳青自然是孤傲不受。
　　两相纠缠之下，狗血地又上演了车祸剧情。
　　岑母被车刮倒。
　　柳青赶紧送她就医，同时通知“岑影”。
　　然后，便是同样狗血的输血剧情，“岑影”的不对，柳青的却对。
　　再然后，各种展开。
　　于是……
　　真相大白：柳青，才是岑家真正的女儿。
　　真假千金，俗到不能再俗的故事。
　　就这样，发生在了“岑影”的身上。
　　她还没从失恋+社死的状态恢复过来，就又经历了这么一遭。
　　瞬间万念俱灰。
　　而以前，她最大的倚仗就是家里。
　　但现在，就连家里，都靠不住了。
　　因为，岑家父母在商量之后，已经决定，要把自己的亲生女儿换回来。
　　那晚，他们在房间商量，“岑影”刚好路过。
　　于是，听到了所有，知道自己要被“父母”抛弃了。
　　颤抖着回房后，直接就晕倒了。
　　然后，岑影就穿过来了。
　　唔，看样子，原主已经不在了。
　　岑影无语：就这承受力，也太弱了。
　　但她最无语的不是这个，而是……柳青。
　　记忆里的“柳青”，虽然因为原主的厌恶滤镜，强行“不好看”，但分明，是顶着一张“柳卿怜”的脸啊！
　　柳青。
　　柳卿怜。
　　柳卿怜。
　　柳青。
　　好家伙！
　　岑影好像知道，小绿它们给自己的惊喜，是什么了。


第23章 假千金绿茶了（二）
　　擦！
　　柳青就是柳卿怜！
　　确切地说，是“柳卿怜”的一部分。
　　不用想也知道，为了响应1V1号召，她家柳卿怜被“切片”了。
　　坑爹啊。
　　这分明是快穿系统的自保吧。
　　最后居然做顺水人情说是给她的惊喜。
　　岑影无语抹汗。
　　不过，她本就是惯于随遇而安的。
　　任何环境，对她而言，都是顺境。
　　“适应”，是她最大的特长。
　　既然事情已经这样，那也没什么好说的。
　　顺势而为呗。
　　更何况，她也挺希望再见到柳卿怜的。
　　尽管，“切片”这个事，让她有点无语。
　　但，不管怎么说，老婆就是老婆。
　　哪怕“切片”了，也是老婆的片片。呃。
　　咳！
　　总之，只要是自己的老婆，就要去攻略。
　　她有信心，这个世界，会在她的手中，继续扭转性向。
　　咳咳。
　　不过，以她的经验，想要收服一个人，先要治服一个人。
　　尤其，针对这种很难动真情的小绿茶。
　　唔，这个世界的柳青，显然又是自己要去收拾的绿茶。
　　岑影略清理了一遍回忆，便能猜出个柳青的大概人设了：
　　资深绿茶。
　　茶进骨子。
　　已经将“茶学”渗透到了日常每一个生活细节中。
　　比如，经典茶言茶语“你不要怪她，她只是大小姐脾气，其实并没有恶意”、“你不用管我，赶紧去追她，她是千金小姐，我只是个干粗活的小助理”、“都是我的错，我该跟你保持距离的”，她都是信手拈来。
　　而面对岑家父母，她也深谙茶学之道，处处以懂事自强又楚楚可怜的形象，激发亲生父母的心疼。
　　正因为有这种对比，又蠢脾气又坏的原假千金，才会前被挖路、后被炸桥，彻底无路可走。
　　当然，现在的岑影，可完全不一样了。
　　岑影的嘴角不自觉弯起一个微笑。
　　又要见面了。
　　很期待和你的对手戏哦。
　　正在这时，门被推开，一个中年女人走了进来。
　　端着一个精致的食盘。
　　食盘上，是更加精致的小炖盅。
　　岑影适应记忆，认出，眼前的人并不是岑母，而是保姆王姨。
　　唔。
　　开局不利呢。
　　按理，女儿已经在房间躺了两天，作为父母，应该亲自过来探望的。
　　现在岑父岑母一个没来，只让一个保姆来送吃的。
　　看来，他们已经不心疼这个女儿了呢。
　　唉。
　　坑爹啊。
　　又一个被原主坑成的地狱模式。
　　要知道，现在这个身份，所有的一切都是父母给的。
　　一旦父母厌弃她，就什么都没得搞了。
　　偏偏，原主还是个蠢出升天的，生生把父母的爱一点一点作没了。
　　尤其，现在知道“岑影”不是自己的亲生女儿，又有懂事的亲女儿柳青做对比，就更不想管她了。
　　岑影叹了口气，对王姨露出个微笑：“谢谢王姨。”
　　无论如何，总要笑着面对啊。
　　反正，再困难的模式，也能一点一点掰回来不是。
　　她岑影可没输过。
　　那王姨却面露震惊。
　　继而，一脸不可思议。
　　岑影的笑意僵住。
　　咋了？
　　自己就说了一句话而已。
　　这就露馅了？
　　而且看这意思，露的馅还不小啊。
　　王姨也意识到自己失态，赶紧将食盘放下，笑着解释：“小姐，您还是第一次……这么客气呢。”
　　岑影无语。
　　好吧，她想起来了，原主不只蠢和凶，还各种大小姐脾气，对别人基本没礼貌的。
　　尤其对于家里的保姆，更是如此。
　　她压根不明白，人与人之间“平等”的道理。
　　保姆都是人精，拿着他们家的钱，自然也不好说什么，每天还是照样和蔼相迎。
　　但心里，一定很不喜欢这位假千金吧。
　　刚才保姆的意思，应该是“第一次说谢谢”吧。
　　有这样的原身，岑影真是跟着脸红。
　　同时，她也知道拉拢人心的道理。
　　赶紧半是真心半是拉拢地致歉：“王姨，对不起啊，我以前不懂事。谢谢你这么多年的宽容。”
　　王姨吓一跳。
　　却也是真的感动。
　　昔日刁蛮任性的坏脾气小姐，突然暖心地跟自己致歉，还文绉绉的。
　　王姨瞬间心软了下来，憨憨一笑：“小姐，你这……文绉绉的，还给我整不会了。你这是，谢啥呢？这、这都是我应该做的嘛。你是小姐，我是女佣。”
　　“王姨你别这么说，哪有什么小姐女佣啊？这都什么年代了，大家都是工作挣钱而已。”
　　岑影拉着王姨的手。
　　说到这里，眼神有些黯然。
　　“再说，以后我也要离开这里了。到时候，我也就是个平民女孩，也要靠自己的双手挣钱。”
　　说着，她又抿起唇，做出一副努力坚强的样子，强笑：“其实靠自己的双手挣钱，也没什么不好的。起码，每一分钱都是自己的，花起来有底气。”
　　这既坚强又黯然的样儿，真真一个“楚楚可怜”。
　　王姨也是当妈妈的。
　　对于年纪比肩自己的可怜女孩儿，本就有种天然的母性。
　　再加上，岑影的那句“每一分钱都是自己的，花起来有底气”也击中了她的内心。
　　作为一个家境并不好的中年女性，她的婚姻也有着或多或少的普遍性问题。
　　比如，曾经她在家里，上伺候老下伺候小、中间照顾俩孩子，还被嫌弃挣不来钱。
　　挣不来钱就没底气。
　　丈夫天天牛逼哄哄的，一口一个“这是我的钱”。
　　万能的婆媳矛盾自然也不能避免，婆婆也是一口一个“这都是我儿子挣的钱”。
　　她受不了这口气，才出来当保姆挣钱的。
　　诚如岑影所说，甭管保不保姆的，反正靠自己双手挣钱不丢人，挣的每一分花起来都硬气。
　　这会子听岑影如此说，一面同情，一面深以为然，瞬间跟见了亲人一般：“可不是嘛，我跟你说，钱这个东西，谁有都不如自己有。尤其是我们女人，一定得能自己挣钱……”
　　然后，就是漫长的婚内诉苦。
　　岑影一边听一边附和，频频点赞，时时点头，将倾诉欲旺盛的王姨，哄得内心热热的。
　　好闺女啊！
　　真是个好闺女！
　　王姨瞬间拿她当了亲人。
　　不由得，也开始关心起她的事来：“我跟你说啊，其实先生和太太心里还是有你的。早上太太还在那盯着你们一家三口的全家福发呆呢。依我看啊，只要你乖一点，好好跟他们说说，他们肯定还是会给你些傍身钱的。”
　　得。
　　攻略半天，要的就是这个消息！


第24章 假千金绿茶了（三）
　　岑影要的，当然不只是“傍身钱”。
　　而是这个家里的所有。
　　从不动产到动产，她全都要！
　　甚至，包括这家的真千金，她也要。
　　小孩子才做选择，她早已不是小孩子。
　　甚至已经不是少女。
　　上个世界，她可是妥妥成长为“女人”了。
　　咳。
　　打定主意，接下来就是制定计划具体攻略了。
　　首先，王姨这条线还是要抓住。
　　保姆，往往是最体察主人心意的人。
　　而且，时不时有保姆提起美言几句，岑家父母对她也会印象好点。
　　岑影毫不吝啬地拉开自己的首饰柜，随手拿出一条名贵项链。
　　放到王姨手里：“王姨啊，以前我不懂事，谢谢你不跟我计较。唉，可惜我懂事得太迟了。以后咱们也见不到了。就留个小玩意给你做纪念吧。谢谢你这么多年照顾我。”
　　王姨赶紧摆手：“不不不，这、这怎么行？”
　　眼睛，却是紧紧盯着那项链。
　　那可是好东西。
　　这么多年在岑家，跟着耳濡目染，王姨也能认出很多奢侈品牌子了。
　　这项链是正宗的经典品牌，价值不菲呢。
　　将来给女儿当嫁妆、或者给儿媳妇当见面礼，一定是十分有面子的。
　　就算将来不给儿女，自己留着换钱花，也能换不少呢。
　　现在追逐名牌、愿意买二手珠宝，可不要太多！
　　岑影自然将一切尽收眼底。
　　作为一个在娱乐圈这种名利场打滚的人，她比谁都通透人性。
　　跟王姨共情，只是攻略她的第一步。
　　第二步还是要钱。
　　现代人都是精致的利己主义，与自己无关的事都不愿管。
　　平时说说闲话是一回事，真正去插手又是另一回事了。
　　无利不起早。
　　若没有利益驱动，这王姨，想必也不会真正为自己做什么。
　　最多跟自己聊天时透露点不太敏感的信息而已。
　　对于现阶段的岑影来说，远远不够。
　　所以，她笑得十分真诚，拉着王姨的手，固执地将东西塞到她手心。
　　语气更加诚恳：“王姨，你跟我客气什么呀？我只是以前不懂事，但心里还是清楚的。你说，我从小除了爸妈也没什么亲人，兄弟姐妹更是没有。只有你，跟我日夜相伴，像母亲一样照顾我。这么多年，我跟你相处的时间，比跟我妈还长呢。”
　　这倒是实话。
　　岑家父母以前在开疆拓土的创业期，两人都很忙，经常不着家。
　　原主真的从小见保姆的时间比见父母都长。
　　这话一说，王姨也有感触了。
　　她又何尝不是如此？
　　想当初，她为夫家生了一女一儿后，算是完成传宗接代的义务，被放出来打工。
　　这么多年，她都在岑家做保姆。虽然赚了一些钱，也开始在婆家说得起话。
　　但，终究是离开了自己的孩子啊。
　　每年除了过年，几乎在雇主家全年无休。
　　女儿和儿子，早就跟自己生分了。
　　虽然她每次带着钱回去，儿女都很开心。
　　尤其看着满大包的礼物，更是开心。
　　开心完也会跟王姨亲近。
　　但王姨明白：这种亲近是隔了一层的。
　　她没在家的时候，儿女全靠公婆照顾。老人照顾孩子本也是恩情，只是，婆媳天性宿敌，婆婆难免会对孩子说些远方妈妈的不好……
　　就算不说坏话，也不会去引导母子亲情，只会教育孩子亲自己，长大后孝顺爷奶，孝顺爸爸。
　　她这个“妈妈”，渐渐成了只会提供钱的外人。
　　生活所迫，实属无奈。
　　但想来也失落。
　　此刻听岑影这么说，心中更是五味陈杂。
　　是啊，这些年，自己一直照顾这孩子，竟是比跟自己的亲生孩子还久呢。
　　说实话，也就是这孩子以前确实不懂事。
　　换个懂事的，对她是该亲近的。
　　听隔壁楼的保姆说，她家小姐就对她挺好的，不只和颜悦色不骂人，还挺客气呢。而且，是真心对保姆好，平时嘘寒问暖还挺关心的。也舍得给钱给东西。
　　想到这里，王姨的心里略安了些。
　　岑影顺势就彻底将东西放稳在她手里。
　　同时，继续叹息着开口：“唉，可惜我就要走了。其实还蛮想看看你家弟弟妹妹的。他们现在该读大学和高中了吧？嗨，我又没个兄弟姐妹，平时都没人玩。我要是不走啊，还能让他们寒暑假过来玩玩。像兄弟姐妹那样走动走动，也不孤单。”
　　这段话，算是彻底戳中了王姨的内心。
　　所谓“攻人攻心”，便是如此。
　　王姨心里最爱的，自然是她的一对儿女。
　　如果真的能让她儿女寒暑假过来，就太好了！
　　一来可以缓解她的思念。
　　二来培养母女亲昵。省得一辈子生了养了付出了的儿女，最终却不跟自己亲。
　　三来嘛，则是为子女计深远了。
　　如果有个岑家这样的富贵人家走动，不只能开阔孩子们的眼界，也能为他们将来铺点路呢。
　　岑家是什么人？
　　随便从指缝里漏点钱和机会，就够儿女们的生活提高一个档次了。
　　这么多年在富贵圈当保姆，王姨也耳濡目染，重视起了孩子的培养和未来。
　　所以，这么多年，就算再苦，她也坚持把钱都攒下来寄回家，让两个孩子。
　　尤其是女儿。
　　农村重男轻女，孩子爷奶和爸爸都是不想让女儿读书。这么多年是她一直在坚持。钱她出，谁让她女儿辍学她就跟谁拼命！
　　但，现在找饭吃的多啊。
　　大学生更是不缺。
　　将来儿女们毕业，家里什么忙都帮不上，他们的路会格外艰苦呢。
　　如果以后有个岑家走动……
　　就一切都不一样了。
　　可惜，岑影这孩子要走了。
　　不行，绝对不能走！
　　这一刻，已经不是随便感触一下的善意，而是涉及到她儿女的刻骨铭心。
　　王姨站起身，对岑影说：“你放心，我这就去找太太，不会让你走的！你也跟太太好好说说，乖一点懂事一点孝顺一点。”
　　她对岑影说“放心”，其实更多是对自己说的。
　　算是一种自我鼓励与决心。
　　岑影当然不相信凭一个保姆就可以改变岑家夫妇的决定。
　　但，水滴石穿。
　　城堡不是一天造就的。但你一砖、我一砖，慢慢，也就成了。


第25章 假千金绿茶了（四）
　　人都是如此。
　　没有利益驱动，都懒得揽事。
　　但一涉及到自己的利益，就立刻支棱起来了。
　　王姨也一样。
　　她果然去跟岑母说了。
　　保姆到她这种年纪，都是人精。
　　先是以同为母亲的立场，跟岑母感慨了一下儿女债。
　　然后以同是岑影长辈的立场，回顾了一下岑影的曾经。
　　唔，不管曾经的“岑影”再不好，总还是能shi里找糖的。
　　岑母作为一个曾经真情实感的母亲，还是曾真心喜爱过这个唯一的孩子的。
　　三口之家，总有心贴心的温馨。
　　现在被保姆提起，无数的回忆涌上心头。
　　岑母心里也不是不感触的。
　　最后，王姨再以一个经济底层人的身份，表达了对岑影以后的无限担忧。
　　“你说，这孩子从小就娇生惯养，被你们如眼珠一样宝贝着。将来离了这里，可怎么活呀？外面的生活可不容易，苦着累着呢。唉，真不知道她吃不吃得消……”
　　岑母的心也跟着抽痛。
　　诚如王姨所说，她曾经是把岑影当眼珠一样宝贝的。
　　不，比自己的眼珠更宝贝。
　　如果有一天需要用自己的眼珠救女儿，她会毫不犹豫挖出来。
　　女儿就是她的命啊！
　　她在商场拼杀半生，人到中年才有了这么个女儿。
　　宝贝程度，可见一斑！
　　说实话，“岑影”的性格那么差、脾气那么坏，跟他们夫妻俩的宠溺也分不开。
　　显然王姨也注意到了这一点。
　　所以，适时补刀：“其实啊，小影这么任性，也是仗着你们惯她吧。”
　　岑母无言。
　　内心涌上懊悔。
　　王姨赶紧进一步：“唉，以后没了你们，真不知道这孩子该怎么办？以后闯了祸，可再没人管她了。”
　　“谁说没人管她？！”
　　岑母的声音紧了起来。
　　犹如她此刻揪紧的心。
　　深吸一口气，岑母宣布：“以后，不管她在哪里，都是……都是我们的亲人。我们是不会完全不管她的！”
　　王姨一听，知道有门。
　　心中喜悦狂溢。
　　她刻意按下，不形于色。
　　而是一脸诚恳：“不过，她以后可能也不会再惹什么事了。我看她这两天刺激蛮大的，已经完全变了一个人。我刚才去房间给她送粥，她可懂事了，也乖巧。唉，只是可惜，太迟了。”
　　岑母一愣：“她没发脾气？”
　　按以前的情况，“岑影”是一定会大发脾气的。
　　先扔炖盅。
　　后砸食盘。
　　然后对着保姆一顿咆哮。
　　最后，在里面嚎啕大哭，怪父母不管自己。
　　……
　　这一系列套餐，岑母猜到能猜到。
　　所以她自己懒得去送饭。省得被当面怼得不痛快。
　　以前她以为“岑影”是自己亲生女儿，各种宠。
　　只要女儿不开心发脾气，她必会无止境宠着。
　　女儿当面指着她鼻子，甚至都是常事。
　　那会她并不在意。
　　因为是自己的女儿。
　　自己身上掉下来的肉，再怎么也是最亲的母女。
　　但现在，情况一切都不同了。
　　她是再没耐性去哄一个不是女儿的“女儿”。
　　说实话，在知道“岑影”不是自己的亲生女儿后，岑母都不知道该怎么面对她。
　　不知道怎么相处、也不知道该说什么话、做什么表情。
　　如果“岑影”再发脾气，岑母甚至都不知道该怎么办。
　　所以，她不去看望岑影，与其说是不再关心这个“女儿”，还不如说她怕这个“女儿”。
　　不知道该怎么面对。
　　现在王姨居然说岑影懂事了。
　　岑母都以为自己幻听了。
　　王姨却十分笃定：“小影不只没发脾气，还很懂事呢。跟我说以后见不着了，还说了很多……舍不得先生和太太的话。唉，那孩子，以前总是孩子脾气，其实心里软着呢。你们对他们的好，她都清楚着呢。还跟我说，她最舍不得的，不是这里的有钱日子，而是先生和太太。二十多年的感情啊！她心里的父母早就是你们了。过去那边，虽然有所谓的亲生父母，但从小不在一起，也没什么感情，又怎么可能真的心贴心呢？”
　　王姨越说越多。
　　岑母的心也越来越动摇。
　　是啊。
　　虽然不是亲生母女。
　　但这么多年都是将彼此当做亲生母女来对待的。
　　说起心贴心，自然是跟这个女儿最心贴心。
　　那是真当母女一样的二十年啊。
　　现在，突然一换，就要跟另一个人母女相称。真的适应么？
　　别的不说，且说二十年不见，突然领一个成年人来你面前，你真的能当她是最亲的女儿么？
　　岑母的心里，顿时乱了。
　　之前十分笃定的决定，突然有些摇摆了起来。
　　“我、我去看看她吧。”
　　终于，岑母开口。
　　王姨万分欢喜。
　　面上却不便表现。
　　只是如一个普通旁观者，附和：“嗯，去看看吧。她可想你了。”
　　听说女儿想起来，岑母的心又软化了几分。
　　另一边，岑影正在对镜撸妆。
　　洗干净抹香香，这样近距离亲近的时候，不会让人反感。
　　但是又要头发凌乱、衣容憔悴，这样才能渲染出自己的伤心，勾起对方的心疼。
　　最重要，还是要穿着岑母给买的睡衣。
　　带着岑母给买的特别有纪念意义的项链。
　　同时，妆容也要用心，既要纯净好看，又要带些苍白与虚弱。
　　于是，岑母推门进来，就看到自己昔日浓妆艳抹的女儿，突然素面朝天，露出纯净的脸庞。
　　这纯净的脸庞，跟小时候几乎一模一样。
　　瞬间击中了岑母，让她的心在刹那间柔软了起来。
　　曾几何时，这张脸，可是自己心中的宁馨儿呢。
　　小时候，这张天使般的小脸蛋儿，被自己亲亲啃啃又捏捏千百回呢。
　　只是，现在这张脸，更苍白了些，也更虚弱了些。
　　这些天，她一定很不好过吧？
　　岑母的眼眶热了起来。
　　鼻子有些发酸。
　　那可是曾经被自己捧在手心的宝贝儿啊。
　　这一刻，她所有的心思，都动摇了。
　　“妈……”
　　“觉察”到岑母进来，岑影先是震惊、继而惊喜、然后似乎想起了什么、转为怯懦不前。
　　但怯懦不前的眼里，却充满着想亲近的希冀。
　　这层层递进式的演技，可圈可点，登峰造极。


第26章 假千金绿茶了（五）
　　“演技有层次、诠释有内涵”。
　　这十个字，是曾经圈内最高评委给她的评价。
　　她也正是靠这样的演技，顶着偶像的颜值，却硬生生拿了三回实力派影后。
　　此刻，她的演技技能点满，发挥出最佳状态。
　　将一个被父母宠坏、受了大刺激后洗心革面，却又唯恐被至亲抛弃的女孩，演绎得淋漓尽致、深入人心。
　　“小影……”
　　岑母再也忍不住，直接冲了过来，抱住了岑影。
　　哎？
　　我这还没怎么出力呢，你就倒了？
　　感受着抱着自己的母亲微微发抖，岑影悟了：这就是母爱啊。
　　在一个母亲那里，演技效果是会翻倍的。
　　因为，母亲总是最容易跟随孩子入戏的那一个。
　　想到这里，岑影的心也柔软下来。
　　不自觉，也觉得暖暖的。
　　早就说过，她行走于光影名利场，对于人心冷暖最是了然。
　　正是因为看尽人世冷暖，所以对真正的善意格外珍惜。
　　眼前的岑母，是真的爱着自己呢。
　　这善意都快满溢了。岑影不可能感觉不到。
　　她叹了口气，也紧紧抱着“母亲”。
　　这一刻，她是真的将对方当成“母亲”的。
　　母女两人真情实感了一番。
　　岑影自觉更好入戏了。
　　之前是纯演，全靠自己的满分演技在撑。
　　现在嘛，有了真情实感，演起来就更加入心入性了。
　　“妈，我、我还能再叫你一声‘妈’吗？”
　　岑影怯怯开口，带着哭音。
　　岑母心都被揉碎了。
　　当即肯定：“当然可以！我永远都是你的‘妈’。”
　　岑影哽咽更深：“妈，对不起，做了你们这么多年的女儿，总是给你们惹事。不过，以后我就不在了，你们也省心了。你跟爸爸年纪也大了，省点心也好，好好享受一下生活。这些年，为了我，你们真的太操心了。我、我真的，特对不起你们。如果可以再来一次，我一定乖乖的，不给您和爸爸惹事。可惜，一切都晚了……”
　　“不，不晚！”
　　听出岑影的言语里颇有退意，岑母瞬间担心。
　　说实话，自己决定不要这个“女儿”是一回事，被这个“女儿”抛弃，则是另外一回事了。
　　这大约，是一种诡异的人性。
　　岑影作为华国第一人气影后，最大的能耐就是推销自己，让别人喜欢自己。
　　对于这些诡异的人性吸引力，她自然了解通透。
　　抓住别人的心，让别人情不自禁被吸引，本就是她的行活。
　　所以，她没有接岑母的话。
　　而是继续退：“早知道我们缘分这么浅，我一定会乖一点、孝顺一点，让你和爸爸更开心、更欣慰。甚至，我会更努力一点，成为你们的骄傲。这样，以后你们想起我，想起我们一家三口的这二十年，嘴角是微笑的，心里是甜的。”
　　这段肉麻兮兮的话，被她以诗意悲切的独特声线说出，瞬间击中了岑母的心。
　　把她早就被击中的心，再度击穿得像个筛子。
　　岑母再也控制不住，忘情地挽留：“不！你永远都是我们的女儿！你一直都很乖，很孝顺，也一直是我们的骄傲。我们永远是一家三口！”
　　以退为进，本就是岑影的初步策略。
　　但这还没说几句茶言茶语，就已经让岑母说出了最终答案：“你永远都是我们的女儿”、“我们永远是一家三口”。
　　看来，这个母亲，真的对女儿很爱很爱呢，比岑影预计的，要深得多。
　　这就更好了。
　　一切顺利。
　　于是，岑影赶紧趁热打铁，哭着又是忏悔又是保证一通。
　　同时，还不忘怂恿她妈再敲定一遍：“妈，你说的是真的吗？您、您真的还愿意让我做你们的女儿吗？我、我以前那么任性，那么不懂事。”
　　“真的，真的。当然是真的。”
　　岑母搂着女儿的脑袋，心肝一样。
　　“你永远是我们的女儿。唯一的女儿。”
　　这一刻，岑母已经打定了主意。
　　是啊，这才是自己的“女儿”呢。
　　养了二十年的女儿。
　　一点一点，从奶娃娃带到少年叛逆，再到青年飞扬……
　　这是他们的女儿，也是他们一路作为父母的见证，更是他们“家”的痕迹。怎么能说改就改呢？
　　自己之前，是真的糊涂了。
　　怎么会有换女儿那么糊涂的想法？！
　　“妈，你真好！你真好！”
　　岑影一脸“万分惊喜”。
　　惊喜之后是下定决心的保证。
　　“妈，我以后一定乖乖的，听你和爸爸的话，好好孝顺你们！我、我要把我胡闹的这二十年，都补回来！我再不要让你们操心了，还要成为你们的骄傲！”
　　有了岑母的再度肯定，岑影已经彻底放了心。
　　毕竟，这个家从来都是岑母说了算。关于这一点，她记忆里可是很清晰的。
　　没有了压力，演技更好发挥。
　　从惊喜到感动再到下定决心保证的“递进式”演技，登峰造极之后再造了几个极。
　　就算是拿去电影学院作为学习素材，也一样是可圈可点的神来之笔。
　　果然，岑母彻底沦陷。
　　万分庆幸自己的决定。
　　真好。
　　自己的心肝女儿回来了。
　　还彻底懂事了。
　　真好。
　　其实，跟丈夫商量决定换女儿后，她的心也无时无刻不在疼啊。
　　那是放在心尖尖上宠了二十年的宝贝女儿啊。
　　人到中年才千辛万苦生下的女儿，宝贝得简直不能用言语形容。
　　现在突然就要送走……
　　她又怎么可能不难受？
　　这两天，她心里空空的，也是日夜难寐、食不知味、精神全无。
　　现在一切保持原样，唯有女儿经过这件事，彻底懂事了。真是意外之喜呢。
　　这边，娘二俩各种感慨亲近。
　　另一边，王姨却在那赶人。
　　“我说了，先生不在。太太现在不方便见客。你还是请回吧。”
　　王姨一开口，就是豪门官方谢客语。
　　那被她“谢客”的，不是别人，正是柳青。
　　柳青来拜访岑家父母。
　　王姨此时已经站在岑影一边，自然是找借口不给进。
　　现在是太太和小影母女感情修复的关键期，可不能让柳青进去破坏了。
　　要知道，人跟人之间，距离越近，影响越大。
　　这柳青若是不在眼前，太太和小影“母女情深”要容易得多。但如果柳青在眼前晃，太太的心思，就难免受影响了。毕竟，这柳青，才是她的亲生女儿。
　　不过，王姨也不敢太得罪岑影。
　　万一岑影这次失败，留不下来，那这柳青，就是岑家将来的唯一千金呢。
　　王姨可不想真的跟将来的千金结仇。这工作她还是想干下去的。
　　所以，只能以官方说辞，将柳青拒之门外。


第27章 假千金绿茶了（六）
　　柳青当然不会被轻易拒之门外。
　　王姨虽然不放行，她却是坚持要进去。
　　开玩笑，好不容易有了这对亲生豪门父母，怎么能放弃？
　　当然要趁热打铁来拜访啊。
　　一个是为儿女打算的人精保姆，一个是心有盘算的绿茶真千金。
　　就那样在门口对峙。
　　直到岑家母女哭哭唧唧感慨完，她们还在门口饶舌对峙。
　　说实话，饱经世事的中年大妈，本来就是茶艺少女们的铁板。
　　一般的小绿茶，还真茶不动她们。
　　也就岑影这样真正绿茶成精的骨灰级绿茶，才能投其所好攻略下她。
　　柳青虽然在青年男子圈无往不利，却愣是拿她没办法。
　　两人说来说去，也只能是对峙。
　　解决了心结的岑母却是有了食欲。
　　这两天她几乎没吃什么东西，现在心情一松，是真有些饿了。
　　半天没看到王姨，有些等不及，就亲自去找。
　　然后，就远远看到了那一幕。
　　看到柳青，岑母有些尴尬。
　　刚刚跟岑影母女情深完，她不想立刻就伤了女儿的心。
　　只是，柳青终究也是她的亲生女儿，之前自己也曾哭哭啼啼凑上去认女儿的。
　　现在看着，也是尴尬。
　　一个手心，一个手背。
　　一个在身边，一个在对面。
　　修罗场，绝逼修罗场。
　　岑母大概万万没想到，自己作为一个老母亲，会有一天经历这样的修罗场！
　　她轻咳一声，觉得嗓子有些干。
　　反倒是岑影体贴上前：“是柳青妹妹来了。
　　说着，竟一脸欢喜地迎了上去。
　　岑母有心犹豫，却也不好后退。
　　只能为难地跟在后面。
　　唔，怎么回事？
　　明明她才是母亲，怎么在两个女儿面前，反而是她心虚？
　　岑母此刻只想挖个地缝，就地消失。
　　但没办法，她的假女儿已经把她领到亲女儿面前。
　　直面修罗场。
　　“你、你来啦？”
　　岑母清了清嗓子，尽量以不带任何感情的声音，跟柳青打招呼。
　　没法带感情。
　　感情太热，岑影不高兴。
　　感情太冷，柳青又会伤心。
　　她……好吧，她只想当一个木得感情的朗读机器。
　　柳青看到岑母这副样子，心中已经有了不详的预感。
　　要知道，之前岑母去找她的时候，可是热切之至呢，一口一个“女儿”，对母女相认的渴求之意，溢于言表。
　　可现在，分明木然了很多啊。
　　再看看站在一旁的岑影，柳青心里有了些计较。
　　唔，看来是岑影使了些手段呢。
　　也是，毕竟是呆在一起二十年的“母女”，感情肯定还是有的。只要这个岑影争气一点，对岑母用些手腕，也未必没有让岑母短暂回心转意的可能。
　　看样子，岑影是知道学乖了一点呢。
　　不过没关系，岑影再怎么折腾，也不过是秋后蚂蚱的蹦跶，没有实际意义。
　　因为，她才是岑家夫妇真真正正的亲生女儿！
　　世人都重血缘。
　　真的就是真的。假的就是假的。
　　这一点，无可更改！
　　柳青就不信，岑家夫妇真的会选择一个假的女儿，而放弃真的女儿。
　　要知道，越是有钱人越重血缘。
　　就算岑母妇人之仁被岑影蒙蔽，岑父也不会放弃自己亲生血缘的。
　　两夫妇只要稍一冷静，回过味来，一定还会选择自己。
　　有了这种自信，柳青说话行事也有底气。
　　只见她对岑母微微点头一笑，正待开口。
　　然而，她的茶言茶语还没来得及开口，岑影却先一步迎了上来：“柳青妹妹，你来啦！”
　　吓？
　　柳青、妹妹？
　　柳青以为自己幻听了。
　　这称呼，真的是对自己说的？
　　这话，真是岑影说出来的？
　　以前她不是一见自己就扑过来要撕么？还开口闭口“贱人”“贱人”的。
　　岑影这突然亲热，让柳青吓一跳，把接下来要说的茶言茶语都忘记了。
　　一刹那，只是本能回：“你、你叫我什么？”
　　“我叫你柳青妹妹呀。有叫错么？”
　　岑影上前拉住柳青的手，十分亲热。却又有些不好意思。
　　“能有这样的奇遇，也是一种缘分。我叫你一声‘妹妹’，你不会介意吧？你、是不是还介意我以前做的错事，不肯原谅我？”
　　茶言茶语什么的，不是只有你会。
　　我也会。
　　柳青被噎得说不出话。
　　这是个什么走向？
　　岑大小姐刁蛮任性又愚蠢，居然会有这么低头认错的一天？
　　哑了半天，柳青终于反应过来：
　　岑影这不是学乖了“一点”，而是整个人彻底洗心革面了吧！
　　简直是换了一个人啊。
　　这茶味，都快溢出十里地了！
　　同为茶艺大师，柳青自然深谙这些话里的茶味。
　　偏偏，当着岑母的面，她也不好当面揭穿。
　　以免破坏自己的人设。
　　所以，默然片刻后，还是要配合：“不，以前的事，我早就忘了。我、我只是说，应该我是姐姐你是妹妹，做姐姐的，应该照顾妹妹嘛。是吧，岑影妹妹？”
　　岑影的微笑滞了滞。
　　她突然想起上辈子的地位。
　　唔，谁大谁小，似乎还是很重要的。
　　这辈子，她要从一开始就争取地位。
　　所以，仍微笑着固执：“不不，应该我多照顾你。青妹妹。”
　　“不不，影妹妹从小娇生惯养，不像我，从小就习惯了干活照顾人。当然应该姐姐我照顾影妹妹你了。”
　　柳青也坚持。
　　嘶——
　　就这当口，还不忘茶一茶，暗示对方“娇生惯养”脾气差、而自己“习惯干活”吃苦多。
　　这是在戳岑母的心呢。
　　啧啧。
　　还好，跟她唱对台的是自己。
　　若是原主面对这种场面，只怕死都不知道怎么死的。
　　岑影笑笑。
　　还没等岑母心疼地开口关心柳青，已经先一步替岑母道歉：“影妹妹这些年辛苦了。不过影妹妹也别怪爸妈，他们也不是故意的。确实是意外抱错，谁都不想的。这两天知道这件事，妈也是好几天吃不好睡不好呢。爸妈，也不容易。”
　　“……”
　　柳青噎住。
　　瞬间觉得一口鲜血横梗喉间，吐也不是，咽也不是。
　　她什么时候怪岑家父母了？
　　再说，就算真的怪，那也是亲生女儿怪亲生父母，如何轮得到岑影一个外人说话？
　　而且，听岑影那语气，分明示意她跟岑家父母才是一家呢。
　　茶！
　　是真的茶！
　　绿茶成精啊！
　　柳青各种不爽，却也只能憋着。
　　毕竟，岑影已经把话说到这个地步，自己再说下去，难道真的是要怪岑家父母么？那不是跟岑家父母更离心离德了么？
　　柳青知道自己这一场输了。
　　抬眼看去，果然，见岑母已经变了眼神。
　　刚才，自己提到曾经吃过的苦，她分明眼里有了关心之意的。
　　现在，眼里的关心之意却冷了下去。


第28章 假千金绿茶了（七）
　　当然冷了下去。
　　经过岑影提点，岑母已经醒悟：眼前的柳青，并不是自己带大，对自己并没有真正的亲近之情。相反，对于这些年阴差阳错造成的生活艰辛，还有颇多怨念之喜。
　　甚至，她回忆起，自己当初还曾为了小影，去找柳青的麻烦呢。
　　当时针锋相对，自己又咄咄逼人，对方未必没留怨恨？
　　终究，母女是温馨善缘，不该是结仇孽缘。
　　若相处一生、付出一世，最终还留个怨念。
　　就真的没意思了。
　　反倒是小影这孩子，处处维护自己。
　　终究是亲密无间了二十年的。就算以前不懂事，对父母的爱却是真的。一家三口，这二十年来，还是温馨的。
　　现在懂事了，就更好了。
　　岑母这一刻脑子异常清晰。
　　顿觉之前想换女儿的想法有多可笑。
　　也更庆幸刚刚改了主意，选择留下岑影。
　　她本就是个商场女强人。
　　这些年因为有了女儿，渐渐退居二线，以照顾女儿和家庭为主。但果决的性格还是没变。
　　黏黏糊糊本就不是她的性格。
　　只是因为涉及到“女儿”这个至亲，所以才迟迟纠结了这么久。
　　现在既然已经看透一切、打定主意，也就再不纠结了。
　　她果敢决断，此时已然最终决定，便不再摇摆。
　　也懒得再在这里经历修罗场。
　　直接退了：“我有些累了，先回去躺会。对了，王姨，你给我炖碗粥，我好几天没怎么吃东西，有些饿了。”
　　说着，一脸疲倦地同时看了看岑影与柳青：“你们先聊着。”
　　然后，就走了。
　　走了。
　　了。
　　柳青哑然。
　　这、这算个什么情况？
　　这是、把自己丢给岑影了？
　　岑影倒是抹了一把冷汗。
　　果然是曾经的商场女狐狸。
　　分分钟就把这修罗场丢给女儿，自己全身而退啊。咳~
　　王姨终于露出了笑容。
　　现在的情况已经很明朗了吧：
　　岑太太都退场了，摆明不想再认亲生女儿呗。
　　而且，把柳青交给岑影招待，显然是让岑影以“家人”身份招待“外人”啊。
　　唔，看样子，岑影千金的位置，是保住了。
　　真好。
　　比自己预想的还要好。
　　原本，王姨以为，岑影能留下，跟柳青并列为千金，就算不错了。没想到，居然是唯一的千金！
　　岑母说是疲倦，脚底却是飞快。
　　咩，这是非之地修罗场，还是早点离开的好！
　　至于柳青，相信现在的小影能照顾好。
　　刚才不是已经看到了么？小影是真的懂事了，还开口叫柳青“妹妹”呢，还说要照顾对方，多懂事啊。
　　嗯，她一定能应付得来。
　　——万一应付不来？哦，那就让她们俩姐妹各安天命吧。
　　岑母脚底飞快，如装了俩风火轮，一会就没影了。
　　柳青和岑影皆是无语。
　　懦妇！
　　柳青冷下一张脸。
　　岑影轻咳一声，环顾四周见无人，便上前携了柳青的手，笑：“好久不见。我真的好想你。”
　　她说的是真的。
　　上辈子与柳卿怜恩爱情深，早已到了“一日不见如隔三秋”的地步。
　　这段时间不见，对她而言，已经算是很久很久了。
　　她是真想她。
　　然而，这话听到柳青耳里，却是如此恐怖！
　　她们之间，虽然被柳青用茶味刻意美化，但实质上说是仇深似海都不为过吧？
　　岑影的男人，她抢了。
　　岑影的父母，她也抢了。
　　岑影的家，她也差点抢了。
　　目前，还正在抢的状态。
　　交换身份，说起来简单，实际上，却是两种完全不同人生的置换。
　　在岑家，则万事不愁，一辈子富贵悠闲。
　　而在柳家，却是不断的贫穷与烦恼。
　　多少人为了荣华富贵，什么事都做得出来。甚至有人甘冒大不韪走上犯罪道路。
　　更何况，是这么天壤地别的人生？
　　按理，这岑影恨自己都来不及，又怎么会想自己呢？
　　更何况，就算真假千金的事没发生，岑影也早已为了韩哲对她喊打喊杀了。
　　现在突然示好，还肉麻兮兮地说想自己……好吓人的好么。
　　最吓人的是，岑影看着自己的眼神好真啊。
　　那情深意切的样子，不知道的，还以为自己是她生生世世的爱人呢……咦，鸡皮疙瘩都起来了。
　　柳青觉得寒意顿生、毛孔倒竖。
　　不自觉后退了几步。
　　虽然她自问也深谙茶艺，但茶到这么惊悚的程度，还是让她吓着了。
　　此地不宜久留！
　　这是她此刻最大的念头。
　　主意打定，立刻拔腿就走。
　　反正此处四下无人，她也没必要跟岑影虚与委蛇。
　　岑影却一把拽住她：“哎，你别走啊。”
　　刚刚才见到自己老婆，岑影是真舍不得让她走。
　　哪怕，只是切碎的老婆片片。
　　= =
　　柳青皱眉：“你干什么？这里又没别人，你这和谐友爱，演给谁看？”
　　呃。
　　岑影知道自己被误会了。
　　赶紧解释：“我没演。我是真的……”
　　说到这里，她也不好再说下去。
　　毕竟，上辈子的因缘是上辈子的，这辈子的柳青全不知情，自己也不能胡言乱语。
　　刚才情不自禁是一回事，现在却不能再胡说了。
　　见她哑口无语，柳青只当她理亏，冷“哼”一声，甩胳膊就要离开。
　　谁知岑影抓得很紧。
　　她甩了半天，竟是甩不脱。
　　更气了：“你放手！放手！”
　　“哦。”
　　岑影听话放手。
　　柳青还在努力甩胳膊。
　　冷不丁，岑影却突然放了手。
　　用力的胳膊就直接重重甩到自己脸上。
　　“啪”的一声，响亮蹦脆。
　　柳青自己打了自己个正着。
　　岑影关心：“你没事吧？怎么这么不小心？自己打自己脸。”
　　“……”
　　柳青捂着脸，狠狠瞪了岑影一眼。
　　然后一跺脚，离开。
　　徒留岑影在后面一脸关心：没事吧？看起来好像有点重哎？
　　确实有点重。
　　因为很快，韩哲的电话就打过来了。
　　韩哲电话打来的时候，岑影正在被窝里叼着酸奶刷ipad。
　　见到了柳青，她的心已经放了下来。
　　来日方长，她相信，这辈子很快又能跟柳青恩恩爱爱了。
　　心情轻松愉悦，便划拉着ipad看看这个世界的影视和小说。
　　唔，都是平行世界，每个世界的影视剧和小说都不同。
　　这个世界的一切，对她来说，都是全新的。
　　刚好可以再刷一波。
　　正找了一本百合小说，看得起劲。
　　却听到手机铃声响起。
　　一看备注名：韩哲。
　　不禁撇了撇嘴：这人还打什么电话？神经病。
　　直接按断。
　　继续刷文。
　　几秒之后，电话又响起。
　　还是“韩哲”。
　　岑影再度皱眉：这丫有病吧？不是不喜欢原主么？还打什么电话？病得不轻！
　　再度按断。
　　仍是刷文。
　　又几秒，电话再响。


第29章 假千金绿茶了（八）
　　烦死了！
　　搞得自己连小说都看不安生。
　　岑影不耐烦地接起电话：“喂？”
　　对方也同样不耐烦：“你在干吗啊？怎么一直不接电话？”
　　岑影于是更不耐烦了：“你脑子没病吧？你是我什么人？我为什么要随叫随到接你电话？”
　　真是把智商全化为颜值的草包。
　　神经病。
　　又不欠你。
　　韩哲显然误会了岑影的意思，以为她是暗示要跟他有什么关系。
　　赶紧撇清：“算了吧，你这样的，我这辈子都不想跟你有任何关系！”
　　岑影无语。
　　半晌，很认真感慨：“你还真自恋。”
　　说实话，原主的身份是胜过韩哲的。
　　韩哲虽然是新晋人气小生，但终究不是什么天王天后，收入有限。
　　而岑影，则是岑氏集团的独生千金。
　　岑氏集团虽然不至于在国内数一数二，但也是有份量的。
　　不然也不会经常请明星做现场活动。
　　原主也不会随随便便就能认识明星。
　　也就是原主，蠢且花痴，才会被韩哲这么个毫无内涵只有表皮的人造帅哥，作践成那样。
　　岑影自然不是原主。
　　也不打算惯着这么个玩意。
　　所以，懒得再跟他啰嗦，直接挂了电话。
　　然后，把号码拖进黑名单。
　　神经病。
　　惯的他！
　　拉黑完讨厌玩意，岑影心情很好，继续看小说。
　　唔，这个年代还挺开放的。
　　各种百合小说多如繁星，还各式各样，有荤有素。
　　岑影叼着酸奶，看得津津有味。
　　啧啧。
　　有些作者还挺会写的。
　　是不是真的呀？
　　有没有试过呀？
　　岑影咬着手指，蠢蠢欲动。
　　唔，回头把柳青攻略下来了，可以跟她试试。
　　岑影一边看得如痴如醉、幻想连篇。
　　一边喝着酸奶，润着干渴的喉咙。
　　正在这时，微讯突然就提示了：
　　【韩哲通过了您的好友申请】
　　【韩哲：在吗？】
　　【韩哲：喂，你在不在？】
　　【韩哲：我知道你看得到，不要装了！】
　　【韩哲：喂，你说话啊！】
　　【韩哲：你是不是死了啊？快说句话啊！】
　　【韩哲：你真是恶毒至极，无药可救！这才安生几天，就又开始欺负柳青！】
　　……
　　看微讯信息在一条条滚动，岑影都懒得点，继续看自己的小说。
　　无非就是那渣男草包突然通过了原主的好友申请，然后继续未完的话而已。
　　无聊。
　　看样子，那货以前是删掉了原主的微讯的。
　　而原主也不争气，被删了还凑上去继续加好友。对方嘛，则一直视若不见，完全不搭理。直到这次被挂了电话，想说的话没说完，憋得难受，才又通过的好友申请。
　　岑影可没兴趣跟他搞这些纠葛。
　　正准备再把对方的微讯也拉黑了。
　　却突然注意到最后一句。
　　确切地说，是注意到了两个字：柳青。
　　他提到柳青？
　　回头翻翻，看看他说了什么？
　　唔，欺负柳青？
　　自己何时欺负柳青了？
　　岑影赶紧回复：“什么意思？柳青怎么了？”
　　“你还想装？”
　　见岑影终于说话，韩哲立刻找到了宣泄口，直接把内心的愤怒全打了出来。
　　“你这个毒妇！妒妇！恶毒至极！居然又去欺负柳青！你说，你把她打成这个样子，还是人吗？！”
　　顺带，还发过来一串照片。
　　岑影赶紧一一点开，发现……
　　呃，那不是柳青自己不小心打的嘛。
　　当时柳青甩胳膊挣扎，自己放手她没防备，就直接一胳膊抡自己脸上了。
　　回去后居然骗韩哲说是被打的？
　　这……先朱福
　　这也太可爱了。
　　向来双标的岑影，深觉自家老婆切片就算是甩锅都甩得可爱。
　　不过，听信了这话的韩哲，却着实太蠢。
　　双标影搞清楚一切后，回了韩哲两个字：“愚蠢。”
　　然后，就关了对话框，将韩哲的微讯也拉黑了。
　　她是懒得再敷衍这个自恋的玩意。
　　上辈子初期敷衍皇帝是逼不得已，这辈子，可没必要。
　　她只想安安心心跟柳青好好发展。
　　不过，看柳青的所作所为，对自己成见也很深啊。
　　想攻略她，还得一步步慢慢计划。
　　想攻略一个人，最主要是要搞清楚对方最在乎什么。
　　比如，王姨最在乎的是儿女。
　　所以从她儿女的前途入手。
　　岑母嘛，最在乎的是真正的贴心和孝顺。
　　只要让她回味从前，感受到女儿的贴心和孝顺，她就对未来养老放了心，也就不再纠结是真还是假了。
　　毕竟，二十年的相处，就算是假，也处成真的了。
　　至于柳青嘛……
　　岑影目前还搞不清对方到底图什么。
　　按理，她那么茶，必定是有所图的。
　　要么图韩哲那个人。
　　要么图钱。
　　要么……图名。
　　岑影一一斟酌分析。
　　觉得自家老婆不至于眼瞎到喜欢这种人造小白脸。
　　应该是为钱为名的可能性大。
　　当然，这还需要更进一步的确定。
　　但岑影很有信心。
　　就算是柳青真的喜欢韩哲那个小白脸，她也不虚。
　　对于自己的吸引力，她还是很有自信的。“华国第一诱受”的名头，绝对无虚。
　　只要她刻意释放魅力，她就不信柳青能不动心。
　　不过，目前这副皮囊并不是最佳状态。
　　还是要好好打整打整。
　　唉，这些原主们真是不省心。
　　一个个暴殄天物，守着这么绝妙的一张脸，却不知道好好保养。
　　守着这么一副本可绝妙的身材，也不知道好好雕琢。
　　颜即正义啊。
　　她们不知道么？
　　岑影一面吐槽原主们的不争气，一面认真保养、健身，早睡早起、饮食清淡。
　　每日早睡早起、饮食清淡，闲了就健身。
　　这健康得过分的生活方式，让岑母很是满意。
　　以前为了岑影熬夜的事，她没少操心。
　　现在看来，女儿真的长大了。
　　岑父回来后也很满意。
　　其实，他在商场沉浮半生，早已见多了人性。
　　亲不亲生，有时候真没那么重要。
　　多的是人为了利益，不顾血脉亲情。
　　相反，这二十年来，他跟妻女的温馨天伦，却是真真实实的。
　　小影虽然任性，却也简单。
　　起码一眼看得到底，将来绝对干不出为钱坑害父母的事来。
　　那个从未见过的柳青，就说不好了。
　　毕竟从小经历艰辛，心思多少复杂些。又不是从小养大的，谁知道她什么性情？
　　真把这样的当成唯一“女儿”留在身边，他还不放心呢。
　　只是妻子一直坚持，他也不好反对。
　　反正，女儿总是要结婚组建新家庭的。
　　唯有妻子，才会陪自己一世一生。
　　妻子的开心，才最重要。
　　现在岑母又改口说想选择岑影，而且态度十分坚决，他心里更开心了。十分愉快地答应。
　　一切保持原样，挺好。
　　而岑影这几天的表现，更让他庆幸这个决定。
　　不只保持原样。
　　女儿，越来越好呢。


第30章 假千金绿茶了（九）
　　一切都在越来越好。
　　只是，岑影注意到一个奇怪的现象：
　　有时候，她去外面公园跑步，会有人拿手机偷拍自己。
　　刚开始她并没有引起警觉。
　　作为一个美女，日常被拍什么的，只是基操，根本不用大惊小怪。
　　但，拍她的人越来越多，就有些奇怪了。
　　岑家本来就有健身房和跑步场，刚开始岑影都是在家里。
　　但除了运动，清新空气也很重要。
　　岑家虽是别墅，但终究不比皇宫，宅内空气没公园好。
　　刚好这辈子又不是明星，不用避忌什么，岑影就干脆把跑步场地移去了风景公园。
　　别墅区的公园，人并不多。空气却清新。
　　岑影跑步很舒服。
　　但不知从什么时候开始，有人开始偷拍她。
　　刚开始是一个。
　　后来是两个。
　　再后来三四个。
　　再再后来，偷拍的人越来越多。
　　……
　　就算再迟钝，岑影也能意识到不对了。
　　更何况，她本就是超级明星，对镜头有着绝对的敏感。
　　终于忍无可忍，她叉腰驻足，直面偷拍镜头：“你们到底是谁啊？为什么要偷拍我？”
　　那群被逮个正着的人，丝毫没有不好意思，反而有着明显的恶意：“你自己有脸干那些事，还怕被人拍？”
　　“我干了什么事？”
　　岑影认真疑惑。
　　那群人笑了。
　　笑得冷刻尖酸：“你这样的坏女人，做的坏事数都数不过来，一件两件当然不记得了。”
　　“……”
　　岑影哑然。
　　最后丢下两个字：“神经。”
　　然后转身走了。
　　她发现这个世界的神经病太多了。
　　根本搭理不过来。
　　“喂！”
　　既然已经撞破，那几个人也就不再遮掩。
　　干脆冲到她面前，拦住她的去路：“警告你哦，不许再接近我们韩哲哥哥！”
　　你们韩哲哥哥？现猪腐
　　岑影走得更快了。
　　原来是脑残粉。
　　脑残会传染的吧？离远点。
　　“喂！你站住！”
　　几个人没想到她换个方向继续跑，又围了上来。
　　这次从四个方向围堵，不给她漏网的可能。
　　“你这个坏女人，我们让你远离韩哲哥哥，不许再去骚扰他！听到没有？”
　　岑影叹了口气：“听到了。好。”
　　“什、什么？”
　　粉丝哑然。
　　随即愤怒。
　　“什么叫‘听到了’？什么叫‘好’？你这什么态度？坏女人！果然是坏女人！”
　　岑影更无语了：“喂，答应你们也不行，不答应你们也不行。你们到底要我怎么样啊？”
　　“你……”
　　粉丝气结。
　　“你、你果然是个坏女人，就是牙尖嘴利！”
　　岑影摊手，无辜闭嘴。
　　她才说了几个字而已，怎么就牙尖嘴利了？
　　见她不说话，粉丝们更生气了：“你这是什么意思？装无辜暗示我们欺负你啊？你这种坏女人，就是惯于装绿茶！”
　　“……”
　　岑影万分无语。
　　现在的粉丝都这么难缠么？
　　这样也不对。那样也不对。还能自己脑补。
　　人与脑残，无法沟通。
　　岑影懒得再说什么，而是举起随身手机：“你们走不走？再不走我报警了。”
　　那几个粉丝虽然讨厌岑影，但也知道报警后很麻烦。
　　他们本就是韩哲的私生粉，平时也经常怕被发律师信。对与之相关的法律隐患，还真了解过。
　　打嘴仗他们不怕，但如果岑影真报警……
　　几个人不敢再堵人，只是骂骂咧咧：“果然是坏女人，说不过就叫家长！没素质！”
　　在他们看来，粉丝私下行为都是情之所至，如果去报警，就是破坏规则，没意思了。
　　岑影显然不吃他们这一套。
　　见他们心虚让路，就开开心心继续跑步去了。
　　谁知，回家后，就见自己被挂到了网上。
　　高清。
　　以一大堆绿茶围绕。
　　并配上茶言茶语对话框：
　　（听到了。好。）
　　（再不走我报警了。）
　　第一句明显装傻。
　　第二句则是粉丝们最讨厌的撕不赢叫家长。
　　啊啊果然是坏女人！
　　还是装傻充愣的绿茶坏女人！
　　底下骂声一片。
　　岑影万分无语：这两句话，茶吗？
　　半点茶味都没有好吧！
　　说实话，她要是真茶起来，绝对是茶物细无声，让人半点觉察不出来好么。
　　哪里会满屏喊打？
　　更何况，这两句话真的不叫茶啊！！
　　她都要无语死了。
　　真是，讨厌一个人就算没有借口都要制造借口去讨厌啊。
　　这群粉丝也太无聊了。
　　果然粉随正主。
　　这韩哲是什么样的草包，他粉丝就是什么样的脑残。
　　还好，也有个别正常路人：“其实我觉得她这两句话正常吧。也没茶到哪里去。就是正常而已。”
　　然而，这句话很快就被冲了。
　　大波讨厌岑影的粉丝冲上来压评：
　　“你眼瞎爆了？这都还不绿茶？绿茶到家好么！”
　　“呵呵，说不绿茶的一定是不知道她以前做过什么。”
　　……
　　然后，继续控评渲染岑影的绿茶和恶毒。
　　甚至，为了证明这一点，还有人甩出当初岑影在活动现场质问韩哲的视频。
　　视频里的岑影确实凶巴巴，还有些歇斯底里。
　　岑影没眼看。
　　确实挺丢脸的。
　　不过也有个别思路清奇的，发现的华点不一样：“这女的倒也痴情。其实她挺漂亮的，看穿的衣服条件也不错，能为爱这样也是难得。”
　　“难得？”
　　粉丝们瞬间不乐意了，又冲了上来。
　　“她就是个恶毒疯子你们看不出来吗？而且她哪里好看？你眼瞎爆了吧？”
　　又是一大波控评。
　　然而，这一次控评却没那么顺利。
　　因为陆续有路人站了出来：“说别的就算了。但说不漂亮，这就过分了。她都不漂亮，那就没漂亮人了。”
　　“就是。别说普通人里，就算是满娱乐圈，也找不出这么漂亮的女明星来。”
　　有人甚至放出豪言。
　　这话当然被一众女明星的粉丝掐。
　　每个粉都觉得自家姐姐最美。
　　然而，还真有其他路人赞同的，认为这岑影的颜值碾压娱乐圈。
　　“素拍无美颜无灯光都这样，真要到了镜头下，绝对秒杀整个娱乐圈的所有女星啊。”
　　也有个别讨厌岑影的韩哲粉附和：“可不是嘛，碾压所有女星。”
　　他们这么做，自然是为了给岑影招黑。
　　但刷手机的岑影倒是深以为然。
　　她本来就碾压娱乐圈啊。
　　至于会引来更多的黑？
　　唔，不招人妒是庸才。


第31章 假千金绿茶了（十）
　　作为华国第一影后，什么世面没见过？
　　所以，网上这点风波，在岑影眼里，压根就不是事。
　　关了页面，继续看小说。
　　最近她蛮沉迷百合小说的。
　　这个世界的百合小说作者真的敢写啊。
　　大环境真开放啊。
　　哦呵呵呵简直是姬女福音啊。
　　她立志要将文里的这些都学会，将来好跟柳青研究。
　　至于追柳青，她反而不急。
　　真千金和假千金嘛，这辈子注定斩不断理还乱，跑不掉的。
　　就这样，岑影专心看文。
　　日子悠闲得不像样。
　　然而，她不去找事。
　　事来找她。
　　每日的户外跑越来越艰难。
　　因为现在越来越多人拍她了。
　　刚开始只是韩哲的私生饭。
　　后来发展成好奇的路人。
　　再后来，一些营销号和媒体也加入了。
　　她的各种路透图，在网上被传播。
　　没办法，谁让她够有话题度，也够……漂亮呢。
　　岑影的美，是光彩夺目的。
　　光彩到任何人都不能忽视。
　　照片被大规模传播后，自然越来越多路人注意到她的颜值。
　　在这个“颜即正义”的年代，顶级颜值就是稀缺资源。像岑影这样顶级中的顶级，就更是稀缺中的稀缺。
　　别人多看几眼，也是应该的。
　　看着看着，一部分人开始发现，这个岑影还是挺正能量的。每天固定健身，风雨无阻，活得挺积极嘛。
　　还有一部分人……更是直接当了岑影的舔颜狗。
　　就这样，岑影居然渐渐……出名了。
　　起码，来跟拍她的人越来越多。
　　甚至，开始有媒体直接采访她。
　　她倒也不怯场，有问必答。
　　顺便还习惯性以最美的角度面对镜头。
　　“请问，你现在还喜欢韩哲吗？”
　　“我从来没喜欢过韩哲。谢谢。”
　　“你这是因爱生恨吗？因为他另有一个喜欢的女孩。”
　　“从没爱过，谢谢。恨也谈不上。我不会去恨一个二傻子。”
　　在岑影看来，那自恋又愚蠢的韩哲，跟个二傻子没区别。
　　“呃……”
　　采访人愣了愣。
　　随即更兴奋地挑事：“那你讨厌那个女孩吗？就是上次在活动现场被你公开拎出来的女孩。”
　　“当然不讨厌。她是个很好的女孩儿。真的，我觉得韩哲配不上他。”
　　“……哎？”
　　采访人再愣。
　　她没想到岑影会夸奖柳青。
　　夸完还顺便踩韩哲配不上。
　　这、这也太茶味浓郁了吧？
　　都呛鼻了好么！
　　不过——
　　采访人眼睛更亮：这不正是自己要的效果么？！
　　这两年绿茶越来越多，一般的茶言茶语都引不起大家关注了。
　　还是要极品绿茶，才能赚一波点击啊。
　　岑影这一番回答，显然很有内味了。
　　采访人开心地继续追问：“那你觉得，什么样的男孩才配得上那个女孩呢？”
　　说完一脸期待，等着岑影进一步的茶艺表演。
　　“我觉得？我觉得任何男孩都配不上她。”
　　岑影淡淡。
　　果然。
　　果然。
　　有内味儿了！
　　采访人兴奋得都快握不住麦克风。现注福
　　就等对方欲抑先扬的最终答案了。
　　然而，岑影十分轻松：“其实我觉得我跟她挺合适的。”
　　啥？
　　不应该诅咒柳青“没有任何男孩配得上”，然后孤独终老么？
　　啥叫“我跟她挺合适”？
　　谁跟谁？
　　怎么感觉画风不对啊……
　　采访人以为自己听错了，继续追问了一遍：“你是说，你跟谁？”
　　“我跟柳青呀。”
　　岑影毫不避讳。
　　还对着镜头给了个甜甜微笑。
　　“你不觉得，我比他们都好么？”
　　这微笑，简直自带一万伏电力。
　　采访者本也是个女生，但看到这微笑的一刻，还是瞬间跪了。
　　这、这也太诱了。
　　就算自己一个女生都受不了啊。
　　这一刻，采访女生只想跪下唱征服：是的，女王殿下，你比他们任何一个人都好！
　　活色生香。
　　魅惑无极。
　　这世上哪个男的能美成这样？
　　诚如岑影所言，她比他们都好啊！
　　只是，这么美好的人，为什么说要跟柳青配啊？
　　这一刻，采访的女生甚至嫉妒起柳青来。
　　有着同样想法的，还有看过这视频的网络路人。
　　岑影的这段采访视频，被传到网上后，各种被传播。
　　韩哲的粉自然是首当其冲，挂岑影这个恶言恶语、因爱生恨的毒妇。
　　韩哲的对家粉自然也没错过。把这视频当做一个笑话，到处传。先诸府
　　顺便还给岑影点赞：
　　“这位小姐姐说得挺对的，韩哲可不就是个二傻子嘛。笑死。”
　　其他路人，也没错过。
　　一部分人纯属看热闹，来见识见识这个语不惊人死不休的超级绿茶。
　　还有一部分人纯来舔颜：这小姐姐，真的很好看啊！
　　更有一小部分人，是闻到了同类味道的小姬崽。
　　苏行文就是这一小部分人中的一个。
　　“啧啧，这岑影，分明就是我辈中人啊！”
　　苏行文作为资深百合文作者，非常之肯定。
　　同时，内心有一个强烈的念头：一定要让这张惊若天人的脸，演自己笔下的女主！
　　想到这里，她不再迟疑，拨通了一个电话：“给你推荐个新人，叫岑影。签了吧。”
　　翌日，岑影就接到了一个陌生电话。
　　她当然是直接挂断。
　　骚扰电话什么的，完全不值得浪费任何时间。
　　挂断后继续看小说。
　　最近她迷上了一个叫“行文流水”的百合作者，脑洞很大，姿势也多。看得人津津有味。
　　岑影目前已经看过她六本了。
　　嘶~真好看。
　　然而，电话又响。
　　岑影继续挂。
　　继续津津有味看小说。
　　然而，电话又来。
　　……
　　一次又一次后，岑影反应过来：这连续的“骚扰号码”居然是同一个哎。
　　一般来说，骚扰电话号码都是没重复的。
　　从没听说哪个骚然电话同一时间反复骚扰一个人。
　　她终于意识到：难道是熟人？
　　确切地说，是原主的熟人？
　　岑影虽然接收了原主的所有记忆，但难免有些记不住的小细节。
　　尤其，是原主刻意想忘掉、甚至直接删掉的人。
　　本着谨慎的原则，岑影还是接起了这个电话。
　　“喂。”
　　她淡淡。
　　电话里的声音很激动：“请问是岑小姐吗？”
　　岑影“嗯”了一声。
　　并没有急着问对方是谁。
　　唯恐露馅。
　　只等对方先开口往下展开。
　　这原是因为她怕对方是原主的熟人，自己不是正主对不上。
　　但这在资深经纪人陈素眼里，就完全是另一层意思了：
　　啧啧，还不是超级大明星呢，就已经有了超级大明星的范儿，不疾不徐，不卑不亢，真是天生的巨星胚子啊！
　　作为娱乐圈第一经纪人，陈素带过的艺人比天上繁星还多。她带出来的天王天后，更是两只手都数不过来。
　　所以，她比任何人都看得出一个人的明星潜质。
　　当明星吧，小红靠颜值、大红靠运气，而想封王封后，则需要独特的个性。
　　这“独特的个性”，并不是说一定要特地独行。
　　如果你有极致的优雅温柔，一样是“独特的个性”。一样能够在娱乐圈别具一格，封王封后。
　　关键是，你得有真正自主的个性。
　　这个性，是你的灵魂，也是你真正最吸引人的地方。
　　这是任何人工炮制的人设，所不能比拟的。
　　历数她带过的天王天后，没一个是空心美人的。
　　每个人都有自己的性格。
　　现在的岑影，显然也符合这样的要求。
　　之前苏行文发话，她当然第一时间来签人。
　　但对这个人，她还是不了解的。
　　因为对老婆的指示，向来是第一时间执行。
　　她甚至还来不及看一眼岑影的网上视频。
　　只立刻就来给岑影打电话。
　　打了半天岑影都没接，她都急死了。
　　唯恐这事办不成，没法跟老婆交代。
　　还好，岑影接了。
　　而她一开口就是淡淡的“喂”，然后是更随意的“嗯”，更是让陈素有了定心丸。
　　瞧这淡定。
　　瞧这轻松随意。
　　这是什么气场？
　　这是天后的气场啊！
　　真正的终极天后，气场绝对不是强势碾压的，而是随性舒展的。
　　自信到极致，就是淡然。
　　因为已经不需要任何外在的强凹。
　　哇，果然是天生的天后！
　　我家老婆亲亲真有眼光！回头要研究个新姿势好好去表扬下。
　　岑影压根不知道对方心里有那么多心理活动。
　　只是听电话里半天没声。
　　有些奇怪：这个世界的人，都这么神经病么？
　　“喂？”
　　她试探着问了一声。
　　不露端倪，只提醒对方该继续说下去了。
　　陈素也终于反应过来。
　　赶紧说正事：“你好，我是‘金百合’娱乐公司的经纪人陈素，我想签您当艺人，请问你可以考虑一下么？”
　　为了完成老婆的指令。
　　为了岑影的终极天后气场。
　　陈素态度那是相当谦卑。
　　要知道，她可是娱乐圈第一经纪人！
　　想签到她手下的艺人，只怕牵起手来能围地球一圈了。
　　“陈素”两个字亮出来，就是娱乐圈的旗帜啊！
　　然而，岑影并不是这个世界的人。
　　且来这个世界后，一直沉迷看小说，完全没关注这个世界的娱乐圈名人，更不用说是幕后名人了。
　　所以，“陈素”什么的，她完全没听过。


第32章 假千金绿茶了（十一）
　　相反，陈素的过度谦卑，只让她觉得——
　　呃，像骗子。
　　试问，有哪个签新艺人的经纪人，会这般卑躬屈膝，甚至到了“奴颜媚骨”的地步？
　　所以，岑影斩钉截铁回了三个字：“不考虑。”
　　“哎？”
　　陈素万万没想到，自己亮出了名号，居然会得到这样的回复。
　　她几乎怀疑自己听错了：“你、你说什么？”
　　岑影懒得再跟这个骗子说话。
　　直接挂断。
　　继续看小说。
　　已经确定对方是个骗子，就没必要再挂心了。
　　——至于反复打电话？
　　唔，那只能说明，对方是个坚韧不拔的骗子。
　　嗯。现在骗子都这么努力了么？
　　果然是“内卷”成风啊。
　　岑影摇摇头。
　　庆幸自己这辈子穿越到个富贵之家，省去了很多奋斗之苦。
　　虽然她对自己十分自信，只要穿到现代，就一定会巅峰闪耀。
　　但，那也需要一步步的奋斗啊。
　　终究还是辛苦的。
　　哪里如现在这般，可以什么都不操心，有吃有喝，还能躺在床上看小说。
　　然而，小说刚看了一会，电话又响起。
　　还是那串已经熟悉了的号码。
　　岑影无语：现在的骗子也太执着了。
　　都这样了，还要继续强行骗一波？
　　不过，岑影向来珍惜时间，从不浪费在无聊的事上一分一秒。
　　此时，当然还是：挂断。
　　挂断后打了个哈欠，看了看时间，已经有些晚了。
　　便关了手机，按时去洗漱睡觉。
　　作为一个资深保养帝，按时作息，可是基操。
　　在她这段时间多管齐下的调养下，她的睡眠质量已经非常好了。
　　只一躺下，便香甜入梦。
　　另一边，某经纪人却难眠了。
　　嗷嗷嗷，对方挂电话了，老婆的指令是完不成了！
　　某可怜的经纪人咬着枕头呜呜。
　　完不成任务，她家老婆一定会想各种办法来折磨她的！
　　只是，想到这些，她“可怜”的眼神里，居然还有一点，小兴奋。
　　好吧，不管再怎么暗暗好奇兴奋，想知道这次老婆会如何收拾自己，陈素也还是要努力完成任务的。
　　不然，她就好几天起不了床工作了。
　　嘤~
　　可怜的陈素一面咬枕嘤嘤，一面双爪齐飞，搜索着关于岑影的一切。
　　无论如何，她一定要将这个岑影签下来。
　　就算今天签不成，也要拿出一个可行性攻略计划。不然，就不只这几天起不了床，几天后的再几天，也起不了了。
　　正在她努力挥爪奋斗的时候，一个人影走了进来。
　　“小素素，你在干吗呢？”
　　问话的声音，非常甜美，甚至还带着笑意。
　　只有陈素知道这些背后的恐怖。
　　伪装。
　　都是伪装。
　　所谓的蜜糖，其实就是石比霜啊！
　　陈素哭唧唧。
　　眼前这货简直比石比霜还石比霜好么！
　　偏偏，自己这么多年，还甘之如饴。甘愿受她折磨。
　　嘤嘤嘤，自己一定是疯了。
　　陈素一面在内心疯狂吐槽，一面笑眯眯回头，讨好卖乖：“我在做签约岑影的计划。你看，我写了一万多字的计划呢。很勤奋，没有偷懒哦。”
　　看她那把脸都快笑烂的讨好样子，只怕如果长了条尾巴，也一定会摇疯。
　　苏行文却不为所动。
　　仍是笑眯眯。
　　伸出一根手指，压下了电脑。
　　“写东西是我的事。你的事，是签约。”
　　陈素笑得更眯眯了，眼睛完全眯成了月牙。
　　看不见的尾巴在狂摇：“我有找她签约，有找她签约啦。打了很多电话呢。只是暂时还没成功。所以我才写了个一万多字的签约计划。相信按这个计划去实施，一定可以很快跟她签约的。”
　　“我说了，写东西是我的事。你不签约跑来写东西，是想抢我的行么？”
　　苏行文笑意盈盈，脉脉含情。
　　陈素却吓得打了个哆嗦：“我、我没这个意思。我这、这就是随便写一点。”
　　“随便写一点，就能一会功夫写一万字哦。”
　　苏行文轻轻盈盈，坐到了笔记本上。
　　“谁都知道，我是百合文学网第一快手。你一会功夫就写了一万多，这是想挑战我喽？”
　　“不敢。万万不敢。”
　　陈素快哭了。
　　“你是快手！第一快手！”
　　关于这一点，陈素可是比任何人都清楚的。
　　那速度……
　　捂脸。
　　“哦？”
　　苏行文的双手，已经攀上了陈素的脖子。
　　“那就、试试、喽。”
　　陈素情不自禁，抱住对方盈盈一握的腰。
　　内心暴风哭泣：又要几天下不来床了~~~~(>_<)~~~~
　　这一夜，注定半夜无眠。
　　同样半夜未眠的，还有柳青。
　　网上的那段采访视频，已经被反复看了一遍又一遍、一遍又一遍。
　　无限循环。
　　“她是个很好的女孩。真的，我觉得韩哲配不上她。”
　　“我觉得任何男孩都配不上她。”
　　“其实我觉得我跟她挺合适的。”
　　“你不觉得，我比他们都好么？”
　　……
　　每一句话，都不啻于一记惊雷。
　　如今，这一记记惊雷，在反复播放，无限循环。
　　柳青已经被彻底炸懵。
　　第一句，岑影说“她是个很好的女孩。真的，我觉得韩哲配不上她”。
　　柳青以为是绿茶的经典套路。
　　明褒实贬。
　　以片叶不沾身的方式，既突出了自己的善意与单纯，又以一种奇怪的画风，让对方处于怪怪的境地。
　　第二句，岑影说“我觉得任何男孩都配不上她”。
　　柳青冷笑。
　　要来了要来了。
　　接下来，一定是嘲讽她不配“男孩”，只配“老男人”。或者干脆孤独终老。
　　呵，想不到她还是这么爱口出恶言。本来以为洗心革面长智慧了，看来还是本性难移呢。
　　第三句，“其实我觉得我跟她挺合适的”。
　　惊雷。
　　柳青被直接炸懵。
　　这……怎么不按套路出牌？
　　第四句，“你不觉得我比他们都好么？”
　　再度惊雷。
　　柳青直接被轰炸得脑袋“嗡嗡”。
　　啥意思？
　　这到底是哪里打开方式不对？
　　为什么访问走向越来越玄乎了？
　　只是，情不自禁，她脑海里也在回答那个问题：
　　“你不觉得我比他们都好么？”
　　而答案是：
　　确实。
　　都好。
　　而且好多了呢。
　　--------------------
　　


第33章 假千金绿茶了（十二）
　　走向莫名滑向柳青不可预知的方向。
　　让她不知道该如何反应。闲珠富
　　而这时，韩哲的电话打了过来。
　　柳青皱眉。
　　她其实并不想在这个时候接韩哲的电话。
　　对于韩哲，她是从来就没喜欢过的。
　　那样一个毫无内在的人造明星，有什么好喜欢的？
　　之所以靠近他，完全是因为——可以拿到比其他工作更多的钱，以及，有望通过他，改变自己的命运。
　　贫穷且重男轻女的家庭，让她自小就很懂现实。
　　这么多年来，一路勤工俭学和努力争取奖学金，才让她支撑到了大学毕业。
　　可以说，她比任何人都懂得钱的重要。
　　也更懂得，在生活的艰辛面前，很多事，都可以妥协。
　　包括，虚伪。
　　韩哲又何尝不虚伪？
　　他从外貌到人设，都是别人造的好么。
　　说白了，他就跟个赚钱的工具人没区别。
　　所以，对于虚伪这件事，柳青并没有什么心理负担。
　　如果没有意外，作为一个穷姑娘，她愿意通过韩哲为跳板，彻底提升自己的生活。
　　——不是嫁给有钱的韩哲，而是，进入娱乐圈。
　　但，“意外”出现了。
　　一场意外，她发现自己是豪门真千金。咸祝府
　　也就是说，她的亲生父母有很多很多很多钱。
　　且，只有她这一个孩子。
　　那么，未来的人生则完全不同。
　　按理，人都想要自己的亲生骨肉。
　　更何况，那个假千金是真的不像样，既蠢且坏。
　　随便用脚趾头做决定，都会想把女儿换回来吧。
　　毕竟，柳青可算是标准的“别人家的孩子”。
　　从小就各种懂事——懂得在什么场合、以什么形象、做什么事。
　　成绩也优秀。一路尖子生冲刺，重点初中重点高中重点大学……还不忘同步勤工俭学。
　　这样的女孩，傻子才不换回来吧？
　　然而，柳青失策了。
　　就在她以为一切都要尘埃落定的时候，黑天鹅出现。
　　岑影突然就转变了。
　　莫名，就说服了岑家父母，彻底改变主意。
　　甚至，这段时间，岑母都再没找过自己了。
　　柳青惯通人性，她很清楚：岑母这样的态度，显然就是决定放弃自己这个亲生女儿了。
　　原本以为就此可以平步青云的柳青，再度灰了心。
　　这几天已经刻意冷淡的韩哲，又被她纳入未来规划。
　　但，现在韩哲给她打电话，她却不想接。
　　莫名，不想跟他再有任何虚委。
　　但，为了给自己留条退路，她还是接了。
　　“喂。”
　　她的声音轻轻柔柔，刻意体现出女子的温柔体贴与娇纯。
　　直男们似乎最吃这一套。
　　尤其是自恋的直男。
　　韩哲就特别吃。
　　每每跟柳青说话，即便是向来骄纵的韩哲，都会变得很温和。
　　然而，今天的韩哲并不温和。
　　相反，还有些躁。
　　确切地说，是有些……心虚。
　　柳青是何种人？
　　只交谈了两句，就从对方的语调和支支吾吾里，窥出对方的心虚。
　　如果是以前，她或许会各种绕着弯跟韩哲周旋，以渐渐在愉悦的氛围里，套出韩哲的心虚原因。
　　然而，她现在却没了耐心。
　　看了岑影的采访后，她突然有些自我违和了。
　　岑影说，她很好。
　　说韩哲配不上她。
　　别的男孩也配不上她。
　　柳青听得心头一颤。
　　这是一种被窥见内心骄傲的震动。
　　因为，她的内心，也是这么觉得的。
　　她从来就没看上过任何男子。
　　也不觉得有任何男子值得自己倾心相爱。
　　只是，这份骄傲，对于一个底层女孩来说，从来没资格宣之于口。
　　不足为外人道。
　　也无人关心。
　　更无人相信。
　　就算她说出来，也只会引来无尽的嘲笑。
　　但柳青内心，是一直坚定的。
　　她很清楚：自己一路会的利用很多男子，但不会倾心于任何一个。最终，她会通过一个又一个的跳板，走向自己的绚烂。
　　现在，却被岑影自自然然说了出来。
　　视频里的岑影，真的很自然。
　　似乎，她说的本就是最自然的事。
　　也是最理所应当的事。
　　这种莫名的心有戚戚，让柳青一直深埋的灵魂尊严，有抬头的趋势。
　　突然，她就不想跟这个韩哲敷衍下去了。
　　直接问出对方的意图：“你今晚找我，到底是为了什么事？”
　　被柳青这么质问，还是第一次。
　　韩哲内心一突。
　　也就不好再继续隐瞒下去，支支吾吾、结结巴巴：“小青，你、你别生气哈。我这、这也是没办法。你也知道，娱乐圈里……嗨！”
　　他终究是说不下去。
　　柳青知道事情不简单。
　　但还是继续冷静追问：“到底什么事？你说吧。就算有什么不好的，也早点告诉我，好让我有个准备。”
　　“呃……”
　　韩哲虽然还是不好意思开口。
　　但，也知道柳青说的有道理。
　　丑媳妇，终究要见公婆。
　　他叹了一口气，躺平承认：“你、你以后就是岑影的贴身助理了。”


第34章 假千金绿茶了（十三）
　　啥？
　　这、这就成岑影的贴身助理了？
　　还“贴身”？
　　柳青听到这句话的时候，很有些懵。
　　什么意思？
　　韩哲不是跟岑影不对付么？
　　难道……岑影真的变化那么大，不只让岑家夫妇改变主意，还让韩哲也改了心意？
　　“你、你跟她在一起了？”
　　柳青的声音有些紧。
　　这一刻，她自己都不清楚：自己更在意的，到底是韩哲这个“跳板”变了心，还是、岑影仍然痴迷韩哲并跟韩哲在一起了？
　　不管是哪种，她此刻都很紧张。
　　好在韩哲赶紧回答：“不不，我当然没跟她在一起！你要相信，我的心里只有你。更何况，她那样恶毒心机的女人，我怎么会看得上？”
　　柳青莫名松了一口气。
　　这才开始问询缘由：“恶毒心机？这到底是怎么一回事？”
　　虽然以前韩哲也觉得岑影“恶毒心机”。
　　且，柳青也很是为岑影的这个形象助攻了一把。
　　但，也只是这么认为而已。
　　并不会天天放在嘴上说。
　　听现在韩哲这深恶痛绝的口气，显然是发生了什么事。
　　果然，柳青一问，韩哲立刻像打开了闸口，宣泄个不停：“我跟说，那个岑影真的是太心机了！也不知她到底用了什么见不得人的手段，居然攀到了金牌经纪人陈素，现在陈素亲自给我打电话，让我把你给她，当贴身助理！”
　　听他的语气，犹自愤愤。
　　一副被岑影算计、被陈素威胁的样子。
　　但柳青却心里门儿清：这种事，不可能只是“威胁”而已。现在是和谐社会，没有纯粹以身份压人的“威胁”，就算是金牌经纪人也一样。陈素对韩哲，必定是恩威并加的。
　　甚至，韩哲之所以会答应陈素的要求，基本是因为陈素给了个不错的好处。
　　一方面，韩哲确实不敢得罪陈素。
　　毕竟，娱乐是个圈。像陈素这样身份的人，韩哲一个新晋小生，完全得罪不起。
　　另一方面，陈素给的好处，必然也不低。
　　以至于韩哲压根舍不得拒绝。
　　说白了，柳青就是韩哲在深思熟虑锱铢必较之后，舍出去的。
　　柳青内心冷笑。
　　面上倒也不表现。
　　不过，也懒得再去敷衍韩哲。
　　只认真问清楚情况：“那我现在该怎么办？”
　　“呃、你现在、只能去当岑影的贴身助理了。”
　　韩哲磕磕巴巴，但态度坚定。
　　柳青有些好笑，忍不住半真半假怼了一句：“我又不是你的私人货物，也不可能你说去哪就去哪吧。”
　　韩哲有些不好意思。
　　但仍是态度坚定。
　　解释：“不是这么说。我们之间，是签过合同的。现在还在合同期内，我、我有权把你转让给别的娱乐公司。哎，你别生气哈，我也不是别的意思，就是说……唔，哪怕不管别的，只说我们之间，这样的感情，你总不会不管我吧。你要是不去岑影那，陈素饶不了我的。”
　　一段越描越黑的解释，把自己的自私暴露无遗，也让柳青十分无语。
　　能自私到这副样子还强行站在道德制高点，也是醉了。
　　柳青也懒得跟这样的人再废话。
　　如今形势已经很明显：自己注定是要去岑影身边了。
　　岑影“贴身”助理。
　　不知道为什么，柳青还莫名有些激动呢。
　　总之，她跟岑影的缘分，恐怕是断不了了。
　　另一边，陈素也没忘去找岑影显摆。
　　在陈素的反复勤奋拨打后，岑影终于再度接起了电话：“你真是我见过最不屈不挠的骗子。”
　　“哎？骗子？”
　　憋了一肚子话急着说的陈素一愣。
　　随即说正事。
　　“嗨，别扯那有的没的了。我跟你说，这次你听了我开的条件，一定会答应跟我签约！”
　　“条件？”
　　岑影有些好笑。
　　这骗子真坚韧啊。
　　我倒要看看，你还打算怎么编？
　　陈素以为对方在等她开条件，赶紧巴巴说了：“我给你最好的签约条件，直接签我们公司的最高等级合约。另外，还附加一个条件，让柳青当你的贴身助理。”
　　最后的附加条件，相信才是最重要的。
　　陈素作为同道中人，很清楚这一条的意义。
　　然而，岑影并没有如陈素所料，为之动容。
　　只是淡淡，“哦”了一声。
　　“哦”？
　　就“哦”？
　　“哦”一声就完事了？
　　陈素有些绷不住了，接近暴走边缘。
　　“你、你不是吧？半点都不激动？？”
　　眼前这货，是跟苏行文一样的BT女王吧？
　　怪不得苏行文这么看好这货，甚至还让自己一定要把这货签下来。
　　真是BT看BT，越看越上头啊。
　　不过，陈素干不过苏行文那个大BT，也说不过眼前这个小BT。
　　只能认栽。
　　可怜巴巴：“你到底想要什么，告诉我吧。只要你愿意签约，我、我什么条件都可以答应你！”
　　“什么条件？”
　　岑影有些好笑。
　　这骗子，还真敢说。
　　她抱着逗傻子的念头，随口说了句：“行啊。你让柳青亲自过来，我就信你。”


第35章 假千金绿茶了（十四）
　　岑影自然不觉得柳青会亲自过来。
　　因为从头到尾，她都把陈素当成一个骗子。
　　唯一有点性格的是：她是个不折不挠的骗子。
　　然而，当天晚上，还真有一个奇怪的号码打电话过来。
　　说“奇怪”，是因为这号码并不是未标记的陌生号码，甚至不在黑名单，而是被标注为“贱人”。
　　贱人？
　　岑影脑中一激灵。
　　细碎记忆上浮。
　　她开始意识到来电者是谁了。
　　岑影接起电话，还有些小紧张：“喂？”
　　电话里的柳青，显然更紧张。
　　“喂……”
　　岑影有些奇怪。
　　看对方的样子，分明欲言又止啊。
　　难道有什么事？
　　“你找我什么事啊？”
　　岑影认真且关心地问。
　　柳青有些不爽：不是你们让我来当你的贴身助理，还让我主动联系你的嘛？现在又装什么高贵冷艳？
　　然而，人在屋檐下，她也不能抱怨什么。
　　只是闷声闷气走程序：“你好，我是你的贴身助理，柳青。”
　　“哈？”
　　岑影呆住。
　　她没想到，柳青居然真的主动联系了自己，而且还明确肯定要做自己的贴身助理。
　　这……
　　难道那个叫陈素的不是骗子？
　　居然都是真的？
　　岑影脑子里一通凌乱。
　　自行整理。
　　“喂？”
　　柳青听不到岑影的进一步对话，更是不爽。
　　“我按规定来报道了！请问您有什么吩咐吗？”
　　“哎？”
　　岑影脑子里已经自动梳理完。
　　终于，开心发话：“我有吩咐啊。吩咐你早点来上班。”
　　“啊？”
　　柳青有些没听懂。
　　“我是说，你早点来我这上班啊。你什么时候来？明天？”
　　岑影丝毫不乱。
　　精准艹目的。
　　“……”
　　柳青避无可避。
　　温吞吞：“好的。”
　　“好的！那明天见！”
　　岑影愉快地立刻挂断电话。
　　丝毫不给对方反悔的机会。
　　就这样，铁板钉钉，敲定明天。
　　随后，岑影拨通了陈素的电话。
　　“喂？”
　　这一次，岑影的声音温柔了很多。
　　陈素立刻受宠若惊，赶紧接话：“喂？我在我在！请问，您现在考虑得怎么样了？柳青联系你了吗？”
　　“嗯。”
　　岑影冷静肯定。
　　“她联系了我。我也考虑好了，愿意和你签约。”
　　“真的？！”
　　陈素几乎从床上跳了起来。
　　兴奋之情一溢于言表：“那请问你什么时候有时间签约呢？”县逐负
　　一只青葱玉手从被窝里伸了出来，攀上陈素接电话的胳膊，就要将她往里拖。
　　陈素一面挣扎，一面焦急等待岑影的回答。
　　岑影倒是不磨蹭，当下就给出时间：“我现在就有空。地址发你手机，你现在就可以过来。”
　　“真的？！”
　　陈素更加兴奋。
　　从某人的青葱玉手里挣扎出来，激动赴约：“好好，我马上过去！”
　　被子“呼啦”一声被掀开。
　　苏行文气呼呼钻了出来：“你不是吧？这个时候，你要走？”
　　“没办法，那个岑影终于决定签约了！”
　　陈素也觉得自己不像话。
　　但没办法，那个岑影实在太难签、也太值得签了。
　　这可是好不容易争取来的机会。
　　所以，只能一面穿衣服准备赴约，一面见缝插针亲亲苏行文的脸颊：“乖哈，我去签了合同，马上就回来！”
　　苏行文抿唇憋气：“等你回来，黄花菜都凉了！”
　　“乖，不会凉的不会凉，地址很近，很近。”
　　陈素一面快手快脚穿衣服，一面再亲了亲苏行文的脸颊安慰。
　　“再说，菜也不黄花了。”
　　“……”
　　苏行文瞬间陷入阴影。
　　后知后觉的陈素，终于意识到自己说错了话。
　　刚想圆回来，就迎来了苏行文的迎面一脚。
　　“滚！”
　　一声狮子吼。
　　陈素被一个窝心脚踹了出来。
　　同时被扔出来的，还有她的随身包。
　　陈素赶紧爬起来疯狂捶门：“行文小乖乖，我错了，原谅我吧。我胡言乱语我有罪~~”
　　然而，门如焊铁。
　　纹丝不动。
　　陈素哭唧唧。
　　“滚！给你三十分钟来回。逾期后果自负。”
　　门里传来女王般高冷的声音。
　　陈素赶紧连滚带爬拿起自己的随身包，跑去开车，呼啸而出~~
　　于是，岑影刚挂完电话没多久，就接到了陈素的电话。
　　“喂，我到你家门口了。麻烦开下门，谢谢，请尽快。”
　　电话里的陈素气喘吁吁，急切得很。
　　岑影无语：“你很急么？”
　　“对，很急。麻烦快一点，谢谢。”
　　陈素坦然地焦急着。
　　岑影噎然。
　　好吧，她刚才已经百度过陈素，确实也算个人物。
　　果然，成功人士都有些奇怪的癖好么。
　　不过岑影不是个多管闲事的人。
　　陈素到底为什么着急、急着要去做什么？
　　岑影并不关心。
　　她只关心跟自己有关的事。
　　与自己无关，一切都是浪费时间的内耗。
　　所以，她同样坦然。
　　让王姨赶紧开门。
　　很快，陈素出现在了她面前。
　　这速度，让岑影都怀疑对方会瞬移。


第36章 假千金绿茶了（十五）
　　岑影不是个喜欢啰嗦的人。
　　陈素更是急着回去。
　　所以这次关于签约，商谈得很快。
　　岑影直接拿出了一份合同：“这是我拟的签约合同，你看看怎么样？如果觉得合适，就签了吧。”
　　“合适！”
　　陈素看都不看，直接拿起笔“唰唰唰”签了起来。
　　横竖，只有老板把工人卖了、没有工人把老板卖了的。
　　现在是她签岑影当旗下艺人，那她就是老板、岑影就是为她打工的……就算合同再怎么不友好，也不过是赚多赚少的问题，总不可能岑影反把她卖了吧！
　　所以，陈素签得还是很自信。
　　刚好又急着回去，就直接懒得看，一笔签了。
　　岑影见她笔走龙蛇，就这么飞快签了字。
　　也是无语：“你就不看看合同条款？”
　　“没什么好看的。只要你愿意到我这来，我什么都答应。”
　　陈素一边快速回答，一边赶紧收拾东西并看表。
　　“好了，时间不早，我先回去了。”
　　说着，也不等岑影发话送客，就自顾自把合同团吧团吧，塞进随身包包。
　　然后，抬脚闪人：“好了，回见。”
　　岑影无语。
　　这就走了？
　　那合同，她到底看没看啊？
　　就这么揉成团随手塞进包包了？
　　怎么看怎么不靠谱啊。
　　如果不是柳青之前真的给自己打过电话，岑影都要再度怀疑陈素是“骗子”了。
　　如今，柳青主动联系自己，还自动变成了自己的贴身助理。
　　自然足以证明陈素不是骗子。
　　不只不是骗子，看她如今这焦头烂额顾头不顾腚的模样，被人骗倒有可能。
　　甚至，看她对合同的态度，哪天被骗了还乐颠颠给人数钱都说不定！
　　陈素当然不是傻子。
　　她如今正开着车在街上狂奔，只为了争分夺秒，早点回去见她的女王。
　　终于，在最后一秒到达前，她推开了自己家门。
　　“嗨～”
　　某女王已经等在那里。
　　各种道具已经准备好，只等着陈素归来享（被）受（虐）。
　　陈素的腿一哆嗦，整个人就站不住了。
　　或许是因为刚刚跑得太过激烈。
　　或许，是因为……其他。
　　不管是什么原因，苏行文看了都很是欢喜。
　　“小素素，我来啦～～”
　　苏行文扑了过来。
　　“嗷呜～今晚吃素～！”
　　这边厢两人实地恩爱。
　　另一边，岑影却只能看着小说，画饼充饥。
　　只是，这“画饼”，是越看越“饥”啊。
　　岑影这才想起，自己来这世界后，已经很久没跟柳青恩爱了。
　　加上之前在快穿空间的时间，则更久。
　　不行，再这么下去，就要饿死人了。
　　岑影突然发现自己一刻都不能再等。
　　此时，此刻，柳青就必须在她面前！
　　岑影给柳青打了个电话。
　　没响几声，就接了。
　　柳青的声音不远不近、不浓不淡，显然是刻意修饰过的不卑不亢。
　　“喂。”
　　岑影也不跟她啰嗦，立刻吩咐：“你现在，立刻，就来我的家。”
　　柳青一呆。
　　随即炸：“凭什么？”
　　自己莫名其妙成了岑影的贴身助理，又莫名其妙被推着去主动联系岑影，然后莫名其妙被岑影吩咐明天就要去她家找她。
　　现在，更是直接命令立刻就过去。
　　柳青感觉自己已经忍无可忍。
　　然而，岑影仍是决定不改。
　　“赶紧，立刻，过来。”
　　“凭什么？”
　　柳青也来了气。
　　她从小就不被重视。
　　在家里，永远是排在弟弟之后的“二等公民”。
　　在外面，因为家境不好，也一直不被善待。
　　但凡有一点纠葛，她必定在舆论链的底层。
　　其间的委屈，不足为外人道。
　　这么多年，她都默默忍受。
　　也不怎么往心里去。
　　因为她内心深处很清楚：一切，都只是暂时的。这样的处境，总会过去。自己，总有拨云见日、凌云九霄的那一天。
　　他日若遂凌云志，何记今朝冷暖情？
　　她是真不屑。
　　可现在，她却是真的生气了。
　　岑影那高高在上的语气，让她很不爽。
　　也，很委屈。
　　仿佛，全天下的人都可以欺负自己，唯独她不行。
　　岑影倒是没听出这么多复杂情绪，而是认真解释“为什么”这个问题：
　　“因为我已经跟陈素签了合同啊。按照合同，你是我的御用贴身助理，必须随叫随到，否则扣工资。第一次扣一百，第二次扣一千，第三次扣一万。工资全部，扣光光。”
　　柳青无语。
　　在工资面前，她低下了自己高贵的头颅。
　　不说话。
　　“不过，你来了的话，也有好处。”
　　岑影补充。
　　“我跟她签合同的时候，也把你附带签了进去。只要你好好干，让我满意。年薪百万不是问题。”
　　年薪百万？！
　　高贵的头颅抬起。
　　柳青的眼睛瞬间亮了起来。
　　咩。
　　其实，在工资面前，面子不面子的，也没什么所谓了。
　　年薪百万当前。
　　滑跪什么的，只是基操而已。
　　“好。我马上过去。”
　　柳青笑眯眯。


第37章 假千金绿茶了（十六）
　　很快，柳青到了岑府。
　　王姨刚开始还以为她又是来抢岑影身份的，打着官腔不给开。
　　待岑影给她打电话让开门，才心不甘情不愿地开了。
　　柳青有些不爽：“果然是门高狗大，难进得很呢。”
　　岑影笑：“是难进啊。所以干脆就不要出去了。”
　　“……”
　　柳青哑然。
　　她原本只是吐槽两句，想发泄一下而已。
　　谁知，岑影这一开口，却让她不知如何接了。
　　不出去？
　　不知为何，柳青总觉得岑影这话怪怪的。
　　看自己的眼神也怪怪的。
　　再联系到她之前在采访里说的那些“胡话”，就更觉……暧昧了。
　　柳青轻咳一声，别过脸：“你找我来做什么？”
　　“你想‘做’什么？”
　　岑影春风含笑，魅惑万千。
　　呃。
　　我想做……
　　柳青突然有种把对方直接压倒的冲动。
　　该死！
　　这诱惑力……
　　柳青咬了咬唇，很努力才将自己的冲动压制住。
　　一脸正经地转移话题：“说吧，你有什么‘吩咐’？”
　　说到最后两个字，她特地着重语气。
　　表示自己略微的不满。
　　原本，高薪能治愈任何不满。
　　但，现在被这该死的诱受撩得郁闷，又不满了。
　　岑影笑：“吩咐么，我自然是有的。”
　　她似乎完全没看出柳青的不爽，舒服地躺到床上。
　　然后，拍了拍身边：“来。”
　　柳青偏头。
　　不来。
　　岑影再拍了拍：“过来。”
　　柳青继续偏头。
　　就不过来。
　　“干得好，年薪百万哦。”
　　岑影很懂得柳青最在乎什么，直戳重心。
　　然而，柳青一改前态，铁骨铮铮：“呸！你把我当成什么人了？区区一百万，你就想、就想……”
　　她说不下去。
　　但愤怒已经喷薄而出。
　　岑影却讶然：“你在想什么？我是说，你来我旁边，帮我拿手机。”
　　“拿、拿手机？”
　　柳青愕然。
　　随即红脸。
　　唔，是自己、想歪了。
　　但再想了想，仍是愤愤：“你自己没手么？为什么要我帮你拿手机？”
　　“因为我有助理啊。”
　　岑影坦然。
　　顺便抚了抚自己漂亮的指甲。
　　“再说，我的手可娇贵着呢。”
　　“……”
　　柳青一口老血。
　　敢情你的手娇贵、我的手就不娇贵呗？
　　好吧，她一个穷助理，手确实不娇贵。
　　但——
　　“这世上有一样东西，叫手机支架。”
　　柳青觉得自己有必要提醒岑影。
　　然而，岑影笑意不改，反问：“手机支架能帮我翻页么？”
　　“……”
　　“手机支架能帮我随时调整角度么？”
　　“……”
　　“手机支架能帮我阅读么？”
　　“……”
　　“手机支架能帮我打字发帖么？”
　　“……”
　　灵魂四问，让柳青无言可对。
　　也让她实在听不下去。
　　打断：“你别说了！你是让我干这些的么？”
　　“当然。你是我的助理啊。自然我需要帮助，你就得理了。”
　　岑影理所当然。
　　柳青无语凝噎。
　　好吧，她发现自己压根就不该跟岑影争论。
　　这个岑影，压根就是个妖精！是个奇葩！是个成了精的绿茶！
　　明明各种无耻各种没道理，却偏偏能强词夺理，说得听起来特别正确！
　　聪明的人，都不会再跟她理论了。
　　柳青自问不是个笨人。
　　所以，默默拿起岑影的手机。
　　却有锁屏。
　　她看向岑影。
　　岑影微笑，一手接过手机，一手握过柳青的手。
　　轻轻将柳青的手指按在手机上，输入指纹。
　　存储。
　　“以后，你的指纹就可以打开我的手机。”
　　岑影含笑对柳青说。
　　那春风含情的眉眼，让柳青几乎都以为她说的是“以后，你就可以打开我了”……擦！
　　柳青赶紧摇了摇头，将脑中的不健康思想甩掉。
　　刻意摆出一副认真的样子，不动声色抽出手，端着手机：“说吧，您想看什么？”
　　角色转换。
　　瞬间，已入戏成“助理”。
　　岑影好笑。
　　却也不点破。
　　而是舒舒服服地找了个更加舒适的姿势，伸个懒腰打个哈欠。
　　“唔，你就先给我看看微博吧。听说最近有挺多我的消息。”
　　不是有挺多你的“消息”。
　　是有挺多“骂你的”消息。
　　柳青默默在内心吐槽。
　　脸上却没有丝毫表现。
　　乖乖打开微博，搜索“岑影”二字。
　　于是，各种铺天盖地的相关，全一股脑儿喷了出来。
　　满屏，皆是负面。
　　可说是“冷嘲与热讽齐飞、贬低共咒骂一色”。
　　“看来，韩哲的脑残粉还不少。”
　　岑影躺在那，一面悠闲地浏览，一面更悠闲地评价。
　　柳青默了默。
　　忍不住还是插了一刀：“也不全是韩哲的粉丝。”
　　其实路人也挺讨厌你的。
　　“那是她们嫉妒我。”
　　岑影丝毫没有中刀的自觉，反而十分自信。
　　乃至，自恋。
　　柳青无语。
　　死鱼眼低眉。
　　她已经不想再跟岑影说下去。
　　对于这种永远自觉“真善美”的极致绿茶，她是真没什么好说的了。
　　万物道法自然。
　　茶艺也一样。
　　茶到深处，成自然啊。
　　这岑影，就是特别自然地“正确”啊。


第38章 假千金绿茶了（十七）
　　柳青有个特别大的好处。
　　那就是识时务。
　　既然岑影已经自恋入骨髓，她也没什么好多说的了。
　　无畏之争，只是徒劳。
　　然而，岑影似乎看透了她的心思，还顺便解释了一句：“人要学会自我欣赏。”
　　好吧，您不是自恋，您是“自我欣赏”。
　　柳青默默端着手机，不说话。
　　只在心里腹诽。
　　岑影也不过多纠结这个问题。
　　而是挑眉示意：“那条评论。”
　　“？”
　　哪条评论？
　　柳青的手指小心滑动。
　　“对，就是那条。”
　　岑影认真。
　　“这条？”
　　柳青精准点指。
　　只见那条写着：
　　【相由心声。这女的一看就风骚，不像好人。】
　　唔，这话确实有点难听。
　　尤其像岑影这样的超级大美女，肯定很在乎自己的长相，容不得别人半点侮辱。
　　“对。就是这条。打字辩驳他。”
　　岑影确认。
　　柳青默默点击回复框。
　　“你说我打，要怎么回复他？”
　　“嗯。”
　　岑影悠闲点头。
　　“你就这么回：谢谢夸奖。但是‘相由心生’打错了，应该是‘生成’的‘生’，而不是‘声音’的‘声’。”
　　“……”
　　刚打了几个字，柳青打不下去了。
　　什么意思？
　　不是撕逼？
　　是……指正错别字？！
　　你丫到底是撕逼，还是当纠错先生啊？！
　　“怎么不写？写呀。”
　　岑影见对方没动，却开始催促。
　　柳青抬眼：“你确定要这么写？”
　　“当然。”
　　岑影坦然。
　　完全不像是开玩笑。
　　“你确定要谢谢人家？”
　　岑影却怎么听怎么不信。
　　“当然啊。人家夸我嘛。”
　　岑影一脸真诚。
　　柳青无语了：“你觉得，‘风骚’两个字，是夸人？”
　　“当然。能当得起这两个字的，都是公认的美女啊。”
　　岑影认真。
　　“……”
　　好吧。
　　柳青无语再无语。
　　您要这么认为，也行吧。
　　只是——
　　“你好好的又订正人家错别字干什么？”
　　柳青没好气又无力。
　　岑影却一派认真：“写错了嘛，当然要订正。现在上网看热闹的青少年挺多，这错别字万一误导小朋友就不好了。更何况，我等本就是公众人物，有推广真善美的义务。错别字没遇到罢，遇到了，当然要尽义务纠正一下。”
　　柳青一口老血，喷也不是，咽也不是。
　　敢情您老人家，还真有社会担当呢。
　　柳青完全不信。
　　一根头发丝都不信！
　　一个指甲盖都不信！
　　但，再怎么不信，也是拿着工资给人打工的。
　　柳青还是手指轻点，按照岑影的话打字，回复那条评论。
　　等等！
　　柳青突然反应过来：“你这是大号登陆啊？！”
　　“是啊。君子坦荡荡嘛。有什么问题么？”
　　岑影坦然反问。
　　呃。
　　“没、没什么。”
　　柳青突然觉得自己是不是应该重新认识眼前这个人。
　　用大号直面批评，还正面回复批评……这也真需要胆量。
　　如果换成自己……
　　可能就是小号暗戳了。
　　柳青胡思乱想间，岑影又指点着她再回复了几条。
　　画风跟之前的差不多：
　　骂她长得风骚？谢谢。
　　骂她是绿茶？谢谢。
　　……
　　但是，错别字不可以有。
　　常识性错误不能有。
　　咱得给小朋友构建正确文字氛围不是。
　　柳青闷着头各种打字。
　　她觉得当了一晚上“助理”后，自己的三观就崩塌了。
　　碎落一地，拼都拼不起来。
　　正当柳青以为纠错了足够多的字、回复了足够多的评论，可以收工睡觉时，岑影突然又开口：“再登几个小号吧。”
　　呃。
　　哎？
　　柳青睡眼惺忪的眼睛瞪大。
　　啥？
　　小号？
　　你、你丫不是“君子坦荡荡”么？
　　看柳青这么吃惊地瞪着自己，岑影笑眯眯：“别这样。我又不是‘君子’，我是‘女子’。”
　　“……”
　　柳青凝噎。
　　好吧，您是老板，您说什么就是什么吧。
　　她深深叹了一口气，认命：“说吧，用户名，密码。”
　　岑影笑。
　　闲散开口：“用户名：帘卷西风。”
　　帘卷西风？
　　你倒是附庸风雅。
　　装得挺那么回事。
　　柳青一面暗暗吐槽，一面追问：“密码。”县注付
　　“吾爱柳青，拼音。”
　　岑影仍然笑得闲散。
　　“哈？”
　　柳青没听明白。
　　她觉得自己一定是听错了。
　　“‘吾爱柳青’，这四个字的拼音。”
　　岑影淡淡解释。
　　柳青再没法装傻。
　　这可听得清清楚楚。
　　而且对方也解释得明明白白。
　　脸颊，不由自主就烫了起来。
　　该死。
　　明知道眼前这个女人嘴里没一句正经实话，还总要受影响。
　　她强行将这份悸动按下，佯装听不懂，默默输入密码，继续“工作”：“说吧，这次又要给哪条评论捉虫？”
　　“捉什么虫啊？喷他。”
　　“啥？”
　　柳青再次以为自己幻听。
　　然而，岑影再次解释得清清楚楚：“喷他们。喷死他们！先把祖宗十八代问候一遍，再国骂民间骂来一套，其他你自由发挥吧。反正把他们喷得妈不认就对了。我相信你的战斗力。”
　　“……”
　　好吧。
　　柳青是明白了，这货不是不撕逼，是用小号撕逼。
　　大号岁月静好。
　　小号撕逼喷粪。
　　= =


第39章 假千金绿茶了（十八）
　　娱乐圈的虚伪，柳青是知道一些的。
　　毕竟跟着韩哲做助理也那么久了。
　　明星嘛，本质上是一种另类“商品”，他有他的精准投放市场，也有针对相应市场的人设。
　　天真的圈外人或许不懂，作为并不天真的明星助理，柳青还是懂的。
　　所以，如果一般明星人前人后两幅面孔，柳青并不会奇怪。
　　但，岑影并不是“明星”啊。
　　相反，她以前是一个很蠢很蠢的人。
　　头脑简单到一根肠子能通到底。
　　现在突然变成这样，她还有点不适应。
　　更何况——
　　就算两幅面孔，也不用这么夸张吧！
　　岑影这大号小号的差别，也太大了。
　　偏偏，她专门用来喷人的小号，还取着“帘卷西风”这样雅致诗意的名字。
　　这也太……反差“萌”了。
　　萌不萌柳青不知道。
　　但苦是真的。
　　骂人骂多了，也挺累的。
　　倒不是想骂人的词汇辛苦，因为粗野式喷人无非就那几种。
　　颠来倒去狂喷就是。
　　关键，打字累啊。
　　岑影自己不打字，撕逼的瘾却很大。
　　但凡看到一点负面意思的评论，就立刻指点：“赶紧，骂他！”
　　“……”
　　就这么着，柳青忙了一晚上，各种找人撕逼。
　　而且……还得频繁更换各种小号。
　　岑影也是个人才，为了“不暴露”，居然注册了无数个小号！
　　还每个小号都有各自的风格。
　　“帘卷西风”，配着秋风萧瑟的写意头像，充满古风文艺情怀。
　　“JAVA123”，配着一张蓝屏程序的头像，一看就是个写代码的程序员。
　　“桃李满天下”，配着一张黑板白粉笔的图，明明白白彰显着教师的身份。
　　“天使白袍”，配着一张打点滴的图，自然是寓意自己为医生。
　　……
　　这货，为了“不暴露”，不会把三百六十行都给注册了一遍吧？
　　一晚上，柳青登陆、喷人、换号、继续喷人……
　　如此反复，手指都差打抽筋了。
　　最后，举手申请：“能不能不再打了？手指都戳抽筋了。”
　　岑影笑，示意旁边的柜子：“我就知道长期用手指触屏容易累，喏，柜子里有键盘。”
　　“……”
　　柳青觉得自己要疯。
　　好吧，触屏不行，就换键盘。
　　她默默打开柜子。
　　果然，里面放着一个粉色的键盘。
　　“听说，键盘越粉，喷人越狠。”
　　岑影微笑。
　　这一夜，就在这样诡异的氛围中度过。
　　一直到很晚，岑影才打了个哈欠：“你不困吗？”
　　谁不困？
　　早就是困死了好么！
　　柳青恨不得给对方翻个白眼。
　　然而，真的太累了。
　　累得也直打哈欠。
　　连翻白眼的精力都没有。
　　岑影却突然“很体贴”：“这么累，还是先别回去了。就在这睡吧。”
　　“……”
　　柳青原本不想留下。
　　但，真的太累太困了。
　　看了看四周，她很犹豫。
　　岑影笑着拍了拍床，顺便打了个哈欠，一脸慵懒：“这床挺舒服的。你可以试试。”
　　“……”
　　柳青心说：那么贵的床，当然舒服了。
　　想到这里，忍不住吐槽出口：“你家的东西，自然都是好的。”
　　“别这么说。只要你愿意，这里也是你的家。”
　　岑影说得很自然。
　　自然得让柳青有一瞬间的恍惚。
　　我的、家？
　　但很快，她反应过来：是了，岑影说的，是血缘的事吧。
　　从血缘上来说，的确，自己才是岑家的亲生女儿呢。
　　但——
　　她涩然一笑：“但他们选择的是你。你才是他们现在唯一的女儿。”
　　这是事实。
　　虽然岑母没有明确说出口，但她的远离缄默，已经表现得很清楚。
　　柳青惯于察言观色，自然明白。
　　岑影却是笑着摇摇头：“不当女儿，也可以当女婿呀。”
　　她说得，仍旧自然。
　　似乎，一切都源自真心。
　　一瞬间，又让柳青恍惚。
　　甚至，柳青都有种幻觉：岑影说这话的时候，眼神居然是真诚的。
　　不，这一定不是真的。
　　岑影嘴里，就没一句实话好么！
　　她纯粹就是想戏弄自己而已！
　　柳青冷哼一声，努力压下自己内心的萌动。
　　不再说话。
　　可不知为何，脑子里，频繁闪现岑影的街头采访视频。
　　“其实我觉得我跟她挺合适的。”
　　“我觉得任何男孩都配不上她。”
　　“你不觉得，我比他们都好么？”
　　……
　　一句句状似戏谑，却偏偏让柳青心生悸动。
　　反反复复，在脑子里盘旋。
　　轰炸得她坐立不安。
　　“我、我先回去了！”
　　柳青起身。
　　“等等。”
　　岑影赶紧喊住。
　　唔，看来这个世界的柳青，身体精力要比上辈子好得多呢。
　　耗这么一晚都还有精力续航。
　　不过，没关系。
　　自己来这世界后，天天运动健身，就不信耗不过。
　　无非就是继续磨而已。
　　已经疲惫至极的柳青勉强回头：“还有什么事？”
　　“我签了陈素的公司，你知道吧？”
　　岑影不紧不慢，问。
　　“嗯。”
　　疲惫的柳青茫然。
　　不知道突然说这话，是什么意思？
　　“以后，我就要在娱乐圈发展了，你也知道吧？”
　　岑影又问。
　　当然知道。
　　不然自己也不会被弄来给你当助理啊。
　　但，这又如何？


第40章 假千金绿茶了（十九）
　　柳青不太明白岑影想说什么。
　　岑影危笑：“是这样的，陈素给我接了部戏。这是我进娱乐圈的第一部 戏，很重要。所以我十分重视，每场戏都要精心琢磨。” 
　　“所以呢？”
　　柳青还是不明白对方想表达什么。
　　但已经隐隐有了不详的预感。
　　“所以……”
　　岑影拿回手机，手指灵活地翻出一个页面。
　　“这段挺难的。你跟我一起对对戏？”
　　“对戏？”
　　柳青有些茫然。
　　“什么意思？”
　　岑影手机一摊：“就是这段，对对戏。”
　　柳青只能把脑袋凑了过来。
　　一看：
　　（和谐～和谐～和谐～～）
　　这满屏的和谐词汇，让柳青脸颊通红。
　　呃。
　　这、这么大胆的东西，是谁写出来的？
　　真的能拍么？柳青有些怀疑。
　　这么大胆的东西，作为网络小说还差不多。
　　作为剧本……未免不太合适。
　　等等！
　　柳青突然反应过来：“这是小说吧？压根不是剧本啊！”
　　她看着岑影，一副“你骗我”的模样。
　　岑影却老神在在：“是啊。剧本的原著小说。”
　　哎？
　　真的假的？！
　　柳青不太相信。
　　总感觉不对。
　　这么大胆的小说，真的能拍出来？
　　岑影却十分肯定：“当然是真的。我还能骗你吗？”
　　不能吗？
　　柳青有些迷糊。
　　以前的“岑影”好像还真没骗过自己。
　　那时候她愚蠢且脾气差，倒也不存在骗谁，喜欢谁不喜欢谁都放在脸上，想撕谁骂谁，当场就撕骂了，压根不需要“骗”这个行为。
　　但现在的岑影么……
　　就说不清楚了。
　　柳青总感觉如今的岑影很有些不一样。
　　尤其，眼前的“岑影”，格外不同。
　　甚至，格外有魅力。
　　莫名，让她一个女的，都有些心动了。
　　甚至，还不是“有些”心动。
　　而是“很”心动。
　　只是，她刻意把这份感觉按下。
　　“放心，我不会骗你的。”
　　看柳青不说话，岑影又复述了一遍。
　　继续往自己想要的话题上引。
　　“好啦，帮帮我吧。”
　　她真诚地望着柳青。
　　让柳青有一瞬间的恍惚：
　　在这眼神下，不管对方说什么，自己都无法拒绝。
　　而她也确实是这么做的。
　　情不自禁，她喃喃应声：“好。”
　　这一声好，让空气瞬间如烟花绽放。
　　绚烂若云霞。
　　“好！”
　　岑影甜甜。
　　递上手机。
　　手机里，是网络文学城最红的百合小说。
　　除了故事引人入胜，写法更加大胆。
　　里面的很多姿势，让读者们大开眼界、大呼过瘾。
　　就连岑影这种老皮老脸的，有时候都会看得脸红。
　　说实话，这也就是在这架空世界。
　　如果在原世界，岑影都敢肯定：这篇文压根就过不了审！
　　这满屏的和谐词汇，直接就给毙在摇篮里了好吧。
　　但现在……
　　唔，真好看。
　　这么难得的东西，自然不能浪费。
　　跟老婆好好实地研究一下，是很有必要的。
　　就这样，柳青被岑影带领着，开始研究这部小说。
　　对戏。
　　揣摩。
　　最后发展成——试戏。
　　岑影慵懒半躺，如小说中的女主，静静等待着另一个女主的到来。
　　而柳青，就负责饰演“另一个”女主。
　　两人是分别多年的恋人。
　　偏偏，一个还是在床上等另一个。
　　彼此的博弈。
　　彼此的爱。
　　在这一刻，升华至顶峰。
　　这一刻的柳青，竟然情不自禁在岑影的眼神里，入戏。
　　她，觉得自己就是另一个女主。
　　如今眼前慵懒半躺的，就是自己失散多年又怀念多年的恋人。并且，两人一路斗智斗勇，博弈传情。
　　这种爱情，真是够劲！
　　偏偏，此时的岑影，还在那里招摇。
　　眼里魅惑万千，撩拨着柳青不安分的灵魂。
　　一撩，又一撩。
　　一拨，又一拨。
　　……
　　最终，柳青“啊呜”一声，扑向了岑影。
　　翌日醒来，柳青空洞望着天花板：
　　昨晚来的时候还好好的，现在……
　　一切都回不去了。
　　柳青抓起被角，蒙住自己的脸。
　　不想说话。
　　然而，熟睡的岑影一个翻身，习惯性一般，抱住柳青的脖子，就往这边拱。
　　浓密丝滑的秀发，贴着岑影的下巴。
　　还带着淡淡的发香，让柳青莫名心生悸动。
　　唔，再冲一次——
　　等到再度尽兴醒来，已经又是半日过去。
　　日上中天，正是吃大餐的好时候！
　　于是，柳青没忍住，又冲了一次——
　　……
　　就这么着，两人出卧室，已经是第三天。
　　王姨吓了一跳：怎么房间里出来的，除了大小姐岑影，还有柳青？
　　柳青怎么来了？！
　　她什么时候来的？！
　　王姨很有些警惕。
　　也猜不出到底发生了什么。
　　毕竟，这两天，她可只给大小姐送了一人份的饭菜。
　　按道理，里面不可能有两个人啊。
　　那柳青是怎么在里面的？
　　她记得，前天晚上，柳青是来过。
　　后来还真没见她出去。
　　她以为是柳青自顾自走了，或者被岑影送走了。
　　如今想来，难道柳青居然在这呆了足足两天？！


第41章 假千金绿茶了（二十）
　　柳青自然是真的在岑府呆了两天。
　　这两天，她也是真的一直呆在岑影房间。
　　而王姨，也确实每天都只送了一人份的饭菜。
　　——因为岑影压根也没说要加量啊。
　　其实，压根不用加量。
　　因为两个人一直都是共享一人份餐。
　　所谓，“秀色可餐”。
　　美色当前，两人哪里会饿？
　　也就每天对付着一起吃两口。
　　其他时间……吃对方就够了。
　　足足两三天，两人才算兴尽开门。
　　脸上，皆是满足。
　　岑影自然是真满足。
　　她想跟老婆亲亲可是想了很久了。如今一朝梦想成真。还顺便实践了小说里的各种姿势。
　　那满足感，简直从头发稍蔓延到脚趾尖。
　　而柳青，第一次初尝滋味，自然更是满足。
　　只是，在满足之余，还多一种害羞。
　　毕竟是人生第一次。
　　尤其看到王姨的那一刻，更是尴尬。
　　都没敢看王姨的眼睛，只假装干别的，努力做出一副“若无其事”的样子。
　　王姨人生经验倒是丰富，一般的事到眼就能看透。
　　但岑影和柳青之间的情况，她却愣是没看出来。
　　怎么看？
　　身为一个乡下来的中年保姆，她是真不知道“百合”为何物呀！
　　只是总感觉这两人之间氛围怪怪的。
　　从她的生活经验来看，这柳青和岑影肯定有事。
　　但，这种感觉吧，如果发生在男孩女孩之间，很容易猜出是什么情况。
　　可发生在两个女生之间……
　　任是王姨想破脑袋，也想不出到底是怎么回事。
　　但，这事……她得跟太太反应反应。
　　嗯，必须反应。
　　省得真假千金的事又有什么变故。
　　于是，当天晚上，岑太太回来，收到了这个消息。
　　岑影和柳青在一个房间里待了好几天？
　　中途还没有出门？
　　还只吃了一人份的饭？
　　岑太也琢磨不透。
　　只能亲自过来敲门。
　　“笃、笃笃。”
　　岑太在外面犹犹豫豫敲门。
　　房内的两人，正战成一团。
　　听到门外的声音，双双从被窝里探出头。
　　发丝凌乱，香汗薄透。
　　作为劳累一方的柳青，甚至有些气喘吁吁，着急地看向岑影。
　　作为享受一方的岑影，被动结束享受状态，很有些无奈，开口：“谁啊？”
　　门外传来岑太的声音：“是我。”
　　两人都听出是岑太的声音。
　　柳青更紧张了。
　　仍是看向岑影。
　　岑影仍是无奈开口：“哦，妈，你等等。”
　　“哎。”
　　门外的岑太听到女儿的声音，瞬间和蔼起来。
　　岑影和柳青赶紧以光速洗漱穿戴。
　　一切整齐，岑影才去开门。
　　而柳青，则在那一身职业正装，认真看着一份文件。
　　岑母见女儿开门，赶紧探头进来。
　　见了里面的一幕，心放下了大半。
　　只是，仍想询问清楚：“你们，在里面干嘛呢？”
　　“在工作啊。”
　　岑影认真。
　　柳青也附和。
　　顺便举了举手里的文件，示意真的在认真工作。
　　“工作？”
　　岑太有些奇怪。
　　“你们一起做什么工作？”
　　“我……”
　　柳青哑然。
　　求助地看向岑影。
　　编谎话什么的，还是你比较在行。
　　你来。
　　岑影无语。
　　给予一个眼神互怼：你也不差好么，不用谦虚。
　　但终究还是她出来扛下所有——
　　“哎呀妈~~工作的事你就别管啦~”
　　岑影上前，拉着岑太的胳膊，开始撒娇。
　　“人家好不容易想洗心革面，开始经营事业，你可不要捣乱哦~”
　　“你要搞事业？”
　　岑太听到这话，心花怒放。
　　立刻献上十二万分的热诚。
　　“你要经营什么样的事业？来，跟妈说说。你可别小瞧你妈，咱家的事业，可有你妈一半的功劳！妈跟你说啊，这搞事业啊……”
　　说到事业，岑太自问跟别的中老年家庭妇女不一样，有足够丰富的经验和发言权。
　　正想彰显一下优势，却又被岑影打断。
　　“哎呀妈~~我知道您很厉害，您是职场女霸王花。但是，这是我的人生，好想好好的自己努力，你就放手让我飞吧~~”
　　岑影继续撒娇。
　　“您看我难得有搞事业的决心。您就让我安安心心大搞一番嘛~~等我搞不定了，再请您出山，行不行？”
　　一番话，既撒娇又吹捧，让岑太听了，在受用之余，还没法拒绝。
　　岑太呵呵笑：“那行，我出去。你、你们就，好好努力。”
　　“嗯，去吧去吧。相信我们。我们两个联手，一定能大有一番作为的！”
　　“好。好。你们加油！妈妈是你们坚强的后盾！”
　　岑太笑着握拳，像鼓励小孩子一样鼓励女儿。
　　“嗯嗯，加油。”
　　岑影也握拳。
　　同时把岑太往外推。
　　就这样，连哄带赶，把岑太给赶走了。
　　岑太被赶走也很开心。
　　她的女儿现在太懂事了，不只洗心革面不再惹事，还学会了孝顺父母和珍爱自己，现在更是在健身之余开始搞事业了。
　　能干！
　　不愧是自己的女儿！


第42章 假千金绿茶了（二十一）
　　把岑太送走后，柳青和岑影四目相对。
　　“你还真能编瞎话。”
　　柳青说。
　　岑影笑：“不算编瞎话。我说的本来也是真的。”
　　“真的？”
　　柳青哑然。
　　“对啊。你是我贴身助理嘛。本来也是咱俩联手闯娱乐圈。”
　　说到“贴身”两个字，岑影刻意加重读音。
　　柳青瞬间联想到一些画面，脸颊缓缓泛红。
　　不想继续这个氛围，她转移话题：“对了，你说那对戏的事，到底真的假的呀？”
　　她咋感觉自己被忽悠了。
　　莫名其妙被半夜喊来，又莫名其妙被拉着对戏。
　　最后……
　　情难自禁。造成不可挽回的局面。
　　这几天沉醉其中，没来得及思考。
　　如今细想，总觉得像一场蓄谋已久的陷阱。
　　嗯，绝逼是陷阱！
　　柳青盯着岑影，似乎要将岑影看穿。
　　岑影却很坦然：“当然是真的呀。这戏马上就开拍了。”
　　“？”
　　柳青还是一脸不信。
　　说实话，她就不信这么大胆的百合小说，真能拍出来。
　　有些事，在小众范围内作为小说可以，但真要拍成影视，要遵循的规则就多了。
　　就算那作者胆大，也没其他胆大的圈内人陪着吧？
　　然而，岑影自信满满：“放心，肯定能拍。”
　　作为曾经的第一影后，她对自己的魅力有着绝对的自信。
　　只要影响力和人气到位，想拍什么拍不了？
　　何况，这个世界本来就比原世界开放。
　　原世界拍这种小说肯定不行，但在这个世界，却可能性很大。
　　而且，看那陈素的意思，似乎挺看重自己的。
　　她后来也百度过，那陈素确实在圈内很有地位。
　　只要陈素点头，这个戏还真能攒起来。
　　最主要是——
　　便宜已经占了，总得给个交代啊。
　　已经把柳青给诓上床了，这戏不拍，不真成诈骗了嘛。
　　咳。
　　这就是，气氛已经拱到这了。
　　不拍不行。
　　抱着这样的念头，岑影给陈素打了个电话：“我想拍《风月撩人》。”
　　“风、风月撩人？”
　　陈素略有些结巴。
　　显然，岑影说的小说，她知道；而岑影的要求，是她没料到的。
　　岑影唇角勾起微笑：“这小说你也看过对吧？”
　　“嗯。我、不，我没看过。我……”
　　陈素更结巴了。
　　岑影唇角的笑意更深。
　　显然，对方看过。
　　“没看过啊？那你去找来看看，行文流水的。这本小说我特别喜欢。”
　　“我……”
　　陈素急了。
　　这还用去找来看吗？
　　她就是这小说的第一个读者啊！
　　且，兼这本小说的实践原型。咳。
　　她当然知道这小说好。
　　她家宝贝女王写的，当然好。
　　但再好，也不能拍出来啊。
　　这么大胆的百合小说拍出来，不是给自家女王招祸么？
　　“小岑啊，那小说真不能拍。太冒险了。你要是喜欢啊，就多看两遍。不一定非得拍出来嘛。”
　　陈素努力劝着岑影。
　　岑影笑：“你不是说你没看过这本小说嘛？”
　　“我……”
　　陈素知道再也装不下去。
　　索性不装了。却不忘掩饰自己的女同身份。
　　“是。这本小说我看过。看过很正常，《风月撩人》嘛，挺出名的，算是百合小说的代表作，网上特别多人推。我、我偶尔滑手机滑到也很正常，是吧？”
　　“是是，很正常。”
　　岑影唇角弯弯，隔着电话也将对方看得透彻。
　　这陈素，显然是同道中人啊。
　　还装什么装？
　　“行了。别掩饰了。咱们应该是同——道中人。”
　　岑影刻意拖长那个“同”字，让陈素胆战心惊。
　　对于自己的性向，陈素可是一直隐藏得很深的。
　　倒不是为别的，而是考虑到工作影响。
　　她是经纪人。
　　因为只会欣赏女性魅力，她签的艺人，全是女的。
　　这在娱乐圈本就少见。
　　但也没引起人的过度关注。
　　相反，因为男女大妨，男明星和女经纪人本来就容易被传绯闻。
　　陈素没签男艺人，倒是少了这方面的麻烦。
　　可如果被传出她是姬圈人——
　　那就不一样了。
　　要知道，她手底可全是大明星。
　　从资深天后到人气女王，全是走到哪被关注到哪的主。
　　各种偷拍和发散联想，不可能少。
　　眼前她跟她们一起，没什么。
　　但如果公开了性向，将来再跟她们一起行动，可就没那么自如了。动不动就得考虑避嫌，省得被各种小道营销号拿去做文章、蹭流量。弦诸负
　　所以，这会她坚定反对：“谁跟你同道中人？你是同我可不是！谁是同谁是小狗……哎，啊——@#￥￥%@#￥%&*（！”
　　电话，挂了。
　　之前的杂音，已经预示了电话主人的不测。
　　岑影差点笑死。
　　作为同道中人，她几乎能猜出对面的情形。
　　看她笑得那么开心，柳青忍不住问：“你在笑什么？”
　　“我在笑对面。”
　　岑影体贴解释。
　　“对面？”
　　柳青疑惑。
　　“对面怎么了？”
　　岑影更加体贴：“说不清楚，来，我演示给你看——”


第43章 假千金绿茶了（二十二）
　　另一边，陈素的日子确实不好过。
　　电话才说一半，就直接被她家女王大人拖过去收拾了。
　　“你刚才说什么？”
　　苏行文把陈素好好收拾了一番，才喘着气问。
　　陈素也是气喘吁吁：“啊？我、我没说什么呀。
　　装傻是第一要素。
　　“你说，谁是同谁小狗？”
　　苏行文仍然气息未平，却不忘丢给陈素一个白眼。
　　陈素赶紧辩解：“不不，我没，我、我不是那意思！我……嗨，我就是胡说！你知道我有口无心喜欢乱说的。”
　　“哼。”
　　苏行文冷哼。
　　陈素赶紧滚到对方怀里，蹭啊蹭求撒娇：“别跟人家计较啦~人家都是乱说的~~人家就是‘同’，为你而‘同’~~”
　　这话虽是撒娇，却也是实话。
　　她们是双初恋。
　　两人在影视学院读大学时认识的，一见钟情，直接就爱上了。
　　除了对方，还真没对别人动过心。
　　所以，基本对方是什么性别，自己就爱什么性别了。
　　所谓“同”，也不过是刚好巧合。
　　说白了，陈素就是爱苏行文，而苏行文就是爱陈素。
　　两人一眼就定了一生，双双唯一，再无其他。
　　甚至，两人占有欲都极强，连对方跟别人稍微热情点都受不了，更不用说在屏幕上跟人演情侣。
　　兼且，娱乐圈很多事复杂得紧，谁也说不清会面对什么。很多传说，甭管是真是假，她们都不敢冒险。
　　便干脆，双双走了幕后。
　　明明在影视学院一个是校花一个是系花，走台前分分钟出名。
　　但两人，竟一个做了编剧、一个做了经纪人。让同校师生大跌眼镜。
　　两人却挺乐。
　　干干净净在幕后，为对方百分百守身如玉，开心得紧。
　　这些年，两人乐在其中，游弋生活，感情不褪反深。
　　一路互相扶持又互相陪伴，且互相享受，开开心心走到今天。
　　双双功成名就，又幸福甜蜜。
　　还激情满满。
　　这应该算是世间最幸福的生活了吧。
　　想到这里，苏行文的心也柔软了下来。
　　拍着陈素的炸毛脑袋。
　　声音也跟着温和：“乖宝，我跟商量个事呗。”
　　商量？
　　陈素一听这话，瞬间一个激灵。
　　这么多年，女王大人什么事不是直接吩咐的？
　　还“商量”？
　　这、这得多大的事啊？！
　　陈素立刻从苏行文怀里又滚了出来，正襟危坐：“什么事？你说。”
　　苏行文有些好笑：“你这么紧张干什么？”
　　不敢不紧张。
　　连“商量”两个字都用出来了，能不紧张么？
　　“我还是习惯您直接吩咐。”
　　陈素呵呵干笑。
　　紧张之情，丝毫无减。
　　苏行文更好笑。
　　声音也更温和了些：“你别这样。因为这事也涉及到你，可能对你影响还挺大。所以我必须跟你商量。”
　　这是认真的。
　　以前她“吩咐”，是因为都是小事。
　　不影响陈素的生活。
　　但如果事情真的很大，那就是另一回事了。
　　谁也没有资格决定别人的人生。
　　听她这么说，陈素坐得更直。
　　脸上却是决然之色：“你吩咐。”
　　显然，她已经豁出去，只要是苏行文想要的，她一定会跟随。
　　苏行文倒是震动了一把。
　　但还是又感动又好笑：“你也别这么正式。我是说，那《风月撩人》，我有点想拍。”
　　“哈？！”
　　陈素一呆。
　　随即大大松了一口气。
　　瞬间笑了起来。
　　“原来你说这个啊！我还以为……”
　　“以为什么？”
　　苏行文笑，斜睨陈素。
　　陈素内心打了个突，干笑：“没、没什么。”
　　“说。”
　　女王的询问，不容回避。
　　陈素只好尴尬坦白：“我以为，你想让我给你生孩子呢。”
　　“噗！”
　　苏行文笑喷。
　　抬手戳了戳陈素的脑袋。
　　“你脑子里到底在想些什么呀？”
　　陈素嘿嘿笑。
　　苏行文笑着摇头：“服了你。你这脑洞，比我还大。应该你去写文的，一定能大红封神。”
　　陈素尴尬无语：“我哪里脑洞大了？你看咱姬圈群里的那些，一对对撑到现在的，很多都开始考虑生宝宝的事了啊。”
　　苏行文哑然。
　　她还真没考虑过这事。
　　不过，被陈素提起来，她还真想起：最近姬圈群里是很多对情侣讨论生宝宝的事。
　　她认真思索了片刻，反过来认真看向陈素：“你想要宝宝？”陷驻富
　　“噗~！”
　　这下，轮到陈素喷了。
　　“我、你看我这样，是个想要宝宝的么？我就是一‘受身攻心’好吧。”
　　苏行文笑：“什么乱七八糟的，还‘受身攻心’呢。别胡扯了。你就说想不想吧？说实话。”
　　关于孩子的事，她之前没想过。
　　但如果陈素很想要，也不是不可以纳入考虑议题。
　　陈素眨巴眨巴眼，也认真想了想，最后说：“我没想过。但是，如果你想要的话，我可以给你生。”
　　这是她刚才就下定的决心。
　　最近群里那几对坚持了多年的情侣，都萌动了生宝宝的想法。
　　所以刚才苏行文破天荒那么郑重其事，她第一反应就是对方想要她生宝宝。
　　而这，就是刚才她思考之后的答案。
　　只要苏行文要，只要她有，她都会给。


第44章 假千金绿茶了（二十三）
　　陈素的真诚，苏行文是能感受到的。
　　一时之间，也颇为感动。
　　她是个敏于文而讷于言的人。
　　平时写文洋洋洒洒，感情戏能水两章不带词句重样。
　　但现实中情到深处，却不好意思开口。
　　越说感情丰沛时，越是不好意思透露真心。
　　每每，都是故意用恶狠狠的语气，来掩饰自己的情绪。
　　这会，自然也不例外。
　　但感动之下再“恶狠狠”，实在有点太不合适。
　　于是，很干脆地转移话题：“好了，我们讨论一下，《风月撩人》拍摄的事。”
　　“好。”
　　陈素立刻重新正襟危坐。
　　同时坚定表态：“不用讨论。你说，我做。”
　　苏行文笑：“你别这么说。这事确实挺重要的，可能影响你以后的事业乃至人生。你还是自己认真考虑，考虑好了再回答我。”
　　陈素仍是态度不改：“嗯！我认真考虑了！你想怎么拍，就怎么拍。我去攒局。”
　　苏行文微笑。
　　笑容难得温柔。
　　当下氛围里，她实在情不自禁地温柔。
　　陈素，确实对她太好太好。
　　当然，她也一样关心着陈素。
　　如果这事真的风险很大，她也舍不得拉陈素入局。
　　但她估摸着风险并没有想象中那么大。
　　毕竟，大家对同性恋还是很宽容。而同性婚姻立法的事，也在前些年通过。
　　百合影视，并不是没有可能。
　　在世界范围内，不管是男同电影还是女同的电影，都早已出现。
　　且票房和影响力都不错。
　　我国也有男同的电视剧。
　　女同第一部 影视，就由自己开始，并没什么不妥。 
　　毕竟，“行文流水”，也算是百合作者中首屈一指的存在。
　　而“苏行文”，也是国内编剧圈的第一人。
　　从她手中诞生第一部 百合影视剧，她自问，当之无愧。 
　　两人就这么着，决定了这件事。
　　关于国内百合小说的拍摄，这是第一次。
　　“行文流水”的书粉是很多的。
　　苏行文的身份也是有的。
　　岑影也不缺热度。
　　再加上陈素亲自攒局。
　　这部戏开起来并不是不可能。
　　且，话题度极高。
　　毕竟，这是百合圈第一部 影视化。 
　　就算不爱看这本小说的，只要是百合读者或者姬圈中人，都会关注一下。
　　可以说，这部戏是未拍先火。
　　不过，终究是第一次拍百合片，陈素出于商业考虑，还是选择稳妥一点：以网络大电影的方式。
　　网络大电影，不需要承接实体电影院，也不需要观影者花几十块钱才能看。
　　成本低很多，变现难度也低很多。
　　这样，操作性就强很多。
　　说难听点，就算这部电影一个观众都没有、一分钱不进账，她们都赔得起。
　　就这么着，《风月撩人》真的开拍了。
　　——唯一的小遗憾，就是内容多少还是有些改动。
　　毕竟，影视化和小众小说，终究还是有区别。审核机制也不一样。
　　对此，她们也都表示理解。
　　反正，要拍的是故事，又不是那些细节。
　　终究，是拍故事片，不是拍动作片。
　　她们要通过这个故事，向世人展现百合的美好。
　　并不是其他。
　　所以，苏行文亲手改良过的故事，刚刚好。
　　当然，为了不让柳青发现自己是骗她的，岑影还是要求剧本一定程度保留那天晚上跟柳青“对戏”的内容。
　　这倒正合苏行文的心意。
　　她也不想把自家女主全洗成清心寡欲的尼姑。
　　适当的感情喷发，她觉得是有必要的。
　　只是，这需要考验执笔者的笔力。
　　还好，作为百合第一写手和国内第一编剧，苏行文非常经得起考验。
　　一场由小说改编的意识流船戏，发乎情、止乎礼，竟神奇地在过审的情况下活色生香地完成了！
　　陈素看了剧本后将苏行文亲了又亲，大呼她为天才！
　　就连岑影都忍不住赞叹确实有两把刷子。
　　说实话，她穿越之前演的那些戏，虽然也是超一线制作，但比起这个本子，还是逊色不少。
　　这个苏行文是个人才！
　　以后可以多多合作。
　　就这样，苏行文和岑影双双欣赏，达成了主攻女王与诱受女王的美好会师。
　　“我觉得，百合会在我们手中彻底走向兴盛。”
　　主攻女王晃着手中的酒杯，含笑说。
　　诱受女王轻抿一口红酒，也笑：“正有此意。”
　　两人相视一笑，颇有“天下风云出我辈”的知己相惜之感。
　　有她们在，百合最好的时代，必会降临。
　　一个妙笔生花，写尽女儿情。
　　一个长袖善舞，演绎百合意。
　　百合最好的时代，指日可待。
　　这一点毋需质疑。
　　她们现在讨论的，反而是其他事——
　　比如，主攻女王问：“对了，你们俩谁在上面、谁在下面？”
　　作为写手，很爱从生活中搜寻素材。
　　好奇心也特别强。
　　这事本算隐私，但同是圈内人，又玩得好，岑影也大气，所以并不觉得冒犯。
　　反而很无所谓地回答：“我在下面。省力。”


第45章 假千金绿茶了（二十四）
　　“你在下面？”
　　苏行文不可置信。
　　“你怎么会在下面？不应该呀。”
　　“有什么不应该的？”
　　岑影轻轻晃了晃酒杯，笑得理所当然。
　　“在下面省力嘛。”
　　苏行文跟看外星人一样看着她：“就为这？”
　　“是啊。我懒。”
　　岑影又轻啜一口红酒，慵懒细品。
　　苏行文很不可理解：“你懂不懂话语权啊？想要牢牢掌握话语权，一定要处处占上风的。我们这样的女王，当然要在上面啊！再累都要在上面。”
　　她觉得很需要跟岑影科普一下驭妻之术。
　　“呐，我跟你说，人跟人相处，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风啦。你不处处保持上位，很难坐稳女王位置，说一不二的。”
　　岑影笑：“我并不想说一不二啊。”
　　“哎？”
　　苏行文愕然。
　　表示不理解。
　　“你不觉得，当主导者很累吗？”
　　岑影反过来问苏行文。
　　苏行文不解：“为什么会累？很爽啊。”
　　“我觉得躺平更爽。”
　　“……”
　　“……”
　　好吧。
　　两人各有理想。
　　虽然都是女王，却各有各的路。
　　也还好，各有各的路，完全没有竞争。
　　这样，彼此也可以畅谈无阻。且没有任何顾虑地介绍另一半入场。
　　四个人，从此以新的方式认识。
　　陈素倒是没什么心里波澜。
　　反正她都是听苏行文的。苏行文怎么说，她就怎么做呗。
　　再说，被苏行文领着出来见朋友，也不是第一次。
　　跟圈内其他情侣互串，更不是第一次。
　　但柳青，显然就不同了。
　　她本是一个普通女子，只想通过自己的努力，改变现在的生活，过上更好的日子。
　　但，她遇到了岑影。
　　确切地说，是遇到了后来的“岑影”。
　　以前的“岑影”并没有什么特别，只是个愚蠢暴躁的娇小姐而已。
　　柳青跟她是竞争关系，却几乎不用费什么心思，就能稳操胜券。
　　可后来，“岑影”突然变了。
　　自己莫名由常胜将军变为手下败将，处处都被压在下风。
　　最后，甚至连自己都被压了。
　　简直是……
　　不只输了早就盘算的一切，就连自己都输了。
　　彻底玩完。
　　这本也没什么，毕竟，她内心是真正快乐的。
　　两情相悦，偷偷地幸福着，也没什么不满意。
　　至于钱，反正，岑影的贴身助理工资开得也挺高。
　　足够了。
　　既有“贴身”的愉悦。
　　又有“助理”的工资。
　　她这个贴身助理，可以说，做得十分滋润惬意。
　　但，这份愉悦，她可并不想让岑影知道。
　　人设必须要立住：她是被岑影诓骗入局的，哼。
　　她才不会承认自己乐在其中呢。╭(╯^╰)╮
　　尤其，带她出来跟其他姬圈情侣应酬，更让她不爽。
　　这就好比，把自己的私隐公之于众。
　　她并不想这样。
　　只想偷偷品尝着自己的这一份快乐，像一只快乐的小老鼠。
　　直到——
　　陈素把一份附加合约递给了她。
　　那是一份，兼职艺人合约。
　　合约上写得很清楚：在柳青担任岑影的贴身助理期间，可以兼职做金百合娱乐公司的艺人。
　　不过，这个“艺人约”很特殊。
　　不只可以兼职，还写明只给岑影配戏，且只演情侣。
　　呃。
　　柳青看到这些条款的时候，直接看向岑影：
　　这合约，是你定制的吧？
　　岑影握着红酒笑眯眯，一脸坦然。
　　表情很明显：
　　不错，这合约，就是为你量身定制的。
　　苏行文也握着红酒，笑得了然。
　　这合同，还是她授意陈素拟定的呢。
　　陈素很笑容灿烂，等着柳青落笔：“签吧，条件很丰厚的。多少人梦寐以求都求不到。”
　　她这倒是真话。
　　整个娱乐圈，金百合娱乐公司数一数二。
　　而苏行文和陈素的名头，也早已在圈内如雷贯耳。
　　想跟她们签约合作，几乎是圈内所有艺人的梦想。
　　更不用说，还没入圈、没当艺人的少男少女们了。
　　说白了，只要有明星梦，谁都梦寐以求这张合约。
　　柳青又何尝不清楚？
　　岑影是穿越来的。
　　柳青不是。
　　所以柳青很清楚这份合约的份量。
　　正因为清楚，她才更无语：
　　明明这么重大的事，为什么在这些人眼里，就跟玩儿一样？
　　她是真不懂，其实，在苏行文、陈素和岑影这样的顶尖人物眼中，这些“重大的事”，也不过是“玩儿”。
　　因为，她们早已超越了生存需求。
　　功成。
　　名就。
　　她们这辈子什么都不缺。
　　内心也足够丰盈自信。
　　游弋人间，唯一的动力，也就是“好玩”了。
　　正因为如此，上辈子岑影决定谋反，几乎只花了几秒钟。
　　一个念头冒出来，她觉得不错，就立刻去实行了。
　　在古代都敢如此，足见自信已经爆棚，内心早已无所畏惧。
　　古代尚且如此，更不用说现代了。
　　在现代，尤其在这个娱乐圈，她更是自信爆棚、无所畏惧。


第46章 假千金绿茶了（二十五）
　　三个顶级大佬在一起，就更是自信的三次方。
　　可以说，除了违法乱纪，她们三个聚在一起，敢做任何事情。
　　所以，为了爽，她们分分钟就攒了这个惊天百合局。
　　从此，百合影视，就在她们手中诞生。
　　苏行文开始以真名改编自己网名下的百合小说，一部接一部。
　　岑影则负责接拍这些百合影视剧，一部接一部。
　　而每部百合戏里，柳青都饰演她的恋人，无一例外。
　　就这样，岑影靠着独特的路线与无尽的魅力，彻底洗白，吸粉无数。
　　确切地说，她压根也不用洗。
　　因为，娱乐圈终究还是用作品说话。
　　她的作品，就是最好的吸粉利器。
　　当大家见识过光影下岑影，就只会沉醉于她的魅力，又哪里想得起她跟韩哲的过往传说？
　　再说，有眼睛的都看得出来，韩哲压根配不上她啊！
　　见识过岑影这样真正由内而外的光影尤物，就看不上韩哲那种人造“明星”了。
　　终究，货比货得扔。
　　岑影的魅力，直接可以跨越性别，碾压韩哲的粉丝群。
　　至于路人，那就更不觉得岑影会看上韩哲了——
　　人家是白富千金，要财有财、要貌有貌；又是人气与实力双顶尖的第一天后，人气逆天、主流奖项拿到手软……怎么会看得上区区一个韩哲呢？
　　更何况，岑影每部百合戏都配柳青，平时两人也是形影不离，明显感情很好，怎么可能会是都痴恋韩哲的情敌？
　　这韩哲，脸是有多大？
　　总之，岑影彻底逆袭，成为华国最光彩夺目的明星。
　　而百合影视，也在她手中熠熠生辉。
　　四人组，成了文娱圈内的神话。
　　一说到百合，就想到她们。
　　一说到她们，就想到百合。
　　每个人心里的百合魂，都因为她们的推广，渐渐燃烧了起来。
　　一时间，百合之恋席卷全世界，成为最流行的时尚，也成为最大的财富密码。
　　四人组自然都是名利双收。
　　纷纷爆红，又赚得盆满钵满。
　　早已脱离了生存压力和低级趣味的她们，越来越将事业当成“玩儿”。
　　想到什么好梗，就写出来、演出来、变现出来。又开心又赚钱。
　　这样的生活，简直是幸福到不能再幸福！
　　岑家父母看到两个女儿这般名利双收，也都是欣慰。
　　对于她们坦诚出柜这件事，她们也没有任何反对。
　　有什么好反对的？两个女儿幸福又成功，这辈子就足够了好么！
　　作为父母，他们只有鼓掌点赞喊666的份。
　　倒是柳青的父母，没那么简单。
　　他们并不介意女儿出不出柜、幸不幸福，他们想要的，是钱。
　　岑影和柳青，谁当他们女儿，并不重要。
　　重要的是，谁能给他们带来钱？
　　毕竟，他们的儿子还等着买房买车结婚呢。
　　从买房买车到彩礼婚席，再到以后养孩子……哪一样不得花很多钱？
　　这钱，女儿不出谁出？
　　生女儿不就是为了这么？不然为什么说生女儿好、女儿是贴身小棉袄？
　　然而，岑影和柳青并不想管这些事。
　　她们对“弟弟”这个所谓的“林家的根”，没任何兴趣。
　　谁家的根，
　　谁家的香火，
　　爱谁谁！
　　关她们屁事？！
　　所以，对于理所当然要钱的林家父母，她们都是回避态度。
　　横竖她们都是大明星，住址和私人电话本就对外保密。
　　一般人还真找不到她们。
　　她们住的地方，也不是谁想进去就能进去的。
　　别说，林家父母还真找不到她们。
　　住哪不知道。
　　打电话不接。
　　林家父母简直是束手无策，只能干吐血。连想耍赖、想威胁，都找不到人。
　　只能眼看着岑影和柳青大红大紫、盆满钵满，却愣是没办法上去啃一口。
　　最后，还是儿子想了个办法：去告她们！
　　林家父母闻言，立刻大赞儿子的头脑灵活：“果然还是儿子聪明！”
　　这对父母，就真的把岑影和林青告上了法庭。
　　——在他们看来，两人都应该给自己钱。一个是有自己血缘的、一个是被自己养大的，都欠自己！
　　女儿嘛，又不是儿子，欠了自己可是要还的！
　　而且要还一辈子。
　　赚得越多，还得越多。
　　就算赚不了钱，还可以找个人嫁了，然后找丈夫要嘛。姐夫帮小舅子，本就是天经地义。
　　总之，只要是女的，总能找到渠道回馈给父母钱。
　　岑影和柳青这样身份的，更是摇钱树。
　　柳家父母深信，能摇出无穷无尽的钱来。
　　要知道，明星的收入，可是逆天的。
　　两个顶级明星，收入根本无法计算。
　　尤其是岑影，听说她的身价已经破纪录了。说直白点，想要多少报酬，都是她一句话的事。
　　钱呐。
　　无数的钱呐。
　　柳家父母梦想着一纸诉状递上去，钱财就滚滚来。
　　然而，他们忘了，岑影和柳青，可是两大绿茶。
　　尤其是岑影，那是终极绿茶！只有她占便宜的份，还从来没有被占便宜的时候。


第47章 假千金绿茶了（二十六）
　　作为一个资深绿茶，岑影是绝对不可能被极品吸血的。
　　当然，也不会允许自己老婆被极品吸血。
　　所以，对于林家父母的贪婪，她就没打算惯着。
　　一开始隐藏地址、不接电话，也是她的主意。
　　柳青虽然不圣母，但毕竟是从小在柳家长大，将柳家父母视为亲生父母、将柳家弟弟视为自己的亲弟弟。
　　虽然柳家重男轻女，但终究有感情。
　　尤其，柳家父母从小给她洗脑，让她孝顺懂事，将来挣了钱给父母，也让她照顾弟弟，将来也要帮衬弟弟……
　　终究，人非草木，柳青不可能完全不受影响。
　　这么多年，能抵挡柳家父母的洗脑，不让自己变成彻头彻尾牺牲自己帮衬弟弟的“扶弟魔”，已经算是很难得了。
　　不可能如岑影这般完全斩断。
　　她对男人绿茶是一回事。
　　对“自家”父母和弟弟，就是另一回事了。
　　能够清醒地认识到父母的重男轻女和不可靠，已经是她的智慧了。
　　彻底冷漠，终究是很难。
　　但岑影就不一样了。
　　她经历过太多，看过太多人性，比柳青更通透人心。
　　在她看来，是不是“亲人”，判断标准，并不是血缘，而是心。
　　一个人对你真心好，就是“亲人”。
　　一个人对你不好，就不是“亲人”。
　　爱与不爱，才是决定一切的关键。
　　只要对方爱你，不管是爱情之爱、亲情之爱，还是友情之爱，就值得你用一切去珍惜。
　　但如果对方不爱你，那不管他拥有什么样的身份，都不过是你生活里的陌生人而已。
　　现在柳家父母，不只不爱她和柳青，还盘算着吸她们的血，把她们当成摇钱树，计划无止境索取和压榨。
　　也根本不会去管女儿累不累、过得好不好。
　　说难听点，只要钱给够，哪怕让女儿没日没夜接戏赚钱，最后累得沉疴缠身，乃至劳累猝死，他们也心甘情愿。
　　这样的人，别说是“亲人”了。
　　就算说是“仇人”也不为过。
　　所以，带着柳青红了之后，岑影就直接切断了柳青跟柳家的联系。
　　这算是她难得揽事的一次。
　　至于她自己，自然更不会让柳家联系得到。
　　可以说，她彻底把那家烂人屏蔽在了她们的幸福圈之外。
　　因为她很清楚，那样的所谓父母和亲人，只会是一粒老鼠屎，搅坏所有气氛，让一切幸福都没有味道。
　　后来柳家的诉讼，也在她预料之中。
　　毕竟，像他们那样的所谓父母，是丝毫不会顾及女儿的。
　　之前只是没想到。但凡想到了，是一定会第一时间去告自己女儿，索要“赡养费”的。
　　所以，她也一开始就做好了准备。
　　柳家父母原本打着如意算盘，以为告了她们后，立刻就会钱财滚滚来。
　　因为他们很清楚：有钱人是最要面子的。尤其是岑影和柳青做大明星的，更要面子。为了面子，她们一定会给自己很多很多钱。
　　他们也早已经想好，如果岑影和柳青不给钱，他们就要在法庭哭闹撒泼，还要登报，要找记者，总之要把岑影和柳青的名声搞臭，搞到她们不敢不给自己钱为止。
　　谁知，法庭上，岑影和柳青居然没有到场。
　　只有两个代表律师到庭。
　　这让柳家父母原本准备的撕扯女儿大戏，没法上演。
　　提前演练了无数遍的拉着女儿一把鼻涕一把泪、哭诉含辛茹苦可怜天下父母心……全都没派上用场。
　　接下来，又是连环暴击：
　　首先，因为柳家父母结婚早生娃早，如今岑影、柳青二十二岁，他们也才四十二岁。
　　呃。
　　四十二岁就要“赡养费”，确实法院不支持。
　　其次，岑影、柳青已经年满十八岁，完全可以独立掌握自己的财产。
　　所以，柳家父母想用家长的名义掌管岑影、柳青的钱，更不成立。
　　最后，也是最绝的——
　　岑影和柳青名下，压根就没钱！
　　哦呵呵。
　　存款为零。
　　片酬为零。
　　这才真是一无所有，想打主意都没处打去！
　　旁听席上的苏行文差点笑死。
　　她实在太佩服岑影的智慧了。
　　事事料敌于先，简直是王者中的王者啊！
　　这家极品，在她面前，简直是青铜中的青铜好么。
　　岑影灭他们，简直是分分钟啊。
　　这个结果，苏行文其实也早就料到了。
　　如果不是身为写手，喜欢收集各类极品人物的极品事件，也喜欢观察极品人性，她才不会来旁听呢。
　　完全是毫无悬念好么。
　　这件事她还参与了呢。
　　岑影早料到柳家父母不会善罢甘休，就直接把她和柳青的财产，全转给了岑家父母。
　　反正岑家父母的心她很清楚，都是爱女儿爱进心坎的。
　　这么多年他们跟岑影相处，向来都是把岑影放在首位。再多的苦、再重的压力、再多的风雨，他们都自己扛，只愿给女儿隔绝一个无忧无虑的世外桃源。
　　也正因为如此，原主“岑影”才会那么无脑的。


第48章 假千金绿茶了（二十七）
　　不管他们的教育成不成功，他们的儿女心重却是真的。
　　岑影十分肯定：他们这辈子，就算是宁可自己死，也不会去坑女儿。
　　对一直陪伴的“女儿”岑影如此。
　　对遗落的“亲生女儿”，自然也是如此。
　　虽然之前因为只能二选一，他们选择了岑影，但对于柳青这个亲生女儿，他们内心又何尝无爱？
　　只是他们早就被商场锻炼得通透入骨，知道有些事不能两全，既然选择了一个，就只能放弃另一个。
　　但后来岑影和柳青相恋，两人等于一个是女儿、一个是女婿，情况就完全不同了。
　　岑影对柳青比他们对柳青还好呢，自然不可能吃醋。相反，一家人其乐融融，彼此都开心。
　　于是，岑家父母就再无顾忌，对两个女儿都一样疼爱了。
　　一个是从小亲密无间养大的“假千金”。
　　一个是十月怀胎流淌着自己血脉的“真千金”。
　　手心手背，都是肉呢。
　　大约，她们相爱，正是最好的选择吧！
　　从此，岑家两老可着劲对女儿们好就行。
　　岑影感知到这份真情，投桃报李，对他们自然也很好。
　　而柳青，在渐渐饿相处中，也感知到了岑家父母对自己的真爱。
　　这是她从未感受过的亲情和温暖。
　　所以，渐渐，她也真心把岑家父母当成真正的父母了。
　　其实，诚如岑影所说，爱自己的，就是“亲人”啊。
　　更何况，他们本就有血缘关系！
　　且，还夹着岑影这层关系。
　　可以说，她们两代四口人，在一起相亲相爱，每一天都是天伦之乐。
　　这样的情况下，两人对岑家父母自然都是信任的。
　　所有的钱给她们，也不会有任何心理负担。
　　于是，拉着苏行文和陈素入局。
　　岑家父母两口子、岑影两口子、苏行文两口子，一共六人，联手制定了防范柳家父母的计划。
　　这计划其实也很简单，就是所有的钱都不走岑影和柳青名下，全都直接给岑家父母。
　　这事，如果走工作报酬，不好操作。
　　但如果走合作关系，就不一样了。
　　岑氏集团本就有钱，金百合娱乐公司也很成功，双方合作，本就是在情理之中。
　　尤其，中间还有岑影这个既是岑氏千金、又是金百合艺人的存在。
　　这于情于理，都不算违规。
　　既然是合作，那岑氏和金百合自然是平分利润。
　　而岑氏的掌舵人，可是白纸黑字的岑氏夫妇。
　　说难听点，整个岑氏，都是岑家父母的。不管是跟岑影还是跟柳青，都没有半毛钱关系。
　　只要他们还活着，就轮不到女儿分一毛钱的“遗产”。
　　就算是哪天他们过世了，如何处理岑氏和他们的钱，也是他们的自由。
　　一个遗嘱，照样可以决定公司和钱财的去向。
　　只要他们不想，岑影和柳青，就什么都没有。
　　也就是说，作为女儿，岑影和柳青，只是凭着父母的爱，被允许花父母的钱。
　　但自己名下，却什么都没有。
　　至于岑影和柳青为金百合演戏，也不算“打工”，而算是岑氏千金体验生活，当然，也算岑氏的技术入伙。
　　唔，合作嘛，本来就有各种入伙方式，有的是钱财入伙，有的是技术入伙……都很正常。
　　岑影和柳青，只是岑氏入伙金百合的工具人而已，并不用另开工资。
　　这本也合情合理。
　　如果考虑到岑影和柳青作为岑氏千金，父母为其考虑，也要找地方让她们实习体验生活，就更合情合理了。
　　实习要付工资么？
　　借平台给你大小姐体验生活、锻造能力，还需要反过来付你工资么？
　　当然也不需要！
　　所以，从头到尾，哪怕岑影的片酬在外面已经炒到天价，在这金百合，她却是不领半分钱的！
　　说难听点，岑影和柳青就是零资产零工资，连柳家父母都不如！
　　这样的情况下，柳家父母能打赢官司才有鬼。
　　很何况，他们还那么年轻，才四十二岁，有手有脚赡养个毛啊？！
　　果然，这场官司，柳家父母输得彻底。
　　一分钱没捞着，还倒贴了律师费。
　　这彻底让他们傻了眼。
　　咋，不只没要到钱，还倒贴了钱？
　　怎么想都想不通啊！
　　柳家两口子气得要吐血。
　　这时，又是柳家小弟站了出来：“既然打官司打不赢，那就曝光她们！找报纸，找媒体，把她们不赡养父母的事，全都曝光出来！看她们怕不怕？”
　　柳家父母自然又是赞扬儿子头脑灵活：“可不是嘛！她们是大明星，就算为了名声，都得给我们钱！我就不信，一个不赡养父母的人，还能当明星！”
　　柳家人一合计，就这么干！
　　联系报纸和媒体的事，自然是柳家小弟去。
　　然而，柳家小弟再怎么给那些报纸杂志和多媒体的官方微博发私信，也没收到任何回复。
　　他就傻了眼：怎么会这样？怎么会没有媒体愿意报道这件事呢？不可能啊，她们那么红的，按道理，只要跟她们有关的消息，各大报纸杂志和多媒体都会争相报道啊。
　　然而，他哪里知道，各个行业都有其潜在的规则。
　　报纸杂志和多媒体，虽然是流量至上，但也不是什么流量都蹭的。
　　百合四神组，根本不是他们得罪得起的人物。
　　不管是她们的财力、影响力，还是她们粉丝的战斗力，都足以让任何一家媒体凉凉。
　　如果她们真的做了什么违法乱纪的事，那报道出来也就算了。起码道德正义。
　　但关于岑影和柳青对柳家父母的所谓“赡养”官司，早已有了定论。
　　官方盖章：岑影和柳青没有任何错误，柳家父母败诉。
　　你一个媒体，不服从官方盖章宣判？
　　兴风作浪，你这是要挑战谁？


第49章 假千金绿茶了（二十八）
　　那些多媒体又不是傻子。
　　才不会莫名冒着得罪百合四神的风险，把自己置于国家武器的对立面。
　　更何况，发私信这种偷偷摸摸见不得人的勾当，一看就不是正经人干的。
　　而私信里所谓的“父母字字血泪的控诉”，更是带着明显的夸张煽情。
　　大家都是搞媒体的，对这些煽情套路都门儿清。
　　这私信人什么有力证据都没有，光凭一张嘴，就想怂恿大家去为他所用，简直不要想得太美！
　　媒体人本就惯于煽动情绪，怎么可能被别人煽动去当枪？
　　所以，压根没人上当。
　　柳家小弟得不到任何回复。
　　于是，柳家小弟崩溃了。
　　他本就只是一个普通人，没有任何媒体资源。
　　他能想到的联系媒体曝光的方式，就是给那些官方微博发私信。
　　原本，他以为只要涉及到岑影和柳青，那些多媒体闻着味就会争先恐后曝光蹭流量。
　　没想到，所有的私信，居然都石沉大海。
　　他再没别的路可走。
　　只能自己在微博曝光了。
　　他的私人微博粉丝数少得可怜，且一曝光就会把他也拖入舆论圈，所以不到万不得已他并不想这样。
　　作为柳家的香火，他还是习惯于默默地得到一切。
　　默默地得到父母的全身心贴补。
　　默默地得到将来姐姐的帮扶。
　　都默默地。
　　得到。
　　却不用担负任何东西。
　　不承担责任。
　　不背负骂名。
　　没有任何心理负担。
　　地，默默得到一切。
　　把自己暴露于人前，并不是他想要的。
　　被万人指点，更不是他所愿意。
　　但，事情已经到了这一步，再无路可走。
　　只能自己上了。
　　知道自己人微言轻阅读量少，柳家小弟各种蹭话题，各种在热搜头条下评论，各种在热门评论下回复……
　　一遍又一遍，复制粘贴着岑影和柳青不孝顺父母的种种“罪行”。
　　一遍又一遍，复制粘贴着柳家父母的“含辛茹苦”和“可怜天下父母心”。
　　这些言论，媒体人自然是不会信。
　　但一般的路人就不同了。
　　他们本就是最容易被煽动的一群人。
　　说白了，不管是媒体还是营销号，平时就是靠煽动这些路人的情绪恰饭。
　　他们就是被煽动惯了、吃套路上瘾的一群人啊。
　　哪怕是柳家小弟这样的低档套路，他们都一样吃得津津有味。
　　天啊，想不到岑影居然是这样的人！
　　在人前是光鲜亮丽的天后，在人后，却是个不孝父母的恶毒女。
　　有些原本就不喜欢岑影的人，趁机下场黑：“早就看出来，这个岑影不是什么好人。以前她不是就跟韩哲在一起搅和嘛。非得赖着人家娶她什么的，不然就要死要活。后来不知道怎么回事，突然改了人设，重新开始，就被塑造成了影后。切，恶毒女就是恶毒女，再怎么掩饰也有漏洞！这不，人设崩了吧？”
　　还好，岑影的粉丝非常多。
　　这时候自家偶像被黑，自然过来齐齐给洗白：“楼上的别胡说。韩哲是什么咖位，我们岑影后看得上他？再说，什么人设不人设的？你们韩哲那些人造小爱豆才需要造人设。我们岑影后向来靠作品说话。她需要什么人设？简直笑死。她连出柜都无所谓，还谈什么人设？”
　　别说，这一世岑影还真没什么人设。
　　已经活到第三世，又是在一个穿越世界，岑影早就是一种玩乐的心态。
　　反正这辈子也不愁吃不愁喝不愁没人爱，她闯娱乐圈，纯粹为了好玩好么。
　　怎么舒服怎么来。
　　人设？
　　不存在的。
　　都是怎么舒服怎么来。
　　就连被爆出跟柳青在幽静小路热吻、在私人健身房亲热……都毫不在意。
　　可以说，她是真没人设。
　　现在韩哲的粉居然吐槽岑影崩人设，确实是格调低了。
　　这就好比农民揣测皇帝用的都是金锄头一样，徒惹微笑。
　　岑影的路好很多。
　　这时候也都附和着纷纷来帮腔。
　　一时间，舆论都偏向岑影这一方。
　　但不管怎么说，热度是被拱上来了。
　　柳家小弟暗暗高兴。
　　不管舆论怎么说，只要热度上来了就好。
　　热度上来了，岑影和柳青就会觉得丢人，就会为了面子，给家里钱。
　　然而，他错了。
　　随着这话题的热度攀升，很快，就有知情人士甩出了柳家父母状告岑影和柳青的判决书。
　　一下子，所有人都哗然。
　　我去，居然还真打过官司。
　　我去，居然还是真千金和假千金的故事。
　　我去，真千金和假千金居然相爱了。
　　啊啊啊真千金X假千金，太好磕了！
　　……
　　于是，话题被歪。
　　所有人又去磕了一遍岑影和柳青的各种糖，顺便把两人一起合作的影视剧都重新刷了一遍。
　　越看越上头啊啊啊。
　　不行，这么上头，得发泄一下，写点剧评影评，做点影视剧推荐……
　　这么一轮下来，岑影和柳青的热度又上升了一个档次。
　　她们的影视剧排行莫名又狂提到榜一。
　　各路新剧气得吐血：好不容易避开了岑影和柳青的影视剧宣发，特地找她们的空档期上线，结果……又给碾压了。
　　我去！这是哪个该死的坑货，在这个时候来放这些狗屁消息？
　　放狗屁消息的柳家小弟也很无语。
　　他是要黑岑影和柳青的啊。
　　不对，是要曝光岑影和柳青，揭露她们不孝的恶行啊。
　　怎么路人的关注点歪了？
　　这也歪得太离谱了吧？！
　　柳家小弟不忿，又继续狂发微博，努力想把画风扭回来：
　　“你们到底有没有搞清楚重点？现在是岑影和柳青弃养父母啊！弃养父母啊！弃养父母啊！”
　　然而，别说岑影和柳青的粉丝。
　　就算是路人，也不认同他了：
　　“得了吧，判决书在那摆着呢。难道法律还会错了不成？”
　　“就是，不信法院判决书，难道信你？一个造谣号，多大脸？”
　　“附议。这个柳氏夫妻也真有意思。才四十二岁，就要找女儿养老，这是有多好吃懒做？”
　　“可不是嘛。听说他们还有个儿子呢。光找女儿养老不找儿子，还不是重男轻女？说不定，他们找女儿要的所谓‘养老钱’，就是为了贴补儿子的呢？”
　　“别‘说不定’了，本来就是。这种吸血女儿补贴儿子的重男轻女父母不要太多。”


第50章 假千金绿茶了（二十九）
　　柳家小弟刷着那些评论，越看越心凉，甚至越看越心惊。
　　这画风，怎么又歪了？
　　不是应该集体批判岑影和柳青的不孝么？
　　为什么会扯到重男轻女上？
　　更夸张的是，为什么后来更直接扯到挖女儿补贴儿子的话题？
　　作为被补贴的“儿子”，柳家小弟自然心里很不是滋味。
　　他是万万不承认自己是被“挖女儿补贴”的。
　　毕竟，父母的钱，愿意给谁就给谁，这是他们的自由。
　　他是儿子，本来就应该得到更多。毕竟，他才是这个家的香火，才能传承柳家。他的子子孙孙，才是柳家的根。而姐姐的孩子，什么都不是。
　　这一切，跟姐姐无关，他并不欠姐姐什么。
　　然而，下面的评论即时打脸：
　　“太阳底下无新事。重男轻女嘛，老传承了。别说那些父母都觉得理所当然，就是那些被偏爱的弟弟，也一样觉得理所当然吧。反正我没见哪个被偏爱的男的，主动提出来把好处分让一些给姐姐妹妹的。虽然法律明文规定继承权男女平等。”
　　“是啊。那些儿子早就被宠习惯了。一个个开口闭口父母的钱爱给谁给谁，全不管‘男女平等’的根基，就是平等均分。法定平等均分，却没做到，就是他们占了姐姐妹妹应有的资源。”
　　柳家小弟内心如遭重锤。
　　一直自我欺骗的遮羞布，被毫不留情地撕破。
　　当然，没有任何人愿意承认自己的丑陋。
　　也没有人愿意承认自己占了别人的便宜。
　　所有人都觉得自己是付出最多、获得最少、最辛苦的那一个。
　　柳家小弟自然也不例外。
　　他深深呼吸，努力在心里搜寻其他理论支持：
　　唔，父母对孩子，又不只是继承权分配。还有抚养和爱呢。
　　不管怎么说，爸妈是真的把姐姐柳青养大的，也是一直当她女儿爱了那么多年。
　　至于岑影，本就是爸妈的亲生女儿，身上流着爸妈的血，还是妈妈怀胎十月生下的呢。怎么能不孝顺父母呢？
　　他这么想着，就手指狂敲键盘，愤怒地将这些理论全说了一遍。
　　然而，评论继续打脸：
　　“哈哈，这个一直为柳氏夫妻洗白的是谁？爱？钱在哪爱就在那。钱都给儿子，甚至还要找女儿要钱给儿子，还说‘爱’女儿？哪来的脸？”
　　“楼上的眼拙了。这个人一直洗白的，不只是柳氏夫妻，是柳氏一家三口吸血虫呢。别把他们儿子摘出去。沉默的既得利益者，更恶心。”
　　“就是。一家三口吸血虫，要骂一起骂。”
　　……
　　下面的评论，开始失控。
　　柳家小弟的脸色越来越白。
　　最后，一记天雷——
　　有人扒了出来：这个发微博的，就是柳青的弟弟，柳家宝啊！
　　噗！
　　一时间，嘲笑如潮水般涌来。
　　“原来，这个口口声声说着家里爱着柳青的，居然就是那个想借着父母占便宜的柳家弟弟啊！还真是亲亲爱爱一家人呢。”
　　“柳家宝，一听这名字……呕——”
　　绝杀！
　　柳家小弟柳家宝，彻底脸滚键盘，放弃抵抗。
　　就这样，轰轰烈烈的热度被抬到热搜第一，并雄霸热一整整一天。
　　柳家三口，被嘲笑成了大众笑话。
　　等到第二天，岑影和柳青双双出席微博直播，接受了微博的独家直播专访。
　　镜头下，柳青双目通红：“其实，这二十年来，我一直把柳家的爸妈，当成亲生爸妈。这么多年，我也一直恪守女儿的本分，把孝顺做到极致。从五岁开始，我就自己照顾自己，每次放学都是自己弄吃的。爸爸妈妈只管弟弟，没时间管我。等我八岁的时候，我除了照顾自己，还要照顾弟弟。每天放学，我都端着凳子去灶台，站在凳子上给我和弟弟做饭。到十岁，就要做一家人的饭。我几乎没什么时间做作业，不是照顾弟弟，就是做家务，要不就是帮着家里赚钱。那时候妈妈接回来很多串婚纱珠子的工作给我，我每天放学回家，先是做饭，然后照顾弟弟，等到晚上，就熬夜给婚纱串珠子。所以我眼睛从小就不好。关于这一点，熟悉我的影迷应该能看出来。但即便那么忙，我也要跳级读书。因为爸妈不想给我读书，想让我早早辍学回家，哪怕是义务教育，他们都嫌麻烦，所以我努力跳级，努力缩短读书年限，就怕会被中途辍学，所以大家知道，我十五岁就进大学，十九岁就大学毕业了。即便是这样，高中的学费和大学学费，也是以我的名义贷款的，毕业后我还了好几年才还掉。刚还完贷款，父母就找我要家用，那时候刚大学毕业，每天啃馒头就咸菜，省下的钱就给他们寄回去……”
　　说到这里，她开始哽咽。
　　说不下去。
　　这些话，是岑影教她说的，却也是真实发生的。
　　这么多年，在柳家，她确实过得很苦很苦。
　　也正因为如此，当初她才那么想往上爬。哪怕去敷衍韩哲，都在所不惜。
　　主持人的眼眶也红了起来。
　　真是不容易呢。
　　观看直播的粉丝更是心疼：“心疼我宝，我宝这么多年，真的太不容易了。”
　　就连看热闹的路人，都忍不住愤怒：“这柳家夫妻俩还是不是人？儿子是人，女儿也是人啊！既然生下来了，就要好好爱她啊！这样昧着良心，算什么父母？就这，还有脸来要赡养费？是了，但凡有脸，也不会四十来岁就找女儿要赡养费了？而且是单找女儿要！”
　　一下子，所有的人都站在了柳青这一边。
　　看柳青哽咽得说不下去，主持人吸吸鼻子，将话筒转向岑影。
　　却见岑影早已泪水涟涟。
　　“青儿实在太苦了……”
　　岑影一把鼻涕一把泪，扶着柳青的肩。
　　“青儿，是我对不起你，如果当年不是我们被抱错，就是我在那地狱一样的家庭里受罪，而不是你了！”
　　这淋漓尽致的演技，让被她拍肩的柳青一哆嗦。
　　这、这情绪渲染得也太快了。
　　一秒落泪啊。


第51章 假千金绿茶了（三十）
　　岑影何止是一秒落泪
　　她是直接将情绪推至顶峰啊。
　　顺带将周围的气压都牵引了，让所有人跟着她的情绪走。
　　呜鸣鸣，她们好相爱哦，宁可自己去那地狱般的家庭，也不要对方去。
　　——这是此刻所有人的想法。
　　而柳家，就这么被盖章成“地狱般的家庭”。
　　“青儿，对不起，对不起，是我对不起你。以后，我的幸福全给你，我的爸妈也全给你。”
　　岑影哭着直接拥抱了柳青，以所有人都听得到的声音喃喃。
　　柳青愕了愕，巴巴接招。
　　“我、我也舍不得你去啊。”
　　“不——”
　　岑影嘶声。
　　“这是我欠你的！爸妈和幸福，我必须都还给你~”
　　呃。
　　“不——”
　　柳青也赶紧接戏。
　　“你从小幸福惯了，怎么能受得了那样的苦那个地狱一样的家庭，还是我去承受吧~ ”
　　嘤嘤嘤好感动，她们真的好相爱好相爱呢，都宁可牺牲的那一个是自己、幸福的那一个对方。
　　——
　　观众吃套路上瘾，继续感动。
　　这时候，所有人内心只有一个悲愤的想法：
　　谁来救救她们啊
　　不要让她们去那个地狱一样的家庭啊！任何一个都不要去啊！
　　似乎是呼应他们的想法，两个人走了出来。
　　这两人，手拉手，一看就很恩爱幸福。
　　也很慈祥。
　　这是一对中年夫妇。
　　这时候，有个别观众在弹幕里惊呼：“啊，这、这是岑家父母啊！”
　　其他弹幕跟着纷纷炸：
　　“岑家父母？天啊，好慈祥！一看就是很疼女儿的那种！”
　　“当然，我家岑影后以前就是被惯坏的宠闺女啊。噗。”
　　“嗯嗯。岑影后家的父母宠女儿是出了名的。以前看她的家庭小直播，岑家伯母就经常和蔼献声乱入，不是提醒她吃东西，就是提醒她早睡。”
　　……
　　一通弹幕，直接就把才刚出来的岑家父母夸上了天。
　　而岑家父母也没有让大家失望。
　　只见他两人面带慈爱、目含泪光，走过来一人揽着一个女儿，疼爱之情溢于言表。
　　“不去。你们两个，都不去。”
　　岑母开口。
　　如春风化雨，润湿了屏幕前每个人的眼眶。
　　呜呜呜，太感动了。
　　他们等的，就是这个啊！
　　岑母这一刻，在众人眼中，瞬间成了救世主。
　　主持人也已经热泪。
　　擦擦眼角，将话筒递了过去：“岑太，您刚才说什么”
　　岑太也是笑着含泪。
　　眼里却十分坚决：“不错，我就是影儿和青儿的母亲。在这里，我向大家保证，影儿和青儿，都是我的女儿。女性本弱，为母则刚。我作为一个母亲，不允许任何人、以任何名义，来伤害我的女儿。我的女儿，就应该幸福！
　　字正腔圆，掷地有声。
　　那是叱咤职场几十年的女强人，独有的气场。
　　所有人都被震撼。
　　是啊，这才是母亲。
　　为了自己的女儿，挺身而出。
　　哪怕顶住全世界的压力，都要让自己的女儿幸福。
　　这，才是母亲。
　　才是值得尊爱的母亲。
　　如果是这样的母亲，想必岑影和柳青孝顺都来不及吧。
　　果然，似乎是回应大家的想法，岑母又对着镜头开口： “我的女儿，都是最最好的。她们很孝顺、很懂事。她们热爱国家，三观正确，热心于做慈善，有社会责任心，是最好最好的人。我特别感恩，这辈子能拥有这样两个女儿，能有幸与她们结一场母女缘。”
　　这番话，情真意切。
　　与柳家父母的格局，高下立判。
　　而此时，岑父也开口。
　　这个中年男人声音哽咽，真诚无限：“谢谢你们，让我当你们的父亲。”
　　观众彻底破防！
　　呜呜呜好感动~~
　　呜呜呜破防了破防了~~~
　　呜呜呜，这样的爸爸妈妈，真好。
　　真好！
　　向来，近则不逊，父母与孩子，总有或多或少的矛盾。
　　父母是第一次当父母，孩子也是第一次当孩子。
　　大家近距离相处多年，总有些意难平。
　　在很多人心里，父母既是自己最亲最爱人，也是自己最意难平的人。
　　而此时的岑父岑母，却是给了所有人一副理想父母的最佳形象。
　　试问，谁不想拥有这样的父母？
　　尤其，很多非独女孩。
　　一时间，岑家父母的好被推至顶峰。
　　相应地，柳家父母，自然就被踩入谷底。
　　主要这对比实在太强烈：
　　一个全身心爱着女儿，处处为女儿着想。
　　一个只想吸女儿的血，为了能成功吸血，先是将女儿告上法庭，败诉后又到处抹黑女儿。
　　这么一对比，别说从四十来岁就开始“赡养”了，就是终身不来往都不为过吧！
　　然而，他们终究还是低估了岑家的善良。
　　只见岑母晒出一张张捐款的收据。
　　又晒出岑影和柳青两人的零片酬合同。
　　“她们做这么多善事，从来就没宣扬过。如果不是这次有心之人故意泼脏水，诬陷她们是不孝父母没人性的坏人，我也不会违背她们的意愿，展示这些收据。你们可以看一下，这些捐款，总数达到了两个亿。这样的人，怎么可能是坏人呢？两个亿啊，连个名都不落。”
　　所有人沉默了。
　　这一刻，所有人的眼里，全是泪水。
　　是啊。捐款两个亿，却没有明里或暗里透露一个字。
　　如果不是这次柳家三口太过无耻，到处黑她们不孝恶毒女，这事都不会被心疼女儿的岑母爆出来。
　　“而这些合同，也是实打实的。”
　　岑母感慨。
　　“这两个孩子，特别孝顺。知道我们两口子和金百合娱乐公司合作，便主动零片酬为金百合演戏，为我们两口子牵线搭桥争取合作。这样懂事孝顺的孩子，又怎么会是有些人口里的不孝恶毒女呢？”
　　说到这里，岑母都心疼得擦泪：“不孝恶毒女，呵呵，这样的形容词，我一个做母亲的，听得心都在疼。我知道，这些话是谁说的。我也知道，他们想要什么。在这里，我要说，感谢你们对青儿的抚养，她现在不领工资，但赡养费，我会代她出的。只是，那得在真正需要‘赡养’的时候。”
　　岑母神色转为认真庄严：“按照法律，等你们六十周岁之后，我会按平均生活标准给你们打钱，算是回报你们对青儿的抚养。如果你们有重病，也不用担心，治病需要多少钱，我们出多少钱，实报实销。回报你们的抚养，理所当然。只是，想榨干我的女儿，去无底线贴补你的儿子，不可能！”


第52章 假千金绿茶了（三十一）
　　职场女强人，气场与口才都不是盖的。
　　岑母这一番话，说得入情入理，又让所有人心有戚戚。
　　最终，锁定舆论胜局。
　　打官司，败诉。
　　网络黑人，被反打脸。
　　柳家，是真的再没有办法了。
　　而岑影，也彻底帮柳青解决了这个后顾之忧。
　　至于二十年后的“赡养”问题，那就是九牛一毛，完全不是事了。
　　人均生活费和实报实销的医疗费，对她们真的完全不算什么，可以忽略不计。
　　但如果给柳家父母咬上，那就是完全不同的局面了。
　　要知道，最难满足的，是人心。
　　柳家父母想要的，从来就不是所谓的“赡养”，而是无止境的索取。
　　他们想要的，是女儿的所有，是榨干女儿的血和肉。
　　如果被咬上，就是一辈子的当牛做马被吸血。
　　这完全是两码事。
　　搞定这一切，柳青也彻底一身轻松。
　　心情大好之下，又连着合拍了几部影视，让粉丝们大饱了一顿眼福。
　　苏行文和陈素，倒是有了新的生活内容。
　　她们一路恋爱多年，也结识了姬圈很多情侣。
　　一年又一年，渐渐，有不少情侣开始考虑生宝宝的问题。
　　同性生宝宝，本就多很多麻烦。
　　苏行文和陈素原本没考虑过。
　　但上次陈素脑洞大开，误会苏行文想生宝宝，于是，打开了新世界的——
　　两个人，渐渐，真的考虑起了这件事。
　　有些事，想不到便想不到。
　　但如果想到了，便会一直想、一直想。
　　甚至，渐渐连细节都开始想了。
　　苏行文本就是作者。
　　幻想力和表述力爆棚。
　　想到就去写。
　　于是，“行文流水”笔下，开始一连串地出现生子文。
　　女女生子。
　　呃。
　　甚至，就连主身份苏行文，都作为编制，连续炮制了好几部萌娃剧。
　　陈素无语。
　　终于，在一个气喘吁吁的夜晚，她冒死探头，仰问她家女王：“你是不是想要个孩子？”
　　苏行文一愣。
　　随即，又狠狠用力一发。
　　才吁了一口气：“唔，这事，有那么明显吗？”
　　“嗯。挺明显的。”
　　陈素也是气喘吁吁，点头。
　　当然明显。
　　全是生子文和萌娃剧。
　　再不“明显”，就是我眼瞎了。
　　苏行文靠在床头，平稳呼吸。
　　“嗯。就是觉得，有个孩子，应该挺可爱的。”
　　陈素也找了个位置，靠着休息：“嗯，我们的孩子，一定很可爱。”
　　苏行文斜睨：“你也这么认为？”
　　“是啊。”
　　陈素认真。
　　她和苏行文的孩子，能不可爱么？
　　苏行文笑笑，伸手抬了抬陈素的下巴，给予一个蜻蜓点水吻：“乖，睡吧。”
　　然后，两个人再没说话。
　　只是第二天，两人同时约了医生——
　　两人这才知道，原来，彼此都想为对方生这个孩子。
　　她们共同的孩子。
　　将来，就是她们共同的宁馨儿。
　　也是她们共同的幸福。
　　只是，生命之伟大，本就伴随着痛苦。
　　想孕育一个孩子，母体是注定要受苦的。
　　十月怀胎之苦，甚至还有一朝分娩的凶险……是无法回避的问题。
　　两个人都舍不得对方吃苦，所以不约而同，都选择让自己来怀。
　　得知真相的那一刻，两人相视而笑。
　　相爱，就是如此吧。
　　想拥有我们共同的孩子。
　　我来承受这孕育之痛。
　　此生，有这样一个爱人，当无憾矣！
　　两人相视一笑，一眼万年。
　　最终，两人各自怀孕，各生了一个孩子。
　　怀孕的这十个月，是最难熬的。
　　你见了我想吐。
　　我见了你想吐。
　　愣是足足十个月都没那啥。
　　她们都感觉自己出家当尼姑了。
　　等到孩子出生，做的第一件事，居然不是看孩子，而是相拥而泣：嘤嘤嘤我们终于自由了~~~嘤嘤嘤我们终于可以（消音）了~~~~
　　在一旁探望分娩的岑影和柳青，双双嘴角抽搐。
　　这特么，是有多逗比！
　　不管怎么逗比，她们强大的生命力，还是挺让岑影和柳青羡慕的。
　　柳青忍不住瞥向岑影：“你想不想也生个孩子？”
　　“不要。我懒。”
　　岑影直言不讳。
　　柳青无语。
　　“那行吧。我生。”
　　“不要。我心疼。”
　　岑影应声否定。
　　柳青再度无语。
　　好吧。
　　自己找的，就是个坑货。
　　岑影不是坑货。
　　她说的那些理由，自然不全是真正的理由。
　　真正的理由是，她是穿越人。
　　而且，是快穿人。
　　关键，媳妇儿还是切片的。
　　这特么，谁敢生？
　　谁知道生出来是个神马玩意？
　　她敢么？
　　她不敢。
　　只能忽悠着老婆，哄着没生。
　　而内心，作为回报，也对老婆更加好。
　　这一世，她跟柳青，比上辈子还要好。
　　因为，上一辈子，她跟柳卿怜是单纯的相爱，她不欠对方什么。
　　毕竟，那个古代，还没有女女孕育的技术。
　　但现在不同，医学高度发达，只要愿意，哪怕是女女，也能孕育两个人共同的孩子。
　　这一点，终究是自己欠了她。
　　所以，这辈子，她对柳青，好上加好。
　　百年相伴，生活过得比蜜糖还甜。
　　唯有内心，一点小小的渴望，也被挑起。


第53章 主神绿茶了（一）
　　无惊无险，又一个世界结束。
　　只是，这一次，她有更多的疑惑想问系统。
　　“老婆被切片，到底怎么回事？”
　　【应付和谐，你懂的。】
　　系统小绿讪笑。
　　“具体呢？会带来什么影响？”
　　岑影关心的是这个。
　　切片快穿自然是为了应付上面1V1的和谐，这一点，谁都知道。
　　这没什么好追问的。
　　她想追问的，是这个切片的后果。
　　然而，系统小绿这一次却没有给出明确回答。
　　【具体影响，要您自己去发现哦。】
　　“……”
　　岑影知道再说下去也不会有什么收获。
　　她扶了扶额。
　　“那行，我们去下一个世界吧。”
　　既然要自己去“发现”，那就早点去“发现”吧。
　　早快穿早完事。
　　系统小绿听说对方这么勤奋地急着去快穿，态度也很好：【嗯嗯，我这边就给您安排。】
　　话音落地。
　　岑影就已经闪进了新的世界。
　　只是，这个世界……似乎有些特殊。
　　特殊在，她的记忆里，没有老婆。
　　这一世，无论她怎么搜寻记忆，都找不到那个身影。
　　没有柳卿怜。
　　也没有柳青。
　　“嘶——”
　　岑影这下不淡定了。
　　没有老婆，还穿越个什么劲？
　　岑影不干，闹着罢工。
　　【小绿，你出来，出来！我不干了！】
　　然而，小绿没有出来。
　　四周，无声无息，唯有这个世界的时间，就静静流淌。
　　岑影无语。
　　显然，对方是不打算给自己讨价还价的余地。
　　毕竟，她最开始穿越，就不是因为能找到老婆。
　　而是因为——她不得不穿越啊！
　　她被系统胁迫了啊！
　　现在要求多多，不过是因为尝到了甜头，想继续尝而已。
　　啧啧，看样子，系统学聪明了，不准备惯着自己呢。
　　不过岑影也无所谓。
　　她本就是随遇而安的性子。
　　能更多争取权益最好，不能争取，日子也能过。
　　快穿这事，本就避无可避。
　　那还有什么好说的？
　　穿呗！
　　等等，自己穿越的目的是什么？
　　对了，自己穿越，好像是为了撕绿茶来着。
　　记得，第一个世界撕的，就是柳卿怜。
　　那一场遇见，让两个人就此相爱。从此，穿越往不可控的方向发展。
　　绿茶撕绿茶，结果撕出了感情。
　　绿茶并蒂，爱意满满。
　　哪怕是在第二个世界，遇到柳青，这份爱也没有改变。
　　横竖，那也是老婆的切片。
　　于是，整个快穿，成了不停地找老婆甜甜甜。
　　如今，没了老婆，就……
　　认真撕绿茶吧。
　　岑影随遇而安，既然没遇着老婆，就准备在这个世界好好撕几朵绿茶。
　　不过，这个世界的绿茶……似乎还真不多。
　　她仔细搜寻了一番回忆：擦！居然一朵绿茶都没有哎！
　　咩，或许，或许，是因为这个世界的缘故？
　　这个世界，不是普通的世界。
　　确切地说，压根就不是现实世界。
　　这就是个神的世界！
　　神、魔、人，三个世界鼎立。
　　人族最弱小。
　　但也有其独特的坚韧和智慧。
　　多年来，凭着他们的坚韧之心，也诞生了一些牛掰人物。有的是以武锻体，武功登峰造极，高武登顶可通神；也有的，以心悟道，走上修仙一途，求长生、追羽化；还有的，纯粹以智力探索科学的终极奥义。
　　不管是哪一种，达到顶峰，都能出神入化。
　　但这样的人终究很少很少。
　　所以，人族终究是最弱小的种族。
　　而人界，也是公认的最下界。
　　魔族嘛，顾名思义，就是走邪派的。
　　跟神族对立。
　　其实神、魔二族原本实力差不多。
　　甚至连力量来源都差不多。
　　只是一个在明、一个在暗。
　　一个为正、一个为邪。
　　长久下来，终究是些邪不压正。
　　神族在人族的信仰滋润下，越来越强大。
　　而魔族，也因为本身的魔性和邪恶，被人人喊打，生存空间越来越小。
　　这原是大势所趋，没什么好说的。
　　但，近年来，魔族却越来越强大。
　　越来越强大。
　　强大到出乎所有神族的预料。
　　岑影，正是神族的老大，主神。
　　神界等级清晰。
　　最高的是主神。
　　唯一，最强，最尊贵。
　　其次，是上神。
　　顾名思义，是神仙中最上层的人物。
　　一共有四个，分管东南西北，四大帝君，算是主神的四大护法。
　　再往下，是真神。
　　也就是拥有最牛掰的真神之体。
　　说白了，他们就是神仙中的贵族。跟拥有最高贵血脉的贵族差不多。
　　真神数目较多，大约百八十个。
　　再再往下，便是各司其职的各路神仙。
　　他们靠神力和官职，以及影响力排位，上下有序，也算井然。
　　人界供奉的各路神明，便在其列。
　　大到二十八星宿，小到灶神，日常到财神和各类值日功曹。
　　他们为人族服务，贡献神通。
　　而人族，回馈他们以信仰。
　　这些信仰，又会反过来滋润他们的灵力，提升他们的影响力。
　　可以说，神族和人族，是一个良性轮回。
　　即便是练武和修仙到顶尖的人，最终梦想，也不过是与神比肩。
　　当然，人族的潜力和智慧，并无极限。终极修仙成圣逍遥，则是另一回事了。
　　起码在这一刻，神族是绝对领先的。
　　可以说是统领神、人两族。
　　但不知为何，魔族突然崛起了。
　　近年，魔族已经不安于原本的范围，渐渐向外扩散，甚至伤了不少神族之人。
　　最可怕的是，已经有人族开始信仰魔族了。
　　刚开始，谁都没有引起警觉。
　　直到有一天，日常巡视的人间的神族回报，说下界越来越多的人族，不再供奉正神，反而信仰邪魔。
　　他们看不过去，上前理论，反而被人族奚落追打。
　　这可不是小事！
　　谁都知道，人族大兴，主导未来，前途无量。
　　得人族之信仰，得三界气运。
　　这种信仰，一直是神族独得。
　　如今邪魔居然来分一杯羹，这就是赤裸裸的挑战了。
　　况且，就算不说分羹的事，魔族性邪，信仰他们，能得什么好？
　　若是人族全都不信正神信邪魔，那岂不是人间大乱了么？
　　作为神族，自然不允许魔行人间。


第54章 主神绿茶了（二）
　　为此，神族约魔族谈判。
　　然而，魔族并没有答应。
　　对方传话：没什么好谈的，各凭本事。
　　这话倒是干脆。
　　神族一下子就轰动了。
　　这个魔族，也太猖狂了。
　　他们是哪里来的自信？
　　居然觉得可以跟“神族”各凭本事？
　　行，各凭本事是吧？
　　要的就是这句话！
　　于是，神族各种出动，打着“除魔卫道”的旗号，四处游历除魔。
　　然而，效果并不理想。
　　魔族基本都蛰伏在自己的领地。
　　——这领地，包括他们的传统领地，也包括他们近年抢占的信仰领地。
　　可以说，在自己的领地上，魔族占据地利人和，事半功倍。几轮打下来，神族居然落了下风。
　　不只没讨到半点好处，还送了好几个真神。
　　连真神都送人头了。
　　一下子，整个神族都紧张了起来。
　　越来越多的神族向主神请旨，去攻打魔族。
　　然而，主神“岑影”始终下不定决心。
　　更多的人请旨。
　　她依然下不定决心。
　　最后，神族动乱，主神闭关。
　　岑影，就是在这个时候穿来的。
　　一穿来就闭关，岑影也是醉了。
　　不过这倒也好，有足够的时间可以整理原主的记忆。
　　毕竟，神仙的世界不同于凡人的世界，动辄千万年的寿元，这记忆自然多得惊人。
　　“岑影”作为主神，自然记忆更是浩荡无涯。
　　想整理清楚，还真需要一些时日。
　　只可惜，前前后后梳理好几遍，就是没有柳青、或者说柳卿怜、的痕迹。
　　也就是说，这辈子的自己，没见过老婆。
　　连切片的老婆都没见。
　　她一边暗叹可惜，一边随遇而安地计划接下来的日子。
　　在其位谋其职。
　　岑影现在的身份是主神，非同小可。
　　比君王还要非同小可。
　　一动一静、一颦一笑、一怒一忧，都足以左右整个三界众生的生死与兴衰。
　　这是远远超越王权的，神之力量。
　　主神之下，皆是蝼蚁。
　　翻手，是真的能布云。
　　覆手，是真的能降雨。
　　主神喜，万物生。
　　主神怒，万物灭。
　　主神哀，万物凋零。
　　……
　　这一刻，岑影才明白了真正的责任。
　　昔日，她也曾在穿越的世界里，借住现代科技，走上过帝位。
　　一代女帝，威震八方。
　　她随随便便，宛如游戏，就能让她的子民很快乐，国家很强盛。
　　那是超时空的科技降维碾压。
　　可现在一切都不同了。
　　凡人来到神的世界。
　　没有任何的优势。
　　相反，只有神性的缺失。
　　说实话，还好自己继承了原主的主神记忆，便也知道些轻重，不会随意敷衍。
　　不然，以她懒怠又任情任性的个性，很可能还没继承这身体几天，就把这三界毁了。
　　只是，这束手束脚的生活，也太过无聊。
　　千千万万年如一日，按部就班，刻板无趣，如果不是岑影继承了原主的记忆，知道所有真相，她真会怀疑原主是纯粹无聊死的。
　　真的好无聊啊啊啊！
　　每天按时上班、按时下班、千万年如一日地布置工作，然后木头一样活着。
　　是真是如木头。无悲无喜、无欢无愁，因为压根不能有。
　　但凡有一点随心的情绪，就可能带来三界不可预知的灾难。
　　四季可能会错乱。
　　日夜可能会颠倒。
　　山川河流，可能会倒挂。
　　甚至时空，都可能会紊乱。
　　……
　　在这样强大的压力下，原主居然活了千千万万亿亿年，也是可怜。
　　所谓的“主神”，也不过是画地为牢的囚中客而已。
　　不过，原主还真不是无聊死的。
　　而是……寿终正寝。
　　对的，“寿终正寝”。
　　不是寿元已尽。
　　原主并没有死，而是处于一种“寝”的状态。
　　这大约跟动物冬眠差不多。
　　只是，动物冬眠后会在春天苏醒，有时有令，早有安排。
　　可原主作为“主神”，经历的是“天人五衰”，整个人彻底衰老，精元耗尽，宛如花叶凋零。
　　那是由生而老的衰败。
　　即便是天人，也有“五衰”。
　　万事万物，由生至老、由盛而衰，终究，是没有任何人能免俗。
　　哪怕天人，也是如此。
　　只是，身为主神，主宰这个世界，终究有些不同。
　　原主虽然也经历了“天人五衰”，但终究不能算寿元已尽。
　　作为主神，大约被上天格外偏爱，预留了一线生机。
　　正是这一线“生机”，让原主只是休眠而不是死亡。
　　大约，也正是这一线“生机”，让岑影穿越了过来。
　　所以，确切地说，岑影这一次穿越，并不算穿越到原主身上，而算是原主的再生。
　　跟凤凰涅槃差不多。
　　她是原主，却又不是。
　　但不管是与不是，她都要接替原主，继续这个身份。
　　想到这一点，岑影就更头疼了。弦猪付
　　因为，神界并不都是主战的。
　　当初，神界动乱，也不只是因为原主的迟疑不决，而是因为他们本来就有分歧。


第55章 主神绿茶了（三）
　　与其说是主神的犹豫不决，造成了神界的动乱，不如说是神界的心不齐，造成了主神的犹豫不决。
　　神魔之间，多年未发生战争。
　　但魔族的强大与难缠，是神族不曾忘记的。
　　他们本就同根同源，当年也算实力相当。
　　神族一点点将魔族驱逐，最终逼得他们缩居魔域，千万年不敢出，也是付出了惨重代价的。
　　很多神族，对当年的神魔之战，仍旧心有余悸。
　　身为主神的原主，更加心有余悸。
　　因为除了忌惮魔族力量的强大，她还有更深一层忧虑，那就是，她预料到了自己的衰败。
　　天人五衰，也是有征兆的。
　　这事，别人可能无法预知，身为主神的她，却可以。
　　她预料到了自己的“五衰”，知道在不久的将来，自己就将衰败而萎。
　　届时，她身为主神，却根本无法出手参战神魔之斗。
　　主神是神界最大的战斗力。
　　如果她不参战，神界的战斗力直接减半。
　　这也是原主不敢批准跟魔族宣战的原因之一。
　　不只如此，她甚至预料到了东南西北四大上神帝君的衰败。
　　不管是人还是神，都有老的那一天。
　　而神族的实力，本就跟生命年限有关。
　　越长的生命，越能累积实力。同时，越高的实力，也越反哺着寿元。这本就相辅相成。
　　所以，在神族，地位越高，寿命也就越长。相应地，离生命的衰败，也就更近。
　　原主作为主神，寿命不知凡几。
　　东南西北四位帝君，能成为上神，自然也活了很久很久很久。
　　这么久的生命，也差不多该到尽头了。
　　原主预感到了自己的衰败之期。
　　同理，也推算出那几个上神的衰败之期也快了。
　　毕竟，那几个人虽然生命没自己长，但道行也没自己深。
　　活到这个岁数，也已经差不多了。
　　这自然是神界的又一个惊天危机。
　　没有了四大帝君，神界的战斗力又要再打个对折。
　　即将没有了主神和四大上神帝君的神界，如果真的跟魔界开战，只怕情况会很不乐观。
　　而如果连神界自己都不团结，神界就更是必输了。
　　说白了，这就是一个必输之战。
　　身为主神，她自然不能批准。
　　但就算不批准，难道就安稳了么？
　　不可能。
　　神魔矛盾，是永远存在的。
　　不管是激烈的热战，还是不那么激烈的冷战，其实从来就未消失。
　　终究，不是你驱逐我，就是我驱逐你。
　　灵气只有那么多。
　　人界的信仰也只有那么多。
　　一山，不容二虎。
　　一个三界，也容不下两个针锋相对的种族和平共处。
　　岑影现在当了这样一个主神，就必须要操心接下来的路了。
　　作为一个人类，她深深知道“人”的潜力。
　　不管是在锻体练武上，还是在智慧科研上，人类的潜力都是无穷的。
　　神族想战胜魔族，出路一定在人族上。
　　现在三界早已稳定，经过亿万年来，亿万修士的修炼，三界已经没剩多少灵力与资源了。
　　反而，随着人族的日益强大，人间的信仰力，越来越强。
　　魔族之所以越来越强大，正是因为早早窥见了这一点。
　　神族向来习惯了高高在上，他们以为自己是天生的上位者，只把近年魔族的扩展当成是偶然，却不明白，任何偶然里，都有其必然性。
　　魔族越来越往外扩，势力越来越大，甚至在几次对战中，神族都以惨败告终……这并不是偶然。
　　而是因为，魔族真的强大了。
　　关于这一点，哪怕是原主，可能都没明白。
　　但岑影，却想明白了。
　　毕竟，她看的网络小说很多。
　　而网络玄幻小说，是真的想象力爆棚的。
　　她上个世界无聊之余看了无数本，如今还真悟出了点门道。
　　既然打定主意，她就立即去做。
　　首先，发下神旨：
　　在人间宣传神学。
　　所有神族都震惊：
　　宣传？
　　主神在开玩笑么？
　　他们可是高高在上的神祇啊！怎么能放下身段去跟凡人宣传神学？
　　这也太掉价了。
　　所有神族都接受无能。
　　但主神的旨意，没有人敢违抗。
　　这一刻，没有人知道主神已经换人。
　　也没有人知道：此刻的岑影，只是主神的“新生”，其实并没有什么神力。说白了，就像一个孩童，毫无战斗力。
　　所以，岑影依然是主神。
　　神族众人依然怀着敬畏之心，遵从着主神的一切神旨。
　　然而，他们是习惯了当神祇的。
　　高高在上，端然不动。
　　如今让他们去人间宣传神学，说白了，跟推销员差不多……咳。。真的很为难啊。
　　不是不愿意遵旨，而是，效果实在欠奉。
　　哪怕是最老实听话的神祇，哪怕他们拼尽全力去进行“宣传”，效果也很差很差。
　　这让岑影十分无语。
　　尤其，魔族那边效果却很好。
　　越来越多的人，开始信奉魔族。


第56章 主神绿茶了（四）
　　身为主神，岑影彻底坐不住了：
　　照这样下去，神族别说扩展信徒了，就连现在的地盘都保不住啊！
　　甚至，在没有主神和四大上神的守护下，神族都有可能会被魔族灭绝啊。
　　岑影风中凌乱。
　　这群神也太没用了，连自我推销都不会。
　　哎，真是多年的日子过得太舒服，连如何发展信徒都忘了。
　　岑影觉得有必要跟他们科普一下如何推广自己。
　　虽然她没有发展过信徒，但她吸引过粉丝啊。
　　在她看来，发展信徒跟吸粉，应该都差不多，无非是推广自己。
　　而要推广自己，肯定要把自己的人设打造得非常非常好。
　　毕竟，没有真正完美的人，却有完美的人设。
　　推广的本质，都是如此。
　　“通知诸天神祇，一炷香后开会。”
　　岑影降下第二道神旨。
　　开会？
　　神界轰动。
　　要知道，神界所理解的“开会”，可跟现代人的“开会”不同。
　　他们理解的是主神开坛讲法。
　　这可是大幸事啊！
　　要知道，修行一路，千难万险。
　　不只平时需要一再突破极限，还在每跨越一个境界的时候，需要经历天雷渡劫。
　　五雷轰顶，九死一生。
　　所有神位，都来之不易。
　　而想要更上一层楼，也是难上加难。
　　如果能得更高境界的人指点，就完全不一样了。
　　修炼修炼，“修”在前、“炼”在后。修悟的重要性，不言而喻。
　　所以，自古就有聆听圣者讲道的传统。
　　只是，这种事很少发生。每每发生，都被奉为一时盛事。三界无数生灵都会争相奔赴，以求一听圣言、参悟大道。
　　主神讲道，更是仅有两次：
　　一次是开天辟地之初，主神点化三界，使三界有灵。
　　另一次是魔神大战之后、人族诞生之初，主神划分三界，进行第二次讲道，将灵光洒落三界，并制定三界秩序。
　　算来，岑影这一次，是第三次。
　　亿万年来，第三次开坛讲道，珍贵非常。
　　所有神族都第一时间到达了现场。
　　甚至，为了能更早地赶到现场，抢个前排的位置，他们都丢下了本职工作，只想以最快的速度狂奔过去。
　　一时间，日神不再司职日升日落，月神不再司职月出月隐，灶神不再司职人间烟火，红娘不再司职男女姻缘，福、禄、寿、财神……等等，也纷纷离位。
　　一下子，天昏地暗，日月无光，四时无序，男女乱搞……
　　那叫一混乱。
　　岑影无语：第一次见开会这么积极的！
　　好在，这只是个短会。
　　“这个会议很短。我只简单说两句。”
　　因为现代人都讨厌开会，岑影习惯性以这样的话开口，以让大家宽心。
　　尤其，让那些丢掉工作跑来开会的神祇们，能不心急牵挂自己的工作。
　　然而，她错了。
　　所有神祇听完她这句话，不只没有“宽心”的感觉，反而都满脸失望。
　　啥？
　　会议很短？
　　只简单说两句？
　　这哪行啊？
　　这不行啊！
　　“简单”说两句，怎么能理解呢？
　　我们还盼着您多说一些，好参悟大道呢！
　　岑影身为第一影后，吸粉无数，又在娱乐圈名利场打滚，自然很能通透人心。
　　神心，自然也一样。
　　甚至，神祇比人更容易看穿，因为他们不会耍心机也不会隐藏，都是想到什么就表现什么。
　　于是，岑影深深无语：
　　这是个什么世界啊？怎么还有爱开会的？还盼着开长点？
　　不过，她是人不是神，所以，面上丝毫不显，而是神色不变，肃然继续：“如今魔族崛起，已经可以预见，如果不加干涉，他们必将会成为我们的大敌，甚至可能会与我们神族分庭抗礼。”
　　说到这，她扫视众神。
　　果然，高高在上的诸神都是单纯的。此时压根不会隐藏。
　　一听岑影说魔族有可能跟神族分庭抗礼，就怒了：
　　“他们魔族凭什么跟我们分庭抗礼？”
　　“是啊！他们魔族心思歹毒，本就不应为天道所容，凭什么跟我们比？”
　　“就是！我们不灭了他们就算不错了。他们还想怎样？”
　　“可不是嘛，当年要不是主神顾念上天有好生之德，没有对他们赶尽杀绝，他们又怎么能苟延残喘至今？”
　　……
　　一下子，会场气氛活跃了。
　　到了同仇敌忾的时候，即便是平时嘴笨词拙的神祇们，也会愤愤开喷了。
　　岑影默默点头。
　　要的就是这个效果。
　　嘴炮什么的，可是舆论战中最重要的利器。
　　于是，她刻意引导：“话也不能这么说。天生万物，存在即合理。既然天生魔族，就自然有他们的一席之地。甚至，将来他们会发展到何种程度，也不可限量。所谓，千年河东、千年河西，我们神族掌管三界这么久，或许，真的是时候了……”
　　“什么？”
　　众神一听，齐齐怒了。
　　“怎么可能？他们魔族何德何能，凭什么跟我们神族比？”
　　“就是！他们魔族想取代我们，下辈子吧！”
　　“下下辈子、下下下辈子都不行！他们魔族都是邪魔歪道，凭什么掌管三界？！”
　　“就是！若是让魔族掌管三界，岂不整个三界都邪恶了？”
　　“本就该是邪不压正，从未听过邪能压正！”


第57章 主神绿茶了（五）
　　众神吵吵嚷嚷，义愤填膺。
　　总之一句话：绝对不能让魔族掌管三界！否则道将不存、正义永灭！
　　岑影很是满意。
　　抬手稳了稳局势：“行。既然大家都觉得不能让魔族掌管三界，那就要付出行动了。”
　　“什么行动？”
　　一下子，所有神祇都有了兴趣。
　　“当然是向世人揭露魔族的黑暗，展示我们神族的光明与正义啊。”
　　岑影的声音舒缓恬淡，如甘霖轻洒，沐浴着大批信徒。
　　“世人蒙昧，需要你们醍醐点醒。去吧，发扬真、善、美，弘扬正能量，让邪不压正，让道义永存。”
　　美好的声音，配上美好的形象，再加上演绎得恰如其分的神态，直接将洗脑效果提升至100%。
　　现场所有神祇，都感觉沐浴着神性的光辉，深深信服。
　　是啊，蒙昧的世人，等着他们去搭救。
　　黑暗的魔族，等着他们去揭露。
　　真善美的神族大义，需要弘扬。
　　“不错，我们要努力传道，让世人知道真相！”
　　终于，一个神祇带头握拳立志。
　　“对，我们要努力！”
　　第二个神祇握拳立志。
　　“努力努力努力！”
　　“加油加油加油！”
　　“努力努力努力！”
　　……
　　群神激愤，一个个自发加入洗脑大军。
　　并互相洗脑。
　　呃。
　　岑影眨巴眨巴眼。
　　好吧，这效果也未免太好了。
　　“咳！”
　　岑影轻咳一声。
　　“好了，会议结束。大家各归各位，工作去吧。对了，别忘了告诉世人，你们的作用哦。”
　　既然已经搞定，那就散会。
　　相信，干劲爆棚的他们，会知道如何去跟人族宣传的。
　　果然，众神归位之后，天地重回秩序，人们也感觉到了神祇的重要。
　　而在岑影的点拨下，各大神祇也纷纷利用这个契机，向人们宣传神的重要。并顺势宣传一波神族的好。
　　岑影作为现代影后，深谙吸粉之道。
　　又久经娱乐圈，深知娱乐圈吸粉虐粉固粉炒作那一套。
　　这会子，刚好活学活用。
　　现代娱乐圈这一套组合拳打下来，远古时代的人族，怎么能抵挡？
　　简直是瞬间沦陷啊。
　　要知，岑影是真的走下神坛，认真搞宣传事业啊。
　　趁着人族们经历日月无光、四时无序……最后失而复得、深知神族的珍贵的契机，办了一份报纸，向人族讲解神的各类职能。
　　媒体就是话语权。
　　这个喉舌，是一定要建立起来的。
　　岑影办了一份报纸，叫《神迹》。
　　刚开始几期，都是讲解各类神仙的职能。
　　人族果然看得津津有味。
　　以前，神祇都是高高在上的，只能仰望，不可亲近。
　　所以现在有机会，人族是真的很感兴趣，想知道这些神仙到底都是做什么的。
　　比如，谁在让日升日落？
　　谁在让月隐月现？
　　谁在掌管男女姻缘？
　　谁在规划人间钱财？
　　谁在分配世间的福禄寿？
　　……
　　等等。
　　他们都特别特别感兴趣。
　　岑影自然看透了他们对神界的好奇，所以除了枯燥的讲解，还配了灵动的图片，乃至视频。
　　这个时代，自然没有现代技术。
　　但是有神力啊！
　　神仙法力无边，只需在报纸上略微施法，就可以将倒影印在报纸上，甚至可以用瞬息玄光术，录一段短视频附在报纸上，让世人瞻仰神仙的风采。还可“阅后即焚”。
　　当然，深谙娱乐圈吸粉之道的岑影，挑的，自然是特别好看的神仙！
　　俊男美女，是神界的颜值担当，也是向人族推广的形象代言人。
　　颜即正义。
　　这点在任何时代都行得通。
　　果然，那些神仙俊男美女，迷得人族不要不要。
　　尤其是人族的少男少女们，纷纷成了他们的死忠铁粉！
　　为了更好地固粉，岑影还将娱乐圈的一系列操作，统统来一套。
　　远古人族哪见过这架势？
　　直接就跪了好么！
　　更何况，自古就有用“天仙下凡”来形容美人的说法。
　　神界男女，颜值本来就在凡人之上。
　　神界的颜值担当，自然一露面就闪瞎人族的眼。
　　再加上，这些神仙男女，还都不是绣花枕头。
　　他们可是真正的神仙！
　　法力无边的好么！
　　抬抬手，就能风云色变。
　　拈花一笑，便能自带飞花漫天。
　　……
　　这样的爱豆，你心不心动？
　　就问你心不心动？！
　　一下子，所有人族都争取了过来。
　　尤其，岑影还不忘虐粉。
　　以这些神男神女的身份，去控诉魔族的邪恶，并表达对魔族扩展势力的担忧……
　　于是，压根就不需要神族本神出马，那些粉丝们，就直接去踏了魔族的场子。
　　一下子，所有的危机，烟消云散。
　　魔族，再也没法跟神族争雄。
　　整个人族，对于神族的膜拜，更胜从前。
　　且，以前的顶礼膜拜，更多的是陌生和遥远，是源于远古的传统，其实内心并不见得认同。
　　但现在的膜拜，却是真的内心火热，真情实感。
　　这是一种亲近的崇拜。
　　人神两族，比以前更紧密相连。


第58章 主神绿茶了（六）
　　连原主神都搞不定的事情，现在居然被岑影用娱乐圈的手段搞定了。
　　相信，如果原主知道了，一定会惊掉大牙。
　　不过，原主怎么想，岑影不知道。
　　但显然，现在神界各大神祇，对她的崇拜，是有目共睹的。
　　以前众神虽然也尊重主神，但那是习惯、是本份，并不是真正由内心散发的情感。
　　但现在的众神，对岑影何止是由内心散发的尊重？
　　简直是由内心散发的崇拜啊！
　　他们的主神，终于扭转乾坤，让神族度过了千万年来最大的一次危机。
　　甚至，是在兵不血刃的条件下完成的。
　　这样的壮举，足以让任何一个受惠的神祇顶礼膜拜。
　　当然，任何事都是两面的。
　　神族的人将她奉为大英雄，那相应地，魔族却将她视为大祸害了。
　　甚至，魔族的魔尊向她发出邀帖，约她一叙。
　　有点意思。
　　这是要和谈么？
　　不过，神族这边已经占据了绝对优势，对方似乎没什么可以和谈的资本呢。
　　岑影第一反应就是拒绝：“他凭什么给我谈？拒绝。”
　　连帖子都懒得打开。
　　“是。”
　　那神侍领旨而去。
　　但很快，又似乎想起了什么。
　　将那邀请帖重又递了上来：“主神，那魔域的使者说，只要您看了他们魔尊的帖子，就会答应他们的。”
　　之前魔域使者再三强调。
　　神侍觉得还是有必要回禀主神。
　　“哦？”
　　岑影好奇心被挑起。
　　“拿来本座看看。”
　　“是。”
　　一张邀请帖，被递到了岑影手里。
　　神魔世界的邀请帖，跟现代的颇有不同。
　　没有打印的铅字，只有毛笔写就的毛笔字。
　　并且，还附赠了一些法力。
　　岑影只一接触，便能感觉到这帖子的旖旎之气。
　　一张帖子，却透着旖旎之气，显然是魔尊在上面附着了一些特殊的法力。
　　岑影淡淡一笑，不以为意。
　　法力嘛。
　　没什么好大惊小怪的。
　　这个世界的平常事。
　　岑影淡然展开。
　　却，僵住了手。
　　这帖子，的确附着了法力。
　　还附赠了魔尊的瞬息玄光术：
　　也就是模仿岑影的推星方法，附赠了一段短视频。
　　岑影僵住，并不是因为对方抄袭自己的创意。
　　而是，这“短视频”中，那言笑晏晏的“魔尊”，不是别人，正是柳青！
　　也可以说，是柳卿怜。
　　看着帖子附赠视频里，那张最熟悉的容颜，岑影几乎震动到窒息。
　　擦！
　　终于见到了！
　　果然，这个世界里，还是有她！！
　　岑影激动得半天无语。
　　视频里的人，在那里言笑晏晏，谈笑自若。
　　“魔域流恋，恭请主神赴约。”
　　说罢，还凑近镜头，抛出了一个魅惑万千的眨眼：“别忘了，道高一尺，魔高一丈哦。”
　　最后一句，大约是威胁。
　　同时，也大约有诱惑之意。
　　岑影莫名一哆嗦。
　　感觉所有的毛孔都竖了起来。
　　好吧，这妮子，这次出息了呢，居然将魅惑技能点满了。
　　是的，完全点满了。
　　虽然之前两个世界的老婆，也是绿茶，也懂魅惑，但终究还没技能点满，所以对付起来相对容易些。
　　这一次，对方居然直接将魅力值点满，这就……有点难搞了。
　　岑影默默盘算，这辈子的老婆只怕有些难搞。
　　不过，不管难不难搞，该上还是得上。
　　手撕绿茶，这是她的穿越义务。
　　而搞定老婆，也是她自己的意愿。
　　不管出于什么目的，这魔域之约，总是要赴的。
　　“行。那就回复魔使，说，本座定会赴约。”
　　岑影内心早已荡漾，面上却丝毫不现。
　　依然用最威严又淡定的声音，吩咐属下。
　　“是。”
　　神侍应声。
　　就此，与老婆的第一面，推上了日程。
　　神界的主神、魔域的魔尊，双王会晤，自然场面很大。
　　魔域大约拿出了十二万分的诚意。
　　因为无数魔界男男女女，在那里各种才艺表演，迎接岑影。
　　岑影无语。
　　她看得出来那些玩意确实才艺表演得很卖力，但——
　　她真的只能想起四个字：群魔乱舞。
　　是的。
　　真·群魔乱舞。
　　而这魔中之魔，也就是魔尊。
　　只见魔尊流恋，以一种极为魅惑的姿态，如流水般扭了过来。
　　好吧，还真是人如其名。
　　岑影都感觉她不是走过来的，而是流动过来的。
　　但，坦白说，在这一刻，岑影的心，还在直接漏跳了一拍。
　　好吧，魅惑什么的，姿势不怕老，有用就好。
　　岑影轻咳一声，唤回心神。
　　以最温和又淡定的态度，凝视流恋：“你是，魔尊？”
　　流恋笑：“不错。你是主神？”
　　“自然。”
　　两人，相视一笑。


第59章 主神绿茶了（七）
　　都是王者。
　　都是同一类人。
　　两人只一个对视，就彼此了然。
　　岑影笑：“你这次找我过来，就是为了看他们的才艺表演？”
　　流恋一愣。
　　随即也眨眼一笑：“没想到你一眼便看出了我的意思，不愧是主神。”
　　岑影含笑不语。
　　算是默认对方的夸奖。
　　流恋也释然：“这样也好。省得我再费口舌。”
　　岑影依然含笑不语。
　　算是附和对方的结论。
　　流恋对岑影的冷静很有些不适，也很有些兴趣。
　　挑了挑眉：“你是唯一一个，对我这么冷静的。”
　　“哦？”
　　岑影依然淡定含笑，波澜不惊。
　　她是主神。
　　纵然没有了原主神的法力，也是主神。
　　她是这个三界的主宰，与这个世界早已气息相连。
　　所以，这淡定含笑间，三界也跟着如沐春风。
　　山水含情，万物含笑。
　　莫名，这个世界蒙上了一层美好的色彩。
　　这是主神才能带来的潜移默化影响。
　　流恋知道这一点。
　　可她并不喜欢。
　　作为魔域中人，流恋早已习惯了阴影。
　　“美好”，是魔族的禁忌。
　　所以，她不喜欢这淡定含笑的主神。
　　确切地说，是不喜欢这主神脸上的淡定微笑。
　　她觉得自己应该做点什么，来抹点这讨厌的淡定微笑。
　　嗯，她觉得自己应该威胁一下这位主神大人。
　　流恋挥了挥手。
　　群魔乱舞的魔族男男女女们退下。
　　流恋再拍了拍掌。
　　四个邪魅魔族少年，走了出来。
　　他们走着台步，来到中心。
　　然后，双臂一展，衣服瞬间炸裂成粉。
　　“……”
　　岑影哑然。
　　流恋还是既奇怪又失望：“主神不觉得好看？”
　　“……”
　　岑影半晌无语。
　　她是真不觉得一览无余的男人有什么好看。
　　因为她，本质厌男。
　　流恋几不可闻地“哼”了一声，表达不满。
　　但很快，又不服输地嘴炮一句：“可惜，凡俗世人并没有主神大人的修为和定力。他们看了我们‘魔域四少’的魅力，必定无法抗拒。”
　　啊。
　　哎？
　　岑影哑然重复：“魔域四少？”
　　虽然她已经猜到流恋的意图，是想告诉自己：魔族也可以学着神族，搞同样的套路，在人间圈粉。
　　但，“魔域四少”什么的，还是她没想到的。
　　这名号，也太中二了。
　　而且，带着明显现代的印记。
　　岑影眯起了眼睛。
　　她开始有些好奇流恋的身份。
　　难道，她也是穿越中人？
　　岑影的沉吟之色，落在流恋眼里，让流恋备感舒适。
　　终于害怕了么？
　　唔，她本来就应该害怕的。
　　毕竟，神族的那一手，虽然高明，却并不是不能复制。
　　神族怎么做，魔族也可以怎么做。
　　人心从来都是善变的。神族可以让他们崇拜痴迷，魔族一样也可以。
　　神族有帅哥美女，魔族也有帅哥美女。
　　甚至，魔族的帅哥美女，更多一份邪魅之气，让人沉迷。
　　自古，魔惑人间。
　　所以，拼脸，魔族未必会输。
　　而拼才艺……刚才流恋也刻意让那些魔族少男少女展示给岑影看了，想必这位主神大人，一定觉得十分惊艳吧。
　　哼。
　　所以即便是主神，也沉吟烦恼了。
　　流恋这么想着，内心开始得意。
　　所以，她挺了挺胸，傲然而问：“怎么样？怕了么？”
　　“怕？”
　　岑影有些好笑。
　　唔，这值得自己怕么？
　　她的不屑太过明显。
　　以至于让流恋无法视而不见。
　　“你什么意思？有什么好笑的？”
　　一直在刻意展示魅力的流恋，终于停止搔首弄姿，怒目而视。
　　显然，她是真的生气了。
　　这不难理解。
　　她是魔域之尊。
　　又是三界黑系第一美人。
　　想来，曾经无往不利，从未受过这样的打击。
　　岑影甚至可以想象：魔族最近这些年的兴起，只怕也是这流恋一手推进。
　　而她推进的方法，几乎可以肯定，是发挥了个人魅力。
　　没有人能阻挡这样暗黑系魅惑美人的魅力。
　　自然，也就没有人能拒绝她。
　　信奉神族还是信奉魔族，还不是她一句话的事？
　　这一切，原本尽在流恋盘算。
　　如果岑影没有穿越而来，魔族只怕会以这样的速度，缓缓推进，最终，一统人族信仰。
　　而人族信仰一旦被魔族统一，神族的生存空间，也就不复存在。
　　再加上主神五衰、上神离世……神族的未来，必定惨烈。
　　可惜，岑影出现了。
　　流恋所有的如意算盘，一朝打空。
　　她会的，岑影都会。
　　她不会的，岑影还会。
　　如今，人族已经成了神族的后援会。
　　人族们对于神族的信奉，达到前所未有的高度。
　　这样的发展趋势，让流恋几乎看不到希望。
　　是的。
　　她知道自己已经输了。
　　再也不可能让魔族反攻神族，更不可能一统三界。
　　但她并不想就此收手。
　　起码，不想再回来原来无边无际的黑暗。
　　不想再退回到方寸之地。
　　所以，她约了岑影。
　　不是为一战。
　　而是为了讲和。
　　诚如岑影所猜测，她就是要告诉岑影：
　　你能做的，我也可以做。
　　虽然我没有你的创意，但我可以抄袭啊。
　　你能率领神族干的，我也可以率领魔族干。
　　甚至，我还可以比你干得更好！
　　刚开是那些才艺秀的魔族花样少男少女，就是展示实力，也是示威。
　　但这示威，不是为争斗，而是为讲和。
　　她想震慑到岑影。
　　起码，让岑影引起足够重视。
　　这样，她就可以跟岑影谈条件。
　　和谈。
　　然后彼此提出条件。
　　流恋已经不奢望一统三界，她只希望和神族平分天下。
　　她细细盘算过，这事有可能性。
　　然而，岑影到来后，没有给出哪怕一个流恋预料中的表情。
　　魔族花样少男少女们载歌载舞，岑影却显然不耐烦。
　　似乎，这不是赏心悦目的才艺表演，而是……群魔乱舞。
　　魔族花美男秀魅力，岑影没有半点欣赏，反而……眼里透着隐隐的厌烦。
　　现在，就连自己亲自出口的威胁，都被对方当成了一个笑话。
　　向来的自尊与骄傲，容不得她再忍下去。
　　对于流恋的“骄傲”，或者说“傲娇”，岑影早就习惯。
　　她淡淡一笑，将流恋轻揽入怀：“其实，你这里，最有魅力的，从来就不是他们。”
　　流恋哑然。
　　她当然知道，这里最有魅力的，不是那些魔族少男少女。
　　而是她自己。
　　可，她不是个女的嘛。
　　主神大人您也是女的啊。
　　咱俩，女对女，能擦出火花？
　　等等！
　　现在不是考虑这个的时候。
　　现在最要考虑的，是自己的自尊和骄傲！嗯。自尊，骄傲。
　　我堂堂魔尊，怎么可以……以色侍神？
　　流恋本能想推开岑影。
　　但不知为何，岑影那深深凝视着她的笑眼，让她，竟抬不起推开对方的手。
　　是的，连胳膊都抬不起来。
　　这一刻，流恋惊了：
　　糟了，自己被暗算了。
　　啊，不愧是主神。居然在瞬息之间，不知不觉，就暗算了自己。
　　唔，这暗算好强。
　　不只让自己抬不起手来推开对方。
　　还让自己浑身无力，只想软进对方怀里。
　　甚至，让自己心跳加速、脸颊红热。
　　怎么回事？
　　流恋暗惊。
　　“你、你要干什么？”
　　她终于紧张起来。
　　最高级别的紧张。
　　她预感到了前所未有的危险。
　　确切地说，她是预感到自己快要被吃掉了。就像魔界那些大魔吃小魔一样。
　　作为一个从底层杀出来的魔尊，她能力还是很强的。也目睹了无数魔界血腥。大魔吃小魔、强魔吃弱魔……这样的画面，她看过无数次。
　　如今，岑影看着自己的眼神，就是那么的自信满满，还充满玩味。嗯，就像那些大魔物吃小魔物时候的样子。
　　那是看到美味的样子。
　　尤其，有些大魔头很强也很无聊，抓到一个可口的美餐，并不立刻吃掉，而是先戏玩一番。
　　现在，岑影对自己，一定就是这种感觉。
　　一定是的！
　　流恋单方面脑补，自己把自己吓得够呛。
　　也把自己吓得很乖。
　　她不敢动。
　　因为她知道，主神的能力是不可限量的。
　　现在主神已经出了手，自己完全被制住。再怎么挣扎，也只是徒劳。还会惹怒对方，引来主神的天罚。
　　嘤嘤嘤~
　　她突然有些后悔了。
　　早知道就不该搞这该死的会晤！
　　早知道，就龟缩在自己的那一亩三分魔地，当自己的魔尊好了。
　　为什么要来捋老虎胡须？
　　嘤嘤嘤~
　　如果能重头来过，她一定一定，不会干这么愚蠢的事！
　　可惜，一切都来不及了。
　　一切都来不及了。
　　她越来越酥软了。
　　那岑影，只用眼看着自己，自己就沦陷了。
　　在那深情明眸下，自己彻底无力。
　　心慌脸热。
　　甚至……还有一种可怕的冲动。
　　唔，那是……跨越了流恋认知的羞耻冲动。
　　偏偏，流恋还挪不开眼睛。
　　岑影的眼，让她沉迷。
　　沉迷得甚至舍不得挪开哪怕一秒。
　　只想醉死在里面。
　　“怎么样，想我吗？”
　　岑影轻轻问。
　　声音很轻，感情很浓。
　　流恋情不自禁心颤。
　　不知为何，她感觉到了一种跨越生生世世的爱恋？
　　情不自禁，她内心涌起一股冲动。
　　岑影轻轻闭上眼睛。
　　浓密鸦翅一样的眼睫毛，如蝴蝶轻颤。
　　蝴蝶穿越沧海，只为等待一个吻。
　　岑影闭着眼睛，等待流恋的吻。
　　流恋的心提到嗓子眼，颤动得厉害。
　　她发现，自己已经完全失控。
　　那是她出世以来，从未有过的失控。
　　哪怕是面对最强大的魔头，她也不曾有过这样的失控。
　　可这一刻，她彻底情不自禁了。
　　情不自禁，她轻轻俯身过去，亲上了岑影的眼睛。
　　……
　　神魔，在这一刻，有了最近距离的触碰。
　　这一触碰，便是天雷阵阵夏雨雪。
　　这一触碰，便是山无棱天地合。
　　至此，神魔交融。
　　最后，神魔共舞。
　　这一晚，天地为之变色。
　　……
　　流恋已经彻底放弃了自己的“骄傲”。
　　——虽然，在岑影看来，这只是“傲娇”。
　　唯一的最后的“骄傲”，也就是……不能在下面了。
　　魔域至尊，不能屈于人下。
　　——这是流恋最后的坚持。
　　当然，岑影很乐意顺从她。
　　因为，岑影压根也懒得在上面。
　　高高在上，从来很累。
　　还是咸鱼来的舒服。
　　就算当初在娱乐圈当影后，她也时常摸鱼啊。
　　什么熬夜拼命什么的，她可从来没做过。
　　向来都是拍一部戏休息一段时间，且每部戏签合同时都要签上作息时间，以保证充足的睡眠。
　　从来，她就不是个盲目“拼”的人。
　　劳逸结合，才是王道。
　　说白了，她从来就不肯浪费多余的力气。
　　这次，自然也一样。
　　能舒舒服服享受，自然不会主动求累。
　　那点可怜的“骄傲”或者“傲娇”，就给流恋好了。
　　不管谁上谁下，经此一夜，主神和魔尊，也就彻底关系不一样了。
　　流恋感受到了岑影强大到可怕的力量，从此学乖。
　　——能只用一个眼神，就彻底让自己无力反抗，甚至强行把自己给掰弯了。这样的神之力，还不够强大么？！
　　总之，流恋很懂岑影的强大。从魔界底层拼杀出来的流恋，向来识时务。这一次，也不例外。
　　懂得了岑影的强大，流恋就心甘情愿当一个乖乖听话的小猫咪了。
　　“主神大人，以后您说什么就是什么。我们魔界一定好好听话。”
　　流恋如一只小猫咪，拱在岑影怀里，讨好。
　　不得不说，这个魔女，比以往世界的任何一个老婆，都识时务。
　　果然，魔女就是魔女。总是最豁得出去的。
　　岑影甚至重新判断：如果当初流恋真的让魔族也搞娱乐包装推广那一套，神族只怕还真不是对手呢。不说别的，光说底线，神族就自愧不如啊。
　　魔族全是豁得出去的。
　　怎么样都不觉得尬。
　　但神族，却终究有自己的底线。
　　不过，这些已经都不重要了。
　　现在的魔尊，已经成了自己怀里的一只乖乖小猫咪，还有什么可愁的？
　　岑影一面给自家老婆顺毛，一面认真商量着以后的养老生活：“其实吧，我也不想赶尽杀绝。神啊魔的，不过是最初的定义而已。其实，只要魔族一心向善，也可以和神族做朋友啊。”
　　哎？
　　怀中的猫咪流恋，抬起头，仰望岑影。
　　让魔族一心向善？
　　这不开玩笑么？
　　我们是魔。
　　是魔哎！
　　我们要吃人滴~
　　我们要阴暗~~
　　我们要……总之，我们是黑暗的，是所有真善美的对立面，是所有负面的源泉。怎么会“向善”呢？
　　抬头仰望的流恋，努力想分辨岑影脸上的神色，是真是假？
　　然而，岑影的脸色，却完全不像开玩笑。
　　流恋咽了咽口水。
　　换上一个灿烂的微笑：“主神大人说怎么办就怎么办，我们听您的。”
　　胳膊拧不过大腿。
　　人家神族得势，主神法力更加无边。
　　在这强大到近乎碾压的差别下，自己还能反抗什么？
　　只是，这主神未免也太残忍了。
　　让魔族全部向善，这是要把魔族赶尽杀绝啊。
　　向善的魔还是魔么？
　　当然不是。
　　按照岑影的规划，以后，将世间无魔啊。
　　流恋内心早已泪流成河。
　　但面上还不敢有丝毫不同意。
　　反而得笑眯眯支持：是啊是啊，您说的都对。
　　岑影有些好笑。
　　流恋那点小心思，作为资深绿茶影后，她又怎么会不明白？
　　不过，人还是要正能量一点。
　　把魔族改造，也是造福天地三界的一件事。
　　更何况，这对她和流恋，也有利啊。
　　所以，她决定认真跟流恋讲点道理：“小恋啊，你不要有情绪。我这么做，是为了你好，也是为了我们好。当魔，终究是不快乐的。身处阴暗之中，天天泡在负面的东西里，怎么可能会有真正的幸福呢？我想要你，真正的幸福。”
　　哎？
　　流恋再度愕然。
　　幸福？
　　快乐？
　　这是什么？
　　这是她从来不曾听说的东西啊。
　　确切地说，以前游历人界，她确实听过这样的词汇，甚至，她也曾用这样的词汇，诓骗过人族的信奉……
　　但，她却从来不信的啊。
　　她从不信世上有什么快乐。
　　也不信世上有所谓的幸福。
　　那不过是世人自我编织的幻想罢了，从不存在。
　　人性本来就是恶的。
　　每个人都自私。
　　每个人到了面临考验时，首先都是利己的。
　　这样的世界，怎么会有真正的快乐与幸福呢？
　　流恋不信。
　　从来不信。
　　虽然她一直展露着最美丽的微笑，但她从未幸福过。
　　虽然她在岑影怀里展露最快乐的笑容，但她，从未真正快乐啊。
　　——等等，她，真的不快乐么？
　　流恋突然迷茫了。县猪夫
　　每一次，躺在岑影怀里，她真的不快乐吗？
　　每一次，跟岑影缠绵，她真的不快乐吗？
　　尤其，此刻，面对岑影那样真诚深情的目光，听着她关心真挚的话语，自己，真的不渴望幸福吗？
　　流恋彻底迷惑了。


第60章 主神绿茶了（八）
　　“放下负面，走出阴暗，跟我一起，幸福吧。”
　　岑影的声音，似乎带着某种魔力，让流恋的心，柔软了下来。
　　那是，从未有过的柔软。
　　流恋情不自禁，缓缓开口：“我、我……我愿意。”
　　“我愿意”，这三个字，在后来世界，往往出现在婚礼中。
　　那是一个人对于接下来一辈子的承诺。
　　这一刻，自然不是婚礼。
　　但流恋的承诺，却丝毫不比婚礼时的承诺轻。
　　甚至，更加重。
　　“我愿意。”
　　愿意开启我新的人生。
　　不只是选择一个爱人。
　　更是选择一种新的生活。
　　就这样，流恋听从了岑影的劝告，带领魔域，走出阴影。
　　但是岑影知道，任何事都是两面并存的。
　　不管是魔族还是阴影，之所以存在，也是因为有它的土壤。
　　想要彻底让魔族化身真善美、世间再无任何阴影，是绝对不可能的。
　　但是，她可以让大家尽量开光明一点、正能量一点。
　　那样，大家都开心一点。
　　也都有了走向幸福的可能。
　　一个灵魂始终蹲在阴影里，是永远无法获得幸福的。
　　岑影不是个圣母心的人。
　　但，作为一个绝对的强者，她对这世界，还是有着基本的悲悯和责任感。
　　既然以最强者的姿态，来这世界走一遭，就让这世界，多少受惠一点吧。
　　起码，让更多的灵魂，获得救赎。
　　岑影的这个心理，并没有瞒着流恋。
　　流恋更加感慨。
　　果然，主神就是有主神的觉悟呢。
　　这格局，真不是任何人可以比拟的。
　　流恋对于岑影的崇拜，更是达到顶峰。
　　但流恋还是担心：仙逐服
　　“你这么做，神族，同意么？”
　　神族向来抵触魔族。
　　如今岑影想来个神魔一家亲，神族其他神祇未必会答应呢。
　　然而，岑影十分笃定：“当然会同意。”
　　“你确定？”
　　流恋还是有些不信。
　　“当然。”
　　岑影肯定得不能再肯定。
　　“我是主神。他们听我的。”
　　好吧。
　　原来是搞一言堂。
　　流恋轻咳一声。
　　随即想起，自己在魔界，也是这般搞一言堂的 = =
　　不管怎样，岑影还是说到做到。
　　跟魔族的合作，就这样被提上了日程。
　　神族自然有些神祇不乐意。
　　但，也只能藏在心里。
　　诚如岑影所说，她是主神，神界的一切，终究还是她说了算。
　　有了这样的基础，一切推进，都很容易。
　　岑影设定了一个“魔神一家亲”计划。
　　说白了，就是把魔族带进光明。
　　这计划也不难：
　　先让神族为魔族超度，化解他们内心的怨恨。
　　一个生灵要成为魔物，基本都是受过伤害的。
　　吃过苦，受过伤，内心过不去，常年积累，就有了心魔。渐渐，心魔越来越大，最后吞噬本心，自然就入魔了。
　　如今想让魔族向善，首先，自然就要化解这些怨念。
　　这叫“度化”。
　　度化之法，神族很多神祇都会。
　　但度化是很耗费心神的，特别累，也特别伤神。
　　那些神祇因为岑影的命令，也不敢反对，一个个真的尽心去做。
　　往往，度化一个魔，就要劳心劳神至休息好几天。
　　这样的牺牲，让魔族也渐渐有些感动。
　　好吧，他们之所以能成魔，也是因为，从没有谁这般对待过他们吧。
　　若是经历过善意，谁又愿意成魔？
　　果然，这就是一个好的开始。
　　在这个基础上，魔族渐渐没那么抵触跟神族接触了，也没那么抵触岑影的“神魔一家亲”计划了。
　　终究，谁都渴望温暖。
　　至于岑影提出的“向善”计划，也就更渐渐不反对了。
　　毕竟，谁也不愿意真的当一个坏人。
　　如果有得选，谁都想当一个好人吧。
　　只要，这世界回馈我以善良。
　　岑影深知，环境造就人。
　　想要魔族向善，首先，就要让这世界充满和善。
　　只有世界善了，世界上的生灵才会善。
　　神族有传道的功能，自然也就有推广真善美的义务。
　　于是，下了神谕，让所有神族，向人界推行善念，务必要让世人将善意深化入心。
　　神族本就是善良、正义和光明的一方。
　　推行善良什么的，他们乐意得很。
　　于是，接到主神的任务，二话不说，就开始去推行了。
　　一时间，人间越来越多善意。
　　魔族，也渐渐被感染。
　　三界，一派祥和。
　　流恋跟岑影并肩停留在云端，俯视众生，感慨万千：没想到，神魔两界，也会有这般和谐的一天。
　　“自然。”
　　岑影笑。
　　握住流恋的手。
　　“你我都能如此和谐，更何况是神魔两界的芸芸众生呢？”
　　是啊。
　　连两界至尊都和谐在了一起，其他小弟，还有什么仇什么怨？
　　终究，和谐才是大方向。
　　再没有了魔域的三界，越来越美好。
　　人们快乐地徜徉其中，满足且幸福。
　　看着那一张张满足的幸福笑脸，流恋感慨：“原来这就是幸福。”
　　岑影笑着刮了刮她的鼻子：“别装了。你是现在才知什么是幸福么？难道每个夜晚，我没有让你幸福？”
　　流恋瞬间被戳破。
　　红了脸。
　　尴尬道：“你是主神，别总没正经。”
　　“我这哪里不正经？”
　　“你……”
　　两人说不下去。
　　岑影便直接将她拉入怀中：“好啦好啦，不闹啦。我跟你说点正事呗。”
　　“什么事？”
　　难得听岑影这么认真，虽然是温和的认真，流恋还是跟着认真起来。
　　岑影含笑看向人间：“我是这么想的。如今，我跟你已经没心思再做三界之主，只想享受二人生活。而神族魔族，也早已亲如一家。所以，我想，这个世界，是不是该换一番样子？”
　　“换一番样子？”
　　流恋有点不解。
　　“什么意思？”
　　“我是说，既然神族和魔族已经不需要存在了，那就干脆，不存在吧。”
　　岑影说出了自己早就盘算好的想法。
　　流恋震惊：“什么意思？不存在？”
　　什么叫“不存在”？
　　她怎么听着有点怕怕的。
　　岑影却笑着拍了拍她的手背，示意她不要紧张。
　　“我的意思是，其实，魔族向善之后，‘魔’，也就不复存在了。”
　　流恋一愣。
　　随即，还是忍不住点头。
　　是啊。
　　当魔族向善，“魔”，也就等于不存在了。
　　毕竟，走在阳光下的魔，就不是魔了。
　　原本，魔就是阴暗与负面的产物。
　　既然不再阴暗也不再负面，也就不是所谓的“魔”了。
　　见流恋懂了自己的意思，岑影继续说下去：“既然魔没有了，神，其实也就不需要了。”
　　“什么意思？”
　　虽然知道岑影一定会继续解释下去。
　　但流恋还是有些等不及。
　　追问。
　　岑影也不介意，继续笑道：“神，本来就是魔的对立面。既然魔不存在，神，也就不需要存在了。把这三界还给人类，岂不是更好？”
　　流恋哑然。
　　岑影的这个想法，是她从来没想到的。
　　岑影继续解释：“其实我们都知道，人类才是三界灵长，也是世界的未来。神族之所以存在，是依赖于人类的信仰；而魔族之所以存在，是依赖于人间的阴暗。”
　　流恋仍是哑然。
　　但头脑已经清醒了。
　　的确。
　　自千万年前人类诞生，神魔大战各自搬离去自己的领域，这个世界，其实就是人类的了。
　　人类，是万物灵长。这个世界，将来必定是他们的世界。县珠夫
　　甚至，这世界，早已经是他们的世界。
　　神魔大战后，神族和魔族，其实早已退出历史舞台了。
　　真正在这世界生生不息的，是人族。
　　神族，遥遥居于九天，对于这个世间，守望之意，更胜于插手干预。
　　这么多年，除了一些功能性的神祇，在运营世间，其他的神祇，基本只是在自己的神座上守望，守望这个世间，守望下界生生不息的人类。
　　人类，生生不息。
　　而神，却已经老了。
　　主神都已经老了。
　　上神紧跟着，也老了。
　　其他的神，又会远么？
　　终究，他们是属于上一个时代。
　　不管是神还是魔，都属于上古神魔时代。
　　当人类诞生，上一个时代，就该渐渐退出历史舞台了。
　　至于魔族，当然，从未登上过真正的历史舞台。
　　在人间，虽然以前有些人将灵魂卖于魔鬼，但毕竟是少数中的少数。
　　每天的太阳，都会照常升起。
　　而太阳下的每一个角落，都容不下魔的存在。
　　早已被远远驱逐的魔族，很久很久以前，其实早就被赶出历史舞台了。
　　只是昔日的流恋不愿承认而已。
　　如今，魔族更是直接被感化，就彻底没有魔族了。
　　这样的世界，无神又无魔，其实挺好。
　　流恋彻底听懂了岑影的意思，可是，还是有些不放心：“你的意思是，神族也撒手而去？那你确定，没有了神族的人族，可以么？”
　　“当然可以。”
　　岑影目含自信。
　　“没有了神，就是人的世界。而人，可以创出一切奇迹。比神迹还要伟大的，奇迹。”
　　她想起穿越前的那个世界。
　　想起后人无止境的机会。
　　想起，那让古人无法想象的现代科技。
　　其实，哪怕是文明古国华夏，也不过只有五千年的历史。
　　且，之前的几千年，还都出于没有现代科技的状态。
　　但后来，一日千里。
　　整个世界的科技，彻底腾飞。
　　人类，为自己和梦想，都插上了翅膀。
　　这个世界，从来都是人类的。
　　且，未来不可限量。
　　没有了神，就是人的世界。
　　而岑影，对人的世界，十分有信心。
　　见岑影都如此说了，流恋也就没再说下去。
　　不过，她还是有些担忧：“你真的肯定？”
　　“自然。人族的智慧与坚韧，不是你可以想象的。”
　　岑影很想将未来的东西都弄过来，给流恋显摆一下。
　　但可惜，她已经没有了从现代购物的能力。
　　只能口述，向流恋讲解无数年后，人类的伟大。
　　流恋听得一愣一愣，连连惊呼：“真的？这么厉害？！”
　　“自然。”
　　岑影坦然。
　　关于人类的伟大，她十分笃定。
　　这本就是最自然的事。
　　流恋的眼里也有了神往之色：“我也想看看，那样的世界。”
　　“那就把世界，交给人类吧。”
　　岑影笑。
　　流恋也笑：“你是主神。你说什么，就是什么喽。”
　　的确，岑影是主神。
　　主神的神谕，终究，每一个神祇都会遵从。
　　她说要神魔一家亲，那就神魔一家亲。
　　她要神族退出人界，那就神族退出人界吧。
　　而且，诚如岑影所推测，越来越多的神，开始衰老了。
　　那些神祇，都是远古遗留的产物，他们的年龄，是以亿万记。
　　虽然，他们都没有主神这么长的生命，但，他们也没有主神这么牛掰的实力啊。
　　生命与实力双向影响。
　　其实，大家都差不多啦。
　　诸神，基本，已近黄昏。
　　体面退出，原本也是最好的方式。
　　神界对她这个主神，自然百分百遵从，也百分百信任。
　　主神的神谕，自然是决计不会错的。
　　只是，大家有一个疑惑：
　　“那些功能性的神仙呢？”
　　比如，日升月落，四季时序……谁来运营？
　　岑影笑：“这个简单，全交给人族就是了。”
　　“全交给人族？”
　　众神不解。
　　“是啊。”
　　岑影笑得意味深长。
　　“人族，不是也有修仙的么？那就鼓励他们修仙呗？别吝啬，把天界的灵草灵果和修炼心法，都散播下界，让他们早点修炼大成。然后，你们再找个借口，给弄个封神榜什么的，把他们都封神了呗。”
　　“封神榜？”
　　众神眼睛一亮。
　　这，似乎听起来是个不错的主意。
　　“是啊。弄个榜，再找个老头……”
　　岑影兴致勃勃，把《封神榜》的剧情，大致说了一遍。
　　众神祇瞠目结舌。
　　居然，还能这么操作？
　　岑影却十分有信心：“放心吧，这么做肯定行。”
　　毕竟是有成功范本的。
　　照着抄作业，还不会么？
　　众神也跟着有了信心：“是。”
　　岑影颔首：“如此，便可将职能性神位都传给人类了。以后，他们爱修仙还是爱搞科研，就是他们自己的事了。相信，他们一定会自己发展得很好的。甚至，五千年后，还可能突破极限，来九天之外的天外天，跟我们相遇。”
　　她仰望苍穹，期待无限。
　　人类的智慧，终究是无限的。
　　就像，她此刻的快穿系统，不也是人力所为么？
　　真厉害呢。
　　有了这个快穿系统，明明只可以过一辈子的生命，却可以过好几辈子。
　　而每一辈子，她都可以跟老婆一起，相依相伴，笑看这个世界。


第61章 少尊主绿茶了（一）
　　主神的世界，应该是岑影前期最操心、后期最享受的世界。
　　前期操心，因为身肩三界、却偏偏没有半点神力。
　　而到后期，掌控了一切，就各种方便了。
　　作为主神，在整个三界简直可以横着走！
　　后来退出了三界，直接带着众神魔搬去了天外天，就更是逍遥了。
　　她跟流恋日日相伴，千年万年，可说要多开心就有多开心！
　　而她的至尊地位，哪怕是在退隐的天外天，也不会有丝毫动摇。
　　这样的日子，岑影简直是乐不思蜀。
　　如果不是流恋寿终正寝，她压根都不想离开那个世界。
　　重回空间，岑影还没从享受的主神身份回过神来，甚至都懒得跟系统小绿交流。
　　只木然问：“下一个世界，是哪里？”
　　小绿眨巴眨巴眼。
　　然后，岑影就被一棍子重重抽到背上。
　　岑影吃痛惊呼：“谁？谁在打本座？”
　　她可是三界主神。
　　谁敢打她？
　　不要命了么？！
　　“死丫头！我就说是在装死，果然！”
　　又一鞭子抽在岑影身上。
　　“啊！嘶——”
　　纵然是淡定的影后，此刻也忍不住痛呼。
　　疼啊～
　　是真疼～！
　　这特么谁吃了熊心豹子胆？
　　敢打本座！
　　岑影痛得都糊涂了：“谁？谁敢打本座？难道不想活了么？信不信本座一道天雷轰死你啊？！”
　　“雷？”
　　一个女人的尖叫响起。
　　随即是更疯狂的鞭打。
　　“你这个孽种！你才该被天打雷劈！”
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊——”
　　岑影再顾不得体面，痛到叫喊。
　　天打雷劈？
　　孽种？
　　岑影终于恍然：这、这是到新世界了么？
　　显然，已经到新世界了。
　　但，为什么没有与之相对应的记忆进脑？
　　此刻的她，脑子里，没有半点对新世界的记忆啊。
　　可怜的岑影，此刻茫然孤身，被一个中年妇女抽着脊背。
　　并被一声声咒骂：“孽种！跟你爹一样，就是个天生的贱种！”
　　“……”
　　岑影已经痛到无语。
　　擦，遇到个女疯子。
　　这货一看就是个为男女爱情魔怔了的女疯子。
　　女疯子继续抽打：“你装死！装死！我就知道你这个贱种没这么容易死，还给我装！我打死你，让你装！让你装！”
　　一通抽打，如疯狂的雨点，无止尽地落在岑影背上。
　　岑影已经被打得只有出的气、没有进的气了。
　　最后，直接晕了过来。
　　晕过去的瞬间，脑中只有一个念头：装尼玛！原主是真被你打死了啊！
　　原主当然是被这个疯女人打死了。
　　不然，岑影又怎么能穿越过来，占据她的身体？
　　可怜的原主，就这样被一个女疯子打死了。
　　而自己这个可怜的穿越者，差一点，也被这个女疯子接着打死了。
　　这是多大仇多大恨？
　　岑影再次醒来，已经躺在了床上。
　　稍微一动，浑身都骨头疼。
　　擦，打得真狠。
　　这真是自己穿越以来，最大的挫败。
　　关键，自己的记忆，还半点都没有。
　　岑影快疯了，愤怒地喊：“系统你出来！你给我出来说清楚！！”
　　一个焦急的侍女，从外面冲了进来：“少尊主，您叫我？”
　　少尊主？
　　看来自己还是个头儿。
　　岑影搞清楚了这一点，便放心斥那侍女：“滚出去！没有我的命令，谁都不许进来！”
　　横竖也不是第一次当老大。
　　斥责手下，岑影还是很有模有样的。
　　反正，那疯女人一看就不是好人，这“少尊主”估计人设也好不到哪去，喜怒无常斥责个侍女，估计只是日常基操。
　　果然，那侍女被她一通吼斥，却没有任何异样，而是很习惯地恭敬退出：“是。”
　　好吧，看来原主也是个喜怒无常的女疯子，以至于这些侍女们都习惯了。
　　得。
　　即便没有记忆，岑影也大致能猜出来了：
　　一个大疯子一个小疯子，应该是一对母女。
　　那大疯子十有八九是被男人抛弃了，所以拿这女儿来撒气。至于这“女儿”嘛，有可能是真的，也有可能是假的。
　　这种故事并不少见。
　　白飞飞母女、傅红雪母女、花无缺和他的移花宫大姑姑，基本就是这一类同款。
　　岑影略一思索，就能猜出来。
　　但，猜归猜、事实归事实。
　　猜出来是她的本事。
　　原主的记忆，却是系统小绿必须提供给她的。
　　岑影想到这里，又怒吼：“坑爹的系统，你给我滚出来！”
　　她是真生气了。
　　要知道，她可是一个现代人啊。
　　生在阳光下、长在春风里，哪里被人这么残忍的抽打过？
　　现代社会多和谐啊，工作再努力再苦，也不可能真的□□抽打啊。这完全是两回事好么！
　　岑影以前也算敬业，演戏的时候不怕苦不怕累，除了不熬夜，其他该上还是要上。
　　但，从没挨过真实毒打呀。
　　现代人的身娇肉贵，让她完全无法接受这顿莫名的毒打。
　　作为策划者，系统小绿，必须负责。


第62章 少尊主绿茶了（二）
　　系统小绿显然不打算出来。
　　无论岑影怎么喊，都是没有动静。
　　岑影冷哼：“好。你们这么过分，将来我告上法庭……”
　　【别别，别动不动去麻烦法庭。人家也挺忙的。】
　　岑影的话还没说完，系统小绿就适时显现。
　　还附赠笑嘻嘻的讨好。
　　岑影无语。
　　气不打一处来：“你舍得出来了么？”
　　【哪里哪里。您一召唤，我就紧赶慢赶赶来了。】
　　小绿涨红着脸，睁眼说瞎话。
　　岑影显然不会别这么随便唬弄。但也懒得在这上面纠结。
　　直指重点：“第一，为什么我没有这个世界的记忆？原主的记忆去哪了？第二，打我的这一顿，该如何赔偿？”
　　该死！
　　又是赔偿！
　　小绿就是怕这个，所以才迟迟不肯出来的。
　　它轻咳一声，决定还是停留在第一个问题：【是这样的。因为你上个世界是主神，在那个世界里存活时间太久，记忆增长太长，我们这边的新记忆想覆盖，并不容易。】
　　“什么意思？”
　　岑影眯起眼。
　　【您放心，新记忆是一定会输进您脑袋的。只是，这个时间可能会有点长。】
　　系统小绿很有些不好意思。
　　但还是硬着头皮认真解释。
　　【这原理，就跟手机刷机差不多。新记忆想进入，就要将就旧记忆“刷机”，而您上个世界增长的旧记忆确实太多太多，刷起来的时间……会有点长。】
　　好吧，虽然这事岑影无法理解，但听起来……似乎是有那么点道理。
　　她抹了一把汗。
　　“那第二点呢？”
　　既然第一点已经扯不清，她直接把矛头转向第二点。
　　第二点？
　　什么第二点？
　　没有第二点。
　　小绿装傻。
　　继续讨论“第一点”：【不过您不必过于担心，虽然千万年的穿越记忆，刷起来是有些长。但我们做快穿是专业的。应该过不了多久，新世界的记忆就可以传输了。】
　　“‘过不了多久’是多久？”
　　岑影追问。
　　【呃……】
　　小绿哑然。
　　面对这么精明难缠的客户，它不敢胡乱撒谎。却也不想坦诚自己方面的缺点。
　　支吾了半点，见岑影目光灼灼，丝毫没有放过这个问题的意思，小绿只能认命地回答：【这个、还是要看运气。运气好的话，三五天就可以记忆刷机成功，运气不好的话，三五个月……三五年……三五十年……呃，都、都有可能。总之，还是看运气啦。不过岑姐姐您是影后，光芒环绕，气运加身，就算是穿越，也永远是第一人，运气一定很好很好啦……】
　　全是废话。
　　真正有用的信息只有一个：看运气。
　　运气好，三五天。
　　运气不好，三五个月、三五年、甚至三五十年都有可能。
　　好。
　　很好。
　　说白了，就是“随机”呗。
　　岑影闭上眼睛。
　　对于这个世界的记忆，已经不能抱什么希望了。
　　很可能，自己这辈子就是盲穿。
　　一张白纸，宛如新生，没有任何记忆，在一个武侠世界……
　　武侠世界……
　　岑影心中一激灵。
　　她觉得很有必要弄明白一件事：“那我的武功呢？我的意思是，原主一定会武功的吧？我现在穿过来，别的都不记得了，那武功呢？”
　　这个很关键啊。
　　作为一个江湖人，别的可以忘，武功却是万万不行。
　　若是丢了武功，那就跟个蚂蚁没区别吧。随便谁都能捏死自己。
　　小绿嘿然，尴尬不答。
　　岑影再度闭眼：“所以，武功也不记得，是么？”
　　小绿尴尬得不能再尴尬。
　　努力回避着岑影的视线：“其实、武功这事、有肌肉记忆的。就算您脑子不记得了，也不完全是白丁，偶尔、偶尔还是能凭借肌肉记忆，记起一两招的。”
　　得。
　　那就是时灵时不灵呗。
　　你丫当我段誉么？
　　而且，肌肉有记忆，内力未必有，可能极偶尔的情况下记得几个手势，内力估计是喷不出来的。
　　还不如段誉呢！
　　岑影仰天深吸一口气。
　　“好吧。那就说说第二点。”
　　看来，这一次穿越，什么都指望不上了。
　　什么都没有，却被丢进一个动不动就刀剑相向的武侠世界，几乎等同于找死。
　　唯一的出路，就是找系统索要赔偿了。
　　如果能赔偿点好东西，或许可以在这个世界安安稳稳活到最后。
　　那小绿显然不想接这个话茬。
　　一听说“第二点”，立刻就强行处于放空状态。
　　什么第二点？
　　没有第二点。
　　岑影当然不会让它轻易耍滑溜过去，冷哼一声：“我们来说说赔偿的事。”
　　小绿脸色一抽。
　　肉疼。
　　岑影的索赔方式，小绿是见识过的。
　　不捞去一个金手指不罢休啊！
　　小绿只好赔着笑脸，期待这次岑影能好说话点：【呵呵，岑姐，您也知道，我是个实习系统，才刚起步，也不容易……】
　　“谁都不容易。”
　　岑影打断小绿的卖惨。
　　思路清晰。
　　“但我是被你们强行拉来的。现在莫名被人一顿毒打，你们怎么可以不负责？”
　　小绿哑然。
　　它知道，在思路如此清晰的岑影面前，说再多都是枉然。
　　只好认命：【该负的责任，我们自然要负。说吧，您想要什么补偿？】
　　“嗯。”
　　岑影点头，表示赞许。
　　“这还像句话。”
　　小绿却是战战兢兢：【那您到底想要什么赔偿？】
　　岑影微笑。
　　同时脑中飞速运转。
　　最后，敲定：“我想要一个好感技能。”
　　【好感技能？】
　　小绿一哆嗦。
　　自觉这事不会简单。
　　“对。就是增加好感度的。”
　　岑影笑眯眯。
　　越说也胸有成竹。
　　“你也知道，我向来是‘人见人爱、花见花开’的。这个技能，只是更进一步提升好感度而已。”


第63章 少尊主绿茶了（三）
　　“只是”进一步提升点好感度“而已”？
　　这话说起来轻飘飘。
　　但小绿总感觉不会这么简单。
　　若真的“只是”一点小事“而已”，这岑影又怎会提出来？
　　要知道，岑影可从来不是个吃亏的人。
　　她要的，必然是最好的。
　　小绿低头抠手指，不知道该答应好、还是不该答应的好。
　　岑影见她踌躇，适时催促：“这条件并不过分，赶紧答应吧。如果我真把你们告上法庭，就是实打实的赔偿了。现在你给的这点恩惠，都是虚拟的。我的伤，可是实实在在的。如果我真的因为你们的失误死在这里，我想你们也未必能免责。”
　　这一番又是忠告又是威胁，让小绿彻底怂了。
　　显然，卖惨在岑影这里是没有任何作用的。
　　毕竟，她当初可是连柳家“父母”都收拾了的。
　　既然多说无益，小绿也就不再多说了。
　　只能认栽：【好吧，我这就向上面请示。】
　　“不用请示了，赶巧不如赶早，就现在吧。”
　　岑影怕夜长梦多，趁热打铁地催促。
　　顺便还用上了激将。
　　“难道你连这点小事都做不了主？”
　　小绿一窘。
　　它是实习系统。
　　这是它的第一次任务。
　　而岑影，则是它的第一个穿越者。
　　它也是有尊严的，并不想在自己的第一个客户面前，彻底把自己的脸面丢尽。
　　更何况，形势迫人。
　　岑影这催促的劲头，让它一时之间也不敢反抗。
　　情不自禁，就答应了：【那……行吧。】
　　岑影内心暗乐。
　　瞬间，连背上的伤口，都不觉得那么疼了。
　　金手指啊！
　　她终于有金手指了！
　　岑影简直快感激涕零了。
　　她穿越这么久，第一次有了金手指啊。
　　趁热打铁，她很快就跟系统小绿做了交接。
　　这不交接不知道，一交接，才发现这货手里藏着很多好东西啊。
　　美食、锦鲤、空间、灵泉……各种金手指，应有尽有啊。
　　啧啧。
　　岑影馋得眼都直了。
　　小绿感受到了某影后如狼似虎的眼光，赶紧将自己的金手指背包掖住，讪笑：【嘿嘿，姐，您别这么盯着我呀。盯得我、害羞。】
　　岑影笑白了它一眼：“从哪学的，越来越油嘴滑舌了。”
　　小绿“嘿嘿”笑。
　　赶紧警惕地掖了掖自己的背包：【姐，那啥，您过去稍等一下。我、我给您拿技能。】
　　岑影笑：“怎么，还藏着掖着呀？都什么好东西呢？”
　　什么好东西？
　　这可不能让你知道。
　　小绿“嘿嘿”：【没、没什么。】仙竹负
　　岑影偷眼笑看：“都有些什么技能？给我看看呗。”
　　小绿可不敢。
　　瞬间更加紧张：【不、不、都没什么技能。您先去稍等一下，我这边给您找。】
　　岑影但笑不语。
　　她也不急于一时。
　　反正，已经知道对方兜里有货了，将来有的是时间慢慢图之。
　　先把当前的技能搞到手再说。
　　终于，小绿在一众技能中挑出了增加好感度的技能，给岑影装配上。
　　这是一个增加好感度的被动技能。
　　只要岑影使用这个技能，目标人物就会增加对她的好感度。
　　本身就是绿茶属性，又有好感度技能加持，必定是个无往不利的万人迷。
　　这一下，对这个世界的穿越，岑影内心才有了些谱。
　　不管怎么说，有技能在手。遇到问题先一波技能甩过去，起码对方抱着对你的好感不会动手。
　　别的不说，命先保住了。
　　不过，岑影是个谨慎之人。
　　技能什么的，还是要先试过才知道。
　　趁着侍女进来伺候，直接给侍女刷了个技能。
　　增加好感度！
　　果然，只见那侍女神色一变，眼里瞬间充满关切：“少尊主，您没事吧？”
　　岑影不说话。
　　静静看侍女的反应。
　　“少尊主，您以后别跟尊主对着顶了。她说什么，您顺着点她就是了。好女不吃眼前亏啊。”
　　侍女眼里的关切绝对不是作伪。
　　都快心疼哭了。
　　“您看您现在被打成这样子，让我们做侍女的心里都不好过。”
　　她吸吸鼻子，又道：“要不这样，我先放您出去。您、逃吧！”
　　她绝对是真心的。
　　看她那样子，都准备豁出命来帮岑影逃跑了。
　　岑影放了心。
　　制止了侍女的行动：“好了，尊主的手段你又不是不知道，我逃得了一时，又哪里逃得了一世呢？还平白连累你的性命。”
　　“不，青儿不怕连累！”
　　侍女赶紧表白忠心。
　　同时为岑影打气：“逃得了一时，就自然逃得了一世。只要您离开这里，就有生存的希望。您走吧，去找云少侠，然后跟他远走高飞。您这么好，云少侠只要眼不瞎，就一定会选择您的。到时候，你们两个幸福到老、平安喜乐，远胜过在这里受苦。”
　　得。
　　又是个多角恋。
　　看样子，这少尊主喜欢的男的，未必喜欢她啊。
　　啧啧，可怜的娃。
　　果然被神经病妈虐待的孩子，都很难幸福。
　　岑影如今顶了这身体，感触也更深些。
　　不过，她可对跟男人私奔没兴趣。
　　如今她只想试试好感度技能而已。
　　看这侍女对自己的热乎样儿，岑影很是满意。
　　看来，这技能还是很给力的。
　　接下里，就要拿这技能去刷刷那个疯母亲了。
　　不过，在这之前，还是要搞清楚自己的状况。
　　——目前没有原主的基本记忆，她只能靠跟侍女攀谈，来尽量多掌握自己的情况了。
　　“对了，青儿，我这一昏迷，恍恍惚惚，竟有些东西记不清了。你都跟我说说呗……”
　　于是，在侍女青儿的热情解释下，岑影一步步掌握了这个身体的大致情况。


第64章 少尊主绿茶了（四）
　　原主也叫岑影。
　　确实是个可怜人。
　　岑影的母亲，也就是那个鞭打她的疯女人。
　　那女人叫岑弱水，是这弱水宫的尊主。
　　岑影是她的女儿，却父亲未明。
　　哪怕是岑影的贴身侍女青儿，都不知道岑影的父亲是谁。
　　大家唯一清楚的，就是尊主一定很恨那个男人。因为这份恨意，经常发泄到少尊主身上。
　　尊主打少尊主，早已成了弱水宫的日常。
　　侍女们也早已习惯。
　　少尊主本人估计也早已习惯。
　　只是，思想上再怎么习惯，身体也没法长期忍受这种虐待。
　　所以，原主应该是被打死了。
　　自己这才穿越了过来。
　　可怜的原主。
　　侍女青儿还说让岑影别跟那个疯女人对着顶。
　　对着顶个毛。
　　那货完全就是个疯子，打起人来没理由的。跟“女儿”对不对着顶，真没关系。
　　大约她生命里唯一的“光”，就是那传说中的云少侠了。
　　据说武功很高，各种奇遇，一路成长得很快。
　　侍女青儿也见过他几次，说是一表人才、温文有礼，确实是个值得托付终身的人。
　　也正因为如此，被“好感度”版青儿才宁愿牺牲自己，也要把敬爱的少尊主送到他身边。
　　只为让少尊主“幸福”。
　　但诚如青儿所透露，那云少侠后期应该变心了。
　　因为青儿后来经常见原主哭。甚至，睡梦里还在哭着喊云少侠的名字。
　　而且，听那梦话的意思，是那云少侠移情别恋了。
　　啧啧，真是个可怜到家的娃。
　　还好，自己已经不是原主。
　　虽然没有原主的绝世武功，但是有个增加好感度的技能。
　　更重要的是，她有一颗不自虐的心。不管是那个疯女人“母亲”还是花心“情郎”，她都不会惯着。更不会对他们有任何希冀。
　　基本上，只要你不对一个人抱任何希冀，他就虐不到你。
　　当然，在武侠世界有点不同。
　　除了心态稳，还得有实力打底。
　　不然就算你内心不认同，那些比你武功高的，也照样可以吊打你。
　　现在岑影已经没有了原主的武功。
　　那金手指，她可得试验清楚。
　　以后可指着这金手指过活呢。
　　所以，从侍女青儿那得到正面反馈后，岑影就去找了她“母亲”，岑弱水。
　　岑弱水是弱水宫尊主，在这里万人之上，向来是一个人住。
　　就算是身为亲生女儿的少尊主“岑影”，也难得去跟她亲近。
　　但近两年，她身体状态下滑，精力不济，也渐渐对宫中的事务放了手。
　　一切基本都交给了女儿“岑影”打理。
　　所以，身为少尊主，“岑影”偶尔上去回禀庶务，还是被允许的。
　　这一次，岑影也轻轻松松，就见到了岑弱水。
　　不过岑弱水的态度并不好。
　　一脸的不耐烦：“你来做什么？”
　　岑影二话不说，直接对岑弱水刷了个技能。
　　于是，岑弱水瞬间变脸——
　　只见她堆起一个和蔼的微笑：“是影儿啊？你来找娘做什么？”
　　啧啧，真是秒变脸啊。
　　真没想到，这么凶恶的人，也会露出这么和蔼的充满爱的表情。
　　只是，大约因为长期没笑过，她这脸上挤出和蔼微笑时，很违和。
　　怎么看怎么不对味。
　　岑影努力忽略这种违和，也笑：“娘啊，我就是一个人在下面寂寞，想上来陪陪您。”
　　对于弱水宫的事务，她完全没兴趣。
　　虽然从青儿嘴里探听了个大概，但也懒得去说道。
　　反正这会岑弱水对她好感度爆棚，也由得她信口胡说。
　　横竖，不管她说什么，好感度爆棚的岑弱水都得欢喜接着。
　　果然，岑弱水听了她的话，并不觉得有任何反常，反而一脸欢喜地拉着她的手：“不寂寞不寂寞，来，娘陪你。”
　　她这上赶着亲热的劲儿，让岑影都起鸡皮疙瘩。
　　啧啧，这岑弱水这张脸，是多久没做过亲热表情了？
　　岑影都不敢看岑弱水的脸，只低头呵呵。
　　顺便再给对方洗了洗脑：“娘啊，您现在这样和蔼可亲，特美。以后啊，少发点脾气，就更美了。”
　　同时，偷眼看对方的表情，防止对方逆反。
　　岑弱水听了这些话，倒不介意，反而感慨反省：“是啊，娘以前脾气是不怎么好。不过你放心，娘以后不会再对你发脾气了。以后咱娘俩好好过，相依为命，就跟你小时候似的。”
　　“小时候？”
　　岑影一愣。
　　“是啊。”
　　好感度增加，岑弱水的温情也全给勾上来了。
　　“当年你还小，娘被整个江湖追杀……那群人，标榜武林正道，其实坏啊。他们连你这个小孩子都不放过。娘为了保护你，经常受伤。有一次，一个所谓的大侠抓了你，要挟我，让我把自己的胳膊砍掉。你记得吗？当时娘正准备砍自己的胳膊，还好你机灵，在那当口，把那人手给咬了。娘才觑着机会，当机立断把手里的刀飞进他咽喉，这才保了咱娘俩的命。”
　　她絮絮叨叨，回顾着娘俩以前的日子。
　　眼里，都闪起了泪光。
　　岑影在旁边一呆。
　　内心五味陈杂。
　　敢情，这货还真是原主的母亲。
　　亲母亲。
　　亲母亲都舍得这么打啊！
　　岑影也是服了。
　　她可记得，白飞飞、傅红雪的母亲，可都不是亲的。花无缺所谓的姑姑，更是虚的。
　　这岑弱水真是个棒槌，唯一的女儿，居然还出手毒打，母女离心。
　　怪不得成了怨妇，没脑子。
　　人一辈子，能找几个真正贴心的人？
　　母女本可连心，算是很难得的一个。
　　结果，这货又给生生打没了。
　　别说打得女儿离心。
　　就连女儿的命，都打没了。
　　不然自己也不会穿越过来呀。
　　岑影叹了口气：也是个愚蠢的可怜人。
　　感知到眼前这个女人的悲哀，岑影内心对那顿打的恨也淡了。
　　换个角度，对这岑弱水反而有了种悲悯之心。
　　这天晚上，她还真陪着岑弱水好好睡了一晚。
　　一晚上，听着岑弱水回忆母女温情的惋惜，内心也感慨万千。
　　她突然，也有些想当母亲了。
　　辗转几世，经历的事情多不胜数，寿命更是漫漫无期，跟老婆相遇也一次又一次。
　　唯有孩子，她从没经历过。
　　原来，连这么坏的疯女人，都有为孩子豁出一切的时候。
　　这是一种什么样的感情呢？
　　岑影是真的好奇了。
　　不过，这都是以后的事。
　　如今，她可连老婆都没见着呢。
　　当务之急，更是攻略下这个岑弱水，继而完全掌握弱水宫，以让整个弱水宫成为自己的资本后花园。
　　这一晚，她也算睡得格外香甜。
　　有了这增加好感度的技能，总算放心了。
　　然而，她第二天，是被鞭子抽打醒的。


第65章 少尊主绿茶了（五）
　　岑影差点没当场炸掉。
　　什么意思？
　　这是疯了么？
　　还让不让人活了啊？！
　　岑影真想掀桌！
　　然而，这里不能掀桌，只能掀开被子理论：“你、你干嘛啊？？”
　　岑影都要疯了。
　　然而，岑弱水比她更疯：“贱人！谁让你睡到这来的？你也敢？！”
　　“……”
　　什么状况？
　　这是又开始骂人了？
　　昨晚明明还好好的呀……
　　岑影就算再迟钝，也已经意识到不对了：难道好感度这玩意也过期？
　　看岑弱水这状若疯狂的样子，显然，这猜测很可能是真的。
　　岑影快哭了，试探着问：“你、现在觉得我可爱么？”
　　那啥，只要有好感度，应该会觉得很可爱吧。
　　然而，岑弱水一个巴掌扇过来：“可爱个鬼！我看你可恨！”
　　呃。
　　好吧。
　　几乎可以肯定了。
　　岑影认命。
　　颓然又给岑弱水刷了个技能。
　　果然，那岑弱水立刻不疯了。
　　看岑影的眼神也立刻变了。
　　那慈爱柔情，简直能甜腻出水来：
　　“影儿，你昨晚睡得可好？”
　　“……”
　　岑影凝噎。
　　她昨晚睡得很好。
　　但今早起床后不好。
　　当然，她也知道此刻说什么都是多余的。
　　按照设定，人家肯定不记得虐女儿的苦情戏，只记得温情场面了。
　　果然，只见那岑弱水一脸茫然询问岑影：“怎么，你不开心？”
　　“我……开心。”
　　岑影低下高贵的头颅。
　　我可太TM开心了！
　　岑影抹了一把汗，决定不再纠结这个话题，而是认真建议：“对了，你能不能不要随身带个鞭子啊？”
　　这特么随时抽打，谁受得了？
　　岑弱水闻言，先是一愣，继而迟疑：“不带鞭子啊？这倒也不是不可以，只是，我们母女练的就是鞭法，没有鞭子，万一有个什么事……”
　　想了想，她还是咬牙：“行吧。女儿不想我带，我便不带。”
　　呃。
　　岑影哑然。
　　一时倒不知说什么好。
　　但很快，她也考虑到实际情况：
　　是啊，鞭子对于她们这种武林人士来说，已经不只是抽人的工具，而是对战的武器。
　　作为江湖中人，武器怎么可以随便离身？
　　若真有强敌来到弱水宫，还是需要她这宫主罩着的。
　　不然，就连安全都不能保证吧。
　　岑影可不想去赌。
　　更何况，现在岑弱水对自己好感度爆棚，有危险一定会挡在自己前面。何苦去削弱人家的战斗力呢？
　　反正，只需不断给对方刷好感度就行。
　　总之，有了好感度，对方就是自己的免费保镖和打手。
　　当然，也是自己无止境的钱包。
　　想到这里，岑影突然开口：“对了，娘，给我点银子呗，我想出去玩玩。”
　　这个世界她还没看过呢。
　　别说，还真想出去游历游历。
　　上个世界成为主神，无尽的生命和无趣的生活，着实让她有些烦闷。
　　如果不是有老婆在身边，她都无聊到长出蘑菇了。
　　当主神久了，很怀念人间的生活啊。
　　尤其，武侠世界，还是她没有穿越过的。
　　更何况，她也要去找老婆啊。
　　根据以前世界的经验，她几乎可以肯定：这个世界也一定有自家老婆存在。
　　只是，如今自己没有这个世界的记忆，若一直在弱水宫里待着，只怕再遇不到自家老婆了。
　　她现在穿越的唯一动力就是找老婆了。
　　当然要第一时间寻找老婆。
　　搞定了岑弱水，也基本懂得了“好感度”的用法，岑影就想着出去了。
　　说是游历江湖，其实是去找老婆。
　　当然，还要带上随身保镖。
　　“娘啊，我们母女很久没一起出去游玩了。要不你陪我一起去吧？”
　　想到整个弱水宫武功最高的是岑弱水，岑影便又改了主意。
　　唔，一个岑弱水，就足可媲美一台ATM提款机和一个保镖大队了。
　　何必再去自己操心？
　　反正，现在岑弱水被自己吃得死死的。而好感度技能也基本被自己掌握。一切交给岑弱水就行。
　　穿越这么多年，岑影早已将心态修炼得稳如老狗。
　　能有人帮自己挡事，她才懒得冲上去。
　　到时候，岑弱水负责面对外面的江湖风雨，而自己只负责找老婆。
　　挺好。
　　岑弱水不知岑影内心的这些弯弯绕，只是很高兴女儿邀请自己一起出游。
　　她确实很久没跟女儿出去玩过了。
　　确切地说，是从来没有过。
　　这些年来，自己一直纠结于对那个男人的积怨，真是苛待了女儿呢。
　　如今有机会母女同游，真是再好不过！
　　“好啊好啊，娘陪你一起去游玩！这就动身！”
　　岑弱水很激动。
　　岑影笑：“需不需要把弱水宫安排一下？”
　　虽然出去找老婆很重要。
　　但后方稳定也很重要啊。
　　将来她可是需要依靠这个大后方的。
　　作为弱水宫少宫主，她可不打算放弃这个后花园。
　　将来还要躺在这里美滋滋呢。
　　岑弱水也是微笑：“放心，不用安排。我们弱水宫等级森严、法度严谨，自上而下，早已能自如运转。就算我们两个都不在，她们也能处理好的。”
　　“噢~”
　　岑影微微点头。
　　顺便竖起大拇指。
　　“娘真厉害。”
　　这倒是她的真心话。
　　在性别打压极度严重的古代，岑弱水作为一个女子，能建立一个弱水宫，管理宫中那么多人，还将一切建构得井井有条。可见确实厉害。
　　若能摒弃积怨，不再当怨妇，而是一心搞事业，日子肯定会过得不错。
　　妥妥的御姐女王人设啊。
　　可惜。
　　岑弱水第一次跟女儿这么亲近，还听到女儿的夸奖，更激动了。
　　她不善表达。
　　更是多年没对任何人表达过和蔼之意。
　　这一下子突然亲近还被当面夸奖，也不知说什么好。只开开心心地招呼女儿：“哎呀好啦好啦，我们赶紧收拾收拾，一起出去游玩吧！”
　　“嗯。”
　　岑影愉快答应。
　　于是，一对母女，开始了游历江湖之旅。
　　——当然，对于岑影来说，也是开启了寻妻之旅。
　　因为没有任何这个世界的记忆，所以她还真不知道谁是自己要找的人。
　　既不知道谁长着一张自家老婆的脸，也不知道在这个世界里，老婆姓甚名谁。毕竟，每个世界的老婆名字都在变。
　　只能暗暗打听“柳”姓江湖人物。
　　不过可惜，一路打听过来，并没有任何出名的柳姓人物。
　　哪怕不出名的也没有。


第66章 少尊主绿茶了（六）
　　打听老婆的事，岑影一直是暗中进行。
　　加之她又一直给岑弱水刷好感度。
　　所以并没有引起岑弱水的怀疑。
　　好在她是个随遇而安的人，虽然没找到老婆，却也乐于享受当下。
　　一路游历，倒也十分开心。
　　只是，找不到老婆，却有别人找上了门来。
　　找上来的是个男人。
　　年纪轻轻，长得还挺好看。
　　看样子，是个男主的人设。
　　如果是入世未深的怀春少女，很容易对他动心。
　　不过岑影本就不喜欢男人，又活了千千万万年，早已看透人性。
　　这个英俊少侠，在她眼里也不过是个绣花枕头。
　　他那点浮于表面的侠气，也根本瞒不过岑影。
　　对于这种沽名钓誉的绣花枕头，岑影并没有任何好感。
　　所以，那人朝她走来的时候，她甚至都懒得多看一眼。
　　可是，那人一直望着她。
　　眼神里，颇多内容。
　　岑影无语。
　　只能开口：“这位公子，你一直看着我，所为何事？”
　　那少侠闻言，收起一直凝视的眼神，只冷哼了一声，没有说话。
　　不过，眼里却带着三分不解、七分不甘。
　　哎？
　　认识？
　　岑影眨巴眨巴眼。
　　看样子，这个少侠是认识自己的。
　　不过可惜，自己已经没有原主的任何记忆了。
　　岑影也不在乎。
　　反正又不是自己老婆，忘了就忘了吧。
　　只要不露馅自己失忆的事就行。
　　然而，岑弱水显然不这么觉得。
　　她温和问岑影：“影儿，这人你要不要去见见？就算邀他同行，娘也是不会介意的。”
　　她现在被岑影刷了好感度，可以说是对女儿予取予求，百般讨好。
　　岑影也就不用顾虑，直接反问：“他有什么好见的？”
　　果然，岑弱水不只不生疑，反而上赶着解释并道歉：“影儿，你还在生娘的气吗？都怪娘不好，以前被鬼蒙了心，总是见不得别人成双成对，就连你的姻缘……都想拆散。不过影儿你放心，娘已经知错了，以后再也不会反对你们了。只要你还喜欢他，尽可以去找他。”
　　得。
　　自己隐隐猜测的没错。那人跟自己是认得的。
　　不只认得，还是曾经的小情。险注服
　　为啥说是曾经呢？
　　因为听之前贴身侍女的意思，她跟那个所谓的“云少侠”，已经感情生变了。
　　具体是如何情海生波，岑影并不关心。
　　无非是典型的武侠言情式套路：各种多角恋、各种误会、各种狗血。
　　她对这个云少侠压根就没兴趣，自然也懒得去调查到底两人感情是怎么生变的。
　　横竖，变了就变了。
　　一拍两散。
　　所以，她只对岑弱水一笑：“娘，这些年，您确实是被蒙了心。其实，不开心的人和事已经过去很多年了。您与其沉沦再里面，永远痛苦。还不如放下那些，开启自己的新生活。找新的人、开启新的缘分，上一个离开，下一个更乖。相信我，一旦彻底放开了，每一天都会很快乐。”
　　相对于那个所谓的“云少侠”，她更愿意花点时间，来点化下这个名义上的母亲。
　　毕竟，同为女性，她还是希望对方过得开心点。
　　更何况，对方是自己名义上的“母亲”。
　　只要她过得好，自己作为女儿，也能享受到相应的福利。
　　岑影的话，让岑弱水陷入沉默。
　　是啊，这些年，她确实，太沉沦积怨了。
　　诚如女儿所说，那些事都已经过去几十年了。
　　如果彻底放下……
　　自己，应该真的会活得很幸福吧。
　　唔，有这么懂事体贴的女儿，自己，是该幸福的。
　　有女万事足的岑弱水，感动地看着岑影：“乖女儿，你说得对。我们都应该开心活着。”
　　说完，她深吸一口气，看向不远处的那个少侠，继续：“影儿，你说我，自己又如何呢？唉，娘这一生，是再没什么指望了。但你不同。你跟云轩，还有幸福的可能。只要你还对他有心，娘亲自出马，只要秦莲那个臭丫头敢出来跟你抢，娘直接灭了她。”
　　“秦、秦莲？”
　　岑影原本不想谈跟云轩有关的问题，反而想继续劝劝自己名义上的“母亲”。
　　但听到这个两个字的时候，愣了。
　　秦莲。
　　这个名字，实在太容易让她产生浮想。
　　从“柳卿怜”这个名字开始，这同系列的名字实在让岑影太过熟悉。
　　于是她打断了岑弱水的话。
　　岑弱水一愣：“是啊。怎么了？”
　　随即，她又自我定义解读：“你是怕娘惹不起她？呵呵，放心，虽然她是武林盟主秦风的女儿，但娘还是不怕的。为了你，娘什么都可以做！”
　　岑影哑然。
　　好吧，看来这个好感度确实给力，都让岑弱水敢去正面硬怼武林盟主了。
　　不过，这并不是她此刻关注的点。
　　她的重点，还在“秦莲”这个名字上。
　　她此刻，只想立刻见到“秦莲”！
　　于是，想都没想，她对那个云轩露出了一个微笑，挥手：“嗨~”
　　“？”
　　云轩一懵。
　　不知道为什么岑影突然又对自己笑容相对了。
　　岑影的笑容更甜。
　　挥的手也更软。
　　眼神里，更是仿如长了钩子。
　　勾得云轩呼吸凝窒、欲走不能。


第67章 少尊主绿茶了（七）
　　“云大哥。”
　　岑影甜甜。
　　云轩瞬间魂飘九天。
　　整个人晕晕乎乎，就走了过来。
　　连带着，脸上也堆起讨好的憨笑：“小影。”
　　丝毫不记得之前的敌意。
　　岑影的三百万电伏影后级电压，毕竟不是盖的。
　　任何的感情误会、任何的感情磕绊，在这种超高魅惑电力下，压根不是问题。
　　一瞬间，便足以让云轩释怀所有，重新当回舔狗。
　　若是原主看到这一幕，想必会很欣慰。
　　不过，岑影对云轩并没有半点兴趣。
　　她关心的是——
　　“秦莲在哪？”
　　那云轩一听，立刻以为岑影是还在吃醋。
　　赶紧辩解：“我、我跟她没、没什么的。我……”
　　岑影直接打断：“我的意思是，秦莲她现在在哪呢？”
　　云轩一听，以为岑影是还在闹脾气，更得解释了：“不是，小影，你听我解释，我跟她真的……”
　　“好啦好啦，我知道。”
　　岑影对他的解释很厌烦。
　　但还是努力挤出一个温和如春风的微笑。
　　“放心，我不是不相信你。只是想见见她。有些话想跟她说。”
　　听说岑影相信自己，云轩开心得无以复加。
　　同时内心的男人担当更喷涌而出。
　　只见他挺了挺胸，特别豪气道：“放心，我不会让她再伤害你的。有什么话我去帮你说就好。你不用见她。”
　　“……”
　　岑影无语。
　　果然，男人都是大猪蹄子。
　　想必，当初他并不是这么想、也不是这么说吧。所以原主才会哭着回弱水宫。
　　说不定他当初也是对秦莲说，不再让“岑影”伤害她的。
　　只是时过境迁，现在他心悦的是岑影，画风就自然而然变了。
　　唉，若是原主看到这一幕，不知会作何感想？
　　估计会傻乎乎地很感动吧。说不定还觉得他是全心全意维护自己的专一痴情男。
　　不过岑影不是原主。
　　并不吃这一套。
　　相对于吃别人的套路，她更愿意喂套路给别人吃。
　　所以，此时的她，不只没半点感动，反而反手给了对方一个套路——
　　“云大哥，我知道你对我好。但是我自己的事，还是想自己处理。你那么优秀，将来一定会有更多女孩子倾心于你，我总不能每次都靠你摆平吧。你是干大事的，时间精力得用在天下大事上，哪能天天屈于斗室为我出头？更何况，你那么优秀，我也得证明自己的能力，才算配得上你啊。既然想匹配天下一等一的男子，就得有匹配一等一男子的手腕，不是么？所以呀，这秦莲，必须得我见，也必须得我去跟她谈。”
　　这一番话，可说是把云轩吹上了天。
　　女人的崇拜，向来是男人的最佳情感香薰，让他们很容易沉醉其中。
　　这次当然也一样。
　　更不用说，岑影是顶级美女中的更顶级，她的吹捧效果也自然是加倍再加倍。
　　云轩瞬间被征服。
　　再没有半点挣扎的心。
　　直接顺着她的心意，指引：“秦莲就在那边。我这就带你去。”
　　看他那热心的劲儿，仿佛不是带“前女友＋现女友”去见“现女友＋前女友”，而是带女友去看钻戒。
　　岑影对这种被跪舔情形十分习惯，坦然跟着去找秦莲。现驻富
　　秦莲确实在附近。
　　她就等在旁边的客栈里。
　　显然，她跟云轩是成双成对出来的。
　　只是云轩先出来探探情况、而她在客栈先等着。
　　云轩说两人之间什么都没有，显然是信口开河。
　　不过岑影压根不在意这些。
　　能找到秦莲就行。
　　她现在最想见到的就是秦莲！
　　果然，秦莲就是那个人！
　　那张脸，岑影实在是太熟悉。
　　那一刻，她的心瞬间飞了起来。
　　啊啊啊老婆～！
　　她身随心动，直接扑向自己的老婆～～
　　“啊——”
　　秦莲一声尖叫。
　　随即往后疾退，并顺手拍出一掌，击向岑影。
　　岑影吓一跳。
　　根本不懂得如何回避，直接就被拍了个正着。
　　“啊——”
　　这下轮到岑影惊呼。
　　确切地说，是痛呼。
　　更确切地说，是又惊又痛。
　　惊是真惊。
　　因为压根没想到自家亲亲好老婆会突然给自己来一掌。
　　痛也是真痛。
　　因为……真的很痛啊！
　　可怜岑影莫名被轰了一掌，直接被震飞。
　　顺带还吐了一口鲜血。
　　云轩原本也不想同时面对新欢旧爱修罗场，所以一直躲在门外。
　　但听到岑影的惊叫，还是冲了进来。
　　“怎么了怎么了？”
　　云轩问得急促。
　　眼里的关切之意更是喷薄而出。
　　见岑影居然被打到吐血，云轩当下也生气了。
　　立刻上前，扶住岑影。
　　并朝秦莲吼：“你干什么？你疯了？”
　　秦莲原本只是出于自卫，给岑影的一掌也并不重，根本没想到对方会躲不过。
　　现在岑影突然被打个结结实实还喷血，别说云轩震惊，秦莲也很震惊啊。
　　而更让秦莲震惊的是：
　　云轩居然会为了岑影吼自己。
　　“你、你吼我？！”
　　秦莲不可置信。
　　云轩刚想回答，甚至想继续指责，却冷不防岑影冲了出来，一把推开他：“对啊，你一个大男人，吼女人？！”
　　我……
　　云轩突然发现自己无言以对。
　　好吧，他感觉自己无论怎么做都不对……
　　明明是护着岑影，结果还反过来被岑影教育。
　　这是莫名其妙既得罪了秦莲，又得罪了岑影啊~
　　可怜的云轩默默对手指，内心一片茫然。
　　岑影压根就没再注意他，而是直接扑向秦莲：“怎么样？有没有被吼伤？”
　　“……”
　　别说云轩，这下连秦莲都僵住了。
　　那啥，吼能把人吼伤么？
　　你吼一下给我看看？
　　云轩欲哭无泪，且无言以对。
　　刚才还被云轩吼得“气抖冷”的秦莲，也瞬间没了想说的。
　　好吧。
　　两人集体沉默。
　　唯有岑影还在那里关心秦莲有没有受伤。
　　好吧，如果心伤也算伤的话。
　　一时间，局面陷入诡异。
　　最后，还是秦莲先打破僵局。
　　她烦躁地一把推开岑影：“你干什么？离我远点！不要你管啊！”
　　她是很烦躁。
　　也很尴尬。
　　只想把这“尴尬”的罪魁祸首给推开。
　　然而，她这一推，又把岑影推了一个趔趄，结结实实撞到了墙上。


第68章 少尊主绿茶了（八）
　　这一撞，脑袋又擦破了块皮。
　　……
　　所有人又震惊了。
　　好吧，这是怎么回事？
　　堂堂弱水宫宫主，就这么脆皮？
　　唯有岑影自己知道不冤：
　　咩，自己压根就不会武功好么！
　　可怜的她，擦了擦额角的血迹。
　　对秦莲露出一个讨好的微笑：“我没事，哈，我没事。”
　　秦莲撇头：“我根本不在乎你有没有事。”
　　这话既是真心话，又是傲娇。
　　显然，云轩和岑影都只看到了一部分——
　　云轩看到了前半部分，而岑影看到的是后半部分：咩，自家老婆傲娇起来真可爱！
　　是的，傲娇。她家老婆纯属傲娇。
　　一定是这样的！
　　在岑影心里，自家老婆一定是关心自己的。
　　就算嘴里不说，心里也会那么想。
　　只要仔细体会，就会发现：她每一个表情动作，都透露着对自己的无尽情意！
　　是的，无尽情意！
　　反正岑影不管，她就是这么“体会”的。
　　我不管，我就是要相信！
　　——这就是某痴情影后的固执~
　　她的这些小心思，云轩和秦莲自然都是不懂。
　　既然不能，那就只能按照自己的心思来理解。
　　按云轩的“普信男”理解，岑影这么表现，自然是因为爱他在乎他，介意他曾经跟秦莲的一切。
　　这是闹脾气呢！
　　两人都这样各自凭脑补“被爱”。
　　唯有秦莲则刚好相反。
　　她是真真切切感受到了自己的不被爱。
　　云轩现在的表现已经很明显了，就是在她和岑影之间，选择了岑影嘛。
　　至于岑影的表现，她倒不意外——无非是故作姿态，搞些把戏罢了。
　　秦莲虽然读不懂这些把戏，但也知道，岑影这么做，无非是想重新抢回云轩而已。
　　总之，绿茶手段，并不稀奇。
　　就这点手段，自己也会好吧。
　　秦莲这么想着，也干脆陪着岑影演一演。
　　“呀，你没事吧？”
　　秦莲也很入戏，赶紧扑过去，查看岑影的伤势。
　　岑影当然很感动。
　　她就说吧，她家老婆还是关心她的！
　　所以，她赶紧打蛇随棍上，顺势靠向秦莲，撒个娇：“我有事啊。你看，我这都受伤了。还有这里、这里、和这里……”
　　一番指点，十分热情。
　　甚至热情想邀秦莲看自己肩上的伤口。
　　一个劲往上捞衣服，还好，被秦莲按住了！
　　秦莲简直是死命按啊：“不用不用！我都看得到！看不到的也想象得到！”
　　当然要按住啊！
　　岑影这个女人太不要脸了，居然想当云轩的面脱衣服！
　　想到这里，秦莲瞥向一旁的云轩。
　　果然，那色胚正盯着岑影的手，只等她扒拉衣服。
　　果然男人没一个好东西！
　　一见美女就走不动道。
　　还是吃最直接的那种感官刺激。
　　这一刻，秦莲突然有些恍惚了：这个男人，真的是自己想要的么？
　　突然对这个男人印象分降低了是怎么回事？
　　顺着秦莲的目光，岑影也看向云轩。
　　同时十分震惊：“你还在这？”
　　“我……”
　　云轩噎然。
　　他、不应该是被争抢的对象么？
　　什么时候这么讨嫌了？
　　而且，自己有这么没存在感么？
　　自从第一天闯江湖，他就靠着自己的颜值和气质，成为江湖最受女子关注的人物了。
　　也正因为如此，他才有自信在武林盟主女儿和弱水宫少宫主之间，反复横跳。
　　但现在，他的自信心平生第一次，受到了质疑。
　　岑影丝毫不懂他的这些“普信男”心理，也压根不关心。
　　她此刻只想单独跟秦莲相处。
　　所以看向云轩：“你还不走？”
　　“啊？呃、我、我走？”
　　他几乎不相信自己的耳朵。
　　什么情况？
　　让自己走？
　　她不是特地来找自己的么？
　　“我是来找秦莲的。现在找到了，你可以走了。”
　　岑影提醒云轩。
　　“……”
　　云轩还真想起来了。
　　似乎、还真是这么回事。
　　之前岑影还真是找自己打听秦莲来着。
　　也正是因为她打听，自己才会带她来看秦莲的。
　　但，他一直以为这只是个借口啊。
　　难道对方会真的来找秦莲么？
　　这不可能啊！
　　我不听我不信。
　　——这一刻，云轩化身之前的岑影，不愿相信事实，只肯相信自己的脑补。
　　但岑影丝毫不想给对方脑补的机会。
　　很快又补刀：“我记得，这事我一开始就告诉你了吧。”
　　是告诉了。
　　但我一直以为你只是找个借口接近我而已啊。
　　“好了，你可以走了。”
　　岑影推云轩。
　　同时“普信女”地笑眯眯扑向秦莲：“我知道你也关心我。不过你放心，虽然我受了些伤，但也不会有什么事的。我娘就在附近，真要有什么事，她也可以帮我疗伤。”
　　两人各自“普信”，都以为自己是被偏爱的那一个。
　　然而，岑影并不爱云轩。
　　秦莲也不爱岑影。
　　两人不过都是自作多情。
　　当然，待遇略有不同——
　　自作多情的云轩直接被岑影轰走。
　　而自作多情的岑影，却留了下来。
　　并不是因为秦莲不想轰她走，而是因为她不敢。
　　没办法，这货已经拿自己娘出来威胁了。
　　不要脸啊。
　　斗不赢就喊家长。
　　秦莲虽然对自己的武功很有自信，但也不至于自负到以为可以战胜岑弱水。
　　岑弱水掌管弱水宫多年，一直以“杀尽天下负心汉”为己任，到处提着剑杀“负心人”，早已成为武林公害。整个江湖，想要除掉她的人比比皆是，但都不能成功。
　　不是为它，纯因为岑弱水武功够强。
　　自己的母亲秦若风，虽然贵为武林盟主，但每每别人请求她帮武林同道出头、去约战岑弱水，她都顾左右而言它，就是不肯答应。
　　看样子，只怕也是没必胜把握。
　　纵然作为武林后起之秀，秦莲也不敢自负到去挑战岑弱水。
　　现在岑影搬出岑弱水，她就只能认怂了。
　　一时间，既不敢发作，也不敢逃跑。
　　只能留在这里，看岑影下一步葫芦里卖什么药。
　　反正，拼起妈来，自己也不输。
　　她就不信，自己身为武林盟主的女儿，真的有人敢弄死自己。
　　哪怕是岑弱水，只怕也不敢。
　　——
　　唔，应该、不敢吧。


第69章 少尊主绿茶了（九）
　　不管岑弱水敢不敢，横竖这已经是秦莲唯一的倚仗了。
　　所以她必须相信。
　　唔，希望她家老妈争气一点，身为武林盟主的名号能唬点人。
　　不然，她就真完蛋了。
　　娘啊，你一定要争气点，名头能威慑住岑弱水那个疯妇啊~不然你宝贝女儿死于非命，就没人给您养老送终啦~~
　　秦莲默默在内心祈祷。
　　同时，忍不住看向云轩。
　　谁知，那云轩也是个不争气的。
　　只一听说岑弱水会来，就直接闪人了。
　　呃。
　　虽然是岑影让他走的，但他这也溜得太快了吧。
　　既不留恋岑影这个美人风骨，也不担心秦莲这个刚刚还是女友的“前女友”安危。
　　走得快如闪电。
　　秦莲哑然。
　　岑影好笑，忍俊不禁：“怎么样，他是个什么样的人，你现在清楚了吧？”
　　秦莲不说话。
　　只内心涌起五味陈杂。
　　虽然明知岑影是说风凉话，但事情到了现在这个地步，她也却是对那个云轩没什么幻想了。
　　岑影当然不是说风凉话。
　　她是很真诚的。
　　自家乖乖老婆，可不能落入那些虎狼手中。
　　所以，她更进一步，继续劝说：“小莲啊，你也就是运气好，刚好遇到了我，适时拆穿了他的真面目。若是让你们真的继续发展，将来结为夫妻，只怕你哭都没处哭去。”
　　秦莲无语。先祝负
　　心想：如果不是你出现，他也未必就有机会暴露。将来真结成夫妻，也未必会哭啊。
　　毕竟，上面有老妈武林盟主的名头顶着，自己又是武林新一代第一人，将来未必会遇到什么需要考验云轩的地方。
　　但不可否认，这云轩，确实不是什么好人。
　　起码不像自己之前想象的那么好。
　　心里那么想，嘴里却不想那么说。
　　“你做这么多，无非就是想把他抢回去。”
　　秦莲冷哼，一脸傲娇。
　　岑影却急了：“你说什么呢？我抢他？他那么个玩意有什么可抢的？别说我不喜欢男人，就算我喜欢男人，也不会找他呀！”
　　“不喜欢男人？”
　　秦莲一愣。
　　感觉自己听到了什么了不得的事情。
　　岑影却坦然：“是啊。我不喜欢男人。”
　　“难道你喜欢女人？”
　　秦莲情不自禁问。
　　岑影更加坦然：“也不能这么说。别的女人我也不喜欢。我就喜欢你。”
　　呃。
　　秦莲瞬间噎住。
　　不知道该怎么接了。
　　这是走的什么画风？
　　以前两人明枪暗箭的抢，秦莲还不担心。
　　在对付男的方面，自己终究是领先一筹。
　　可以说，秦莲也知道，自己多少也属于武林界一朵小绿茶。
　　但现在，遇到突然转变画风的岑影，她完全懵了。
　　这不按套路出牌的话风，完全没法接好么！
　　岑影说的是真话。
　　但秦莲显然不这么想。
　　在她看来，岑影如今说的做的一切，都是套路，都是为了跟自己抢云轩。
　　好在，她现在对云轩已经不怎么上心了，抢不抢的也无所谓。
　　只要能保住性命功成身退就行。
　　是的，她现在最大的愿望，就是保住性命。
　　现在的岑影太难搞了，完全不走寻常路，不是她能随便招惹的。
　　她已经决定了：只要这次能全身而退，将来绝对不招惹这货。
　　别说云轩，就算风轩、雨轩，她爱抢多少抢多少去！自己不掺和！
　　作为武林盟主的独生女，从小跟着母亲见识天下，秦莲并不是一个傻白甜，相反，她很通人情世故，很能看透人心。不管是摆平江湖群雄，还是征服天下男子，都很有一手。
　　对于同是女人的那些小心思，也都了然。
　　但现在的岑影，是她看不透的。
　　这看人跟比武一样，你看不透对方，就说明对方功力在你之上。
　　现在的岑影，说的做的，都很奇怪。
　　她分明在演戏，可偏偏看起来像真的一样。这是把生命融入演戏吧？这样的绿茶戏精，不是她能拿捏的。
　　智商和情商都无法碾压，在武力上也就更不用奢望了。
　　虽然自己有个身为武林盟主的母亲，但对方的老娘也不差，算是邪派第一人。
　　而岑影的武功，当初也是跟自己比斗过的，在自己之上！
　　总之，这是是非地，此乃是非人。
　　远离方为上策。
　　打定主意，秦莲就静静等着接下来发生的一切。
　　岑影则完全没有“接下来”的计划。
　　她只是特别关心秦莲。
　　此刻只想跟秦莲在一起，越靠近越好。
　　最好是零距离，乃至……负距离。
　　然而，还没等她来得及靠近距离，岑弱水就来了。
　　好吧，她真的来了。
　　别说秦莲不欢迎，就连岑影都不欢迎——
　　她还想跟自家老婆好好二人世界培养感情呢，怎么就突然来个电灯泡？
　　但岑弱水还是来了。
　　在好感度的作用下，岑影还是很疼爱女儿的。
　　看到岑影和秦莲在一起，赶紧一个箭步冲上来，护在女儿面前：“你要干什么？”
　　我干什么？
　　你们娘俩一起上阵，我还能干什么？
　　别说一起上阵了，就算只是岑影一人，秦莲都自问不能胜啊。
　　我能欺负她个啥？
　　能欺负她个啥？！
　　要说以前，秦莲还能利用自己的绿茶修养，碾压岑影一番。
　　现在，岑影茶艺和戏精双修，自己已经不是对手了。
　　还从哪里下嘴欺负？
　　岑影也赶紧反过来，护在秦莲面前：“娘，您别胡说。小莲对我好着呢，怎么会欺负我？”
　　好着？
　　别说岑弱水吃惊，就连当事人秦莲都惊讶无语：
　　我、对你、好过吗？
　　看着两人面面相觑，岑影也无半点心虚，而是一脸真诚推岑弱水出去：“娘，相信我，小莲真对我挺好的。我们现在正好着呢，说些小女儿家心思。您啊，就别在这添乱了。外面大好风光，你出去游览游览吧，也好散散心思。记住，要好好爱自己哦。”
　　说完，给她老娘比了个心。
　　这一通既贴心又卖萌的操作，让岑弱水的心早已融化，哪里还会反对？
　　于是，欣慰地去了。
　　另一边，秦莲更紧张了。
　　擦，这个岑影，现在嘴里没一句实话啊！
　　她到底想干嘛？
　　秦莲心里越来越没底了。
　　只能缩到一个角落，如面对猎物的小鹌鹑，充满警惕。


第70章 少尊主绿茶了（十）
　　“咦，你去角落干嘛？过来呀。”
　　岑影丝毫不明情况，热情招呼秦莲。
　　“咱俩一处说说话。”
　　不过去。
　　不说话。
　　秦莲往后缩得更深。
　　岑影皱眉，有些奇怪。
　　她还真没遇到过这种情况。
　　别说之前世界里的“老婆”不会如此对待自己，就连穿越前后的生活里，也没谁这么对待过自己啊。
　　作为华国第一影后，她的魅力是独一份的。
　　别人向来只有想亲近她的，从没想远离她的。
　　现在秦莲这模样，她是真看不懂了。
　　不过，对于自己“老婆”，她可是十二万分关心的。
　　所以，赶紧上去追问：“怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　“没、没有。”
　　秦莲再往里面缩了缩。
　　我没有不舒服。
　　我就是纯粹想离你远点。
　　看她这副样子，岑影就更担心了：“你怎么了？是害怕么？是不是怕云轩？”
　　不，我是怕你。
　　你不要过来。
　　岑影见对方不说话，以为自己猜对了。赶紧安慰：“放心，有我在，他不敢对你做什么。”
　　虽然自己目前没有了武功，但有“好感度”技能傍身，想制服一个云轩，肯定还是绰绰有余的。
　　毕竟，那技能连疯魔头岑弱水都能收服。
　　秦莲显然不那么想。
　　放心？
　　有你在，我就更不放心了好么！
　　因为我担心的压根就是你啊！
　　可怜的秦莲敢怒不敢言，只能默默望着岑影，一脸哀怨。
　　显然，跟秦莲当了几世夫妻的岑影，习惯性将她的一切表情，都解读为老婆对自己的情意。
　　哀怨？
　　不存在的。
　　这分明是在求抱抱嘛。
　　嗯，这表情太熟悉了。
　　每每老婆想求抱抱，就是这副表情。
　　所以，岑影几乎是没有任何犹豫，直接就温柔抱住了秦莲，顺便以更温柔的声音安慰：“不要怕。放心，只要有我在，就没有任何人能伤害你。”
　　“……！！”
　　什么鬼？
　　这是……
　　自己、被强抱了么？
　　别说秦莲身为武林盟主的女儿，没人敢轻易强抱她，就算有，也只有男人敢动这心思吧。
　　你这么一女的，突然就上来搂我是怎么回事？
　　秦莲的震惊乃至惊恐，显然也没有被正确解读。
　　因为“普信”王者岑影，直接将其解读为“惊喜”。
　　是的，既“惊”且“喜”。
　　重点在“喜”，不在“惊”。
　　既然秦莲被抱一下都这么惊喜，那岑影自然不介意更进一步去满足她。
　　她缓缓俯身，轻啄了一口秦莲的唇。
　　“！！！！”
　　唧——
　　秦莲眼睛瞪得比铜铃还大。
　　只想惊叫。
　　然而，她不敢。
　　她觉得现在的岑影很恐怖。越来越恐怖。
　　最恐怖的是，完全不知道她想干嘛。
　　未知的恐惧，总是最让人恐惧的。
　　秦莲什么都不敢做，唯恐惹怒了对方。
　　只是兀自整个人被震懵。
　　自己、自己的初吻，就、就这么、没了？
　　没了？
　　没了？？
　　秦莲兀自风中凌乱。
　　偏偏，岑影还一副干了好事求表扬的表情。
　　甚至笑着挑了挑眉，仿佛在问：“我很棒吧？”
　　或者：“是不是很惊喜？”
　　乃至：“爱死我了吧？”
　　这普信直女的姿态，让秦莲只觉得天地齐黑。
　　而显然，自己开脑洞跟自己谈恋爱的岑影，毫无心理障碍地将这一切解读为了“惊喜与害羞交织”。
　　当然，也可能有更多其他情绪杂糅。
　　但不管是哪种情绪，都指向二人情意。
　　是的，不要怀疑二人之间的情意。
　　她们可是千千万万年、生生世世的夫妻。
　　咩~
　　这么想着，岑影愉快地更进一步，将秦莲给推了。
　　这本来就是个客栈。
　　床榻都是现成的。
　　直接将床上一推，接下里，就凭自己的撩人本事了。
　　显然，华国第一影后的撩人本事不是盖的。
　　平时不撩，都自带十万伏电力。
　　偶尔眼神抛个魅功，就足以带着人的魂魄直接飞天。
　　现在有心撩拨，更是魅力直接爆……秦莲又哪里顶得住？
　　于是，等岑弱水回来的时候，某两人已经香香甜甜并肩睡着了。
　　岑弱水重重一哼，抽出随身的鞭子，“唰”地挥了过去。
　　秦莲比较倒霉，刚好睡在外/上面，所以被抽了个结结实实。
　　“啊——嘶————”
　　秦莲吃痛惊醒。
　　然后，看到了拿着鞭子一脸怒容的岑弱水。
　　再回顾了昨晚发生的一切。
　　最后目光定格在身边的岑影身上，悟了。
　　是的，她悟了。
　　于是，悟了的她，好汉不吃眼前亏，就在床上翻身为跪：“娘。”
　　啥？！
　　岑弱水以为自己幻听了。
　　不只幻听，连眼神也幻了。
　　今天发生的一切，都不正常。
　　不只今天，确切地说，最近几天，都不太正常。
　　唔，是太不正常了！
　　而这一切，似乎都与岑影有关。
　　她怒目而视，看向岑影。
　　一旁的岑影，当然也已经被吵醒。
　　揉揉惺忪的眼睛，终于搞清楚状态：自家媳妇被自家老娘给抽了。
　　这怎么行？
　　当然不行啊！
　　于是岑影毫不犹豫，直接丢过去一个“好感度”技能，不偏不倚，砸在岑弱水头上。
　　然后——
　　岑弱水的神色肉眼可见地改变。
　　冰渣一样的脸，开始融化，最后化为和煦如春。
　　“小莲啊，你刚刚叫我什么？”
　　她和蔼地问秦莲。
　　只是，这“和蔼”在秦莲看来，实在太过恐怖。
　　这就好比一个BT突然对你微笑，说要给你糖吃啊。
　　请问你怕不怕？
　　怕不怕？
　　秦莲当然怕。
　　她很清楚：在整个江湖，只要不遇到她母亲怼不过的人，她基本可以横着走。
　　而岑弱水，起码属于她母亲不敢去硬怼的人。
　　身为武林盟主的女儿，早已将江湖生存规则熟谙于心。
　　规则千千万，保命第一条！
　　这也是她母亲一直嘱咐她的：遇事不要慌，先保命。只要保得命在，面子丢多大都没关系，回头老娘都会给你一一找回来。
　　这也是身为武林盟主的一个母亲，将自己行走江湖的毕生智慧，传给自己的女儿。
　　没办法，行走江湖，就是在刀尖上跳舞。
　　随随便便，就可能一命呜呼。
　　哪怕是顶着武林盟主女儿的头衔，也一样有遇到乌龙或者阴沟里翻船的可能。
　　但命可只有一条。
　　不管是哪种原因造成一命呜呼，都是老母亲不可承受之重。
　　所以她向来教导女儿：丢面子不用怕，丢再多的面子，老娘将来都会帮你找回来！唯有保命，才至关重要！！！


第71章 少尊主绿茶了（十一）
　　其实，大佬的经验和智慧，多少都是会传给子女的。
　　所以大佬的子女，往往并不是单纯的小白兔。
　　就像秦莲，不只不是小白兔，还比很多老江湖更懂江湖。
　　起码，她受老娘的影响，深谙“性命比面子重要”的道理。
　　此刻，为了保存性命活下去，她完全不介意喊岑弱水为“娘”。
　　横竖，今天失去的场子，她亲娘将来都会为她找回来！
　　坚定这一点，秦莲也就没什么心理负担了。
　　至于岑弱水问她的问题，更是丝毫不能给她造成心理负担。
　　横竖“娘”都已经叫过了，还怕什么难为情吗？
　　不怕了。
　　再也不怕了。
　　既然能叫一声，就能叫第二声。
　　还能解释。
　　所以，秦莲脸不红、心不跳，认真跟岑弱水解释：“您也看到了……唔，既然岑影叫您娘，那我自然也叫您娘了。娘，您不会嫌弃我吧？”
　　她这一番话，自然说得岑影心花怒放。
　　是啊，她的“娘”，可不就是老婆的“娘”么？
　　唔，这和和美美的一家，真幸福呢。
　　岑影兀自陶醉。
　　这一幕落在岑弱水眼里，自然能看出她对秦莲的喜爱。
　　岑弱水如今是被岑影好感度刷过的人，说白了，一切以岑影的喜恶为准，岑影喜欢的她就跟着支持，岑影讨厌的她就跟着拒绝。
　　现在见岑影这般喜爱秦莲，又见两人早已睡在了一起，更兼秦莲早就乖巧地叫了自己“妈”……她对秦莲，自然只有亲近之心，再无防备之意。
　　见秦莲说这些话，赶紧热情接着：“傻孩子，雯雯来企鹅裙以污二二期无耳把以我怎么会嫌弃你呢？别说你是武林盟主的女儿，就只说小影喜欢你，你就必定是最好的！”
　　说着，更将对方搂进怀里，十二万分的和蔼：“叫娘好，叫娘好啊。娘听了比什么都欢喜。以后啊，你就跟小影一样，叫我‘娘’了！”
　　激动之下，更将腕上的翠玉镯子给褪了下来，拉过秦莲的手，给戴了上去：“这是我娘曾经留给我的，我现在传给你，以后啊，你就是我岑家的人了。”
　　啧啧。
　　真是个聪明的亲妈啊！
　　瞬间就跟未来儿媳奠定关系，还为自家孩子争取了主动权。
　　不过我谢谢您了，不用哈。
　　岑影又是高兴又是好笑，上前帮腔：“是啊小莲，以后我们就是一家人了。这是娘的一片心意，你就收下吧。”
　　呃。
　　哎？
　　莫名被出柜见家长的秦莲万分懵逼。
　　但还是只能接了。
　　别说人家给的是家传手镯，在这对BT母女面前，就算递过来的是毒药，也得接着啊。
　　~~~~(>_<)~~~~她现在所受的委屈，将来她娘会为她千万倍的讨回来！
　　嗯，一定会的！
　　“谢谢娘。”
　　内心牛满面，脸上笑嘻嘻。
　　秦莲甜甜谢过岑弱水，那乖巧劲儿，就甭提了。
　　说实话，不管是哪个家长，看到这样的儿媳妇，都会喜欢的。
　　岑弱水真真假假地，还真觉得这女孩不错。
　　唔，是啊，她家小影选的人，怎么会差？
　　虽然，按道理，小影应该选个男子，而不是女子。
　　但以她的经验来看，男子也确实没几个好人，还是女子好。
　　说实话，这些年，说是带着弱水宫杀尽天下负心汉，也只是说说而已，实际还是留手了。
　　若真计较起来，这江湖男子，就没几个好的。
　　真要按规矩全杀了，只怕这江湖就被杀空了。
　　也正因为如此，江湖中人才将弱水宫视为邪派，更将她视为第一邪魔，因为谁也不知道这柄杀尽天下渣男的剑，下一个会不会落到自己头上？
　　可，纵然拥有江湖话语权的男人们将弱水宫这般妖魔化，仍然有无数的女子愿意加入弱水宫。
　　要知道，弱水宫只有女子。
　　而在江湖争斗上，女子终究在弱势。
　　但弱水宫，却在短短十几年间，发展成如今的天下第一“邪派”。
　　若没有广大女子的支持，是不可能办到的。
　　岑弱水自问，天下女子，无出其二：一为武林盟主亲若风，另一个，就是她岑弱水。
　　秦若风以女子之躯，力压天下群豪，一举夺得武林盟主之位。
　　而她岑弱水，则为天下女子出气，令天下男子胆寒。也是独一份！
　　真说起来，自己的女儿找到秦若风的女儿，也是缘分和有眼光。
　　岑弱水相信，秦若风教出来的出来，一定比江湖上的绝大多数男子强。
　　女儿找了她，不亏。
　　她这么想着，越看秦莲越顺眼，眼里的和蔼之意也更深。
　　只可惜，这表情看在秦莲眼里，只会增加她的恐惧。
　　那啥，娘说过，越是笑面虎，越要小心。
　　这岑弱水，不只是个笑面虎，还是个喜怒无常虎啊。
　　之前敌视自己，后来为了让自己屈从她的女儿，还拿鞭子抽自己，接着又假模假式演戏，上演和和美美一家人，现在又对着自己笑……
　　超毛骨悚然的好么！
　　尤其，因为岑弱水长期不笑，脸上的肌肉似乎对这个表情颇为生疏，纵然她想努力表现喜爱与和蔼，也总是有些别扭。
　　说是“皮笑肉不笑”也不为过。
　　就这样，未来婆媳各怀心思。
　　岑影倒是没顾那么多，她此刻只想好好跟老婆呆在一起。
　　所以，仍是要推岑弱水出去：“那什么，娘，我跟小莲还有话要说，您先出去吧。”
　　岑弱水一脸了然与欣慰。
　　不过却忍不住质疑：“你们不饿吗？”
　　哎？
　　不说还没觉得。
　　这一说，两人对视一眼，还真觉饿了。
　　对视的瞬间，秦莲想起昨天的一切，脸莫名就红了起来。
　　岑影自然轻车熟路将这脸红解读为害羞，颇觉可爱。
　　唔，自家老婆脸颊红扑扑的时候，最可爱了。
　　可惜岑弱水这个“娘”在，不然真想当场咬一口呢！
　　两人也是各怀心思。
　　却都齐齐说了一句：“饿啊。”
　　岑弱水乐：“我已经让店家准备了一桌子饭菜，这就过去？”
　　“好！”
　　在饥饿面前，两人几乎不约而同。
　　果然是一桌子饭菜。
　　满满一桌子，全是好吃的。
　　岑影深感带这个人形钱包没带错。


第72章 少尊主绿茶了（十二）
　　“来来来，吃这个。”
　　“来，这个好吃。”
　　“来来，这个也好吃。”
　　……
　　岑影各种殷勤，给自家老婆夹菜。
　　岑弱水在一旁看着，心里既欢喜又羡慕，可以说是五味陈杂。
　　欢喜的是女儿终于找到了心爱的人。
　　羡慕的是秦莲有这样一个人爱自己。
　　同时，又回忆起自己的曾经，并感慨当初的种种种种。
　　尤其，这些年的积怨，种种泛上心头。只是不知为何，却换上了另一种心态。
　　……
　　一时之间，竟久久无言，不知说什么好。
　　秦莲看岑弱水如此，心里毛毛的。
　　虽然她没当过人儿媳妇，但也知道向来婆媳是天敌的道理。
　　尤其，一般的婆婆，好像很讨厌儿子儿媳在自己面前秀恩爱吧，还是自家儿子独宠“外人”儿媳的恩爱。
　　就连身为武林盟主的母亲，都因为太过被父亲宠爱，而不被奶奶所喜呢。
　　这种修罗场面，她从小见得太多了。
　　所以，此刻赶紧防患于未燃，一面刻意跟岑影保持距离，一面对岑弱水甜甜微笑：“娘，您也吃。”
　　说着，更舀了满满一汤勺炖鸡，倒进岑弱水碗里。
　　岑弱水感动万分。
　　这还是第一次有人给自己舀菜呢。
　　不，似乎也不是第一次。
　　当初岑影还小时，也给母亲这般夹过菜的。
　　母女两人，那时不知道多开心！
　　只是不知为何，后来这么多年，自己就莫名……
　　唔，好像魔怔了一下，每天就是烦躁不已、充满怨恨，就想拿鞭子抽人，看到所有的人都烦躁讨厌，怨恨整个世界，甚至怨恨自己的女儿。
　　唔，这几年，到底是怎么回事呢？
　　真是一回想就糟心呢。
　　唉，这么多年，真是对不起女儿了。
　　想到此处，她看岑影的眼神，更加愧疚与和蔼。
　　相应地，对秦莲也更加欢喜了。
　　“你吃，来，你也吃。”
　　虽然极不习惯，岑弱水还是努力给未来儿媳妇夹菜。
　　“婆媳”之间，其乐融融。
　　岑影在一旁看着，也很是欣慰。
　　这顿饭，可以说是吃得十分舒适，各自尽欢。
　　吃完之后，岑影刚想开口赶人，岑弱水已经识相地离开：“你们两个慢慢玩，我再出去游览游览风景。”
　　岑影含笑嘉许：
　　懂得适时离开的亲妈，才是好亲妈。
　　秦莲却心里毛毛：
　　自己又要单独面对岑影了么？她又有什么新把戏？
　　岑影当然没“把戏”。
　　她只有赤心一片。
　　“小莲，吃饱了没有？”
　　岑影关切地问。
　　秦莲愕然。
　　但还是老实回答：“吃饱了。”
　　“那太好了。”
　　岑影笑。
　　同时很是兴奋。
　　“你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　秦莲本能起了警觉。
　　岑影再笑：“饱暖思那啥……”
　　秦莲十二万分无语。
　　她突然好后悔，为什么要说自己饱了？应该说自己没饱才对。
　　好吧，就算“饱”了，她也没“暖”啊。
　　“我、我有些冷。”
　　秦莲低着头，用蚊子般的声音说。
　　意思很明显：我不“饱暖”，我不思那个啥！
　　然而，岑影一听，更兴奋了：“你冷啊？那我们回被窝吧！去被窝里就不冷了！”
　　那热切之意，让听的人直接脸红到脖子根。
　　然而，红莲刚想反驳，却已经来不及了。
　　岑影已经上来攀住了她的胳膊，拽着她就往里走：“快点快点，外面实在太冷了。”
　　一副要早早钻回暖暖的被窝，特别为秦莲着想的样子。
　　秦莲还能如何？
　　尤其，正当她犹豫要不要跟对方来个鱼死网破时，岑影突然又补了一句：“刚好，咱今天早上都没睡足，被我娘一鞭子给抽醒了。”
　　“……”
　　这是威胁。
　　红果果的威胁。
　　秦莲自觉判断得准确。
　　岑影这货，突然说这话，绝对不是无的放矢，而是故意说给自己听的，目的是威胁自己，让自己听话。
　　是啊。
　　哪有什么鱼死网破？
　　岑影的武功本来就比自己高。
　　还有岑弱水在旁边压阵。
　　只有自己这条鱼死。
　　人家的网，半点都不会破好么！
　　认清这个残酷的现实，秦莲就在一瞬间，怂了。
　　那啥，还是听娘的话，“留得青山在，不怕没柴烧”吧。
　　于是，刚才兴起的那点反抗心思，瞬间烟消云散，化为乌有。
　　只能下亦步亦趋，温顺地跟在岑影后面。
　　心里祈祷接下来老天爷对自己好一点。
　　然而，从接下来岑影的操作看，老天爷并没有对秦莲好一点。
　　但不只为何，秦莲的内心，竟隐隐涌上一丝兴奋。
　　唔。
　　岑影各种热情地邀请秦莲入被，又各种热情地要给秦莲取暖。
　　秦莲一直在那默默接受，什么都不敢说。
　　只是，内心那一份隐隐的激动，却不足为外人道。
　　甚至，回想起昨晚的一切，她还有些期待。
　　期待今晚的内容。
　　然而，这一晚，岑影是真的在为她取暖。
　　不得不说，岑影是真的爱秦莲，只要对方有什么不适，立刻就会想尽一切办法去帮着解决。
　　现在秦莲冷，岑影自然忙着为对方取暖。
　　夜间的二人小剧场只是小事，自家老婆冻着了可是大事。
　　所以，这一晚，她还真是为老婆健康考虑，单纯给抱着取暖。
　　是的，单纯，只是抱着。
　　这下子，秦莲说不出是欢喜还是失望。
　　不过，有一说一，岑影的怀抱还真是温暖。
　　躺在岑影臂弯里，秦莲睡得又暖又香又。
　　翌日起来，甚至神清气爽、满面红光。
　　岑弱水依然是适时赶来。
　　不过，这一次岑影有了经验，在她怒气冲冲闯进来的第一时间，就给对方刷了个“好感度”技能。
　　于是，岑弱水又满面堆笑、跟秦莲婆媳一家亲了。
　　秦莲倒是在中间一愣一愣的。
　　总感觉这个岑弱水哪里有点不对。
　　但也不敢明着问。
　　不过，就算不问，她也能猜出个大概：大约，是这岑宫主年轻时受过男人的伤，被刺激得情绪有些不稳。不然，也不会带着一众怨女满江湖追杀负心男人了。
　　唉，终究说起来，也是男人的错。
　　唔，这样看起来，男人其实也没什么好的。
　　若是遇到个可靠的还好，若遇到个负心的，反惹无尽的痛苦。
　　想到这里，她不禁看向了岑影……
　　其实，眼前这人，不知强过多少男子呢？


第73章 少尊主绿茶了（十三）
　　秦莲自小跟着母亲阅尽江湖，还真对江湖中人了解了个大概。
　　要说这江湖男子，倒也不乏行侠仗义之辈。
　　只是，他们往往豪气有余、温情不足。
　　若交朋友，他们都是上上之选。
　　可若选为夫婿……
　　秦莲自问并不想依附于人，对未来夫婿也没有全盘“托付”的念头。
　　她娘从小就教育过她，哪怕是女子，也要独自立于天地间，有能力为自己撑开一片天地。
　　娘也正因为有此念头，所以才能以女子之躯，成为江湖上旷古未遇的女子武林盟主。而父亲对她的宠爱，更是多少都不嫌多。不只平时极尽体贴，更是让女儿都随了“秦”姓。
　　秦莲耳濡目染，深以母亲为然。
　　只是，不期待“托付终身”，却也是“终身相伴”。
　　她可不想找一个完全不可信赖的人。
　　有时候，找个不靠谱的枕边人，还不如自己一个人呢。
　　以前以为云轩是个不错的选择。
　　结果发现，那完全是个绣花枕头的空心货。
　　反倒是岑影，既有武功在自己之上，又有智慧能先于自己看透云轩的真面目，体贴起来还能这么体贴……说实话，客观来说，她其实比云轩更良配。
　　如果，一切都是真实的话。
　　秦莲当然不相信一切都是真实的。
　　这个岑影一定有什么阴谋。
　　只是，她莫名有些期盼：如果，一切都是真的，似乎，也不错呢。
　　就这样，她一面胡思乱想，一面面对接下来的生活。
　　她很信奉她娘教她的生活哲理：
　　如果生活注定不能反抗的话，那就好好享受吧。
　　这些年来，武林盟主秦若风正是靠着这样的座右铭，趟过无数山水。
　　如今，作为她的女儿，秦莲也准备将这一准则践行到底。
　　既然无法反抗，那……就享受吧。
　　起码，每一晚，她都是这么做的。
　　践行之后，她发现……唔，似乎还不错。
　　白天享受岑影的体贴，晚上享受岑影的温存。
　　这感觉，竟是破天荒的好。
　　刚开始秦莲还出于心理负担，有些抗拒。
　　但随着一天又一天的日子重复，她渐渐，竟习惯了。
　　从迫于岑氏母女的威胁，到习惯岑影的种种，她，竟不知不觉，沦陷其中。
　　以至于，后来秦若风寻来时，她竟有些依依不舍。
　　唔，她娘终于来寻她了。
　　一定是要将她接回去的。
　　原本，她应该开心。甚至，应该早早盼着这一天的到来。
　　可实际上，她并不开心。不只不开心，还有些失落。甚至，隐隐希望自己的母亲没有来。
　　然而，该来的还是来了。
　　对于岑影来说，也是如此。
　　同性媳妇也要见公婆。
　　这事躲不掉。
　　岑影并不想影响秦莲和她母亲之间的感情，所以，跟未来婆婆秦若风的关系，她必须处理好。
　　这对她来说，并不是难事。
　　哪怕是以前的她，都可以凭自己的情商与个人魅力，将一切处理得妥妥帖帖。
　　现在的她，就更不用愁了。
　　直接一个“好感度”技能丢过去，未来婆婆被砸中，瞬间狂冒星星眼，对岑影的好感度爆表。
　　“秦盟主。”
　　岑影恭恭敬敬地给秦若风行了个礼。
　　秦若风莫名越爱眼前这年轻女孩越喜欢。
　　“不必多礼。这些日子，莲儿多亏你们照顾了。”
　　多亏？
　　照顾？
　　一旁的秦莲听得惊呆了。
　　喂，娘你有没有搞错？
　　我什么时候多亏人家照顾了？
　　再说，人家哪里有照顾我？分明是软禁了我啊！
　　这一路的威逼胁迫，简直一言难尽好么！
　　虽然秦莲潜意识里并不想离开这里，但内心那份傲娇还是在的。
　　尤其，听母亲莫名要谢谢人家“照顾”，她对岑氏母女的“威逼”怨念，就更深了。
　　嗯！就是她们“威逼”自己的！
　　这些日子以来，她们软禁自己，不让自己离开。还强迫自己当岑影的媳妇儿。甚至，还强迫自己跟岑影做羞羞的事情……
　　委屈~
　　秦若风完全听不到女儿的心声，只兀自按照自己的理解，感谢着帮自己照顾女儿的岑氏母女。
　　“我家莲儿多日不曾回家，我原本还担心呢。谁知她现在看起来气色比之前更好了，想必这段日子一定过得不错。真是多谢二位了。”
　　她说的倒是实话。
　　现在的秦莲，满脸红润，气色极佳，一看就是各方面都很幸福的。
　　精气神是人的影。
　　一个人精、气、神皆好，自然说明过得不错。
　　而秦莲这段时日都跟岑氏母女呆在一起，那便只说明一点：岑氏母女对秦莲不错。
　　秦若风是个恩怨分明的人。
　　虽然岑弱水带着弱水宫在江湖掀起不小的风浪，但终究只是对付渣男，并没有无差别作恶，更没有犯到自己头上。
　　说难听点，那些负心渣男虽然罪不至死，但遇到岑弱水也属于自作自受自认倒霉，并不完全冤枉。
　　这也是秦若风之前一直懒得去管弱水宫的原因。
　　但现在，岑氏母女对她的女儿显然照顾得很好。
　　那她作为一个母亲，当然应该感激人家。
　　岑弱水果然不是个难相与的女人。
　　不只如此，还非常热情。
　　只听她满面含笑：“秦盟主太客气了。大家都是一家人，照顾小莲是应该的。”
　　哎？
　　应该的？
　　等等，一家人？
　　什么一家人？
　　秦若风懵了。
　　虽然她很喜欢岑影，但这也不能强行“一家人”吧。
　　总感觉，有什么东西，是自己不知道的呢。
　　岑影见秦若风疑惑，也不回避，笑着将秦莲拉着上前，一副见家长的温顺模样：“其实，我应该叫您‘娘’的。”
　　啥？
　　娘？！
　　秦若风感觉自己彻底懵了。
　　“娘”是什么称呼？
　　自己明明只生了莲儿一个啊，哪里又冒出一个人来喊“娘”？
　　秦若风万分不解。弦驻复
　　然而，岑影已经将秦莲的手明摆明地牵到了秦若风面前。
　　用的是最宣誓主权的“十指相握”姿势。
　　最让人意外的是，秦莲居然也没甩开她。
　　也就是说，这场牵手，是两人一起的决定。
　　那么这个“娘”……
　　武林盟主终究不笨。
　　秦若风略一沉吟，悟了。


第74章 少尊主绿茶了（十四）
　　“你、你们……”
　　秦若风看着两人。
　　接下来的话，她没有再说下去。
　　但眼神已经非常肯定。
　　是的，以人武林盟主的锐利通透，已经能猜出个大概了。
　　秦莲低着头，不敢说话。
　　岑影倒是不介意站出来，承担所有。
　　“是的，事情就是您看到的这样，也是您猜测的那样。娘。”
　　亲若风一阵晕眩。
　　得。
　　虽然之前该猜的都已经猜到。
　　但被当事人实锤，还是另一回事。
　　岑影既然都这么说了，秦若风也就再没任何幻想了。
　　她叹了口气，认命。
　　这大约，也是她历经江湖风雨、最终坐稳武林盟主宝座十数年，积累的最好习惯。
　　任何事，能改变则改变。
　　如果不能改变，那就认命吧。
　　甚至，还可以更进一步，从“认命”到“享受”。
　　自己的女儿喜欢上一个女人，亲若风自问还无法做到“享受”这个消息。但“认命”，还是能基本做到的。
　　横竖，眼前的岑影，的确是个好孩子，让人越看越喜欢。
　　“你们……是什么时候的事？”
　　什么时候？
　　那就要从前世、前世的前世、乃至前世的前世的前世说起了。
　　岑影当然不想从头说，只能微笑沉默。
　　秦莲理所当然以为对方是把这问题甩给自己，瞬间羞红了脸。
　　秦若风看向自己的女儿，眼里全是探寻。
　　只等对方解释。
　　秦莲却不知该如何解释，捂着脸干脆跑了。
　　看着她离去的背影，秦若风无语又尴尬，向岑弱水和岑影致歉：“这孩子真是太不懂事。”
　　“没有没有，她太懂事了。既懂事又孝顺长辈。”
　　岑影还没开口维护老婆，岑弱水就已经开口维护儿媳了。
　　岑影微笑，便由着她母亲代表发言。
　　反正，这种事，长辈说的话，往往有事半功倍的效果。
　　然而，岑弱水的话，并没有在秦若风那里事半功倍。
　　因为，本质上，秦若风被强行好感的，是岑影，而不是岑弱水。
　　所以，有些话，如果是岑影说，她反而容易接受。
　　换成岑弱水，她倒多想了。
　　比如，此刻，她就忍不住默默吐槽：我女儿懂事又孝顺长辈？怎么我这个长辈不知道，你那个“长辈”倒知道了？
　　有些不爽呢。
　　要知道，再懂事的孩子，在父母面前都是撒娇任性的。
　　秦莲得秦若风疼爱，自然在母亲面前也是各种撒娇任性。“懂事”、“孝顺”什么的，在老母亲心里，绝对跟自己女儿无缘。
　　这在平时没什么。
　　因为她爱女儿。不管女儿怎么样，都是她的心肝肝。
　　但，现在别的女人从她女儿身上感受到了“懂事”和“孝顺”。
　　这就不是她能接受的了。
　　颇有种我精心培养的花儿被你摘了的感觉。
　　这种敌视，莫名其妙。
　　偏偏，她对岑影又莫名有好感。
　　而岑弱水，又是岑影的母亲。
　　这两种杂糅的感情，在此刻莫名汇聚，前所未有。竟让秦若风不自觉对岑弱水多看了几眼。
　　岑弱水，人如其名，盈盈弱水、纤纤玉骨。
　　只是，这纤瘦的身体里，却蕴含着强大的力量。
　　强大到足以让江湖上任何一个男子胆寒。
　　整个江湖，唯二能令所有江湖男子畏惧的女子，大概也只有岑弱水和自己了。
　　秦若风突然发现：岑弱水和自己，竟是一样的人呢。
　　都是这世间，最顶尖的女子。
　　只是，两人的底色，一个为黑、一个为白。
　　可有时候，黑与白，本也没那么泾渭分明。
　　甚至，黑与白，若交织在一起，未必不能组合成绚烂的光彩。
　　秦若风看向岑弱水，眼神复杂：“她是我的女儿。”
　　这话，带着明显的宣誓主权。
　　然而，岑弱水并不在意。
　　不只不在意，反而跟着捧了一句：“我知道。她是个很好的女儿。”
　　按理，这时候，秦若风应该反捧一句“你女儿也不差”。
　　可她并不想说。
　　因为，潜意识里，似乎已经，不把岑影，当作单纯的外人了。
　　她看了看岑影，嘴角带着笑意。
　　岑影感受到这份善意的目光，也回以善意的微笑。
　　影后之笑，电力四射。
　　秦若风更觉得岑影这未来儿媳不错了。
　　她缓缓坐了下来，同时示意岑影也坐下。
　　同时，目光扫视岑弱水。
　　岑影惯于看透人心，更何况，秦若风身上有她亲自刷的好感度，所以还是十分放心，讨好地坐在未来婆婆对面。
　　岑弱水也不矫情，微一拂袖，也找了张凳子坐下。
　　两家三口，开始认真对视。
　　仿如谈儿女婚约的亲家和孩子。
　　秦若风现在对岑影也确实有“丈母娘看女婿、越看越有趣”之感。
　　对，是“丈母娘看女婿”，而不是“婆婆看儿媳”。
　　虽然她本质上也想自家女儿为攻。
　　但丈母娘看女婿，往往是越看越有趣。
　　而婆婆跟儿媳，却基本是天敌。
　　秦若风此时对岑影自然没有“天敌”之感，反而越看越喜欢。
　　觉得把自家心肝宝贝交给这样的人，很是放心。
　　比那个云轩放心多了好么。
　　那个云轩，虽然表现得很少侠英雄，但她身为武林盟主阅人无数，只一眼便看出那人的“金玉其外、败絮其中”。
　　也就秦莲那小妮子没见过世面，才会被那小白脸迷惑。
　　如今看这岑影，比那小白脸不知强了多少倍好么！
　　岑影感受到秦若风的善意与欣赏，也不虚伪，笑眯眯倒了杯茶，恭恭敬敬递给秦若风：“娘，请喝茶。”
　　秦若风看着别捧到面前的那杯茶。
　　淡淡一笑。
　　终是接过：“小莲，以后就拜托你了。”
　　接过儿媳妇茶，便等于首肯，以后是一家人。
　　岑弱水也松了一口气，愉快附和：“好，喝了茶，以后就是一家人，哈。”
　　岑影赶紧又倒了一杯，仍是恭恭敬敬，递到岑弱水手中：“来，娘，您也喝茶。”
　　“唔。好。好！”
　　岑弱水很是开心，高兴接过。
　　两人一人一杯茶，皆是一饮而尽。
　　只是，这画面，犹如一对接受子女献茶的……夫妻。
　　画面实在太容易让人浮想。
　　秦若风不自觉轻咳一声，转移视线：“唔，莲儿去哪了？”


第75章 少尊主绿茶了（十五）
　　一行三人，又去找秦莲。
　　秦莲自然没跑远。
　　她只是为表示害羞，意思着捂脸跑了跑。
　　早在外面等着了。
　　甚至有些等不及：这些人，怎的还没来找我？
　　她哪里知道，自己离开的这一会儿工夫，秦若风和岑影她们，已经商量好了她的终身大事。
　　“莲儿，你过来。”
　　秦若风喊女儿。
　　满面含笑。
　　一副很欣慰的表情。
　　秦莲虽然不明所以，但还是走了过去：“娘。”
　　秦若风将她的手拉起，仔细端详，慈爱笑道：“不知不觉，我的莲儿，长大了。”
　　秦莲脸再度一红。
　　这句话，在此刻说出，总感觉意有所指呢。
　　而显然，她猜的没错。
　　只见秦若风将她的手拉起，同时，拉起岑影的手，将两人的手按在了一块。
　　满脸慈祥：“以后，你们两个要好好的。”
　　岑弱水也走了上来，给自家女儿送上最真挚的祝福：“是啊。以前，娘没照顾好你。以后，你跟小莲，就要互相扶持、照顾好自己。”
　　“嗯！”
　　秦莲还没来得及反应，岑影就已经先一步保证。
　　“放心。我会照顾好自己。也会照顾好小莲。”
　　哎？
　　呃。
　　秦莲微微一呆，也终于反应过来。
　　这、这是……过了明路了？
　　看她们三人的表情，显然，不只过了明路，而且过得很愉快。
　　岑影也感慨：这大约，是史上最顺利的出柜和见家长。
　　没想到，古人也这么开明。
　　对儿女性向，接受度居然这么高。
　　不过，管他呢，能把老婆背回家就好。
　　就这样，秦莲还在没完全搞清楚状况的情形下，就被自家老娘卖给了某人。
　　并且，看秦若风在两人手上摩挲又摩挲的样儿，似乎对这场结合满意得不得了。
　　岑弱水也走了过来，抬手也放在了她们的手上面，跟着轻拍摩挲，表示鼓励。
　　只是，秦若风的手本就覆在了两个年轻人手上，岑弱水这一拍，则刚好拍在了秦若风手背上。摩挲也尽在秦若风手背上摩挲。
　　秦若风无语，看向岑弱水。
　　岑弱水被她看得有些尴尬。但很快恢复镇定。
　　内心腹诽：又不是年轻小女孩，摸下手怎么了？果然，所谓的武林正派，就喜欢假正经。
　　想到这里，带着某种报复性念头，手底摸得更凶了。
　　秦若风更加无语。
　　但也没说什么，只是默认了对方的任性。
　　就这样，几人各怀心思，莫名完成了这次见家长。
　　并且，为这段出柜的感情，敲定了愉快的正面基调。
　　接下来的一切，都十分正面。
　　一行四人，就像是敲定了儿女婚事的亲家人，一起来了场家庭旅行。
　　一路上，岑影和秦莲固然是成双成对。
　　岑弱水和秦若风，则自然而然成了肩并肩守望儿女的老母亲。
　　看她们两个这副样子，岑影突发奇想：这两个人，不会也能走到一起吧？
　　她向来节约精力，与自己无关的事懒得费心，所以从来没有“拉娘”的嗜好。
　　但现在，她突然发现：两个人真的好配好配啊~！
　　两个江湖女王。
　　两个老母亲。
　　两个爱着她和秦莲的人——好吧，这是在刷了好感度的情况下。
　　不管从哪个角度看，都是绝配啊。
　　这一天，她干脆启发了启发她的“母亲”：“娘，您觉得，我另一个娘怎么样？”
　　“什么另一个娘？”
　　岑弱水蹙眉。
　　岑影白了她一眼。
　　她反应过来：“你是说秦若风？！”
　　“对啊。你觉得我那个娘怎么样？”
　　“怎么样？”
　　岑弱水再度蹙眉。
　　思考该怎么评判。
　　“还可以吧。不算恶婆婆，对你还行。”
　　岑影无语：“我什么时候问你她是不是恶婆婆了？”
　　她才对婆媳狗血画风没兴趣呢。
　　岑弱水愣：“那你问的是什么？”
　　一般来说，不都是在乎对方母亲好不好相处么？
　　除了这个，还在乎啥？
　　就算是世俗评判婆婆/丈母娘，也无非是从两个方面吧：一个是好不好相处，一个是条件好不好。
　　岑影有自己这个身为弱水宫宫主的母亲，在江湖上已经是头一份的存在。就算是比肩武林盟主的女儿，也不输人输阵。对方条件好不好，压根不用在乎吧。
　　再说，武林盟主的江湖地位，也压根没有讨论的必要啊。
　　岑影见岑弱水完全没懂自己的意思，只能再度引导：“我的意思是，作为一个女人，你觉得她、怎么样？有没有魅力？”
　　“魅力？”
　　岑弱水呆。
　　有这么跟自己老娘讨论婆婆的么？
　　怎么感觉关注点不对啊。
　　“对啊。你说我那个娘，好不好看？讨不讨人喜欢？”
　　岑影笑嘻嘻。
　　岑弱水认真想了想，也认真回答：“好看是好看。讨不讨人喜欢嘛，说不清楚。还是要看她夫君怎么看。”
　　岑影撇嘴：“她夫君能怎么看？这么多天，你有见过她夫君么？有听她提过自己的夫君么？”
　　确实都没有。
　　但——
　　“那又如何？老夫老妻，平时不爱提，也正常吧。”
　　岑影不以为然，反问：“她老吗？”
　　呃。
　　当然不老。
　　秦若风虽然已经有了三四十岁的年纪，但看起来还跟二十多岁差不多。保养得很好。气色甚至更胜二十多岁的年轻女子。
　　气质嘛，就更不用说了。
　　说是江湖数一数二的美人，也不为过。
　　谁要说她“老”，那就真的是瞎了眼了。
　　岑弱水由衷感慨：“当然不老。她如果都算‘老’，那这江湖也没几个女人能看了。”
　　“对啊。那你觉得，这么美丽的女人，会甘心跟人‘老夫老妻’？”
　　岑影再度引导。
　　“好像确实不会。”
　　任何人都不想“老夫老妻”。
　　不管是男是女是什么年纪，就没有不向往爱情的。如果可以，谁都想一辈子有人爱有人疼有人灵魂相依。
　　“老夫老妻”什么的借口，不过是迫于现实的无奈之举。
　　比如，有人迫于生计，疲于奔命，根本没时间也没精力去滋养爱情之花。
　　再比如，有人因为现实条件，根本就不被爱，只是彼此找个人成亲搭伙过日子，自然也得不到爱的滋润。
　　不过都是无奈。


第76章 少尊主绿茶了（十六）
　　像秦若风，自然不属于这些情况。
　　她能力强、颜值高，足以摆平生活中的一切，也能引得任何人甘愿化身护花使者。
　　她的生活，注定就是要被爱滋润的。
　　完全不提、也见不到夫君，确实有些不符合现实。
　　尤其，现在还是女儿的终身大事时间。按理，作为父亲，也是应该到场的。
　　甚至，按理，秦若风是不能完全作主的，女儿性向这样的大事，多少还是应该跟夫君商量着来。
　　结果，秦若风就单方面决定了。
　　从头到尾，就没提过自己夫君。
　　而她夫君，也从来没出现过。
　　说起来，秦莲还是随母姓的，这其实极为少见。
　　只是因为岑影也随岑弱水姓，所以岑弱水一直忽略了这个问题。
　　现在被岑影一提醒，突然反应过来：“天啊，她到底有没有夫君？”
　　别是让她发现了什么了不得的事情。
　　别是这位武林盟主大人，压根就没夫君吧。
　　岑影无语，佩服自家老娘的想象力：“当然有啊。没夫君秦莲是怎么来的？”
　　现在是古代社会，可没有人工怀孕。
　　秦若风既然生了秦莲，就自然有一个丈夫。这是绝对的，压根不用质疑。
　　岑弱水眨巴眨巴眼：“那如果秦莲不是她亲生女儿呢？”
　　别说，既然夫君是假的，那女儿是假的也不是没可能。
　　岑弱水见多了江湖的尔虞我诈、真真假假，对这个江湖早已充满质疑。就算发生任何骗局，也不奇怪。
　　岑影再度佩服老娘的想象力：“你看不出来小莲和她娘长得很像吗？而且，养个非亲生女儿，还这么疼，还给特地配一假爹，图什么？你觉得以她的身份和实力，需要搞这些小把戏？”
　　“那倒是。”
　　岑弱水认真点头。
　　“小莲那丫头，看着确实跟她娘一个模子印出来的。而且，秦若风看着也挺磊落的，确实不像那些玩乱七八糟小把戏的人。”
　　“所以啊，就只有一种可能，那就是我那个娘，跟她夫君感情破裂了。而且破裂得很彻底。除了没官宣离婚，其实基本就没关系了。甚至，说不定早就隐离了。”
　　岑影干脆给出定论。
　　这一番定论现代味十足，是娱乐圈内常用论调，岑弱水听得半懂不懂。
　　不过这并不影响她领悟精髓：
　　她亲家母秦若风，跟夫君感情生变，甚至，连婚姻可能都早已生变。
　　她哑然半天。
　　感慨：“果然男人没一个好东西。没想到连秦若风那样的人都遇人不淑。”
　　“所以呀……”
　　岑影微笑，意有所指。
　　“其实，找个女的也挺不错，是不是？”
　　岑弱水看了看女儿，也露出一副“我懂你”的表情：“是了。你找到秦莲，就是最好的。”
　　对秦莲这个儿媳妇，她可是相当满意。
　　然而，岑影无语：“我说的并不是这个。”
　　“那是什么？”
　　岑弱水蹙眉。
　　不知道女儿想说什么。
　　岑影只能干脆把话挑明：“我是说，如果你再找下一段情，其实，找个女的，也挺不错。”
　　哎？
　　岑弱水一愣。
　　随即，反应：“我不再找。”
　　“为什么不再找？”
　　岑影看着这个世界的母亲，认真。
　　“人生很长，人也很多。只要我们愿意，永远都可以找到下一个人，跟我们共赴爱情之旅。”
　　岑弱水瞪大眼。
　　岑影只能继续劝解：“生而为人，对自己好点吧。任何人和事，都只是生命里的风景，路过就路过，不用再纠结。我们完全可以随时找下一段风景，更美、更有趣的风景。”
　　“？！”
　　岑弱水一脸愕然。
　　这样的论调，她还是第一次听到。
　　但偏偏，这论调，还挺有意思。
　　甚至，有些让人向往。
　　尤其，岑影还给她提供了新的选择项——
　　女人。
　　是的，男人不靠谱，可以找个女人啊。
　　这些年，她先是被渣男所伤，又看尽/杀尽渣男，对男人，还真没什么想法了。
　　可对女人……
　　唔，新世界打开，竟让她有些神往呢。
　　别说，这些天看岑影和秦莲相处，觉得女人和女人相恋，似乎，也没什么不好呢。
　　甚至，还多一份美好与浪漫。
　　毕竟，两个绝顶美女，并排在一起，画面会更加赏心悦目。
　　有时候，什么都不做，只看着她们两人美如画，就觉得生活很美好呢。
　　岑弱水突然觉得，给自己找个女的，似乎，也不错。
　　只是，并不是随便乱找。
　　起码找个，也能跟自己组成美好画面的。
　　唔。
　　这些年，她因为长期怨念，是沧桑了。
　　可也因为长期冰心冷性，皮肤和身材都没什么大的变化。整体看起来，还是跟年轻时区别不大的。
　　而她年轻的时候，可是绝顶大美女。
　　当年，正是因为她“天下第一美人”的名头，才引来那段孽缘呢。
　　纵观江湖，能配得上自己的女的，还真没几个。
　　跟自己年纪相仿的……
　　她突然悟了：“你是说，你那个娘？！”
　　好吧。
　　终于搞清楚岑影今晚为什么反复说她另一个娘了。
　　原来，
　　竟是——
　　给自己和她那个娘，做媒？！
　　这是真·拉娘了。
　　= =
　　岑影也很无奈。
　　她也不想干这种“拉娘”的媒婆勾当啊。
　　这不是为了岑弱水的幸福嘛。
　　能在一个世界里成为母女，也是缘分。
　　而岑弱水，也确实是个可怜的女子。
　　之所以变成这样，也完全是因为遇人不淑，被渣男所误。
　　而且，即便变成如今这样，她也对自己手下的人不错的。整个弱水宫，都是她收留的可怜女子，一个个对她感恩戴德，忠心得紧呢。
　　江湖上的其他女子，也多是佩服她，甚至支持她的。
　　这样一个人，就这么彻底斩断幸福路，也挺可惜的。
　　而且看她这段时间，跟秦若风确实挺合拍。
　　甚至两人间还有种独特的电流。
　　岑影用专业的眼光来看，两人确实能发展发展。
　　所以这才平生第一次拉了一把娘。还是真·拉娘。也是平生初体验。
　　好在，看岑弱水的表情，这次她的拉娘大业，八成是要成功了。


第77章 少尊主绿茶了（十七）
　　岑弱水搞清楚了岑影的意图，也确实认真考虑了一下秦若风。
　　并且，也确实心动了。
　　毕竟，秦若风这样的女人，很少有人能不心动。
　　只是因为以前没往那方面想，所以岑弱水没那个感觉——
　　她一直以为，对美女产生感觉，是男子的专利。
　　可现在，在岑影的引导下，一切就不一样了。
　　秦若风，的确是一个很有魅力的人。
　　对任何人都有。
　　换个角度，岑弱水就彻底被秦若风迷得不要不要的了。
　　接下来的问题，就是秦若风对岑弱水了。
　　以岑影的专业眼光看，秦若风对岑弱水，很明显是有感觉的。
　　作为武林盟主，秦若风的心态要比怨妇岑弱水开放很多。她显然不排斥任何新东西，包括这个世界里少有的同性之恋。
　　所以，她其实早就已经对岑弱水有感觉了吧。
　　岑影对自己的判断十分有自信。
　　也知道对方身上有自己刷的好感度，不会对自己怎么样。
　　便很干脆地又去问了秦若风：“娘，您觉得，我娘怎么样？”
　　这左一个“娘”、右一个“我娘”的，还好秦若风思路极其清晰，才不会被绕晕。
　　并且能第一时间分析到重点：“你指的是哪方面？作为亲家，还是作为、爱人？”
　　岑影抿唇。
　　接下来的话，已经不用多说了。
　　玲珑剔透的人，说一句就足够。
　　省了很多口舌的岑影笑眯眯：“您懂的。所以，娘，您觉得，我娘怎么样呢？”
　　秦若风眯起眼睛。
　　这个话题，还真，让一般人没法接。
　　不过，秦若风也不是“一般人”。
　　所以，她想了想，笑：“是你娘让你来找我的？”
　　眼神里，充满希冀。
　　岑影迎着这份希冀的目光，眨巴眨巴眼，真诚回答：“是。我娘觉得你很不错，死活催我来问问你的想法。”
　　“真的？”
　　秦若风眼神亮了。
　　“是啊。”
　　岑影十二万分诚恳。
　　“我娘说，您是她见过，最有魅力的女人。如果这辈子能跟您携手伴余生，那就什么都不求了。”
　　秦若风挑眉。
　　欢愉之色溢于言表。
　　岑影将她的神色尽收眼底。
　　心里也就有了底。
　　说起事来也就更胸有成竹。
　　“我娘说，如果您肯给她一个机会，她一定会特别特别珍惜这机会，以后宠着您、让着您、什么都听您的。”
　　“……”
　　秦若风虽然都快乐到破防。
　　但表面上还是努力维持冷静。
　　“你娘说这么多，就不怕肉麻？”
　　那什么，武林盟主的范儿，该端着还得端着。
　　“不怕。”
　　活了千千万万年的绿茶精，说任何话都脸不红心不跳。
　　“我娘说了，一辈子能遇到个让自己心动的人，不容易；能遇到个让自己心动的女人，更不容易。但凡有一点机会，就要豁出一切往上冲。”
　　“……”
　　秦若风沉默。
　　半晌，只淡淡说了一句：“看不出来，你娘还挺有冲劲的。”
　　“那当然。我娘说了，像您这样既是武林盟主又是一等一绝妙的人，值得任何人用一切去追求。”
　　千穿万穿，马P不穿。
　　岑影这信手拈来的吹捧，跟不要钱似的往上砸。
　　好吧，本来也不要钱 = =
　　果然，虽然秦若风面上刻意表现得淡淡的，但岑影看得出来，对方早就已经乐开了花。
　　如果不是碍着有人，她只怕早就单脚跳芭蕾舞，旋转跳跃了。
　　经过这一番试探，岑影已经基本肯定：秦若风对于岑弱水，是早已有了那份心思的。
　　而另一边，在她的引导下，岑弱水也对秦若风起了那种心思。
　　很快，便是双向奔赴了。
　　岑影万分自信，默默在内心弹了个响指：打完收工！
　　接下来，就是让她们自己发展了。
　　岑影可不干包办婚姻的事儿。
　　女儿领进门，搞姬靠个人。
　　给两个老娘牵了红线后，岑影就愉快地去跟自家秦莲玩耍了。
　　咩，父母自有父母福，莫为父母操碎心。
　　接下来的日子，她天天跟秦莲出双入对，两人游历天下，看遍山山水水，阅尽人间世情，说不出的潇洒快意。
　　不过，这一路，都是秦莲充当了打手的角色。
　　岑影不会武功。
　　江湖又处处杀机。
　　所以，一路全靠秦莲的保护。
　　反正，身为武林盟主的唯一女儿，秦莲的武功也不是盖的。虽然不能跟一些江湖老怪比，但对付普通江湖人，还是足够再足够的！
　　后起之秀第二人，秦莲名不虚传。
　　后起之秀“第一人”，原本是岑影。
　　只是这已经成了个水货。
　　所以，虽然别人不知道，岑影却清楚：真实算起来，秦莲才是真正的后起之秀第一人！
　　有秦莲在侧，真的安全感满满呢。
　　当然，岑影也没完全闲着。
　　若是有个别难搞的，岑影就直接一个“好感度”技能刷过来。
　　于是，对方立马满面堆笑，上来跟岑影做好朋友了。
　　于是，这一波游历江湖走下来，上来找不自在的人，要么成了秦莲剑底的亡魂，要么成了岑影的“好朋友”。
　　这种事，一次两次出现没什么。
　　但次次出现，就让人忍不住多想了。
　　细思极恐啊——
　　小咖的直接宰了。
　　咖位大的，就【被迫】成为了她们的“好朋友”。
　　那岂不是“要么死、要么加入我们”嘛。
　　太吓人了。
　　她们两个太吓人了。
　　而更吓人的，是她们的背景。
　　一个的娘是武林盟主。
　　一个的娘是弱水宫宫主。
　　她们两个肩并肩，时不时代表武林第一庄和弱水宫合作了？
　　武林第一庄，如同它的名字，是公认的武林第一大力量。
　　而它的主人，正是当今武林盟主！
　　背靠武林盟主的武林第一庄，更是威力加倍，成为令这个江湖颤抖的武林第一力量。
　　而弱水宫，则以另类的方式，让江湖男子颤抖。
　　其实力，也同样是江湖数一数二。
　　这两股力量若是合二为一……
　　众人不敢想象。
　　可再不敢想象，这样的事情也还是发生了。
　　岑影和秦莲的结合，足以证明了这一点。
　　而她们两个一路所做的事，则更证明了这一点。
　　要知道，这一路死在她们剑下，或者被她们收编的人，可有很多武林大咖。
　　一般的碎渣不说，直接被秦莲秒了，也不算什么大事。
　　但，其中一些武林老怪，也要么被杀、要么成为了她们的“好朋友”，就太吓人了。
　　别说以她们的实力办不到，就连武功比她们高很多的人，也未必办得到吧。
　　所以，造成这样的局面，只有一个可能，那就是秦若风和岑弱水联手给办的。
　　他们哪里知道，这些大佬，都是岑影用好感度刷下来的。
　　当然，个别大佬，被刷了好感度后，在恍惚间，直接被手快的秦莲给秒了。
　　除此之外，全成了岑影的“好朋友”。
　　这下，整个江湖炸了。
　　要知道，这些大佬，可都是邪派武林绝响。
　　每一个都是在江湖作恶无数后潜逃，被无数正派人士追缉，却都无功而返。
　　现在，要么被她们杀，要么成了她们的朋友？
　　就凭她们两个，能办到？
　　整个江湖，没人相信。
　　要说她们老娘联手，以狂霸江湖的武力镇压、再调动各自背后的势力，还差不多。
　　只是，秦若风和岑弱水看文就来群羊，依乌儿耳漆雾贰叭宜这两位大佬，突然联手，还搞这么大动作，震慑并收揽这么多江湖绝响，是想干吗？
　　是个人都觉得她们所图甚大啊！
　　偏偏，就算她们所图甚大，也没人敢说。
　　很简单，因为谁都没她们拳头大。
　　别说分开没有，就算整个江湖联合起来，只怕都不够她们揍的。
　　这两个女人，早已经震慑住了整个江湖。
　　如今二人联手，更是无人敢质疑了。
　　是的，别说惹，就连质疑都不敢。
　　一时间，整个江湖人心惶惶，不知道秦、岑二家到底所图为何？
　　但，恭敬捧着总是没错的。
　　尤其，这件事，是让秦莲和岑影办的。那便说明，秦若风和岑弱水决定推出自己的女儿，为自己的女儿刷威望。
　　甚至，很有可能是想让两个女儿接替她们，掌控整个江湖。
　　既然如此，所有人便都顺着两位老娘的心思，狂捧两个女儿。
　　岑影和秦莲，就这样莫名成了整个江湖最尊贵者。
　　反倒是云轩，原本应该拿着男主剧本，一路躺赢，最后号令群雄。
　　但现在岑影和秦莲两个女子都离他而去，也就断送了他后来的各种因缘奇遇，终结了他的躺赢路。
　　后来，也就泯然众人了。
　　现在的江湖，以秦、岑二人为尊。
　　无论她们走到哪里，都能得到热情招待。
　　像以前那些不长眼睛的蟊贼，已经再也不敢上门了。
　　不信邪的绝响老鬼们，也都认怂信邪了。
　　旅行恋爱路，无比顺畅。
　　只是，总被接待也不好。
　　这让岑影总有种回到摄像头下，被万人围观的感觉。
　　演戏她不介意被围观。
　　恋爱可不行。
　　所以，后来干脆跟秦莲一商量，两人回家算了。
　　有同样想法的，还有秦若风和岑弱水。
　　诚如岑影之前所猜测，秦若风早就跟丈夫感情破裂，也早就低调结束了婚姻关系。人前不官宣，也不过是维持基本的体面。
　　这跟娱乐圈隐婚隐离的明星夫妻们差不多。
　　而她对岑弱水，确实早已动心。
　　在岑影的引导下，两位老娘彻底戳破那层纸，放飞程度不亚于两个晚辈。
　　只是，她们也同样不愿意被人围观。


第78章 少尊主绿茶了（十八）
　　秦若风和岑弱水中年爱恋，犹如老房子着火，如火如荼，完全不适合围观！
　　所以，四个人都不想被整个江湖走哪迎哪。
　　最后，还是秦若风给了个提议：“要不咱退出江湖算了？”
　　“退出江湖？”
　　岑弱水一愣。
　　“你是堂堂武林盟主哎。”
　　“那又怎么样？”
　　秦若风十分坦然。
　　“武林盟主也可以退啊。小影不是说过了嘛，有些地方就有‘退休’的说法。我这啊，也叫‘退休’。”
　　退休生活，果然在任何世界都吸引人。
　　岑影轻咳一声，不说话。
　　果然，岑弱水听了秦若风的话，沉思半晌，同意：“你说得对。要不我也一起‘退休’算了。”
　　“……”
　　岑影更加无语，默默喝茶。
　　果然，谁都向往退休生活啊。咳~
　　秦若风和岑弱水两人一拍即合，直接就召集个武林大会，双双公开宣布退休。
　　武林盟主和弱水宫宫主集体退休？
　　整个江湖都震动了。
　　所有被邀约与会的江湖大佬都战战兢兢：啥意思？这是以退为进，想达到什么目的？
　　是了，一定是想推女儿上位！
　　众大佬对视了一眼，纷纷出列：“既然如此，那就恭请少盟主和少宫主，继任盟主和宫主之位。以后，新盟主和新宫主所到之处，我们一定马首是瞻，唯两位之命是从！”
　　态度之诚恳、之坚决，完全让两代四人组震惊了。
　　这、这群货，就这么喜欢找个人统治自己？什么毛病？
　　尤其震惊的，还是秦莲和岑影。
　　尤尤其是岑影！
　　她是多年老穿越，早就厌倦了奋斗，只想躺平当咸鱼，当个佛系养生穿越者。
　　管理整个江湖？
　　她可不愿意。
　　累。
　　所以，她率先一步站出发言：“承蒙各位抬爱，不过我和小莲还年轻，并不能胜任盟主和宫主之职。请各位无需再提。”
　　然而，这番推辞的话，在江湖众大佬看来，不过是摆摆姿态的推辞之语，也就是场面上客套一下而已，无非还是想大家继续请求。
　　于是，大家神色更加诚恳、语气更加坚决：“请两位少主万勿推辞！江湖能如此平静，全靠秦盟主和岑宫主两位多年操劳管理。现在盟主和宫主想退隐江湖，自然是由少盟主和少宫主顶上。我们相信，盟主和宫主教出来的传人，一定也能将这个江湖管理得井井有条。”
　　“……”
　　两代四人组仍是愕然。
　　这是什么逻辑？
　　说武林盟主管理江湖也就罢了。居然说弱水宫宫主管理江湖？这就纯属扯淡。
　　谁不知道，弱水宫只爱屠戮江湖。
　　当年死在她们剑下的渣男，可是数不胜数。
　　也就是这两年，岑弱水天天被岑影刷技能，刷得改了性子。又得爱情滋润，所以不再干那动不动就斩杀渣男的事。
　　甚至明令手下：即便是替天行道为天下女子出气，也只对渣男们略施惩戒就好。重在保护女子和劝诫渣男，不要动不动就杀人。终极，她们没有资格决定任何人的生死。虽说是江湖，还是该尊重人命本身。
　　这一番升华，才彻底让江湖这两年免于弱水宫的威胁。
　　说是“管理”江湖，那是真真的扯淡了。
　　然而，在场与会的都是武林大佬、各门各派的掌门，一个个经历丰富、将厚黑学学进骨髓，个顶个的老狐狸，扯淡什么的，早就是基本技能。
　　如今，只要能让她们满意，再扯淡的话他们都说得出来。
　　无非就是捧呗。
　　只要捧得她两位姑奶奶高兴，大家都安生。
　　要是真惹毛了……
　　那些或被杀、或被收编的昔日大佬，就是最好的例子。
　　所以，在这刀头舔血的江湖，自保才最重要。
　　面皮什么的，都是小菜。
　　岑影和秦莲倒是想拒绝来着，却哪里拒绝得过？
　　——
　　关键是，她们的所有拒绝，众人都只以为是话术，是等着他们来劝说的虚伪。
　　她们推辞得越起劲，他们就劝说得越用力。
　　好。
　　很好。
　　这下真的没法收场了。
　　整个江湖靠自己的脑洞自己吓自己，早就把秦若风、岑弱水和她们背后的武林第一庄、弱水宫，给神化到了史上最恐怖存在。
　　她们想真心放手，完全没人相信。更没人敢放她们走。
　　如今看来，不推出两个继承人，是没法功成身退了。
　　秦若风和岑弱水对视一眼，瞬间领悟到对方眼里的真谛：死队友不死贫道。
　　好吧，坑女儿不坑自己。
　　于是，两个昔日叱咤江湖的女大佬，当机立断，点头同意了众人的请求：“众位所求，也有道理。那就让影儿和莲儿，接手弱水宫和武林第一庄吧。如果你们不介意，武林盟主之位，也可以让莲儿接手。”
　　“不介意不介意！”
　　所有人终于大大松了一口气。
　　终于搞定！
　　不用再配合演戏各种苦劝了。
　　刚才岑影和秦莲两人演得太过真实，不知道的还以为她们真不想继承呢。害得他们那么努力那么努力那么努力才给“劝”回来。
　　这下终于松口，不用配合演戏了。
　　收工！
　　岑影和秦莲，在群雄和两位老母亲的双重夹击下，被迫认命。
　　尤其是秦莲，除了继承武林第一庄，还继承了武林盟主之位。
　　将来，必定肉眼可见的忙。
　　岑影倒是努力挣扎了一下：
　　她给离自己最近的几个武林大佬刷了一波好感度技能，本想凭着好感度，可以让他们支持自己、站在自己这边，保护自己全身而退。
　　然而，她错了。
　　在好感度的技能下，这些人确实对岑影有好感，也确实支持她。不过，越有好感，越想有一个这样的管理者；越支持，就……越支持对方上位。
　　于是，仍是拱火让两人继承上位。
　　唯一的区别是：之前，他们是迫于两位老娘的威压，被迫违心地拥护岑影和秦莲上位；而现在，他们是真心诚意，觉得岑影好，喜欢岑影，就觉得岑影适合领导自己……
　　于是，完蛋。
　　赶鸭子，上架。
　　这一世，她依然被迫，被推上了领主的位置。
　　只是，这一世，她懒得努力了，一直躲在秦莲身后，一切事宜交给秦莲，只自己在关键时刻，适时刷波技能而已。
　　其他时间，全在老婆后面吃软饭。
　　一直到两人寿终正寝。
　　大约，这是她最舒服的一个世界。


第79章 霸道女总裁绿茶了（一）
　　上一世，真真是岑影最舒服的一世。
　　她天天躲在秦莲后面，安心吃着软饭。
　　最多偶尔刷一波技能。
　　好在秦莲也给力。
　　既继承了秦若风的武学，又在后来学了岑弱水的武功，更兼为了保护自家软饭老婆而各种努力……所以，后来她还是很厉害的。
　　单轮武功，说在江湖上数一数二也不为过。
　　如果加上头脑和江湖智慧，那就是真正的武林第一人。
　　更兼，还有老江湖秦若风和岑弱水在后面指点外加镇压着。
　　这一路，她们算走得十分顺畅。
　　岑影度过了舒舒服服的一辈子。
　　既有老婆保护，又有无数大佬拥护。
　　莫名，就躺赢了一辈子呢。
　　以至于，回到空间，她还很有些留恋。
　　小绿却不含糊，很快，便将她传递进了下一个世界。
　　还沉浸在上个舒适世界的岑影，只来得及问一句：“说好的上个世界的记忆呢？你不是说要传输给我吗？喂，说话！喂——”
　　在她的呼喊声中，已经被推进了另一个世界。
　　新世界。
　　这是个现代世界。
　　岑影一愣。
　　好久没到现实世界，都有些恍惚了。
　　熟悉的电脑、熟悉的手机、熟悉的网络、熟悉的地暖、熟悉的一切现代装修和家具……让岑影恍若隔世，又十分舒适。
　　脑里，这个身体的记忆蜂拥而来。
　　这次，她仍叫岑影。
　　是一个公司的CEO。
　　也就是都市剧里最喜欢写的总裁御姐。
　　属于绝对的高知，绝对的高能力，绝对的高颜值。
　　也是绝对的高冷。
　　这个世界的“岑影”也一样。
　　一路学习考第一，跳级跟吃饭一样平常，十八岁名牌TOP大学毕业，进的是全国数一数二的公司。
　　从进公司的第一天，就是被关注的精英。
　　而她也没有让领导失望，一路披荆斩棘，成绩惊人，短短几年，便升成了高精尖女白领。
　　这两年，更是直接出任了公司的CEO，成为稀缺性霸道女总裁。
　　这么多年，她的时间和精力，不是用在学习上，就是用在工作上。
　　没有朋友，没有时间联络亲情，更没有时间和精力照顾自己。每天除了工作餐，就是吃外卖。
　　——因为她的时间特别特别珍贵。哪怕是动手给自己泡个燕麦片都是浪费。
　　更别说给自己煮几根面条或者煲个汤啊粥的了，太浪费时间！
　　就连点外卖，她也为了不浪费时间，往往是页面跳出什么吃什么。
　　或者直接找上次的订单，点个“再来一份”。
　　有时候工作太晚，怕一个单身女性点外卖不方面，就只能自己在家啃个水果或者泡杯燕麦、泡碗泡面。
　　就这，已经算是对时间最大的奢侈。
　　这样的生活，出现在影视剧里，没什么。
　　但真正在实际生活中，就是要命了。
　　一个人，怎么能真的长期不顾自己的身体？
　　熬夜和精力透支是常态。
　　饮食也从没跟上过。从读书离家开始，就是各种外卖+泡面+随便对付。
　　这样的日子长期熬下来，就彻底熬干了她的生命。
　　后来，原主“岑影”一个恍惚，岑影就出现了。
　　彼时，原主正半夜在家里对着电脑处理公务呢。
　　啧啧。
　　如果岑影猜得没错，这特喵算是猝死吧。
　　穿到一个熬夜猝死的霸道女总裁身上，岑影欲哭无泪。
　　这是真惨啊。
　　一身的基础性疾病和营养不良。
　　回来还得继续干活。
　　呜呜呜，她可不想。
　　她只想混吃等死，佛系养生。
　　是的，尝到了佛系养生的舒适，她就再也不想出坑了。
　　奋斗什么的，真的已经是好几世以前的事，她都不记得了。
　　咳~
　　所以，穿成“岑影”这位CEO工作狂后，岑影做的第一件事，就是去医院做了个全身体检。
　　最贵的那种。
　　全身的！
　　果然，结果出来，全是小灯泡。
　　看着体检单上一个个亮起的预警小灯泡，岑影眼前一黑：这货平时是怎么照顾自己的？二十多岁的年纪，七十多岁的身体？
　　这特么不是猝死，是直接早衰吧？
　　若不谈年龄，只从这张体检单看，这货死得一点不“猝”啊！
　　哪里“猝”了？
　　分明是寿终正寝好么！
　　岑影颤抖的手，握着这厚厚的充满小灯泡的预警单，毫不犹豫，拨通了老板的电话：“徐总，我要辞职。”
　　“什么？”
　　对方显然以为自己幻听。
　　“不好意思我这有点吵，没听清，你再说一遍。”
　　徐总态度很认真。
　　他绝对是真的真的没听清。
　　因为，岑影辞职，在他的认知里，是不可能的事。
　　要知道，原主“岑影”可是十足十的工作狂。
　　然而，岑影毫不犹豫击溃他的幻想。
　　“我说，我要辞职。”
　　再度复述，每一个字都吐字清晰。
　　徐总不可能再听不清。
　　这下，徐总炸了：“你你，你再说一遍？”
　　这绝对不是没听清。
　　而是，不敢相信。
　　岑静的工作狂，如今突然要辞职，换你敢信？
　　所以，徐总那边一片沉默。
　　大约，是陷入了深深的沉思。
　　沉思之后，他冷静反问：“小影，你是不是想跳槽啊？哪家挖的你？我可以给你更优的条件。有什么事，我们可以谈。不用急着辞职。”
　　看样子，他是以为岑影被高薪挖角了。
　　岑影笑：“徐总您别开玩笑了。您觉得，做到我这种位置，会选择去跳槽吗？”
　　只要不傻，都不会吧。
　　目前的公司，已经是国内数一数二。
　　再往上，已经没有明显领先的公司。
　　而从职位上，她已经是公司的总裁，就算跳去别的公司，也最多拿到同等位置。
　　至于其他分成条件之类，她这边该有的都有了，就算跳槽，条件也不会优胜太多。
　　毕竟，哪个公司都知道珍惜人才，对人才的挽留手段都差不多。包括眼前这个公司。
　　反而，她去新公司，损失了这边的积累与信任，一切都需要重新开疆拓土。
　　甚至，未来能不能得到公司的真信任，还说不清楚。
　　算来算去，都实在没有赌的必要。
　　岑影又不傻，自然不会去赌这么一次。


第80章 霸道女总裁绿茶了（二）
　　相反，昔日的工作狂“岑影”，应该会从头到尾忠心公司、为公司奋斗到死。
　　毕竟，对于岑影这样的工作狂而言，跳槽都是一种时间的浪费。而一切工作重新开始，也是对精力和效率的浪费。
　　所以，看样子，也确实不是吐槽。
　　那，到底是为什么？
　　“所以，到底是为了什么呢？”
　　徐总实在想不通。
　　“辞职看病呀。”
　　岑影坦然。
　　“辞职、看、看病？”
　　徐总哑然。
　　“是啊。”
　　岑影十分愉快地给了肯定的回答。
　　“我已经为工作忙得浑身是病了，再不修养，肯定会猝死的。”
　　其实，已经猝死了。
　　= =
　　徐总那边默然。
　　显然，“岑影”的工作狂属性，实在太深入人心。
　　身为最高老总，徐总自然也是清楚的。
　　这样的工作狂习惯，对身体到底有多大的伤害，作为曾经的职场人，徐总大概心里也有数。
　　只是，员工的健康，终究是员工的事。
　　而员工能创造的价值，才是老板真正关心的。
　　所以，沉默半晌后，徐总认真：“小影，我知道这些年你辛苦了。这样吧，我们再谈谈分红的事。我们，什么都可以好好谈。”
　　终究，还是不想放掉这个极有价值的员工。
　　然而，岑影的态度也十分坚定：“不用了。我不缺钱。”
　　是真不缺。
　　岑影早就养成了佛系咸鱼属性，对一切物质的欲望都很低。
　　更何况，原主“岑影”可是真正的霸道女总裁，能上财经排行榜的那种。
　　她打拼这些年的钱，已经足够让岑影一辈子、十辈子，都衣食无忧。先驻福
　　更不用说，她还握有公司的分红。
　　只要公司不倒，未来的钱财就会滚滚来。
　　这一切对于岑影来说，足足足够~！
　　“我不缺钱”，大约是最牛的辞职理由了。
　　压根让人无法推辞啊。
　　徐总一下没了语言。
　　好吧，从普通意义上来说，岑影确实已经不缺钱了。
　　可，人不是应该为更高奋斗吗？
　　谁会嫌钱少？
　　应该要不断上进、不断挣更多的钱吧？
　　徐总自己就是如此，他渴望更多更多的钱，也渴望更成功的事业。
　　所以，他渴望像岑影这样的员工。
　　而他觉得，工作狂岑影，也应该如此。
　　可现在岑影想辞职。
　　那只有一个可能，就是她身体真的不好了。
　　资本家的内心终于涌上了一份温情。
　　这么多年，岑影从进入公司第一天起，确实就一直努力。不，一个“努力”不足以形容她。
　　可以说，她是一直在拿生命燃烧。过度燃烧。
　　这才搞得身体出了问题。
　　应该是大问题。
　　“你、身体到底出了什么问题？”
　　徐总终于认真关心起员工。
　　起码，他要知道，是不是一些治不好的病。
　　如果是，就真没什么挽留的余地了。
　　“很多问题。就是长期劳累，各种问题叠加，再不休息，整个身体就要报废了。”
　　岑影懒洋洋，却说的都是实情。
　　徐总也听出来了：并不是什么不治之症。只是长期亚健康堆积。
　　当下松了一口气。
　　笑着安慰：“小影啊，你也别太自己吓自己。现代社会，亚健康很正常。我也有。我这高血糖高血脂高尿酸的，也没闲着。这不，昨天你嫂子还督促我运动呢。”
　　岑影默默。
　　对于别人的病痛，向来没人能感同身受。
　　她也并不强求别人能感同身受，只是，既然别人不在乎她，她也懒得在乎别人。
　　多说无益，不如不说。
　　徐总意识到气氛不对，赶紧找补：“我的意思是，你自己也注意些身体。但也没必要辞职。这样吧，我允许你迟到早退，也允许你先请假休息一段时间。等你慢慢调整好了，再回到正常的状态。好不好？”
　　正常的状态？
　　原主以前的状态，就不“正常”好吧。
　　那完全是烧命的状态啊。
　　不过跟老板，没什么好说的。
　　反倒是徐总，肯给她这样的许诺，已经很是难得了。
　　虽然以岑影如今的地位，本也不必按时打卡上班。
　　但，得老板亲口盖章，还是不一样。
　　更何况，还肯放她假修养。
　　对于一个首席资本家，这已经算很大的让步了。
　　如果是原主听到这样的话，一定会感激涕零立马留下吧。
　　不过可惜，现在的岑影，早已不是原主。
　　资本家的眼泪什么的，早已不能打动她。
　　对于事业和钱，也早已没有了兴趣。
　　在这个世界，更是早已实现了财务自由，没有任何经济压力。
　　所以，这职，她是辞定了。
　　“谢谢徐总的挽留。不过我身体确实撑不住。我想专心回家养养身体。这些年，谢谢您的照顾。以后，青山不改，绿水长流，有机会，还是很愿意跟您合作。”
　　场面话岑影依然说得漂亮。
　　只是，大约古代世界穿越多了，说得不伦不类。
　　不过，这已经不重要。
　　只要主意打定，达到辞职的目的就行。
　　而只要主意打定，显然，辞职是一定能成功的。
　　借用一句广告词，这就叫，“只要你知道自己想去哪里，全世界都会为你让路”。
　　终究，她还是成功辞职了。
　　徐总虽然震惊，却也只能无比可惜地同意。
　　于是，开心的岑影，准备开启自己的财富自由悠闲人生。
　　然而，刚爽歪歪地躺在床上，准备刷一波好剧，就见小绿出现了。
　　【你怎么能辞职呢？】
　　小绿眼睛瞪得大大的，有些急。
　　岑影挑眉：“你这是在质问我？”
　　【呃。】
　　小绿噎住，不好再说话。
　　它不好说，岑影却说开了：“还有，上个世界的记忆，你终究没给我。更不用说，还有那么多秘密，我可都记者账呢。你准备什么时候跟我坦白啊？”
　　论口才，实习生小绿自然不是影后岑影的对手。
　　它嗫嚅半晌，终究不知道怎么回答。
　　只是，它来此的任务也终究不能不顾。
　　所以，纵然嗫嚅，还是嗫嚅着把该说的话话说了：【那什么，你，你不能辞职的。你穿越的目的，就是以茶治茶，不是在家里躺平。这是职场世界，你得去职场，治那些职场小绿茶。】
　　“……”
　　我有病啊，我去治职场小绿茶！
　　好好在家躺着不香吗？
　　岑影翻了个白眼。
　　意思很明显：老娘才不去干那些吃力不讨好的事呢！


第81章 霸道女总裁绿茶了（三）
　　但是小绿也没办法：【我知道你不想，可是，这是你穿越的任务，必须得做。】
　　“哦？”
　　岑影笑。
　　“那我如果不做呢？”
　　快穿者不做快穿任务？
　　那就只有死路一条吧。
　　小绿看着岑影，没有说话。
　　岑影却只是微笑，等它回话。
　　她们都在试探。
　　也是在对峙。
　　小绿想判断岑影到底有多固执。
　　而岑影，想试探这个绿茶系统的底线。
　　彼此对峙，却又彼此不肯先认输。
　　最终，还是小绿先开口：【你别这样。你知道，跟系统斗，你没好处的。】
　　“如果我非要斗呢？”
　　岑影笑得魅惑万千，看着小绿。
　　如果小绿不是个系统，而是个人类，一定当场就被迷晕掉。
　　但可惜，小绿是系统。
　　所以，还好，没有被迷得丧失理智。
　　还记得自己来的初衷：【别这么说。您向来是聪明人，没必要这么硬刚的。您想必也知道，如今的这一切，都是掌握在本系统手里。】
　　“是么？”
　　岑影笑得更灿烂。
　　“那你们准备怎么对付我？弄死我？不敢吧。如果你们真的有这个权力，就不会怕我投诉了。更何况，我都轮回穿越那么多世，该活的都活够了，尤其主神那个世界，早回本了。所以，生还是死，我还真没那么在乎。”
　　【呃。】
　　系统再度哑然。
　　努力搜肠刮肚该如何劝服岑影。
　　【其实，除了你说的极端手段，还有很多……让人活得不舒服的方法。】
　　“噗～”
　　岑影几乎笑了出来。
　　“你是想威胁我，可以让我生不如死？”
　　【不，当然不是。】
　　小绿赶紧撇清。
　　【我不是威胁您。我是说……我是说，我们本可以更和平一点。多多合作，互相体谅。这样，我们大家就都会很开心。】
　　“得了吧。”
　　岑影笑。
　　意味深长。
　　“其实，咱俩谁也不用放狠话。我们都清楚，对方的底线，也不过如此。我不至于真的豁出命去，你们也不敢真的要了我的命。既然如此，合作互赢，才是最好的出路，不是么？所以呀，你也不用气势汹汹来威胁我。没用。”
　　的确没用。
　　小绿发现，这个岑影纯属油盐不进。
　　而且，诚如她所说，快穿系统也不敢把岑影怎么样。
　　既然大家都知道底线在哪，所谓的威胁，确实也就没意思了。
　　可是，小绿失落啊。
　　【那我来的目的，怎么办？】
　　“你来的目的？就是想让我继续当霸道总裁？”
　　岑影伸了个懒腰。
　　“免谈。”
　　【为什么？】
　　小绿仍不死心。
　　岑影懒懒叹了口气：“累了。懒得去操心。只想苟着。”
　　好吧。
　　小绿万分无语。
　　她家穿越者，什么时候就变成了一个混吃等死的懒鬼？
　　说好的顶级绿茶影后呢？
　　啊啊啊，还等着您老人家手撕绿茶呢！
　　怎么就突然只想苟着呢？
　　您老人家只想苟，那小系统我就苟不住了啊。
　　系统欲哭无泪，穿越者却懒得去管。
　　“想哭去一边哭去，别影响我追剧。”
　　【……】
　　畜生啊。
　　这就不管怎么了。
　　铁石心肠啊！
　　小绿想嘤嘤嘤求怜悯，然而，一想到对方的身份，就算了。
　　对方是顶级影后，又是资深绿茶，更能看透人心。在这样的人面前，自己的那点卖惨小把戏，压根就拿不出手吧。
　　几乎可以肯定，无论做什么，岑影都会不为所动。
　　小绿也就懒得再多说什么了。
　　节约口水，灰溜溜离开。
　　看着系统小绿离开，岑影弯起嘴角。
　　她知道，自己一直期待的目标，就要实现了。
　　在家好好休息了几天：
　　按时作息。
　　亲自给自己煮健康饭菜。
　　每天运动。
　　然后就是疯狂补觉，让身体自我修复。
　　果然，整个人精神了很多。
　　偶尔，岑影也会看看小说追追剧，以愉悦身心。
　　就在她打着哈欠，正握着手机戳戳点点找新剧的时候，小绿又出现了。
　　【岑姐，我觉得，我们还是相互合作的好。你，有什么是我可以帮你的？】
　　这才上道。
　　岑影弯了弯嘴角，微笑。
　　她想要的，就是这个答案。
　　“告诉我所有，关于这个快穿系统，关于我老婆，关于所有一切的秘密。”
　　不疾不徐，思路清晰。
　　小绿这才知道，对方早就已经有了打算。
　　先是震惊，继而认怂：【好吧，我跟上面商量一下。】
　　“好。作为交换条件，只要你告诉我一切秘密，我可以继续做这个世界的霸道女总裁。”
　　岑影也抛出诱饵。
　　果然，听到岑影抛出的“诱饵”，小绿的眼神瞬间一亮。
　　整个人的神色，也有了光彩。
　　【好！我这就去跟上面商量！】
　　“去吧，加油哦~！”
　　岑影给对方鼓劲。
　　目送小绿离开，岑影内心很是舒畅。
　　她等这一天，等的太久了。
　　她是真想知道所有的事情。
　　秘密什么的，实在太让人好奇了。
　　这一世，她一定要想办法搞清楚所有。
　　闷着头乱穿，可不是她的风格。
　　打发完系统小绿，岑影就又愉快地继续追剧看小说。
　　这样的日子，真是舒心无比呢。
　　再回去当什么霸道女总裁？
　　呵呵。
　　又是一天，小绿终于带来了消息：【上面已经同意了，我们可以进行交换。不过，得你先完成这个世界的任务，我才能告诉你那些秘密。】
　　听到事情已经谈拢，岑影内心也万分高兴。
　　不过，再高兴也只放在内心里。
　　不然该谈的判就谈不下来了。
　　“这样，你先告诉我所有的秘密，我再帮你完成这个世界。”
　　岑影努力为自己争取更高条件。
　　【可是……】
　　小绿又结巴了。
　　这跟她上面的指示不一样啊。
　　上面都说了，条件可以答应，但要岑影先完成这个世界的快穿。
　　现在岑影反过来要先拿到条件。
　　这……
　　“好了。我知道你也做不了主。赶紧找上面请示汇报吧。”
　　岑影笑。
　　小绿无力反驳。
　　只能认怂地重新回去请示汇报。
　　就这样，双方一番口舌拉锯战，最终达成一致：按岑影说的办。
　　没办法，岑影的口才太好、段位太高，小绿完全不是对手。
　　于是，岑影开开心心地抱着一大盆沙拉，愉快地摆出个听戏的姿势：“说吧。”
　　这一切，她还真想知道。
　　太想知道了。
　　【这一切吧，其实也挺简单的……】
　　以这样的开场白，小绿开始诉说一切的原委。


第82章 霸道女总裁绿茶了（四）
　　确实挺简单的。
　　一句话就可以概括：这绿茶快穿系统，就是暗恋岑影的柳晴，为了追求岑影，专门研究出来的。
　　“啥？！”
　　岑影震惊了。
　　甚至都有些结巴：“柳、柳晴？柳晴是谁？我、我不认识啊。”
　　这事没法不结巴。
　　她压根就不认识这么个人啊！
　　怎么就突然跳出来，给自己搞了这么一出？
　　还言之凿凿的什么快穿系统。
　　居然……都是她因为暗恋自己研究出来的么？！
　　所以，她到底是谁？
　　【你认识她。而且非常熟。】
　　小绿苦笑。
　　“我认识？”
　　岑影努力在脑子里搜索。
　　确定：“我真不认识这么个人。”
　　“你真认识。在每个世界里，你都跟她很熟。很熟。”
　　话已经说到这种地步，岑影就算再傻也应该明白了——
　　“她是柳卿怜？我老婆？！”
　　岑影炸起。
　　影后包袱全无。
　　小绿没有回答，只是含笑默认。
　　这一切，已经很明显了。
　　从头到尾，就没有过什么绿茶快穿系统。
　　这一切，都只是一场催眠游戏。
　　而配合演出的，是高科技。
　　这柳晴是岑影的粉丝，是个资深技术宅。
　　她暗恋岑影却不得。
　　原本，也只能远远观望。
　　但，岑影的异常突如其来大病，则给了她独特的机会。
　　某天，正在写代码的高科技少女，突然看到偶像病危的消息，当下就疯了一样出门。
　　作为最高端的大佬级科技宅，人脉还是很广的。
　　平时她愿意远远守望，做一个普通粉丝，那是她的事。
　　但现在岑影出了事，她要见她，还是很容易的。
　　彼时的岑影，已经病成了植物人，医生表示，苏醒的可能极小。
　　除非，能有强烈的情感刺激，和莫大的求生意志。
　　强烈的情感刺激，自然是很难的。
　　因为岑影演绎了无数角色，体验了无数人生，对于酸甜苦辣和各种情感早已运用自如，一般的情感早已刺激不到她。
　　唯一可值得试验的，也就是“爱情”了。
　　毕竟，岑影还没真正享受过爱情。
　　而爱情，总是最能刺激人情绪感官的。
　　可，这一时半会的，爱情从哪里来？
　　就算岑大影后再怎么人见人爱花见花开，也得爬起来反馈和感受，才能真正得到这份爱情的刺激啊。
　　没听说一个植物人可以直接开始恋爱的。
　　这压根就不现实。
　　也就是说，岑影恢复，压根无望。
　　这时候，柳晴站了出来：“这事，或许，我可以想办法。”
　　“你？”
　　在场所有人疑惑。
　　包括主治医生。
　　“你准备怎么试？”
　　柳晴没有回答，只是微笑。
　　她知道，自己一直以来的研究，终于有用武之地了。
　　穿越，一直是小说的热点题材。
　　无数人看着小说，幻想着自己穿越。
　　从最开始，穿越到古代。
　　到后来，古代的人反穿回来。
　　再到现在，各种快穿横行。
　　不管是哪种，都代表着市场对于穿越题材的热爱。
　　而市场，由人组成。
　　柳晴，正是组成这市场的无数人之一。
　　她是典型的技术宅，除了玩高科技和代码，就是爱追剧看小说。
　　正是因为爱追剧，所以才迷上了影后岑影。
　　而又因为喜欢看穿越小说，便开发了一款快穿体验游戏。
　　只是，目前这个游戏，还没有面世。
　　她也不想面世。
　　因为这本就只是她做给自己一个人的。那体验游戏，不过是她的一场梦，完成自己对岑影的虚拟YY。
　　因为，这是一款百合快穿游戏，而在每一个快穿世界里，女主，都叫“岑影”。
　　而另一个女主，名字倒是一直在变，一会叫柳卿怜，一会叫刘青，一会叫流恋，一会叫秦莲……
　　不管是顶着哪个名字，都是一张相同的脸。
　　那些名字，都十分相似，暗扣着“柳晴”这个名字的谐音。
　　而那张脸，则正是柳晴的脸。
　　说白了，这就是某人的自我YY少女梦。
　　完全不会面世的高科技私藏。
　　但，特殊情况下，用来了给岑影治病。
　　这是一款实景体验式游戏。
　　目前市面上从来没有过。
　　也就只有岑影这样的绝顶技术宅，才能做出来。
　　所以，岑影完全不知道，自己只是被迫进入了一款快穿游戏。
　　而不是真的穿越。
　　她在认真跟着系统小绿，完成一个又一个快穿任务，等待揭开最终的真相剧情。
　　没想到，真相居然是——
　　这一切都是假的！
　　当下，她愕然在那里，很久很久，不知该作何反应。
　　小绿有些尴尬：“其实，我一直是按照主人的吩咐演戏。主人说，你是演戏的祖宗，为了避免被你看出破绽，我要尽量少出现。对了，我的主人就是这款游戏的创造者，柳晴。”
　　柳晴。
　　原来一切，都是“柳晴”搞出来的。
　　“柳晴”，是这款游戏的创造者，也是自己在游戏里生生世世的老婆。
　　而她做这一切，只是为了让自己，苏醒过来。
　　岑影蹙眉。
　　眼睛莫名有些酸。
　　“我，在那个世界，真的成了植物人？”
　　【嗯。】
　　小绿点头。
　　【主人说，既然已经到了这个地步，就没再瞒你的必要了。】
　　岑影深吸一口气：“你的主人，还在等我醒来？”
　　【嗯。她在跟你一起进入游戏，陪你体验，等你醒来。】
　　不只是单纯地等。
　　而是陪伴着，一边同行一边等。
　　一个深度社恐远离社会的高端技术宅女，就那样，以自己的方式，守护、陪伴、等待着自己的女神苏醒。
　　突然，觉得这也挺让人感动的是怎么回事。
　　尤其，那货还不忘在虚拟世界跟女神蹭个恋爱。
　　这就更带着少女心事的酸甜了。
　　岑影微笑。
　　眼里有荧光闪烁：“那我接下来，应该怎么配合？”
　　【原本，主人想让您做完这个世界的任务再告诉您真相。这样可以多一世爱情的刺激。不过，您非要知道真相才肯做任务，我们也就只能先告诉你了。因为我主人说，一旦穿越者对这个任务产生严重的质疑和抗拒，这个穿越任务也就做不下去了。但秘密告诉你之后，你知道这是虚拟世界，也就无法全情投入，后面的任务，也同样不能做了。】
　　小绿不无遗憾。
　　【所以，接下来，你能配合的路只有一条，就是回顾以前的穿越世界，调动每一个世界的爱情，感动自己，让自己达到情绪极限，然后醒来。】


第83章 霸道女总裁绿茶了（五）
　　回顾以前。
　　调动爱情。
　　让情绪达到极限。
　　然后醒来？
　　这配合，确实有够难。
　　但，这是为了让自己活着。
　　更是为了回去见“柳晴”！
　　虽然她之前吓唬小绿，说自己已经不在乎生死，但那不过是恐吓之语。
　　实际上，谁会真的不在乎生死呢？
　　生命那么珍贵，就算是活了千千万万年、穿越好几世，也舍不得结束啊。
　　更何况，那个世界里，还有“柳晴”在等她。险主府
　　柳晴，那可是一直在等她醒来的人，也是她穿越后每一个世界的老婆。
　　更是她，唯一爱过的人。
　　那个世界，她必须回去。
　　而听小绿的意思，现在是她唯一的机会。
　　岑影叹了口气，闭上眼睛，回忆每一个世界的过往。
　　一个一个世界。
　　一段又一段爱情。
　　……
　　她的妻子，却始终都是同一个。
　　曾经作为粉丝，远远守望。
　　后来在岑影病重的危急时刻，挺身而出。
　　创造出一个只属于两人的快穿游戏，然后陪着岑影，一个又一个世界游历。
　　每一个世界，相遇相知相爱，更相陪。
　　这是怎样一种神情？
　　见惯了名利场虚伪的岑影，不只被感动，更是被震撼。
　　因为她从未见过这般隐藏而深邃的专情。
　　现代社会，太多太多的诱惑，太过太多的东西可吸引注意力。谁，又会这般去痴情一个人？
　　正是因为没有，岑影才宁愿单身。
　　这么多年，追她的人不是没有。
　　但每一个都是冲着她的颜值或名气。
　　从没有谁给予这般内敛的深情。
　　所以，她从未心动过。
　　可这一次，完全不一样。
　　岑影知道，自己一直等待的人，终于出现了。
　　身为华国第一影后，她演绎过无数爱情，本身又光艳璀璨，说不向往自己的爱情是假的。
　　但，再怎么向往，也要有一个真正让自己行动且靠谱的人才行。
　　可这么多年，别说靠不靠谱了，就连让自己心动的人都没出现过。
　　都不心动，谈何恋爱？
　　连开始都没法开始好么！
　　岑影突然有些感激这场大病。
　　正是因为这场突如其来的大病，才会遇到柳晴，并在这虚拟的快穿世界里，尝试一次又一次的爱恋。
　　现在，她需要做的，只是努力醒过来。
　　醒过来，一切就都是真实。
　　醒过来，一切就都能实现。
　　醒过来，爱人与幸福，都将被她实实在在握在掌心。
　　她要！
　　想要，就努力去争取。
　　尽全力去争取。
　　拼了命地，也要去争取！！
　　以前，她正是这样，争取到了自己的一切，成为星光璀璨的第一影后。
　　现在，她也要去拼一把，比以前还要努力一万倍！因为，她要活着，要爱人，要幸福。
　　首都医院的某个病房里。
　　一直昏迷的华国第一影后岑影，紧闭的眼睛，微微有了些颤动。
　　而她的眼角，竟渗透出泪来。
　　一直守在旁边的，是高级护理和一个身穿睡衣的年轻女子。
　　年轻女子显然是匆忙赶来的，连睡衣都来不及换。
　　睡衣有些可爱，是典型的二次元宅女喜欢的款式。
　　高级护理和那睡衣女子，都同时看到了岑影的眼泪。
　　“天啊！醒、醒了！她、她醒了！”
　　高护惊叫。
　　这位是特聘的高级护理，跟其他几个特聘高级护理一起，轮流照顾昏迷的岑影。
　　这么多天以来，还是看到岑影第一次有反应。
　　虽然只是简单动了动眼皮和流泪，但身为高级护理都懂：这对于一个植物人而言，意义之重大，不啻于重生~！
　　一旁的萌系睡衣女子，心更是直接提到了嗓子眼。
　　醒、醒了？
　　从游戏里出来，便匆匆忙忙赶来医院，并通知了岑影的特约医生，就为了等岑影的苏醒。
　　没有人比她更盼望岑影苏醒。
　　她简直紧张到快疯了。
　　因为她知道，如果这次岑影醒不来，可能就永远都醒不来了。
　　为了第一时间等到岑影的苏醒情况，她甚至比衣服都来不及换，比医生还早到。
　　可现在，岑影的苏醒近在眼前，她却怯了。
　　近乡情怯，不过如此。
　　她盼望岑影醒来，却又怕岑影醒来。
　　因为不知该如何面对。
　　虽然在游戏里早已恩爱生生世世，可内心，她还是那个自卑的小粉丝。
　　但同时，她和岑影在游戏里生生世世的恩爱，并不能抹杀。那份感情，不管对她们中的谁来说，相信都是刻骨铭心的。
　　这样复杂的场面，一个社恐科技宅，能不怕么？
　　社恐是真社恐。
　　宅是真宅。
　　所以柳晴是真不知道该如何面对。
　　也是真的只能用宅女本能来解决——逃。
　　这是她不知该如何面对时，常用的手段。
　　“那什么，你照顾好她。我、我先走了。不用担心，医生马上就到。”
　　强装镇定地吩咐高护，然后，转身就逃。
　　然而，她的胳膊突然被拉住。
　　柳晴一愣。
　　愕然回头。
　　然后，更加愕然。
　　因为迎接她的，是一双深邃如幽潭的眼。
　　这双眼，她太过熟悉。
　　因为她的房间里贴得到处都是。
　　海报。
　　写真。
　　照片。
　　来图定制的枕套、沙发套、甚至被套床单。
　　各种各种。
　　作为一个在家里工作的人，她每一天每一刻，都面对着那张脸、那双眼。
　　只是，以前，是远远地望着，犹如凝望远处的明星。
　　而现在，却是近在咫尺。她能清楚感觉到对方眼里的深情。
　　岑影，醒来了。
　　醒来的第一时间，她就拉住了柳晴。
　　被拉住的柳晴，彻底僵住。
　　两个人，就那样，以一种极其别扭的姿势，久久凝视。
　　却浑然不觉。
　　直到医生赶到，惊喜地过来检查。
　　“天啊，你、你真的醒了？！”
　　医生几乎是冲了过来，仔仔细细检查岑影的身体，测试相关机能。
　　岑影一直很乖，冷静配合着医生的一切。
　　只是手却始终抓着柳晴，紧紧地，不肯放手。
　　柳晴就那样被她抓着，也一动不敢动。
　　唯有医生一个人在忙活。
　　“天啊！奇迹！医学奇迹！真是医学奇迹！！”
　　终于，仔仔细细检查了好一阵的医生，发出惊喜的欢呼。


第84章 霸道女总裁绿茶了（完）
　　能称为医学奇迹的，都是极少发生的，且有研究价值。
　　基本上，岑影的主治医生会因为这件事，地位提升好几个档次。
　　所以，他的激动是必然的。
　　但更激动的，自然是岑影和柳晴这两位当事人。
　　医生激动完，就跑出去准备后续调养和相关论文材料了。
　　高护也被岑影支使出去。
　　房间里，只剩岑影和柳晴，四目相对。
　　岑影的手，仍旧死死抓着柳晴，似乎唯恐她消失不见。
　　终于，柳晴有些尴尬又感慨地，按住了岑影的手：“你不用这么抓着我，我不走。”
　　“你刚才想走。”
　　岑影的声音，很好听。
　　比虚拟快穿游戏里，更加真实。
　　又比影视剧里，更加生动。
　　柳晴瞬间恍惚。
　　不是为岑影说的内容，而是为岑影的声音。
　　这可是她一直仰望的存在，突然，就这么真实出现在自己面前。
　　还不是在虚拟世界。
　　这刺激……实在太大了。
　　柳晴相信：如果是自己植物人，只听到岑影这句话，就足以醒来了。
　　见柳晴在那痴痴不说话，岑影笑：“怎么，想我吗？”
　　在阅尽人世百态的岑影眼里，柳晴几乎是透明的。
　　包括，柳晴的痴情。
　　这份痴情，让岑影很安心。
　　她喜欢这种感觉。
　　一种被真正爱着的感觉。
　　就是无论自己生老病死、贫穷富贵，都会不离不弃的、爱的感觉。
　　犹如新婚誓词。
　　果然，在岑影的笑问下，柳晴瞬间红了脸：“我、我、其实，为了给你更真实感，我也是每换一个世界洗刷一次记忆的，直到从那个虚拟游戏里出来。”
　　“所以，你不记得我、不想我？”
　　岑影笑。
　　“不，我是说，每个故事里，我都是刷新的记忆。但出来之后，所有的我都是记得的。”
　　柳晴赶紧辩驳解释。
　　“哦。”
　　岑影似乎听懂了，点头。
　　“那就是说，每一个世界的姿势，你都记得喽？”
　　“！！！”
　　柳晴震惊。
　　眼珠都快掉了出来。
　　什么鬼？
　　这是一苏醒就开车么？！
　　不，你不该是这样的影后！
　　然而，岑影已经勾了勾手指：“别装了。过来，我验证验证。”
　　“……”
　　被姬圈奉为的华国第一诱受，威力果然名不虚传。
　　柳晴的脚，已经不听使唤地，走了过去。
　　这一场验证，耗时很长很长。
　　验证的结果，当然是成功的。
　　彼此通过，就是昔日床上的那个人。咳= =
　　只是，若主治医生知道，只怕又要惊呼为医学奇迹了：
　　长期昏迷的植物人，一醒来就直接爱爱……这，到底是人性的扭曲？还是道德的沦丧？
　　不管是哪种，都必定是医学的奇迹。
　　大约，爱情，总能出奇迹。
　　有了爱情的岑影，以卫星升空的速度，光速恢复。
　　而两人的爱情，也一日千里。
　　爱的互动，更是层出不穷。
　　这柳晴绝对闷骚宅，虽然对外人社恐懒得接触，但对于自己的爱人，还是很放得开的。各种钻研精神与创意，让岑影叹为观止，且十分受用。
　　很快，岑影不只恢复健康，连气色都更胜从前。
　　显然，是被爱情滋润得太好了。
　　而很快，春风拂面的岑影，召开记者发布会，宣布退出娱乐圈，并与柳晴闪婚。
　　同时，不忘宣传了一波自己新成立的公司：快穿游戏公司。
　　并介绍了自家公司的产品：快穿真实模拟游戏。
　　一时间，万众哗然。
　　突然生病的影后，突然从植物人状态苏醒了。
　　苏醒后，粉丝还等着她大展拳脚一番呢，结果，突然退圈了。
　　退圈就算了，居然还官宣闪婚了。
　　闪婚不够，还开公司当女总裁。
　　当女总裁也算了，关键是，她公司的主营业务，居然是——穿越？！
　　一时间，所有的热度都集中在这个穿越游戏上。
　　穿越游戏？
　　还真人模拟？
　　听起来很好玩啊。
　　不行，我要试试！
　　不管是岑影的粉丝，为了支持偶像再就业；还是其他路人，纯粹出于好奇……大家都订购了这穿越游戏。
　　这本就是从未出现过的游戏。
　　一经上市，立刻受到无数人的追捧。
　　试过的人说好。
　　无数没试过的人排队。
　　钱财滚滚来。
　　岑影成为了名副其实的霸道女总裁。
　　算是还了柳晴最后一个穿越世界。
　　不过，这个女总裁不爱管事，只是各种在微博“不小心”打广告，把自家公司和游戏宣传得人尽皆知。
　　其他时间，就等着收钱就行。
　　两人共持游戏公司，财务彻底自由，柳晴也辞职开始佛系生活。
　　两个佛系的人，每日除了养生，就是爱爱。
　　日子过得不亦乐乎。
　　刚好，两人的三观也比较一致：
　　岑影厌倦了在镜头下的日子，只想在自己的世界里跟爱人过着小日子。
　　柳晴也是超宅社恐，不愿接触外人。
　　于是，两人欢欢喜喜隐居。甚至连保姆和钟点工都没请，只愉快地双双相对、悠悠闲闲、健康养生。
　　这一世，是真实的世界。
　　不会再有无尽头的生命，每一天，都真真实实过去。
　　但两人都无半点焦虑，而是愉快地享受着每一天的点滴幸福。
　　有爱的人在身边，生命本身，就是无穷。
　　（全书完）



