


　　书名：《穿成渣A后甜宠黑莲花女主O》
　　作者：十月昭昭
　　文案：
　　傅朝云穿成了一本百合ABO文里的渣A。
　　按照原剧情，她不学无术，强取豪夺，坏事作尽……最后被黑化的Omega女主裴雪枝绝地反杀。
　　为了苟住这条小命——
　　裴雪枝参加综艺，傅朝云二话不说跟着报名，全程照顾，寸步不离对方身边。
　　一日傅朝云喝醉了，全程只认裴雪枝，抱抱撒娇还要给大美人献媚唱“小跳蛙”！
　　观众：【啊啊啊幼稚攻YYDS！她的眼里只有她！朝云慕雪kswl！！！】
　　裴雪枝拍电影无法诠释热恋的眼神，傅朝云二话不说就给编剧打电话。
　　“加投一千万，改剧本。”
　　剧组：【傅制片人这是吃醋了吗？什么霸道Alpha娇宠清冷美人O……呜呜呜她俩真的好好磕！】
　　后有狗仔拍到两人共同进出同间别墅。
　　网友：【我懂！易感期！七天七夜不要停啊啊！】
　　……虽然每次的发展都有点奇怪，但傅朝云一直兢兢业业做着裴雪枝的保护者，好朋友。
　　直到某天，裴雪枝易感期发作，傅朝云熟练地拿起抑制剂要喷。
　　裴雪枝抬手扫落，“傅朝云，你到底是不是Alpha！”
　　傅朝云：？？？
　　清冷美人此刻眼尾氤氲着红梢，“不要这个。”
　　她声音软下来，一点点，最后竟是撒着娇道，“要你的体温，要你……亲自标记我。”
　　不等傅朝云考虑这次是否要“把持”，她就被对方按着脑袋，唇畔抵着对方后颈，反反复复地标记了一次又一次……
　　翌日清晨醒来，傅朝云盯着美人尚且光滑平坦的肚皮开始思索。
　　作为守住这个家的大功臣，她是不是应该未雨绸缪……提前问家里多要点未来小崽子的奶粉钱？
　　*
　　裴雪枝上一世受尽折磨，到最后对那人都是只有恨，没有爱。
　　重活一世，她黑心黑肺，不想那人却性情大变，只知道一个劲笨拙地对她好，初时只觉得滑稽，可渐渐裴雪枝却沦陷了。
　　唯独……
　　“为什么你的眼睛里始终没有我呢？”
　　雪白微凉的指尖拂过对方脸颊，裴雪枝轻声呢喃，“姐姐~这辈子，你毁掉一个人的手段更上一层了呢。”
　　危机中，傅朝云抬头，吧唧一口亲在对方唇上，裴雪枝看着那人愣了下，表情逐渐柔软下来。
　　——这次，她甘心情愿，为爱入局。
　　*主攻，富二代脑回路清奇咸鱼A × 重生后黑化更严重伪冷淡真疯批白手起家超厉害O
　　*ABO，女A无晋江，二设遍地走
　　*慢热，循序渐进+先心后身，在心意相通之前不会标记（重点），原著剧情是不对的，大家不要学吼！（重重点）
　
　　内容标签： 重生 ，系统， 甜文， 穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：傅朝云，裴雪枝 ┃ 配角：傅聆风，温晚；赵虞君，陆凝烟 ┃ 其它：
　　一句话简介：重生黑莲花女主偏要和我贴贴
　　立意：真爱生活，珍惜爱情


第1章 001修
　　私人会所。
　　包厢内一片热闹喧嚣。
　　“阿云来了。”
　　伴随这一声，包厢的门被打开——
　　室内的光线不算明亮。
　　来者披散着一头栗色大波浪长发，一袭驼色风衣敞开愈衬得身形高挑，双腿笔直，脚踩5cm的高跟鞋露出一双脚踝。
　　纤细雪白，宛若白鸽。
　　到室内还戴着一副墨镜，只露出出挑的鼻梁和殷红嘴唇，瞧人时摘也不摘，目空一切，气场极其强大。
　　乍见如此，几名狐朋狗友都有被唬到，不过毕竟彼此知根知底，旋即又笑着打趣道。
　　“阿云今天好威，好有气势啊！”
　　“让那群omega瞧见了，一个个都要往阿云身上扑呢。”
　　“哈哈哈，我不管，迟到了必须罚酒！”
　　“就先罚三杯吧！”
　　“真要罚酒啊？”
　　傅朝云语气透着点慵懒，一边说一边摘下墨镜。
　　正如先前所想。
　　墨镜下的这张脸是极好的，精致美艳，无懈可击，肤白唇红高鼻梁，头发被染成栗色，做成渣女大波浪的造型，天生便具备无限侵略性。
　　偏偏她一双眼瞳又是浅色，此刻被昏暗灯光一描绘，抬头挑着眼梢瞧人时，似是无声的蛊，琉璃溢彩，又有一股深情的错觉。
　　正如她此刻望过来，稍一挑眉，显出几分轻挑却不轻浮，女人美眸微阖，懒洋洋道，“行啊。”
　　“罚一个！罚一个！”
　　傅朝云却将递过来的红酒杯又被推回去，皱着眉头，“不喝这个，没劲。”
　　“阿云，你还想喝白的啊？”
　　“来来来，给阿云满上！”
　　“别。”傅朝云再次回绝，“我自己带了。”
　　“不是吧阿云。”
　　“玩这么大啊！！”
　　包厢内顿时一片欢呼乱嚎，气氛被烘托到顶点，一双双眼睛都紧紧盯着傅朝云。
　　傅朝云今天背的是g家的包，看着不小，只见她的手往里面掏啊掏，扯出一点点红色的边角……
　　卧槽，这是茅x还是五x液啊？
　　来劲了！
　　众人的情绪都被吊起，更有人早早将高脚杯拿到傅朝云旁边备着。
　　很快，傅朝云拿出来，开盖，倒进去，仰头开喝。
　　女人握着玻璃杯的手素白、修长，指骨并不突出，指甲修剪整洁，不染丹寇，整个显得漂亮又匀称。
　　仰头喝酒时，大波浪披散开去，似缱绻云海，露出精致流畅的下颚线、纤细脖颈和一截的耳朵尖尖。
　　仿佛骄傲的白天鹅，又于暗色下魅惑众生。
　　完毕傅朝云还将杯子倾过来，看向众人，略一挑眉道，“行了不？”
　　“………………”
　　所有人这会的脑袋里都是懵的，气氛凝滞片刻，才有人从方才的“震撼”里缓过神来。
　　那人看看傅朝，看看空酒杯，再看看桌上那红通通的罐子，本能地张口发问：
　　“这啥呀？”
　　傅朝云奇怪地看了眼对方，“o仔啊，你没喝过？”
　　那人：“……”
　　对方不出声，傅朝云便以为那是默认了。
　　顿时看那人的眼神都带上了几分怜爱之色，于是她继续掏包包，又拿出一罐红红的递过去，“给，挺好喝的。”
　　她还安利！还安利！！
　　朋友一低头。
　　好巧不巧，递过来时正好是那小人的脸对着她，头顶呆毛，脸颊上滚圆，旁边还有两点小红晕，吐着舌头。
　　……仿佛是对她最深的嘲笑。
　　朋友可遭不住这个，当即扯扯嘴角，“不、不用了。”
　　“真不要？”
　　“真的不能再真！”
　　“那好吧。”傅朝云仿佛很遗憾，却很快把那罐o仔给收了回去，整个动作迅速。
　　朋友：“……”
　　合着你开始就是客气客气啊！
　　明明开始根本没想要，可见对方收回得那么快，朋友还有点不乐意了。
　　贱得慌。
　　或许是这一幕实在太过沙雕，突然人群里爆发出一阵大笑，包厢气氛又活络起来。
　　“阿云！我的云姐！让你罚酒，结果你就喝这啊？”
　　“我读书少你别骗我，这叫白的？”
　　傅朝云面不改色心不跳，指了指杯子上残余的那点，义正词严，“白的，眼瞎不？”
　　众人：“……”
　　可不敢承认自己是瞎的。
　　但这“白”也太“白”了吧！
　　“哪有人出门玩还自备酒水的。“
　　“你管这叫酒水？分明就是饮料！”
　　“什么饮料？牛奶好吧，我小侄女睡前就爱喝这个，不过没加那么多糖，我姐怕她蛀牙。”
　　被嘲讽了，傅朝云那是半点都不带虚，“这对小朋友来说或许太甜了，对成年人来说就刚刚好。”
　　“…………”狐朋狗友半天憋出一句，“你牛逼。”
　　不管怎么说罚酒那关是过了，之后傅朝云找了个安静的角落坐下，同时也松了口气。
　　也对。
　　跟她有血缘关系的父母亲姐都没瞧出来，这些平日一起玩的狐朋狗友又如何知晓呢？
　　就在三天前，傅朝云实现了个人财务自由。
　　没有升职加薪，没有中头彩，更没有靠父母援助。
　　全因为——
　　她！穿！书！啦！
　　傅朝云穿进了一本名为《笼中美人》的abo百合虐文。
　　全文大约有五分之四都在描写清冷骄傲且美丽的高岭之花omega裴雪枝，是如何被有权有势的富二代渣a所折辱的。
　　强制标记、强娶入门、阻断和外界的交流、破坏腺体……
　　渣a甚至还丧心病狂地为其打造了一处精美的笼子，令其住在里头，生生踩碎裴雪枝的一腔傲骨！
　　如果这发在某些不可说网站，怕是有一群lsp要拍手叫好，摩多摩多。
　　可惜并没有也换不得。
　　非常遗憾，这就是篇实打实的虐文。
　　也所幸，这文只有虐，没有恋。
　　omega女主裴雪枝始终清醒、聪明、坚韧，更是没有被虐得患上是斯德哥尔摩。
　　从头到尾她对渣a态度不变，只有厌恶恶心，后面还有恨。
　　最终，隐忍蛰伏许久的女主对渣a进行反杀，一刀就扎在对方腹部，踏着泊泊鲜血走出了那间牢笼。
　　若是平常看小说，傅朝云绝对爽得当场开香槟庆祝并评论：好死嗷~
　　可问题在于，傅朝云穿成了文里跟自己同名同姓的渣a“傅朝云”。
　　傅朝云：……就忽然腰子有点疼qaq
　　傅朝云穿越当天正是渣a买通女主身边人，准备对其动手之际。
　　时间紧迫，只剩一小时了！
　　小命要紧！！！
　　傅朝云凭借对剧情的了解，一通极限操作取消了原身的布局，后面足足在家里躲了三天，谁叫都不搭理。
　　直到三天后，确定强行标记这段剧情过去，这才敢接这帮好友的邀请，出门放松放松。
　　那omega女主裴雪枝她是完全不敢瞧的。
　　这可是abo世界啊！
　　ao信息素吸引那么强烈，她都还没完全上手这具身体呢，见到本尊万一把持不住可怎么办？
　　那可是捅腰子的头等大事啊！
　　傅朝云这会就想，以后尽量都避着点女主吧，老老实实做个混吃等死的富二代，她不香吗？
　　依稀间，傅朝云听到有人在叫她自己名字。
　　？
　　思绪抽离，傅朝云眯着眼望过去，只见一个脸蛋清秀的小姑娘正站在自己面前。
　　小姑娘垂着脑袋，羞答答的，“傅、傅小姐，我、我来陪您喝酒。”
　　虽然有抑制剂作用，但傅朝云还是能判断出眼前这个是个omega，还是……奶香味的？
　　到这个世界三天，傅朝云也恶补了一番新世界的知识。
　　abo世界被分成alpha、beta、omega三性别。
　　其中以ao之间的吸引最为强烈，当然ab、bo也可以组成伴侣。
　　男性和女性的观念被弱化。
　　所以现在一个女omega来陪她一个女alpha完全正常、合理，只有aa这种叫做同性恋。
　　傅朝云皱了下眉。
　　小omega立马改口，“喝、喝o仔。”
　　傅朝云这才正式看向对方，问道，“成年了吗？”
　　“成、成了。”小omega脸颊红红，“上个月刚满十八岁，您可以看身份证的。”
　　“妹妹可曾读过书？”
　　还对学历有要求？会玩儿！
　　omega心下过了个弯，脸上仍是乖巧道，“我现在在b大念大学，今年大一刚入校。”
　　“你现在这样，算是勤工俭学挣取学费？“
　　“……嗯，就赚点生活费。”
　　傅朝云指尖点在o仔上，忽而放低声音关切道，“在这种地方工作不轻松吧？”
　　omega心头一颤。
　　傅小姐这、这是要包养自己？
　　虽然对方在圈内的风评不怎么好，听说平常换omega的速度就跟换那啥似的，但傍上她怎么也比现在这样好啊！
　　对上了！
　　omega顿时打起十二万分精神对待，脸上的表情更羞涩了，宛若清晨绽放的花束，还带着点楚楚可怜，十分满足alpha强大的征服欲。
　　“是、是的……”声若蚊蚋，眼眸含情。
　　果然，傅朝云露出温和的表情，一双琥珀色温暖的眸子瞧过来，还带着点笑，“那——”
　　omega的手都攥紧了。
　　她来了！
　　机会来了！
　　“那你有没有考虑过找个班上啊？”
　　omega：“好……啥？？？”
　　傅朝云十分“体贴”，还在“和善”地介绍道，“找个工作啊。”
　　“或者厂子也行，你刚进大学也就是说现在只有高中的学历，在大城市的确有点不够看，只能去厂里拧螺丝。”
　　“不过你放心，我给你介绍的肯定是正规的那种，工作时间合理，没有什么996、007，不过未来能不能升职加薪就看你自己了，我看你是个好苗子……”
　　omega听着，整个脑袋里都是浆糊。
　　啥呀？这都啥呀？？让她去工作？？？
　　她甚至是怀疑自己听错，理解错了。
　　可一抬头，又对上傅朝云漂亮的眸子，琥珀的色泽，恍惚间似乎还带出几分温柔。
　　omega这会却觉得对方那是分分钟要把她拖到厂里的车间，没日没夜地去拧螺丝啊！
　　对不上对不上！
　　她用最后的理智坚定摇头，“不、不用了，傅小姐我还是挺喜欢我现在的职位的……”
　　“好吧。”傅朝云啧了声，仿佛还觉得十分遗憾。
　　那omega斗志满满地出列，灰溜溜地跑回去，还拍了拍胸口。
　　此后包厢里所有陪酒omega看傅朝云的眼神都充满敬畏，仿佛那是什么吃人的野兽，再不敢轻举妄动。
　　傅小姐当真是恐怖如斯啊！
　　这段小插曲狐朋狗友都看在眼里，有人不解，有人却在笑，“得，我早说了，今晚这些清粥小菜阿云是瞧不上的。”
　　不会吧！
　　傅朝云蓦地心头一紧。
　　虽然如今为了保住自己这颗腰子，傅朝云是决定洗心革面，不吃泡面……不是，痛改前非的。
　　那渣a铁定不是能做的。
　　但原身能跟这帮人玩到一起，那显然是烂一块去了，平日里也十分乐于“分享”，彼此对对方那点风流韵事亦是了若指掌。
　　三天前原身就计划着强上，必然早就见过女主裴雪枝了啊，就那性格，朋友堆里嚎两声，叫那这些人知晓也无可厚非。
　　“阿云最近瞧上一个omega，巧了，刚好也是个女大学生呢！”
　　傅朝云为了苟命，清楚地记住了原着里渣a作死的每一个小细节，方便未来找补。
　　见对方还要说下去，她连忙一发打断施法。
　　抬手就是：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　她否认得如此迅速，倒是叫爆料那位也愣了一下，又很快反应过来辩解，“不是，我那天送人去清大，还看到你……”
　　傅朝云直接一双美眸扫过去，琥珀暖色，在暗色下更有滟潋动人的美，可当她红唇轻启。
　　“没有嗷~别乱造谣！你怎的平白污人清白？！”
　　朋友：“……”
　　朋友人都傻了！
　　还想解释点什么，但当傅朝云的视线落过来，瞬间又将她把所有后面的话都咽回肚子里。
　　对方不想说，ok，她配合。
　　后面再有人想打探点口风，也都被她给圆了过去，一两次后便无人再问。
　　毕竟虽然都是渣，但人渣也是要分个三六九等的。
　　都是富二代，alpha，这里头就数傅朝云家世最好，信息素也强，伪装到位，还长着那么一张招omega的脸。
　　平常大家打趣归打趣，那也是知道对方不会计较，一旦对方明确了态度，绝对是要给三分薄面，可不敢蹬鼻子上脸的。
　　傅朝云见此，颇为满意对方的识趣。
　　心道：那可是能捅腰子的狠人，我这是在救你们的狗命！
　　接着奏乐接着舞。
　　尽管今天傅朝云的表现颇为异常，但她大部分时间都没出声，颇为安静，也不影响谁，包厢内热闹不减。
　　到十点半，傅朝云起身。
　　“阿云，去哪儿？”有人问。
　　“回去，睡了。”
　　“那么早？这才刚开始呢！”
　　傅朝云：“嗯，早睡早起身体好。”
　　“……”
　　几次下来，狐朋狗友们也逐渐习惯今日傅朝云那清奇的脑回路，没多计较，“你这就有点扫兴了啊。”
　　“难得出来一趟，我们准备通宵的，楼上都开好了房间，今晚就睡这里了。”
　　“对对，出来玩哪有回家睡的？”
　　傅朝云毕竟是穿越的，虽然继承了剧情和原身记忆，但跟原身的家人仍是不甚熟悉，相处难免尴尬。
　　她一想，也是，便点头。“也行。”又问，“哪几间？”
　　“1801到1812都是，随便选！”
　　傅朝云一伸手，“卡。”
　　“自己拿，都在桌上摆着呢。”
　　正要去拿，却被人拦住，对方朝她恭恭敬敬地递上来一张，“云姐，用我的吧。”
　　傅朝云看到对方的脸，没什么印象，至少不是经常和渣a玩那几个关系好的，大概是谁谁的朋友，今晚被捎带过来的吧。
　　她也不在意。
　　低头看了眼房卡——1802，也没啥吉利不吉利的。
　　傅朝云接过，夹在指缝间，还朝那人轻笑了下，潇洒地挥挥手，“谢了~”
　　“应该的。”那人态度已经恭敬，一直低着头，看不到表情，直到傅朝云走远些才又关照了句。
　　“云姐，玩的开心。”
　　1802，豪华套间。
　　傅朝云刚进门就嗅到一阵好闻的淡香，她没多想，直接便朝卧室里走。
　　卧室灯没开。
　　掀开被子，正要躺进去，傅朝云手一摸——
　　软的、冰的、丝滑丝滑的……仿佛是头发的触感？
　　拜当年阅片无数所赐，当下无数恐怖的念头纷纷涌上傅朝云的脑子，让她原本有点困的意识瞬间清醒。
　　傅朝云几乎哆嗦着把床头灯打开。
　　咔嚓，光束落下。
　　看着床上冰肌玉骨、清幽出尘的“女鬼”，傅朝云陷入沉默。
　　唔……
　　啊啊啊啊——这啥呀！！！


第2章 002
　　卧室的装潢以金红双色为主，金碧辉煌，极致奢华，可中央摆着的那张大床却是纯白。
　　傅朝云再去瞧——
　　躺在床上的“女鬼”，漆黑长发散开，肆意在床铺上铺开，宛若盛放的罂粟，一眼望去当真是墨发如云，于烟渺雪色里生出几分无端旖旎。
　　傅朝云明了。
　　自己刚才摸到对方的头发了，丝丝滑滑凉凉的，手感极好。
　　也不知对方用的是什么牌子的洗发水……
　　床头灯光幽幽。
　　这人很白，雪般的白。
　　哪怕有昏暗的灯光也丝毫不影响，脸颊若剥壳的鸡蛋，光洁无暇，唇却漂亮殷红，眼眸闭着，长而卷翘的睫毛却与眼睑下投下一片阴影。
　　霎时有种别样的乖巧感。
　　床铺柔软，女人陷在绒被里的双腿笔直，手腕纤纤，身段窈窕……侧躺的姿势叫她优美的脖颈，雪纺的轻衫微散，落出一截圆润肩头以及精巧锁骨。
　　那锁骨生得秀气漂亮，偏偏上方还有一颗小小的痣，泛出点胭脂绯红……
　　可爱得不得了！
　　怦怦。
　　傅朝云听到自己的心脏不受控地跳动了两下。
　　九敏！什、什么聂小倩啊！！
　　实不相瞒，傅朝云是个实打实的颜性恋，所以穿到性别紊乱的abo世界，撇开那些糟糕的原剧情，她很快便愉快地接受了。
　　当下，傅朝云就好像那昏了头的书生，为美色所惑，伸出根手指，落在女子纤细白皙的小臂上再蹭蹭摸摸……
　　嗷~贴到了！
　　指腹传来的触感细腻而光滑，颇叫人流连忘返，还透着点香香，更关键是热的，热的！！
　　傅朝云大松一口气的同时还颇为感动。
　　活的！
　　不用担心人鬼殊途了！
　　第二反应——
　　还有这等好事？
　　正当傅朝云美滋滋之际，床上的美人眼皮动了动，傅朝云发现了，顿时眼睛眨也不眨地盯着“睡美人”清醒。
　　好期待哦~！
　　只见美人睫毛轻颤，眼皮缓缓张开，橙暖色灯光散进去，映出点点瞳眸里的漆黑。
　　又反复扇动几下，终是睁开眼。
　　因为刚醒，她眼睛的焦点还有些散，一双漆黑的眼盈盈滟潋，若秋水剪瞳，漂亮极了。
　　顿时如画龙点睛，那张清丽出尘的脸整个被点亮。
　　傅朝云就如排了好久的队伍，终于被国家发老婆的万年单身汉一般，热情万分地冲上去打招呼。
　　“你好鸭~”
　　对方慢慢地坐起来。
　　傅朝云思考了下，要不要凑上去献殷勤刷刷好感度，又想到彼此才第一次见未免太突兀，便作罢了。
　　大美人尚未清醒，眼眸轻眨，看向声源处可目光远没有落点，颇有种分不清今夕是何夕之感。
　　待那焦点总算落定，清冷漆漆，再转头看到傅朝云时，她的瞳仁似有一瞬的剧烈收缩，旋即又恢复如常，眼帘轻垂，遮住了所有光彩。
　　……嗯？
　　傅朝云有些懵。
　　这是没相上？
　　她好紧张哦！
　　却听大美人又叫，“傅小姐。”
　　她的声音清清冷冷，因为才睡醒还带着点沙哑，显得格外动听。
　　傅朝云欣赏了一会，才问道，“你认识我？”
　　“呵，谁会不认识傅小姐呢。”
　　美人的音色动听，清泠泠宛若山间流淌的溪水，涤荡过心间，整个人便都是清清爽爽。
　　傅朝云心道，哪哪都是美丽的，笑起来都那么苏。
　　嗯，以后一定要让对方天天喊自己“老公”！
　　其实也不奇怪。
　　房间钥匙是别人塞到她手里的，原身在这圈的名声可不小，或许对方还提前叮嘱了点什么呢。
　　想到这，傅朝云柔声安慰道，“别害怕，圈子里的传言三分真，七分假，你可能听说过我的名号，但现在市面上流传的那些关于我的事迹都是夸大其词，或者直接捏造。”
　　傅朝云摊摊手，“毕竟我也不是什么渣a嘛~”
　　“那前些天傅小姐当着无数人的面甩了自己的前女友，大方承认自己移情别恋了，是假的吗？”
　　傅朝云身躯一颤。
　　“当众声称某某是自己的所有物，若有人敢碰就是跟她作对，跟傅家作对，也是假的？”
　　傅朝云腿有点软。
　　“立誓不消一月，必然叫我臣服，这也是假的？”
　　这下，傅朝云整个人都不好了！
　　这一件件都跟剧情里都对得上，尤其是对方第三问里的那个“我”字。
　　傅朝云缓慢地、僵硬地扭头看向旁边的大美人，声音都是恍惚的，“裴……雪枝？”
　　“是我。”
　　裴雪枝已完全清醒。
　　她背靠床头，如云的长发散落，遮住些许皎白脸颊，灯光氤氲着染出几分暧昧缱绻色。
　　豪华卧室的床柔软舒适，可她的脊背却挺得笔直，仅倚在那，莫名透出清清冷寂，凛然不可侵。
　　裴雪枝没整衣衫，右边的锁骨和那颗胭红小痣依旧露在外头，但这回傅朝云却再生不出丁点旖旎念头。
　　是谁？……究竟是谁把女主送她床上的？？？！！！
　　这可是手捅腰子的狠人啊！
　　傅朝云真的想哭。
　　她好不容易躲过这段危险剧情，刚出来放松放松，一个不慎，裴雪枝又到她床上来了。
　　合着这剧情还就真躲不过了？
　　“误会，都是误会……”
　　不等傅朝云打断，裴雪枝又是一声轻笑打断，这会傅朝云总算能听到其中浓浓的嘲讽了。
　　裴雪枝用那双清泠泠的黑眸斜了她一眼，殷红的唇边还挂着一抹笑。
　　讥笑。
　　“傅小姐当真是贵人多忘事啊。”
　　傅朝云：“……”
　　真不是。
　　我刚穿越，业务不熟练，对这里的一切了解都是书里看来的，是真没见过您真容啊……
　　傅朝云小声狡辩（划掉）……辩解，“我说这次真不是我计划的，你相信吗？”
　　“傅小姐上次将和我同组的alpha成员打伤的时候，也是这么说的。”
　　傅朝云：“……”
　　渣a劣迹斑斑，信誉早早告罄了。
　　傅朝云垂着脑袋。
　　在知道大美人就是原文的omega女主裴雪枝后，她的脑袋就再也没抬起来过。
　　有羞有怕。
　　可裴雪枝似有若无，那目光始终落在傅朝云身上，不经意划过一抹暗芒，瞬间又被一贯的清冷淡漠所取代。
　　“傅小姐。”裴雪枝说，“你究竟要如何才能放过我？”
　　“这话该我问你才对！”
　　裴雪枝：“……？”
　　傅朝云也抬头看过去，那双琥珀色惯会伪装深情的美眸里似有火光流转，灼灼明艳，尽管是个渣，但傅朝云那张脸本就是极好的，一时间仿佛要烫穿人的灵魂。
　　被逼到极致，傅朝云爆发了，忽然恶向胆边生！
　　“我原本在下面玩累了上来休息，一切都计划好好的，打开被子忽然冒出个大活人，我也很惊讶的好不好！”
　　“裴小姐，我也很疑惑你为什么会出现在这里。”
　　“……”
　　裴雪枝面无表情地看过去，就见傅朝云一脸严肃地发出谴责，“我现在怀疑你觊觎美色，意图对我不轨！”
　　“…………”
　　片刻后，裴·娇弱omega·雪枝提醒，“傅小姐，你才是alpha。”
　　“alpha怎么了？alpha吃你家大米啦？都什么年代了还搞ao歧视……迂腐！太迂腐！！裴小姐，我本以为你是个文化人……”
　　“………………”
　　裴雪枝：“说完了吗？”
　　“没有！！”
　　超大声jpg
　　傅·霸道alpha·朝云梗着个脖子，眼眶红红，语气却凶巴巴，“alpha出门更要好好保护自己……嗷~！”


第3章 003
　　这话说得完全没有alpha范儿。
　　傅朝云却丝毫不觉有哪里丢人的，与此同时，裴雪枝也正看着她。
　　傅朝云看到裴雪枝的第一眼，便给对方贴上了“大美人”的标签，但她自己落别人眼里，又何尝不是呢？
　　纵使隔着朦朦胧胧的暗光，傅朝云亦是极美的。
　　那种美跟裴雪枝清冷幽邃截然不同，绚烂、热烈、绮丽、明艳……仿佛整个人被一团火包裹着，带着滚烫和炽热顷刻间朝你扑来！
　　所过之处，万事万物都会被她裹挟着焚烧殆尽，强势留下属于她的痕迹。
　　不讲任何道理。
　　亦或者，她本身就是灼灼焰火。
　　傅朝云毕竟是个alpha，但此时此刻，她眼眶红红，声线微颤抖，连带那明丽夺目的势头也有几分削弱。
　　无端中，那种属于alpha的强势控制欲降低很多，甚至有一瞬，给人一种如omega般无害柔顺的错觉。
　　——最好的猎手往往以猎物的形态出现。
　　裴雪枝突然想到这句话。
　　她别开头。
　　曾经这个披着一层光鲜人皮的禽兽做出的无数事迹再次浮现在她脑海里……
　　裴雪枝的眸光逐渐冷漠。
　　她不会上当。
　　从前是，现在是，将来也是。
　　“唔……”
　　裴雪枝忽地发出一声轻哼，大美人的声音也是极好听的，瞬间把装柔弱的傅朝云唤醒。
　　随后，她嗅到一阵很好闻的淡香。清清爽爽，似乎还带着点酸涩感。
　　仿佛是什么柚子味？还没熟透的那种。
　　“什么味儿？”
　　傅朝云鼻翼用力，狂暴吸入。
　　床上裴雪枝瞧见她的动作，眸光却倏地冷下来，掩在被子里的手则握紧，随时准备动手。
　　“不正是傅小姐做的好事吗？”
　　？？？
　　傅朝云很不解，歪歪头，看向她。
　　“呵。”
　　裴雪枝轻笑一声，那目光却更冷。
　　身体的徒然升温很快渗透全身。
　　裴雪枝的肤色原本就白，很快脸颊和脖颈上都染上点点绯红。
　　不是酒喝高了后那种充血的涨红，宛若轻纱在殷红的水里轻过一遍，沾上点似是而非的粉。
　　煞是好看。
　　这会轮到裴雪枝眼梢微红了，美人唇瓣娇艳，连锁骨处那点红痣都跟着泛起艳色，宛若玫瑰沾泪，犹如夜莺啼血。
　　分明是漂亮到了极致的蛊惑美人，偏偏她那目光又是清凌凌的，冷极。
　　裴雪枝丝毫没有被这股热潮席卷，吞噬掉全部的理智。
　　相反的。
　　跟此刻身体的异常相比，她十分冷静，甚至有些……异常得冷静了。
　　两种截然相反的气质在裴雪枝身上展现，分明该是矛盾的，却又交相呼应地很好。
　　最后，她一阖眸，再睁开那里面只有冷漠疏离，那灼眼的艳色竟生生被压下，清冷不可攀。
　　她便如那雪域上的九天神女，人人爱慕，又不敢靠近，只恐每一分都是亵渎。
　　……当然，傅朝云脑袋里可没有那么多花里胡哨的形容词，她只觉得——
　　好看！漂亮！
　　吼吼看哦~！
　　真不愧是原文女主。
　　而伴随着裴雪枝露出这番姿态，空气里那诱人的香气似乎更浓郁了……
　　等等……
　　傅朝云忽地反应过来，她现在所处的是abo世界啊！
　　都不需要那啥的，只要下点诱导剂便能叫对方的易感期提前发作……
　　西柚那可不正是女主的信息素味道吗？！
　　完！蛋！
　　这是傅朝云的第一反应，紧接着——
　　“冤枉啊大人！”傅朝云叫屈。
　　连裴雪枝这人都是别人送她床上的，献美的时候搞个大礼包也很合理。
　　结果裴雪枝根本不搭理她，不听不信。
　　此情此景，傅朝云近乎绝望地吼出。
　　“我控制不住我自己啊！”
　　ao间的吸引力有多强烈，她在原着里可是见识过无数次的！
　　被omega信息素所吸引的alpha，就宛若丧失了理智的野兽，满脑子只剩下那啥啥了。
　　她又没做过专门的信息素抵抗训练，原主是个渣渣，更不可能没事练这个，omega的信息素是瞬间席卷而来，她要逃根本来不及……
　　不行！
　　傅朝云忽地觉得自己这条命还能再抢救下。
　　她屏住呼吸，去翻床头柜。
　　既然这里是豪华套间，那照道理应该有……
　　刷拉！
　　里面果真有东西。
　　傅朝云满心期待，但只看一眼，便脸颊绯红，又光速合上抽屉。
　　还有没有王法？还有没有正经酒店了啊？！
　　退！退！退！！
　　她开关抽屉的动作颇大，弄出声响惊扰到了裴雪枝，对方瞥过来一眼。
　　很清楚便瞧见了里面的生计用品。
　　“呵。”
　　裴雪枝的表情更讥讽了。
　　傅·跳进黄河都洗不清·朝云：“……”
　　“大人冤枉啊，真的冤枉……”傅朝云真的超委屈，只得小声嘟囔着。
　　这么一打岔，屋内那股西柚味的信息素味更重，傅朝云已经错过了逃脱的最好时机。
　　虽然她不想跟女主扯上关系，但按照书里的说法，omega易感期发作，若丢她一个人处理搞不好是会死人的。
　　傅朝云到底心软，本着人道主义的精神摸出手机。
　　裴雪枝看似易感期发作，艰难抵抗中，可底下藏着的手却是攥紧着。
　　虽然完全没有烧毁理智，但易感期对她的影响仍是不小的，四肢发软是常态，她没办法起身将傅朝云直接丢出去。
　　但积蓄力量，等对方要动作时一击毙命，没有问题。
　　见状，裴雪枝又问，“傅小姐又要做什么？”
　　“唉……”傅朝云道，“我给你点个外卖吧。”
　　“……”
　　裴雪枝一下被她搞得有点懵。
　　都这时候了，还想着吃外卖呢？
　　那之前吃顿好？
　　“抑制剂配送。”傅朝云解释，“我看上面显示速达，十几分钟吧，你再忍忍。”
　　“……”
　　望见大美人稍显迷茫的神色，傅朝云做“鹿x葵”式握拳：“加油哦~”
　　心里则想着——
　　唉，我凉透了。
　　那……
　　爱咋咋吧。
　　抱着破罐子破摔的心态，傅朝云深吸一口，别说，那味道是真的好闻，接着她就闭着眼原地等死了。
　　结果等啊等啊……
　　她好像……并没有那种世俗的欲望？从裴雪枝易感期发作起，貌似她脑子都还蛮清醒的？
　　？？？
　　傅朝云还没搞明白这究竟是怎么一回事，一抬头，便对上裴雪枝的眼。
　　大美人瞳仁漆黑深邃，视线一直落在傅朝云身上。
　　傅朝云只觉得自己是被什么危险生物盯上了，那根粗神经都绷紧了，吓得连连大叫：
　　“你不要过来啊啊啊！！！”
　　裴雪枝的姿态蓦地一僵。
　　“虽、虽然我承认你长得是挺好看的……好吧，很好看，非常好看，是我喜欢的类型，我也很喜欢跟大美人贴贴什么的，但……”
　　傅朝云的声音绝望中还带着哭腔，“这样也太快了吧！”
　　裴雪枝：“……”
　　“我还是喜欢循序渐进的来。”傅朝云讲述着自己的爱情观，“这种事情水到渠成比较好，先婚后爱不行的，肯定不行的……”
　　“…………”
　　“而且这都不仅仅是先婚后爱了，这根本就是先上车后补票！”
　　“………………”
　　“结婚那天大着个肚子，会被这边瞧不起的，以后出去也容易被人指指点点，这可能是要伴随你一辈子的事……所以裴小姐一定要慎重再慎重啊！”
　　“……………………”
　　“闭嘴！”裴雪枝是彻底也听不下去了。
　　傅朝云乖乖合拢嘴巴，不说话了，可她怎么想都觉得这事是自己委屈。
　　于是……
　　“嘤~”
　　极微弱的一声，彰显自己不屈服的心。
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝也没工夫再计较了。
　　不知怎么，忽然被人往脑袋里塞了一团乱七八糟的东西，裴雪枝的易感期热竟微微有些下降。
　　她看向面前有些可怜兮兮的alpha，“你……”
　　傅朝云连忙后退，她还记得方才大美人盯着看她的那个眼神——乖乖，那仿佛是要把她吃了！
　　她就说吧，abo的世界alpha也不安全啊，她这颗大概率要被捅的腰子真遭不住这个。
　　“你放心。”
　　傅朝云一脸认真，用前所未有的轻快语气表态，“我不行哒~”
　　--------------------
　　


第4章 004
　　裴雪枝一抬头，便对上对方明亮的眼。
　　幕色不掩其华。
　　“……”
　　这是什么值得骄傲的事吗？
　　——自然不是。
　　傅朝云起初发现这点的时候也有点蛋蛋（无错字）的忧伤。
　　毕竟这里是abo世界啊，她好巧不巧地穿成了alpha，这里的一切对她来说都非常新鲜，尤其是ao之间的那点事，傅朝云那是既还害怕又期待！
　　如果有机会，她还是想体会下那种感觉的。
　　结果现在，啪一下，快乐直接被剥夺。
　　傅朝云：“……”
　　她只是有点羞涩的害怕，不是完全不要啊喂！
　　不过转念一想，也是因为这个，自己当前的小命算是保住了。
　　想要得到，总是想要失去点什么的……吧？
　　傅朝云也只能这么安慰自己，她看看四周。
　　照道理，眼下这种情况她选择直接离开屋子是最好的，毕竟一别两宽，你出事也别找我。
　　可自对方清醒以来，傅朝云便被裴雪枝全方位的碾压，很损alpha的颜面啊，想起来还是有点气气。
　　再说了。
　　自己是“不行”……咳，百毒不侵；可裴雪枝却是易感期发作，浑身无力，难道这还能跳起来捅她腰子不成？
　　分析了一波敌我实力，傅朝云的胆子逐渐放肆，她又开始浪了。
　　转头，便朝浴室走去。
　　屋内。
　　裴雪枝看似不在意，可那注意力一刻都不曾从傅朝云身上移开，即便抗着易感期热，她始终保持着警惕和反击能力。
　　omega的易感期热潮固然难受，可这种难捱是她曾经承受过无数次的，包括忍受痛楚和折磨，她都早已习惯。
　　浴室忽有水流声响起，在安静的卧室里清晰可闻。
　　裴雪枝垂首，脸颊是被添上的胭脂薄粉，漆黑的眸却又深了两分。
　　很快，傅朝云走出来。
　　裴雪枝抬头看去。
　　出乎她意料，傅朝云浑身清清爽爽，连头发都不见丝毫沾水的痕迹。
　　进屋时，傅朝云便将长风衣脱了，露出里面颇为修身的深咖色薄毛衣，未踩高跟鞋的双腿依旧笔直修长，显得整个身形窈窕别致，尤为曼妙惑人。
　　遥遥走来，裴雪枝能嗅到对方身上信息素的味道。
　　或者说，一直都有。
　　醇厚的红酒味，自带醉人……
　　这味道她曾嗅闻过无数次，无数次地……到后面都产生应激反应了——哪怕闻到寻常的红酒味便都生理性地忍不住作呕。
　　可这次却有些不同寻常。
　　她依旧有想呕的感觉，却又仿佛能从这片红酒味里品出点晦涩的甘甜？
　　裴雪枝命令自己冷静，可不待她将那些乱七八糟的念头压下，便再度被傅朝云手里的东西夺去关注。
　　“傅小姐这是又要做什么？”
　　傅朝云将手里的脸盆……对，就是脸盆放下，这动作十分接地气，做完还奇怪地瞥了对方一眼。
　　“泼你。”掷地有声。
　　裴雪枝：“？”
　　傅朝云意识到对方是误会了，连忙解释，“不是打击报复，真不是！”
　　裴雪枝：“……”
　　听起来似乎更像了呢。
　　“我点的抑制剂还要过段时间才能到，我寻思你一直维持这个状态也不太行，万一把脑袋烧坏了怎么办？所以就想弄点冷水给你降降温。”
　　裴雪枝扯了下嘴角，“那可多谢傅小姐了。”
　　这种事，亏她想得出来。
　　这个alpha恐怕不止是alpha功能损坏，就连脑袋都坏掉了吧？
　　“不客气。”傅朝云听出对方语气里的嘲讽，却没在意。
　　毕竟谁让裴雪枝正处在易感期呢？
　　听说这个时期的omega都比较任性，而且，最主要是看在对方哪哪都长在她审美点的份上，傅朝云她忍。
　　美人总是有特权的。
　　“你现在没什么力气，我扶你的话……别说你对我有戒备了，就现在这个情况……”傅朝云摸摸下巴，“我也很担心自己一不小心贞操不保啊。”
　　裴雪枝：“……不至于。”
　　“那不行。”傅朝云说，“我很保守的。”
　　“…………”
　　“所以思来想去，还是我打了水再搬出来吧。”顿了顿，傅朝云又道，“哦，你不用太感谢我。”
　　“………………”
　　裴雪枝嘴角的弧度有些难以控制，却根本不是笑！
　　她已经完全不知道接什么好了，但奇妙的，身上易感期的疼痛难捱竟再度消减两分。
　　莫名其妙的……
　　傅朝云再次端起水盆，眼看就要泼下，可举到一半那动作又顿住了。
　　裴雪枝只是静静看她，不说话。
　　“唉！”
　　裴雪枝听到对方叹完气后又碎碎念。
　　“omega的身体那么娇弱……我这一盆水下去不会直接让她躺icu了吧？旧伤没好又添新伤……”
　　似乎是怜香惜玉，下一句。
　　“不行不行，我还那么年轻还有钱，可不能铁窗泪啊！”
　　裴雪枝：“……”
　　只见傅朝云把装冷水的盆放下，转身就往屋外走。
　　这是要走了？
　　也好。
　　裴雪枝心底蓦地松了一口气，须臾，那声音又去而复返，傅朝云回来了，这次手里还拎着个包。
　　“这样……”傅朝云看看裴雪枝，仿佛做出了一个极其艰难的决定。
　　omega身娇体弱，不能直接洗冷水澡，那边只有用毛巾仔细的擦……
　　裴雪枝也想到了这点，正欲冷声拒绝，“你不用——”
　　却见傅朝云从包包里摸出一个什么东西，往冷水里一丢，抬头便问，“裴小姐，你渴不渴鸭？”
　　水里浮着的那个红红的罐头，不正是傅朝云随身携带的o仔牛奶么！
　　裴雪枝：“……”
　　“易感期发热厉害，你身体的水分流失厉害，又一直说话，嘴巴应该很干的，刚好你人也烧着，不如喝点冰冰甜甜的降降温？”傅朝云一边安利，那神色还颇为肉痛。
　　裴雪枝：“……”
　　“对了，裴小姐，你应该不在生理期吗？”
　　傅朝云也不敢给她喝太冷的，万一冷热交替更严重怎么办？就把那罐o仔在水里滚了一下，又拿起来递给裴雪枝。
　　“……”
　　铁罐上o仔的脸再次朝向裴雪枝，嘴巴裂开，仿佛是对她最深的嘲笑。
　　裴雪枝的眼睛闭上又睁开，忍无可忍。
　　“滚！”
　　傅朝云：“……”委屈巴巴qaq
　　-
　　傅朝云被轰出去后，也没有“滚”太远，她转身去了趟监控室。
　　在容城谁不认识这位傅二小姐？
　　脸一刷，工作人员就把位置给让了出来，屏幕里放大的是十八层走廊的景象。
　　大概过了十分钟，快递到达放在1802门口；三分钟后，裴雪枝手臂扶墙强撑着出来取走；又过去二十分钟左右，裴雪枝离开房间。
　　亲眼目睹对方离开，确定女主今晚这一劫是过去了，傅朝云这才起身也准备回去。
　　被这么一吓，她是完全没心情再“放松”，还是老老实实回家躺着吧。
　　一边走，傅朝云拨通了某位狐朋狗友的手机。
　　对方是渣a的发小，两人都是alpha，相识多年，臭味相投，关系那是相当不错。
　　赵虞君一听她声音就笑，“怎么？不是说累了要早点睡吗，还没睡着啊？”
　　听对方的语气傅朝云便知晓，今晚之事跟她无关。
　　傅朝云也没想解释，“有点事，我现在准备回自己家。”
　　“啊？叫的那么急……也行吧，你自己小心点，我还得浪两天，别把我也供出来啊~”
　　那边有点惊讶，不过也没多问，毕竟像他们这种游手好闲的二代，花销全靠家里，哪怕外头再浪，家里一叫，还不得夹紧尾巴乖乖听话。
　　“知道。”傅朝云学着渣a一贯的语气，“我是那种人？”
　　“好姐妹，够义气！”
　　“对了。”傅朝云又似不经意地问，“前头给我塞房卡那人是谁？”
　　“你说孙放洲啊？扬子他们带来的，我跟他不熟。”
　　傅朝云已经找到自己的车，那是一辆红色保时捷，她坐上去插入钥匙，语气淡淡道。
　　“以后别带了。”
　　闹出今晚这种事，傅朝云鲨了对方的心都有了！
　　这么处理倒不是心善。
　　她固然可以将那什么孙放洲、李放洲的随手处置了，可今天这事若是透露出去……
　　她是虱子多了不要蛰，但对裴雪枝的影响可就大了。
　　唉，她好善良哦~
　　也算那人走运。
　　“怎么？”那头赵虞君的语气骤地认真。
　　她跟傅朝云是死党好友，现在就随便来个阿猫阿狗，这会都不用想的，肯定站在傅朝云这边，“他得罪你了？”
　　傅朝云没承认，只半开玩笑地打趣说，“瞧他丑，放到面前污眼睛。”
　　赵虞君：“……”
　　“你不觉得？”
　　赵虞君心底门清，知晓这就是得罪了，也很上道，“行，听你的，以后都不带了。”
　　“嗯。”
　　傅朝云一踩油门，跑车就轰了出去，两边路灯透过车窗撒进薄薄余晖，描摹得傅朝云那张脸都带着点神秘的蛊惑。
　　“你们玩到什么时候？”傅朝云又问。
　　“今晚通宵，困了去楼上睡一晚，明天醒了走。”
　　“知道。”
　　那头又传来嬉闹声，傅朝云听着不禁多关照一句，“注意肾。”
　　“去你的！”赵虞君哈哈大笑，“我看你就是家里管的严，x求不满，对我羡慕嫉妒恨了！”
　　傅朝云跟着笑骂，美眸稍眯，“滚蛋吧你！”
　　挂断电话。
　　深夜街头空无一人，那辆红色跑车异常拉风，却十分严谨地遵照市区限速，行驶在路上。
　　傅朝云心底还记挂着一件事——
　　辣鸡会所，明天她一定去举报了！
　　不过……
　　傅朝云蹙着眉头。
　　为什么她明明已经化解危机了，隔了三天，变了个法子这段剧情还是找上了她？难道做渣a这件事还真不可避免了？
　　【那是因为你没有遇到我呀~】


第5章 005
　　【抱歉抱歉，第一次上班，迟到了。】
　　傅朝云：？
　　【检测到宿主，叮——人渣alpha改造系统绑定中……】
　　什么鬼？
　　【不是鬼，是系统哒~】
　　【正经持证上岗的那种哦~！】
　　“……”
　　傅朝云穿越前也看过小说，大抵知道系统是个什么样的存在，她揉揉发胀的太阳穴，“一件件说。”
　　【好哒~】
　　傅朝云绑定的这个系统性格有些跳脱，但工作态度还算积极，通过一系列的介绍，傅朝云明白——
　　先前她之所以能收到剧情和原身的记忆，都是因为系统在暗中发力。
　　两者本来就是配套的，只不过系统这边发生了点意外来晚了点，这会才到。
　　系统全名“渣a改造系统”，顾名思义，就是要让傅朝云洗心革面、重新做人的。
　　弄明白这些，傅朝云又问，“那我要是拒绝会如何？抹杀？”
　　【……我们又不是什么无限流系统，惩罚……当然是比这个更严厉啦！】
　　“什么？”傅朝云的心不禁跟着提起。
　　【完不成任务就破产！】
　　“……”
　　【全家破产的那种，哪怕以后你们家再努力，都没可能东山再起，穷一辈子，怕不怕？】
　　“……”
　　傅朝云，“那确实挺恐怖的。”
　　【嗯哼哼~】系统可得意了。
　　傅朝云的眸子轻垂，夜色压迫，滟潋惑人的眼眸不禁泄出几分危险。
　　“我又不是原身，本来我就一无所有，大不了回到最初，家里破产跟我有什么关系？”
　　傅朝云确实双标，但那是对大美人而言的。
　　眼下的系统连个身体都没有，显然不在这范围内。
　　忽然穿越到这个世界，继承了一个人渣的身体，莫名其妙又要开始做任务，而且明明自己都努力规避了可一切仍按照原剧情进行着……
　　这一套下来，任谁这会的心情都不会好吧？
　　傅朝云的语气里亦染上了几分不悦。
　　【……】
　　系统也被她说得愣了愣，稍作停顿后又道，【诶？我没有告诉你吗？】
　　“？”
　　【你就是原身啊！】
　　傅朝云：“呵呵。”
　　系统的嘴，骗人的鬼。
　　【不是不是，是真的啊！】
　　见傅朝云不信，系统急了。
　　【你就是原主，你们同名同姓，当初灵魂投放的时候搞错了，后头查数据库才发现，准备再把你俩的芯子调回来。】
　　【原先的那个渣a就是提前知道了这点，后面才彻底不装了，狠狠破坏这具身体，反正她以后是要走的，索性享受个够，留下烂摊子也不用管。】
　　【前面傅家人见到你没有丝毫怀疑对吧？也因为这个——你是他们亲生的啊！】
　　傅朝云的动作微顿。
　　其实按照她的性格，哪怕没有关系，她也不可能因为自身的原因，眼睁睁看着傅家破产不管。
　　刚刚不过是说气话，现在系统一解释，有理有据，细节都对得上，她已经信了七分。
　　傅朝云问：“那为什么傅家还要破产？”
　　【原本的那个渣a能够折磨女主，凭借的就是家里的背景！虽然傅家的人都不坏，也都在尽可能地约束渣a了，但都没用。】
　　【从结果论推算下来，他们都也都在助纣为虐，要求偿还很合理。】
　　傅朝云：“……”麻了。
　　【亲亲你考虑的怎么样啊？】
　　傅朝云：“毁灭吧。”爱咋咋。
　　【……】
　　不过话都讲到这一步了，傅朝云唯有同意，她还恶狠狠地补了句，“不管逃到哪里，都要把那个渣a抓起来，狠狠处置了！”
　　【嗯嗯嗯，这种事情我们内部都会处理的。】
　　傅朝云这才稍出了口气。
　　鲜亮的保时捷跑车还在路上行驶着。
　　原本傅朝云对跟傅家人相处这件事还有点心虚，当下知道自己才是原装货，忽然就没有什么可怕的了。
　　血脉相连真的很奇妙。
　　不过她原计划今晚过后再不跟裴雪枝接触，现在看来，还得继续折腾。
　　【没事的。】系统安慰，【你不也喜欢人家么。】
　　喜欢？
　　傅朝云脑海里便浮现出裴雪枝的模样，肤白唇红，乌发如墨，连锁骨处那点红痣都……
　　确实喜欢。
　　但第一次见面能有多喜欢呢？不过是见色起意，傅朝云最满意的还是对方那张脸，唔……气质身材也算。
　　可一想到对方后期黑化那股狠劲，傅朝云又凉凉道，“再喜欢也没有自己的腰子重要。”
　　【平常贴贴也是你赚的。】
　　傅朝云面无表情：“我很怀疑自己能否活下来。”
　　贴一下？就一下？
　　对唔住，那是要命的代价！
　　【唔……大概不会，我会帮你的。】
　　傅朝云深吸一口气，诚恳道，“谢谢你，人渣。”
　　【……啥？】
　　“人渣alpha自救系统，简称‘人渣’，没问题吧？”
　　系统也短暂地卡顿了一下，【没问题，人渣本渣。】
　　“……”
　　和系统互相伤害显然是没有尽头的，傅朝云又想到今晚的事故。
　　“我原本已经把这段剧情取消了，为什么时隔三天后，它还是发生了？”
　　系统也正色，【严格来说，现在这个时空是回溯后的世界。】
　　“嗯？”
　　【我之前送给你看的那些剧情是已经发生过的。】
　　【而这一切都是因一个投放错误的异时空的人造成的，本来不应该发生，为了拨乱反正，我们把时间又调了回去，将你本人给接了回来。】
　　【因为时空回溯一切归位的关系，和原时空错位后，这里面难免发生一些偏差和错漏不过都是小问题，不影响全局的。】
　　【你身边还有我辅助呢……】
　　傅朝云自动忽略了最后一句，不过听系统这么一解释，她也放下心来。
　　-
　　容市大学。
　　omega女生宿舍。
　　时间接近晚上十一点，正值熄灯，几名omega都已洗漱完毕、换上睡衣，躺在自己的床上。
　　夜话开始。
　　“瑶瑶，还是你聪明，想了这么个法子把人弄过去，那边回头得给你好几万作为报酬吧？”
　　“到时候记得请客啊！“
　　“没问题。”应瑶答应地毫不含糊。
　　“不过还真想不通……傅小姐那么有钱，平常追她又追得那么凶，玫瑰礼物不当钱地往外撒，就这还不乐意？”
　　“装清高呗~还不是待价而沽，挑挑拣拣最后想选个最好的嫁了。”
　　“我看就是欲擒故纵……那药下去这会指不得那床上已经开始……嘻嘻……”
　　“赶明天我就去论坛上发帖，就说她一夜未归疑似被……”
　　砰！
　　屋内嬉笑被突如其来的踹门声打断，气氛为之一静，几人齐齐朝门口看去。
　　先前被她们讨论的那位正站在门口。
　　“裴、裴雪枝……你怎么回……回来了？”乍一见到，几人内心既惊讶又困惑，还有点心虚。
　　裴雪枝并不说话，她一身薄衫站立，发丝被夜风吹得微乱，但衣服仍是出去时的那身，完完整整。
　　模样并不狼狈，反有几分随意，唯独一双眸子清凌凌的，扫过一圈。
　　“是你。”
　　她的目光落在下铺的应瑶身上，白炽灯映照，那双眼瞳愈发漆黑冷漠，又宛若锁住猎物的兽。
　　显然，她方才在外面将对话听了个遍。
　　应瑶被她盯着，整个人心里都毛毛的，下意识地狡辩，“我……我不明白你在说什么……”
　　裴雪枝一言不发，走到应瑶的床铺前，侧首时恰好熄灯时间到，四下漆黑。
　　莫名显得阴森渗人。
　　“啊啊啊啊——！”
　　一声尖叫划破安静。
　　应瑶觉得自己的头皮都要被揪下来了，是裴雪枝扯着她的头发丝生生将她往地上摔，惊悚、恐惧、害怕……
　　此时此刻，应瑶甚至顾不上头顶的头痛，她脑袋里只有灯灭前裴雪枝侧头看她那一眼。
　　轻描淡写却又……
　　凛冽如刃，凄寒彻骨。
　　宛若从地狱里爬出来的……恶鬼。


第6章 006
　　应瑶直接给吓懵了。
　　可伴随着头顶拉扯带起的剧痛，似乎是头皮都要撕下来了，应瑶大着胆子嚷嚷。
　　“裴雪枝你这是发的什么疯！？”
　　裴雪枝动作一顿。
　　应瑶是直接被她从床上拽起来的，这会衣衫凌乱，因着头发全落在裴雪枝手里，她不得不直起上身，可腿却拖在地面上。
　　像只煮熟的虾，难看极了。
　　“你不知道？”黑暗中，裴雪枝那轻微的声音都被模糊地带上了几分温柔。
　　应瑶咬咬牙，“我根本不知道你在说什么！快放——”开我。
　　话音未落。
　　裴雪枝一个屈膝，正好踢在应瑶的腰窝里，瞬间一阵极致的疼痛席卷全身，应瑶只能发出一声痛呼的惨叫，紧接着，落在她发间的手收拢得更紧。
　　“啊啊啊啊——”
　　应瑶在惨叫，宿舍里其他几个室友都吓傻了。
　　那么一会的功夫，她们甚至都反应不过来去帮应瑶说话，裴雪枝又是一记狠手。
　　要知道，方才说坏话的时候她们也有份，今日的裴雪枝又是格外的凶残，会不会等会……也这样对她们？
　　唯性别论固不可取。
　　但大部分的omega都是娇弱的，需要保护的，这不仅是外界给他们贴的标签，他们也在这样驯化自身。
　　如裴雪枝此刻这般的不说没有，却是极少数。
　　方才还一片有说有笑，此刻却无一人敢说话，她们怕裴雪枝也这么找上自己，都尽可能地降低自己的存在感，恨不得能藏起来！
　　但，那又怎么可能呢？
　　裴雪枝将应瑶钳制在地，抬头又扫向其他人，“药呢？”
　　宿舍已然熄灯，唯有窗外月色漏进来，依稀能看到地上两人大致轮廓，根本照不清裴雪枝的眼睛。
　　可一瞬间，这些人仍有被野兽盯上的悚然，便如方才的应瑶一般。
　　无人说话。
　　“药呢？”裴雪枝又问了一遍，清清冷冷的声线，无端告诉别人她的耐心即将告罄。
　　“在、在瑶瑶……应瑶的书桌抽屉里，我、我看到了……”终于，有一人哆嗦着回答。
　　裴雪枝也住在这个宿舍，对屋内的一切布局很清楚。
　　根本不含糊，裴雪枝拖着如死狗般的应瑶便往那儿走，应瑶又痛又怕，整个人如一滩烂泥被拽着、拖着。
　　“不——”抽屉打开，应瑶终于回过神来。
　　裴雪枝仅用单手便镇压住了她，根本不搭理，慢条斯理地拆开一颗，递到应瑶唇边。
　　“吃。”
　　她的声音冷漠，动作却称得上漂亮优雅。
　　“不！不要！！”应瑶抽出最后的力气，挣扎着往后退，只为摆脱眼前的梦魇，连自己最爱护的一头秀发被扯断都顾不上了。
　　裴雪枝则弯下腰，月色映进，她轻笑一下，眼眸弯起近乎敛住了里面的寒意。
　　也只是近乎。
　　“你似乎很喜欢喂别人吃这个？”
　　应瑶只一个劲后退逃跑加摇头。
　　“裴雪枝我错了，我真的错了……我再也不敢了……我不是有意的呜呜呜求求你放了我……”
　　“而且你不也什么事都没有的回来了吗？反正你也没有受到什么伤害，放了我，求求你……”
　　裴雪枝听见后，煞有介事地点点头。
　　“你说得对。”
　　应瑶的眼眸骤得涌起一点光亮，她看到了希望，当下一番心思全部寄存在对方身上。
　　“我的确什么事都没有，完好无损地回来了。”裴雪枝一低头，“你说你只是想跟我开个玩笑，对吧？”
　　裴雪枝还笑了下，“谁叫我平常表现得那么冷漠，谁都不搭理呢，跟舍友的关系也不好，做人一定很失败吧。”
　　“对对对。”应瑶的脑袋都是懵的吧，连连点头，很快又反应过来，惊恐地摇脑袋，“不对不对……”
　　“安静。”裴雪枝似在思考。
　　应瑶骤然噤声。
　　下一秒。
　　裴雪枝单手下滑，直接掐住对方的脖子！
　　突如其来的窒息感叫应瑶拼命地呼吸，嘴巴张得老大。
　　而那颗药，正悬在她一线之间。
　　“那我也喂你吃了这个，把你送到alpha宿舍那边，看看你有没有本事回来，好不好？”
　　应瑶宛若溺水之人，疯狂用嘴巴呼吸，没法说话，她只能不停地摇脑袋。
　　原本那张清秀可人的脸上已然满是泪水，一半是怕，一半是生理本能。
　　“别怕。”裴雪枝的嗓音温柔低喃得近乎蛊惑，“我也只是跟你开个‘小小’的玩笑。”
　　宿舍内一片死寂。
　　片刻后。
　　伴随着轻物落地的声音，裴雪枝放开了应瑶。
　　应瑶倒在地上，宛若四人，在剧烈地呼吸过新鲜空气后，应瑶忽然哇地一声嚎啕大哭了起来。
　　同时屋内弥漫起一阵臊臭味。
　　裴雪枝到底没有履行她的威胁，室内其他人见了也不觉得放松，目睹全过程的她们对今天这个裴雪枝只有畏惧。
　　没人敢出声安慰应瑶，更别提下去将人扶起来了。
　　“你放心，今、今天的事情我们不会说出去的……”
　　说话那人正是先前扬言要发帖曝光她“不良行为”那位，裴雪枝只是扫了眼。
　　“随你们。”裴雪枝说，“明天自己联系辅导员搬出去。”
　　她不想再见到这些人的脸。
　　裴雪枝直接一踢三，其实挺没道理的，可眼下见识过她凶残程度的舍友唯有连连点头。
　　“有烟么。”裴雪枝又问。
　　“有、有的。”
　　裴雪枝取了烟，现在已经是熄灯时间，宿舍大门关闭没法出去，裴雪枝也不觉得自己有离开的必要。
　　“半小时，把这里收拾干净，包括她。”
　　……
　　楼道长廊，月影疏泠。
　　裴雪枝走出来时，身子轻晃了下，她撑着墙壁。
　　被药物激发出的易感期来势汹汹，哪怕用过抑制剂，对身体的影响也是巨大的。
　　方才屋内的一切不过是强撑罢了，而熄灯后夜幕的暗也刚好遮住了她脸上的苍白。
　　呲的一声，一点红光倏地亮起，袅袅烟雾里，若隐若现出omega那张极美的脸。
　　清泠、疏离、冷感。
　　大半笼罩在阴影里，精致五官都朦上了一层纱，氤氲出点勾魂摄魄的魅。
　　“咳……”
　　裴雪枝压下喉间的不适。
　　她这具身体尚不适应烟味，即便是上辈子，她抽烟的次数也屈指可数。
　　裴雪枝是重生的。
　　睁眼的一瞬间就发现自己躺在酒店，面前是她熟悉又痛恨的那张脸——傅朝云。
　　她回到了还没有被傅朝云强行标记之时。
　　有那么一瞬，裴雪枝所有理智褪去，便想那么不管不顾的……
　　之后，记忆涌现。
　　这辈子稍微发生了点意外，但她的“好”室友还是出卖了她——以庆祝生日的名义将她迷晕，还在她的杯子里下了那种药，送到傅朝云的床上……
　　那就新仇旧恨一起算吧！
　　那些人是否会将她的“丑闻”爆出去，裴雪枝毫不在意，那些人在背后对她满怀恶意、揣测、诅咒的指指点点，她早已习惯。
　　只不过……
　　夜间幕色，裴雪枝发出一声轻笑，不知是对别人的嘲讽，还是……对自己。
　　她终是将那颗药丢掉了。
　　大概是前世经历得太多了，无论如何，她仍不想用这种方式、利用对方的生理本能去惩罚omega。
　　裴雪枝想到那些人背后说她“假清高”……
　　或许吧。
　　“傅朝云，傅朝云……”裴雪枝轻声地念，呢语被卷在风里，不甚清晰，亦模糊了语气。
　　重来一次，她要占尽先机，再不做任人掌控的金丝雀。
　　倒是今晚傅朝云的表现完全出乎她意料，是什么新的把戏吗？还是又跟她那帮混账朋友学了点什么？
　　无所谓了。
　　红光映着裴雪枝深邃的眸子，里头有一闪而过的阴翳和疯狂，随后掌心握紧。
　　“傅朝云。”
　　下次见面，就没有那么轻松了……
　　-
　　傅家。
　　被人惦记的傅朝云一夜无梦，一觉直接睡到大天亮，清清爽爽。
　　下楼时，傅家其他人正在用早餐。
　　傅女士侧首，淡淡扫她一眼，“还记得家在哪啊。”
　　傅家的人口结构还算简单——
　　女alpha的母亲傅南姿傅女士，男omega的父亲顾淮意先生，上头还有一个姐姐傅聆风，大她四岁，也是alpha。
　　姐姐两年前结的婚，嫂子是名omega女性，叫温晚，两人是相亲认识，门当户对。
　　傅朝云和她姐都是作为男性omega的顾先生生的，傅朝云先前也纠结过，按这个理论，那称呼是不是该换一下？
　　称傅女士“爸”，叫顾父为……“妈”？
　　“好了，云云刚起来，先吃点东西，吃完饭再说。”跟所有慈父严母的家庭一样，顾淮意帮忙打着圆场。
　　傅女士看他一眼，没说话。
　　躲过一劫的傅朝云感激地看了眼父亲，顾淮意温和地朝她笑笑，一家人一起吃早饭。
　　原本傅朝云还有点别扭尴尬，昨天从系统那知晓真相，整个人就没那么绷着了。
　　过会，用完餐。
　　傅女士现年四十多岁，一张脸却保养得极好，没有留下多少岁月的痕迹，跟傅朝云傅聆风两人出门逛街，经常被误认为姐妹。
　　尽管傅女士并不热衷这项无聊的互动。
　　顾淮意也是同样，或许是为了配得上傅女士？
　　傅女士轻叩桌面，几人的注意力瞬间被她吸引，“你也老大不小了，别成天跟你那群朋友鬼混，一把年纪就会个啃老。”
　　傅·二十三岁·朝云：“……”
　　“明天开始，你去公司上班。”
　　今天一觉睡醒，傅朝云对穿越前自己的一些事渐渐开始模糊。
　　系统解释这是正常形象，因为如今这个世界才是她真正该存在的世界，原先那些都是意外，会随着时间逐渐淡化。
　　傅朝云这会只依稀记得，穿越前的自己也不是什么厉害的人，好像就是个岗位上拧螺丝的。
　　本以为穿过来就是当个富二代咸鱼享乐的，结果昨晚先是给绑定了系统，今天又被勒令去上班。
　　噩耗突然而至。
　　傅朝云：？？？
　　“你有意见？”傅女士又看过来。
　　傅朝云不敢作答，只能透过眼神表达自己最后的倔强。
　　“呵呵。”傅女士整个人朝椅背上依靠，属于alpha的强大气场瞬间扑面而来，“有意见也给我憋着，不事生产的败家子！”
　　傅朝云：“……”
　　你们根本不知道，我即将为守护这个家付出多少！
　　【没事没事，我知道的。】系统安慰她。
　　傅朝云想：你知道有个鸟用！
　　系统劝解，【其实找个厂……不是，有个工作也挺好的，你手里握着点渠道，将来女主需要帮助的时候也更方便不是么。】
　　昨晚回来傅朝云又是一通查看“说明书”，她可算是明白了。
　　这所谓的“渣a改造系统”，还不如叫“女主拯救系统”呢！
　　按照原剧情，女主的一切苦难都是“她”给予的，回溯时间是为了偿还，傅朝云要想摘掉渣a的标签，她需得在女主遇到麻烦时，第一时间赶到且极尽温柔呵护。
　　任何时间，任何地点，风雨无阻。
　　这可真叫人感动……如果对象不是她自己的话。
　　傅朝云当时就呵呵了，“我仿佛一条舔狗。”
　　【没事。】系统道，【舔到了就是好狗。】
　　傅朝云：“……”
　　当下。
　　傅女士一向说一不二，气场全开更是谁都劝不住的，除非顾淮意来。
　　但omega性子多温顺软绵，两人更是早早约定好了，在教育孩子的事情上由傅女士做主。
　　傅朝云只得点头认下，又说，“我突然出现在公司，会不会不太好？”
　　傅女士看着她，下巴微点示意继续。
　　傅朝云小小声，“比如别人以为是什么姐妹相争，要争夺傅氏大权……之类的？”
　　气氛倏地一静。
　　傅女士翻白眼，“想得挺美。”
　　顾淮意笑眯着眼，“云云真会开玩笑。”
　　傅朝云看过去——
　　27岁，从小被誉为别人家的孩子，从高中起就帮忙管理公司，如今被称作“小傅总”，一早都没怎么说话的的姐姐傅聆风忽然抬头。
　　露出一张和傅朝云四五分相似的脸，却更显凌厉张扬，那红唇挑了下。
　　傅聆风：“呵呵。”
　　“……”
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　嫂子温晚也在偷笑，不过她和顾父都是性情柔顺的omega，不由帮忙解围，“妈是准备送云云去哪家公司呀？也好提前做个准备。”
　　“不用。”
　　傅朝云情绪稍稍平复，毕竟亲妈还是相信她的。
　　“让她去星动。”
　　温晚表情有点惊讶，傅朝云正回忆这“星动”是傅氏旗下负责什么的。
　　只听傅女士啧了声，嫌弃道，“她浑身上下就一张脸能看，那个脑子……算了，没有的东西还是别提了，也只能去娱乐公司混着了。”
　　傅朝云：“……”
　　伤害·暴击·超级加倍！！！


第7章 007
　　“听说没有？今天空降部门的这位，来头可不小啊……”
　　“我打听到了，女alpha，姓傅，傅总监。”
　　“这姓氏……大boss那边的亲戚？”
　　“什么亲戚？人家就是皇太女！……呃，虽然前头还有个姐姐，姐姐也是a还非常优秀，轮不到继承这位来‘皇位’，可当个闲散王爷也不错啊……”
　　“卧槽！！！”
　　办公室的门虚掩着，傅朝云坐在老板椅上，隐约能够听到对面的议论声，还有那一阵阵哪怕有意压低也很明显的倒吸气声。
　　嘶嘶嘶。
　　第一天上班的傅朝云忍不住吐槽，“这公司是养了一群眼镜蛇吗。”
　　【淡定。】系统安慰，【毕竟霸道总裁爱上我这种剧情，虽然影视作品里都演腻了，现实里还是很少见的。】
　　“……”
　　【而且你长得就挺满足某些人幻想的。】
　　傅朝云瞥它一眼，没好气道，“那我还得谢谢你的夸奖？”
　　【哦，互相扶持，不客气的。】
　　“……”
　　傅朝云吐着槽，却也没感觉多少不耐烦，仿佛这种事情过去曾发生过无数次。
　　大概她穿越前那壳子也长挺好看的。
　　傅朝云很快便忽视掉那些声音，环视四周。
　　还算常规的办公室布局，简洁明亮，巨大的落地窗前摆着绿植，就是墙上贴着的那几张海报稍微有点花里胡哨。
　　但也符合娱乐经纪公司的定位。
　　“真不知道傅女士是怎么想的。”
　　傅朝云说，“明知道这个身体是人渣，让我来美人如云的娱乐公司，这不是送羊入虎口吗？”
　　忽然就觉得，系统说傅家人“助纣为虐”“当受惩罚”也没啥问题。
　　系统：【大胆点，或许是觉得你看多了腻了，就不会那么渣了。】
　　“那他们对我还真是自信啊，就没想过我把持不住吗？”
　　系统语气幽幽：【把持不住的时候就想想腰子。】
　　傅朝云：“……”
　　为什么现在连你都可以爆杀我？
　　【没办法。】系统也叹气道，【昨天看了你和家里人相处的模式，我深有感触啊。】
　　“别好的不学专学坏的！”傅朝云连忙制止了对方那危险的念头。
　　傅女士自然不是送她来享乐的，如今傅朝云所在的正是星动旗下的综艺部门。
　　乍听到这个消息傅朝云还松了口气——还好没有什么“为了拯救傅家，她决定出道成为偶像！”这种戏码。
　　系统一回味，【好像还挺不错？】
　　傅朝云：“？”
　　系统又叹气，【可我担心你艹粉啊。】
　　傅朝云冷下脸，“你再说话我就跟你同归于尽，就让这个世界毁灭吧，爱谁谁！”
　　【……】系统真被拿捏到了，立刻选择闭嘴。
　　……
　　第一天上岗，傅朝云原本还担心她适应不了工作，很快又发现是她想多了。
　　她这个综艺部总监还真只占一个“监”字，不知道别的总监职务是啥，反正她只负责在别人呈上来的文件上签个字就行。
　　开始傅朝云还会认认真真看文件内容，后面她发现她低头看的时候，旁边守着的那位也挺紧张的，像是她弄出什么“我要五彩斑斓的黑”这种外行指导内行的要求，为了彼此都不受折磨，她再也不看大笔一挥直接结束。
　　彼时，她还听到那位重重舒了口气。
　　“……”
　　这就有点明显了啊。
　　傅朝云装没听见，反正这份文件后面还有更高层要重新审核，她只负责签名。
　　她的字写的真不错，“傅朝云”三字轻草疏狂，别说，傅朝云渐渐还有些迷上这种大笔一挥的感觉。
　　一摞文件签完，傅朝云意犹未尽，“还有么？”
　　同事：“……”
　　早上十点不到，傅朝云便结束了她一天的工作，闲着没事，傅朝云开始下载游戏。
　　别说，办公室网速真快！
　　傅朝云感叹：“这样上班还挺轻松的啊。”
　　【……】
　　系统来时还给她打call，什么——“打工人打工魂打工都是人上人”、“冲鸭！你的996007都是为了更好的守护女主”……
　　这会就只剩感叹：【唉，总裁果然只是主角的副业。】
　　游戏安装这段时间，傅朝云有点渴，本想叫秘书给倒杯水，一抬头就见大家都在忙。
　　傅朝云自己有手有脚，走到茶水间。
　　过来会。
　　“哎呀~”
　　一个部门的小主管刚好在门口，推门进去，就见她麾下一名员工正跟另一人道歉。
　　“对不起对不起，我不是故意的，我太笨手笨脚了呜呜呜……傅总监，要不你把衣服脱了，我给你洗完再送回来吧……”
　　小主管心头一惊，恰好那人听到开门声侧首望来，赫然新上任那位“皇亲”傅总监！
　　身为alpha，傅朝云的容貌和气质俱是绝佳，再加上家世背景，往那一站不说话，便足已叫无数omega乃至beta前赴后继。
　　她今日亦一身工作打扮，款式简单却设计精巧，显出几分轻松感，但此刻，她白衬衫的前襟晕开一团褐色，十分惹眼。
　　此情此景小主管还有什么不明白的？
　　分明是这名omega知道了新来这位总监的家世背景，起了别的心思。
　　泼咖啡，送衣服……这一来一回的可不就是搭上了么！
　　系统吃瓜看戏：【哦豁~《霸道alpha的迷糊omega》这剧情还真有啊？】
　　傅朝云没理会，她看向那名小主管，“你认识他？”
　　嗯，撞上傅朝云的是名男性omega。
　　小主管内心将这个心机茶omega骂了无数遍，这才第一天，他们都还没摸透这位的性格呢，就直接上了……
　　可她不得不出来收拾烂摊子，“傅总监，他正好在我手下工作。“
　　傅朝云的眉梢轻挑。
　　她生了一张张扬恣意到侵略性极强的脸蛋，哪怕衬衫还脏着，随便做一个动作也是艳光四射。
　　“那他平常工作也那么……不小心？”
　　“这……”
　　小主管一时不知怎么回答。
　　傅朝云这才看向那位omega。
　　受自然规律影响，大部分omega都比较娇俏，傅朝云这个女a脱鞋裸高都有175，但面前的男omega看着要比她矮半个头左右，这使傅朝云看人是得稍稍低头。
　　“你自己说？”
　　男omega本身低着头，一咬牙，抬头时眼眶已是红红，一双眼睛泫然欲泣。
　　“对不起总监，是我太笨了，我没有做好呜呜呜……”
　　傅朝云发出一声轻叹，“别哭。”她的声音温柔，“谁都有自己不擅长的事情。”
　　听她那么一安慰，那名omega的呜呜声更大，这会傅朝云没有再劝诫，她看向小主管。
　　“我觉得他可能不适应现在的工作。”
　　omega：“呜呜呜……嘎？”
　　傅朝云仍在“怜香惜玉”，“做事情粗心大意，他现在的岗位应该是文职吧？”
　　“是的。”
　　小主管渐渐也明白过来，这人粗心大意，可文职工作那是错一个字都不行……
　　“傅总监的意思是把他辞退了？”
　　omega也不明白，怎么就想制造场意外泄露到头来他好好的工作却要没了……
　　傅朝云看小主管一眼，惊讶道，“也没有那么严重，就因为泼了总监一身咖啡就把人辞退，这样对公司影响也不太好吧？”
　　小主管看看傅朝云衣服上那点褐色。
　　重新定义“一身”。
　　omega心底重新燃起希望，又听傅朝云道。
　　“调个岗位就好了。”
　　小主管感觉自己完全跟不上傅朝云的思路，“傅总监想把人调去哪里？”
　　傅朝云想了下，“清洁部？”
　　“公司总不能歧视脑子不好的同事。”
　　“好、好的……”
　　小主管整个人恍恍惚惚，“我会跟上面申报的，就说是您的意思。”
　　omega也恍恍惚惚。
　　工作保住了，可去清洁部……那是正经omega该待的地方吗？！
　　“对了。”
　　临走前傅朝云又关照了句，“我衣服的清洗费，让人事部直接从他这个月的工资里面扣，回头打到我卡上就好。”
　　“好、好的……”
　　离开茶水间，傅朝云就电话叫家里管家再给她送一身衣服过来。
　　她的心情半点都没有受到影响。
　　平常她衣食住行都由家里负责，赔偿打到卡里，等于她白白多赚一笔，美滋滋。
　　系统看着她，欲言欲止。
　　“我知道你想说什么。”傅朝道，“这个部门只能有一个人摸鱼——那就是我！”
　　其他人都给她滚去挣钱，她现在就是冷血的资本家！
　　系统：【……】
　　“而且这个omega长得真的不怎样，跟他处对象，我会觉得自己在扶贫。”
　　【那你喜欢什么样的？】系统问。
　　傅朝云脑袋里瞬间出现一个身影，“至少得是到裴雪枝那种级别的吧。”
　　【…………】
　　裴雪枝既作为这个世界的女主，那肯定是有气运加身的，先不说气质加成了，只那张脸放眼整个容市就没有几个人能及。
　　沉默片刻，系统：【那你还是继续单着吧。】
　　傅朝云：“……”
　　“不会说话就闭嘴。”
　　【呲呲呲。】
　　仿佛什么电器短路的声音。
　　“？”
　　【对不起，您的系统已死机。sorry……】
　　傅朝云：“……”系统，你是不是还觉得自己很幽默啊？
　　-
　　星动的综艺部门流出一个传说——
　　新来的傅总监是皇太女，她不喜欢蠢笨的人，相反，她喜欢聪明的，能干的……最好是能优秀得闪闪发光那种。
　　于是，整个星动上下都在为成为傅总监喜欢的人而努力！
　　啊~今天也是干（加）劲（班）满（猝）满（死）的一天呢~！


第8章 008
　　接下去的日子——
　　傅朝云每天上班，打卡，摸鱼。
　　面朝大海，春暖花开，做一个幸福的人（bushi[1]
　　傅朝云带薪摸鱼的事家里大概都知道，但这回一贯严厉的傅女士却没说什么，睁一只眼闭一只眼。
　　叫傅朝云感觉轻松的同时，也涌上一股淡淡的悲伤。
　　所以家里人对她的要求就只有这么点……了吗？
　　系统都来不及安慰，傅朝云只悲伤了没几秒，就又开开心心的工（签）作（名）去了。
　　继续做薪水的小偷。
　　只不过……
　　傅朝云发现部门的同事都有些怕见到她，远远看到她就不敢再靠近了——笑话！要是不小心撞到对方被误以为是在搭讪总监，回头发配到清洁部可怎么办？
　　上一位的下场还历历在目，哪怕有些人先前曾有过念头，这会都自己给掐灭了，可不敢再乱想。
　　回到办公室，傅朝云摸摸自己的脸，“我长得应该不吓人吧。”
　　【不吓人，很好看。】
　　系统没说的是，尽管这些天傅朝云沉迷摸鱼，但因为这样那样的原因……总之因为她的存在，如今整个综艺部的工作效率整整提升了一倍不止！
　　也算是为部门做出了贡献……吧？
　　傅朝云本来也不怎么在意，得到令自己满意的答案后又瞬间将那点事抛之脑后，她敲敲系统。
　　“女主那边还是没动静吗？”
　　【没有。】
　　按照原剧情，在裴雪枝被渣a强行标记的第二天，会有人开贴爆料。
　　这事在学校里引起轰动，ao间那点事虽然是人之本能，都是成年人了，也不涉及违法犯忌，学校自不会以这种事就将学生劝退，但这事跟裴雪枝一直出现在人前的模样大相径庭。
　　自从裴雪枝清冷骄傲的女神形象一落千丈，走到哪都会被人以异样的眼神注视，指指点点。
　　傅朝云研究剧情的时候，就重点把这段圈了出来，她觉得这是裴雪枝性格变化的一个重要转折点。
　　于是，那晚过后傅朝云一直派系统盯着裴雪枝那头。
　　然而，什么都没发生。
　　这叫傅朝云摸不透的同时也松了口气。
　　仔细想想，毕竟那晚她什么都没做，裴雪枝也早早离开了，一夜未归并不存在，那后续发生偏差也十分正常。
　　倒是那晚给她送人那家伙叫赵虞君那伙人折腾得挺惨。
　　傅朝云不说，可就那么点事，裴雪枝那么一个大活人送过来不可能完全没人发现，随便问一问就能打听到。
　　这件事系统跟傅朝云说过，能做出这种事那本身也不是什么好人，傅朝云便放任了。
　　倒是赵虞君听闻她最近开始老实上班，打来电话慰问过。
　　两人熟稔得很，傅朝云没提那点破事，只开玩笑地表示“苟富贵，勿相忘”，要傅朝云以后多罩着自己。
　　“可以啊。”傅朝云对朋友也很大方，“你来，我现在就能给你安排个岗位。”
　　“什么？”赵虞君一幅吊儿郎当的渣a模样，“先说清楚，副总以下的我可不做啊。”
　　“怎么可能给你那种。”傅朝云笑笑，“你过来，我立马——让你做我的司机，怎么样？够义气不？”
　　“……”
　　这场叙旧最终以赵虞君骂骂咧咧挂断电话落幕。
　　周一早晨，部门日常例会。
　　傅朝云这个部门“吉祥物”也要参加。
　　也不需要她说什么，傅朝云就坐在位置上凑个人头，全程安静闭嘴，只负责神游天外地摸鱼就好。
　　平常这种会议短则二十分钟，长点的一小时不到就能结束，可今天都一个半小时了，几位管理层还在那吵。
　　这可不行！
　　耽误她吃中饭了！
　　带薪摸鱼时傅朝云随便听了那么几耳朵，好像是部门定下的年度s级综艺新项目，跟其他公司的撞车了！
　　就在这周末收到的消息，策划核心都撞得死死的，而且那边已经准备开始录制了，他们这边尚在筹备中，连嘉宾都还没有定下来，那是怎么都赶不及的。
　　综艺这东西本身就有时效性，两档相似综艺放在一起被比较不说，也会互相争夺流量关注度，更别说先出的那个只要不是太拉跨，必然先一步占领市场，后面他们再怎么宣传都会变得很困难。
　　先前傅朝云也在这个综艺项目的策划书上留下过自己的签名，貌似是一档……明星恋爱真人秀综艺？
　　傅朝云脑袋里忽地冒出一个念头，她问，“为什么非得是明星呢？”
　　原本吵吵闹闹的会议室骤然安静下来。
　　片刻后，有人大着胆子问，“傅总监，您的意思是……使用素人？”
　　如今所谓素人就是明星之外的普通人，不是那种有颜色的小网站！
　　傅朝云一边翻着眼前的策划案，一边漫不经心地应，“嗯。”
　　“那怎么能行？！”
　　“用素人的话，流量曝光讨论度怎么来？我听说了，那边用的不说都是当红明星，那也是曾经火过的，看到脸就能叫人想起他们过去的辉煌……我们用素人争收视这第一步就输了啊，不行不行，肯定打不过的……”
　　傅朝云任由这些人发表意见，继续看策划案。
　　她看得并不仔细，囫囵扫了个大概，这才抬头——
　　“你们觉得这档综艺的卖点是什么？”
　　她的语气不重，脸上亦无严肃表情，看着颇为放松，可强大的alpha气场骤然袭来，叫场内其他人都愣了下。
　　须臾后，才缓缓出声。
　　“恋爱？”
　　“明星？”
　　“都不是。”傅朝云摇摇头，指尖轻叩桌面，又仿佛每一下都落在别人心间，“是真人秀。”
　　在场众人面面相觑，傅朝云继续道。
　　“近年来，各种综艺形式层出不穷，观众从一开始的新奇追捧，到现在该看的也都看过了，不做出点新东西来，可满足不了他们现在的胃口。”
　　综艺部的人纷纷点头，“所以傅总监，我们也在想办法创新啊……”
　　结果这不就跟人撞上了吗？
　　傅朝云却看了对方一眼，“这个很新颖吗？”
　　“……”
　　几位高管对视一眼。
　　他们原先觉得这个明星恋爱的点子很新，不然也不会被部门列为今年的s级项目了，可傅朝云这一样，那理所当然的态度又让他们觉得……
　　好像也没有那么新？
　　傅朝云点点策划案，“把两个明星丢在一间房子里，拍他们热恋的过程，这个想法很好。”
　　傅朝云赞了一句，但不等诸多综艺部门的人松一口气，却听她又道。
　　“你们把观众当傻子呢？”
　　“……”
　　“台本。”
　　傅朝云说，“几年看下来，观众也逐渐知道一些综艺的套路了，两个见面还在客套礼貌的人，下一刻就成了夫妻，分分钟在一起热吻，你觉得观众会相信吗？他们会看不出来这是工业糖精？”
　　“好像的确……不太行？”
　　“的确剧本的痕迹有点重啊，还得再改改……”
　　“那傅总监觉得是……？”
　　其实原本的明星恋爱策划案也没有傅朝云说的那么糟糕，明星自带光环，哪怕知道是工业糖精也有人吃的，还会嚷嚷“好甜好甜”。
　　傅朝云记得，她穿越前就有那么一档综艺，热度非常不错。
　　不过她气场强大，这些人上来就慌了，开口后又一直被她的思路带着走，竟真给忽悠瘸了！
　　傅朝云扫了一圈四周，“所以我开始就说，这档节目的卖点在于真人秀。”
　　“请傅总监明示。”
　　“恋爱！”
　　“真人秀！”
　　傅朝云指出这两个要点：
　　“人不就是喜欢看热闹？否则平常哪哪吵架，也不会有那么多人围观了。”
　　“对面那档节目是一对一直接匹配？那我们就把所有参加节目的嘉宾丢一起……嗯……让他们在一个屋子里一起生活一个月吧，谁对谁有意思，谁跟谁又要争夺谁，没有剧本，全部让他们自己来！”
　　“要知道除了甜甜的恋爱外，撕x扯头花也是真人秀中必不可少的环节，恋爱真人秀为什么不能没有呢？”
　　“对了，所有联络和上网的方式都要掐断，不能让他们根据受外界评论的影响调整自己的做法，莽到底，这节目全程玩的就是一个真实！”
　　“还有为了保证节目的真实度，全程需要采取直播的形式……考虑到我们的观众是素人有可能不太能放得开，发挥不够精彩，我们可以设置一些小环节，用引导的方式推进节目进度，使节目能够一直保持看点……”
　　傅朝云一口气说完，这些东西仿佛都存在她的脑子里，自然而然便脱口而出。
　　她喝了口水，“明白了吗？”
　　一抬头，便看到所有人眼神呆滞地看着她，傅朝云不解地朝一侧歪歪头。
　　忽然，有人开始鼓掌，紧接着其他人也开始加入，会议室里瞬间爆发出雷鸣般的掌声。
　　“……”
　　傅朝云瞬间有种，学生时期自己在国旗下讲话的错觉。
　　傅朝云故作镇定，“都没有意见是吧？”
　　齐刷刷摇头。
　　“好。核心就是以上这些，剩下的细节部门你们自己填充，今天的会议就到这里，所有人散会。”
　　傅朝云说完，起身离开。
　　临走前还听到有人撕心裂肺地喊，“傅总监英明！傅总监牛逼！！！”
　　傅朝云的脚踉跄了一下，还好她稳得住，没有当众摔一跤出丑。
　　——溜了溜了，今天公司食堂有她爱吃的糖醋里脊，去晚了可就没了！
　　傅朝云很快就发现部门里其他人看她的眼神不一样了。
　　无论年龄性别，每个人看她的眼神都亮晶晶的，散发着睿智的光芒。
　　傅朝云：？
　　那天傅朝云急着吃饭提出几点建议，后面就再没去关注过这个项目。
　　所幸，其他人也没有再吵她。
　　倒不是瞧不上傅总监。
　　核心点子都是傅总监提出来的，他们一个个也都是老综艺人，傅总监都说那么明白了，几乎是把思路一股脑塞到他们脑子里，要这还做不出一个完整方案，直接辞职回家种番薯得了！
　　没人烦她，傅朝云也乐得清闲。
　　又过去一个多月，敌台的明星恋爱综艺《婚后的每一天》前两期录制完成，正在预热中，这边星动的素人恋爱综艺也要开播啦~！
　　综艺定名《怦然心动》。
　　光这四个字就有夏日里甜甜恋爱的感觉，而“心动”谐音也顺便宣传下公司的名字。
　　综艺部完全听取傅朝云的建议，节目全程采取直播的形式，24小时近距离观察嘉宾的恋爱全过程！
　　事后每周也会出一期剪辑精华版放上自家视频网站播放。
　　节目刚开始上来有六名嘉宾，abo每个性别男女各一人，他们将住在一间别墅里，共同生活三十三天，而随着节目的进展会逐渐加入新面孔，为嘉宾提供更多选择的机会。
　　傅朝云扫过一遍觉得还不错，24小时直播啊……以后她每天工作之余还能多个娱乐活动。
　　回头就被告知——
　　“傅总监，我们替您报名了这档项目。”
　　傅朝云：？？？
　　“节目组定下的一开始就要登场的两位alpha，其中之一便是您啊。”
　　傅朝云：？？？？？
　　“傅总监的策划没有任何问题，也的确采取直播形式勉强赶在对方前面，但我们这边毕竟是纯素人综艺，还是担心节目一开始会没有讨论度。”
　　“开播的第一仗得打响了，而凭傅总监您的容貌，家世，才华……完全能够胜任这档节目！我们事先问过您的管家，您目前还是单身，符合节目要求。”
　　傅朝云人傻了。
　　还有这样的？先斩后奏？
　　她摆摆手，“别给我戴高帽。”她可不吃这一套！
　　【宿主，参加吧。】系统忽然出声，【我觉得不错，正好借这个机会，从屏幕上洗刷你原本渣a的形象。】
　　“你也闭嘴。”傅朝云没好气道。
　　虽然她偶尔也想要跟大美人来一场甜甜的恋爱，但去恋综是什么鬼？当着无数观众的脸耍猴戏吗？一举一动都要用放大镜观察事后还要点评……
　　傅朝云打定主意要拒绝。
　　【叮——任务触发，参加恋综，拒绝傅家将当晚破产。】
　　系统：是你逼我的jpg
　　“……”
　　傅朝云咬咬牙，“你狠！”
　　见傅朝云脸色不好，前面过来跟她沟通的同事也有点瑟缩，想着要不要回去，让领导换个人来说服傅总监吧……
　　傅朝云深吸一口气。
　　为了守住傅家，她毅然决然选择——
　　“我接。”
　　参！加！恋！综！
　　虽说傅朝云是被赶鸭子上架的，但毕竟是同事兼部门“吉祥物”，也怕惹恼这位皇太女，综艺策划那边还是给了傅朝云点优待的。
　　比如直播开始当天，让她最后一个惊艳登场——当然，这也跟傅朝云出众的外表有关。
　　算是节目开始时的一个小爆点。
　　谷雨过后，时节进入初夏。
　　傅朝云的家世摆在那，都不需要特意打扮的。
　　当她推着个行李箱，一袭细吊带红裙配合7cm镶钻高跟走进别墅时，果然惊艳了无数人的眼。
　　傅朝云墨镜一摘，环视四周，语气并不热络地打着招呼，“你们好，傅朝云。”
　　接着。
　　她便看到角落里的那位。
　　对方静静坐着，并没有亲和地跟其他几人交谈，却宛若一朵盛开的洁白栀子花。
　　不声不响，却自有暗香浮动，叫人不自觉将视线放在她身上，驻足流连。
　　似是觉察到有人正在看自己，那人也回过头来，露出一张皎皎清月的漂亮脸蛋。
　　正是傅朝云最最喜欢的那款！
　　她微一颔首，便是打过招呼，漆黑清透的眼眸落过来，声线泠泠似山间清泉。
　　“——裴雪枝。”


第9章 009
　　！！！
　　傅朝云：……谢谢，萎了。
　　她可算明白为什么系统一定要自己参加这档节目了。
　　合着早知道裴雪枝会来，就是让她24小时守在旁边寸步不离地当舔狗？
　　这会傅朝云只恨自己为何当初摸鱼得那么彻底，但凡稍微了解一下，哪怕看一眼名单也好啊……都不至于像现在这么尴尬！
　　【你知道了也推不掉。】
　　系统安慰她，毕竟是它发布的任务嘛，【冲鸭~为了傅家的荣耀！】
　　“……”
　　【舔成首富从恋综开始。】系统语气诚恳，【加油！】
　　傅朝云压下心头无数的脏话，深吸一口气，“听我说，谢谢你……”
　　一切发生的突然。
　　别墅里提前被节目组装满了摄像头，节目的直播从第一名嘉宾出场时就开始了，现在弹幕就炸了——
　　【我屮艸芔茻！】
　　【节目组这是从哪里找的素人嘉宾啊，一个个颜值都那么高！】
　　【特别是这个傅朝云和前面那个裴雪枝，这也太好看了吧！这颜值放娱乐圈也很能打啊！】
　　【配一脸！啊啊啊啊，这对cp我嗑了！】
　　【倾家荡产双美人股我直接买爆！！！】
　　【别…现在节目组就叫这帮人露了个脸、报了个名，其他身高年龄性别都没有公布，这俩气场都挺强的，万一是双a……妥妥的be啊。】
　　【都什么年代了，必须ao？歧视同性恋的都是哪里出来的老古董啊！腌臜入味了！】
　　【a！a！恋！我！也！可！以！】
　　【本来是随便开着打发时间的，现在这节目我追了！】
　　【不是，你们也看看别的嘉宾啊……人家也不差，在普通人里算得上是闪闪发光那种……】
　　【没办法啊啊啊这两人真的太配了，配一脸，我的视线没法从她们身上移开！】
　　【……等等，你们不觉得傅朝云看裴雪枝的时间有点久了吗？其他人她根本不看一眼的！】
　　【卧槽一见钟情？遇见你之后我的眼里便再也容不下别人——更好嗑了！斯哈斯哈~】
　　“你们……认识？”其余嘉宾也注意到了这点，出声打断。
　　傅朝云想起渣a纠缠裴雪枝那会还是闹出了点动静的，在如今这个信息透明化的网络时代，保不定哪天就被人挖出来，她可不想自打脸。
　　傅朝云收回视线，只模棱地糊弄过去，“见过几次面。”
　　“那可太巧了！”
　　裴雪枝也移开视线，没说话。
　　还挺会演的，傅朝云想，不愧是女主！
　　有个长相漂亮干净的男生已经起身走到傅朝云身边，从门口鞋柜里拿出双拖鞋，递给傅朝云。
　　傅朝云看他一眼。
　　唉，没有裴雪枝好看。
　　颜性恋的傅朝云：失望jpg
　　“谢谢。”
　　男生脸颊瞬间红红，“不客气的。”
　　“对了，行李箱先放旁边，等下大家会一起看房分配房间，节目组说别墅里房间很多的，可以每人一间。”
　　“好的。”傅朝云朝他笑笑，“谢谢你呀~”
　　傅朝云不说话时气场强大，仿若遥不可及，可一旦笑起来，被那双浅色琉璃的眸子注视，温暖了周身，经常会给人错觉。
　　——她似乎也没那么难以接近？
　　节目组这么安排一方面的确是背靠傅家，财大气粗；另一方面也是为了设置悬念。
　　节目组会在前两周陆续公布嘉宾的信息。
　　开始只凭一张脸，当然嘉宾要是能从相处的细枝末节里推算出对方的其他信息，那也是这位嘉宾本人厉害。
　　最为重要的abo性别要留在放在最后公开。
　　这其中要是闹出什么乌龙笑话，那都是节目组的收视率啊！
　　节目组真的有好好贯彻当日回忆傅朝云胡侃的每一句啊_(:3”∠)_
　　傅朝云没看过台本，但当前已知在场六人是abo男女各一人，已知她和傅朝云的性别。
　　所以面前这位……omega男？
　　弹幕也在猜。
　　【六人里的两个omega之一？】
　　【他好主动！】
　　【不要啊，我的双美人！】
　　【傅朝云笑起来有点暖诶？话不多但感觉很礼貌温柔，笑死她出场时那么拽，我还以为是霸道系的！】
　　【裴雪枝那才叫真的冷。】
　　【好像有点逆cp了……不过互攻我也可以！】
　　【说起来我就气，裴雪枝你人呢？倒是稍微动一下啊！】
　　【裴雪枝我恨你像块木头！】
　　【青梅多败犬jpg】
　　傅朝云坐在客厅的沙发上。
　　首发六人到齐，这会正在挨个做自我介绍——
　　第一个跳出来发言这个戚长风，那么张扬，应该是剩下那个alpha男。
　　简易？性格中庸平淡，大概是男beta吧。
　　倪娇娇，确实很娇小可爱，说话细声细气还容易害羞，有点像oemga，可惜这里omega的女性锁死裴雪枝了，beta女。
　　嗯？刚刚给递拖鞋那个男omega原来叫符离啊。
　　傅朝云很轻松推断出这几人的性别。
　　轮到裴雪枝的时候她的语气是一贯的清冷，说话也很简洁，只在最后补充了一句。
　　“不要alpha。”
　　傅朝云则道，“……我对性别其实没什么要求。”
　　【这发言基本锁了吧。】
　　【总结一下，戚长风和裴雪枝是a，简易傅朝云是b，倪娇娇和符离是o。】
　　【啊？我的双a双美人就这样没了？】
　　【想什么呢，一开始就明牌了，总共一个女a！】
　　【行叭，ab我也可以……】
　　【现在这个情况是锁定裴雪枝是a，但我感觉傅朝云不一定是b，现在的o越来越具有欺骗性，没说她就是o！】
　　【ao恋，易感期标记，信息素交换……好耶！】
　　【等等，上面那位你不是刚刚还在骂要求ao恋的都是老古董吗？】
　　【别问，问就是真香。】
　　“我们先把房间分了吧，行李什么的也好收拾收拾。”戚长风忽然提议道。
　　他这个alpha算是明牌在打了，热衷领导、组织、掌控大局，前面引导大家做介绍，现在又要分房。
　　真是一刻都不停的。
　　几人上楼看房。
　　别墅是节目组租的，经过一番布置后内部配置都差不多，只有大小和位置的区分。
　　“别墅共四层，一层是生活区，四层休闲区，其他二三层每层五个房间，把一层住满剩下一个丢去下一层肯定不行，所以我建议三三平均分配，接下去有新来的嘉宾也可以让他们自己选房间位置。”
　　戚长风说完，其他几人纷纷看向裴雪枝——显然，跟弹幕一样，这些人都把裴雪枝当成剩下那个alpha了。
　　alpha大都控制欲强，争强好胜，特别在追求配偶权的时候更称得上逞凶斗狠。
　　戚长风那么嚣张同为alpha的裴雪枝能忍？
　　唯独进门时就跟傅朝云表示过友好的符离偷偷看了眼傅朝云，对于这点，他有不同看法。
　　傅朝云没看见，她也看裴雪枝呢，明明从进门起就没说过几句话却依旧能博得他人的关注。
　　不愧是女主！
　　系统：欲言欲止jpg
　　裴雪枝抬头，语气淡淡，“你分吧。”
　　【戚长风这个自大狂我受不了了啊啊啊！】
　　【alpha是这样的，而且他也是跟着节目组进度在走……】
　　“那么我开始分了，傅朝云、裴雪枝你们先前就认识，那就住一起，二楼还有一个位置……就给符离吧，剩下我、倪娇娇、简易，我们三一起住三楼。”
　　【对不起我收回前面的话……】
　　【哈哈哈哈哈戚长风你做得好啊！】


第10章 010
　　傅朝云奇怪地看向戚长风。
　　节目组目前就两个omega，你把他们全部安排在跟我一层，大兄弟你是天生不喜欢o呢，还是不想在节目期间找对象啦？
　　戚长风朝她眨眨眼。
　　傅朝云：……很好，埋了吧。
　　裴雪枝面色不改，“可以。”
　　符离脸颊红红，“我、我也没问题。”
　　剩下两人也都没意见，傅朝云只能随大流。
　　【往好处想。】系统说，【万一裴雪枝在节目里出什么事，你睡她旁边……】
　　“你说什么？”傅朝云打断。
　　【……你住她隔壁，也好第一时间帮忙救她。】
　　傅朝云指指点点，“你这个系统就不能盼着点人家好吗？”
　　【…………对不起。】系统反思中。
　　不过住隔壁，哪怕不能贴贴，清晨起来能第一眼见到大美人……她也不亏？
　　众人先去安置行李。
　　倪娇娇看着人小小的一只，却带了整整两个大箱子，两个都超过她腰了，来时拖着走还没啥问题，现在要全部搬上三楼，可就犯愁了。
　　简易在她旁边，看到这幕脚步顿了下，只那么犹豫一会的工夫，戚长风的声音直接插入。
　　“娇娇行李好多，搬不动啦？”
　　倪娇娇这名字后两个字相同，念着本就有一股亲近感，突然把姓去了也不觉得突兀。
　　倪娇娇是那种娇俏可爱的甜美系女孩，闻言她点点头，声音也软软糯糯的，“我准备的东西有点多……”
　　“没事。”戚长风爽朗道，走进直接一手提起一个箱子，展露出他身为alpha的完美身材，“我先帮你搬上去吧。”
　　倪娇娇双眸顿时亮晶晶，惊呼道，“你力气好大，好厉害~！”
　　戚长风笑笑，“这才多重。”
　　原本第一个发现这幕的简易就被落在后面，不过他从进门起的表现就很温吞平和，摄像头对准也瞧不出什么异常。
　　一旁，傅朝云目睹了全过程，她跟系统感慨，“啧啧，恋爱战争已经开始了……”
　　裴雪枝正好拖着箱子从她身边走过，见傅朝云跟局外人般兴致勃勃盯着看，忍不住出声讥讽。
　　“你也想别人帮你搬箱子？”
　　“嗯？”
　　傅朝云一回头看到是她，先是愣了下，随即一双琉璃色的美眸稍稍弯起。
　　“你帮我啊？”
　　alpha全然没有半点身为alpha的自觉。
　　室内光线打得很足，面前的女人笑起来时眼梢微挑，五官过于明艳了，尾音也上勾着。
　　比起倪娇娇那股甜美可人，她则显得落落大方，脑袋朝一侧轻歪，波浪卷的长发同红裙上的吊带稍稍滑落，挂在锁骨上，衬得那段皮肤更是白皙似雪。
　　是alpha，却更像是惑人的妖魅。
　　傅朝云一身火红长裙，四肢柔软纤长，这会低下些，整个人跟没骨头似乎轻轻靠着自己的名牌行李箱。
　　美眸轻眯，似笑非笑。
　　“裴雪枝。”
　　她学着方才倪娇娇的语气，一开口却是勾魂摄魄，“你最厉害了~！”
　　不经意的才是最勾人。
　　【啊啊啊啊！】
　　【什么狐狸精转世！】
　　【姐姐请不留余力地吸光我的阳气！我愿意！！！】
　　弹幕里尖叫连连，裴雪枝的目光也落在傅朝云身上，原本清泠泠的，此时此刻却仿佛多了点深色。
　　【看上眼了？】
　　【狐狸精那么勾人，换了谁不心动？！】
　　【裴雪枝冲冲冲！我给你暂时碰我老婆的权利！】
　　傅朝云将声线压低些，沙哑里透着点懒洋洋，似玩世不恭、游戏人间的渣a，又叫到，“雪枝妹妹，好不好啊~”
　　她就是故意的！
　　傅朝云的想法很简单。
　　她是被系统逼着做舔狗，还不知要舔到什么时候呢，好不容易裴雪枝主动送上来。
　　……这能放过？
　　【裴雪枝年纪比较小吧？看得出来。】
　　【是年下是年下！我可以！】
　　【啊~我魂没了~！】
　　裴雪枝的目光似乎被对方勾缠着，片刻后又移开，恢复了一贯清冷疏离的模样。
　　“自己搬。”
　　她并没有alpha或omega一定要如何如何的观念，但她凭什么要帮傅朝云？帮这个她最最厌恶的alpha啊？
　　【？？？】
　　【我裤子都脱了，就这就这？】
　　【有些人单身至今是有一定道理的！】
　　目送裴雪枝离开，傅朝云还有点遗憾，这是难得可以劳逸对方的机会啊。
　　将来还不知道系统怎么给她发布任务呢。
　　“那、那个……你需要的话，我也可以帮忙的。”符离不知何时走到她身边，磕磕巴巴地说。
　　傅朝云瞧见他那细胳膊细腿，瞬间没了兴趣，“算了。”
　　刚好推到楼梯口，她一手提起箱子，哪里有半点方才在裴雪枝面前展露的娇弱？
　　而且身为一个alpha，傅朝云从头到尾都没想到要帮身为omega的符离搬行李。
　　符离：“…………”
　　【这个符离真就见缝插针啊！】
　　【说实话，我感觉他有点惨，从傅朝云进来就对她示好，难得见omega那么主动，可惜没结果哎。】
　　【明显傅朝云的眼里真就除了裴雪枝再也容不下别人啊！】
　　【别乱说，她刚刚明明也看三楼三人组了。】
　　【那是想让裴雪枝也帮她搬行李，她都撒娇了！裴雪枝竟然无视？就这样无视掉了？】
　　【啊，多么冷酷无情的alpha】
　　【坐等打脸真香的一天。】
　　【同等。】
　　几人仅仅是将行李放入各自的房中，便又下楼了。
　　来之前节目组就说过，住在别墅这33天，所有的一切都要由他们自己负责。
　　简易是最早到的那个，他先前就检查过冰箱，发现里面并没有食物，他们想要吃午饭，还得自己先去超市买食材，再回来自己做。
　　这会是上午十点，现在去还来得及。
　　节目组提供给嘉宾代步的是辆中档商务车，主要是能同时装下的人够多。
　　附近就有一家超市，开过去要半小时，一进去，戚长风又在那分配任务了。
　　傅朝云怀疑他竞选班干部一定是相当积极！
　　“厨房里什么都没有，时间紧迫，我们分组行动吧。”
　　“我和娇娇负责调料米面；简易和符离去买锅碗瓢盆这些；剩下傅朝云和裴雪枝买菜……半小时后一起在收银台处集合，可以吗？”
　　倪娇娇脸颊微红地点点头；
　　简易仍是那副如菊的模样，仿佛对一切都不在意；
　　倒是符离，时不时抬头看向傅朝云那边，显得欲言欲止。
　　不等他酝酿完，却听裴雪枝先开口，“我不会做饭。”言下之意，也不会选菜。
　　符离突然松了口气，举起手，“那、那个我……”
　　【叮——检测到女主目前需要帮助，请宿主前去救急。】
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝明摆着就是不想跟她在一起，发布任务要她凑上去，这系统是巴不得她赶紧死，是不是啊？
　　【宿主若是拒绝将——】
　　傅朝云：“我会！！！”


第11章 011
　　【哈哈哈她急了她急了！】
　　裴雪枝侧首觑她一眼；
　　符离垂着脑袋，脸上隐隐有失落之色；
　　戚长风则朝傅朝云使了个眼色，仿佛是对她这种支持自己的上道行为十分满意。
　　傅朝云：“…………”
　　最后分组还是按照开始的来。
　　别墅里事先装满了摄像头，节目组的人只需在后台监控，可一录外景，摄影组就必须跟上了。
　　早上十点多的超市人不算少。
　　傅朝云和裴雪枝长得好看，还是那种鹤立人群的出挑漂亮，特别后面还缀着几个扛着大部头机器的跟拍。
　　一走过就听到旁边的人在议论。
　　“明星来录节目呢？”
　　“这俩是新出道的组合还是女团成员？感觉也没见过啊……”
　　“……”
　　旁边就有个小姑娘一直盯着两人看，犹犹豫豫的，直到她妈妈选完卫生卷纸，瞧见后一巴掌拍在她背上。
　　“想啥呢，也不照照镜子，就你这模样别人能瞧得上你？”大妈也看了那边一眼，“我瞧她俩走一起就挺配的。”
　　“妈！”
　　姑娘险些被自家亲妈拍出内伤，目光幽怨道，“我就在想要不要上去要个签名……”
　　虽然现在不认识，可万一红了呢？
　　大妈的脸色瞬间一变，“还等啥，赶紧的啊！”
　　闺女：“……”
　　一路过来周围也不是没人想去搭讪，可这两位容貌太盛，气场太强，硬是没一个敢真正付诸实践的。
　　现在超市大妈拉着女儿上前，傅朝云一听对方的诉求，乐了，“我们真不是明星，只是正好在录一档综艺。”
　　【哈哈哈哈！】
　　【傅朝云：长得太好看怪我咯？】
　　【别说，她笑起来真的好看，有点甜！】
　　“这录的啥呀？”大妈看了下摄像头问道。
　　“恋爱综艺。”
　　别看傅朝云平常一副“墨镜一戴谁都不爱”的模样，可一旦跟人交流沟通，她还都挺好说话的，特别眼梢弯弯带笑时，看着颇好亲近。
　　【傅朝云亲和力好强，和超市大妈都能聊一起。】
　　【这一刻几乎可以彻底排除傅朝云是alpha的可能了，这个喜欢b装o的女人！】
　　【大胆点，没准是o呢？】
　　大妈一听也乐了，“这我明白，我在家常看！你们这是上节目公费相亲来了啊……”
　　“差不多就是您说的这个意思。”
　　“哦豁，那要跟你相看的就是旁边这位？”
　　傅朝云的表情瞬间变得有点点尴尬，她看向旁边——
　　和她截然相反，全程都是傅朝云在跟大妈交流，裴雪枝就没开过口，是她一贯的清冷疏离。
　　“不是。”裴雪枝有些清灵的嗓音响起，“节目刚开始，我们被分配在一起做任务。”
　　大妈和闺女齐齐转头，一看裴雪枝这番神色，全明白了。
　　最后，她还是弄到了两人的签名，离开前热心大妈还拍拍傅朝云的手臂，给她加油鼓劲。
　　“加油，我看好你俩啊，那话怎么说来着？烈o还怕a缠，你再对加把劲，你俩站在那就一个词——般配！”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【好耶~我和大妈嗑同个cp！】
　　【谢谢超市大妈的热情指导，傅朝云还不赶紧记下来？这都是经验之谈啊！】
　　【冲鸭，早日拿下裴雪枝！】
　　那头傅朝云送走大妈，回头见到裴雪枝还有点尴尬，“那个……和阿姨说笑的。”
　　“知道。”
　　裴雪枝清凌凌的眸子看向她，仿佛在分辨什么，最终开口，“你不是我喜欢的类型。”
　　傅朝云：“…………”
　　倒也不用那么直白。
　　这气氛瞬间更尴尬了，尚不等傅朝云回应，裴雪枝又再度移开视线。
　　“走吧。”
　　仿佛刚才什么都没发生过。
　　弹幕全炸了！
　　【？？？？？】
　　【裴雪枝这是什么意思？节目这才刚开始，她就判傅朝云出局了？】
　　【不要啊，我刚倾家荡产买的双美人股，我不能接受她们就这样be了！！！】
　　【我不管，就嗑就嗑！】
　　【傅朝云你给我争点气！哼，还有今天的裴雪枝你傲吧傲吧，将来还不是要跟我们广大alpha一起，追妻火葬场！】
　　【痛彻心扉，楼下站通宵，胃痛发作住院，双眼赤红按在墙上亲却被反扇耳光……啊啊啊我是土狗我爱看，gkdgkd！】
　　两人走到蔬菜区。
　　“买什么？”裴雪枝问，毕竟是两人组队负责，总归是要商量一下的。
　　“看你喜欢。”傅朝云的情绪不太高。
　　她对裴雪枝也就是“见色起意”，真要说对喜欢还未必，后面知道裴雪枝的身份也很快打消了这个好念头，可听对方那么直白的否认自己，多少有点不舒服。
　　傅朝云想到原着。
　　其实渣a也不是开始就那么渣的，最初她对裴雪枝一见钟情，还是认真追过那么一段时间，奈何裴雪枝完全不为所动，这才有了后面的强制爱。
　　想来裴雪枝喜欢的就从来不是她这种类型，所以一开始说清楚虽然有些残忍，但总比一直吊着给喜欢的好。
　　思及此，傅朝云的情绪又好了点，活跃着有点尴尬的气氛，“现在也不知道他们都爱吃什么……买点你喜欢的吧，种类多一点的但也别买太多，以后应该每天都会出来买菜，别墅虽然有冰箱但放久了也会不新鲜。”
　　裴雪枝顺着杆子下，她点点头，“好。”
　　【我们云云好贤惠。】
　　【傅朝云的脾气还是太好了。】
　　【裴雪枝挑菜的模样好认真，哈哈哈哈alpha都是这样厨房小白的吗？】
　　【你好，是的。】
　　弹幕起初还嘻嘻哈哈的，渐渐就发现不对了——
　　【不是，这两人全程没有交流的吗？】
　　【各挑各的？】
　　【有没有搞错啊阿sir，我大早上蹲在直播间不是真想看你俩就挑个菜啊！】
　　【这菜上是有花啊还是咋地？！】
　　【大家快去隔壁，戚长风一路在撩倪娇娇啊，好甜好甜！】
　　不管直播间的观众如何哀嚎，甚至是要跳直播间，傅朝云和裴雪枝就各挑各的，互不干涉。
　　裴雪枝虽然不会做菜，但又不是傻子，不至于连挑几颗菜都不会。
　　手推车一直在她手里，边挑边推，傅朝云这边选了几样，便过去将东西丢车里等过会一起称重，顺便在旁边架子挑蘑菇木耳这些干货。
　　【直播间的观众吐槽你们在一起好无聊哦。】系统提醒她。
　　“哼。”傅朝云对它可就没啥好脾气了，“你不威胁我参加这档节目，他们就不用看那么无聊的节目。”
　　系统：【…………】
　　“你是要向广大观众谢罪的！”
　　【……对不起。】
　　这边傅朝云取得了这场宿主和系统间的胜利，裴雪枝再次将车往前推了点。
　　【危险！危险！——】
　　忽然，傅朝云的脑袋里响起系统刺耳的警告声，她下意识抬头，就见一辆装得满满的手推车似乎是失控了，正直直朝这边撞来。
　　上面还装着两袋大米和三大桶的食用油，那重量可都不轻啊！
　　伴着一声“前面的快走开！”，傅朝云大步走向裴雪枝，一手夺过对方的手推车，一手去拉人。
　　一扯一勾，美人那截细瘦的腰肢便落在她臂弯，被她颇为用力的揽着。
　　傅朝云另一手抵车。
　　砰的一声，那辆失控的手推车跟它撞上，傅朝云却几乎没动，它却震动了几下，掉落上面的几样东西，往后退了些。
　　一场意外化解。
　　傅朝云去看怀中人。
　　美人入怀，肢体相触。
　　傅朝云能清晰地感觉到对方腰肢的纤细柔软，带着人体温的如温热，隐隐还有一脉香。
　　淡淡却诱人。
　　方才的拉扯叫裴雪枝的长发朝一边肩头散落，站在傅朝云这个角度，能清楚地看到对方后颈。
　　雪白、细腻、优美。
　　那薄薄的一层皮肤和无数毛细血管下正隐藏着omega最为脆弱敏感的腺体，只要就这样、这样顺着她一口咬下去的话……
　　……
　　四周，那段蛊惑人心的香气似乎更浓了……
　　才遭意外，傅朝云的神色并不放松，脸上无甚表情，明艳张扬的五官优势被发挥到极致。
　　她仿佛整个人都在发光！
　　一双眼却是琥珀琉璃，反差地露出几分担心柔色，浅浅淡淡中却完整将对方的轮廓纳入——一时间，你仿佛成为她的全部，彻底被她宠爱着……
　　宛若缱绻惑人的妖魅。
　　“没事吧？”


第12章 012
　　【啊啊啊傅朝云好a啊！】
　　【不对啊，对面那车冲过来的力道那么大，她一只手就给摁住了，光凭这点就可以排除她是o的可能性了吧？哪怕是b也有点夸张了……我是说有没有一种可能，傅朝云才是剩下的那个a？而裴雪枝是o？】
　　【卧槽！我嗑的cp居然逆了？逆了？？】
　　【都啥时候还搁这分析来分析去的，劳烦诸位听我一句——】
　　【都！给！我！嗑！啊啊啊！！！】
　　【摄影师！镜头给我往这俩人的脸上怼！】
　　跟拍的摄像师也很会来事。
　　大步向前啪一下就把镜头怼了上去，很快啊！
　　傅朝云的手揽在裴雪枝腰间，她到底比裴雪枝要高一点，从镜头前看，两人窈窕优美的身形正贴合在一起，亲密无间，裴雪枝就仿佛被嵌在了对方怀中。
　　怼脸拍，两人的容貌各有风情，却都是肤白貌美，完美无瑕，随随便便截一帧都是完美构图，颜值暴击。
　　傅朝云问话时稍稍低头，她染成深栗色长发有些散落在裴雪枝纤细的手臂上。
　　发丝扫过，尾端微卷。
　　如深潭中落入一片树叶，涟漪轻荡，勾勾缠缠，撩动人心。
　　平静湖面之下激起暗涌无数。
　　【这两人真的太好看了！仅一个贴身x张力拉满！】
　　【斯哈斯哈——】
　　【嗑！都给我嗑！这可是老娘整整看了近十分钟挑菜换来的！按头jpg】
　　【什么逆不逆cp的……裴雪枝你既然打定主意要做个木头，傅朝云你给我直接a上去啊啊啊！】
　　直播间里，弹幕密密麻麻，飞速刷过。
　　万众期待之下，却是裴雪枝先动了。
　　只见她一把推开傅朝云！
　　先前因为被傅朝云揽着，裴雪枝今日没有束发，一头青丝散落只露出半张侧颜。
　　犹抱琵琶半遮面。
　　如今动作辗转，那完整的一张脸终于清晰地出现在所有人面前——
　　并非众人所设想的娇羞、恼怒、脸颊红红的害羞娇俏模样。
　　她一双眸子乌黑剔透，此刻却是极黑极深，如幽幽深潭，能顷刻间将对视之人卷进去。
　　脸色也比方才苍白了三分。
　　“抱歉。”
　　裴雪枝的声音尚带着点轻颤的不稳，一个呼吸后，她才稍稍调整过去，那眸中的晦暗亦褪去三分。
　　恢复了正常的裴雪枝淡淡开口，“我不习惯跟人靠得那么近。”
　　傅朝云这会正靠着对面的蔬菜柜台，裴雪枝刚刚那一推力道可真不小。
　　她蹙着眉头，似乎颇为不舒服的模样，听到裴雪枝说话，又抬起头，一双滟潋多情的美眸也盯着她。
　　须臾。
　　“知道了。”接着依靠柜子的这个姿势，傅朝云眼睑轻垂，懒懒地应了一句。
　　先前身体相贴的暧昧，在顷刻间荡然无存。
　　正好这辆购物车的主人和超市的工作人员也赶到，连连跟傅朝云道谢。
　　若是为了自身安全，傅朝云只要拉着裴雪枝躲过去就好，但她偏偏给挡了一下。
　　后面可还有一个货架，上面摆了不少瓶瓶罐罐，要是直接让这辆购物车冲过去，关于赔偿，顾客和超市方还有的扯皮呢。
　　这便免去了一场麻烦。
　　傅朝云收下对方的谢意，只表示自己是顺手为之，不必多谢，而她从头到尾都保持着最初那个姿势，没有动过。
　　双方很快离开。
　　整个过程裴雪枝一直在旁边站着，跟陌生人一样没有参与。
　　不管怎样，傅朝云刚刚是救了自己……
　　裴雪枝咬咬唇，“对不起。”
　　“……嗯？”傅朝云懒洋洋地抬眸看过去。
　　“刚刚是我身体的本能反应，我没有想……”
　　“知道知道。”傅朝云笑笑打断。
　　她双眸明亮澄澈，轻描淡写的模样仿佛真的什么都不放在心上，“你不是故意的，是我太鲁莽了。”
　　这倒越显得裴雪枝过分了。
　　【啊这。】
　　【不是我说，从节目开始到现在，裴雪枝真的太冷了，比她名字还冷，这谁招架得住啊！】
　　【戚长风那个人来疯alpha就不说了，倪娇娇和符离虽然害羞但还是在努力融入的，简易性格温吞但也会帮助其他人，只有裴雪枝一直拒绝在跟其他嘉宾互动，冷得跟整个节目格格不入。】
　　【我也搞不明白了，这节目是她自己要参加的，现在一直摆着个脸，她跟傅朝云有仇还是怎么的？这到底是要给谁看啊？】
　　【忽然不喜欢她了。】
　　【+1，裴雪枝除了一张漂亮脸蛋，其他真的一塌糊涂……】
　　【但是她漂亮啊！】
　　【前面的，那傅朝云也不差好么！大家都长得好看，你凭啥糟蹋人啊？！】
　　【啧啧，瞧上她的傅朝云真惨。我都想抛了双美人股，去买负负得正（傅朝云x符离）cp了……】
　　【急死，照这个进度这到底要什么时候才吃得上肉啊啊啊啊！信女不愿食素啊啊啊啊！！】
　　“雪枝妹妹~”
　　傅朝云依旧没动，跟没骨头似的靠在那，琥珀眼底再次透出点漫不经心，黏黏糊糊地叫裴雪枝。
　　裴雪枝一看过来，傅朝云又笑，“虽然知道你不是故意的，但我还是好伤心啊~”
　　裴雪枝原先也在反思，是不是自己确实反应太多，做的太过分了，毕竟现在一切都尚未发生……
　　听傅朝云这么说，她又不自觉提高警惕，“你想怎么样？”
　　傅朝云捂了下心口。
　　她仍穿着登场时穿的那条红裙，衬得肤白唇红，玲珑身姿尽显。
　　为了配合逛超市，脚上倒是不踩高跟了，则换了双更方便走路的休闲鞋。
　　这个搭配似乎略显不伦不类，但傅朝云颜值出众，还是撑得住。
　　美人眸底泻出丝丝哀怨，“伤心、难受、玉玉（抑郁）……我现在可干不动活，麻烦雪枝妹妹把菜都挑了吧~”
　　只因为这个？
　　裴雪枝松了一口气，“好。”
　　“记得快一点哦。”傅朝云得寸进尺，“毕竟三十分钟后就要集合，我们等下还要去买鱼肉的。”
　　接下来，裴雪枝在超市里挑菜忙忙碌碌，傅朝云只是推着个购物车，走到哪靠到哪，跟个大爷似的。
　　当然，美人倚栏，仍是美的。
　　偏偏傅朝云嘴里还不消停，一直逼逼赖赖地指挥裴雪枝干这干那，将摸鱼和双标发挥到了极致。
　　【哈哈哈哈——】
　　【傅朝云这就当上大爷了么。】
　　【刚刚才夸她好a好a，特别从救人开始，又美又飒停不下来，我还说她比裴雪枝还要高一点呢……才这么点工夫就又开始咸鱼了。】
　　【傅朝云：裴雪枝你不接受我也没关系，我使劲折腾你啊！】
　　【鹅鹅鹅鹅鹅，傅朝云不愧是你！】
　　【裴雪枝推人的时候，你们有没有听到，傅朝云好像闷哼了一声？】
　　【有吗？？】
　　后面两人又去挑了鱼肉。
　　当然。
　　这次就是傅朝云做主导了，裴雪枝负责接过，众人这才发现傅朝云说自己会做饭那是真的会啊！
　　不仅仅是为了撩美人~
　　三个小组在约定的时间地点集合，结账后又开车回别墅。
　　“那个……”
　　才分开一小时不到的工夫，越挫越勇的符离再次凑到了傅朝云旁边，“我也会做饭的，等下午饭我们一起做？”
　　在恋综里，做饭、洗碗、泡咖啡，乃至吃饭的位置都是争抢的重点。
　　刚好下车，裴雪枝朝这边看了眼，傅朝云似乎没看到，一副懒洋洋的倦怠模样。
　　“不行哦。”傅朝云说，“我有点累，想要休息一下。”
　　“这、这样啊……”符离有点失落，也有点尴尬。
　　【他来了他来了，他带着他的主动过来了！】
　　【果然，又被拒绝了233】
　　【裴雪枝倒是学着点啊！】
　　【裴雪枝：呵。】
　　【傅朝云：枝枝虐我千百遍，我待枝枝如初恋！】
　　“那午饭我和娇娇一起做吧，娇娇也会做饭，我虽然不会，但在旁边帮忙打个下手还是没问题的。”戚长风出来打圆场。
　　他早瞧出来了。
　　符离对傅朝云有意思，傅朝云似乎只关注裴雪枝，裴雪枝又谁都不搭理……
　　戚长风认定了倪娇娇是o，那剩下一个a便在裴雪枝和傅朝云中间，他乐得帮傅朝云一手，便是想这俩锁死了让他们内部消化。
　　谁都别来跟他抢当前唯一的女o！
　　“我也来帮忙吧。”简易也帮忙解围。“我会做一些简单的菜色。”
　　从节目开始，简易的存在感就不是很强。
　　他的容貌端正清秀，放在普通人里还是好看的，但和这几人丢一起，就显得不那么出众了。
　　不过他性格十分温和、有礼、持重，身上仿佛有股淡淡的书卷气。
　　和性格一比较，那相对平庸的容貌也不那么重要，反而和衬他，看着便有股舒服平和的力量。
　　现在也是如此，他看向傅朝云，语气不疾不徐，“我们六个人轮流做饭，中午厨房三个人就够了，你先上去休息，等吃饭了我们会叫你。”
　　傅朝云朝他点点头，“谢谢。”
　　“不客气的，毕竟是要住一起一个多月的室友。”
　　傅朝云被他逗地笑了笑，气氛也有些缓和，裴雪枝始终没有太多表情。
　　戚长风气恼双人独处的机会就这么被破坏了，可现场那么多镜头对着，他也不好表现出不满，唯有强行挤出个笑欢迎简易的加入。
　　简易也朝他笑笑，他的脸没有戚长风好看、惹眼，却是君子坦荡，温润如风。
　　回到别墅。
　　傅朝云前面便跟几人打过招呼，直接选择上楼，戚长风拉着倪娇娇先走，简易落后一步正要跟上。
　　“等一下。”
　　简易一回头，见到是裴雪枝叫住了自己稍微有些惊讶，尤其听到对方提出的问题，他愣了下。
　　“我去找节目组。”裴雪枝以为他不知道便要走。
　　“知道。”简易叫住她，“在……”
　　简易指导完裴雪枝回到厨房。
　　很快，他在一楼敞开的厨房见到裴雪枝也往楼上走，简易脸上不禁露出一抹轻笑。
　　“简易笑什么呢？”戚长风见到问了一句。
　　“只是忽然想到一句话。”简易脸上的表情比今天任何时候见到的都要柔和，“有时候我们眼睛看到的只是很小的一部分，并非真相。”
　　倪娇娇听到两人的对话转过头来，不解地眨眨眼。
　　戚长风：“…………？”
　　他是不是在内涵我？
　　二楼。
　　裴雪枝在外面站了近两分钟，终是抬手，叩响了这道门。
　　咚咚——
　　“谁？”傅朝云那带着点慵懒、又透着点张扬的声线从门内传来也依旧清晰。
　　短暂的沉默。
　　“裴雪枝。”裴雪枝压低声线。
　　里面也顿了下。
　　“哦，是雪枝妹妹啊。”傅朝云似乎打了个哈欠，似乎很是困倦，“进来吧。”
　　裴雪枝拧开门把，走近抬头，撞入眼帘的便是一大片柔腻雪白的美背——


第13章 013
　　裴雪枝怔在原地。
　　傅朝云回头。
　　波浪卷的长发如漫重云海，层层叠叠地朝另一面涌，那片雪白的背却始终露在外头，碍眼极了。
　　傅朝云嘴唇轻挑，忽地勾出一抹笑来，漂亮精致的眼梢也往上翘了翘，仿佛有一柄钩子。
　　她便宛若故意作弄书生的狐狸精，坏心眼地明知故问道，“是雪枝妹妹啊，找我有什么事？”
　　弹幕已经炸了！
　　【啊啊啊啊！】
　　【让我康康！让我康康！摩多——摩多——】
　　【不管是a是b是o，x我或者我x都可以，这个女人我要了，秘书，三分钟把人送到我床上！】
　　【对不起总裁，秘书也想监守自盗。】
　　裴雪枝稍一恍神，很快又反应过来，她上前一步，第一时间挡住了走廊上的摄像头。
　　裴雪枝的眸子闭上又睁开，嗓音透着莫名的低哑，“把衣服穿好。”
　　【？？？】
　　【有什么是我这个尊贵的vip不能看的吗？】
　　【裴雪枝小气鬼！老古董！】
　　傅朝云上楼便换了套衣服，如今上半身是花瓣式的吊带上衣，从前面看浅粉紫的花瓣密密叠叠，性感甜美又不过分暴露，但这后面吧……
　　只伶仃几根细带缠在背上，哪怕把中间的镂空区域全部加起来，也仅是占了整个背部四分之一不到。
　　恋综期间，每个嘉宾的房间里也都是装有摄像头的。
　　但考虑到平常洗漱更衣和睡觉，这里的摄像头不做强行要求，嘉宾可以选择性遮挡。
　　傅朝云一进入便用衣服把摄像头遮了，观众根本不清楚里面在做什么，是以裴雪枝一开门，走廊的摄像头照进来，造成的视觉冲击才会如此之大。
　　傅朝云将裴雪枝的动作看在眼底，却换了个更舒服的姿势。
　　她侧过身，露出的背部面积是少了些，但半遮半掩的，一张美人侧颜朝向那人，反而更显得娇艳欲滴。
　　“穿着呢。”傅朝云懒洋洋道，一边说还一边抬起手，故意跟裴雪枝展示着，“喏~”
　　“就穿那么点？”
　　“是啊。”傅朝云无辜地点点头，一双浅色的美眸望向裴雪枝，澄澈琉璃，漂亮极了。
　　“我热嘛~”
　　【让我康康！让我康康！】
　　【为什么明明看不到画面却感觉更色气了？】
　　外面的摄像头已经被裴雪枝用身体遮住了，傅朝云正是听到对方的声音才故意转过身要吓她一下。
　　被系统强迫着做任务，难得做了点好事还要面对大美人的冷脸，傅朝云的心情自是不会好到哪里去。
　　此刻目的达成，傅朝云便懒懒地开始赶人，“雪枝妹妹如果只是想来说这些的话，现在就可以走了。”
　　“我要休息了。”她边说边往床上缩，还打了个哈欠，仿佛真的很疲惫的模样，“对了，走的时候记得把门关上。”
　　砰。
　　门的确关上了，却是裴雪枝也站在屋里。
　　【？？】
　　【这还是要干嘛？】
　　傅朝云也愣了下。
　　因为渣a做的那些事，裴雪枝一直都挺讨厌她的，上综艺面对镜头也都冷冷淡淡的，毫不在意外界风评。
　　这还是裴雪枝第一次表现得如此主动，一愣之下，方才艳光四射的撩人精这会也有点卡壳，“做、做什么……？”
　　裴雪枝看向她：“转过来。”
　　“…………”
　　明明语气和表情都很冷淡，为什么说出来的话却那么叫人误会呢？
　　【卧槽爆炒吗？！】
　　【明明厨子都在楼下啊！】
　　【多加辣，我爱吃！】
　　傅朝云没动，她很快调整过来，笑得更为明艳动人。
　　傅朝云戏谑地盯着裴雪枝看，“雪枝妹妹不是一直不喜欢我吗？怎么靠那么近？不会是在镜头前都在装假正经，其实馋我身子吧？”
　　【啊啊啊她说出来了。】
　　【我下贱，我也馋！】
　　【gkdgkd】
　　裴雪枝只是淡淡瞥了她一眼，确定傅朝云不配合，主动上前，大美人脸上的笑意瞬间维持不住，惊慌失措地道：
　　“你干嘛？！！”
　　号称“不喜欢跟人肢体接触”的裴雪枝俯身，她柔顺的乌发自然散落，太长了，有几缕落在傅朝云的脸颊和脖颈处，轻蹭之下都带着无数细痒。
　　同时她一手按在傅朝云肩膀上——
　　“唔~”一声轻哼从傅朝云喉咙口溢出。
　　感觉截然不同。
　　方才在超市里那下搂腰是隔着衣服的，如今傅朝云只穿件华南吊带衫，那细细的一根肩带，根本抵挡不了什么。
　　裴雪枝按下。
　　她的指尖带着跟她整个人一般微凉，瞧着有些疏离，落在傅朝云温热的皮肤上，两相触碰间又是如此贴合，顿时激起无数的颤抖颤栗。
　　这一声不再是疼，主要是被惊吓到，又带着点说不清道不明的意味。
　　裴雪枝握住傅朝云的肩头，一拨——也不知她一个omega哪来那么大力气。
　　顿时，傅朝云的整个背部就暴露在裴雪枝眼前。
　　春景无边，美不胜收。
　　却也是……美玉微瑕。
　　裴雪枝那微凉的指尖沿着细腻光滑的肌肤一路往下，被傅朝云的皮肤温养着，又或许是摩擦，渐渐也带上几分温度。
　　傅朝云整个人都被这突兀起来的亲近搞得战栗不已，前头风情万种的狐狸精勾人模样已是荡然无存。
　　“裴雪枝，你做什么？”
　　傅朝云脸都红了，穿越前作为一个母单，她从来就没和人这般亲近过。
　　尽管她非常吃裴雪枝的颜，但这进度也太太太……太快了吧？
　　一声“色魔”即将骂出口，裴雪枝的指腹突然在她腰间止住，傅朝云的动作也是一僵。
　　糟糕！
　　傅朝云想躲，偏偏裴雪枝还不放过，指腹又在那处不轻不重地戳了两下。
　　瞬间脑袋里的不和谐念头退散，一片寂静的房间里，傅朝云细细的轻哼。
　　被发现了！
　　瞒不住了！
　　傅朝云“怒”极，抬头就要去捉裴雪枝的手，却被后者轻巧躲开，又在她腰上轻轻戳了下。
　　力道比刚才轻了些，害得傅朝云唇边又溢出一声，一双明媚撩情的眸子都沾着水润光泽，瞧着好似更勾人了。
　　“疼吗？”她听到裴雪枝的声音。
　　这时候还幸灾乐祸？
　　傅朝云好气，抬头瞪过去！
　　却见一贯清冷疏离、高不可攀的裴雪枝仿佛发现了什么有趣的玩具，唇畔稍勾，弯出点笑的弧度。
　　极浅，但确实是笑着的，且不是讥笑。
　　“…………”
　　只那么一瞬，任务也好，心软也罢，抑或是仅仅被美色所蛊……傅朝云决定从心，或者说是稍稍满足一下这位女主。
　　“疼。”委屈巴巴jpg
　　裴雪枝又戳一下。
　　傅朝云仿佛听到一声傲娇的轻哼，这时候她才像一个年仅二十岁，无忧无虑的女大学生，而不是未来彻底黑化的黑莲花女主角。
　　接着，又听裴雪枝愉快道。
　　“疼才好。”
　　傅朝云：“………………”
　　此刻的直播间。
　　【嘶——这声这词……所以你这俩究竟在房间里干什么啊！看不到我好急好急！】
　　【我成年了我能看！我要看！我愿意加钱！】
　　【摄像头！摄像头你在做什么啊摄像头！节目组、工作人员、导演……无论是谁赶紧来一个救一下啊！救！救！孩！子！！！】


第14章 014
　　屋里。
　　傅朝云被裴雪枝狠狠地拿捏了。
　　“傅总监。”耳麦里忽然有声音传来。
　　“……嗯？”
　　耳麦是如今综艺节目时常用到的设备，不仅能用来收声，还连接了节目组，在某些意外突然时刻，工作人员可以同嘉宾沟通，使录制正常进行。
　　当然，这些话观众是听不到的。
　　“傅总监，直播间的观众正在给我们节目组打电话，希望您能把房间里的摄像头打开，还有、还有……”
　　“咳，二位记得把衣服穿好。”
　　错失清白傅朝云：“…………”
　　她真没有少儿不宜！
　　不过节目组都这样求她了，都是打工人谁也不容易，傅朝云也不准备为难人，况且有些事情本就是越遮掩越容易叫人多想。
　　她刚才遮摄像头是为了换衣服，现在都换好了，自是没有那个必要。
　　傅朝云正要起身。
　　裴雪枝的手还落在她腰窝处，轻易便觉察到动静，她抬起头，“做什么？”
　　傅朝云的眸子不经意同对方撞上：“……”
　　问？你还好意思问？
　　明明被扼住身体的是她，为什么对方就表现得那么理直气壮啊！
　　好气！！
　　可瞧见裴雪枝那双清泠泠的眸子，傅朝云仍是老实乖巧地说道，“节目组让我把摄像头打开。”
　　裴雪枝挑了下眉，就跟方才突如其来的笑意一样，顿时叫裴雪枝这张清冷出尘的脸绽出三分颜色。
　　那唇角轻启，话却带出三分讥讽。
　　“那你可真听话。”
　　毕竟裴雪枝是知晓傅朝云真正身份的，对这位大小姐的脾性更是甚为了解，她会那么好相与？
　　呵。
　　“…………”
　　傅朝云气冲脑袋，正要站起来，却被裴雪枝再次一把按下。
　　“坐好。”
　　裴雪枝的声音冷冷却带着不可抗拒，环视一周，正好傅朝云刚刚换衣服带出来的还不少，她走过去随便挑起一件抛给对方。
　　傅朝云连忙接住。
　　裴雪枝：“披上。”
　　傅朝云：“…………”到底这里谁才是omega啊！
　　一边又唯唯诺诺地把衣服往身上披……
　　裴雪枝则去拿掉遮挡的衣物——
　　【啊啊啊总算重见天日了！】
　　【节目组你做得好啊！】
　　【卧槽，颜值暴击！！！我理解傅朝云了，哪怕裴雪枝再冷再渣再不近人情，只要她还长着这张脸，我分分钟选择原谅她！】
　　【+1】
　　【啊？这么快就穿好衣服了？好失落啊。】
　　裴雪枝和傅朝云是看不到观众弹幕的，哪怕知道，前者毫不在意，后者……后者的心已经死了！
　　裴雪枝拨弄完摄像头又往回走。
　　傅朝云上身披了一件仙女雪纺披肩，那是裙子的外搭，材质轻薄，长度堪堪及腰上一点，但也足够遮住大半个背部了。
　　【裴雪枝！小气鬼！】
　　【自己都上手摸过了，哼，给观众看一眼又怎么了？她就不如傅朝云大方，这人不能处！】
　　【别说，半遮半掩的才是最诱人的！】
　　【等等——傅朝云腰那边是不是淤青了一块？】
　　终于有观众发现了不对。
　　这批嘉宾的颜值都很高，节目组并没有把滤镜开到一键全磨皮的地步，所以傅朝云腰侧那块淤青看着还挺明显。
　　【当时在超市就听到傅朝云哼了一声，果然是撞到了啊。】
　　【嘶——好大一块，看着还挺严重……傅朝云一直没有说，还挺能忍的啊。】
　　【不是，怎么好个使苦肉计的机会，她怎么就不用呢？！】
　　【不过裴雪枝这么过来，显然还是发现了……】
　　也有一些人的关注点截然不同。
　　【所以刚刚房间里哼哼唧唧的就因为这个？裴雪枝在戳傅朝云的伤口？就这就这？】
　　【你们太叫朕失望了！】
　　【谢谢萎了，这摄像头还不如不开呢！】
　　见事已经暴露，傅朝云索性破罐子破摔，靠在那边看向裴雪枝，毫不客气地说，“看都看过了，摸也摸了，你也该回去了吧。”
　　裴雪枝：“不行。”
　　傅朝云：“？？？”
　　你凭什么那么凶啊！
　　“当时是我自己要多管闲事，我知道你那是本能反应，不是故意的，所以一直没说，就当这事不存在……”
　　傅朝云本来好言好语地劝，见裴雪枝一副不为所动的模样，这气直冲脑门，说话逐渐不过脑。
　　“怎么？”
　　她露出挑衅的表情，“雪枝妹妹还打算负责啊？”
　　裴雪枝看她一眼，她站在那，如濯濯遗世的青莲，孑然一身，丝毫不为外物所动。
　　下一秒，清冷美人轻轻点了下头，“也可以。”
　　？？？
　　傅朝云人傻了，眼前裴雪枝要动身，哪怕她再大叫着“你不要过来啊”也再无作用。
　　可傻掉的何止傅朝云一个。
　　【？裴雪枝这是开窍了？】
　　【毕竟傅朝云这伤是为裴雪枝受的，现在裴雪枝发现了，要负责也很……合理？】
　　【我看她分明就是乐在其中！】
　　【有没有一种可能，裴雪枝她早就对傅朝云有意思，却故意表现出冷淡的意思，她这就是在欲擒故纵！】
　　【钓系美人？】
　　【那有没有一种可能，傅朝云也觉察到这点，所以她故意救人受伤还瞒着，设下圈套只等裴雪枝自己跳进来？】
　　【有没有一种可能，裴雪枝其实更早一步……】
　　【停停停，别钓了，禁止套娃！】
　　强大的alpha最后还是被个omega给制住了，这次真不是傅朝云毫无准备或者欲擒故纵——
　　【检测到女主有意图跟宿主缓和关系的行为，请立即执行。】
　　她是被系统给按住了。
　　傅朝云：&amp;￥￥……
　　【听不懂。】系统装傻的同时还宽慰她，【让女主给你上药，你这个渣a何德何能啊！】
　　傅朝云：“……”
　　【放心，摄像头对着呢，她没法对你做出捅腰子的行为。】
　　傅朝云：“…………”
　　那截腰子……哦不，腰肢还是落到了裴雪枝的手里。
　　女性alpha的腰同样细瘦雪白，此刻腰窝那片涌上淤青，在肤色差的对比下，显出几分触目惊心。
　　可真正指尖落下，尤其是轻轻按下时，便能从触感里感受到一股坚韧力量感。
　　这始终都是alpha啊！
　　裴雪枝现在的心情有些奇异。
　　她该是讨厌傅朝云的，上辈子的经历使她相当厌恶对方的触碰，否则也不会在对方碰自己的时，仅凭生理本能就将人甩开。
　　可现在……
　　她的指尖在对方肌肤上流连，冷与热的触碰，落下的一瞬她甚至能感觉到对方因为不适应带起的轻颤和战栗。
　　从前都是傅朝云仗着alpha的体魄，强行对自己动手动脚，现在位置颠倒，她变成了那个掌控者，却是别有一番滋味。
　　没有恶心、没有讨厌、更没有想呕吐。
　　裴雪枝甚至想多触及一些，好叫这人为自己的一举一动，再多做出一些身体的反应，仿佛她在操控她一般。
　　这种感觉……
　　不讨厌，反而有些喜欢。
　　到底还是叫她失望了。
　　裴雪枝很快就发现眼下这个傅朝云的适应能力极强，半点都没有不好意思，很快就变得心安理得了起来。
　　她挤出药膏涂抹在对方的伤处，傅朝云先是被揉开按压的手法弄得有些疼，嘶了两声，随即似乎是舒坦了，开始哼哼唧唧。
　　“上面……再上看也按一按，再涂一点涂开点，好的比较快……”
　　耳朵都要酥掉了！
　　弹幕：【啊啊啊节目组，你们还是把摄像头关了吧，只开麦就好，我可以脑补！】
　　节目组：……
　　裴雪枝动作倏地停下。
　　傅朝云扭过头，大波浪的长发垂落她一双美眸不解地望来，仿佛在问：你怎么不动了？
　　真是有够理直气壮。
　　“很吵。”裴雪枝瞥她一眼，“闭嘴。”
　　傅朝云：qaq
　　动作却是不自觉地——裴雪枝用那只干净的手将傅朝云挡住视线的长发拨开，另一只手继续。
　　屋里，短暂地温馨着。
　　存在即合理。
　　abo社会诞生已久，早早便有一套防止信息素暴乱的条例，公共场所ao都要喷服抑制剂，没有信息素的beta则不受限制。
　　节目录制期间也是如此。
　　可隔得如此之近，傅朝云还是能闻到裴雪枝身上那股淡淡的西柚香，虽然被抑制了，但这一次似乎没那么苦涩了，还稍稍透着点甜？
　　据说omega的信息素会根据情绪气味会出现些许的变化……
　　因为裴雪枝的命令，傅朝云哼哼唧唧的声音收敛了许多，这会为了转移注意力，傅朝云忍不住开口说话。
　　“药哪来的呀，你自己带的吗？”
　　“不是，别墅里的。”
　　“哦，那你也挺会找的。”毕竟裴雪枝也就比她早一位到，后面一直多人活动在忙活。
　　“不是我。”裴雪枝的声线依旧清冷，“简易给的。”
　　“他好像是第一个来的，之前发现冰箱没有食物的也是他……他好细心啊。”
　　傅朝云想到上楼前简易还关照她好好休息，到饭点会叫她，不禁又补了一句夸赞，“又温柔。”
　　裴雪枝动作一顿，“你喜欢这种？”
　　一双漆黑的眼抬起，幽幽深深。
　　“喜欢啊！”
　　许是被裴雪枝按得舒服了，两人的关系没那么僵持，傅朝云对裴雪枝也没了最初的畏惧，她想也不想地说道。
　　裴雪枝：“呵。”
　　她为重生而来，上辈子的经历不堪回首，却让她对傅朝云的一切再熟悉不过，简易分明不在傅朝云的菜谱上。
　　花言巧语，鬼话连篇……撒谎精。
　　傅朝云只当她不信，“温柔的人没有人会讨厌吧？只要不是绿茶和心机x……我是说真正温柔的人。”
　　裴雪枝不说话。
　　傅朝云又换个姿势，指尖点着下巴，托起一张明艳的脸，“不过就对我来说的话，温柔倒不是最重要的。”
　　“什么？”裴雪枝似顺口接了句。
　　“我喜欢漂亮的，好看的，要特别好看那种，就一眼看到，都能从人群里脱颖而出的那种。”
　　傅朝云毫不遮掩地诉说着。
　　倏而她回过头，一双眼睛亮晶晶，宛若坠入了漫天星辰般熠熠生辉，星河永灿。
　　傅朝云的目光则始终落在裴雪枝身上，嗅着对方身上淡淡却好闻的香，下一秒，她笑着侧了下头。
　　“裴雪枝，你真好看~”


第15章 015
　　傅朝云和裴雪枝先后下的楼。
　　楼下。
　　戚长风三人已经将午饭做好了，包括符离在内，正在将饭菜往餐桌上端。
　　“怎么有股药味？”戚长风问，目光落在傅朝云和裴雪枝身上，“是谁的信息素溢出了？”
　　裴雪枝罕见地勾了下唇。
　　戚长风：？
　　傅朝云幽幽地盯着他。
　　她身上穿的还是刚刚房间里那套，外面却罩了件更长些的薄外套，正好把淤青遮住——又是漂亮的裴雪枝挑的。
　　“是我。”傅朝云说，“那不是信息素，只是普通的跌打药。”
　　“啊？”
　　戚长风尴尬地挠挠头，“……抱歉。”
　　【哈哈哈我要笑死了。】
　　【戚长风看着挺帅一个a，这么沙雕的吗？】
　　【不懂就问，你们alpha都是这样一本正经搞笑的吗？】
　　【戚长风行为，不要上升至整个alpha群体！】
　　“你受伤了？”倪娇娇也问。
　　“不小心撞了下。”傅朝云轻描淡写地带过，“已经上过药了，不严重。”
　　六人今天也是第一次见，既然傅朝云不愿意多说，他们也识趣地没有多问。
　　众所周知，恋综里吃饭的座位那都是要撕的，从踏足餐厅那一刻起，战争的号角就已经吹响了。
　　傅朝云没什么心情，她现在走哪里都带着一阵药味呢，正愁着呢，就随便拉开了个位置坐下。
　　那头符离一直盯着她的动作，正要把手里的菜放下坐过来……
　　在楼上已经闻惯了药味的裴雪枝便在她左边落座，另一边的位置则先一步被简易占了。
　　他朝傅朝云友好地笑笑，“我倒是不讨厌药味。”
　　对比过分热情的符离，傅朝云对进退得体的简易的印象还挺好的，好奇问道。
　　“是跟你的职业有关吗？”
　　简易眨了下眼睛，显得有几分神秘，“现在还没到职业公布的时候吧。”
　　“也是。”
　　叩叩。
　　玻璃制的桌面被轻轻叩了两下，傅朝云循声望去，只看到裴雪枝冷漠的侧脸，她甚至没有把脑袋转过来。
　　“上了药就别乱动。”
　　“…………”
　　一向要强的傅朝云小小声反驳了一句，“是淤青又不是扭伤，怎么会有影响……”
　　裴雪枝一个眼神过来，傅朝云又不说话了。
　　倒是旁边的简易聊天被打断也不生气，反而露出一个浅浅的笑。
　　【哈哈哈傅朝云这是彻底被管住了吧？】
　　【傅朝云的属性我是真的摸不透，你说她是b吧，她忽然就给你a一下，你觉得她好像是a的时候，她又忽然跟你哼哼唧唧，简直比o还要o！】
　　【这岂不是泡上一个就能同时拥有三个老婆？兴奋狂喜jpg】
　　【……楼上会玩。】
　　【快看快看！旁边简易这个笑，真的超级像姨母笑的诶。】
　　【我怀疑他已经发现了，坐在那边就是想现场近距离嗑——啊啊啊瞬间还把符离驱逐出这两人旁边，他太会了！】
　　【简易对不起，从现在起你就是咱cp粉的粉头，我再也不说你木讷无趣了！】
　　这顿饭吃的还算太平。
　　简易和裴雪枝都不是多话的人；
　　傅朝云腰还疼着呢，没什么心情；
　　符离受伤中；
　　唯有戚长风在不停跟倪娇娇说话，可倪娇娇性格比较腼腆和照顾人，见其他人都没怎么开口，便示意戚长风不要再说了。
　　这顿饭是戚长风三人做的，饭后轮到剩下的三人去洗碗。
　　符离好不容易再次鼓起勇气，就见傅朝云再次被裴雪枝重重按下。
　　“你坐着。”
　　傅朝云明白裴雪枝的意思，还在那哼哼唧唧，“我是腰伤了又不是手断了，洗个碗而已……”
　　裴雪枝看着她，面无表情道，“我担心你把碗摔了，晚上大家还要吃饭的。”
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云安静了好一会，直到裴雪枝先行离开，确定这个位置对方听不到，这才十分小声地说了句。
　　“哼，傲娇。”
　　之后，又慢悠悠地跟上。
　　【哈哈哈傅朝云这么可爱的吗？】
　　【耙耳朵是这样的，又怕老婆又要面子还想出这口气……只能背地里自己给自己台阶下咯。】
　　两人的动静再次引来了其他人的注视，戚长风虽然偶尔脑子会有点短路，但智商还属于正常人水平。
　　他捅捅旁边的简易，“傅朝云这伤跟裴雪枝有关？”
　　他可还记得，做饭前裴雪枝找过简易，那会起简易就变得奇奇怪怪的。
　　“应该是，刚刚裴雪枝问我别墅里医药箱在哪。”简易道。
　　戚长风看着不远处那两人纠缠在一起的身影，连连咋舌，“这就好上了？明明刚刚裴雪枝还不搭理她来着……苦肉计可真好用……”
　　【戚长风这智商真就忽上忽下的。】
　　【他也想来这招？别了吧。就他这一米九的大高个，要是伤个腿什么的，一米六不到的倪娇娇根本照顾不过来！】
　　【大家听我说一句，其实裴雪枝照顾傅朝云也很合理，毕竟对方的腰——以后自己要用的。】
　　【妙啊！】
　　同一时间，系统情绪复杂地看着自己的宿主：【……你真厉害。】
　　身残志坚（？），这会正被裴雪枝强硬帮忙从事着洗碗工作的傅朝云：“…………？”
　　以及旁边明明是三个人的电影却始终没有姓名的符某人：“………………”


第16章 016
　　接下来戚长风没有再折腾。
　　嘉宾从大早上的忙到现在，也是要休息的，况且他们放在各自房间的行李也没有整理。
　　下午就做自由活动时间。
　　当然，你要是想跟别人一起，那彼此说好了也没问题。
　　节目组还乐得嘉宾那么做的，观众也爱看啊。
　　傅朝云稍微收拾了一下自己的房间，便开始咸鱼躺平，没去刷其他几位的好感度，也拒绝别人刷自己的。
　　一直躺到四点半，下楼准备做饭。
　　节目组给的资金颇为充裕——毕竟这是恋爱综艺，不是什么体验生活的苦难变形记！
　　而且节目组也默许嘉宾自己掏钱，表现自身。
　　上午逛超市的时候，另外两组正好买了火锅和调料包，傅朝云和裴雪枝这边也挑了不少的菜，就商量着晚上弄简单点，一起涮个火锅什么的。
　　其他几人都说好，傅朝云自然也没意见。
　　全部弄完坐下，她的左右护法也再度落座。
　　傅朝云：“……”
　　行吧，你们开心就好：）
　　不得不说，火锅的确是一项伟大的发明，伴随着袅袅热气升起，几人边涮边吃，关系也在不经意间促进。
　　【叮——作为一个完全不能吃辣的南方人……】
　　傅朝云愣了下，“我能吃啊。”
　　【哦，不是说你，是裴雪枝。】系统补上主语，【总之，请宿主保证对方在这一顿里的用餐体验。】
　　“…………”
　　狗系统还真蹬鼻子上脸没完没了了是吧？！
　　火锅用的鸳鸯锅。
　　傅朝云一抬头，正好看到坐她对面的戚长风筷子刚从辣锅里捞出来，又要去戳清汤锅。
　　傅朝云的动作比脑子快，用自己的筷子架住了戚长风的。
　　她这波操作直接把戚长风给整懵了，同时筷子相撞动静不小，其余几人也纷纷看过来。
　　“用公筷。”迎着众人的视线，傅朝云淡定地说。
　　火锅旁边是准备了公筷的，大家一开始比较礼貌都会用公筷，可渐渐吃嗨了，便顾不上那么多了。
　　戚长风并不是唯一一个直接从辣锅里捞菜的，傅朝云这么一提，气氛顿时有些凝固。
　　【啊这，洁癖吗？】
　　【说实话，蛮尴尬的。】
　　【洁癖确实……很难搞啊，但我记得傅朝云中午那会不跟大家还吃得好好的么。】
　　“你是不喜欢跟人共食吗？”
　　符离似乎真的是对傅朝云“痴心一片”了，这种时候还在努力帮忙说话，“其实火锅的温度很高，筷子放下去就等于是杀过毒了……”
　　“我不能吃辣。”傅朝云给出一个众人都无法拒绝的理由，“辣锅随意，清汤锅麻烦请用公筷。”
　　“…………”
　　好吧。
　　众人沉默，唯独旁边的裴雪枝多看了傅朝云一眼。
　　最后是简易、倪娇娇和符离三人打圆场，算是将这茬给带了过去。
　　戚长风身为alpha，从小优秀，家里条件也不差，哪里被人当面这样顶撞过？
　　他心头有气，哪怕有倪娇娇安抚，这口气也咽不下去，后面就一直盯着傅朝云瞧。
　　忽然，他眼睛一亮。
　　“傅朝云，你不是说不能吃辣吗！”眼看傅朝云的筷子放进辣锅涮肉，戚长风跟逮到贼似的，超大声地嚷嚷道。
　　哼！
　　可算是给他逮到了，他倒要看看对方还有什么话说！
　　不等傅朝云解释，裴雪枝先一步道，“抱歉，其实是我不能吃辣，一点都不行。”
　　说着，她清凌凌的黑眸看向戚长风，仿佛在问：还有什么话吗？
　　戚长风整个人一愣。
　　他默认了倪娇娇是omgea，那剩下那个女a就在傅朝云和裴雪枝其中。
　　同为a，凭自己对这个性别的了解，他觉得两人中傅朝云是alpha的可能性更大一点，那裴雪枝大概就是个b。
　　但不知为何，他可以跟傅朝云杠，却在对上裴雪枝的时候总感觉有点虚……
　　这最多就是个beta啊，他怕啥？！
　　戚长风鼓起勇气，再次对上裴雪枝——
　　戚长风：“……那没事了。”
　　【戚长风一个alpha就这就这？】
　　【我宣布，男a果然不行，女a才是最diao的！】
　　【裴雪枝，果然又是为了裴雪枝！】
　　【傅朝云：裴雪枝，为了你我可以跟全天下为敌！】
　　【裴雪枝：……倒也没有那么严重。】
　　旁边。
　　简意再次露出熟悉的姨母笑；
　　倪娇娇没有去管失落的戚长风，她看向旁边明显知道点什么的简易，见后者点头，惊讶地握住嘴巴，再看向傅朝云和裴雪枝的眼里亮晶晶的；
　　当事人之一的裴雪枝始终是一副若无其事的模样；
　　现场就戚长风和符离两个失意人，且理由不同。
　　傅朝云则忙着戳系统，“裴雪枝怎么突然帮我说话了？”
　　【精诚所至，金石为开，只要你好好的做任务……】
　　系统的话还没说话，听傅朝云已经自个儿先一步地给出答复，“果然女主也是为我的美色所获，大家都是颜狗！那就好交流多了！”
　　【…………】
　　系统沉默了好一会，【你开心就好。】
　　戚长风这顿饭就没吃好，饭后，就急吼吼地冲上去堵住了傅朝云。
　　“做什么？”傅朝云正要上楼，懒洋洋地往楼梯杆上一靠，姿态随意，丝毫不紧张。
　　裴雪枝没有走远，听到动静朝这边看一眼。
　　【哈哈哈裴雪枝真就时刻盯梢啊！】
　　【没办法，谁叫某个小♂妖♂精过分招人呢（摊手）】
　　【没办法，毕竟是她把傅朝云的腰弄♂坏♂了，为了自己幸♂福，到伤好之前可不得好好盯着。】
　　【你不对劲，我变色了！】
　　【突然变态jpg】
　　【不过这是要干嘛？】
　　【戚长风搞不过裴雪枝就盯着傅朝云出气？】
　　被裴雪枝一瞧，戚长风顿时头皮都麻了，连忙解释，“不是打架，就是有点私事想问问，咱俩单独聊聊。”
　　“借一步说话。”
　　确定这边没事，裴雪枝回了房间，傅朝云也跟戚长风换到一个没人的角落。
　　“说吧。”傅朝云道。
　　戚长风一张口就是恳求，“傅老师，你开课吧！”
　　傅朝云：“………………？”
　　戚长风那话匣子根本止不住。
　　“早上来那会裴雪枝还对你不理不睬的，就去一趟超市的工夫，你们独处也就不过半小时，你是怎么叫她突然转变态度，对你那么上心的？”
　　“苦肉计？”
　　“那苦肉计是直接上，还是需要再弄点什么前置剧情？对了，伤哪里比较好啊？”
　　“停！”
　　傅朝云叫住，很奇怪地看着这个alpha话痨，“你哪里瞧出来她对我上心了？”
　　她现在还得做任务还债，警惕裴雪枝时刻对她的腰子生出点不必要的念想！
　　“哇！都这时候你就别凡了吧？你苦肉计用上后，裴雪枝对你那叫一个嘘寒问暖！吃火锅那会我刚想找你麻烦，裴雪枝直接一个眼神过来……”
　　“那是因为，我本来就是在替她说的。”傅朝云解释。
　　傅朝云自然跟裴雪枝的关系没那么好。
　　现在裴雪枝会靠近她，完全是因为苦肉……呸，因为自己的腰确实是为了救对方而伤的。
　　虽然原着里后期的裴雪枝黑化严重，可现在一切还没有发生，裴雪枝瞧着冷，本身还是很是非分明的一个人。
　　“你就别装了。”
　　戚长风眼里摆明了不信，“反正我俩目标不一样，我跟你没有竞争关系，你就帮帮我——就当救救兄弟！求你了！！”
　　傅朝云：“…………”
　　谢谢，她并不想白得一个蠢货兄弟：）
　　弹幕都要笑死了。
　　【合着戚长风是求攻略来了！】
　　【傅朝云和裴雪枝这队目前进展迅速，遥遥领先！全班第一！戚长风过来抄作业……完全没问题！】
　　【像极了我想追人时，求宿舍的狗头军师给我出谋划策样子。】
　　最后傅朝云被对方缠得没办法，随手给指点了几条，戚长风如获至宝。
　　“我恋爱成功，一定不会忘了你的！”
　　“那祝你早日成功，别再来吵我。”傅朝云根本指望不上这人。
　　然而，戚长风却露出意味深长的暧昧表情，“我懂……”
　　要过二人世界嘛，怎么能有外人来打搅呢？
　　傅朝云：？？？
　　你究竟懂点什么啊！
　　【哈哈哈这两人我真的笑死！】
　　【感觉傅朝云也被戚长风弄得好无语！】
　　【我也不明白……现在戚长风是锁a了吧，他在倪娇娇面前真的很a，为什么在傅朝云面前那么弱啊？！】
　　【这两人站一起，感觉傅朝云更像个a，嗯，大概是脑子看起来比较正常的原因……但如果换成傅朝云和裴雪枝，又好像裴雪枝气场更强更a一点？】
　　【笑死，恋综食物链？】
　　这头，傅朝云好不容易将戚长风“哄”走，一转身，又被另一个人拦住。
　　“可以聊聊天吗？”是符离。
　　“……”
　　傅朝云只觉得好疲惫哦，“下次行吗？”
　　符离看着柔柔弱弱，胆子很小的样子，这一次看向傅朝云的目光是格外坚定，“不……不行。”
　　那么多摄像头盯着呢，傅朝云不可能一点面子也不给，便认栽地往墙上一靠，姿态懒洋洋的。
　　“行，说吧。”傅·全自动聊天机器人·朝云摆出一副倾听的姿态。
　　“那个……”符离鼓起勇气地问，“你跟裴雪枝是锁了吗？”
　　？
　　大约是刚刚戚长风反复在自己耳边提到裴雪枝这个名字，念叨得多了，傅朝云也失去了最初的警惕感。
　　这下再听，竟觉得毫不意外，顶多就是问题更荒诞了一点。
　　“没有。”傅朝云实话实说，语气却是淡淡。
　　“那在节目里你是只考虑她……了吗？”
　　“怎么说？”傅朝云眉梢轻挑，反将一军。
　　符离的脸蛋很红，害羞又害臊，“因为我看到你好像一直在照顾她……大家知道你们来之前就彼此认识，刚刚吃饭的时候，你也记得她的口味……”
　　傅朝云嘴角微抽。
　　那是系统发的任务，不做傅家立马破产，她敢拒绝？
　　傅朝云琢磨着，现在裴雪枝单纯是因为她的伤势、因为责任感，才被迫跟她绑定在一起。
　　两人初次见面那会，裴雪枝易感期发作时都能保持理智，视她如洪水猛兽，再遥想先前渣a做的那些破事，裴雪枝估计讨厌死她了。
　　还是澄清下吧。
　　她挂着渣a的名头，都已经烂透了也没什么所谓，但女主可还是清清白白的……
　　思及此，傅朝云道，“你想多了，只是朋友。”
　　“但你对她的关照……”
　　“那只是我自己的一点点小爱好。”傅朝云面色不改地撒着谎。
　　弹幕：【啊对对，都是爱好……傅朝云这理由还能再敷衍一点吗？】
　　不管弹幕怎么说，符离听到这个答案后却是倏然松了一口气，倏而抬起头。
　　“傅、傅朝云……”
　　傅朝云：“嗯？”
　　面前男omega的眼睛和裴雪枝截然不同，稍显圆润，天生减龄，澄澈干净，一望见底，又带着几分温暖。
　　此刻，双眸是湿漉漉的，搭配他作为omega偏纤细娇小的身材，更像无害灵动的小鹿了。
　　“那……那你能不能再加一点小爱好，或者说在你的小爱好名单上再加入一个人啊。”
　　符离脸颊爆红，却如一个赌徒，倾注上全部的勇气地补上后一句。
　　“傅朝云。”说话时的声音带着男omega独有的柔软撒娇，“你能不能也照顾一下我啊？”
　　【卧槽！好一记直球！】
　　【他真就无时不刻不想着拆cp，自己加入啊？！】
　　【不得不说，作为一个omega，符离这个行为真的已经很大胆了，勇敢向对方表达自己的喜欢什么的……想到自己，突然眼眶有点湿湿的。】
　　【同为omega，就他敢勇敢去追求爱，我就没办法对他产生恶感……不过他那么肯定傅朝云才是剩下的那个女a啊？】
　　【不行！不行不行不行——我还是无法接受，朝云慕雨才是最好的！双美人yyds！！！】
　　【卧槽，这才直播第一天，你们cp名都起好了？够迅速的！】
　　傅朝云低头，看向面前omega的眼神里似乎都带着莫名的深泽，顿时叫一众观众的心都提起。
　　【我屮艸芔茻，傅朝云不会被打动了吧？】
　　【难说，毕竟真挺感动的。】
　　【不要啊啊啊！我不允许！妈妈不同意你们在一起！！】
　　【简易？简易呢？这里有人要拆你嗑的cp呢，你嗑的cp快be了，赶紧来救一下啊啊啊啊！十！万！火！急！】
　　尚不等傅朝云作出答复。
　　咔嚓——
　　旁边的门开了。
　　傅朝云循声望去，就见裴雪枝从屋里走出来，一抬头，便与她四目相对。


第17章 017
　　傅朝云：“………………”
　　尴尬。
　　就忽然非常的尴尬……且社死。
　　符离自然也看见了，唰一下，他的脸比刚刚跟傅朝云“告白”时还要爆红。
　　弹幕都乐疯了。
　　【哈哈哈正主来了。】
　　【好家伙！这是撬墙角的直接被正宫娘娘给逮住了！】
　　【裴雪枝：抱歉，人活着，还没死。】
　　【修罗场啊……打起来打起来，给我狠狠地打！裴雪枝，拿出你作为正宫的气势来！】
　　这会，傅朝云已然狠狠将戚长风记在了小本本上！
　　这位置还是戚长风挑的，开始她还没注意，直到现在才发现——
　　哦豁~直接送到裴雪枝旁边来了。
　　戚长风，此子当诛！！！
　　傅朝云只稍稍回忆了一下聊天的内容，就觉得头疼得厉害。
　　从戚长风到符离，人是换了一个，可全部的关键都离不开“裴雪枝”三个字，如今无论是她还是符离，都在揪心裴雪枝究竟听到没有？
　　听到的话，那又听了多少？
　　这别墅装潢瞧着还挺高级的，不至于这点隔音效果都没有……吧？
　　此情此景，被抓包的两位也只有祈祷，等待着当事人的审判。
　　符离更是从裴雪枝出现那刻起，便稍稍拉开了跟傅朝云间的距离。
　　出乎意料的，裴雪枝的神色十分平静。
　　在这狭窄的走廊处，三人面面相觑，两人忐忑不安，唯独她仍是那枝高岭之花，不可攀折，亦不为任何世俗所扰。
　　裴雪枝似乎是轻轻瞟了眼符离，旋即便选择掠过，目光最终落在傅朝云身上。
　　！
　　傅朝云整颗心提起。
　　“该换药了。”裴雪枝道。
　　【？？】
　　【就这就这？】
　　【娘娘，不给力啊！】
　　这么平平淡淡的一句，却是叫傅朝云乃至符离都松了口气。
　　“我自己来吧……”傅朝云连忙道，刚刚在背后议论过对方，现在傅朝云见到裴雪枝还有点怂。
　　见裴雪枝没有丝毫不悦的迹象，符离那颗心又开始蠢蠢欲动，“我也可以帮忙，我以前在社区中心做过志愿者……”
　　【符离也太主动了。】
　　【对比之下，裴雪枝真的不够看啊……】
　　【裴雪枝裴雪枝你醒一醒啊！现在是争夺配偶阶段，你再这样真的要输给符离，把傅朝云拱手让人了！】
　　傅朝云虽说有点虚，却也不想跟符离扯上太多关系，她正要拒绝。
　　“不用。”
　　这次又是裴雪枝提前一步回答，“只是一点小小的擦伤。”
　　说话时，她的目光落在傅朝云身上。
　　【叮——检测到女主正朝你示好，有缓和关系的迹象，请宿主把握机会。】
　　傅朝云：“…………”
　　系统你就是看热闹不嫌事大！
　　“符离你先回去吧。”顿了下，傅朝云艰难地开口，“有……有裴雪枝帮我就可以了。”
　　符离也看着她，迎着走廊的光，他眼中水光闪闪，一副泫然欲泣的模样。
　　仿佛傅朝云就是个背信弃义的渣男。
　　【符离太会了，这操作一套一套的，裴雪枝根本打不过啊。】
　　【不是，符离这波操作稍微有点过头了吧？】
　　说实话，傅朝云其实也有点烦。
　　今天是恋综开播的第一天，除了女主裴雪枝，她跟其他几个嘉宾都是第一次见面。
　　彼此现在性格职业什么都不清楚，符离怎么就对她一副情根深种的模样？
　　都成年人了，又不是小学生cpdd。
　　搞什么？
　　傅朝云穿回来后，拒绝过的omega也有好几个——这个她熟！
　　“啧。”不待她开口，忽地又听到一声轻嗤。
　　？？？
　　傅朝云整个人都愣住了，一转身却听那声正是从仙子般的裴雪枝嘴里发出的。
　　此刻裴雪枝仍站立着，清清冷冷如冬日里簌簌的雪树，矜持又孤傲。
　　作为omega，裴雪枝并不矮，傅朝云175，她大概也有172左右，清瘦纤长，气质又清冷出尘，所以才会被观众一直误以为是alpha。
　　裴雪枝很轻松地俯视着符离。
　　“我现在要去满足某人的一些‘小爱好’。”
　　稍顿，裴雪枝也学着傅朝云的模样靠在门上，她勾唇笑了下，语气却是凉极。
　　“怎么，你要进来围观吗？”


第18章 018
　　【啊啊啊——听到了，我就说不可能没听到的！】
　　【爆杀啊。】
　　【裴雪枝：我起了，一刀秒了，还有什么好说？】
　　符离根本不敌裴雪枝的一合之力，被点破后，连解释的勇气都没有，灰溜溜地离开了。
　　尽管本身也没什么好解释的。
　　留下傅朝云仿佛做错事的小学生，只呆呆地望着符离仓促离去的背影——
　　你别走啊！
　　那么凶残的裴雪枝她一个人承受不来！
　　“还看？”
　　身旁微凉的声线唤回了傅朝云的意识，她就跟个机器人似的，僵硬又缓慢地回过头，看向此处的另一人。
　　裴雪枝正靠在门上。
　　这个动作是傅朝云经常做的。
　　平常傅朝云做来自有一股酥懒感，美眸稍眯，大半个身子靠上去，跟没骨头的软体动物似的，也弱化了身为alpha和五官所带来的强势。
　　可裴雪枝却不同。
　　她的背部还是挺拔的，只是挨着靠了那么一点，仿佛突然放松时的漫不经心，可遥遥望过来一双黑眸清冷疏淡，清醒如故。
　　宛若积雪寒山，似乎……更遥远了啊……
　　“好看吗？”裴雪枝又问。
　　名为“傅朝云”机器人仿佛听到了什么死亡指令，超卖力地摇着脑袋……不对，现在看的是裴雪枝……又努力点头！
　　那渣女大波浪哪里还有半点风情？
　　连头发丝都透露出浓浓的求生欲！
　　【哈哈哈！】
　　【裴雪枝：很好，只剩我们两个人了呢：）】
　　【傅朝云，你可想好要怎么哄人吧！】
　　【老公不在家，老婆偷偷跟隔壁年轻小符聊天，且相谈甚欢……直至被突然回家的老公当场逮捕，哦豁，翻皮水！】
　　【这事不跪搓衣板恐怕很难收场……】
　　裴雪枝眼眸轻垂，顿时现场的压迫感没有那么强了，傅朝云一个激灵可算回过神来了。
　　脑袋里略过无数问题，第一时间想到的却是——
　　“你刚刚说啧了！”
　　裴雪枝抬头，漆黑眸子看向她，不说话。
　　？
　　“你刚刚说啧了！”傅朝云提高音量，又重复了一遍。
　　“所以……？”对比之下，裴雪枝的声音低低，依稀能透出几分不耐。
　　傅朝云表情震惊，“裴雪枝你崩人设了啊！”
　　好好的清冷高岭之花怎么能说啧呢！超严重的！达咩达咩，绝对达咩~！
　　“呵。”
　　裴雪枝勾勾唇角，她唇边露出讥讽的弧度，“你的脑子里想的就只有这个？”
　　傅朝云：“…………”
　　话题好像就这样被带过去了。
　　傅朝云还能怎么办？当然是原谅她啦~瞬间忘掉大美人人设崩塌这点事。
　　而且……
　　会“啧”的裴雪枝也好带感哦！
　　某颜狗如是想着，又点点头。
　　裴雪枝似乎是被她蠢到了，懒得再纠缠，最后看了傅朝云一眼，那眸光颇深。
　　“进去。”
　　“哦。”
　　傅朝云超听话，乖乖往屋里走，又被裴雪枝拦住。
　　明明两人站一起，是傅朝云看起来更高一点，可此刻的裴雪枝气场两米八，生生把前者压下来。
　　“我是说……”
　　她稍稍起身，屈起一条腿拦住去路，“让你去你回你自己的房间。”
　　裴雪枝今日是一袭白色雪纺衬衫搭配浅蓝色七分裤的打扮，头发简单扎成马尾，露出雪白优美的脖颈线条和好看耳骨。
　　打扮稍带着点学生气，瞧上去清新又清纯……如果忽略她自带的那股冷气的话。
　　裤子并不十分修身，可伴随着她屈腿，细长的腿部线条暴露，傅朝云不禁多看了一眼。
　　大美人不愧是大美人，哪哪都是好看的。
　　裴雪枝刚刚是从自己的房间里走出来，同样托戚长风的福，傅朝云的房间就在她隔壁，也难怪她一下子理解错。
　　“知道啦~”
　　傅朝云道，调转方向后还回了下头，冲裴雪枝发出邀请，“那你过来吗？”
　　裴雪枝侧头瞥她，并没有正面回答，“傅小姐的人设倒是立得很稳。”
　　傅·花心渣a·朝云：？？？
　　裴雪枝还是跟了进去。
　　后面她一个动作一个指令，遥控起某个渣a来倒是颇为顺手，直到她把药膏抛给傅朝云。
　　“自己涂。”裴雪枝说。
　　傅朝云伸手接住，反问道，“你不帮我吗？”
　　“自己没手？”
　　裴雪枝仅仅是站在那，没动，“或许你可以把某人叫回来，我在旁边看着你们互动也是可以的。”
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝弯唇，仿佛是笑着，那笑意却根本没有渗透到眼底，“毕竟傅小姐魅力无边，这里多的是人想帮傅小姐涂药。”
　　“…………不用了。”
　　傅朝云这时候还听不出裴雪枝是在阴阳怪气，那她就是个傻的！
　　这会的裴雪枝可怕得很，她可不敢得罪……
　　【裴雪枝果然还在生气。】
　　【字字句句都在刺傅朝云呢。】
　　【根据我的经验，这种一脸平静乍看瞧不出什么问题的，其实才是最可怕的！】
　　没有温香软玉（bushi），傅朝云自己挤了点药膏，抹在指尖。
　　那伤在她腰侧，那个位置她自己能摸到，但这会她正想着事呢，手下不小心按得重了，便呲了一声。
　　好看的眉头也随之蹙起。
　　裴雪枝听到了。
　　笨手笨脚的……
　　“傅小姐的苦肉计用得真好。”
　　嘴里说着嘲讽的话，裴雪枝却已经走过去，十分自然地接过了傅朝云手里的活。
　　傅朝云没顾忌对方动作，她完全被裴雪枝话语里透出来的信息量给吓到了！
　　“你到底听到了多少？”
　　“不多。”
　　裴雪枝一边处理着眼下这片肌肤，一边答道，“也就从戚长风向你讨教追人秘籍开始。”
　　傅朝云：“…………”
　　那不是全听到了吗？摔！！！
　　傅朝云恨不得找个洞钻进去！被……被子也行——
　　她刚要实施，又被裴雪枝按住，“别动。”如今她的要害还拿捏在对方手里呢。
　　“又要别人帮你，又要扭来扭去，傅小姐，你的事情怎么那么多啊？”
　　傅朝云回头。
　　两人都坐在床边，傅朝云进房间开灯时不小心多按了一下，此刻卧室里亮起的是橙黄的光。
　　灯下看美人，睫毛轻垂，瞧不见那双眸里的漆黑清冷，反倒映得裴雪枝那张漂亮得不近人情的脸蛋也生出了三分暖色。
　　傅朝云不自觉就为美色所惑。
　　那头裴雪枝正专心地帮傅朝云擦药，并未抬头，更没有注意到傅朝云的神色变化。
　　许久听不到某个叽叽喳喳的人的回复，裴雪枝又应了声，“……嗯？”
　　灯光映照下，连意义不明的字节似乎都平添了几分暧昧。
　　傅朝云身为颜狗，那真是对裴雪枝一点脾气都没有，甚至放低了声音柔着哄。
　　“对不起，给你带来麻烦了……？”
　　裴雪枝的动作一顿。
　　旋即，她抬头。
　　有上辈子的惨痛经历在前，但此刻乍然见到——对面的alpha眼眸琥珀温暖，神情关切，面色柔软……
　　尤其现在，对方将自己的软肋亲自送对方手里，一副全不设防的模样，许是被揉得舒服了，傅朝云一双美眸稍稍眯起，仿佛惬意的大猫咪。
　　一时竟连裴雪枝也不慎为对方的神情所惑。
　　不一样。
　　她经常出现在傅朝云身边，不仅仅是要为对方的伤势负责，更是为了方便近距离关注对方的一举一动。
　　可今日种种看下来，眼前这个傅朝云跟上辈子那个监禁折磨她的畜生截然不同。
　　她更直白、柔软、愚蠢，也更……
　　会欺骗人了！
　　裴雪枝眸色微暗，指下用力——
　　“嗷~！”
　　大猫像是突然被踩到尾巴叫了出来，连整个人都颤了颤，转过头时，一双眸子都带着点润泽湿意，分外漂亮。
　　“痛。”
　　对方宛若被彻底驯服的小猫咪，明明是自己受了委屈，却连叫屈的话都不敢说得太重，反倒还露出柔软的肚皮朝主人撒娇。
　　“你刚刚下手太重了，弄疼我了。”
　　“抱歉。”垂首时，裴雪枝脸上并没有太多表情。
　　漂亮猫猫真是不知道记仇，仅是得到这么个没诚意的道歉就满足了，还又露出肚皮露给她揉。
　　傅朝云眯着眸子，十分惬意地说，“看在你长得好看的份上，我不跟你计较，等等要给我按轻一点啊~”
　　从一个alpha的角度来说，傅朝云此刻的语气真的太软……也太好欺负了。
　　裴雪枝不知怎么想到中午替傅朝云上药时，对方说的那句戏语。
　　当时她选择略过，现在不知怎么原话反复在脑袋来回地蹿……
　　有如魔障。
　　裴雪枝指尖又用了点力，却是比上次轻了许多，不痛，又能叫傅朝云瞬间将注意力落到自己身上。
　　迎着那人困惑却明亮的眼睛，裴雪枝问。
　　“是不是只要长得好看，就谁都可以？”


第19章 019
　　“可以什么？”傅朝云一下子没反应过来，反问道。
　　“……没什么。”
　　裴雪枝垂下眸子。
　　——这并不是她想要的答案。
　　在话问出口的一瞬间，裴雪枝也意识到自己的行为已然是越界了。
　　但覆水难收。
　　幸好傅朝云没有意识到这点……
　　那头漂亮猫猫得不到答复，眨着一双好看的眼睛看她，橙光晕染下，栗色的发显得格外柔软。
　　仿佛里面真有一双猫耳朵探出来，蛊惑着过往行人都上去摸一摸。
　　来呀~看在她那么乖巧又漂亮的份上，就更多、更多地宠爱她一点吧！
　　裴雪枝亦似乎被摄住，她抬手，却是盖住了傅朝云那双色泽过分温暖的眼睛。
　　“做什么？”
　　突然被夺取视野，傅朝云有些奇怪，但因为先前就确认了这人对自己无恶意，她并没有显得过分慌张。
　　裴雪枝的掌心是凉的。
　　可眨眼时睫毛划过掌心，带起酥酥的痒意，又仿佛一下子要透过皮肤毛孔一直挠到最脆弱柔软的心尖尖。
　　真狡猾啊。
　　裴雪枝想，原本清越的声线不自觉带上些沙哑，“嗯……还有精力出去勾三搭四，说明伤得还不够重。”
　　“…………”傅朝云哽住。
　　下一秒。
　　“冤枉啊大人！”
　　她一开口，顿时将方才隐隐有些暧昧旖旎的气氛打碎了个干干净净。
　　【傅朝云闭嘴！】
　　【啊啊啊啊……你特么努力了一天，眼看就要成功了，关键时候你给我来这个？！】
　　【没听到刚刚裴雪枝那声音都哑了吗，正期待来xx不宜，我裤子都脱了……】
　　【傅朝云你这里欠我的用什么还！】
　　【傅朝云，我要杀你一万遍！也不够！！】
　　【收裤子收裤子，收直播间不要的裤子咯~】
　　傅朝云十分想鼓起勇气朝裴雪枝吼——“枝枝，我不做渣a啦~！”
　　可她不敢。
　　但当下这种情况，为自己的清白申辩下还是很有必要的，顶着裴雪枝那强大的气场，傅朝云只得小小声地开口。
　　“那……那都是别人找过来的。”
　　“是啊。”
　　裴雪枝将覆住傅朝云眼睛的手移开，此刻她的表情已恢复如常，可握上时，贴脸时不经意升起的温度似乎还残留在掌心。
　　还带着点酥酥麻麻的痒。
　　叫人无从忽视，也无法忽视。
　　“所以我方才不就夸过傅小姐魅力无边了吗？”裴雪枝还勾着唇角笑了下，“佩服。”
　　傅朝云：“…………”
　　“那话怎么说来着？艳福不浅，真叫人好生羡慕。”
　　“………………”
　　这种时候鬼都能听出来，裴雪枝夸她这两句不是好话了！
　　傅朝云好疲惫，也好委屈哦！
　　“长得好看怪我咯……”
　　傅朝云自然她说得很小声，却被裴雪枝听到了，后者立即冷酷无情得接了句。
　　“嗯，怪你。”
　　若不是她，现在的自己怎么会这般奇怪？
　　“……嘤嘤嘤~”傅朝云开始假哭。
　　裴雪枝一个眼神过来，后者顿时又正襟危坐，停止了才开始的无理取闹表演。
　　哦~我哭了，我装的。
　　过了会，眼看危机解除，傅朝云稍作思索后，仍朝裴雪枝那边稍稍靠过去些。
　　裴雪枝没动。
　　好消息！
　　于是傅朝云又再靠过去些……再靠……
　　直到离得近了，她慢悠悠地伸出一根手指，轻轻地戳戳裴雪枝的手臂。
　　时值入夏，嘉宾所穿的衣服都是短袖或无袖。
　　本身alpha的体温要比omega高，指腹落在身上的触感很明显，甚至带着点应激反应，叫裴雪枝难免颤了下。
　　欸？
　　镜头或许看不出来，但傅朝云感觉到了，正纠结接下来要怎么办呢，却见裴雪枝不经意地侧身，恰好跟她的动作错开，同时望过来。
　　裴雪枝脸上神色如常，瞧不出异样。
　　傅朝云顿时大感放心。
　　于是，她下巴微扬，一张明艳恣意的脸肆意暴露在光线下，此刻脸上的表情很张扬很唬人，“裴小姐，你应该感到荣幸。”
　　冷静下来的裴雪枝，“……？”
　　就听傅朝云用最骄横的语气说着最怂的话，“这间别墅里当前最受欢迎的人，现在只对你好。”
　　裴雪枝：“…………”
　　“我现在允许你小小地骄傲一下。”
　　傅朝云一边说，一边始终盯着裴雪枝的脸看，见后者虽然有些无语，但至少没有露出不耐烦要打人的表情，才又道。
　　“好了，开始吧。”
　　“………………”
　　她的语气实在太蛮横了。
　　那一瞬间，裴雪枝却是很无言，但更多的却是想伸手，去捏捏对方的脸——
　　好看看某人的脸皮是不是真的那么厚！
　　到底忍住了。
　　裴雪枝似乎是被气笑了，一把揪住傅朝云的猫咪尾巴……哦不，掐住她的腰！
　　“傅小姐可真好意思。”
　　“那、那当然！”要害被握着傅朝云却没有丝毫危机感，仍在大言不惭道。
　　脸都丢出去了，就万没有收回来的道理！
　　“毕竟是雪枝妹妹亲自给我颁发的认证……”
　　她又瞧了眼裴雪枝，将自己整个人多送过去一点，哼哼唧唧似命令似撒娇地说道。
　　“对我好一点，现在全别墅最受欢迎人的腰就落在你手里，要是你不好好伺候着的话……”
　　“如何？”裴雪枝凉飕飕地打断。
　　傅朝云超凶：“我就当——场——哭给你看哦~！”
　　裴雪枝：“…………”
　　【哈哈哈哈！】
　　【什么鬼！怎么那么可爱？】
　　【傅朝云，你还记得你凶戚长风和符离时的模样，真就平常森林之王，一见裴雪枝顿时就变成小猫咪是吧？！】
　　【九敏！这两人凑在一起真的好幼稚啊！但是怎么办……我能坐在这里看她们斗上一天的嘴！】
　　【我倒是感觉裴雪枝的性格已经被傅朝云摸透了，经典吃软不吃硬，傅朝云倒是……很迷，可去可胜，灵活多变，嗯……一个奇女子。】
　　【你直接说她不要脸得了！】
　　【都是为了讨老婆嘛~嗨，不寒碜！】
　　【傅朝云：好耶~拿捏了！】
　　“真是大小姐啊……”
　　裴雪枝讥诮了一句，却终是敌不过某人的厚脸皮，最后任劳任怨的替某人擦药。
　　她掌心揉着这块淤青，上头跟猫叫x似的哼唧声再度响起，灯暖晕黄，一时间连裴雪枝泼墨的发都被染上了几分柔色。
　　身为当事人，傅朝云很清楚地感觉到裴雪枝现在落在她腰间的手轻了许多。
　　可算是松了口气。
　　裴雪枝拢共给她上过两次药，便已下过如数次的黑手，再这么下去……
　　她不知道某把匕首究竟何时会落下，但至少眼下落在她腰上的伤情还得多折腾好几天！
　　不得不说，原文里的女主为她这个渣a服务……这感觉还是十分奇妙的。
　　现在可算是轮到傅朝云去瞧裴雪枝了。
　　或许因为是穿书的，傅朝云对这个世界所有的了解都是从剧情中得知，总归少了点实质。
　　发展到如今，原着渣a的好几个生死节点都被傅朝云逆转了，带来了不小的印象，也导致裴雪枝目前所表现出的性格和剧情里显示也不尽相同。
　　这几次的相处下来，傅朝云亦是在不断试探，算是发现了对方吃软不吃硬的本质，逐渐的，她的胆子也大了起来……
　　两人都有喷抑制剂，但ao的信息素是会互相吸引的，越是高级ao的之间抑制剂作用便越弱。
　　便是当下。
　　两人挨得十分近，屋里的气氛骤然安静温馨下来，再一次，傅朝云能闻到从裴雪枝身上传来的信息素味道。
　　西柚的，带着点清新的甘甜，又染着点没有熟透的青涩。
　　或许人都有劣根性吧，这种半熟不透的感觉反倒是……叫人想现在就咬上一口！
　　一刻都不能等待！
　　比中午那会还要明显……
　　傅朝云亦有被蛊到，不自觉便将脑袋凑上去。
　　哪怕后天驯服得再好，alpha这种天生强势的物种，生来体内永远残留着野兽的本能，显然傅朝云还不能很好地控制这具身体。
　　不由自主地，她瞳仁暗下来，琥珀里漾出一抹深泽。
　　“不是哦。”
　　傅朝云开口，声线很低也很蛊，同时受那股好闻信息素的驱使，将脑袋往裴雪枝肩膀上靠——
　　“在所有人里，只有‘裴雪枝’。”
　　“只有‘裴雪枝’是最好看的，我也……最最欢喜。”
　　这是……方才的答案。


第20章 020
　　所以……只与你亲近。
　　说话的同时，傅朝云已悄然靠近裴雪枝，低头，最终将脑袋埋在对方脖颈里，还蹭了蹭，深吸一口——
　　好好闻哦~
　　受身边alpha的蛊惑，西柚味的信息素气味更浓郁了。
　　也不知为何，傅朝云并没有alpha那种灼热地想要立即标记对方的冲动，她能控制住自己，却也仅仅是控制标记这点。
　　整个人就跟吸薄荷叶的猫猫一样，嗅着那股味道便忍不住靠近裴雪枝，好再蹭蹭、再吸吸。
　　傅朝云惬意地眯起一双美眸，喟叹般地开口，“裴雪枝，你好香啊~”
　　这番动作、姿态……
　　裴雪枝如遭雷击！
　　傅朝云看似是将脑袋轻轻地靠在她肩膀上，跟猫咪撒娇般亲昵。
　　可这是个alpha啊！
　　alpha都是野兽。
　　肩头的位置上已经十分接近后颈了，只要她再凑过来一点点，便能将唇抵在自己身为omega最脆弱的腺体上——
　　叼住，刺破，标记！
　　前世那一幕幕的纠缠不断在裴雪枝脑海里回荡……
　　有一瞬间，她的脑子一片空白，完完全全是懵的，感觉到热源的靠近，第一反应便是要推开对方。
　　手已经搭上去了，但她另一只手还落在对方腰间，白天傅朝云受的伤唤回了她丁点的理智，推出去那下终是减了点力道，没有再磕着碰着某位“娇弱”的alpha。
　　但纵使如此，在镜头前，裴雪枝的动作也显得过分敏感了——从傅朝云靠近到她将人推开，整个过程不超过三秒。
　　【裴雪枝这是怎么回事？】
　　【傅朝云好不容易打出一记直球，刚刚气氛刚刚好，我还期待她要怎么回呢，现在倒好，全没了！】
　　【淡定，哪怕裴雪枝回复一定也是拒绝的。】
　　【不过这都今天第二次了吧，她推开傅朝云……】
　　【其实也可以理解，之前裴雪枝不是说过自己不喜欢跟陌生人接触么。】
　　【屁咧~】
　　【这两人明明认识的，算什么陌生人啊！】
　　【要是她彻底不跟人肢体接触我也认了，但明明是她自己过来给傅朝云上药，一副要为此事负责的样子，为此还赶走符离，结果傅朝云稍微靠近点，她又开始了？】
　　【只许州官放火不许百姓点灯是吧？】
　　【真的不喜欢裴雪枝，哪怕脸真的很漂亮，这性格真的别扭，前一秒还跟你好好的下一秒就冷脸……这是谈恋爱又不是自讨苦吃ok？】
　　【+1】
　　这头，傅朝云骤然扑了个空，她无辜地眨眨眼。
　　危机解除，裴雪枝的理智逐渐回归。
　　刚才她的反应过度应激了，但这是她重生后就印刻在身体里的危机感，她的本能……
　　这点她无法跟任何人解释，裴雪枝眼眸轻垂，遮住此刻所有的神色，唯有道歉——
　　“抱……”歉。
　　“裴雪枝，你不能这样不讲道理！”话未说完，就被傅朝云一声打断。
　　“抱歉。”裴雪枝仍是垂着眼睑，不曾抬头看去。
　　这一日短暂的相处中，裴雪枝也逐渐摸出一定规律。
　　眼下这个傅朝云，每当想要戏弄她的时候，便会带着点轻挑暧昧地故意喊她“雪枝妹妹”；
　　可一旦要正经说话，便会连名带姓地喊她全名“裴雪枝”。
　　现在这样，大概是生气了吧？
　　直播间弹幕里有不少幸灾乐祸的。
　　【哦豁~傅朝云终于要发火了吧。】
　　【活该！】
　　【真就脾气再好也经不起裴雪枝这样作的，哪有这样折腾人的啊？】
　　【所以……符离又有机会了？】
　　“我都给你摸了！你刚刚也都摸遍了，现在我稍微靠你一下肩膀怎么了？怎——么——了——！”
　　镜头对准之下，就见傅朝云一脸“我看错了你”的悲愤痛心。
　　弹幕：【？？？？？】
　　这倒是一下把裴雪枝干沉默了。
　　“你不能这样双标，我付出了我的□□，所以你也得——”说到这里，傅朝云稍微停顿了一下。
　　“也得肉偿！”
　　超级理直气壮jpg
　　【散了吧散了吧，别为傅朝云打抱不平了。】
　　【这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！咱安静些，吃瓜看戏就好了……】
　　【呵呵，我看某人明明就很乐在其中嘛~！】
　　先前略显僵持的气氛瞬间被打破，裴雪枝的思绪也骤然被打断，此时她抬起头，一眼就对上傅朝云那张脸。
　　足够漂亮，可某人不要脸啊~！
　　裴雪枝有些头疼，“别说这种叫人误会的话。”怕那位不听，她又补了一句，“现在在直播。”
　　【别别别。】
　　【没事，咱俩谁跟谁啊！】
　　【日后等你俩那啥的时候……我在外头伺候着你们叫水也是没问题的！】
　　傅朝云大约真的是胆儿肥了，还跟跟裴雪枝叫嚣，“他们才不会在意，他们可爱看了！”
　　【哈哈哈，知我者，傅朝云也~】
　　到这会，观众的思绪全部被傅朝云带着跑，哪里还记得裴雪枝方才那点异常的举动？
　　这会傅朝云也是一边说，一边又朝裴雪枝那边靠。
　　“不许偷袭我。”
　　似乎是觉得这句话太软，说完裴雪枝又补充了一句，“我不保证下一次出手的轻重。”
　　不过这次后者动作很慢，裴雪枝全看在眼里且早有准备，自是不会再出现过激反应。
　　傅朝云哼哼唧唧的：“又要马儿跑，又要马儿不吃草……”
　　裴雪枝：“……”
　　“雪枝妹妹好算计啊！”
　　“…………”
　　【哈哈哈——】
　　【傅朝云简直是把观众想说的话都给说了！】
　　【弹幕：键盘给你，你来说！】
　　【傅朝云：我还真行。】
　　【裴雪枝你听你听！】
　　“不给肉偿……”
　　在裴雪枝的死亡凝视下，傅朝云到底给最后两个字换了个说法，“贴贴，贴贴行了吧？”
　　“不给就不给，但你总算要把药给我涂完吧，现在这样弄到一半不上不下的……”
　　傅朝云表情委屈，“好了好了，小气鬼，我保证这次不偷袭。”
　　“说话算话。”
　　“我哪次说话不算话了？分明是某人一直在毁约。”
　　反复无常裴雪枝：“……”
　　片刻后，裴雪枝又坐下来，覆上指尖。
　　药膏是乳白色的，比正常人的皮肤还要白上好几段，但涂抹在傅朝云的淤青处，在她原先剔透白皙皮肤的衬托之下，却显得很是突兀。
　　丑陋，也不协调。
　　……不及她。
　　药膏并非涂上就好，今天是第一天，主要是将傅朝云的淤血揉开，后者被抹个药一直哼哼唧唧的也正因为此。
　　裴雪枝原本完全能做到冷静处理。
　　虽然做这件事的时候她本是带着某种控制欲，亦是为近距离观察对方而来，但整个上药过程她都还算是静心凝神。
　　可刚刚被傅朝云那么一打岔，这会她脑袋里回荡的都是“肉偿”二字……
　　一时间似乎全乱套了。
　　再看面前的人，那雪白的皮肤仿佛也生出几分旖旎的情绪，微凉的直接染上对方的体温，不自觉开始升温。
　　偏偏那人还不自觉，总是哼哼两声，尾音婉转、拖得极长，尽管被勒令不准靠脑袋，却还是习惯性地朝自己这边靠。
　　宛若撒娇的大狗狗。
　　怎么会有那么会撒娇的alpha呢？根本不像alpha……但她偏偏就是。
　　这不对。
　　裴雪枝的心乱了，她强迫自己忘记一切，加快速度，指下触感麻木不可知……
　　须臾，裴雪枝道，“好了。”
　　“那么快啊？”傅朝云舒展了下身体，似乎还有点意犹未尽。
　　裴雪枝起身，拉开些距离，“淤血已经揉开了，以后你都可以自己涂。”
　　“你不准备负责了吗……呃，我是说，你以后都不来了吗？”
　　“不需要。”裴雪枝声线清冷。
　　傅朝云扁扁嘴，“好吧。”
　　裴雪枝收拾东西，离开前又补了句，“也不要找别人。”
　　【可恶，她还是暴露了！】
　　【醋了醋了。】
　　【管得好严啊，真就狠狠拿捏住了傅朝云……】
　　裴雪枝刚从屋里出来，就遇上了倪娇娇。
　　倪娇娇清楚刚刚那间房是谁的，脸上难免露出几分暧昧的痴笑，“你们关系好好啊。”
　　“并不是。”
　　“啊这样……抱歉抱歉。”
　　倪娇娇眨巴着大眼睛，“不过你们先前就认识，节目期间也是寸步不离，看起来真的很关心彼此呢。”
　　裴雪枝的动作忽地一滞，“是么……”
　　这句话给了裴雪枝警醒。
　　重生回来的她念着上辈子的一切，总是不自觉去关注傅朝云的一举一动，甚至为此亲自靠近，以身试险。
　　她以为她不一样了，如今的她是有能力阻止对方暴行的，殊不知……
　　自己的行为在他人眼里有了全然不一样的解读。
　　“那个，你们真的不是——”
　　“不是。”裴雪枝倏地打断。
　　她抬起头，清凌凌的一张脸漂亮出尘，仿若跟世间的一切都隔绝了生机，唯独一双眼漆黑幽邃，分外惹人注意。
　　倪娇娇敏锐地觉察到裴雪枝情绪不对，随便找了个理由便开溜了。
　　唯独裴雪枝还留在原地，她维持着这副神态，下楼，倒水，举杯轻喝了一口。
　　再放下时，她眼底如渊如海，晦暗不明。
　　不是。
　　裴雪枝在心里对自己说，一字字，一句句，掷地有声地。
　　——她永远都不会喜欢傅朝云，永远。


第21章 021
　　屋内。
　　系统忽然幽幽地开口，【我刚刚没有给你发布任务……】
　　傅朝云：“……所以？”
　　系统发出一声喟叹。
　　【你长大了。】
　　“我真善良。”
　　这一人一系统几乎同时出声，随后面面相觑，谁都没有说服谁。
　　先前在镜头前，傅朝云的确是帮裴雪枝解围了。
　　直播恋综这个策划本就是傅朝云提出的，尽管当时是等得不耐烦一门心思奔着干饭去的，但傅朝云都能说出具体的操作方案了，自然不可能不清楚其中关节。
　　直播便意味着不允许有任何的错误。
　　这间别墅里遍布镜头，嘉宾的一举一动都悉数暴露在观众面前，放大，细看，争相评论。
　　裴雪枝今天连续两次推开她。那反复无常的行为摆到镜头面前，很容易就会引起争议。
　　就……那么漂亮的人，被网友骂总归不太好吧？而且自己只是随口说两句，又不掉什么肉。
　　回忆着方才的相处，躺在床上的傅朝云忍不住感叹，“裴雪枝可真好看啊~”
　　好看得她见到对方那张脸，就忍不住帮了对方……唉，长得漂亮果然就可以为所欲为！
　　系统没回话。
　　傅朝云又说，“裴雪枝身上也好好闻哦~”
　　【你就死心吧。】
　　系统忽然冷酷地打断，【人家是女主有光明的未来，你只是个渣a，你俩凑不到一起的！注定没结果！】
　　“知道知道，你早说八百遍了。”
　　见傅朝云一副很是听话懂事的模样，系统很欣慰，口出豪言道，【你现在就好好做任务，将来……】
　　“将来怎么样？”
　　在傅朝云期待的注视下，系统说出下面那句，【将来我给你找个对象也不会比裴雪枝差太多的。】
　　“切~”傅朝云顿时没了兴趣。
　　那还不是不如裴雪枝。
　　不过在裴雪枝观察傅朝云的同时，傅朝云也有注意到裴雪枝的表现似乎跟原剧情里的有些不同，这会此刻她跟系统提起。
　　【可能还是世界回溯带来的影响。】
　　系统想了想，也只能给出这样的解释，【虽然你没有原本那个渣a那么渣了，但你这具身体原先做过的事也不可能被抹去，女主依旧讨厌你，这很正常。】
　　“我觉得裴雪枝没有那么讨厌我。”
　　【那是你的错觉。】系统冷酷地否认。
　　傅朝云懒得跟这个杠精系统分辩，忽然她的手机震动了下，显示收到了一条新短信。
　　恋综期间嘉宾是无法得知外界消息的，不过节目组还是给每位嘉宾发了手机——顺带捞一笔赞助商的钱。
　　每部手机都事先插了卡，每位嘉宾的联络方式都有储存，平日嘉宾之间互相联络就用这个。
　　今天是第一天，晚上节目组让每位嘉宾给自己的心动嘉宾发一条短信。
　　傅朝云收到的这条短信来自符离：[希望下一次能有单独相处的机会]
　　十分老土的节目环节，但架不住观众是土狗，就爱看这个啊！
　　【符离果然发给了傅朝云。】
　　【他太主动了！】
　　【报——隔壁戚长风和倪娇娇互发了！简易也发给了倪娇娇，不过简易发的是比较客套的问候，有点像朋友的语气，就差裴雪枝和傅朝云了。】
　　【傅朝云会发给谁？】
　　【你在说废话，这还用问！】
　　这头，傅朝云只扫了一眼便退出了和符离的信息界面，找到了手机里储存的另一个号码——
　　弹幕：【啊啊啊果然！】
　　傅朝云正低头打字呢，系统就在旁边哼哼唧唧的，【任务归任务，但我劝你千万不要对裴雪枝心动哦~这是为了你好。】
　　傅朝云头也不抬，“别学我。”
　　【？】
　　“学我对付裴雪枝的那套没用。”傅朝云道，“我跟她正好相反，我吃硬不吃软。”
　　系统：【…………】
　　我看你是又想被威胁破产了？
　　傅朝云修长的指尖在屏幕上轻点几下，很快，一条消息都发了出去。
　　同一时间，裴雪枝的手机震动。
　　节目组立即将这条信息投影到大屏幕上让所有观众能看到。
　　[from傅朝云：裴小姐的按摩技术很不错，下次继续？]
　　【她出击了！】
　　【这信息内容乍一看好像不惹眼，但细细一想，真叫人浮想联翩啊啧啧啧~】
　　【裴雪枝会怎么回？】
　　节目组一共给了十分钟的时间互发消息，直到十分钟结束，傅朝云都没收到裴雪枝的回信。
　　此时画面转到裴雪枝那边，先是怼上那张清冷出尘的脸，随后给了裴雪枝手机一个特写——
　　裴雪枝没有给任何人发消息。
　　【没发啊……】
　　【其实能猜到，但还是好失望啊。】
　　【捂热一块冰块需要多少时间？关注《怦然心动》特邀嘉宾傅朝云为你详情解读！】
　　【被楼上笑死！】
　　【封心锁爱裴雪枝，不愧是你。】
　　【抱抱傅朝云~】
　　直播间里的弹幕包括系统在内，这会全部在安慰傅朝云，傅朝云却轻轻一笑，表现地不甚在意道。
　　“谁说发消息就一定要对方回复了？”
　　系统沉默了好半响，【很好，看来你已经逐渐领悟舔狗的真谛了……】
　　傅朝云：“…………爬！”
　　-
　　第二天。
　　直播间观众明显感觉到了傅朝云和裴雪枝两人间的疏离。
　　裴雪枝找简易调了班，做饭跟戚长风和倪娇娇那组一起，吃饭时也不坐在傅朝云身边，饭后也不帮忙擦药了。
　　傅朝云全部淡然处之。
　　不过也不知道是不是昨晚裴雪枝留下的气场太强，尽管符离十分想，最终也没敢去坐裴雪枝空出来的那个位置。
　　【她离开了，她的余威仍在。】
　　【裴雪枝好强啊（此条五毛，括号内记得删除）】
　　【傲娇哈哈哈！】
　　可接下来的几天也是如此，两人间几乎没有任何的交流，观众再没心没肺，这会也乐不起来了。
　　【这两人到底怎么回事？】
　　【我以为是普通的闹别扭哄一哄那种，几天下来真就一句话都不说啊？】
　　【为啥啊？】
　　【我算是看明白了，这两人间其实一直都是傅朝云在主导，只要傅朝云不主动出击，裴雪枝一直就缩在壳子里，一动不动的。】
　　【卧槽，她是乌龟吗？！】
　　【所以现在傅朝云是准备放弃了？】
　　【我不明白……第一天晚上傅朝云不还给裴雪枝发了消息，两个人挺暧昧的模样，怎么好好的cp忽然就be了？】
　　【我理解不了，我真的理解不了啊啊啊！】
　　可弹幕再急，始终是皇帝不急急太监，这两人依旧不紧不慢过着各自的生活。
　　终于到第七天，节目组第一个人为制造的爆点到了——
　　嘉！宾！要！公！布！各！自！的！年！龄！和！职！业！
　　弹幕：
　　【可以，算是给我们丧丧的日常之余稍微提供了那么一点惊喜。】
　　【感谢节目组。】
　　【其实不管某两人，戚长风和倪娇娇那对这一周的发展还是很喜人的，挺甜。】
　　【道理我都懂，但我就是想嗑朝云慕雨，其他都不得劲啊！】
　　【+1】
　　当天晚饭后，傅朝云再一次被符离拦住，“云云姐，可以单独说说话吗？”
　　傅朝云看向对方，笑得优雅又礼貌，这种笑容跟会出现在裴雪枝面前那种哼哼唧唧地撒娇截然不同。
　　“不可以，不方便，抱歉。”说着，傅朝云径自越过对方。
　　符离包括直播间的观众全部惊呆了！
　　【我靠真就一点机会都不给啊！】
　　【说实话，我感觉傅朝云面对符离，是她最像alpha的时候了。】
　　【但这会不会有点过分冷漠啊……】
　　【几天下来，感觉傅朝云对其他嘉宾都还算挺友好的，平常有说有笑，但她对符离真的异常冷淡，好脸色都很少给。这有点不太好吧……】
　　【有啥不好的？傅朝云摆明了只想跟裴雪枝玩……呃，虽然这些天掉线了，不太积极，但她对符离那是完全没意思，既然没那方面的念头，那冷漠点早早掐灭了，这样对谁都好。】
　　【干净利落，我感觉傅朝云做的没毛病。】
　　【吊着的才叫渣！】
　　【不在此处却胜似出场的裴雪枝：我不给傅朝云机会，难道傅朝云就会给你机会了吗？呵。】
　　【裴雪枝真就以不变应万变，赢麻了！】
　　【裴雪枝这也太爽了吧！不知怎么，隐隐有点想看裴雪枝吃瘪……】
　　【俺也一样。】
　　离开的路上系统也在劝，【你其实可以谈恋爱的。】
　　“不要。”傅朝云想也不想地回绝。
　　【有啥不要的？】
　　系统苦口婆心，【现在刚好是恋综拍摄期间，赶巧了不是？这几个你瞧不上，第二周开始还有新人加入，你谈一个，还能减少裴雪枝对你的警惕心。】
　　这次傅朝云没有立刻拒绝，似乎在思索考虑，系统便以为她是听进去了，不禁露出欣慰的笑容。
　　忽然，傅朝云脚步顿住。
　　【你想明白就……】好。
　　“裴小姐。”傅朝云突然出声，打断系统接下来要说的话，琥珀温暖的双眸深深注视着面前的女人。
　　裴雪枝冷漠地看过来。
　　却见傅朝云稍稍歪头，瞬间，大波浪的长发层层荡下来，笑起来时一双狐狸媚眼眼梢微微上挑，更显得魅惑撩人了。
　　偏偏这番动作由她做来又不油腻，恣意张扬之余又露出些许俏皮可爱。
　　傅朝云轻笑着邀请，“裴小姐，不知今晚可否赏脸一起看个电影？”


第22章 022
　　弹幕：【啊啊啊啊！】
　　系统：【啊啊啊啊！】
　　虽然字看起来一样,但这两个叫的明显不是同一个东西。
　　系统没想到傅朝云突然给它来这么一手，整个统都快裂开了！
　　【啊啊啊啊——】
　　【你在做什么？撩女主？我让你谈恋爱，不是让你去找女主谈啊！】
　　【快醒醒，你跟她注定是没有结果的啊！我知道你喜欢漂亮的,等等,听话,我给你介绍更好的……】
　　傅朝云直接把这个只会说车轱辘话的啰嗦统子屏蔽了。
　　她的视线落在裴雪枝身上,楼道的光照进她眼底，别有一股缱绻的温柔。
　　“裴小姐？”傅朝云稍稍压低声线，透出几分蛊。
　　裴雪枝抬起头。
　　两人同在别墅里，自不可能是几日不见,但却是裴雪枝结束擦药的职责后,第一次近距离去瞧傅朝云的脸。
　　抛开那些恶劣人渣的行为不谈,傅朝云确实长了一张极好看的脸。
　　十分能……蛊惑人。
　　哪怕不用那傲人的家世，满嘴的花言巧语，光光拿这张脸去骗涉世未深的omega,也有许多人会上勾的吧？
　　或许还会紧赶着倒贴。
　　很可惜。
　　裴雪枝显然不属于此类。
　　既已做出决定,此刻她应该直接冷酷拒绝掉的，可话到嘴边,却变成了,“符离没有找过你吗？”
　　弹幕：【哈哈哈——不愧是裴雪枝,一开口就是死亡提问了！】
　　“没有。”傅朝云眼也不眨。
　　“实话。”
　　一个清凌凌的眼神扫过来，傅朝云只得承认,“好吧，的确有来找过……”
　　旋即话锋又是一转道，“不过我拒绝了。”
　　“为什么？”裴雪枝又问。
　　结合两辈子的记忆，傅朝云追人的时候或许肆无忌惮,不介意被人知晓，却也不是任由他人将她的面子狠狠往地上踩的人。
　　现在在录制综艺，那么多镜头对准，外面更是有不知多少观众在看，第一天的时候自己已经好几次“不识趣”地去落对方的面子，按照傅朝云的性格，又怎么可能再追上来？
　　傅朝云看她一眼，似乎是觉得有些奇怪，“什么为什么不为什么的，不想，就拒绝了啊。”
　　裴雪枝没说话。
　　“再说了——”
　　傅朝云轻笑，“我要是不小心同意了，等下雪枝妹妹又不知道从什么地方冒出来，把我吓一跳该怎么办？”
　　“别又是听了个全啊！”
　　这话说得戏谑，裴雪枝不由抿了抿唇，只见她眼睑垂着，露出一截优美的脖颈，因为理亏露出了在这个节目里难得一见的弱势。
　　“那次我不是有意……”
　　“是是是。”傅朝云连忙承认错误，还好言好语地哄道，“是我说话太大声才让雪枝妹妹听到的，是我不对，都是我的错。”
　　顿了下。
　　傅朝云一双明亮的眸子望过去，温暖缱绻，仿佛深深地要将对方溺毙在这片温柔海里。
　　“所以裴小姐，要不要跟我一起？”她再次发出要求，“我可是为了你，放弃了一整片的森林呢。”
　　“那是你自己的选择。”
　　“当然。”傅朝云道，“我不后悔，所以……？”
　　说话时，傅朝云一双眼注视着裴雪枝，灼灼似有桃华绽放，裴雪枝避之不及，唯有偏开头——
　　“不……”
　　话音未落，便听傅朝云“哎呦”一声，一张明艳的脸上亦露出痛苦的神色。
　　裴雪枝眉头轻蹙，“你怎么了？”
　　“旧伤复发。”傅朝云看着她，很是委屈可怜地说道，“雪枝妹妹处理到一半就抛下我不管，现在可是要对它负责的。”
　　“…………”
　　裴雪枝的表情倏地冷漠，“你的伤只是普通的擦伤，一周过去早就好了。”
　　傅朝云被戳穿也丝毫不尴尬，还在大言不惭地鬼话连篇，“是啊，身上的伤是好了，但我心灵上受的伤怎么算？”
　　裴雪枝冷淡地觑她。
　　傅朝云亦毫不闪躲地同她对上，轻笑一笑，“……肉偿吧。”
　　肉偿……
　　一听到这两个字，裴雪枝不知想到什么，神情骤然变得有些僵硬，但她表情管理一流，其他倒是暂且还看不出些什么。
　　直播间观众也看得乐呵。
　　【傅朝云真厉害啊……】
　　【寥寥几句就打开了裴雪枝的话匣子，两人这几天都不怎么说话的疏离感瞬间消失得无影无踪了。】
　　【你至今不知道哪一种才是她真正的性格？或许千人千面？】
　　【你们都说是裴雪枝狠狠拿捏了傅朝云，我怎么感觉每次真正掌控节奏走向的似乎都是傅朝云？】
　　【+1我也有这种感觉，傅朝云真的是老六！】
　　【符离见到这样的傅朝云，恐怕得直接泪流满面……】
　　【哈哈哈，已经出局的人就不要再聊了。】
　　【我宣布，朝云慕雪yyds！】
　　几天前才定下的决心，在面对某人撒泼打滚，胡搅蛮缠的时候，似乎顷刻便土崩瓦解了。
　　裴雪枝终究还是抵挡不住这波攻势，她轻轻颔首，“可以。”
　　傅朝云露出一个开心的、非常漂亮的笑。
　　裴雪枝瞥到了，很快又移开视线。
　　“妖孽。”
　　裴雪枝说得小声，傅朝云则是若有所觉地抬头。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　裴雪枝神色平淡，仿佛真的什么都不曾发现。
　　傅朝云点点头，像是信了，不再过问这茬，接着两人并排并地往下走，及楼梯转弯处，她又忽地回头。
　　灯火下，alpha笑得眉眼弯弯，于眼梢唇角又沁出丝丝狡黠。
　　“为避免祸害到别人，不如好心的裴小姐便收了我这只妖孽吧？”说话间，傅朝云肤白唇红，眼波流转，哪哪都是夺人媚态。
　　“雪枝妹妹，便劳烦你施舍一下，以身饲虎……嗯？”
　　饶是心肠冷硬如裴雪枝，在这个瞬间亦难免被蛊到。
　　心脏轻跳。
　　因为从小便长着一张过分招人的脸，裴雪枝并不太关注其他人的容貌，但她对于美丑也是有基本甄别能力的。
　　傅朝云很好看，在这一刻尤其，好看得要她回忆上辈子的那些痛苦，才能微微扼住些许不规律的心跳。
　　裴雪枝收拢视线，又是一片漠然。
　　她道，“不可能。”
　　“哎呀，雪枝妹妹铁石心肠，果然又被拒绝了……”傅朝云还在笑，笑意浓烈，似乎一点都不在意这一次的挫败。
　　裴雪枝没说话。
　　她记得自己低头的一瞬间，那人笑眼弯弯，眸底一片澄澈。
　　至少这次……她没有在傅朝云的眼底看到那股强烈到叫人作呕的——偏执占有欲。
　　没有功利，没有目的。
　　她仿佛真的只是在打嘴炮，试图叫她放轻松笑一笑……
　　而已。
　　【啊啊啊傅朝云好撩啊。】
　　【撩却无用，别忘了现在她对面站着的可是——裴·木头·雪枝！】
　　【快进到“裴雪枝我恨你就像块木头！”20】
　　【笑稀了！】
　　【近一下远一下，甜一下虐一下……最后还是回到原点屁进展都没有，可恶，我感觉被她俩拉扯到了！特么我自己谈恋爱都没有那么纠结的！】
　　【想开点，至少现在能在一起说话了，等下还要一起看电影，cp党已经很满足了，慢慢来。】
　　【说到电影……不会是我心里想的那个吗？】
　　【大胆点，就是你想的那个。】
　　【哈哈哈哈，对不起我已经开始笑了……】
　　【卧槽，他怎么还来？】
　　在弹幕发言的同时，裴雪枝也看到了正守在客厅一隅的符离。
　　符离见到她跟傅朝云一道下来，表情有些紧张，有些失落，还有点尴尬。
　　裴雪枝的表现倒是十分坦荡，她看着符离，“还你一次。”随后又跟傅朝云说了句“等会见”便转身离开了。
　　【裴雪枝怎么走了？这啥意思啊？】
　　【裴雪枝和傅朝云下楼时是边走边说，符离在这里应该等了有一会了，所以她俩刚刚的对话符离应该都听到了……】
　　【“还你一次”是说，上次她不小心听了傅朝云和符离的对话，这次还回去？】
　　【好飒啊。】
　　【这就是正宫的底气，胆子那么大，根本不怕人撬墙角？】
　　【等玩脱就有意思了（滑稽）】
　　【等等，那也不对啊，这次是还给符离的，那和戚长风那段呢？】
　　【戚长风表示：你俩在床底给我留个位置，我听傅老师现场教学就挺好。】
　　【笑死！】
　　虽说裴雪枝先离开了，但留给符离的气氛还是很尴尬，他只得硬着头皮开口。
　　“那个……你和雪枝姐都说好了吗？”
　　虽说要今晚才公布年龄，但嘉宾中普遍认为符离和倪娇娇的年龄最小，至于哪位更小一些则各有说法。
　　不过倪娇娇似乎并不想争这个“老幺”的名头，倒是符离，嘴甜，哥哥姐姐叫得欢快。
　　“嗯。”面对符离时，傅朝云收起笑容，只是随意地点了下头。
　　符离看着她，深吸一口气似乎是鼓起勇气道，“我本来是不想说的，但是我觉得雪枝姐她似乎——”
　　似乎对你完全没意思啊！
　　她根本就是想吊着你！
　　傅朝云原本一副漫不经心的模样，闻言，忽然抬头扫来，那双平日里温和的美眸里染上一丝锋锐。
　　傅朝云的声音低下来，“在背后说人坏话的行为，可不是那么可爱哦。”
　　符离的动作蓦地卡了一下，旋即低头道歉，“抱歉，刚刚是我情绪太激动了。”
　　他眼眶红红，却仍好心且固执地提醒，“我只是不想云姐姐你……被骗……”
　　都是叫姐，一个叫雪枝姐，一个云姐姐，足见亲疏。
　　“至少，你的雪枝姐跟我在一起的时候，可没有说过任何有关你的坏话。”傅朝云语气轻描淡写地提起
　　【是是是，裴雪枝从不针对潜在情敌，她只会对你发出死亡提问而已（狗头）】
　　【我的错觉吗？符离的语气怎么忽然那么茶啊……】
　　【他一直都挺茶的，傅朝云明摆着对他一点意思都没有，从头到尾不给机会他还往前面凑，你们还夸他勇敢主动，笑死，我要有这么个看不懂眼色的追求者我烦都烦死了！】
　　【还不是全靠裴雪枝衬托（狗头）】
　　【快说多谢雪枝姐！】
　　符离一时间被傅朝云堵得没有话说，觉得自己委屈极了，便又听到傅朝云说。
　　“从节目开始，你好像一直都对我很关注啊……”
　　符离仿佛被戳破了心思，一张脸通红通红，眼眸则晶亮地看向傅朝云，还含着情。
　　傅朝云对此视而不见，仅是抬了下手，“好看吗？”
　　符离抬头看去。
　　傅朝云的饰品很多，经常搭配着每天的衣服更换，今天佩戴了条手链。
　　手链的设计十分简单，是寻常的链制版型，唯独在中央别了颗祖母绿宝石，显得简而精巧，那看似简单的链子也似乎别有一番设计。
　　整个与傅朝云今日的打扮相得益彰。
　　符离诚实地点点头。
　　“我也这样觉得。”傅朝云道，“c加限量版，没记错的话，好像是全球只有五百条？具体价格忘记了。”
　　“好，好厉害！”符离被吓到了，他瞪大眼睛。
　　傅朝云拨弄了下手链，祖母绿宝石在灯光下光华流转，越发璀璨夺目了，却仍及不上佩戴饰品之人。
　　傅朝云忽然开口，“符离，你是不是喜欢我啊？”
　　【？？？直球……朝着符离的？】
　　【傅朝云这是什么意思？】
　　【裴雪枝！裴雪枝我举报！有人在外面偷吃！】
　　【我不理解啊啊啊！！】
　　比弹幕更炸裂的是符离那一张俏脸，唰一下涨到爆红，似乎害羞到了极致，可对上傅朝云一双问询的眼睛，仍是坚定地点了点头。
　　“……嗯。”
　　少男omega的心思在这一刻暴露无遗。
　　一直对符离没什么好脸色傅朝云，这时忽然朝他笑了下，仿佛是给对方吃下了一颗定心丸。
　　弹幕：【完了完了，败犬啊裴雪枝！】
　　下一秒。
　　“可是我怎么觉得，你落在这东西上面的时间比看我时还要久呢？”
　　傅朝云顿了下，随意调笑道，“你也喜欢它啊？或者说……更喜欢它？”
　　顿时，符离一张脸上血色褪尽，煞白煞白。
　　“云姐姐，我不是！我不是的！！”符离声音尖锐得刺耳。
　　从节目开始到现在，符离一直给人的印象就是害羞腼腆，除了追求傅朝云时才显得有几分主动。
　　这是他第一次情绪这般激动，不再是脸上那一点害羞的薄红，脖子都是红的，若不是omega写血管细，恐怕连青筋都要暴起。
　　他现在的样子看起来既生气又委屈。
　　“我只是觉得它很漂亮就多看了两眼，而且刚刚也是你先问我好不不好看的……”
　　傅朝云丝毫没有被他的态度影响到，依旧似笑非笑道，“可我怎么记得，前几次我没有提起你也没有少看。”
　　符离噎了下，“那是因为……那是因为真的很闪。”
　　“这样啊……”
　　“云姐姐你相信我，我不是这样想的！”符离情绪激动，恳求道。
　　傅朝云定定地看了他一会，忽然摆摆手，“好了。”她说，“我开个玩笑的，不用那么紧张，也不必放在心上~”
　　符离登时大松一口气，他拍拍胸口，看向傅朝云还嗔怪道，“云姐姐，你吓死我了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　傅朝云脸上带笑，道歉的话显得并没有什么诚意，而且她抬起的刚好是佩戴手链的那只手，伴着动作，绿宝石轻轻晃动，光折射在符离脸上。
　　无声……又宛若是对某人最深的嘲讽。
　　三楼那三人下来时，便看到符离一个人坐在一楼客厅里，神态颇为失落。
　　“这是怎么了？发生什么事了？”
　　倪娇娇走在最前面，见状就关切地问道，“符离我记得你刚刚是去找傅小姐……“
　　她捂了下嘴，惊讶道，“这是被拒绝啦？”
　　符离抬头，一双眼红红的跟兔子似的，只见他沮丧又委屈地点点头。
　　“娇娇姐……”
　　温柔善良一直都是倪娇娇的标签，符离不必说明原因，只需要坐在那里，心安理得享受对方的安慰便好。
　　“怎么会这样……”倪娇娇果真露出惊讶的神色。
　　符离抬起一双兔子眼，“娇娇姐……我是不是真的不讨人喜欢啊？”
　　“怎么会呢？”倪娇娇果然上勾，走过去笑着开解道，“我们符离弟弟最可爱了，我相信观众都这么认为，不过……”
　　倪娇娇的话锋忽地一转，“傅小姐这样选择也可以理解。”
　　几天下来，嘉宾之间也逐渐熟悉，当面基本不会再连名带姓地称呼彼此。
　　特别是那种“傅朝云”这种三个字的名字，一般喊她“云云”或者“阿云”；同理，裴雪枝就叫“雪枝”或者“枝枝”。
　　但不知是否是这两位容貌太盛、气场太强，背后譬如倪娇娇还是称呼她们为x小姐。
　　观众听着倒也不觉得疏离，相反，很适合那两人。
　　符离抹眼泪的手一顿。
　　“唉，其实我觉得一直都觉得傅小姐不是那么合适来着，但你一直追在她后面，我实在不好说。”
　　“傅小姐明显是喜欢裴小姐的，这两天他们都没怎么说话，真是吓死我了……对了，你没有约到傅小姐，就是说她们又和好了吧？”
　　倪娇娇说着说着，话题内容就从安慰符离转到了嗑另两人的cp身上。
　　符离内心憋屈，但为了维持忍着，也只能乖巧点点头，“……嗯。”
　　“那就好那就好。”
　　倪娇娇拍拍胸口，边说边用双手捧起自己那张娃娃脸，眼睛里星星都要冒出来了，一脸欣然神往的模样。
　　“哎呀，她们俩看起来真的好相配的~在一起都感觉好甜好甜！”
　　“……”
　　符离沉默。
　　hello
　　旁边的戚长风看到。
　　哦豁~
　　怎么能被比下去！
　　戚长风除了跟傅朝云讨教追妻秘籍，日常警惕简易挖自己墙脚，对符离那点少男心事完全不在意。
　　虽然世界在加入abo元素后，只要是omega无论男女都能怀孕生子，女性beta也可以，不过成孕率要比omega低许多。
　　男omega也称得上身娇体软，可戚长风对这款真的没兴趣啊！
　　当下，赶紧发挥alpha的男友力，去搂住倪娇娇的肩膀宠溺道，“你有我呢，不要羡慕别人。”
　　倪娇娇顿时露出一个害羞的笑，瞬间话题被岔开，两人又开始黏黏糊糊、腻腻歪歪。
　　符离：“…………”
　　确定从倪娇娇这边得不到什么反馈，符离又把视线投到在一边淡定喝茶的简易身上。
　　对方可是别墅里的老好人，不想简易注意到他的视线后，抬头也朝符离笑笑，“我同意娇娇说的，她们能和好真是太好了。”
　　“………………”
　　符离嘴角轻抽。
　　忘了，您这位可是cp粉粉头呢！
　　现场三人，没有一个愿意配合符离的表演，最终他只能自己默默退场，一个人继续委屈着。
　　【我的天！倪娇娇那话……我一瞬间怀疑她是故意的，可她的表情又是该死的天真，又好像是无意暴击？】
　　【天然黑好耶~！】
　　【简易真的好清醒，感觉他对谈恋爱没啥兴趣，日常就是吃瓜和嗑cp，别墅里一股清流，反倒是戚长风，看着酷酷的还挺霸道，其实是个恋爱脑？】
　　【恋爱脑的a真有趣啊咩哈哈。】
　　【别说，我每次看到戚长风撩倪娇娇的动作，都感觉自己在看霸总偶像剧，霸总还是特油腻的那款。】
　　【戚长风震怒！】
　　也有人发现了一些不同的地方。
　　【不是错觉，我发现符离在这别墅里好像真挺不受待见的。】
　　【先是傅朝云，然后倪娇娇、简易……呃，可能把他当透明人的戚长风和裴雪枝才是对他最友善的存在了。】
　　【什么地狱笑话？！】
　　【先前我就有这种感觉，现在实锤了，他整天哥哥姐姐亲密地叫人，还不如人家一个不合群的“傅小姐”人缘好。】
　　【前面傅朝云那话几乎把这事挑明了吧？嘴里说着开玩笑，其实眼里可一点玩笑的意思都没有啊！】
　　【我一开始就觉得符离对傅朝云的好感来得很奇怪，太快了，合着早就从衣着和行为举止里瞧出傅朝云家世好，他上这节目就是来钓凯子的？】
　　【功利性太强了啊。】
　　【择偶里挑好不挑坏，这种行为其实严格也不能说有错吧？只能说他太急了，吃相有点难看，傅朝云不也是对裴雪枝见色起意么？】
　　【又想到一个新梗——不为名利·裴雪枝：）】
　　【哈哈哈我特么迟早笑死在这个直播间里！】
　　又过了一会，裴雪枝和傅朝云一道下楼，跟其余人汇合。
　　符离刚刚才受了“误解”和“委屈”，这会低着头不想再舔傅朝云，当然，后者也没有任何要关心他的意思。
　　倒是还听到旁边倪娇娇一声——“般配！”
　　符离：“…………”
　　那头，戚长风已经开始摆弄客厅里的放映机——高档别墅里，所有的设备自是一应俱全。
　　戚长风作为alpah，十分爱表现，开始大家还有点不适应，后来发现这个“班干部”把所有事情都安排得挺好，也就放心把一些琐事的事情都交给他了。
　　反正本人也很乐在其中嘛~
　　这次的活动也是他提议，六人先聚一起先一道看一部电影，将气氛烘托起来，到九点半左右公布个人信息刚刚好。
　　傅朝云也看着他。
　　觉得戚长风这脑子、这执行力……不去节目组当策划可惜了！
　　【泻药，这就是傅朝云说的一起看电影吗？】
　　【真……便捷啊。】
　　【寒碜就寒碜，楼上说话直接点，别客气！】
　　【对哦，现阶段嘉宾无法离开这间别墅，所以我一开始到底在期待些什么啊摔！】
　　【难怪裴雪枝答应得那么快，合着根本不是浪漫约会，就是员工团建啊，还是强制的那种！】
　　【裴雪枝你这里欠我的用什么还！】
　　“你们都想看什么？爱情片如何？”说着，还报了部经典爱情片的名字。
　　戚长风问得随意，可那视线分明是看向倪娇娇的，其他人都读得懂空气，纷纷识趣地没有插嘴。
　　“这部吗？这部我看过了。”
　　“没事，那你再选一部。”戚长风飒爽一笑。
　　“哇~那恐怖片可以吗？”倪娇娇看着她，眼睛亮晶晶。
　　戚长风自信的笑容倏地一僵。
　　“我一直都很想看恐怖片的，但自己一个人在家总感觉怕怕的，现在那么多人一起看，总算不怕啦~”
　　倪娇娇一脸崇拜地看向戚长风，又有点娇羞，“况且现在还有你在我身边。”
　　戚长风还僵着。
　　“你……是不是怕啊？”倪娇娇仿佛这会才发现，她皱皱眉头，体贴极了，“你要是怕的话那我们换一个也可……”以。
　　“怎么可能！”戚长风急声打断，又重复了一遍，“哈哈哈，恐怖片而已，我怎么可能会怕？”
　　“那太好啦~”倪娇娇露出一个甜甜的笑。
　　“我主要是其他人不喜欢。”戚长风一边说，一边将目光投向在场的其余人。
　　“哈哈，那大家怎么说？”
　　裴雪枝经典冷淡脸：“我都可以。”
　　简易温和而笑，“我挺想看的，人多，气氛正好。”
　　符离……符离沉浸在自己的悲伤里，并没有回答。
　　戚长风只能最后去看傅朝云，傅朝云分明从对方故作镇定勇武的眼神里读出了sos的惊恐——
　　兄弟，救一下！
　　收到。
　　于是，傅朝云微微一笑，“我听枝枝的。”
　　戚长风：“…………”
　　裴雪枝侧头看去。
　　坐在自己身边的傅朝云这会看着格外乖巧，笑容及不上小巧玲珑的倪娇娇那般甜美，却很自在放松，很容易叫人放下戒备。
　　裴雪枝、雪枝妹妹、裴小姐……现在又多了一个新称呼——枝枝。
　　最可怕的是，她从最初的排斥到现在稍顿一下，便默认接受了这个称呼。
　　习惯……好可怕啊……
　　偏偏某人还没有自觉，气完戚长风后又回头看她，一双眼明亮又璀璨。
　　“雪枝妹妹，你怕不怕呀？”
　　哦，这时候又叫雪枝妹妹了。
　　裴雪枝看她一眼，目光清冷疏离，仿佛已然洞悉了傅朝云的心思。
　　她轻嗤一声，“我不怕这个。”
　　“那太好了！”傅朝云的表情竟是十分地惊喜。
　　裴雪枝望去，弄不清某人葫芦里又在卖什么药。
　　“我怕啊！”
　　这句傅朝云说得理直气壮，一边说，还一边往裴雪枝那边靠了靠，近乎已经成习惯地撒娇，“所以等下就麻烦勇敢的枝枝保护我了。”
　　裴·娇弱的omega·雪枝：“…………”
　　纵然戚长风有千般不愿，电影还是开始了。
　　最后是一部有些老的僵尸题材片，有点年份了，画质难免差了点，但胜在恐怖气氛渲染到位。
　　再者，近些年的恐怖悬疑片最后老搞反转，说一切都是虚假的幻想，也怪没意思的。
　　裴雪枝是见过傅朝云见人说人话见鬼说鬼话本领的，前面还不相信，等电影逐渐放下去，才发现那是真的。
　　电影开始要吊起观众的兴趣，直接安排了一段僵尸追人掏心的剧情。
　　节目组为了配合恋爱这个核心，事先就将别墅装修修整了一遍，怎么方便产生暧昧怎么来，比如现在大厅两边的沙发都换成了双人座。
　　倪娇娇戚长风，傅朝云裴雪枝各占一个；简易和符离这对孤家寡人则坐在中间的主位。
　　那脸白的僵尸一露头，裴雪枝便感觉到身旁的人仿佛是颤了颤。
　　她不禁侧头。
　　前面傅朝云还强装镇定，待到电影里那人一路奔逃，僵尸还是追上，僵尸一个扑到便要掏心食肉的时候，傅朝云的脸色已经白得不能再白。
　　根本就无法掩饰。
　　傅朝云的弱点？
　　裴雪枝唇角轻勾。
　　她又回头，装作什么都没发生的样子，整个过程傅朝云都没有注意到她偷看自己的动作。
　　随后，裴雪枝拿起旁边准备好的矿泉水瓶，拧瓶盖的时候弄出的动静声响稍微有点大了，两人的座位是连着的，一点点动作都会格外明显。
　　傅朝云果真被吓到，下意识地看过来——
　　“什么声音！？”传来的却是戚长风的声音，十分大声，根本就是在给自己壮胆。
　　不得不说，这种时候大喝一声确实有效，连傅朝云的恐惧都被驱散许多，她这会正看向声源地——坐在自己身边裴雪枝。
　　这会，裴雪枝唇角的弧度再次垂下去，微微抿着，显得十分不近人情。
　　“我，喝水。”裴雪枝声音冷冷的，“还有什么事？”
　　戚长风只是某些时候神经比较粗一点，也不是纯憨批，惊吓之余也听出裴雪枝语气不太高兴了，也怪自己反应太大。
　　“没、没事……”
　　刚好电影里僵尸已经掏出那人的心脏，一口口吞吃起来，倪娇娇伴随剧情发展往戚长风那边靠了靠，“哎呀，好可怕呀~”
　　“娇娇不怕不怕……”
　　戚长风连连安慰，一场风波疑似平息。
　　前面的动静傅朝云也听见了，她略作思索，也朝裴雪枝那边贴贴，学着倪娇娇的语气。
　　“枝枝，好可怕呀~”
　　裴雪枝面无表情，并没有跟前面那对那么腻歪，只是把旁边的爆米花桶塞给傅朝云。
　　傅朝云：“……”
　　不得不说，这一下真把她的注意力给分散了，傅朝云尝了一口，感觉味道还不错。
　　“哪来的啊？”
　　“倪娇娇给的。”
　　三楼那三人比傅朝云她们更早下楼，估计就是那会做的，做的还挺多，后面也分给了傅朝云和裴雪枝一桶。
　　傅朝云吃了两颗，才想起正经事。
　　“枝枝，我怕~”她又重复一遍。
　　裴雪枝瞥她一眼，“怕就多吃点爆米花。”
　　“…………”
　　【冷酷无情，不解风情……】
　　系统在傅朝云脑袋里苦口婆心的劝，【她除掉一个女主身份几乎是一无是处……哦，还有一张漂亮脸蛋，但漂亮也不能当饭吃啊。】
　　【宿主啊，你听我的，听哥的，这个咱把握不住，换一个！】
　　傅朝云没搭理她，咔嚓一口咬下爆米花，仿佛咬在系统那无形的脑袋上。
　　【……】系统选择收心。
　　戚长风刚刚跟倪娇娇腻歪了一波，虽然好了一些，但心底还是直犯怂。
　　听着身后两人的对话，他僵着个脸问倪娇娇，“爆米花还有吗？”
　　“啊？有的。”
　　“也、也给我来点。”
　　“好哦。”
　　倪娇娇笑容甜美，也不知道是不是屋内光线太暗的原因，看起来总好像带着点阴影。
　　【卧槽倪娇娇这天然黑石锤了吧？】
　　【腹黑是真的，天然不天然暂时还不知道。】
　　【恐怖片，气氛烘托到位……一切布置完美！我还等着来点甜甜的恋爱戏码呢，万万没想到，最后害怕的人竟然是戚长风和傅朝云？】
　　【摔！这爱情剧还要怎么演？！】
　　【讲真，傅朝云这个老六！她做出什么事我现在都不会觉得奇怪，反而是戚长风……啧啧啧，平常那么直a癌，胆子那么小是真没想到的。】
　　【他自己好像还没意识到？倪娇娇那是真的一点都不怕，她跟简易一样，看得津津有味！】
　　【楼上，明明是看戚长风被吓到还要强装镇定的样子看得津津有味。】
　　【可怜的戚长风被倪娇娇玩弄于股掌之间jpg】
　　【说起来，刚刚裴雪枝那下也是想故意吓傅朝云吧？没想到跳出来一个戚长风。】
　　【炸胡赔钱！！！】
　　【恭喜戚长风收获裴雪枝的一记冷眼。】
　　【不过那么好一个机会错过了真可惜啊……】
　　【别急啊，这电影才放了个片头，好戏可还在后头呢！】
　　剧情还在进行，只听客厅内除了电影原声，还有咔嚓咔嚓地吃爆米花声此起彼伏地响起，好像养了两只大耗子。
　　又到了一个十分恐怖的剧情点。
　　傅朝云那是真的怕啊！瞬间连爆米花都顾不上吃了，直接伸手去捂眼睛。
　　裴雪枝看似是在看电影，实则一只留了缕心思在旁边，傅朝云的爆米花就放在膝盖上，随着她颤了下，眼看就要翻落，一直纤纤素手便搭了上去，稳住。
　　裴雪枝再一次地看过去——
　　傅朝云的手指很漂亮，哪怕现在为了烘托恐怖片的气氛将屋内光线调得很暗，依旧可见她肤色十分白皙。
　　手背清瘦雪白，十指纤细修长，骨节分明却又没有太突出，指尖修剪整齐，呈漂亮的椭圆形状。
　　她没有做那些花里胡哨的美甲，刚好眼前投影屏的光幕亮起些，那光打在傅朝云的手上，叫她指甲上都泛出点淡淡的粉。
　　可爱又健康。
　　裴雪枝能感觉某人都在抖了，偏偏又怕又好奇，捂着眼睛的手还要撑开指缝，透过那一点点的缝隙去关注剧情的发展。
　　“傅小姐，真就那么怕吗？”
　　为了不影响其他人，裴雪枝问话将声音压得很低，清冷微黯，别样撩人。
　　可纵使她的声音再好听，这种氛围下，都是自带惊悚效果，用气音说话更加吓人！
　　傅朝云又被吓得抖了抖，已然跟刚才惊弓之鸟的戚长风差不多了。
　　倏然想起旁边那人是裴雪枝，这才回头。
　　暗色光幕下，裴雪枝那张清凌凌的脸都变得柔和了起来，这会傅朝云又害怕得紧，本能地想要依靠身边之人，立刻乖巧地对裴雪枝点点头。
　　裴雪枝轻笑一声，“傅小姐的胆子真小，还是……”alpha呢。
　　因为abo的性别要下周才公布，裴雪枝又将这句话给咽下去，她语气淡淡，换了个说法。
　　“怕就别看了。”
　　傅朝云看看她，又扭头看看反映的光幕，委委屈屈，弱气得很。
　　“但、但就是想看。”
　　裴雪枝不说话。
　　“好奇嘛~”
　　“…………”
　　好会作死的alpha。
　　“或者枝枝可以离我近一点，贴着我有热的体温传来，这样我就不害怕啦~！”某人脑子一动，提出了一个更过分的要求。
　　“不可能。”裴雪枝冷酷拒绝。
　　傅朝云：“……qaq”
　　电影里的人又发出一声惨叫，傅朝云抖了抖，便捂着眼——还是漏出一条小缝那种，扭头又要去看。
　　裴雪枝随意扫了一眼，这次轮到一群僵尸面目狰狞地纠缠主角了。
　　她在心里发出一声轻叹。
　　“闭眼。”裴雪枝道。
　　本是好意提醒，某人听到了却故意装没听见，明显又菜又爱玩。
　　裴雪枝尽收眼底。
　　下一秒。
　　一只手覆在傅朝云眼前，二重加密。
　　“做什么？”
　　傅朝云急着看剧情了，根本无暇欣赏这只漂亮的手，伸手便要扒拉开，她还记着仇了，一开口就是傲娇地哼哼唧唧。
　　“你又不给我贴贴，那就别管我了！快拿开，这里断一下，等会就衔接不上了！”
　　“反正、反正看个恐怖片而已，又吓不死人。”
　　许是真的被吓到了，傅朝云的声音带着点弱气，半点都不盛气凌人，更像猫咪在朝主人撒娇。
　　有光落在裴雪枝眼中，瞬间，那双漆黑若黑曜石的眸子也变得璀璨起来。
　　片刻后。
　　轻轻叹出一口气，只余下无奈地妥协。
　　“别看了。”裴雪枝的声音在傅朝云耳边响起，被气氛模糊地带着点柔和缱绻的哑，如噬魂海妖。
　　“我讲给你听。”


第22章 022
　　弹幕：【啊啊啊啊！】
　　系统：【啊啊啊啊！】
　　虽然字看起来一样,但这两个叫的明显不是同一个东西。
　　系统没想到傅朝云突然给它来这么一手，整个统都快裂开了！
　　【啊啊啊啊——】
　　【你在做什么？撩女主？我让你谈恋爱，不是让你去找女主谈啊！】
　　【快醒醒，你跟她注定是没有结果的啊！我知道你喜欢漂亮的,等等,听话,我给你介绍更好的……】
　　傅朝云直接把这个只会说车轱辘话的啰嗦统子屏蔽了。
　　她的视线落在裴雪枝身上,楼道的光照进她眼底，别有一股缱绻的温柔。
　　“裴小姐？”傅朝云稍稍压低声线，透出几分蛊。
　　裴雪枝抬起头。
　　两人同在别墅里，自不可能是几日不见,但却是裴雪枝结束擦药的职责后,第一次近距离去瞧傅朝云的脸。
　　抛开那些恶劣人渣的行为不谈,傅朝云确实长了一张极好看的脸。
　　十分能……蛊惑人。
　　哪怕不用那傲人的家世，满嘴的花言巧语，光光拿这张脸去骗涉世未深的omega,也有许多人会上勾的吧？
　　或许还会紧赶着倒贴。
　　很可惜。
　　裴雪枝显然不属于此类。
　　既已做出决定,此刻她应该直接冷酷拒绝掉的，可话到嘴边,却变成了,“符离没有找过你吗？”
　　弹幕：【哈哈哈——不愧是裴雪枝,一开口就是死亡提问了！】
　　“没有。”傅朝云眼也不眨。
　　“实话。”
　　一个清凌凌的眼神扫过来，傅朝云只得承认,“好吧，的确有来找过……”
　　旋即话锋又是一转道，“不过我拒绝了。”
　　“为什么？”裴雪枝又问。
　　结合两辈子的记忆，傅朝云追人的时候或许肆无忌惮,不介意被人知晓，却也不是任由他人将她的面子狠狠往地上踩的人。
　　现在在录制综艺，那么多镜头对准，外面更是有不知多少观众在看，第一天的时候自己已经好几次“不识趣”地去落对方的面子，按照傅朝云的性格，又怎么可能再追上来？
　　傅朝云看她一眼，似乎是觉得有些奇怪，“什么为什么不为什么的，不想，就拒绝了啊。”
　　裴雪枝没说话。
　　“再说了——”
　　傅朝云轻笑，“我要是不小心同意了，等下雪枝妹妹又不知道从什么地方冒出来，把我吓一跳该怎么办？”
　　“别又是听了个全啊！”
　　这话说得戏谑，裴雪枝不由抿了抿唇，只见她眼睑垂着，露出一截优美的脖颈，因为理亏露出了在这个节目里难得一见的弱势。
　　“那次我不是有意……”
　　“是是是。”傅朝云连忙承认错误，还好言好语地哄道，“是我说话太大声才让雪枝妹妹听到的，是我不对，都是我的错。”
　　顿了下。
　　傅朝云一双明亮的眸子望过去，温暖缱绻，仿佛深深地要将对方溺毙在这片温柔海里。
　　“所以裴小姐，要不要跟我一起？”她再次发出要求，“我可是为了你，放弃了一整片的森林呢。”
　　“那是你自己的选择。”
　　“当然。”傅朝云道，“我不后悔，所以……？”
　　说话时，傅朝云一双眼注视着裴雪枝，灼灼似有桃华绽放，裴雪枝避之不及，唯有偏开头——
　　“不……”
　　话音未落，便听傅朝云“哎呦”一声，一张明艳的脸上亦露出痛苦的神色。
　　裴雪枝眉头轻蹙，“你怎么了？”
　　“旧伤复发。”傅朝云看着她，很是委屈可怜地说道，“雪枝妹妹处理到一半就抛下我不管，现在可是要对它负责的。”
　　“…………”
　　裴雪枝的表情倏地冷漠，“你的伤只是普通的擦伤，一周过去早就好了。”
　　傅朝云被戳穿也丝毫不尴尬，还在大言不惭地鬼话连篇，“是啊，身上的伤是好了，但我心灵上受的伤怎么算？”
　　裴雪枝冷淡地觑她。
　　傅朝云亦毫不闪躲地同她对上，轻笑一笑，“……肉偿吧。”
　　肉偿……
　　一听到这两个字，裴雪枝不知想到什么，神情骤然变得有些僵硬，但她表情管理一流，其他倒是暂且还看不出些什么。
　　直播间观众也看得乐呵。
　　【傅朝云真厉害啊……】
　　【寥寥几句就打开了裴雪枝的话匣子，两人这几天都不怎么说话的疏离感瞬间消失得无影无踪了。】
　　【你至今不知道哪一种才是她真正的性格？或许千人千面？】
　　【你们都说是裴雪枝狠狠拿捏了傅朝云，我怎么感觉每次真正掌控节奏走向的似乎都是傅朝云？】
　　【+1我也有这种感觉，傅朝云真的是老六！】
　　【符离见到这样的傅朝云，恐怕得直接泪流满面……】
　　【哈哈哈，已经出局的人就不要再聊了。】
　　【我宣布，朝云慕雪yyds！】
　　几天前才定下的决心，在面对某人撒泼打滚，胡搅蛮缠的时候，似乎顷刻便土崩瓦解了。
　　裴雪枝终究还是抵挡不住这波攻势，她轻轻颔首，“可以。”
　　傅朝云露出一个开心的、非常漂亮的笑。
　　裴雪枝瞥到了，很快又移开视线。
　　“妖孽。”
　　裴雪枝说得小声，傅朝云则是若有所觉地抬头。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　裴雪枝神色平淡，仿佛真的什么都不曾发现。
　　傅朝云点点头，像是信了，不再过问这茬，接着两人并排并地往下走，及楼梯转弯处，她又忽地回头。
　　灯火下，alpha笑得眉眼弯弯，于眼梢唇角又沁出丝丝狡黠。
　　“为避免祸害到别人，不如好心的裴小姐便收了我这只妖孽吧？”说话间，傅朝云肤白唇红，眼波流转，哪哪都是夺人媚态。
　　“雪枝妹妹，便劳烦你施舍一下，以身饲虎……嗯？”
　　饶是心肠冷硬如裴雪枝，在这个瞬间亦难免被蛊到。
　　心脏轻跳。
　　因为从小便长着一张过分招人的脸，裴雪枝并不太关注其他人的容貌，但她对于美丑也是有基本甄别能力的。
　　傅朝云很好看，在这一刻尤其，好看得要她回忆上辈子的那些痛苦，才能微微扼住些许不规律的心跳。
　　裴雪枝收拢视线，又是一片漠然。
　　她道，“不可能。”
　　“哎呀，雪枝妹妹铁石心肠，果然又被拒绝了……”傅朝云还在笑，笑意浓烈，似乎一点都不在意这一次的挫败。
　　裴雪枝没说话。
　　她记得自己低头的一瞬间，那人笑眼弯弯，眸底一片澄澈。
　　至少这次……她没有在傅朝云的眼底看到那股强烈到叫人作呕的——偏执占有欲。
　　没有功利，没有目的。
　　她仿佛真的只是在打嘴炮，试图叫她放轻松笑一笑……
　　而已。
　　【啊啊啊傅朝云好撩啊。】
　　【撩却无用，别忘了现在她对面站着的可是——裴·木头·雪枝！】
　　【快进到“裴雪枝我恨你就像块木头！”20】
　　【笑稀了！】
　　【近一下远一下，甜一下虐一下……最后还是回到原点屁进展都没有，可恶，我感觉被她俩拉扯到了！特么我自己谈恋爱都没有那么纠结的！】
　　【想开点，至少现在能在一起说话了，等下还要一起看电影，cp党已经很满足了，慢慢来。】
　　【说到电影……不会是我心里想的那个吗？】
　　【大胆点，就是你想的那个。】
　　【哈哈哈哈，对不起我已经开始笑了……】
　　【卧槽，他怎么还来？】
　　在弹幕发言的同时，裴雪枝也看到了正守在客厅一隅的符离。
　　符离见到她跟傅朝云一道下来，表情有些紧张，有些失落，还有点尴尬。
　　裴雪枝的表现倒是十分坦荡，她看着符离，“还你一次。”随后又跟傅朝云说了句“等会见”便转身离开了。
　　【裴雪枝怎么走了？这啥意思啊？】
　　【裴雪枝和傅朝云下楼时是边走边说，符离在这里应该等了有一会了，所以她俩刚刚的对话符离应该都听到了……】
　　【“还你一次”是说，上次她不小心听了傅朝云和符离的对话，这次还回去？】
　　【好飒啊。】
　　【这就是正宫的底气，胆子那么大，根本不怕人撬墙角？】
　　【等玩脱就有意思了（滑稽）】
　　【等等，那也不对啊，这次是还给符离的，那和戚长风那段呢？】
　　【戚长风表示：你俩在床底给我留个位置，我听傅老师现场教学就挺好。】
　　【笑死！】
　　虽说裴雪枝先离开了，但留给符离的气氛还是很尴尬，他只得硬着头皮开口。
　　“那个……你和雪枝姐都说好了吗？”
　　虽说要今晚才公布年龄，但嘉宾中普遍认为符离和倪娇娇的年龄最小，至于哪位更小一些则各有说法。
　　不过倪娇娇似乎并不想争这个“老幺”的名头，倒是符离，嘴甜，哥哥姐姐叫得欢快。
　　“嗯。”面对符离时，傅朝云收起笑容，只是随意地点了下头。
　　符离看着她，深吸一口气似乎是鼓起勇气道，“我本来是不想说的，但是我觉得雪枝姐她似乎——”
　　似乎对你完全没意思啊！
　　她根本就是想吊着你！
　　傅朝云原本一副漫不经心的模样，闻言，忽然抬头扫来，那双平日里温和的美眸里染上一丝锋锐。
　　傅朝云的声音低下来，“在背后说人坏话的行为，可不是那么可爱哦。”
　　符离的动作蓦地卡了一下，旋即低头道歉，“抱歉，刚刚是我情绪太激动了。”
　　他眼眶红红，却仍好心且固执地提醒，“我只是不想云姐姐你……被骗……”
　　都是叫姐，一个叫雪枝姐，一个云姐姐，足见亲疏。
　　“至少，你的雪枝姐跟我在一起的时候，可没有说过任何有关你的坏话。”傅朝云语气轻描淡写地提起
　　【是是是，裴雪枝从不针对潜在情敌，她只会对你发出死亡提问而已（狗头）】
　　【我的错觉吗？符离的语气怎么忽然那么茶啊……】
　　【他一直都挺茶的，傅朝云明摆着对他一点意思都没有，从头到尾不给机会他还往前面凑，你们还夸他勇敢主动，笑死，我要有这么个看不懂眼色的追求者我烦都烦死了！】
　　【还不是全靠裴雪枝衬托（狗头）】
　　【快说多谢雪枝姐！】
　　符离一时间被傅朝云堵得没有话说，觉得自己委屈极了，便又听到傅朝云说。
　　“从节目开始，你好像一直都对我很关注啊……”
　　符离仿佛被戳破了心思，一张脸通红通红，眼眸则晶亮地看向傅朝云，还含着情。
　　傅朝云对此视而不见，仅是抬了下手，“好看吗？”
　　符离抬头看去。
　　傅朝云的饰品很多，经常搭配着每天的衣服更换，今天佩戴了条手链。
　　手链的设计十分简单，是寻常的链制版型，唯独在中央别了颗祖母绿宝石，显得简而精巧，那看似简单的链子也似乎别有一番设计。
　　整个与傅朝云今日的打扮相得益彰。
　　符离诚实地点点头。
　　“我也这样觉得。”傅朝云道，“c加限量版，没记错的话，好像是全球只有五百条？具体价格忘记了。”
　　“好，好厉害！”符离被吓到了，他瞪大眼睛。
　　傅朝云拨弄了下手链，祖母绿宝石在灯光下光华流转，越发璀璨夺目了，却仍及不上佩戴饰品之人。
　　傅朝云忽然开口，“符离，你是不是喜欢我啊？”
　　【？？？直球……朝着符离的？】
　　【傅朝云这是什么意思？】
　　【裴雪枝！裴雪枝我举报！有人在外面偷吃！】
　　【我不理解啊啊啊！！】
　　比弹幕更炸裂的是符离那一张俏脸，唰一下涨到爆红，似乎害羞到了极致，可对上傅朝云一双问询的眼睛，仍是坚定地点了点头。
　　“……嗯。”
　　少男omega的心思在这一刻暴露无遗。
　　一直对符离没什么好脸色傅朝云，这时忽然朝他笑了下，仿佛是给对方吃下了一颗定心丸。
　　弹幕：【完了完了，败犬啊裴雪枝！】
　　下一秒。
　　“可是我怎么觉得，你落在这东西上面的时间比看我时还要久呢？”
　　傅朝云顿了下，随意调笑道，“你也喜欢它啊？或者说……更喜欢它？”
　　顿时，符离一张脸上血色褪尽，煞白煞白。
　　“云姐姐，我不是！我不是的！！”符离声音尖锐得刺耳。
　　从节目开始到现在，符离一直给人的印象就是害羞腼腆，除了追求傅朝云时才显得有几分主动。
　　这是他第一次情绪这般激动，不再是脸上那一点害羞的薄红，脖子都是红的，若不是omega写血管细，恐怕连青筋都要暴起。
　　他现在的样子看起来既生气又委屈。
　　“我只是觉得它很漂亮就多看了两眼，而且刚刚也是你先问我好不不好看的……”
　　傅朝云丝毫没有被他的态度影响到，依旧似笑非笑道，“可我怎么记得，前几次我没有提起你也没有少看。”
　　符离噎了下，“那是因为……那是因为真的很闪。”
　　“这样啊……”
　　“云姐姐你相信我，我不是这样想的！”符离情绪激动，恳求道。
　　傅朝云定定地看了他一会，忽然摆摆手，“好了。”她说，“我开个玩笑的，不用那么紧张，也不必放在心上~”
　　符离登时大松一口气，他拍拍胸口，看向傅朝云还嗔怪道，“云姐姐，你吓死我了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　傅朝云脸上带笑，道歉的话显得并没有什么诚意，而且她抬起的刚好是佩戴手链的那只手，伴着动作，绿宝石轻轻晃动，光折射在符离脸上。
　　无声……又宛若是对某人最深的嘲讽。
　　三楼那三人下来时，便看到符离一个人坐在一楼客厅里，神态颇为失落。
　　“这是怎么了？发生什么事了？”
　　倪娇娇走在最前面，见状就关切地问道，“符离我记得你刚刚是去找傅小姐……“
　　她捂了下嘴，惊讶道，“这是被拒绝啦？”
　　符离抬头，一双眼红红的跟兔子似的，只见他沮丧又委屈地点点头。
　　“娇娇姐……”
　　温柔善良一直都是倪娇娇的标签，符离不必说明原因，只需要坐在那里，心安理得享受对方的安慰便好。
　　“怎么会这样……”倪娇娇果真露出惊讶的神色。
　　符离抬起一双兔子眼，“娇娇姐……我是不是真的不讨人喜欢啊？”
　　“怎么会呢？”倪娇娇果然上勾，走过去笑着开解道，“我们符离弟弟最可爱了，我相信观众都这么认为，不过……”
　　倪娇娇的话锋忽地一转，“傅小姐这样选择也可以理解。”
　　几天下来，嘉宾之间也逐渐熟悉，当面基本不会再连名带姓地称呼彼此。
　　特别是那种“傅朝云”这种三个字的名字，一般喊她“云云”或者“阿云”；同理，裴雪枝就叫“雪枝”或者“枝枝”。
　　但不知是否是这两位容貌太盛、气场太强，背后譬如倪娇娇还是称呼她们为x小姐。
　　观众听着倒也不觉得疏离，相反，很适合那两人。
　　符离抹眼泪的手一顿。
　　“唉，其实我觉得一直都觉得傅小姐不是那么合适来着，但你一直追在她后面，我实在不好说。”
　　“傅小姐明显是喜欢裴小姐的，这两天他们都没怎么说话，真是吓死我了……对了，你没有约到傅小姐，就是说她们又和好了吧？”
　　倪娇娇说着说着，话题内容就从安慰符离转到了嗑另两人的cp身上。
　　符离内心憋屈，但为了维持忍着，也只能乖巧点点头，“……嗯。”
　　“那就好那就好。”
　　倪娇娇拍拍胸口，边说边用双手捧起自己那张娃娃脸，眼睛里星星都要冒出来了，一脸欣然神往的模样。
　　“哎呀，她们俩看起来真的好相配的~在一起都感觉好甜好甜！”
　　“……”
　　符离沉默。
　　hello
　　旁边的戚长风看到。
　　哦豁~
　　怎么能被比下去！
　　戚长风除了跟傅朝云讨教追妻秘籍，日常警惕简易挖自己墙脚，对符离那点少男心事完全不在意。
　　虽然世界在加入abo元素后，只要是omega无论男女都能怀孕生子，女性beta也可以，不过成孕率要比omega低许多。
　　男omega也称得上身娇体软，可戚长风对这款真的没兴趣啊！
　　当下，赶紧发挥alpha的男友力，去搂住倪娇娇的肩膀宠溺道，“你有我呢，不要羡慕别人。”
　　倪娇娇顿时露出一个害羞的笑，瞬间话题被岔开，两人又开始黏黏糊糊、腻腻歪歪。
　　符离：“…………”
　　确定从倪娇娇这边得不到什么反馈，符离又把视线投到在一边淡定喝茶的简易身上。
　　对方可是别墅里的老好人，不想简易注意到他的视线后，抬头也朝符离笑笑，“我同意娇娇说的，她们能和好真是太好了。”
　　“………………”
　　符离嘴角轻抽。
　　忘了，您这位可是cp粉粉头呢！
　　现场三人，没有一个愿意配合符离的表演，最终他只能自己默默退场，一个人继续委屈着。
　　【我的天！倪娇娇那话……我一瞬间怀疑她是故意的，可她的表情又是该死的天真，又好像是无意暴击？】
　　【天然黑好耶~！】
　　【简易真的好清醒，感觉他对谈恋爱没啥兴趣，日常就是吃瓜和嗑cp，别墅里一股清流，反倒是戚长风，看着酷酷的还挺霸道，其实是个恋爱脑？】
　　【恋爱脑的a真有趣啊咩哈哈。】
　　【别说，我每次看到戚长风撩倪娇娇的动作，都感觉自己在看霸总偶像剧，霸总还是特油腻的那款。】
　　【戚长风震怒！】
　　也有人发现了一些不同的地方。
　　【不是错觉，我发现符离在这别墅里好像真挺不受待见的。】
　　【先是傅朝云，然后倪娇娇、简易……呃，可能把他当透明人的戚长风和裴雪枝才是对他最友善的存在了。】
　　【什么地狱笑话？！】
　　【先前我就有这种感觉，现在实锤了，他整天哥哥姐姐亲密地叫人，还不如人家一个不合群的“傅小姐”人缘好。】
　　【前面傅朝云那话几乎把这事挑明了吧？嘴里说着开玩笑，其实眼里可一点玩笑的意思都没有啊！】
　　【我一开始就觉得符离对傅朝云的好感来得很奇怪，太快了，合着早就从衣着和行为举止里瞧出傅朝云家世好，他上这节目就是来钓凯子的？】
　　【功利性太强了啊。】
　　【择偶里挑好不挑坏，这种行为其实严格也不能说有错吧？只能说他太急了，吃相有点难看，傅朝云不也是对裴雪枝见色起意么？】
　　【又想到一个新梗——不为名利·裴雪枝：）】
　　【哈哈哈我特么迟早笑死在这个直播间里！】
　　又过了一会，裴雪枝和傅朝云一道下楼，跟其余人汇合。
　　符离刚刚才受了“误解”和“委屈”，这会低着头不想再舔傅朝云，当然，后者也没有任何要关心他的意思。
　　倒是还听到旁边倪娇娇一声——“般配！”
　　符离：“…………”
　　那头，戚长风已经开始摆弄客厅里的放映机——高档别墅里，所有的设备自是一应俱全。
　　戚长风作为alpah，十分爱表现，开始大家还有点不适应，后来发现这个“班干部”把所有事情都安排得挺好，也就放心把一些琐事的事情都交给他了。
　　反正本人也很乐在其中嘛~
　　这次的活动也是他提议，六人先聚一起先一道看一部电影，将气氛烘托起来，到九点半左右公布个人信息刚刚好。
　　傅朝云也看着他。
　　觉得戚长风这脑子、这执行力……不去节目组当策划可惜了！
　　【泻药，这就是傅朝云说的一起看电影吗？】
　　【真……便捷啊。】
　　【寒碜就寒碜，楼上说话直接点，别客气！】
　　【对哦，现阶段嘉宾无法离开这间别墅，所以我一开始到底在期待些什么啊摔！】
　　【难怪裴雪枝答应得那么快，合着根本不是浪漫约会，就是员工团建啊，还是强制的那种！】
　　【裴雪枝你这里欠我的用什么还！】
　　“你们都想看什么？爱情片如何？”说着，还报了部经典爱情片的名字。
　　戚长风问得随意，可那视线分明是看向倪娇娇的，其他人都读得懂空气，纷纷识趣地没有插嘴。
　　“这部吗？这部我看过了。”
　　“没事，那你再选一部。”戚长风飒爽一笑。
　　“哇~那恐怖片可以吗？”倪娇娇看着她，眼睛亮晶晶。
　　戚长风自信的笑容倏地一僵。
　　“我一直都很想看恐怖片的，但自己一个人在家总感觉怕怕的，现在那么多人一起看，总算不怕啦~”
　　倪娇娇一脸崇拜地看向戚长风，又有点娇羞，“况且现在还有你在我身边。”
　　戚长风还僵着。
　　“你……是不是怕啊？”倪娇娇仿佛这会才发现，她皱皱眉头，体贴极了，“你要是怕的话那我们换一个也可……”以。
　　“怎么可能！”戚长风急声打断，又重复了一遍，“哈哈哈，恐怖片而已，我怎么可能会怕？”
　　“那太好啦~”倪娇娇露出一个甜甜的笑。
　　“我主要是其他人不喜欢。”戚长风一边说，一边将目光投向在场的其余人。
　　“哈哈，那大家怎么说？”
　　裴雪枝经典冷淡脸：“我都可以。”
　　简易温和而笑，“我挺想看的，人多，气氛正好。”
　　符离……符离沉浸在自己的悲伤里，并没有回答。
　　戚长风只能最后去看傅朝云，傅朝云分明从对方故作镇定勇武的眼神里读出了sos的惊恐——
　　兄弟，救一下！
　　收到。
　　于是，傅朝云微微一笑，“我听枝枝的。”
　　戚长风：“…………”
　　裴雪枝侧头看去。
　　坐在自己身边的傅朝云这会看着格外乖巧，笑容及不上小巧玲珑的倪娇娇那般甜美，却很自在放松，很容易叫人放下戒备。
　　裴雪枝、雪枝妹妹、裴小姐……现在又多了一个新称呼——枝枝。
　　最可怕的是，她从最初的排斥到现在稍顿一下，便默认接受了这个称呼。
　　习惯……好可怕啊……
　　偏偏某人还没有自觉，气完戚长风后又回头看她，一双眼明亮又璀璨。
　　“雪枝妹妹，你怕不怕呀？”
　　哦，这时候又叫雪枝妹妹了。
　　裴雪枝看她一眼，目光清冷疏离，仿佛已然洞悉了傅朝云的心思。
　　她轻嗤一声，“我不怕这个。”
　　“那太好了！”傅朝云的表情竟是十分地惊喜。
　　裴雪枝望去，弄不清某人葫芦里又在卖什么药。
　　“我怕啊！”
　　这句傅朝云说得理直气壮，一边说，还一边往裴雪枝那边靠了靠，近乎已经成习惯地撒娇，“所以等下就麻烦勇敢的枝枝保护我了。”
　　裴·娇弱的omega·雪枝：“…………”
　　纵然戚长风有千般不愿，电影还是开始了。
　　最后是一部有些老的僵尸题材片，有点年份了，画质难免差了点，但胜在恐怖气氛渲染到位。
　　再者，近些年的恐怖悬疑片最后老搞反转，说一切都是虚假的幻想，也怪没意思的。
　　裴雪枝是见过傅朝云见人说人话见鬼说鬼话本领的，前面还不相信，等电影逐渐放下去，才发现那是真的。
　　电影开始要吊起观众的兴趣，直接安排了一段僵尸追人掏心的剧情。
　　节目组为了配合恋爱这个核心，事先就将别墅装修修整了一遍，怎么方便产生暧昧怎么来，比如现在大厅两边的沙发都换成了双人座。
　　倪娇娇戚长风，傅朝云裴雪枝各占一个；简易和符离这对孤家寡人则坐在中间的主位。
　　那脸白的僵尸一露头，裴雪枝便感觉到身旁的人仿佛是颤了颤。
　　她不禁侧头。
　　前面傅朝云还强装镇定，待到电影里那人一路奔逃，僵尸还是追上，僵尸一个扑到便要掏心食肉的时候，傅朝云的脸色已经白得不能再白。
　　根本就无法掩饰。
　　傅朝云的弱点？
　　裴雪枝唇角轻勾。
　　她又回头，装作什么都没发生的样子，整个过程傅朝云都没有注意到她偷看自己的动作。
　　随后，裴雪枝拿起旁边准备好的矿泉水瓶，拧瓶盖的时候弄出的动静声响稍微有点大了，两人的座位是连着的，一点点动作都会格外明显。
　　傅朝云果真被吓到，下意识地看过来——
　　“什么声音！？”传来的却是戚长风的声音，十分大声，根本就是在给自己壮胆。
　　不得不说，这种时候大喝一声确实有效，连傅朝云的恐惧都被驱散许多，她这会正看向声源地——坐在自己身边裴雪枝。
　　这会，裴雪枝唇角的弧度再次垂下去，微微抿着，显得十分不近人情。
　　“我，喝水。”裴雪枝声音冷冷的，“还有什么事？”
　　戚长风只是某些时候神经比较粗一点，也不是纯憨批，惊吓之余也听出裴雪枝语气不太高兴了，也怪自己反应太大。
　　“没、没事……”
　　刚好电影里僵尸已经掏出那人的心脏，一口口吞吃起来，倪娇娇伴随剧情发展往戚长风那边靠了靠，“哎呀，好可怕呀~”
　　“娇娇不怕不怕……”
　　戚长风连连安慰，一场风波疑似平息。
　　前面的动静傅朝云也听见了，她略作思索，也朝裴雪枝那边贴贴，学着倪娇娇的语气。
　　“枝枝，好可怕呀~”
　　裴雪枝面无表情，并没有跟前面那对那么腻歪，只是把旁边的爆米花桶塞给傅朝云。
　　傅朝云：“……”
　　不得不说，这一下真把她的注意力给分散了，傅朝云尝了一口，感觉味道还不错。
　　“哪来的啊？”
　　“倪娇娇给的。”
　　三楼那三人比傅朝云她们更早下楼，估计就是那会做的，做的还挺多，后面也分给了傅朝云和裴雪枝一桶。
　　傅朝云吃了两颗，才想起正经事。
　　“枝枝，我怕~”她又重复一遍。
　　裴雪枝瞥她一眼，“怕就多吃点爆米花。”
　　“…………”
　　【冷酷无情，不解风情……】
　　系统在傅朝云脑袋里苦口婆心的劝，【她除掉一个女主身份几乎是一无是处……哦，还有一张漂亮脸蛋，但漂亮也不能当饭吃啊。】
　　【宿主啊，你听我的，听哥的，这个咱把握不住，换一个！】
　　傅朝云没搭理她，咔嚓一口咬下爆米花，仿佛咬在系统那无形的脑袋上。
　　【……】系统选择收心。
　　戚长风刚刚跟倪娇娇腻歪了一波，虽然好了一些，但心底还是直犯怂。
　　听着身后两人的对话，他僵着个脸问倪娇娇，“爆米花还有吗？”
　　“啊？有的。”
　　“也、也给我来点。”
　　“好哦。”
　　倪娇娇笑容甜美，也不知道是不是屋内光线太暗的原因，看起来总好像带着点阴影。
　　【卧槽倪娇娇这天然黑石锤了吧？】
　　【腹黑是真的，天然不天然暂时还不知道。】
　　【恐怖片，气氛烘托到位……一切布置完美！我还等着来点甜甜的恋爱戏码呢，万万没想到，最后害怕的人竟然是戚长风和傅朝云？】
　　【摔！这爱情剧还要怎么演？！】
　　【讲真，傅朝云这个老六！她做出什么事我现在都不会觉得奇怪，反而是戚长风……啧啧啧，平常那么直a癌，胆子那么小是真没想到的。】
　　【他自己好像还没意识到？倪娇娇那是真的一点都不怕，她跟简易一样，看得津津有味！】
　　【楼上，明明是看戚长风被吓到还要强装镇定的样子看得津津有味。】
　　【可怜的戚长风被倪娇娇玩弄于股掌之间jpg】
　　【说起来，刚刚裴雪枝那下也是想故意吓傅朝云吧？没想到跳出来一个戚长风。】
　　【炸胡赔钱！！！】
　　【恭喜戚长风收获裴雪枝的一记冷眼。】
　　【不过那么好一个机会错过了真可惜啊……】
　　【别急啊，这电影才放了个片头，好戏可还在后头呢！】
　　剧情还在进行，只听客厅内除了电影原声，还有咔嚓咔嚓地吃爆米花声此起彼伏地响起，好像养了两只大耗子。
　　又到了一个十分恐怖的剧情点。
　　傅朝云那是真的怕啊！瞬间连爆米花都顾不上吃了，直接伸手去捂眼睛。
　　裴雪枝看似是在看电影，实则一只留了缕心思在旁边，傅朝云的爆米花就放在膝盖上，随着她颤了下，眼看就要翻落，一直纤纤素手便搭了上去，稳住。
　　裴雪枝再一次地看过去——
　　傅朝云的手指很漂亮，哪怕现在为了烘托恐怖片的气氛将屋内光线调得很暗，依旧可见她肤色十分白皙。
　　手背清瘦雪白，十指纤细修长，骨节分明却又没有太突出，指尖修剪整齐，呈漂亮的椭圆形状。
　　她没有做那些花里胡哨的美甲，刚好眼前投影屏的光幕亮起些，那光打在傅朝云的手上，叫她指甲上都泛出点淡淡的粉。
　　可爱又健康。
　　裴雪枝能感觉某人都在抖了，偏偏又怕又好奇，捂着眼睛的手还要撑开指缝，透过那一点点的缝隙去关注剧情的发展。
　　“傅小姐，真就那么怕吗？”
　　为了不影响其他人，裴雪枝问话将声音压得很低，清冷微黯，别样撩人。
　　可纵使她的声音再好听，这种氛围下，都是自带惊悚效果，用气音说话更加吓人！
　　傅朝云又被吓得抖了抖，已然跟刚才惊弓之鸟的戚长风差不多了。
　　倏然想起旁边那人是裴雪枝，这才回头。
　　暗色光幕下，裴雪枝那张清凌凌的脸都变得柔和了起来，这会傅朝云又害怕得紧，本能地想要依靠身边之人，立刻乖巧地对裴雪枝点点头。
　　裴雪枝轻笑一声，“傅小姐的胆子真小，还是……”alpha呢。
　　因为abo的性别要下周才公布，裴雪枝又将这句话给咽下去，她语气淡淡，换了个说法。
　　“怕就别看了。”
　　傅朝云看看她，又扭头看看反映的光幕，委委屈屈，弱气得很。
　　“但、但就是想看。”
　　裴雪枝不说话。
　　“好奇嘛~”
　　“…………”
　　好会作死的alpha。
　　“或者枝枝可以离我近一点，贴着我有热的体温传来，这样我就不害怕啦~！”某人脑子一动，提出了一个更过分的要求。
　　“不可能。”裴雪枝冷酷拒绝。
　　傅朝云：“……qaq”
　　电影里的人又发出一声惨叫，傅朝云抖了抖，便捂着眼——还是漏出一条小缝那种，扭头又要去看。
　　裴雪枝随意扫了一眼，这次轮到一群僵尸面目狰狞地纠缠主角了。
　　她在心里发出一声轻叹。
　　“闭眼。”裴雪枝道。
　　本是好意提醒，某人听到了却故意装没听见，明显又菜又爱玩。
　　裴雪枝尽收眼底。
　　下一秒。
　　一只手覆在傅朝云眼前，二重加密。
　　“做什么？”
　　傅朝云急着看剧情了，根本无暇欣赏这只漂亮的手，伸手便要扒拉开，她还记着仇了，一开口就是傲娇地哼哼唧唧。
　　“你又不给我贴贴，那就别管我了！快拿开，这里断一下，等会就衔接不上了！”
　　“反正、反正看个恐怖片而已，又吓不死人。”
　　许是真的被吓到了，傅朝云的声音带着点弱气，半点都不盛气凌人，更像猫咪在朝主人撒娇。
　　有光落在裴雪枝眼中，瞬间，那双漆黑若黑曜石的眸子也变得璀璨起来。
　　片刻后。
　　轻轻叹出一口气，只余下无奈地妥协。
　　“别看了。”裴雪枝的声音在傅朝云耳边响起，被气氛模糊地带着点柔和缱绻的哑，如噬魂海妖。
　　“我讲给你听。”


第23章 023
　　怎么讲？
　　尚不等傅朝云反应,属于裴雪枝的声音便自耳畔传来。
　　“僵尸追上主角团了，穿黄衣服的女生摔倒了，僵尸围了上去，主角团其他人正在抵抗……”
　　“领头僵尸一蹦一跳地靠近主角,速度很快,这里镜头给了领头尸脸部一个特写……化妆效果还不错,大概在你看来是挺恐怖的,领头僵尸伸出僵直惨白的双手就要去抓主角的手臂……”
　　裴雪枝的声线清冷理智，娓娓道来。
　　此刻为不打搅其他人看电影，她难免将声音压低了几分，但整体吐字依旧清晰,反而因那若有似无的气音染上几分不同。
　　酥酥麻麻地……
　　傅朝云的耳根隐隐有些发烫。
　　什么呀~
　　裴雪枝的叙述方式十分直白,若是放到恐怖夜话频道怕是直接要被刷“rnm退钱！”那种,但对傅朝云来说却是刚刚好。
　　如此骇人的僵尸片由她一转述，惊悚程度直接直线下降。
　　裴雪枝那只手还覆在傅朝云眼前，替某位“又菜又爱玩”同学遮挡了一些“儿童不宜”的画面。
　　而傅朝云自己的手,不知何时已悄然撤下。
　　离得太近了,光线又暗，傅朝云根本看不清裴雪枝掌心的纹路；
　　从某种程度上来说,又是有些远的,毕竟眼睛到掌心始终还隔了大概半掌左右的距离。
　　可是好奇怪。
　　傅朝云眨了下眼睛,瞬间门有种睫毛正刷过对方掌心的错觉，甚至隐隐能感觉到那只手上有阵阵热度传来……
　　属于裴雪枝的,清凉里带着点温热的，不至于过分温暖灼烫，于眼下这个季节又刚刚好。
　　第二次了。
　　裴雪枝这样盖住她的眼睛……
　　“好了。”
　　这段剧情终于结束，裴雪枝说着,放下了落在傅朝云面前的手。
　　她刚刚专注给对方讲电影剧情，注意力全部放在屏幕上，这时一侧头才发现。
　　傅朝云不知从何时起已经不看电影了，反而正专心致志地看向自己，一双眼在暗色里也灼灼似燃着火苗，格外明亮。
　　裴雪枝：……？
　　刚刚还嚷嚷着“好好奇”、“好想看”的傅朝云，现在仿佛对电影全没了心思。
　　她伸手，就在裴雪枝的注视下，光明正大地竖起一根手指，戳了戳裴雪枝的手臂。
　　触感如所想一般，微凉又带着omega身体的柔软。
　　许是前两次的铺垫，这次裴雪枝依旧有些不适应，反应却没有先前那么大了。
　　“做什么？”
　　傅朝云一开口，“滴——听说功能，开启下一章。”
　　“……”
　　裴雪枝的表情骤然变得冷酷，“没有了。”
　　“我不听我不听！再来点再来点嘛~”刚刚才享受过的至尊vip服务，傅朝云怎么舍得放弃？连忙缠着裴雪枝撒娇。
　　裴雪枝不理人。
　　“枝枝~雪枝妹妹~你最好啦，求求你了……”傅朝云还在缠。
　　裴雪枝第一次觉得，都是错觉！
　　这哪里是粘人可爱的猫咪，分明是叽叽喳喳的小麻雀，很是扰人。
　　这会她另一只手还扶着爆米花桶，被傅朝云吵得实在没办法，忍不住从里面抓了一颗塞到被麻雀精附体的小猫咪嘴里。
　　顿时，傅朝云整个人就像被按下暂停键。
　　这下算消停了吧？
　　裴雪枝想。
　　那位也不客气，愣神过后，尖牙一口咬下，属于爆米花的清脆声响在此间门传递开来。
　　咔嚓咔嚓，事后，傅朝云还轻轻抿了下唇，似乎犹在回味。
　　“甜的。”傅朝云说，她的唇色殷红，分外好看。
　　不然呢？
　　明明对方刚刚自己就吃过的。
　　“枝枝好好哦~”傅朝云又说。
　　裴雪枝不搭理她。
　　她以为此事便到此结束了，不想傅朝云吃完一颗，竟又朝她张嘴，一副理直气壮等待投喂的姿势。
　　“啊~~~”
　　裴雪枝：“…………”
　　好不要脸的alpha！
　　“你自己没有手吗？”裴雪枝冷声。
　　傅朝云还真捂着手臂，做出受伤急救的痛苦神色，“啊，好痛，我好像是被僵尸咬了，裴医师，救一下。”
　　“治不了，没救了，等死吧。”裴雪枝冷笑一声，直接打出了一套扁鹊连，最后目光落在傅朝云脑袋上。
　　讥诮道，“那僵尸怎么不吃掉你的脑子？”
　　傅朝云还真认真思考了一下，才答，“大概……僵尸脑袋里也没有收废品这个概念？”
　　“…………”
　　相比裴雪枝的无语，直播间门弹幕就热闹多了。
　　【乐乐乐乐乐！】
　　【我迟早被傅朝云笑死！】
　　【现在的人为了讨老婆已经那么拼了吗？甚至不惜自黑！】
　　【僵尸：管好你自己，别啥事都赖我！(尸尸委屈jpg）】
　　【哟~傅朝云这会不看电影啦？】
　　【嗨呀，麻烦用你的脚指头想一想，看电影和讨老婆究竟哪个比较重要！】
　　裴雪枝嘴角轻抽，“那真是对不起了，我这边也不收垃圾。”
　　她边说边把爆米花桶塞到傅朝云手里，既然某人现在心思都不在电影上了，那她也不用再管她。
　　“裴雪枝。”傅朝云忽然叫道。
　　裴雪枝不理会。
　　“枝枝~”
　　“雪枝妹妹~”
　　“裴小姐~”
　　傅朝云软着声音、换着法子又一遍遍地叫唤，真的是跟猫咪撒娇似的，裴雪枝被吵得没办法，只得回头瞪眼凶猫猫。
　　“又要做什么？”
　　“真的没有了吗？”傅朝云看着她，可怜兮兮道。
　　裴雪枝维持着她一贯冷酷无情的人设。
　　“没……”
　　而她刚刚开口说一个字，只见眼前残影一晃，嘴里便被塞入了一样东西，对面是alpha得逞后狡黠的笑。
　　嘴里那物有棱有角，似乎有点硬，一口咬下又是脆的。
　　是爆米花。
　　傅朝云挨过来一点，恰好卡在贴贴的边界点，没有触及裴雪枝的雷区。
　　她笑得眼梢弯弯，这下不像猫咪了，像只小狐狸。
　　“甜么？”
　　爆米花的口感在口齿间门化开，许是被那人眼梢的弧度所惑，裴雪枝情不自禁地点了下头。
　　做完又有些后悔。
　　“这也不是你做的。”
　　骄傲什么呢？
　　“我也会做！”一说“不行”，傅朝云立马又开始哼哼唧唧了，“爆米花而已，又不是多麻烦的事情，雪~枝~妹~妹~”
　　她故意拖长语气地强调，“我是会做饭的，和某些人可不一样。”
　　“…………”
　　因会做饭而骄傲的alpha傅朝云和完全不会做饭的omega，裴雪枝。
　　“哦，不会做也没有关系，反正有一个人会就行了。”傅朝云还在说。
　　她想了想，可算挑出一个词精准形容道，“枝枝可以吃软饭。”
　　忽然就沦落到吃软饭的裴雪枝：“…………”
　　裴雪枝自小便优异，拒绝abo性别间门的刻板印象，加之近几十年来《性别条例》推行得很是成功，再没有alpha或者omega必须如何如何的声音了。
　　不过的确大部分omega都会洗衣做饭，属于贤妻良母类，那一部分源于他们自身的腺体分泌，还有的就是个人爱好了。
　　裴雪枝并没有这种爱好，却是生平第一次因为自己不会做饭生出些许羞耻感。
　　她一贯要强，扯扯嘴角又怼回去，“那我可得多谢你了。”
　　“不客气哒~”
　　傅朝云仿佛没听懂般，她一边说，一边又冲裴雪枝那边喂了一颗。
　　裴雪枝瞥她一眼。
　　或许真的味道不错，又可能因为这玩意是倪娇娇做的，不是精通厨艺的某位alpha，本着气气对方的心态，裴雪枝仍是接受了投喂。
　　紧接着，一颗又一颗……
　　终于，裴雪枝忍无可忍，“傅小姐这是喂猪吗？”
　　傅朝云顿住抬头，几乎是本能地回应，“瞎说，哪有那么漂亮的猪猪。”
　　“……”
　　那不还是猪吗？！
　　裴雪枝气不过，也抓了好几颗送到傅朝云嘴边，直接强势按头——
　　“吃！”
　　她的语气和表情更像是给上刑前的人吃断头饭（……）。
　　傅朝云也不介意，捧着裴雪枝的手，一粒粒慢慢地吃，如此一来两人的肢体难免接触，体温纠缠到一起。
　　显得裴雪枝也没有那么冷了。
　　此时此刻，已经没有人在意电影的走向了，包括在一旁偷偷关注这边的简易。
　　【啊啊啊我要的按头不是这个按头啊，给我按头亲啊啊啊！！！】
　　【我是土狗，我就要红眼病文学！】
　　【按头小分队真诚召唤我们的头头，简！易！同！学！】
　　【算了，简易也不容易……】
　　【不是想象中的贴贴，但也还行？】
　　【其实现在这样就已经很好了，之前这两人关系降到冰点几乎没有接触……唉，我感觉自己被pua了。】
　　【啊啊啊我现在的表情就跟简易一样，姨！母！笑！】
　　【好幼稚，真的好幼稚！】
　　【最可怕的是，裴雪枝原本多理智清冷的人啊，也能瞬间门给傅朝云带到同一智商线，最后被对方用丰富的经验打败（bushi）】
　　【多来点多来点，这样的戏码我还能看一整年！】
　　【恐怖片：终究是错付了。】
　　【不！你的牺牲是有价值的，你为两人的感情发展作出了卓越的铺垫烘托！】
　　【事情发展到这里……傅朝云给戚长风那对嗑个头没问题吧？】
　　【完全没问题！】
　　【戚长风，又是他！】
　　【关键先生·戚长风2333】
　　【哈哈哈最搞笑的是，这边发展迅速，那头戚长风还在畏畏缩缩、唯唯诺诺，根本不知道恐怖片的正确观影方案！】
　　【好好一直a，怜爱了~】
　　这边弹幕嘻嘻哈哈宛若过年，那头裴雪枝终于意识到自己的行为有些过分愚蠢了。
　　她指尖还拈着一颗爆米花了，突然一顿，因为刚刚已经互相投喂过一番了，这会傅朝云很自然地将脑袋凑过来，一下叼住，咔嚓咔嚓起来。
　　边吃边问，“怎么了？”
　　裴雪枝心尖轻轻颤了颤。
　　那个alpha似乎并无所觉，可方才她凑过来的时候，唇角不慎蹭到自己指尖。
　　指尖的温度本就比唇畔要凉，再加上裴雪枝的体温本就比正常人要低上些许，落差更明显了，瞬间门激起一阵颤栗。
　　裴雪枝近乎是本能地迅速将手撤回，傅朝云一双漂亮的眸子望过来，尚在不解。
　　心烦意乱之下，裴雪枝只得将爆米花桶彻底塞到对方怀里，冷淡道。
　　“我吃完了。”
　　“不要了？”傅朝云问。
　　裴雪枝抿了下唇，“……不要。”
　　“哦。”
　　傅朝云仿佛没在意，这会的剧情比较正常，不吓人，她便继续抱着爆米花看电影。
　　过了会，大概是已经落下一段剧情，再看总不如一开始入神，傅朝云像是觉得无聊了，又问。
　　“枝枝喜欢吃甜的吗？”
　　裴雪枝没有回答。
　　傅朝云只当她没听见或者在走神，又叫了一遍，“……枝枝？”
　　裴雪枝这才慢慢道，“一般。”
　　她的声音要比方才冷上许多，又一次地缩回去了，傅朝云倒是不在意某个乌龟的反复无常，她煞有介事般点点头。
　　“那我明天给你做提拉米苏吧。”
　　裴雪枝不说话。
　　“枝枝，吃吗？”傅朝云又问。
　　裴雪枝侧头去看身边人，大概也是有些撑了，傅朝云爆米花也不吃，这会正看着自己，一双眼睛总是格外得明亮。
　　说不清为何，裴雪枝心头蹭一下火气升起。
　　这人凭什么可以一次次靠近自己，还是如此理直气壮、大摇大摆、堂而皇之的呢？
　　而自己面对她的时候却只有避让、逃跑……？
　　这不公平。
　　裴雪枝想。
　　不应该这样被对方彻彻底底掌握主动权的，至少、至少她不能显得完全被动。
　　思及此，裴雪枝漆黑的眼眸也逐渐燃起光亮，似一簇花火，刹那间门在她眼底被点亮，升腾，最终发展成燎原的烈火。
　　既然是对方主动送上门的……
　　裴雪枝说：“吃。”
　　——傅朝云自己送上门的，她凭什么不敢收！
　　“那行吧。”傅朝云毫无觉察。
　　下一秒，却见裴雪枝却靠近凑了过来，如此主动地……伸出纤纤素手帮傅朝云拨弄了一下垂落在肩头的长发。
　　轮到傅朝云整个动作一僵了。
　　只听耳畔大美人的声线略低，却是字字句句鼓动耳膜，撩动心魂。
　　“其实稍微多加一点糖也可以。”
　　“……啊？！”
　　傅朝云正被近距离的美色无尽暴击中，脑袋转速都慢了下来，“你、你不是刚刚还说一般吗？”
　　一味逃避是没有用的，只会叫猎人以为猎物恐惧，在害怕，反而更加步步紧逼，压榨最后那点仅有的生存空间门。
　　这样不行。
　　她已经是重来过一次的人了，她比对方更老练、成熟、甚至心狠手辣！
　　因为重生那多出来一次的经历，她十分了解傅朝云，可以去猜测对方的每一个心理变化，每一步的计划筹谋……
　　所以，为什么要怕呢？为什么要退呢？
　　该感到畏惧的，明明是那个人才对！
　　裴雪枝还维持着刚刚的姿势，勇敢迎上，她将傅朝云那缕长发拨至耳后，轻轻一笑，随后仰起头——
　　光线朦胧酝叠出无限暧昧，从这个角度看，裴雪枝的脸蛋仿佛雕刻家手下最完美的作品，精致无瑕，那模样亦是格外惑人，近乎无人能抵挡。
　　“怎么？”
　　她压低的声线更是，丝丝如魅音细线，钻入傅朝云的耳膜，兵分两路地朝上朝下，要搅乱傅朝云的心脏和脑袋。
　　不。
　　不止是捣乱，还要捣碎，摧毁，重新占领！
　　“我不能尝试新东西吗？”
　　她来，她便敢接招！
　　漆黑的眼底漾开眼波，宛若一颗石子投入大海，平静海面之下，已有千层浪被激起，端的是骇浪惊涛。
　　裴雪枝歪了下头，笑得更好看了，“还是说……‘云姐姐’准备说话不算话？”
　　……反击的号角，吹响了。


第24章 024
　　直播间弹幕直接炸开！
　　【裴雪枝：你的称呼不错,现在就是我的了。】
　　【符离：听我说，谢谢你……】
　　【称呼的正确打开方式√】
　　【云姐姐什么的……符离叫出来就好油腻，裴雪枝喊就刚刚好啊啊啊啊！】
　　【双标狗是这样的，但是dbq,我也是呜呜呜】
　　【我宣布,今天的裴雪枝不再是木头,她是柴火,所薪火！】
　　【不！她是薪王！！！】
　　【啊啊啊——斯哈斯哈kswlwskl】
　　【摩多摩多！】
　　【来人，现在就把我鲨了给她俩助助兴吧！就当是新婚贺礼！！！】
　　系统这会比弹幕还要炸裂，【啊啊啊这是在搞什么？傅朝云你赶紧把人推开啊！】
　　系统都快急得cpu（……）都烧起来了！
　　它骂傅朝云，傅朝云选择装死,只得骂骂咧咧地又盯上了裴雪枝。
　　【女主！裴雪枝！你又在做什么？！】
　　【在你面前的这可是渣a啊！】
　　【要不是我突然出现发布任务,你绝对要被这家伙折腾得好惨好惨,前几天你不都保持距离做得好好的吗？你现在突然靠近又是什么鬼？】
　　【她前面在学校里追求你给你带来麻烦的事你不记得啦？】
　　【不长记性！】
　　【气死我了啊啊啊！】
　　【索性这女主你也别当了，让！我！来！】
　　当然，系统用那机械的声音嘶吼出的每一句肺腑之言,裴雪枝那是一个字都听不到。
　　最后被骚扰的还是它的宿主,傅朝云：）
　　当下。
　　光线昏暗，暧昧纵生。
　　恍若是为一切的情愫勾起提供了最好的孕育温床。
　　傅朝云定定地看着裴雪枝,仿佛深深为对方此刻流转的眼波所蛊惑。
　　傅朝云始终比裴雪枝高了两分,ao之间体型天生便存在差异,这点后期再如何训练都无法弥补，加上这会裴雪枝也许是有意为之,正抬着头望向自己。
　　这个姿势无疑叫她看起来更加美丽动人，却无形中将自己放在了一个相对弱势的位置。
　　此时此刻，只要对方稍稍俯身，她就会变得退无可退。
　　傅朝云也的确这么做了。
　　她一俯身,属于alpha的强大气息迎面而来，带着不容抗拒的强势和侵略，仅在一瞬间就将裴雪枝瞬间包裹。
　　“裴雪枝。”傅朝云叫她。
　　她的声音亦有些低，这次是用了正式的称呼喊她全名，而非插科打诨的戏谑。
　　暗色中，连傅朝云那双琥珀温暖的眸子都变得有些深邃，仿佛变成了浓稠的蜜，又像裹着刀刃，直直冲她心尖而来！
　　傅朝云问：“你想清楚了吗？”
　　裴雪枝没有回应。
　　离得太近了……
　　她一呼一吸间都是傅朝云的气息，温热的，清晰的……还有那连抑制剂都控制不住的一点信息素的味道。
　　傅朝云的信息素是红酒味，醇厚中似乎有带着点点的涩，比起寻常的烈酒，需要拉着你一点点细细的品。
　　但，传闻酒是色媒人，唯叫人智昏，意乱。
　　就和她的主人一样，是个彻彻底底的坏东西。
　　这一刻，裴雪枝终于意识到她仿佛太冲动了，伴随着那人徐徐靠近，属于傅朝云的气息正逐渐朝她袭来，一丝丝，一缕缕，将她层层圈禁起来，最后织成密密的茧蛹，彻底地……
　　彻底地将她锁死其中，随后汹涌地蚕食殆尽！
　　越来越近了。
　　裴雪枝能清楚的看到傅朝云漂亮的桃花眸，高挑优越的鼻梁，特别是那菲薄艳红的唇，和低头时饱满光洁的额头。
　　这个姿势……她似乎是要亲吻她？
　　裴雪枝强迫自己镇定地与其对视，但在眼看傅朝云的唇即将映上自己脸颊，仅剩一线之隔的瞬间。
　　她快速地别开了头。
　　——不！！！要！！！
　　这是身体本能，亦是破绽。
　　“……呵。”
　　恰好电影又放到比较吓人的地方，光线暗下来，阴森的bgm响起，暗色中，傅朝云这声轻笑便显得格外清晰。
　　“雪枝妹妹，你似乎不是很有诚意。”
　　称呼又换了回去，是傅朝云一贯那种似笑非笑的戏谑语气。
　　“不太行呀~”
　　但此时此刻，因为压迫感，因为不敢看人，裴雪枝无从分辨对方话语里最真实的情绪。
　　不能这样了，难道要把主动权全部递让吗？
　　裴雪枝藏在身下的手都攥紧了，她强迫自己冷静下来，几回合心理建设做下来，终于舍得回头——
　　“你……”
　　才说出一个字，只见暗色里什么影子飞快地晃动了一下，随后额头上一热，又很快抽离。
　　裴雪枝愕然。
　　一抬头，便对上傅朝云的眼。
　　才成功偷袭的傅朝云这会心情正好，轻轻晃着那只刚刚敲过裴雪枝额头的手——她也仅仅是屈指轻碰了下裴雪枝的额头。
　　这会那关节处似乎还残余着美人的体温和柔软，叫傅朝云颇为满意。
　　只见她一双桃花眼稍弯，眼底尽是笑意，眼梢上挑，尽是自得，恰似做坏事得逞后偷乐的小狐狸。
　　傅朝云也在看她，美眸里又恢复了温暖柔软的光华，仿佛刚刚的暗泽深邃只是她开的一个小小的玩笑。
　　傅朝云还在笑，灼灼明亮，不带丝毫恶意，“雪枝妹妹，逞什么强啊？”
　　裴雪枝咬了咬下嘴唇，伴着低头的动作，露出那截白皙优美的脖颈，又是如此纤细分明。
　　这个素来强势的omega罕见地流露出一丝丝的脆弱。
　　“不喜欢就别勉强自己了。”傅朝云说。
　　她轻晃着的手已经收起，连身子都转了回去，不再看裴雪枝，全身心注视着面前的投影屏，似乎又被电影的剧情所吸引。
　　唯有声音传来。
　　“主动接近这种事情本来就不符合你的性格和人设，还是让我来吧，反正大家应该也习惯我没脸没皮的样子啦~”
　　傅朝云说得轻巧，似乎心大得很，也很想得开，半点都没有因为裴雪枝那闪避的拒绝而感到失落。
　　裴雪枝却很清楚，这是在开导自己。
　　身旁没有动静，唯有沉寂。
　　过了会，傅朝云又道。
　　“放心，明天的提拉米苏少不了你的，嗯……鉴于枝枝刚刚表现不错，很勇敢，我很喜欢，再加一份烤蛋挞吧。”
　　“甜死你哦~！”
　　一字字，一句句，看似没个正形，却是叫裴雪枝一颗心在不自觉间放松下来，此刻两人间的距离也再次回到她习惯的舒适区。
　　可明明该感到惬意的，为什么她却总感觉到难捱呢？
　　“傅朝云。”聪明的裴雪枝想不明白，只能也去叫傅朝云的名字。
　　名字是三个字的人，被人用全名叫的时候难免感觉到生疏和距离感。
　　可若这个叫的人是裴雪枝，倒是再正常不过。
　　至少比她故作亲昵地喊“云姐姐”要自在许多。
　　傅朝云心想，她还是比较习惯且喜欢裴雪枝这副清清冷冷的模样。
　　“……嗯？”
　　傅朝云深深被电影吸引住了，头也不回。
　　为什么……
　　为什么在面对符离或者其他人的时候明明都不理不睬的，为什么唯独、唯独……
　　裴雪枝十分清楚，自己这次的主动出击已经失败了，既然败了，她便该就此收手的，可现下却说不上来为什么……她依旧去接近傅朝云。
　　心头又堵又涩，十分难受，但奇异地是，当她试图靠近曾经叫她避之不及的人时，那些酸涩感又会稍稍回落，出现难得一见的放松。
　　可紧接着，那股难捱的涩感便会再度涌来，呈翻倍状。
　　裴雪枝被搅得心烦意乱，那把清冷动听的声线也变得沙哑起来，“为什么呢？为什么要对我那么好？”
　　你不是只想不顾一切强行占有标记我……的吗？
　　傅朝云终于回头，暗色中，她那双眸子已经璀璨明亮，不染轻点情欲的杂质，又温暖得仿佛能包容所有的一切。
　　“先前不是说过的吗？”傅朝云歪歪头，这个生来强大的alpha意外显出几分可爱。
　　“我喜欢好看的——‘只要好看就什么都可以’，就跟你当时说的一样，枝枝很好看，所以有时候任性一点也没有关系。”
　　傅朝云轻松地笑了下，在裴雪枝的注视下，她声线柔软下来，“枝枝还小呢，所以没关系的，只要不是太过分的话，我会包容你的。”
　　“啊！这是可以说的吗？节目组好像说了要保密来着……”
　　“不过今晚就要公布年龄和职业了，稍微提前一点点应该也问题不大……吧？”
　　“再说我都叫了那么久雪枝妹妹了，这会还有人弄不明白的才比较奇怪的吧。”
　　傅朝云一个人在那边碎碎念，这时又发挥了她强大的沙雕天赋，堪称是毁气氛高手。
　　弹幕大概又在骂骂咧咧了，但这个行为，无疑是叫裴雪枝放松许多的。
　　裴雪枝看着她。
　　忽然间只觉得——
　　正说着自己“好看”的傅朝云，其实比任何时候都来得好看、耀眼，且……
　　惹人心动不已。
　　这般想着，看着，裴雪枝黑眸里的晦暗渐渐褪去，从刚开始便一直抿直的唇轻轻牵动了一下。
　　……勾出一个浅浅的、尚不成形的笑弧。


第25章 025
　　裴雪枝的心倏地柔软下来。
　　“姐姐,云姐姐……”
　　呢喃轻吟，一字一句，近不成语，却透出别样的情愫。
　　傅朝云已经将头转了过去,正在看电影,却还是听到了,她又回过头,漂亮的眉蹙着，令整张脸稍显得严肃。
　　这本该是撩拨人的话，可不知为何，裴雪枝上课开小差被逮到的小学生,忽然变得紧张了起来。
　　明明她一直都是认真听讲的好学生啊……
　　傅朝云去却只淡淡觑了裴雪枝一眼,道,“好好说话。”
　　这是裴雪枝一直以来搪塞傅朝云所用的台词，可同样是神态，如今从傅朝云嘴里说出……两人的身份忽然间门就发生了对调。
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云还在那一本正经道,“想吃什么就直说,知道枝枝嘴馋了，不用再这样肉麻兮兮的。”
　　尚不等裴雪枝回应,傅朝云便绷不住地噗嗤一声又笑起来,盈盈眉眼间门格外惑人。
　　自一片琥珀色暖泽里仿佛生出一柄小钩子,宛若黑白无常那勾魂锁链，夺的却是生人那一颗火热的心。
　　裴雪枝落下心,也跟着笑起来，“好，那我还想要……”
　　【还真就开始点菜啊？！】
　　这会，轮到弹幕骂骂咧咧了——
　　【难得裴雪枝主动一次……给你机会你不中用啊！】
　　【rnm退钱！】
　　【我来这个直播间门就是为了看你们报菜名的吗？不对不对,导演重来！重来！！！】
　　【欸？只有我觉得还挺甜的吗？】
　　直播间门内一片哀嚎，少数几个持不同意见的人也都被淹没在骂骂咧咧的洪流里。
　　系统倒是难得地表扬了傅朝云，【你做得好啊！】
　　傅朝云不想理它，系统却是得寸进尺，没完没了了。
　　【哎宿主，你到底喜不喜欢裴雪枝鸭？】
　　“喜欢啊。”傅朝云几乎是不暇思索地回答，却又带着那么点的吊儿郎当，“你随便去街上拉个人问问，大美人谁不喜欢啊？”
　　【啊这……】系统直接给尬住了。
　　“但也没有到一定要在一起的地步。”傅朝云补上这一句，顺便侧头看了下身边的裴雪枝本尊。
　　刚才她感觉到了，裴雪枝似乎在试探自己，不知是出于何种原因的……
　　不过没关系，只要对方还顶着那张漂亮的脸，她都可以“原谅”她的啦~
　　帮忙、解围什么也都是顺手而为。
　　总的来说，现在的裴雪枝对待她总不如初见时那般冷淡了，算是有进步吧？
　　偶尔也可以贴一贴了……好耶~！
　　思及此，傅朝云顺从自我本心，“现在这样就挺好。”
　　系统沉默了一会，分析得出结论，【所以你就是想撩而不娶吧？】
　　“嗯哼~”傅朝云也没否认。
　　【人渣！】
　　傅朝云半点都没有挨骂的不好意思，还轻飘飘道，“我要是不当这个人渣，现在头疼的就该是你了。”
　　墙头草系统：【…………你做得好啊宿主！】
　　忽而。傅朝云的眼前又是一暗，裴雪枝的手遮在眼前，她再开口，声音却不再是最初那般清冷疏离。
　　“又到吓人的地方了，还是我给你讲？”
　　傅朝云没答话。
　　“作为……”裴雪枝顿了下，声音稍带着点迟疑，“回礼。”
　　“好啊。”
　　这会，傅朝云答应得飞快。
　　她不知道裴雪枝今日这般异常是从何而来，究竟怀着怎样的心思，又可能是单纯地不服气？
　　傅朝云都不想去细想，或者说她是有意识地在忽略这点，听着裴雪枝的声音徐徐自旁边传来，只觉得……
　　好可爱啊。
　　傅朝云忽然轻呼一声，裴雪枝的声音徒然停止。
　　“有点吓人。”傅朝云说。
　　裴雪枝稍作思索，“那我换一种方式跟你讲？”
　　回应她的，是肩膀上忽然落下的重量——傅朝云将脑袋靠了上来。
　　这次用的是一个比较安全的姿势，只挨着一点点，自这个角度，傅朝云没有办法咬到她后颈下的腺体。
　　裴雪枝稍稍僵了一下。
　　与人忽然的肢体接触，叫她有些不适，又好像……并没有那么的不适，至少那短暂的一顿后，裴雪枝又一次放松身体，没有再将傅朝云推开。
　　而因为被“吓到”了主动靠上来撒娇的猫猫，又蹭了蹭，换了个舒服的姿势。
　　这会她自己闭上眼睛，一副再乖巧不过的模样，倒是不用裴雪枝再遮。
　　“讲吧。”傅猫咪软着声音说。
　　须臾。
　　黑暗里，裴雪枝的声音再度响起……
　　【啊啊啊！】
　　【我看到了，糖！是突如其来的糖！】
　　【哪怕是药物外包装上那一层浅浅的糖衣我也认了！】
　　【kswlkswl】
　　【现在让傅朝云跟戚长风嗑一个……不过分吧？这还听什么傅朝云讲课啊，戚长风，我宣布——你是！我的神！】
　　正被观众赞不绝口的戚长风：……害怕、恐惧、瑟瑟发抖jpg
　　一场电影结束，时间门已至晚上十点，也终于到了要第一轮嘉宾职业和年龄大公开的时候。
　　戚长风没有傅朝云那么好运了。
　　他要陪着倪娇娇，偏偏还要维持自己的大alpha注意，根本不敢不能移开目光，只能盯着看，做出一副无所畏惧的模样。
　　一整场看下来，戚长风的手脚都是软的，猛男脸上的苍白根本无法掩饰。
　　“班长”戚长风请病假，倪娇娇负责安慰他；
　　作为半个节目组人员的傅朝云却是不务正业，这会正忙着跟裴雪枝贴贴；
　　符离……唉，不提也罢！
　　……不得已，主持这个任务只能交到“生活委员”简易的手里。
　　【来了来了。】
　　【我感觉今晚这个揭晓环节可能跟我们想象中不太一样，直觉会有惊喜！】
　　【苍蝇搓手jpg】
　　简易走到最前面，直接把灯一开，进行场景的二次利用，大家还都待在底层的大客厅里，维持着刚刚的座位分布。
　　简易温和又无奈地笑笑。《怦然心动》这个节目除了偶尔引导，没有任何的剧本，全靠嘉宾自我发挥，所以简易这会手里也没有手卡，两手空空地一摊。
　　“那就抛砖引玉，先从我开始？”
　　对比眼下正打得火热的两对，“痴心不改”的符离，沉迷吃瓜看戏的简易存在感其实并不高。
　　但他性格温和又细致，经常会给人帮助，再加上没有威胁性，别墅里其他几人都跟他处得不错。
　　哦~戚长风除外。
　　“医生！”傅朝云超给面子超配合地第一个嚷嚷开。
　　傅朝云可还记得，当初裴雪枝找到她上药的时候，说别墅里医药箱的位置就是简易告诉她的。
　　第一天大家到别墅的时间门都不长，能留意到这点，习惯使然抑或是职业病，所以简易从事的职业应该是医药相关吧？
　　“我也猜易哥是医生。”倪娇娇补充，“易哥非常注意卫生相关，而且我注意到，易哥手指甲修剪得非常整齐又漂亮……”
　　戚长风哪怕难受着也没忘记针对这个潜在的“情敌”——他自己所认为的。
　　于是，他一张口直接就是老诋毁了，“平常那么细心温柔，我看该不是儿科医生吧？”
　　“我也觉得易哥是医生。”符离小声跟了一句。
　　“也许……外科医生？”裴雪枝忽然开口。
　　简易看过去，不等裴雪枝说出更多细节，笑了下直接点头承认道，“雪枝说得对。”
　　他似乎不习惯别人的目光过多落在自己身上，随后双手一摊，直接公布自己的身份。
　　“神经外科医生，简意，今年27岁。”
　　“哇！易哥好厉害……”
　　“而且你那么大完全看不出来！”
　　“医生果然会养生啊！”
　　“啊……那不是老中医的活么，易哥不是西医吗？”
　　“谢谢。”简易接过别人的赞美，视线转了一圈，最后落在戚长风身上，带着点看热闹不嫌事大的笑。
　　“下一个，长风？你来？”
　　经过刚刚那么一打岔，戚长风看完恐怖电影的后遗症也稍稍好了点，至少脚步没那么软了，闻言自信满满地站了起来，一脸你们“猜吧猜吧”的骄傲表情。
　　“长风哥看起来比易哥要大吧？”
　　符离想表现一下，可他的话刚出口，戚长风直接用杀人般的视线瞪过去，符离直接给吓住了，缩回去不敢再说话。
　　傅朝云是不怕戚长风的，接过话头，“看这个表情，那就是比易哥要小了？二十五，还是二十六？不过看这模样也小不到哪里去吧。”
　　她倒不是替符离解围，而是真的对这个感兴趣。
　　戚长风继续瞪。
　　倪娇娇看向戚长风，略过年龄这个话题，也试探着开口，“你……是健身教练吗？私教？”
　　平日里戚长风那身肌肉比例就挺夸张的。
　　戚长风的表情倏地一垮，“……接近了，但不准确。”
　　他倒不是觉得自己的职业有什么见不得人的地方，但节目组规定猜对或者猜到接近答案本人须出声承认，好接着往下面猜。
　　这么一下就被猜到了，顿时少了许多出风头的机会，这叫惯爱威风显摆的戚长风有些难受。
　　这两人的关系摆在那里，其他人自不会跟倪娇娇去抢。
　　倪娇娇缩小范围，“游泳教练？”
　　“……是。”
　　说完，他也站出来跟简易那样报自己的信息，“是游泳教练，但今年是23岁！”
　　这个年龄一出口，在场其他五名嘉宾纷纷露出刚才知晓简易年龄时那种惊讶的神色，却又不尽相同。
　　大家都打量着戚长风。
　　简易：“还真看不太出来……”
　　倪娇娇：“的确……”
　　傅朝云倒是问出了一个科学的问题，“所以晒太阳过度真的会老的快显得沧桑许多？”
　　“我还在这，我听得见的！”
　　现场被评头论足的戚长风简直要抓狂了，这跟他自己想象中揭晓谜面后被万众瞩目的感觉截然不同！
　　“而且！”戚长风用最后的尊严强调道，“我们的泳池真的是在室内的！！！”
　　一波嘻嘻哈哈后，下一个轮到符离。
　　倪娇娇：“小离的年纪是最小的吧？”
　　简易：“应该是还在上学吧，学生？”
　　戚长风恶意满满道，“这是个相亲节目，参加的嘉宾首先要成年，所以18？19？20？21？……没准跟我们前两个一样，最后也爆出一个反差来。”
　　事关符离，傅朝云并没有说话，只是把脑袋又靠在裴雪枝肩膀上，一如刚刚看电影那般。
　　仿佛是耐不住客厅吊灯有些亮的光线，傅朝云美眸微眯，一副倦怠的模样。
　　也许是方才就靠习惯了，裴雪枝没有拒绝，见状，她甚至思考了一下，最终将身子侧了侧，微微帮忙挡住了点光线。
　　符离心不死，仍怀揣着期待地看向那二人处，期期艾艾。
　　傅朝云根本连眼睛都没睁开，最后却是被当做靠枕、一贯寡言的裴雪枝开了口。
　　“我猜年龄应该在十八十九，是学生吧，不会超过二十岁。”
　　基本被一猜就中，符离的脸上立刻露出腼腆的笑，“我表现得有那么明显吗？大家都猜得好准哦！”
　　“我今年十八周岁啦~的确是学生，是h大的大一新生，”
　　“真年轻啊。”戚长风幽幽感叹。
　　“是啊，年轻真好。”简易也道。
　　“h大……就是我们本市的，弟弟成绩不错啊。”倪娇娇也接了一句。
　　“没有没有。”符离谦虚地摆摆手，“也就超分数线二三十分，踩线进的，嘿嘿运气好~”
　　“能进去都是很厉害的了，毕竟这算是我们市第二好的大学了，符离弟弟未来前途无量啊。”倪娇娇夸奖着。
　　符离连忙再说没有。
　　“不过……”倪娇娇看着他，话锋忽地一转，“符离弟弟才刚刚成年，学校也好，未来可期啊，而且符离弟弟这个年纪是不是以学习为重比较好？”
　　“啊？”
　　倪娇娇笑眯眯地继续道，宛若一个知心姐姐，“我也不是想说教啦~家里有高考的亲戚，我也是那段时间门过来的，知道高中尤其是高三那一年很辛苦，考完想要放松也很正常，但我推荐大学里还是不要玩得太过火了，不然容易以后后悔。”“而且，现在就参加相亲节目是不是太早了点？”
　　“我、我有在好好学习的。”符离忽然娇羞，“就……就忽然想谈个甜甜的恋爱。”
　　“弟弟长得很好看啊，成绩又好，这样的人无论高中还是大学，应该都有挺多人追求你的吧？”倪娇娇笑眯眯道。
　　“而且你们都是同年龄的人，说什么都没有代沟，上恋综的话，万一年龄差得比较多，不担心以后没有话题聊吗？”
　　“不会的不会的。”
　　闻言，符离的脑袋头摇得像拨浪鼓，他犹豫了一下，还是说，“学校里那些人跟我差不多大，但都太幼稚了，我喜欢会照顾人一点的，最好还是能保护我的。”
　　“而且，我都可以学着配合她。”
　　一边说，目光还偷偷瞥向傅朝云，小鹿眼微微垂着，无辜又羞答答的，显然是还不死心。
　　那头。
　　被盯着的傅朝云倒是十分懂得避嫌，全程都没有参与跟符离相关的讨论，这会不知是否困了，维持着靠在裴雪枝的肩膀上的姿势，眼眸紧闭。
　　裴雪枝也低着头，见傅朝云白皙的脸颊边贴着一缕头发，有些碍眼。
　　动作一顿，思考了一会，裴雪枝仍是伸手将其拨开。
　　两人都没有看向符离，气氛却是融洽隔绝开来，周遭的一切都无法融进去。
　　倪娇娇笑了下，“原来是喜欢大哥哥大姐姐啊。”她顿了顿，意有所指道，“不过一味迁就别人，可不一定就会幸福哦~”
　　符离有些失望地收回视线，听到倪娇娇的话，脸颊又是红扑扑的，还是轻轻点了下头。
　　“……嗯，谢谢娇娇姐，我明白的。”
　　那模样也不知道是否真把对方的劝解听进去了，倪娇娇扯了下嘴角，没有再说。
　　回头恰好对上简易的视线，简易朝她笑笑，倪娇娇也笑，两人彼此心照不宣。
　　倒是一旁的戚长风，眼睛又要瞪出来了。
　　他对符离这个默认的男o那是一点兴趣都没有，除了一开始那暗戳戳地拉踩便没有再参与话题。
　　当下只盯着简易。
　　他就知道对方不是什么好鸟！这时候还想着挖他墙脚呢！！！
　　三位男嘉宾挨个曝完了，接着轮到女生那边。
　　倪娇娇主动第一个站出来。
　　“那轮到我了？”她的笑容甜甜，显得非常期待，“好了，大家猜吧。”
　　“娇娇年龄应该也不大吧，我猜也是学生？”戚长风直接进行一个答的抢！
　　两人这一周来互动频繁，谁都能看得出他们打得火热，刚刚电影都是一起看的，戚长风这时候自然要给倪娇娇撑场面。
　　况且，他也很好奇有关倪娇娇的一切，想更进一步地深入了解她。
　　其他人都没有说话，基本都默认了这个猜测。
　　倪娇娇脸上的笑容一点点扩大，“恭喜你——”
　　“我就知道！”
　　戚长风激动地跳起来挥了两下拳头，已然是胜券在握，然而在他的激动快要抵挡顶点的时候……
　　倪娇娇那拖长语调的下半句总算是出来了。
　　“答~错~了~”
　　戚长风：“…………嘎？”这个答案，叫向来宠辱不惊的简易都露出了些微惊讶的表情，“娇娇已经毕业了吗？”
　　“应届生，还是刚开始工作一两年？”符离也道，“娇娇姐看着不大的样子啊。”
　　倪娇娇全程但笑不语，显然这些猜测没一个是对的。
　　现场嘉宾到直播间门观众全部被惊到了！
　　傅朝云似乎睡着了。
　　短暂的寂静后，裴雪枝开口，“娇娇姐待人接物叫人感觉非常舒服，应该是工作有一段时间门了，有相应的社会阅历，可能是hr之类的工作，跟人接触不会少，也可能是做设计相关？年龄的话……”
　　裴雪枝顿了一下，仍是道，“28-30这个区间门？”
　　“职业错了。”倪娇娇笑着说，“不过谢谢枝枝，那么善良地把我的年龄说小了。”
　　都是枝枝。
　　但傅朝云和倪娇娇，这两人叫起来，感觉却是截然不同的。
　　当下，简易、符离、戚长风全部惊呆，连裴雪枝也有些惊讶，不过表现最夸张的当数“长相老成”的戚长风了。
　　他看着倪娇娇，一双眼都要瞪出来了！
　　关于年龄这点一向都是大部分人的禁区，特别岁数不小的，裴雪枝的猜测结合倪娇娇的回答给出一个区间门，但没有人敢继续往下猜。
　　倪娇娇其实并不是那么在意，毕竟她本身就长得显小嘛~
　　最后，在众人的注视下，倪娇娇落落大方的公布，“枝枝猜的最接近，我今年32啦！”
　　“怎么可能！！！”戚长风再次从沙发上窜起来，仿佛那玩意烫屁股似的。
　　“我就当你是在夸我保养得好吧，哎呀，娃娃脸这种时候果然很占优势呢。”
　　倪娇娇还是顶着那张显嫩显小又显乖的娃娃脸，嘴里说着甜甜的话，眼眸弯弯，朝戚长风扫去一眼。
　　只淡淡一瞥，戚长风便看清了对方眼底的神色。
　　这全然不同于倪娇娇平日里童子鸡撒娇卖萌的模样，只一眼，便彻底把戚长风这个大呼小叫的臭弟弟给镇住了。
　　偏偏倪娇娇反应自若，一副乐在其中的模样。
　　“还有职业呢，不如大家再猜猜看？”
　　然而，“今年三十二”这几个字委实吓人，砸下来把众人都砸懵了，连一贯淡定的简易也是，根本没人有兴致继续去猜。
　　游戏玩不下去，倪娇娇意犹未尽，却也只好自己说了，“好吧，我是总裁办的首席秘书，应该是大家嘴里说的……白领吧？”
　　戚长风还在瞪眼，倪娇娇“自爆”完，走回去时看到他这副模样，又笑了笑。
　　或许是因为全部曝光了，不必再隐藏什么，倪娇娇当下这个笑跟往常那种甜甜害羞的感觉截然不同，腹黑中还带着点恶意的戏弄。
　　“之前照顾的很好，我很高兴。”顿了顿，倪娇娇继续道，“以后还要麻烦你多多照顾啊，长~风~弟~弟~”
　　弟弟两个字咬得稍重，又似乎染着点轻飘飘及暧昧的戏弄。
　　戚长风：“……”
　　等不到回答，倪娇娇笑得更甜了，“或者作为回报，接下来我照顾你也行？”
　　戚长风浑身僵硬，一贯自大的人受了打击现在乖巧地跟鹌鹑似的，脑袋垂着都不敢去看倪娇娇的双眼。
　　“不，不用了……”
　　说完，戚长风还偷偷去看简易，这次不再是忌惮敌视，似乎是要寻求某种同盟的安慰。
　　一贯玲珑心思的简易宛若没有读取到，会了他一个和善的微笑。
　　戚长风：“…………”
　　今晚第一个爆点到来。
　　【震撼我全家！】
　　【倪娇娇……竟然是这样的？】
　　【自爆了？不装了？】
　　【前面说的没错，可怜的戚长风真的被她玩弄在股掌之间门！这不是梗，是真的！】
　　【所以这几天的害羞甜甜，全部都是演的装的……其实就是倪娇娇……哦不，现在应该叫倪姐姐，倪姐姐觉得好玩？】
　　【卧槽！姐姐真会玩！】
　　【姐姐！别玩他，玩我！（bushi）】
　　【32岁的倪姐姐，这个年龄，还是总裁秘书，工作多年社会阅历十足……所以这一晚倪娇娇对符离说的那些绵里藏针的话也都是真的，不是开玩笑？】
　　【姐姐好凶我好爱啊啊啊！】
　　【我有预感，这个节目发展下去倪娇娇还会带给我们更多的惊喜……】
　　下一位是傅朝云。
　　裴雪枝将人推醒，傅朝云也懒得走到前面，就坐在沙发上挨着裴雪枝，整个人往后一靠，懒洋洋道。
　　“猜吧。”
　　许是前面倪娇娇“珠玉在前”，这会哪怕轮到傅朝云也没有再引起更大的轰动。
　　而且年龄和阅历一曝光，倪娇娇也不隐藏了，三两句点破了傅朝云的身份。
　　“阿云的家世背景应该很不错。”
　　“工作的话……在自己家的公司上班？”
　　“年龄我猜不会太大，25以下？”
　　戚长风被震得回不过神，符离先前才被折腾过，现在不敢靠傅朝云太近，便也没说话。
　　就只剩下个简易，他思索了一下，“我和娇娇的想法差不多，但年龄我猜要更小一点，23或24？”
　　说完，他还看了眼裴雪枝笑道，“枝枝和阿云本来原本就是认识的，你不准猜，猜了我举报节目组你们作弊。”
　　他这是开了个玩笑，顺便缓和倪娇娇方才自爆给大家带来的震撼。
　　本来就没准备参加活动的裴雪枝：“…………”
　　“都猜中了。”傅朝云没什么悬念地公布答案，姿态也懒洋洋的。
　　她当下的工作职位跟节目组挂钩，不太好细讲。
　　加上她这个岗位本身就是傅女士看不惯她混吃等死硬给塞进去消磨时光的，上班那么久只沉迷摸鱼也没做出啥特殊的卓越贡献，便也没什么好说。
　　傅朝云只说后者，“年龄是二十三岁。”
　　“阿云看起来要比年龄成熟啊。”简易感叹了句。
　　倪娇娇跟着附和，“但跟长风弟弟看着相貌老成那种又完全不一样，心理年龄比较成熟？”
　　已经十分悲伤了却还要无辜躺枪的戚长风：“…………”
　　裴雪枝则侧头看了某人一眼，忽然开口，“是发型的问题吧？”
　　没反应过来的另两人：“啊？”
　　裴雪枝解释，声音清冷，“渣女大波浪。”
　　“…………”
　　短暂的沉默过后，客厅里爆笑一片！
　　倒不是裴雪枝说的话有多好笑，只是向来一本正经的人忽然给你来一下……反差感巨大！
　　唯独傅朝云，扭头看向裴雪枝，琥珀色美眸里尽是无辜，“不要用刻板印象看人啊，大波浪不好看吗？”
　　她好气哦~！
　　“难道为了摆脱这个称号，我得再把头发拉直回来？这可是天然卷啊！！”
　　裴雪枝的目光落在她脑袋上。
　　坦白说，傅朝云的头发卷得非常漂亮。
　　她天生头发浓密，发量惊人，而且所谓的天然卷，并非那种羊毛小卷，弧度略大，不伤发质的同时显得格外蓬松，脸颊都被衬得小小。
　　参加节目前她刚刚去补过发根的颜色，如今栗色的大波浪衬得肤色愈白，唇却殷红，五官出挑，随便一动那蓬松的发如云海散开，尽显风情。
　　“好看的。”
　　此时被对方一脸幽怨地盯着，作为“主人”的裴雪枝，情不自禁便去哄这只炸毛的猫猫，顺便伸手揉了下她的脑袋。
　　所及之处，果然触感极佳。
　　裴雪枝的声音不禁放柔，“不用拉直，就这样吧，现在这样……挺好的。”说着，又rua了一把猫猫。
　　其他人纷纷不说话，简易和倪娇娇这两个嗑得飞起，怎么可能会打断？
　　至于剩下的，符离眼眶红红，戚长风……
　　哦，戚长风还沉浸在自己的悲伤中，这个曾经集体荣誉感极强的男人，此刻选择自闭，拒绝参加一切团队活动。
　　最后一个是裴雪枝。
　　同傅朝云一样，她的特征太明显了，倪娇娇三言两语便点破了裴雪枝还是学生的身份，如此一来，年纪直接锁定番外。
　　“嗯，是学生，21岁。”裴雪枝简单承认。
　　“哇，那雪枝姐是电影学院的吗？”符离忽然问。
　　随着他开口，傅朝云仿佛一下子清醒了，琥珀色的美眸光亮深深，便是似笑非笑地望过去。
　　有意思。
　　某些人精力如此充足，是不是今天受到的惊吓是不是还不够多？
　　“我不是。”裴雪枝看向符离，神色依旧清冷疏离，丝毫没有被冒犯的不悦。
　　她也没解释自己报出学校，只是反问道，“为什么这么说？”
　　“啊……？”
　　符离被她看着，表情突然变得有些委屈，“因为我在自己学校里没有见过雪枝姐就问了一句，像雪枝姐这么好看的，我要是见过不可能不记得，而且……”
　　“雪枝姐长得非常好看啊，很像电视里那些明星……”
　　倪娇娇简直要被符离蠢笑了，向来八面玲珑的她这会也不管，只坐着看戏，倒是简易老好人，出来帮忙说了两句。
　　“没见过很正常，容市也不止一所大学。”
　　符离也感激地朝他点点头，“对对对，我就是这样想的，雪枝姐不要怪我，我嘴巴笨，我就是想跟你做校友来着……”
　　裴雪枝没有说话。
　　但……真的吗？真的是那个意思吗？
　　所谓的艺术生，艺考分数可是比正常考生低许多的，符离刚刚才“无意”的展示过自己的学校，这难道不是在拉踩吗？
　　暗示裴雪枝脑子不聪明，只能凭脸上个好大学？自己跟她不一样，自己那才是真材实料的！
　　而且这个职业在镜头前看着光鲜亮丽，但圈里子默认玩得很乱，哪怕再漂亮，大部分的圈外人也不会找明星做伴侣。
　　符离这番发言可谓诛心，又茶又莲！
　　跟裴雪枝一样，作为相识人的傅朝云是不允许参加有关裴雪枝的猜测的，此时此刻却是轻嗤出声。
　　“符离弟弟。”傅朝云叫符离的名字，那眸色却是晦暗了下去，“那你或许的确要去检查下你的脑子……”
　　简易皱皱眉。
　　倒不是在替符离叫不平。
　　他对符离的感官也不是特别好，至少是比不上他跟傅朝云的关系好。
　　但这算是变相的人身攻击了，刚刚倪娇娇那样也只是暗戳戳讥讽挖苦而已，傅朝云这样说是不是太直接了点？
　　现在还是直播，会不会……对她影响不好？
　　“哦，不好意思说错了，是记忆。”所幸，傅朝云很快改了口。
　　符离眨眨小鹿眼，里面婆娑朦胧，无辜极了，“云姐姐，你在说什么啊？”
　　这下不止是符离，所有人都不解地望过来，唯独倪娇娇露出了若有所思的表情。
　　云姐姐。
　　没人发现，在符离喊出这个称呼的时候，一直面无表情的裴雪枝眉心轻蹙了一下。
　　“介绍一下。”
　　傅朝云忽地站起来，摊开手心放在裴雪枝面前，她站得不是十分笔直，依旧带着几分惯常的懒洋洋，可神态间门足见其郑重。
　　正是这种反差，更叫引人注意她即将要介绍的那位。
　　一时间门，嘉宾乃至直播间门观众，所有人的视线都被吸引到正在沙发上静坐的裴雪枝身上。
　　“三年前，以高考江市理科第一名的成绩被各大媒体报道，引起全国各大高校争夺抢人，最终被容市大学所拿下的——”
　　“高考状元，裴雪枝！”
　　话音落下，傅朝云满意看着几人惊呆的脸，这会她就跟高考后知道孩子取得好成绩的学生家长似的，在路边随便逮着个人就是炫！
　　“现在有印象了吧？”傅朝云的语气得意洋洋。
　　“我就说！”
　　倪娇娇第一个被勾起了回忆，“三年前刚好我有个侄女要高考，当时他们叫我帮忙看看，我还特别关注了一下……难怪，难怪枝枝的名字听起来那么熟悉，我就说我记忆很好的……原来是真曾经听到过啊。”
　　裴雪枝作为从小优秀到大的人，她本身并不觉得自己的成绩有什么好骄傲的，像这样被人夸奖，她都是见惯了，听惯了的，理应宠辱不惊才对。
　　可现在……
　　被傅朝云如此骄傲地提起，她不知为何……脸颊忽然有点发烫。
　　好像还是高兴的，又像是羞耻，想要捂住，悄悄地藏起来；
　　想把那人拉住叫她别再说了，又想……又想从她嘴里听到更多夸奖赞美自己的话……
　　很矛盾。
　　太矛盾了，两种情绪灼烧着自己，是以裴雪枝一时间门没能够做出反应。
　　一群人纷纷以崇拜的目光膜拜真人版学神，唯独符离脸色惨白，难看到了极点，可有人却仍不准备放过。
　　“哦，你说得对。”傅朝云说着看向符离，“你俩确实不是一个学校的，不是枝枝不够优秀……”
　　说到这，傅朝云顿了下，眉梢一挑，尽显张扬，她漫不经心又极尽讥讽地开口。
　　“是你，差太多了。”


第26章 026
　　符离能考上h大,成绩不能说差，保底是个二本，说出去已经足够碾压许多人了。
　　但。
　　这其中并不包括裴雪枝。
　　作为容市第二好的大学，跟最好那所容市大学相比总归总是逊色几分,尤其面前这位还是江市出来的高考状元啊！
　　江市各方面条件要比容市差点,却是知名高考大省,每年分数线都高到离谱！
　　能从这里头厮杀出来的状元,那含金量也是实打实的。
　　当即，符离的脸色不大好看。
　　如果这些话是裴雪枝说的，他也许还能给对方安一个爱炫耀爱显摆的名头，偏偏一字一句全是出自傅朝云这个第三人之口,那意义便截然不同了。
　　那边,裴雪枝终于从羞耻感里回过神来,自后面轻轻拉了下傅朝云的手。
　　美人主动相贴，傅朝云自然不会拒绝，没甩开却也没回头,这会身为“学生家长”的她,可正在兴头上呢！
　　“枝枝都不想说这些，她原本想以普通人的身份跟你们相处——”
　　傅朝云笑了下,眼眸弯成狐狸状,狡黠中透出两分危险,“但不好意思，我这人就比较爱嘚瑟了,有什么好东西都想掏出来显摆显摆。”
　　“行吧。”说着，她一摊手，“那就摊牌啦，不装了~”
　　这些东西都是留在傅朝云记忆里的。
　　原先的渣a倒是没有特意调查裴雪枝的生平,毕竟对方也不过是见色起意，可裴雪枝实在是太优秀了！
　　优秀到只要是容大出来的都会知道她的名字，从大一到大四，哪哪都流传着有关“裴雪枝”的传说。
　　“别说了。”见傅朝云这般如数家珍的模样，反倒是裴雪枝显得有些不好意思。
　　她又轻轻拉了下傅朝云的手臂，细腻的触感落在皮肤上，带起点不明显的热度，真将傅朝云一颗炫耀的心给收了回来。
　　还是难得见她露出这副模样。
　　顿时，客厅内掌声雷动。
　　【厉害了，我的枝。】
　　【非常抱歉——我们中出了一个高考状元！】
　　【笑死，傅朝云介绍自己的时候就消极怠工，提到裴雪枝就如数家珍是吧？】
　　【老婆奴是这样的。】
　　【傅朝云：本来想以普通人的身份跟你们相处，现在——不装了，我老婆，裴雪枝，高考状元！高考状元！】
　　【有范进中举内味了。】
　　【拜学神~】
　　【这怎么整得跟幼儿园联欢会似的？】
　　【傅朝云小朋友一个劲地在前面夸她的好朋友裴雪枝小朋友，裴雪枝小朋友很害羞，但其他小朋友见了还是纷纷露出羡慕惊叹的眼神并热情鼓掌……】
　　【hhhh这个形容很精准了！】
　　唯独符离咬了咬唇。
　　他提到学校原先是想把裴雪枝踩下去的，不想却是替他人做嫁衣，反成全了裴雪枝的高光时刻，此时此刻，所有人的注意力都被裴雪枝吸引过去了。
　　符离犹不甘心，又道，“既然雪枝姐那么厉害，为什么也要来参加恋爱综艺？雪枝姐那么漂亮，在学校里不可能没人追的……”
　　他把刚刚倪娇娇对自己的话术，变了个法子，同样地抛给裴雪枝。
　　都不需要裴雪枝说话，傅朝云再度抢答，“跟你一样，渴望甜甜的恋爱，不行？”
　　弹幕：【讲个笑话，渴望恋爱·裴雪枝。】
　　“……可雪枝姐看起来不像是这样的人啊。”符离绝不认输！
　　傅朝云似笑非笑地看过去，“你又知道不像了？”
　　裴雪枝继续扯她。
　　被连续扯了三下，傅朝云终于又坐了回去，半眯着眼瞧人，懒懒洋洋的，气势却始终不减半分。
　　“节目组特地找的，美女学神，也好拉高一下嘉宾们的平均学历，不行？”
　　“再说。”傅朝云说着，轻嗤一声，“我们枝枝那么优秀，参加个恋综也算扶贫了。”
　　突然躺枪节目组人员：“…………”
　　傅总监，你虽然是嘉宾，可同时也是节目组人员之一啊！有没有点集体荣誉心！
　　哦，你现在要谈恋爱了？老婆第一？……那没事了。
　　对面符离那张清秀的脸蛋一阵青一阵白的，剩下倪娇娇和简易神色不变，他俩的职业决定了他们本身的学历不会低，自然不觉得冒犯。
　　但是戚长风，将视线投向傅朝云，幽幽问道，“阿云，你是什么学校的？”
　　“我和枝枝是校友，不过我高她两届，现在已经毕业了。”
　　“难怪你们认识。”简易出声。
　　“嗯哼~”傅朝云随意给糊弄过去了。
　　她没说的是，渣a平常就不去学校上课，哪怕听过裴雪枝的大名也没亲自去看看，这才让裴雪枝在学校里安稳度过了两年多。
　　后头阴错阳差送了个同校的女朋友回去……哦，现在已经是前女友了。
　　惊鸿一瞥，这才终于知道所谓的裴雪枝到底有多漂亮，转而盯上了她。
　　缓过神来的戚长风看看傅朝云，又扭头瞧瞧裴雪枝，仍不放过。
　　“那你是凭借99那超不要脸的本地户口考上去的，还是……捐的楼啊？”
　　傅朝云：“…………”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈。】
　　【戚长风：我会说一点让傅朝云尴尬的话。】
　　【看来真的是捐楼大学了……捐楼的话，傅朝云家可能比我们想象还要有钱。】
　　【先前有人不是已经扒过了吗，她一件衣服好几万，随便一条首饰也都是十几、几十万的，捐楼买个学历也很合理，符合富二代啃老的人设。】
　　【卧槽，真富婆？】
　　【万万没想到，傅朝云竟然是个……文盲啊！】
　　【dbq文盲这两个字真的戳中我笑点了，不过说文盲真的不至于，捐楼=考不上大学，大概是带专？】
　　【说起带专我老脑袋里都是厂弟厂妹一身工装，夜班结束出来街上吃路边摊的画面，跟傅朝云真的一点都适配啊……落泪jpg】
　　【我不管我不管！】
　　【富婆，饭饭，饿饿……】
　　【符离不行啊，要想痛击傅朝云还得看戚长风！】
　　【戚长风yyds！】
　　“哪个啊？”戚长风还在叫魂。
　　傅朝云忽然狠狠瞪了回去，“体育特招生闭嘴！”
　　“…………”
　　轮到戚长风噎住了。
　　过了一会，他也开始大声嚷嚷，“我再说一遍，我的职业虽然是游泳教练，但我们场地真不在沙滩户外，我也不是四肢发达，大脑简单那种人……再这样、再这样我告你们污蔑啊！”
　　说到最后，戚长风脖子都红了。
　　其余几人见他这样都笑。
　　“那长风弟弟是什么大学毕业的啊？”最后是倪娇娇出声，她笑着问道，不像解围，带着点看热闹不嫌事大的意思。
　　戚长风听到她称呼的一瞬还是有点萎，却很快调整好自己，骄傲挺胸。
　　“我，米国长青藤大学，金融管理学位！”
　　众人皆露出惊讶又狐疑的神色。
　　戚长风一看这，还有什么不懂的？
　　他立刻急了，“真的？我骗你们做什么？我手机里还有图的……真不是p的！靠，现在只能用节目组发的手机，诶，我手机，我手机呢？”
　　一直欣赏了好一会戚长风气急跳脚的模样，才有人陆续出声。
　　倪娇娇笑笑，“淡定淡定，长风弟弟，我们没有不相信你。”
　　简易露出若有所思的神色，“或许……有没有一种可能，学习成绩的好坏跟脑子其实并没有关系？”
　　不过如此一来，傅朝云倒成这里学历最低的了——从真材实料上来说。
　　她也不死心，幽幽看向戚长风，“你们那长青藤能捐楼不？”
　　“…………”
　　戚长风仿佛被踩到尾巴的大猫，跳脚不断，“我是考的！考的！！！”
　　“哦~”傅朝云拖长语调，整个人往裴雪枝那边靠，惬意慵懒，说出的话却是能气死个人。
　　“你说是就是啊？”
　　“我们现在就可以比做题！”
　　“比就比咯。”傅朝云也很硬气。
　　文盲那是原先的渣a，记忆中，穿回来之前她也是经过16年义务教育，成绩还不错的好不！
　　“好啊，那就来！！”戚长风嚷嚷着喊人，“来人！来个人出下题！！！”
　　两人小学生般的斗嘴可把周围其他人都看笑了，清冷如裴雪枝，这会也不由唇角勾起，漆黑的眼底浮出笑意。
　　戚长风正在找考官呢，一下看到了。
　　“不行，不能是裴雪枝！你跟傅朝云关系好，你一定会向着她，你们两个打我一个，不公平不公平！”
　　裴雪枝：“…………”
　　“我申请一个蜻蜓队长！”
　　眼看裴雪枝唇角那抹浅浅的笑又落回去，傅朝云立马又喊戚长风，“你吼那么大声做什么，别吓着枝枝！”
　　戚长风：“……”委屈jpg
　　“你蜻蜓队长，我还鲨鱼辣椒呢！”
　　“…………”
　　所以你为什么也对得上啊！
　　胡思乱想的同时，戚长风也不由回头看了眼自己曾经的cp倪娇娇。
　　可自今晚大曝光后，倪娇娇直接放飞自我，此时接到戚长风的视线，也仅仅是做了个鼓励的动作。
　　“长风弟弟，加油啊。”
　　然后，继续吃瓜看戏。
　　戚长风：“………………”
　　曾经他也是有cp的人啊！忽然啪地一下，没有了，不见了，很快啊！
　　更委屈了，想到这，戚长风的声音都弱了几分，“反正你们俩个对我一个，就是不公平。”
　　“那我们一对一。”傅朝云说。
　　戚长风：“可以。”
　　傅朝云整个人往后一退，气焰之高涨，表情之嚣张——
　　“枝枝，打他！”
　　戚长风：“…………”
　　傅朝云使用了秘技：关门放裴雪枝！秘技效果显著，一回合，戚长风直接出局。
　　【哈哈哈哈！】
　　【傅朝云：我有裴雪枝，你呢？】
　　【戚长风：……】
　　【戚长风：小心回头你cp也跑了！（骂骂咧咧jpg）】
　　【真就小学生打架，打不过直接喊人啊！】
　　【最恐怖的是，戚长风说的梗傅朝云也都接得上……这两人人设全崩了！】
　　【有点可爱，想……】
　　【戚长风的话你随意，但傅朝云那边……喵主子盯着你呢。】
　　……
　　整个后半段气氛协调，其乐融融，可以说，从戚长风跳出来那一刻起，就没有符离什么事了。
　　所有人的注意力都落在那两人外加一个超级代练裴雪枝身上，没有人注意到符离。
　　这从某种程度上来说对符离是好事，毕竟刚刚轮到他时的气氛可不太好，但……
　　符离仍是攥起了拳头。
　　这也代表他这一次被直接忽略了个彻底，节目才刚刚进行到第一周，后面还有二十来天要住在一起，这对他来说不是一个好消息。
　　傅朝云完全不给自己机会，他得再想想……再想想别的办法。
　　那边，两只小学鸡的吵架也终于落下帷幕，今晚的特别环节结束，时间将近十一点，六位嘉宾将各自回房休息。
　　傅朝云和裴雪枝，倪娇娇、简易分别上楼。
　　跟傅朝云吵完后，戚长风再次陷入到“cp没了”的悲伤情绪里，始终坐在双人沙发上。
　　自倪娇娇自爆后，便去了中间的位置，不跟他坐一起了，所以这会戚长风想矫情地回忆个体温都做不到。
　　其他人没注意的是，符离也稍稍多留了会。
　　简易临走前将客厅的光调暗了一档，此刻万籁俱寂，气氛刚刚好。
　　符离稍稍靠过去些，“长风哥……”
　　其余人都走了，可摄像头始终都是在的。
　　【？？？】
　　【符离这是干嘛？】
　　【看傅朝云那边没戏，直接换人舔了？】
　　【也正常，就傅朝云刚刚那杀伤力，他要是还能舔下去，那我相信他是真的爱钱了。】
　　【不得不说，这换目标的速度真够快啊！果断！】
　　【就这毅力，他不成功谁成功？】
　　【各位！绿茶开课了，好好看！好好学！】
　　【可戚长风各方面的条件比傅朝云差很多吧，他真的舍得掉档啊……】
　　【别尬黑，戚长风学历比傅朝云高好不。】
　　【傅朝云：你啥意思？要比咱就比一比老婆！】
　　【傅朝云瞬间立于不败之地啊hhhh】
　　【别尬黑，没准戚长风的学历也是捐的呢？（狗头）】
　　【认真说，不管考的买的，戚长风能去国外留学，家庭条件肯定是不差的。】
　　【那倒是，我现在相信戚长风做游泳教练只是爱好了。】
　　【符离是真的会挑啊。】
　　【明白了，符离只爱钱（狗头）】
　　【不过也没办法，他现在除了刚刚情伤的戚长风其他人也没得舔了。】
　　【戚长风是铁a，符离锁o，他俩在一起也很合理。】
　　【唉，谁叫倪娇娇突然不玩了呢。】
　　【倪娇娇：戚长风？很好吗？给你咯~】
　　【倪娇娇：尽管拿，别不好意思，毕竟那都是姐玩剩下的。微笑jpg】
　　【娇娇姐牛逼！震声！！！】
　　“娇娇姐这样，我想她也不是故意的……”符离靠近戚长风，又开始他那温言软语（划掉）……茶言茶语地安慰。
　　戚长风始终低着个头，也不知有没有听进去。
　　符离咬了下唇，仿佛下定了某种决心，又近一步，几乎要贴到戚长风健硕的身体上。
　　“长风哥，我知道你很难过，现在我们两个都是失意人，不如暂时凑合地……”
　　哒哒。
　　楼梯上忽然有脚步声传来，在这一片夜色里格外清晰，符离吓了一跳，连戚长风都是猛地抬头看过去。
　　符离：“…………”
　　你这耳朵还带选择性失灵的么？
　　傅朝云去而复返，下来倒水喝，忽地对上戚长风一双黑中透亮的眸子也愣了下，旋即又放松往楼梯扶手上一靠。
　　“干嘛？”
　　她长发散落，身姿曼妙，语气里自带慵懒写意，“还要比？趁枝枝睡觉了准备打我个措手不及啊？”
　　“还带偷家的……戚长风，你幼不幼稚啊！”
　　戚长风：“…………”
　　不是，刚刚跟我幼稚好半天的人究竟是谁？
　　不过当下戚长风也顾不得跟傅朝云纠结这些，张口就问，“裴雪枝到底是不是beta？”
　　戚长风不是真的没脑子，最初的震惊过后，他也逐渐回过神来开始抽丝剥茧。
　　几天观察下来，傅朝云是他认定的a，倪娇娇是o，那么剩下一个裴雪枝就是b。
　　可今天倪娇娇突然的表现，叫戚长风忽然觉得，倪娇娇也有可能并不是o。
　　那么……
　　性别七天后的下周才公布，戚长风是真的不想再被“玩弄”下去了，索性直接问跟裴雪枝之前就相识的傅朝云。
　　他如今，迫切地想要求得一个答案！
　　【？？？】
　　【什么意思？倪娇娇不是o？那剩下那个o到底是谁？】
　　【我觉得傅朝云那么不要脸的也不像是o，如果不是倪娇娇的话……只能是裴雪枝？】
　　【救命，越说越像裴雪枝啊！】
　　【我错cp啦？】
　　【但裴雪枝如果是o的话……好带感！】
　　【居高临下……俯视……命令……铐死……不准动，我来……】
　　【谢谢楼上，我好了。】【不可以涩涩！】
　　【就要涩涩，就要涩涩，更多涩涩！】
　　【卧槽，这不是下周的内容吗，提前知？这是我能免费看的东西吗？】
　　【节目组：直播事故，快掐断快掐断！】
　　【哈哈哈，我都可以想象导演在耳麦里气急败坏乱吼的那语气了。】
　　【不管怎么说……下周才公布性别，节目组真的用心险恶啊！】
　　【从今天戚长风突然失恋里我算是看明白这逼节目了——它根本就不管你恋不恋，成不成，它就是想搞事想要收视率啊！】
　　【真给它成了，我看了下，隔壁前今天首播，那可是全明星阵容啊，热搜也买了，钱真砸了不少，但现在你看一下热搜前排，热度全被这边给压了！】
　　【md，这节目组也是个老六！】
　　【我爱看，多来点！摩多摩多！！！】
　　傅朝云靠在那，眼眸微阖，灯光朦胧下，迷离自醉人，没有人听到她耳麦里到底说了什么。
　　最终，傅朝云又张开眼，她没有用节目组的规定搪塞，殷红的唇轻启——
　　“你猜啊~”
　　弹幕：
　　【……md，傅朝云这也是个老六！到底谁学谁？】
　　【也许……狼狈为奸？】
　　【戚长风这心态崩了啊！】
　　傅朝云突然出现，又突然离开，全程只跟戚长风说了一句，似乎并没有注意到旁边的符离。
　　这叫符离失落的同时，也松了一口气。
　　有些东西是该舍弃了。
　　再看向旁边失魂落魄的戚长风时，符离的目光再度变得坚定，他娇柔地喊道，“长风哥……”
　　“豁！”
　　戚长风这才发现快贴过来的身体，他直接一个弹射起身，一下跳出符离老远，整个被吓到的表情，仔细听，那声音开始还带着点颤。
　　“你什么时候出现在我身边的？”
　　“我一直都在啊。”符离道。
　　“你……别用这种压低了的语气说话，怪吓人的。”
　　符离眨眨眼，委屈地道歉，“知道了，对不起，长风哥……”
　　戚长风这会也意识到自己刚才的动作过激了，他挠挠头，“那啥……”
　　符离只抬起一双小鹿眼看着他，一直盯得直a都要忍不住心脏怦怦乱跳那种。
　　戚长风也确实心脏乱跳了，却是给吓的。
　　然后。
　　拔！腿！就！跑！！
　　“我只喜欢女o，对男o没兴趣的啊！”
　　“我明白你的想法，但你要换对象别找我，就找简易去！”
　　“他现在光棍一个，好攻略得很！而且当医生收入也不差的，真的我不骗你！”
　　“还有我跟倪娇娇还没彻底决定要断，我还想稍微抢救一下呢，你别毁我清白——别来祸害我啊啊啊！”
　　戚长风一边飞速说着，一边蹭蹭蹭地往楼上跑，到最后那两句，离得太远，声音都有些模糊了。
　　【好家伙，戚长风这游泳教练真不是白当的！】
　　【你永远可以相信戚长风！！！】
　　【确实，这种时候都不忘记祸害简易一把，非常标准的戚长风行为。】
　　他跑得飞快，只留下符离一个人愣愣地待在原地，眼眸里无数的媚眼风情皆无人观看。
　　哦，除了直播间观众。
　　【我宣布，符离第二次攻略目标，失败。】
　　【好死嗷~！】
　　【我特么直接放鞭炮，开香槟庆祝！】
　　二楼。
　　傅朝云敲开裴雪枝的门，将手里的一杯热牛奶递过去，她歪头轻笑了一下。
　　不同于面临戚长风时那种散漫随心，琥珀的眸子经长廊灯光打磨，清澈灵动，于这片孤寂夜色又显出几分近乎于虚妄的温暖。
　　声音亦然。
　　“枝枝晚安，早点睡。”
　　裴雪枝接过她递来的东西，清湛漆黑的眸子望过去，分明是一样的光，可裴雪枝双瞳仁瞧着总不甚清晰，随后她红唇抿了下，仍是开口回应。
　　“晚安。”
　　清冷的声线似乎都被染上一丝不同寻常的味道。
　　随后。
　　离开，关门，各自休息。
　　——晚安，然后……明天见。
　　【啊啊啊，我嗑的cp发糖了！】
　　【要不然……戚长风你再牺牲一下呗？反正倪姐姐也玩腻了（bushi）】


第27章 027
　　翌日。
　　傅朝云惦记着给裴雪枝烤蛋挞履行诺言,起得颇早，一下楼却发现其他人都在，还都整整齐齐地坐在客厅里。
　　傅朝云见着愣了下。
　　简易坐在沙发上，一见她就招呼,“阿云,可算起来啦？过来坐。”
　　？？？
　　傅朝云还有点懵,却是走到裴雪枝身旁,很自然地坐下并问起，“你们怎么都起那么早啊。”
　　裴雪枝没做反应。
　　倪娇娇笑眯眯的，“节目组说今天有规则发布，昨天晚上发在我们每个人手机里的,阿云没看到吗？”
　　倪娇娇昨晚脱去伪装后,昔日所有的羞涩和腼腆都不再,露出属于她那阅历丰富，八面玲珑的一面。
　　还是顶着那张显小可爱的娃娃脸，整个人给人的感觉却完全不同了。
　　不得不说,这样的倪娇娇相处起来更叫人舒服,嗯……就不知道戚长风是如何想的了。
　　傅朝云可不管戚长风的想法，她还有些困倦,抬手掩着打了个哈欠,美眸里困意流转,声音也透着慵懒。
　　“昨晚太累，直接睡过去了,没有看。”
　　“阿云的睡眠质量真好啊。”倪娇娇幽幽道。
　　32岁“高龄”且因职业原因经常半夜被吵醒的她，真的非常嫉妒年轻人的睡眠质量了！
　　倒是裴雪枝，这时侧头看了傅朝云一眼。
　　傅朝云没发现，弹幕却啧啧称奇起来。
　　【这看似寻常的一眼里能够读出许多。】
　　【我来~~~！】
　　【裴雪枝：撩完我之后直接回去,我睡不着，傅朝云你怎么睡得着啊！？】
　　在场剩下的符离昨晚被接连打击，这会还焉着呢；
　　戚长风倒是时不时看向正与人说笑的倪娇娇，表情欲言欲止又仿佛是便秘，反复无常跟个活猴似的，最终却什么都没说。
　　很快，九点整。
　　节目组导演的声音自大厅里传来。
　　为了不打扰嘉宾们的独处，节目组工作人员一直活跃在幕后，平常不出现。
　　救场时会在耳麦里说话，观众无法听到，而偶尔有些任务需要观众知晓，则会通过手卡的形式发布。
　　这么发声还是第一次。
　　傅朝云有些懒散，很习惯地靠在了裴雪枝肩膀上。
　　裴雪枝只感觉肩头一重，傅朝云自是不会把所有力道都靠上去，就挨着些，显得亲密，又能无形贴贴占大美人便宜。
　　……尽管她本身瞧着也是该被人占便宜那款。
　　“昨晚没睡好吗？”接二连三，裴雪枝已经非常习惯了，顺便伸手替她拨开垂在眼前的长发，问道。
　　尚不及傅朝云回答，裴雪枝的下一句便紧随而来，“那么早睡都没睡好？”
　　傅朝云：“……”
　　别说总爱脑补的弹幕了，傅朝云都能听出裴雪枝语气不对！
　　她一抬头，对上裴雪枝清冷的眼，委委屈屈地撒娇，“我平常睡眠时间比较长啦~”
　　裴雪枝的视线从她的脸转到脑袋上，而后停留。
　　“也对。”她说，语气清冷，又仿佛带着轻嘲，“睡太久所以显得脑袋不太聪明……也很合理不是么。”
　　傅朝云：“……”
　　【开始毒舌jpg】
　　【裴雪枝：我睡不着，你也别想舒坦（微笑）】
　　【傅朝云你可好好想想怎么哄老婆吧！】
　　【这两人的互动摩多摩多，啊啊啊狗屁节目组别在那逼逼赖赖地打搅我嗑糖啊！】
　　“那我……起来？”傅朝云弱弱道。
　　“算了。”裴雪枝看她一眼，“继续靠着吧。”
　　不等傅朝云松一口气。
　　“都这个年纪了，脑子大概也没救了。”
　　现年才23岁的傅朝云：“……”
　　【哈哈哈哈！】
　　【毒舌攻击x2】
　　不过，尽管说着“歹毒”的话，她还是看到裴雪枝侧过头似乎轻轻地笑了一下。
　　精致的眉眼并不生气，反而显得有些轻快放松。
　　怼自己就那么开心？
　　看向裴雪枝漂亮的脸蛋，傅朝云觉得自己可以再忍忍。
　　那头，节目组外放的话也很简单。
　　大意就是打鸡血，夸嘉宾做得好，昨晚的电影+年龄职业这两项的公布让节目直播达到了一个小高潮，收视爆表，直接碾压了隔壁节目组！
　　哦，最后那句是傅朝云自己加上的。
　　办出了一档热门综艺，如今的节目组的确很都嘚瑟。
　　不过傅朝云倒是觉得，《怦然心动》这档恋综能达到今日的高度和热度，节目组真该给戚长风涨通告费的。
　　这可是隐藏在嘉宾里的真·编剧大神啊！
　　“……鉴于嘉宾的优秀表现，节目组也给大家提供了一份惊喜，接下来打开放在桌面上的手卡，将内容读出来给观众听。”
　　几人对视一眼，最后还是临时主持的简易将这活给干了。
　　“在别墅里朝夕相处共同生活了七天，几位如今的感觉如何？是否有了心仪的对象？你们之间又是否已经擦出了爱的火花？”
　　简易念到这的时候，戚长风忽然抬头，幽幽地看了倪娇娇一眼；
　　倪娇娇注意到了，回给对方一个礼貌的微笑；
　　戚长风瞬间又低下头，标准小学鸡行为：）
　　“既然各位的职业已经公布了，那就回到原先的生活中去吧！”
　　【什么意思？】
　　【不住别墅啦？节目不办啦？】
　　【没道理啊，刚刚还在庆祝收视长红，再听听——】
　　“工作学习之余，你们也可以邀请其他嘉宾参与到自己的日常生活中去，让对方也成为你生活中必不可少的一部分吧！”
　　“当然，晚上要记得回到别墅里休息哦~如果想约会的话，别墅里很多地方都很适合哦~”
　　【懂了，就是白天可以出去浪晚上还得回别墅住着继续谈恋爱。】
　　【不对，是白天你要是能耐，也可以追到对方的公司/学校当着对方同事/同学的面继续谈恋爱。】
　　【综艺入侵生活吗？刺激！】
　　【裴雪枝是学生的话……能不能来点红眼病、按头亲、命给你文学？！】
　　【你好，已经开始流口水了，吸溜~】
　　嘉宾也懂了。
　　倪娇娇便先笑着道，“哎呀，节目组这是怕我们住闷了，给了个出狱放风的机会呢。”
　　戚长风也跟上，“各自去工作，但来回的路上可以顺道……算是给了单独相处和深入了解的机会。”
　　简易将手卡放下，“能出门，总的来说还不错，你们觉得呢？”
　　他看向那边的三人。
　　符离昨晚接二连三地遭受打击，这会倒是显得格外乖巧，“我先前为了参加跟辅导员请了一个月的假，辅导员虽然批了但颇有微词，毕竟这个阶段还是该好好学习的……现在白天回去上课的话，倒是好了很多。”
　　裴雪枝神色清冷，“可以。”
　　傅朝云原本就是带薪摸鱼的主，在哪里其实都没差啊，现在也说。
　　“枝枝可以，我也可以。”
　　【啊啊啊——夫唱妇随！】
　　【也可能是妇唱夫随。】
　　【傅朝云你就没点自己的想法吗？】
　　【傅朝云：谢谢，没有。】
　　【笑死，有老婆还要什么自行车啊！】
　　“看节目组的意思是让我们今天就各回岗位，别墅里只有一辆车，怎么走？”简易问。
　　“我没意见。”倪娇娇第一个说，“我在cbd上班，那边交通方便，把我丢到地铁站就行，我自己过去就行，反正这个点地铁也不挤。”
　　符离：“那把我也放地铁站就好了。”
　　戚长风看看这两人，憋出一句：“……俺也一样。”
　　最后这几人全都是丢到附近的公交地铁站，唯独简易所在医院的位置比较偏，只能开车去，剩下个傅朝云自己打车走。
　　因为嘉宾要回归各自的生活，节目组也归还了她们原先的手机。
　　其中便难免会看到网上的评论，受到影响……
　　这跟傅朝云最初提出的方案不太一样。
　　不过傅朝云也没觉得冒犯，她就是提供个框架，内部构造都是由综艺部的人自己搭建，为了更好的节目效果，随手调整也很合理。
　　这甩手掌柜傅朝云当的美滋滋！
　　仔细想想，把几个嘉宾一起关别墅三十三天，每时每刻地直播日常也挺无聊的。
　　除非有涩涩……唉，可惜播不得。
　　现在傅朝云就坐在叫来的车里，她随便刷了下网上的消息，发现几个嘉宾的风评都还不错，唯独到符离那边就是大多差评了。
　　绿茶、拜金、两面派……
　　怎么说呢？
　　不管是学校公司这样的大环境，或者是出去相亲，对象肯定是往好的挑。
　　谁都是这样的，这点没什么好否认的。
　　符离的问题就出在傅朝云明显对他表示了没兴趣，还要一个劲往这边凑，再加上旁边还有个裴雪枝，就更不好看了。
　　不过前几天是好坏参半，也有人喜欢且疼惜他这种行为的。
　　恶评爆发主要还是昨晚，拜金属性暴露加上那番绿茶发言，还有最后很快更换目标，包括戚长风的直a反应，都叫他风评一降再降，落到谷底。
　　这些评论傅朝云能看到，符离一定也会看到。
　　毕竟这是个恋爱综艺，虽然撕x很涨热度，但全是撕x可能也不好看，主要卖点还是甜甜的恋爱。
　　接下来就看符离如何调整了……
　　不是女主便不是什么重要的人，傅朝云很快忽略这茬，接着往下翻评论——
　　倪娇娇的双面娇娃（bushi）；
　　简易的温和守礼；
　　戚长风自大狂外表下的沙雕本质；
　　以及裴雪枝那脸、那清冷的气质及时不时来一下的可爱……都叫《怦然心动》好评如潮。
　　忽然，看到某条时傅朝云突然顿了一下。
　　……嗯？
　　网上各种消息太多了，她直接戳系统，“这个朝云慕雪的超话是怎么回事？”
　　【你还好意思说！！！】
　　提起这个，系统就是一肚子的气，却还要给傅朝云解释。
　　【这是你跟裴雪枝的cp超话啦，你舔裴雪枝舔出来。】
　　【节目爆了，现在你们在网上也超多cp粉的……你也不看看你在节目里自己做的那些事！】
　　“嗯？任务不都是你发的么？……我又做了什么？”傅朝云眨了下眼，似乎还觉得很无辜，又问道。
　　【……你做的好事，我不想重复一遍！！！】系统彻底爆炸。
　　【反正现在你们的cp粉不是嚷嚷着求糖，就是要摩多摩多的涩涩。】
　　【哦，还以为你俩在节目里的进度太慢了，超话里除了用显微镜扣糖吃，还有大手子在高强度产粮，就是写你俩的同人文，我一眼看过去，好家伙！那十篇里有九篇都是带颜色的啊！整个超话那叫一个裤衩子乱飞啊！！】
　　系统心好累，甚至有些怀疑整个统生，【现在的年轻人是怎么了……】
　　傅朝云点点头，听得津津有味，“你现在手头有吗？来两篇呗~”
　　她没有丝毫因为成为那不可描述文的主角，而有丁点的不好意思。
　　系统：【…………】
　　“我知道你肯定能找到，你运行量那么快，搞快搞快，别磨磨唧唧的。”傅朝云催促，如今的她已经能熟练使唤系统了。
　　【！￥……】
　　系统骂骂咧咧，还真给傅朝云搞来了几本，它怀揣着最深的恶意，特意挑了虐恋情深的本。
　　当然，那里头涩涩也是翻倍的刺激！
　　不想傅朝云根本没打开看，而是将她发到另一个节目组发的手机。
　　【你要干嘛！】系统忽然有种不祥的预感。
　　节目组的手机功能稀缺，连上网冲浪都做不到，可它有所有嘉宾的联络方式啊！
　　当然其中也包括女主裴雪枝的！！
　　“发给裴雪枝啊~”傅朝云理所当然道。
　　【…………】
　　“让她也欣赏欣赏。”
　　说着，傅朝云笑了下，琥珀色的瞳仁天生泛着温暖的色泽。
　　车内的光线是偏暗的，她侧着头，有一半光束落在她眼里，根本遮掩不住，细看时又仿佛透出点藏不住的使坏和恶劣。
　　“啊。”傅朝云不禁喟叹，“真想知道枝枝看到这些时的反应呢~”
　　“会不会很可爱？”
　　系统：【——不！！！！】
　　它赶紧撤回再撤回，它发这些都是为了折腾傅朝云的，可不能祸害到宝贝疙瘩裴雪枝！
　　然而傅朝云却是一摊手，表情无辜且无赖。
　　“哦，不好意思，已经发出去啦~”


第28章 028
　　系统：【……】
　　毁灭吧,这世界。
　　早上九点半的地铁站离开高峰期，并不算太拥挤，但人也不会少。
　　此刻，以某点为中心竟生生腾出一个半径一米多的圈来,周围人纷纷驻足,或议论交谈,或拿出手机拍照,却无人靠近一步。
　　圈中心站着的，正是裴雪枝。
　　简易开着别墅里唯一那辆商务车，将几人送到了附近的公交地铁站。
　　因为后面跟着摄影组，明眼人一看就知道这是在录节目,其他几个嘉宾旁边也有路人围观,可其中影响最大的还属是裴雪枝。
　　无他,她实在长得过于好看了！
　　平日里做最寻常的打扮，往人群里一站便是脱颖而出的存在，如今摄影组往后统一站,显然不少人都将其误以为是明星。
　　这会直播间弹幕也颇为热闹。
　　【裴雪枝实在太好看了,气质也出众，可惜太冷了,没一个敢靠近的,唉。】
　　【后面那两个女生明显也是蹲直播间的,认出了枝枝，但只敢站在那窃窃私语和偷偷拍照,要签名都不敢的。】
　　【仔细想想，裴雪枝真出现在我面前，我也不敢跟她说话的。】
　　【差太多了，她在天上,跟她对比我仿佛是地上的泥。】
　　【有个人敢。】
　　【谁？】
　　【傅朝云啊！】
　　【也对，要是傅朝云在的话，签名肯定能搞到，说不定还能说上两句。】
　　【这么一想，傅朝云可太重要了。】
　　【傅朝云没有你我怎么活啊！】
　　裴雪枝轻轻蹙眉，她是被人看惯了，但面对今日这样超量的当面注视仍感到有些不适应。
　　却也始终按捺着性子，没有多说什么。
　　忽然，弹幕密集了起来。
　　【我啪的一下从傅朝云直播间跳了过来，很快啊！】
　　【楼上握爪！】
　　【傅朝云大军空降。】
　　【所以，涩涩在哪？我——要——涩——涩！】
　　原本就蹲守在这个直播间的观众开始搞不清楚状况，还在发【？？？】呢，看到最后那条，顿时啥也不说了，啥也不问了，直接加入。
　　【涩涩？什么涩涩？也让我康康，快让我康康！】
　　【好耶~】
　　好色又有什么错呢jpg
　　正当直播间一片裤衩子乱飞之际，裴雪枝的手机铃声响了。
　　摄影师当即一个快步上前，“裴老师，我们能拍下你的手机吗？”
　　节目组给嘉宾发的那支手机设置了特殊的铃声，听到就能直接辨别。
　　前面别墅内装满摄像头，《怦然心动》的摄影师毫无用武之地，现在好不容易开始出外景了，可得好好表现。
　　嘉宾自己的手机涉及隐私拍不得，可节目组发的那部可谓是见证爱情诞生的利器，必须拍上啊！
　　裴雪枝取手机的动作稍稍一顿，旋即轻轻颔首，“可以。”
　　镜头直接怼上，直播间观众也为即将到来的少儿不宜变得紧张而期待了起来，一部分还等着看裴雪枝到时突然绯红的脸。一！定！特！别！好！看！
　　[from傅朝云：意外，昨晚许诺给你的那两样看来只能今晚回来做了。（猫猫头流泪表情包）]
　　弹幕：【……rnm退钱！】
　　【算，我自己搜文去看了，大家拜拜。】
　　裴雪枝纤纤素白的手点在屏幕上，她低着头，开始打字，[不急……]
　　又删掉。
　　[from裴雪枝：可以。]
　　再抬头时，裴雪枝的脸上依旧没有太多表情，却说不出的，叫人觉得她的心情好了许多。
　　就连边上都有些微消融的迹象。
　　留下的观众：【果然，想哄枝枝开心，还得傅朝云来，靠谱！】
　　……
　　过了好一会，系统偷偷摸进傅朝云的手机，这才意识到自己被驴了。
　　【你骗我！！】系统好悲愤哦！
　　“是啊。”傅朝云没有半点的不好意思，还笑眯眯道，“这种都相信，你是傻的吗？”
　　傻子系统：【……】
　　傅朝云刚穿越来那会被系统压迫着做任务，现在可算逮到反击的机会了，可不得好好欺负回来。
　　她还在狠狠鄙视着系统的智商，“用脑子随便想想都知道，关系没到，发那种东西可不叫刷好感度，叫骚扰，反而把人推得更远那种。”
　　“我好不容易能跟枝枝贴贴了，我傻的么？”
　　“哦，你没有脑子，抱歉咯。”语气里没有丝毫的歉意。
　　【啊啊啊啊！】
　　系统无能狂怒，傅朝云出完这口恶气便不再理会它，非常遗憾，尽管不能发给裴雪枝，但傅朝云还是保存了好几篇高质量同人文。
　　嗯，用的是她自己的手机，节目组拍不到。
　　可不是为了那啥，咳咳……她不是对abo的世界还是不够了解嘛~本着学习的精神去的。
　　一本正经jpg
　　傅朝云是星动综艺部的总监，如今综艺部重点在搞《怦然心动》这档素人恋综。
　　这种情况，无论她跟在节目组后面，去看其他嘉宾工作/生活的日常，还是回办公室继续吹空调练签名（……），都挺奇怪的。
　　还好。
　　她拿到自己的手机没多久，她亲爹顾淮意先生就给她打了个电话，让她回去一趟。
　　傅朝云有些迟疑。
　　毕竟这节目还是系统威胁她上的，现在直接拖家带口的……不太好吧？
　　她知晓的有钱富豪还都挺低调的，不喜欢抛头露面。
　　傅朝云委婉地表达了这方面的担忧，正犹豫间，只听傅女士的声音传来——哦，原来她爹开的是免提模式。
　　“你在外面上恋爱综艺，二十四小时被盯着拍都不觉得丢人，我不觉得我们家还有什么脸可以丢的。”
　　傅朝云：“……”
　　一张口，老挖苦人了！
　　傅女士远不如顾爹温柔，跟子女说话时也是一如既往的颐指气使命令式，“一个半小时内，我要在家里看到你。”
　　然后，啪地挂断电话，干脆利落。
　　“……”
　　总之，此时此刻，傅朝云回到了傅家别墅。傅家的装潢风格算不上金碧辉煌土豪金，整体都还算是比较低调的，细节处能体现温馨和生活气息。
　　这些自然全是顾淮意先生的布置和手笔，傅女士一向只管赚钱和撒钱，她连自己都不怎么打扮。
　　傅女士年逾四十，近些年人却是越养越娇。
　　遥想这两年公司里还有不长眼的小o认为顾先生人老花黄，想要趁机上位，最后全被冷酷无情的傅女士送到非洲开荒去了。
　　傅朝云翻阅记忆却是知晓，看似光鲜亮丽的傅女士，除了赚钱天赋点满，其他就是个生活废，平常吃穿打扮全部要顾先生负责。
　　也不知道那些争着冒头的omega知道了，会做出何种表情了：）
　　可饶是如此，傅家的富有便已足够叫直播间观众震撼的了。
　　傅朝云回来的时间刚刚好，一进到屋里，顾淮意便起身招呼她，“阿云回来了，过来一起吃饭。”
　　“你别管她，都多大的人了。”傅女士一直都不怎么赞同顾先生往日溺爱孩子那模样，不由说道。
　　“不管多大，在我看来都是孩子。”顾淮意笑着替傅朝云说了句好话。
　　高冷骄傲的傅女士看他一眼，没再说话。
　　【啊啊啊傅家好有钱！傅朝云父母颜值好高啊！】
　　【女a男o我看到了！】
　　只见平常在直播间或骄横或散漫的傅朝云，这会乖巧得跟个小鸡崽子似的，那两位一个指令她便一个动作，乖巧地坐下了。
　　午餐并非想象中的山珍海味，都是寻常的家常菜色，只是卖相和口感都比普通人家的好一点，盖因为傅女士并不重口腹之欲。
　　这几年，傅女士逐渐把公司家业交到大女儿傅聆风手里，所幸小傅总也足够争气，她自己则慢慢退休，在家里的时间越来越多，过起了老婆孩子炕头热的日子。
　　哦~孩子没有才最好不过。
　　用完午饭，傅女士开始讲话了。
　　“你最近那个项目做的不错。”
　　傅女士难得的夸奖，叫傅朝云颇有些受宠若惊。
　　“只是——”傅女士轻叩桌面，唇角勾起一抹似笑非笑，这时候她跟傅朝云平常在节目里的模样相似到了极点。
　　“把自己都搭了进去，这个牺牲是不是有点大啊？以后每做一个方案，你都准备这样？”
　　“……”傅朝云抽抽嘴角。
　　她要说，她原本根本不想管这破节目，有人信吗？
　　“以后的事以后再说吧……”
　　“再说？”傅女士挑眉，尾音同时扬起，傅女士生活上不行，但对工作是绝对的认真，且讨厌没有规划的人。
　　一时间，她气场瞬间拔高到两米八不止。
　　“阿姿，喝点水。”顾淮意忽然出声，同时将一杯温水推了过去，傅女士看他一眼，还是接过抿了口。
　　气焰忽而落下。
　　“阿云这样已经很厉害了。”顾淮意看向傅朝云，温柔笑道，“我也在看你的节目，你在里面表现很好，很多人喜欢你。”
　　反倒是傅朝云被夸得有点不好意思，“……我只是正常表现。”
　　她除了要完成系统偶尔发布的任务，剩下时间都是怎么让自己舒服怎么来。“真人秀嘛，真实就好。”顾爹依旧笑眯眯的。
　　“你里面不是跟一个姓裴的女孩子正打得火热吗？”傅女士忽然插入话题中。
　　“你也看节目啊！”傅朝云惊讶。
　　傅女士下巴微抬，一副骄傲不愿多说的模样，“没事随便瞥两眼。”
　　倒是顾淮意忙帮着解释，“是我在看，你妈妈偶尔也陪着我一起看。”
　　傅朝云：“……”
　　这满满的狗粮往嘴里塞的感觉是怎么回事？
　　弹幕：【啊啊啊啊！】
　　【父母爱情好甜好甜~】
　　【我忽然相信傅朝云只是个意外了，她妈真的好嫌弃她啊……全程只对孩子她爹甜甜。】
　　“你喜欢人家啊？”傅女士又问。
　　许是今天被打击多了，傅朝云直接选择破罐子破摔，她双手一摊，“人家瞧不上你女儿啦~”
　　傅女士将她从头到脚地打量了一遍，轻哼一声，“瞧不上是对的。”
　　傅朝云：“……”
　　“她看着就脑子很聪明的样子，和你……”傅女士唇角挂起一个轻笑，“天生就不是一路人。”
　　傅朝云不服气，“但我们最近在一起玩了！”
　　“所以我看她最近的一些行为也变得幼稚了起来，应该都是被你带坏的。”
　　“……”
　　【嘶——】
　　【这就是遗传吗？】
　　【不，论毒舌，傅朝云根本不及她妈妈的十分之一！】
　　【咋妈骂得好啊！】
　　“好了。”最后还是顾淮意出来打圆场，“都还是二十出头的小孩，年龄都小呢，阿姿指望他们有多成熟？”
　　他看向傅朝云，目光温和包容，“小孩子嘛，活泼点好。”
　　傅女士轻哼一声，却也没说什么。
　　【我感觉……傅女士在傅朝云亲爹面前也是小孩子，好傲娇哦~】
　　【我也是！】
　　【淦！这对节目外的cp真的好好嗑哦，而且没有拉扯期直接快进到老夫老妻阶段……卧槽，入股稳赚不亏！】
　　最后，傅女士被顺了毛去一边坐了，留下顾淮意和傅朝云两个人说悄悄话。
　　傅朝云翻阅记忆，傅家这两个孩子，姐姐傅聆风从小被傅女士当继承人培养，而她作为小女儿，身上的担子没那么大，倒是跟顾父更亲近些。
　　也跟顾淮意的性格有关，不管说什么做什么，都叫人感觉十分舒服，如沐春风。
　　傅朝云很快就忘记了傅女士刚刚给她带来的压迫感，三两句被顾淮意带了过去。
　　顾淮意同样保养得很好，作为男omega明明都生了两个孩子，也是四十多岁的人了，看起来才三十多，笑起来时柔和了眉眼，就更不显年岁长了。
　　“阿云。”他叫。
　　“啊？”
　　“如果真的喜欢那个女孩子，你可以带回来。顾家没有什么门第之见的。”
　　！！！
　　傅朝云听着整个人都是懵的，这进度也太太太快了吧！
　　顾淮意见她如此，还眨了下眼，别的中年男人做这个动作或许多少显得有些油腻，但他面貌清隽还显小，竟还有几分活泼俏皮。
　　“偷偷告诉你，当年也有很多人说我配不上你妈妈的。”
　　“……”
　　忽然听到父母爱情故事，傅朝云有些懵逼，也有点好奇，“那我妈她是怎么做的？”
　　“她啊……她那个性格也懒得跟人解释，直接绑着我去民政局把证给领了，然后就有了你姐姐。”
　　说起这些时，顾淮意语气淡淡，但眉眼间明显是含着一抹笑的。
　　傅朝云：！！！
　　如此凶残，的确是傅女士能做出来的事！
　　“不过我不推荐你这么做。那个女孩子看起来非常优秀，也太优秀了……你应该一点点打动她，让她逐渐能对你敞开心扉。”
　　忽然听到如此一番追妻秘籍，傅朝云脑袋轰一下炸开，她真没想那么远，这会舌头都还是打结的。
　　“我、我们还没有到那种程度……”
　　“是吗？”顾淮意笑笑，没有追根究底，“反正你喜欢就去吧，你妈妈那边我会帮你摆平的。”
　　“爸！”傅朝云羞恼，“我们真没有那么快。”
　　“知道知道……”顾淮意原先是笑眯眯的，忽然又正色地看向傅朝云道。
　　他的眼眸是跟傅朝云一样的琥珀色，应该说是傅朝云像他，看人时自带温暖，可一旦严肃起来，事情便郑重了。
　　“阿云，我希望这次你是认真的。”
　　傅朝云张张嘴巴，没有答上来。
　　【卧槽！】
　　【傅朝云父母这边已经过过明路了，公公还明确表示会帮忙，不过看傅妈那模样，被傅爹拿捏得死死的，恐怕也没有任何问题。】
　　【期待一个嫁入豪门·裴雪枝。】
　　【这进度太快了太快了……】
　　【那啥，先别高兴那么早，裴雪枝还指不定同不同意呢？】
　　【不过，傅爹最后那句话是什么意思？】
　　……
　　结束跟子女间的关切和谈心，顾淮意便起身离开，继续陪傅女士去了。
　　下午。
　　中年夫妇在花园里甜甜蜜蜜，腻腻歪歪，留下个傅朝云孤家寡人，在客厅里用超大曲光屏打游戏。
　　【可算明白傅朝云为什么那么会撩了。】
　　【有那么对父母，天天看天天学，我上我也行！】
　　【有钱、父母开明、家教又好……那嫁入傅家岂不是幸福死么？】
　　【是是是，我第一个劝裴雪枝点头同意！不要不识好歹！（狗头）】
　　这些弹幕傅朝云都是看不到的，倒是下午两三点的时候，傅聆风回家了一趟取文件。
　　傅聆风回来得匆忙，倒是下楼时听到客厅里传来的游戏音，才发现这边还藏了个傅朝云。
　　她挑了下眉，“回来了？”
　　傅朝云刚好在游戏里也死了，也朝她抬抬手，“以后白天都可以自由活动。”
　　傅聆风笑了下，“监狱放风啊。”
　　傅聆风那张脸跟傅朝云有六七分相似，完美承袭了傅女士和顾淮意容貌上的优点，都是好看至极的。
　　不过傅朝云那张脸要得更艳丽，配合她慵懒散漫的气质显得更花枝招展；姐姐傅聆风则是更正经些，一身禁欲矜持的霸总气质。傅聆风出现便引起了轰动，毕竟父母爱情再好嗑，都是已经结婚的，轮不到自己。
　　眼下小傅总一笑，弹幕直接炸裂。
　　【一分钟，我要这个女人的全部资料！】
　　【这就是傅朝云的姐姐，上头要继承家业那个？这肯定是个a，啊啊啊姐姐我可以！】
　　傅聆风回头一看，瞥到摄影师，“录外景？”
　　“嗯。”傅朝云懒洋洋的，“跟直播间的观众打个招呼呗~”
　　傅聆风并不是多话的人，闻言只是看向摄像头，轻轻点了下头，便算是打过招呼了。
　　“好冷淡啊小傅总~”傅朝云还没完没了了，“也介绍一下你自己呗。”
　　“不用。”
　　傅聆风点到即止，他收回视线再度看向傅朝云，声线微凉，“我不像某些人一样，需要招蜂引蝶地彰显自己。”
　　说完，傅聆风转身便走，留下个傅朝云还愣在原地。
　　“…………”
　　【哈哈哈姐姐好飒，傅女士20啊！】
　　【比傅女士姿态要稍微低一点，霸道总裁我真的好喜，我可！】
　　【从今天起，傅朝云就是我妹妹了，请叫我嫂嫂，】
　　【救命，谁都能过来欺负一下，傅朝云的家庭地位真的很低了，难怪在节目里那么凶。】
　　【越缺少什么，越要彰显什么（狗头）】
　　【这波我申请裴雪枝过来好好安慰了一下我们阿云。】
　　【附议！！！】
　　傅聆风走了，直播间的热度却是迟迟不下降的，摄影师给傅朝云打了个手势。
　　傅朝云用脚都能想到直播间这些弹幕都在叫唤些什么，她跟温晚关系挺好，这会赶紧出来掐断苗头。
　　“想当我嫂嫂的扣个0。”
　　【00000……】
　　瞬间弹幕遍地飘“0”，无“1”可靠。
　　隔了三秒，傅朝云又道，“别想了。”
　　【？？？？】
　　“刚刚你们看到的那位，英年早婚，没戏。”
　　【哇，我哭的好大声！】
　　【不行！我可以等！我倒是要看看是哪个狐狸精，把我未来老婆的魂给勾走了！】
　　【我不服我不服我不服……】
　　大概下午快四点，温晚也出镜了，傅朝云直接朝人喊了声嫂子，然后跟弹幕介绍道。
　　“看到没？”
　　温晚看过直播，认得人物关系，却也不是时刻都住在直播间，不理解傅朝云突如其来的行为，不过她性格温和，也愿意配合。
　　“阿云在跟弹幕打招呼吗？”说着，她也看向镜头，不是傅聆风那种爱答不理的模样，她笑容温婉跟观众打招呼。
　　“大家好啊~”
　　傅家的人都很好看，就连嫁进来的温晚也同样，但她跟顾淮意一样，都是属于那种好看却没有攻击性的长相，越看越耐看，越看越好看。
　　【这个就是嫂嫂？】
　　【哇，嫂嫂也好棒，嫂嫂应该是o吧，ao恋天下第一！】
　　【行，我输得心服口服，这门婚事我同意了，祝姐姐和嫂嫂永远幸福鸭嘤嘤嘤~】
　　“阿云晚上还要回节目组准备的别墅休息吧？”温晚问道。
　　“对。”
　　傅朝云乖巧点头。
　　家里两个omega都是脾气极好的，无论顾爹还是嫂子温晚，傅朝云平日跟他们相处很愉快；反而每次遇上傅女士和傅聆风时难免口舌争斗一番。
　　大概是aa相斥。
　　“我早上看了会你们的直播，你们就一辆车，现在六个人都要上班上学不太方便，等下你把我停在外面的车开回去，平常多一辆代步也方便。”
　　尚不等傅朝云回答，温晚又道。
　　“我在车里放了点东西，还买了km家的甜品，味道不错，你都带回去分给新朋友们吃，我记得跟你一起玩的那个女孩子，昨天就提到想吃？”
　　温晚笑笑，“阿云要说话算话啊，刚好，这个点你也可以去学校接她一起回去。”
　　被安排得明明白白的傅朝云：“…………”
　　弹幕：【啊啊啊嫂嫂好会！】
　　傅朝云突然就被逐出家门了。
　　抬头叹出一口气。
　　唉！
　　说实话，她有些纠结。
　　原先渣a是去过女主裴雪枝学校的，好几次闹出的动静都不小，估计现在江湖上还记得有关她的传说。
　　这回再去的话……
　　【叮——请宿主单独去接裴雪枝回到别墅。】
　　傅朝云：“……”
　　好了，不用纠结了。
　　傅朝云熟练得接下任务，同时忍不住对着系统吐槽，【你一边警告我不许跟女主谈恋爱，一边又给我发这种任务，你到底想干嘛？】
　　【你以为我想的吗？！】系统也很委屈。
　　傅朝云这会已经坐上了温晚给她准备的车，发动，驶出。
　　“什么意思？”她问。
　　不得不说，温晚这个嫂嫂真的当得很贴心。
　　这辆车并非傅家车库里那些昂贵的牌子，应该是温晚自己名下的，是辆价格中档的代步车，舒适和避震都做得极好，安全第一，同时外观也还不错。
　　开出去既不损傅朝云的面子，也不会过分张扬。
　　系统不说话，开始装死。
　　不过显然已是为时已晚，只凭借上面那句，傅朝云便能推测出不少信息。
　　“任务不是由你直接发布的，你上面还有更高级的权限存在，而你只是存在于我的脑袋里承担一个监督作用，你无法根据当下情况调整任务的内容……”
　　傅朝云的指尖在方向盘上轻叩，忽然，她轻笑一声，“合着你也只是个低级打工仔啊？”
　　【&amp;￥……】
　　系统骂骂咧咧的声音在车内不断回响。
　　抵达容大。
　　不说傅朝云原本就是这所学校的，渣a原先就在这所学校里撩过不少omega，凭借记忆，她很快找到裴雪枝的宿舍楼下。
　　也不知道是渣a原本在学校里劣迹斑斑、人人喊打，还是摄像师加上综艺热播的原因，这一路上，傅朝云的回头率都是极高。
　　系统既然发任务叫她来接，那裴雪枝肯定是没自个儿回去的。
　　傅朝云等了会不见人，正准备给裴雪枝发消息，忽然就见到一张记忆里的面孔。
　　“等等。”她叫住那人，“你是裴雪枝的室友吧？”
　　应瑶闻声停下。
　　“嗯。”她轻轻地应，只是看向傅朝云时那目光十分的复杂，充斥着欲言欲止。
　　傅朝云并不在乎剧情里一些路人甲的内心戏，直接道，“麻烦帮我叫裴雪枝下来。”
　　应瑶的唇张合。
　　“什么事？”忽然一道微凉的声线自后边响起。
　　傅朝云一回头，果然看到裴雪枝那张清冷却漂亮的脸。
　　她似乎是刚刚下课，跟她一样，后面还跟着个摄影师，特色十分鲜明。
　　傅朝云见到她，终于露出个笑容，“顺路，我过来接你一起回节目组的别墅。”
　　裴雪枝颔首，目光则看向她身边。
　　“哦，刚好遇到她，我记得她是你的室友，还以为你在楼上，就想叫她帮忙喊一下。”傅朝云解释。
　　裴雪枝收回视线，神色淡淡，“她已经不是我室友了。”
　　应瑶自裴雪枝出现后便一直低着个头，仿佛在尽可能降低自己的存在感，听到这句，终于匆匆说了句“不打扰了，我先走了”，接着转身就走。
　　背影仓皇踉跄，更像在奔逃。
　　“这样啊……”傅朝云没有多问。
　　她记得原着里跟裴雪枝住一起那几个室友都不是什么好人，裴雪枝一出事便在网上散布各种谣言，进一步破坏裴雪枝的名声。
　　这次因为她接过了渣a的壳，一切发生改变，这一幕才不曾发生过。
　　“那……回去了？”傅朝云的脑袋朝旁边轻侧。
　　裴雪枝：“嗯。”
　　傅朝云的车不能直接开到寝室楼下，停了还有一段距离，两人便并排走在校园里，其出色的颜值、后面的跟拍摄影师、包括昔日在校园的留下传说……都叫其余师生纷纷侧目。
　　“你是准备回宿舍休息一会再回去吗？”似乎是觉得有些无聊了，傅朝云随意地问道。
　　“不是。”裴雪枝道，“我原本准备直接回去的。”
　　“那？”
　　“听到了某人又出现在学校里的消息。”
　　傅朝云的动作忽然停住，转头看向裴雪枝，裴雪枝也看过来。
　　夏天四五点，空气里热意未消，仍带着难耐的灼热，但走在裴雪枝身边，总好似能无端生出些清凉。
　　可此时此刻，周遭的空气再度开始燥热起来。
　　裴雪枝一双漆黑幽邃的眸子落在傅朝云身上。
　　“傅小姐。”她叫，清冷的声线略略拖长，带着点难见的慵懒浓稠，“早上的时候还会用手机联络，下午就忘记了吗？”
　　“……”
　　傅朝云被怼得有些无言。
　　她完全是可以巧舌如簧糊弄过去的，但不知为何，顾淮意和温晚的话——尤其是顾淮意的，忽然反复在她脑袋里回荡。
　　叫她的喉舌一时仿佛被堵住了，什么都说不出来。
　　“还有。”
　　裴雪枝的目光落在傅朝云白皙的脸颊上，一路下滑，是雪白的脖颈，锁骨，四肢……
　　本该是十分细腻好看的肤质，现在盖因夏日无情炎炎，叫这个娇弱的alpha被晒出了点点灼红。
　　不太协调，又似乎奇异的……更好看了……
　　“这样走在太阳下，会晒伤。”
　　裴雪枝移开目光，声线则清冽如盛夏里的一抹汪汪清泉，“傅小姐都没有常识的吗？”
　　！
　　傅朝云如梦初醒，接着开始东瞅瞅，西瞅瞅。
　　“傅小姐在做什么？”裴雪枝看不下去了，问道。
　　“找超市，买伞啊！”傅朝云答得理所当然。
　　“…………”
　　裴雪枝沉默片刻。
　　她背了包，里面是塞带了把遮阳伞的，只是一路走来有长廊遮阴，不需要撑开。
　　现在……
　　裴雪枝表情无奈，似乎最后还是被打败了，正要去揭背包——
　　傅朝云忽然握住她的手腕。
　　一下子，炽热的体温如同滚烫热油浇下，叫人完全避无可避，连带着也直接灼烫了裴雪枝的皮肤。
　　下一秒。
　　她就被傅朝云带着跑。
　　说不清道不明……不受控制的，她的脚就跟了上去，渐渐的，就不是傅朝云拉着，而是她主动跟上对方的步伐。
　　烙在手腕间的灼热叫人无法忽视，然而，更叫人难以抗拒的是傅朝云一边带着她一起跑，一边回头冲她露出笑容。
　　有光透过树荫的缝隙落下来，一部分散在傅朝云被灼得微红又煞是好看的皮肤上；一部分跳跃上她栗色柔软的发；剩下一些落在她眼睛里，徐徐汇聚成一片星的海洋。
　　眼梢弯弯，琥珀温暖。
　　娇弱的alpha没有常识，同样还不擅运动，跑两步便气息不稳，偏偏她的声音又是如此清晰且温暖。
　　“快点，那我的枝枝可千万不能被晒伤了。”


第29章 029
　　【傅朝云好会啊啊啊！】
　　【这是什么校园偶像剧进行时……淦,好甜好甜！】
　　傅朝云牵着裴雪枝跑到一处阴凉地，奔跑时带起的喘息逐渐平息，残留在腕间的灼热却迟迟不散。
　　裴雪枝抬头,眼前的alpha已经笑得十分得好看,十分得……能够蛊惑人心。
　　所幸,下一秒对方的视线移开了。
　　“你的车停在哪里？”趁傅朝云注意力转移之际,裴雪枝忽然问。
　　“啊？”傅朝云愣了下，“就……”
　　她似乎是不太能够分得清东南西北,最后伸出根手指戳戳点点，“那边，白色第辆。”
　　非常笨蛋了。
　　还好裴雪枝不介意,她看过去。
　　“很好。”
　　裴雪枝的眼睛闭上又睁开，里面已是一片清泠，“本来我们走过去只要百米不到，现在经过傅小姐的一通操作,我们还要走五百多米才能到那边。”
　　裴雪枝声线无起伏道,“恭喜,傅小姐，我们可能要再被晒一遍了。”
　　傅朝云：!!!∑(Дノ)ノ
　　【快看傅朝云呆滞的表情,什么沙雕哈哈哈！】
　　【裴雪枝：我会说一些让傅朝云难堪的话。】
　　【裴雪枝；不好意思,校园偶像剧剧情对我无效，完全防御，全部木大木大~~】
　　【哈哈，枝枝好冷静哦。】
　　傅朝云赶紧翻翻找找,裴雪枝全部看在眼里，“大小姐，又要做什么？”
　　夏日里衣衫轻薄,傅朝云从车内下来也背个包什么的，摸索好半天只掏出一副墨镜。
　　裴雪枝见状，眉梢轻挑。
　　这可不正是傅小姐的装x利器吗？
　　接着。
　　傅朝云便捏着那昂贵的名牌墨镜冲自己而来，“枝枝快戴上，遮一遮也好啊！”
　　裴雪枝：“……”
　　【哈哈哈我迟早被傅朝云笑死在这个直播间里！】
　　【这能遮什么啊？是要让我们漂亮的枝枝变成熊猫吗？】
　　【别说，熊猫真挺贵的。】
　　【刚刚还说傅朝云好会好撩，顿时原型毕露啊！】
　　裴雪枝并不是很想接受这份沙雕且沉重的好意，她伸手挡了下。
　　“不用。”
　　顿时，傅朝云瞧她的表情还委屈上了，琥珀色的眸子盈盈诚恳。
　　“……”
　　提出那么沙雕的建议，你凭什么现在还在这装可怜啊！
　　裴雪枝宛若实在没办法一般，还是取下了自己肩上的背包，打开，拿出一把伞。
　　她抿了下唇，仍是把主语加上了，“我们撑伞。”
　　这明明是开始就该说明的事情，却因为傅朝云那接二连出乎意料的操作，一直到现在才拿出来。
　　“哇~！”傅朝云却不觉得哪里不对，反而超捧场地惊呼了一声，“枝枝好厉害。”
　　并不觉得在这个季节随身带伞的自己有什么厉害的裴雪枝：“…………”
　　她嘴角轻抽的同时去撑开伞，“是傅小姐不食人间烟火而已。”
　　伞开到一半，忽然一只手落在伞柄上。“我来吧。”连续被怼的傅朝云丝毫没有生气，仍是哒哒哒不要脸地凑过去，她笑眼弯弯，脾气很好的模样。
　　“毕竟我比枝枝高一点嘛~”
　　裴雪枝看她一眼，松开手，“随便你。”
　　只是……
　　那把伞刚刚并未撑开，露出的伞柄是有限的，傅朝云那手覆上来的同时，也有一截与裴雪枝的指尖相触。
　　滚烫、炽热，和这顶头的烈烈灼日一般……经久不消。
　　刷拉——
　　伞被打开，裴雪枝的伞就跟她的性格一样，里外一抹色的黑，没有蕾丝边，连防晒层没有花里胡哨的闷骚暗花。
　　傅朝云将伞举过头顶，回头朝她招呼，“枝枝，来~”
　　裴雪枝走过去。
　　不知不觉间，她已经越来越习惯傅朝云用各种亲密的称呼喊自己了……
　　两人撑伞走在太阳下，有了遮蔽物，这次不需要再被某人牵着傻乎乎地狂奔了。
　　只是，裴雪枝的伞不算小吧，可要装下两个人还是有些勉强。
　　“枝枝可以再来一点呀，那边不要被晒到了。”小麻雀的傅朝云又上线了。
　　“不用。”裴雪枝眸色清清，协调着傅朝云的脚步，两人间却始终保持着最初那点距离。
　　她不想再体验一次心跳失衡的感觉了，而且……
　　尽管作为omega，但裴雪枝自重生后便注意锻炼身体，这是她最后的保命手段，持续锻炼下，至少比某个娇弱的alpha好。
　　所以裴雪枝很清楚，刚才那过快的心跳绝非剧烈运动所引起的。
　　傅朝云叫不动她，也不勉强，但是很快，裴雪枝就感觉落在自己脚下的阴影面积似乎更大了些。
　　一侧头。
　　发现傅朝云偷偷将伞往自己这边倾斜，而她则有半张脸露在外面。
　　alpha大小姐真的很身娇体弱，才那么一会工夫，脸上稍稍褪去的红再次被晒出来一些，但她神色不变，似乎无知无觉。
　　这是在做什么？这又是要干什么？
　　忽而。
　　裴雪枝伸手扶住伞柄的下端，将伞朝傅朝云那边偏了偏。
　　“枝枝？”傅朝云惊疑地看过来。
　　“我是不会被晒黑的体质。”裴雪枝却是别开视线，“傅小姐还是先关心一下自己。”
　　傅朝云笑笑，“没事……”
　　她又要将伞侧过来，裴雪枝的态度很强硬，她始终目视前方，“傅小姐不会撑伞的话就不要撑了。”
　　又补充一句，语带威胁，“傅小姐，这是我的伞。”
　　“……”
　　傅朝云是彻底被治了个服服帖帖，只敢小声逼逼，“要对人好就直接点吗，别别扭扭弯弯绕绕的……什么傲娇啊。”
　　下一句。
　　“但傲娇的枝枝也好可爱哦~”
　　裴雪枝只当作没听见。
　　在她的手扶上伞柄的时候，不可避免地再次跟傅朝云的手触碰，瞬间，属于那人的体温袭来……
　　这一次，她没有再逃。
　　回到车上。
　　傅朝云收了伞还给裴雪枝，见裴雪枝盯着车窗玻璃前挂着晴天娃娃看，她不知为何解释了一句。
　　“这车是我嫂子的。”
　　裴雪枝点点头。
　　傅朝云笑了下，她只当是裴雪枝脾气好，在配合自己说话，殊不知重来一次的裴雪枝其实是认得温晚的。
　　温晚，傅朝云姐姐傅聆风的妻子，或者说……前妻。
　　或许是同为omega的缘故，上辈子温晚给过她不少帮助，后面发生了一些事情，温晚和傅聆风离婚了，哪怕怀着孩子也毅然决然地离开了傅家。
　　她重生回来之前，温晚孩子都出生了，也依旧没有和傅聆风复婚。
　　“枝枝，安全带。”裴雪枝尚在出神，忽然就听到傅朝云的声音。
　　一回头，傅朝云正盯着自己看，她微微侧头，大波浪的长发散落下来，温暖的笑容里染上几分轻挑。
　　却不惹人讨厌。
　　“要我帮你系吗？”
　　【帮帮帮！】
　　【靠近，系安全带，起身时四目相对，情到浓时忽然交换个亲亲什么的……嗷嗷嗷，我太可以了！】
　　然而不解风情裴·木头·雪枝终究是要叫所有人失望的。
　　“不用。”她神色淡淡地拒绝，系上安全带的同时还将头顶的遮阳板翻下，不给傅朝云丁点可操作的机会。
　　“好吧。”傅朝云故意做出遗憾的表情，其实也没有多遗憾，很快她启动车辆，载着裴雪枝缓缓驶出大学城。
　　车内开着空调，温度清凉适宜，再不需要傅朝云多做些什么，车载音响正放着十几年前的英文老歌，舒缓慵懒。
　　整个气氛都有些叫人昏昏欲睡的……无聊。
　　裴雪枝也不玩手机，最后还是傅朝云先憋不住，“我嫂子买了点吃的叫我回去分给大家，枝枝可以先吃，据说味道还不错，就放在后车座上，自己拿。”
　　她话说完，却没看到坐在副驾驶的裴雪枝有丝毫动静，刚好这会是交通流量高峰期，前面堵车了，傅朝云回过头。
　　只见裴雪枝也正在看自己，一双眼清泠泠的，没有丁点喜悦或高兴的神色。
　　“枝枝？”傅朝云叫了声，感觉有些莫名。
　　“你不做吗？”裴雪枝的声线略低。
　　“什么？”
　　傅朝云一时间没反应过来，愣了下，却见裴雪枝忽地勾了下唇角，朝她笑起来。
　　那双眼还是幽幽深深的，人则在慢慢朝她靠近。
　　“要耍赖么？……云姐姐。”
　　裴雪枝的声线压得低低，吐字又缓，一字一顿仿佛都落在傅朝云心间。
　　同时，她一边说话，一只手还搭上了傅朝云的手臂。
　　裴雪枝的体温本身就偏低，这会在车内吹了会冷气，外头带进来的余热早已散尽，现在愈发显得冷了。
　　落在傅朝云手臂上的手带来的触感是如此清晰，也不知道是骤然的冰冷抑或是裴雪枝做出的这个动作……倒是一下子把傅朝云养尊处优的脑袋给冻醒了。
　　她立马想到昨晚包括今天早上自己短信，都允诺要给裴雪枝做甜品的事情，可现在忽然从嫂嫂那边拿来了店里做好的成品……
　　怎么看都是要耍赖不认账的意思啊！
　　“做做做！”这一刻，傅朝云求生欲拉满，“我估计回去从做饭到吃饭，应该还要挺久的，枝枝可以先吃点，垫垫肚子？”
　　滴滴滴——
　　道路逐渐畅通，见傅朝云这辆白色车迟迟不走，后面的车已经耐不住开始按喇叭了。
　　裴雪枝这才慢慢将手收回去，又盯着傅朝云看了一会，红唇轻启。
　　“晚上……？”话语未完，但那稍稍扬起的尾音显然已有了威胁警告的意思。
　　“一定做！”傅朝云答应得飞快，只差拍着胸口保证了，“我傅朝云一向说话算话的嗷~”
　　裴雪枝也不知是被哪个字戳中了笑点，轻轻勾了下唇角，垂眸时遮掩了里面的深色。
　　“你最好是。”语气超凶jpg
　　又一次被威胁到的傅朝云：“……”
　　危机解除，傅朝云再次上路了，这会裴雪枝也按照傅朝云的叮嘱吃起了甜点。
　　趁这段道路还算畅通，傅朝云侧头瞥了眼。
　　裴雪枝拆的是一款草莓芝士慕斯，只见她这会拿着个叉子慢慢地戳起一块，送到嘴里，表情不见品尝美味时欢喜，显得有些机械。
　　“不好吃吗？”傅朝云问。
　　裴雪枝摇摇头，意识到傅朝云这会在开车看不到，又说，“不甜。”
　　草莓味还不甜？没道理啊！
　　许是觉察到了傅朝云的疑惑，裴雪枝忽然凑过来，直接舀了一勺递到傅朝云唇边。
　　她没说话，看到面前出现的勺子，傅朝云愣了下。
　　从说话到现在几乎没有停顿的时间，所以裴雪枝也没有去拆新的勺子，那眼下这个……就是对方用过的？
　　她不禁去看身边的清冷美人，对方表情不见丝毫端倪，而且透过她，她能看到刚刚被她挖过的那块草莓慕斯，只吃了小小的一个边角，余下部分皆是完整的，没有动过的。
　　所以……
　　“不要？”裴雪枝问，她像是准备收回，傅朝云赶紧一口咬下，动作太快，牙齿稍稍碰了下勺子。
　　所幸非常轻，裴雪枝好像没听到。
　　“甜么？”裴雪枝问。
　　她尝得囫囵，又藏着心事，一时间当着无法辨别甜点的口感，可而今听裴雪枝问起，忽而整个舌尖乃至口腔窜起一股甜味。
　　那甜感不同于奶油的甜腻抑或是水果的清甜，十分奇妙，倏地蹿起，在她唇齿间不断回荡，经久不消。
　　仿佛是……间接触碰后留下那点点属于裴雪枝信息素的味道。
　　傅朝云被甜得有些泛渴，不自觉轻轻舔了下嫣红的唇瓣，琥珀色眼底亦有贪念，声音微哑。
　　“……甜。”
　　裴雪枝似乎没有觉察，又仿佛是着道甜点的口感真入不了她的嘴，又问。
　　“那剩下的我留给你吃？”
　　“你吃吧。”傅朝云强行压下那股渴望，尽可能用正常的声线说话，“我要开车。”
　　“也是。”裴雪枝应了句，正当傅朝云以为她已经放弃的时候，又听到，“那我喂你？”
　　平平无波的语气，可傅朝云还是给惊到了，刚好旁边蹿出一辆车要加塞，傅朝云直接一个急刹——她原本是可以处理得更好一点的。
　　前排的两个人均往前冲了冲，还好有安全带束缚，都没有磕到碰到。
　　傅朝云再顾不上什么，赶紧朝裴雪枝看去。
　　裴雪枝亦是不躲不闪，一双漆黑的眸子望过来，而后勾勾唇角。
　　“开个玩笑。”
　　“跟傅小姐学的，傅小姐不会介意吧？”
　　傅朝云高高提起的心倏然又重重落下，不等她说什么，裴雪枝又低头看一眼。
　　刚刚的急刹还是有影响的，裴雪枝手里的草莓慕斯就落了出来，还好她在腿上铺了个袋子，直接掉进里面，没有弄脏衣服。
　　裴雪枝将这边的“狼藉”收拾完，“不过现在想吃也吃不到了，可惜傅小姐嫂嫂的一片好心。”
　　傅朝云的眸子合拢又睁开，她再次启动车辆。
　　“嫂子她不会介意的。”
　　……
　　接下来这一路，裴雪枝再没有说话，傅朝云似乎也在专注开始，却始终心思烦乱，那颗心就再没有消停过。
　　——“阿云，我希望这次你是认真的。”
　　不知为何，亲爹顾淮意中午说的那句话，总是反复在傅朝云脑海里响起。
　　傅朝云其实十分明白，顾爹这段话里的含义，只不过当着镜头的面，他总是要给小女儿留点面子，不能说得太直白。
　　“阿云，我希望这次你是认真的，而不是玩玩而已。”
　　但如今的傅朝云并非渣a，她不像剧情里的渣a那般花心滥情，做不出玩一个丢一个的事情，但论负责……她真的要跟裴雪枝发展成那样的关系的吗？
　　这个问题，她暂时答不上来。
　　至少目前不能。
　　可回忆着裴雪枝方才的模样……
　　“要去接其他人吗？”裴雪枝的声音再凑响起。
　　傅朝云这会正停车等红绿灯，闻言便侧头望去，裴雪枝没有再拆甜点吃，她拿着节目组的手机，屏幕亮起，应该是跟在余下几名嘉宾发消息。
　　傅朝云觉得自己是个俗人，她大概还是喜欢裴雪枝漂漂亮亮、开开心心的模样。
　　原着里最后那个疯批美人虽然带感，叫站在第视角看的局外人都忍不住斯哈斯哈，可现在出现在她面前的裴雪枝是活生生的人啊！
　　那太苦了。
　　傅朝云想。
　　“傅小姐？傅朝云？”久久得不到傅朝云的答复，裴雪枝也转头看了过来。
　　傅朝云已收回视线，刚好绿灯亮起，她直接一脚油门驶了出去。
　　alpha唇角勾起，此时此刻，无论是车前后视镜还是裴雪枝的视野里，均倒映出傅朝云那张明艳嚣张到肆意灼灼的漂亮脸庞。
　　裴雪枝愣了下。
　　自重生而来，她见多了傅朝云插科打诨、撒娇卖萌的模样，偶尔也会正经一下，让人觉得她仿佛是又美又飒，可不到一分钟又会落回去。
　　显得无辜也无害。
　　这也是裴雪枝一直纵容对方出现在自己视野范围内的原因，因为可控。
　　可现在。
　　事情似乎不可控了……
　　旁边，一向坚持安全驾驶的傅朝云这会却是用单手打着方向盘，另一手轻轻拨了下自己的长发，大波浪荡开又落下，衬得她肤白唇红，眉眼艳丽无边。
　　整个人都张扬肆意到了极致！
　　也彻底暴露了自己身为alpha的侵略性以及掌控欲。
　　只听，傅朝云笑道，“我想，他们会找到办法自己回去的。”
　　与此同时。
　　系统：【啊啊啊卧槽你别耍帅了给我好好开车看路啊，女主还在你车上呢，别到时候一车两命啊啊啊啊啊！】
　　弹幕：【傅朝云好a啊啊啊！】
　　【我不管，我看到了，我宣布——青天白日的，傅朝云和裴雪枝当着所有人的面开！车！！！嗷嗷嗷嗷嗷！】
　　【又疯一个，来人，拖出去！】


第30章 030
　　傅朝云和裴雪枝率先回到别墅,准备着手做饭——当然，是傅朝云做，裴雪枝负责打下手。
　　节目组没人性,又要嘉宾白天上班/上学,忙完一天晚上回来还得谈恋爱,连晚餐都要自己负责,真可谓物尽其用，将嘉宾彻底掏空了。
　　所幸,下午的时候戚长风（对，又是他！）给所有嘉宾拉了个微信群，方便日常交流。
　　其他嘉宾正在回来路上,也表示会顺便在路上买点荤菜熟食，让这边只要做个饭加炒两个蔬菜便好。
　　这会，傅朝云和裴雪枝在敞开式厨房里忙碌，弹幕一边扣糖吃,一边也对这种模式展开了讨论。
　　【嘉宾也太累了,回来真的能好好谈恋爱吧？】
　　【让我白天工作一天,晚上再跟别人浪漫约会……真要遭不住的。】
　　【我倒觉得其实这样也不错。】
　　【在安逸环境下，嘉宾仍有余地,能够尽可能展示自己最好的一面,现在让他们大量的精力被白天的琐事消耗，晚上回来骤然放松，完美的面具就不能维持，露出最真实的一面给对方看到,这才能更理性地思考选择吧。】
　　【恋爱的过程固然美好浪漫，但最终的目的是婚姻啊，未来肯定要面临柴米油盐这些现实的问题,所以这算是提前预警？】
　　【说！你是不是节目组安插在弹幕里的工作人员？】
　　【说的很好，但显然对傅朝云不适用，她今天就回家玩了一！整！天！！】
　　【傅朝云——这个节目里最大的bug233】
　　随着这边饭做得差不多，其余嘉宾也陆陆续续抵达了别墅。
　　戚长风一进门就问，“你跟裴雪枝一起回来的？你们怎么回来得那么快啊？”
　　“我去接的，从家里开了辆车回来。”傅朝云随口道。
　　“哇~还能这样，这不算违规？”戚长风惊呼一声看向摄像头，摄像头被控制着左右晃了晃，示意这样做没问题。
　　“那我明天也开一辆来，不过我家不在这边，得问这里的朋友借了……”戚长风思考着，目光偷偷朝倪娇娇那边瞧。
　　倪娇娇换了一身白领打扮，哪怕娃娃脸瞧着依旧显嫩，但不做伪装时，那身气质再不会被人错认年龄。
　　倪娇娇说，“我自己倒也有车，不过每天上下班高峰期道路堵得很，不如继续挤地铁，我下午问了，刚好简易跟我上下班时间门差不多，我们商量着到时候他用车把我从地铁站接上接下就好。”
　　简易抬头，比了个ok的手势。
　　戚长风的气焰瞬间门低了下去，“那我、我也坐车好了。”
　　符离也跟着小声道，“麻烦易哥了。”
　　简易笑笑，“小事情，本来车也是给大家一起用的，刚好顺路不麻烦。”
　　而后，几人坐下吃饭。
　　节目组的策略是成功的。
　　嘉宾们一个白天错开，傍晚再见时竟觉得有几分亲切怀念。
　　其中，戚长风就分享了不少在游泳馆的趣事，简易也说了两个，其他嘉宾或听或笑，餐桌上气氛一片融洽。
　　用完晚餐，傅朝云把温晚给的甜点分给众人。
　　“阿云，枝枝你还没给呢！”倪娇娇眼尖，当即叫道。
　　“给过了。”
　　“枝枝这是一个人偷偷吃独食啊！”简易也跟着调笑，语气里没有恶意。
　　“她不要。”傅朝云轻笑，“她要吃我做的。”
　　“哦~~~”
　　顿时，客厅里一片起哄声。
　　一直都是傅朝云在跟其他人说话，裴雪枝因为性格原因，不喜多言，更多时候扮演的是聆听者的角色。
　　虽然傅朝云经常会在别墅里撩拨自己，也只撩自己……裴雪枝都该是习惯了的，但此时此刻，她明显能感觉到脸颊微微发烫。
　　明明她这么说只是为了为难傅朝云的……
　　压下。
　　还好，她是不易脸红的体质，尚能控制自己的情绪。
　　经过大半天的工作，嘉宾们的精力都消耗得厉害，连一贯最爱组织活动的戚长风也焉哒哒的……哦，这会可能更多的是情伤。
　　几人在沙发上呆了会，或看电视或聊天，没多久，便上楼准备各自洗澡休息了。
　　傅朝云还留在楼下。
　　“晚上吃的比较多，现在也比较晚了，吃了不消化，烤蛋挞行不行？”她回头问裴雪枝。
　　既然答应了晚上，那必须做，不做不行，更何况，债主傍晚时都直接上催促和威胁了！
　　裴雪枝略一点头，“可以。”
　　“来吧。”
　　？
　　裴雪枝尚在疑惑，傅朝云便忽然靠近，握住了她的手腕。
　　忽悠是这样的突袭傍晚时已经历一次，人体表皮对对方的温度和气息有了适应力，一时间门，惊讶固然有之，她却也不觉得十分意外。
　　……这确实是不按套路出牌的傅朝云能做出的事情。
　　一抬头。
　　那位alpha正朝她略一偏头，殷红唇畔勾着一抹笑，琥珀眸子于客厅大灯下光华流转，散开无数璀璨的星星。
　　“既然是枝枝要吃的，那也自己过来帮忙吧。”傅朝云道，“就像做晚饭时那样，帮忙打个下手，不麻烦的。”
　　裴雪枝：“……”
　　这是第一次了。
　　“快点，等到晚上九点后吃东西是要胖的。”傅朝云催促。
　　裴雪枝的思绪骤然抽离，听傅朝云如此嘚瑟的模样，她便忍不住地想去怼她，刚想说自己是不易吃胖的体质，傅朝云便直接拉着她的手往前走。
　　裴雪枝一愣。
　　屋内空调开着，还算凉快，落在裴雪枝腕间门的手没有丝毫阻隔，虽不似白日里那般灼热，却还是温暖的，触感分明清晰。
　　且伴随着傅朝云带着她走，那股温度仿佛被不知名的空气所加持，越来越热，越来越烫……稍有不慎，便要灼伤她的手！
　　裴雪枝抬头去看傅朝云比自己稍高一些的背影，她忽然意识到——
　　不管如何，自己面前这个人始终都是alpha啊！
　　哪怕她表现得再柔弱，再好欺负，她傅朝云也始终都是个alpha，所有的表象都只是她的伪装和保护壳。
　　再必要的时候，她依旧可以露出锋利的爪牙，露出她性格里属于alpha那侵略且食肉的一面，将毫无防备的猎物吞吃入腹。而身为omega的自己毫无疑问被归为“猎物”一类，根本无从抵抗。
　　一如她现在毫不费劲地握住自己的手，让自己随她一道往前的姿态一般。
　　这，太危险了。
　　alpha都是食肉的猛兽，是无法近距离观察，更无法驯养的……或许他们偶尔所露出的弱点都是故意的，故意用来迷惑猎物的。
　　裴雪枝徒然生出一股想要逃离的情绪来。
　　不等她挣开，傅朝云先一步放手，裴雪枝一看，原来在她思索的那段时间门，两人已经走到了厨房。
　　“好了，开始做吧。”
　　裴雪枝一滞，却见傅朝云摸出手机，戳戳点点，随后，寂静中一个声音响起。
　　“今天，我来教大家做烤蛋挞……”
　　如此沙雕的展开不由叫裴雪枝精神稍许放松，问她，“你在干什么？”
　　傅朝云正在看视频呢，闻言奇怪地瞥了她一眼，“学习啊。”
　　“所以……你不会做？”
　　傅朝云双手一摊，理直气壮道，“不会啊！”
　　会做饭和不会做甜点，这两点不矛盾。
　　裴雪枝：“……”
　　有些人是怎么把一窍不通和信誓旦旦做到一起去的？
　　“首先我们取三个鸡蛋，将蛋黄单独分离出来……然后取牛奶、淡奶油各一百克……”
　　视频里美食博主介绍步骤的声音仍在清晰传来，大概过了两三分钟，傅朝云把手机一收，自信满满道。
　　“我已经全部学会了！”
　　裴雪枝不说话，只看着她。
　　“烤蛋挞也不是很难嘛~”
　　裴雪枝：“……”
　　方才才带来的危机感，瞬间门又被傅朝云的沙雕表现冲了个干干净净。
　　既然都来了……
　　“把视频发我。”裴雪枝说着，便转身要去找工具。
　　先前他们又在超市大采购了一波，现在偶尔突然奇想要在别墅里做些什么，大部分都能找到相应材料。
　　“不用那么麻烦……”
　　伴随着这声传来，傅朝云整个人便从后面靠上来，她身上自带着属于alpha的炽热体温，一只手绕过裴雪枝，将手机递到裴雪枝面前。
　　裴雪枝瞬间门精神紧绷。
　　这个姿势仿佛傅朝云将她整个人环住，而自己则完全在对方的圈禁之中，已是极其危险，偏偏做出这般动作的那人似乎无知无觉。
　　她像是手举得有些累了，凭借身高差顺势将脑袋搁到裴雪枝肩膀上。
　　这一下，两人间门是真正的亲密无间门了。
　　距离那么近，裴雪枝不仅能感受到alpha的体温，还能闻到对方身上信息素的味道。
　　那股淡淡的红酒味。
　　裴雪枝整个身体都僵硬了，傅朝云似乎还感觉颇为惬意，眼眸微合，还轻轻在裴雪枝脖颈处蹭了蹭，散开的长发贴着露出的光洁皮肤，带起细碎的酥麻痒意。
　　“嗯……”傅朝云的嗓音慵懒自若，“就这样，一起看吧。”


第31章 031（6.24补更)
　　【傅朝云支棱起来了！】
　　【亲！给我直接亲上去了！实在不行……这个角度细嗅美人香什么也好苏啊啊啊kdlkdl】
　　【大胆点,给我直接咬，标记！！！】
　　傅朝云平日甚少出现信息素溢出的情况，这点她一向控制得很好。
　　又或者,是伪装。
　　但这一次,裴雪枝能清晰地感觉到对方的信息素正在不断外溢,不算浓郁,却勾缠在一起，密密如网,将她整个包裹。
　　整个浸透着红酒味，叫人目眩神迷。
　　在即将溺毙在这片酒味之前，裴雪枝如在海水里挣扎的囚徒,用尽最后的力量往前走了一步，脱离了这片牢笼。
　　“不……”
　　拒绝的话卡在喉咙里。
　　裴雪枝想去看傅朝云的表情。
　　在她的设想里，那一定是丑陋的、沾满情和欲的……只消瞧上一眼，必能叫她不再心软,至少不会像如今这般摇摆不定。
　　然而,一回头却对上一双清澈琉璃的琥珀色眼眸。
　　那里没有她想象的丑陋和恶心,与之相反，甚至称得上是干干净净、不染纤尘。
　　这算什么？
　　这也是伪装吗？
　　那刚刚的信息素呢？
　　alpha的信息素溢出应当是骗不了人的啊……
　　种种思绪纠缠在一起,让裴雪枝聪明的大脑一时竟也有些紊乱,明明她还能嗅到傅朝云的信息素，为什么她的表情还能这般地冷静？
　　“枝枝？”傅朝云轻声地唤。
　　“不用。”裴雪枝的思绪终于重新镇定，声音却难免染上几分冷意，“我刚刚都听到了。”
　　“听一遍就知道了？那枝枝好聪明。”顿了顿,“和我一样聪明~”
　　裴雪枝转过身，不再去看那人的眼，也尽可能忽略萦绕在鼻尖至今未消散的红酒味信息素。
　　“开始吧。”她说。
　　【啊啊啊好不容易抱到怀里,你就这样把人放跑了？】
　　【傅朝云你不是女人！我瞧不起你！】
　　【我呸~好听的话一茬一茬的，你和裴雪枝贴贴亲亲的时候要是也有那么不要脸，你还愁娶不到老婆啊！】
　　“那枝枝把牛奶倒一下。”
　　裴雪枝点头。
　　傅朝云这边正处理着鸡蛋呢，回头想瞧瞧裴雪枝的情况，就见她拿着各种量杯正在精准配比，甚至还有砝码，那是用来称糖重量。
　　一项项认真配比着，清冷的脸上看起来严肃极了。
　　弹幕：【谢邀，这是什么化学实验现场吗？】
　　傅朝云噗嗤一下就笑了，裴雪枝抬起头来，想起刚刚的事，她还有些羞恼。
　　“你放的视频里这样说的。”
　　“是是是——”傅朝云也是呆了一会，便赶紧哄人，“枝枝做的很好，严格遵循教学。”
　　只是她唇角挂着仍挂着丁点的笑，盯着裴雪枝十分郑重的脸，忍了下，到底没崩住。
　　裴雪枝从来没有被人这样取笑过，便瞪过去。
　　“只是觉得枝枝认真的样子好可爱啊，嗯……枝枝读书时期一定很受老师欢迎吧？”傅朝云又是解释，又是岔开话题。
　　裴雪枝恍若被安抚，语气却仍是淡淡。
　　“还好。”
　　“也是，枝枝从小到大成绩都那么好，名列前茅，怎么会有老师不喜欢枝枝呢。”
　　傅朝云看着她道，目光温暖，当在说到“喜欢”两个字时，在嘴里转了转，声线稍低，显得尤其缱绻旖旎。
　　怎么会有人不喜欢裴雪枝呢？
　　扑通扑通——
　　裴雪枝仿佛看不惯对方如此嘚瑟的模样，很凶地怼回去，“那你呢？”
　　“我？”
　　傅朝云还真认真想了想，“我大概是最让老师头疼的那种学生，班主任老师都管不住我，叫家长的话，家里也是放纵，没办法，他们又不想我继续作妖，很可能会派班级里成绩最好的学生坐我身边，让对方的行为对我进行潜移默化的影响……吧？”
　　说到这，她的眼睛亮了亮，忽然看向裴雪枝，“嗯，这个好学生大概就是枝枝了，麻烦，你得来渡我。”
　　裴雪枝的侧脸清冷，“我没有这样的经历，我从来都是坐在视野最好的位置，身边的同学不说成绩第二好，但都是安静乖巧的，老师不会让她们吵到我的学习。”
　　“啊？你们重点中学那么无趣的吗？那么经典的校园小说剧情都没有？”
　　“没有。”裴雪枝冷冷地打断某人的幻想。
　　“也好。”傅朝云话锋一转，“感谢班主任老师，成功扼杀了青少年早恋的萌芽，为本校又培养出一名优秀的省级高考状元。”
　　以裴雪枝的优秀和骄傲，无论她是否早恋，无论她是否被其他事物分心，她都会是那年的高考状元。
　　可想到某人畅想彼此高中校园生活的模样，这些话她到底没说出口。
　　“现在要把蛋黄倒进来吗？”她收回视线，顺便错开话题。
　　傅朝云果然上当，“你那边得再稍微搅拌下……”
　　“好。”
　　裴雪枝应声的同时，心底也稍稍松了口气。
　　两人继续做蛋挞，如傅朝云所言，这确实很简单，很快所有的原材料都交到傅朝云手里，要她搅拌均匀，放进面皮模子里就可以进烤箱烘烤了。
　　这阶段傅朝云做得还挺认真，没有再跟裴雪枝说话闲聊，只是她低着个头，茂密如海藻的长发时不时垂下来，有些遮挡视线，傅朝云又得抬手将其拨开。
　　裴雪枝在旁边瞧了会，又走进去。
　　“给你。”
　　傅朝云一低头，就看见裴雪枝伸过来一只手，两根纤细的手指指尖还拈着一根发圈。
　　平平无奇的纯黑色，上面不缀任何饰品，很有裴雪枝风格。
　　不过更多的注意力却是落在某人的手上。
　　“头发，扎起来。”裴雪枝道。
　　傅朝云依旧从事着手里的活，懒洋洋道，“没有手~”
　　某个alpha又开始撒娇了。
　　“枝枝，帮帮~”
　　“你停一下也没有任何的影响。”
　　“不！”傅朝云特别强调，“影响口感！”
　　裴雪枝盯着傅朝云看了一会，对面那位特别露出无辜的眼神，最后缺乏厨艺常识的裴雪枝还是被说动地上前一步。“低头。”她说道，“人也稍微低下来点。”
　　“哦~”
　　这个时候的alpha又知道乖乖听话了。
　　搅拌的动作稍微慢了下来，厨房的气氛呈现出一股静谧的美好。
　　裴雪枝的手落在傅朝云脑袋上，五指稍稍分开，轻轻自从某人发间梳过。
　　alpha的头发也是软的。
　　而且alpha也是有腺体的，要是破坏，对alpha造成的伤害同样不小，甚至影响日后信息素分泌，标记，乃至繁衍后代的。
　　此刻裴雪枝站在傅朝云身后，能够看到对方露出那截白皙且优美的后颈。
　　作为omega且有上辈子的前车之鉴，裴雪枝平日里一直会习惯性地保护好自己这个部位，不轻易露暴在人前。
　　但现在。
　　傅朝云就那么大大方方地将自己的腺体暴露在自己眼前，只要自己稍微起一些歹念，完全可以让她失去alpha最引以为傲的存在。
　　傅朝云真的有那么蠢吗？还是因为有镜头的存在，料定她不敢也不会这么做？这一切其实都是她的算计？
　　“嘶——”胡思乱想间，她梳发的手都不由重了两分，直到傅朝云发出一声轻呼，才回过神来。
　　掌心已有了两根断发。
　　“抱歉。”
　　“没事没事。”作为受害人的傅朝云反而积极地在安慰人，“反正我头发多，少几根也没事。”
　　裴雪枝不再胡思乱想，任由发丝一缕一缕从指尖穿过，摩擦带起些微暧昧的灼热，快速帮傅朝云把头发扎好。
　　那位抱着那个搅拌的桶转过身来，她歪歪头，这会还不忘干活。
　　“好看？”
　　【卧槽槽！】
　　饶是裴雪枝都不得不承认，这样的傅朝云也是好看的。
　　本身也就才23岁，刚离开学校没多久的人，这么一扎，傅朝云那颗毛绒绒的脑袋瞬间清爽许多，露出一直藏在茂密头发里的耳朵和更多脸颊的肌肤。
　　雪白如玉。
　　那张脸上过分的艳色都被收敛了三分，大波浪所带来的渣女气息消失无遗，瞧上去还有几分清纯。
　　……但凡某人不眯着狐狸媚眼瞧人的话。
　　一时间，弹幕也全给惊艳到了。
　　【感谢裴雪枝。】
　　【裴tony老师妙手回春拯救傅朝云渣女形象啊！】
　　【这么一扎，真的好显小。】
　　【她本来也只有23岁啊啊啊！】
　　【求裴雪枝每天都给傅朝云这样扎，去学校接人的时候必须扎，我自己嗑校园偶像剧！】
　　【我忽然有点get傅朝云刚刚提到的那个高中设想了，品学兼优好学生x不务正业富二代，分明不是一个世界的人偏偏又撞到了一起，好香好香，斯哈斯哈，不说了，我现在就去产粮——】
　　【劳斯，粮仓地址留一下啊！】
　　裴雪枝没回答。
　　“……嗯？”撒了娇又得不到回应的傅猫咪有点不开心，又开始搞破坏地摇脑袋。
　　“你别乱动。”裴雪枝扎得不是很紧，至少能让傅朝云头皮得到放松，可经不起她这样撒欢的。
　　“好看？”傅朝云又问一遍，双眸亮亮的，这次还多加了一句威胁，“不好看就拆了重扎。”
　　“……”
　　裴雪枝被折腾地没办法，“好看的。”
　　她好像听到某人轻地哼了一声，仿佛很是得意，什么人形大猫咪啊！
　　下一秒，她肩膀一沉，是傅朝云又把脑袋靠了过来，这次是面对面的，还蹭了蹭。
　　又在撒娇。
　　红酒味的信息素再次袭来……
　　“知道了，枝枝妈妈。”
　　裴雪枝：“……”
　　这是什么称呼啊真的是？！
　　所幸，裴雪枝始终都是保有理智的，在傅朝云靠过来的瞬间，她动作比脑袋更快，在中间抵了一下。
　　一方面是防止傅朝云靠太近，另一方面——
　　“你别撒出来。”
　　傅小学鸡哼哼唧唧，“我厉害着呢~”
　　终于，蛋挞还是进了烤箱，要整整烤二十五分钟，等待的这段时间，弹幕也没闲着。
　　【你们说，刚刚裴雪枝真的是厨艺小白啥都不懂被傅朝云骗了吗？】
　　【扎头发那茬吗？】
　　【嗯嗯，我感觉是半推半就，再小白不可能连这点常识都没有吧，扎个头发而已，能要多久？就跟傅朝云说的那样——我们枝枝可是高考状元！高考状元这点都不知道吗？！不！可！能！！】
　　【笑死，别再鞭尸高考状元了。】
　　【总之今晚这个蛋挞我吃不到，但做蛋挞过程里两人有意无意发下来的糖我很满意，谢谢kdl】
　　磕磕绊绊间，这蛋挞还是烤完了，刚取出来还挺烫，两人没有急着吃，给楼上其他几位都送去了些。
　　其中裴雪枝去三楼时碰上倪娇娇正在洗澡，耽搁了一会，回来的稍晚了些。
　　“枝枝~”傅朝云叫。
　　裴雪枝下意识地回头，嘴里就被塞入了小半个掰开的蛋挞，一口尝到的都是中间香软的蛋挞芯。
　　守株待兔、定点投喂成功的傅朝云，这会笑得眉眼弯弯，得意极了。
　　“这下可甜了吧？”
　　两人做蛋挞时颇费了一番功夫，可做完后真正吃上的却没有多少。
　　时间接近晚上九点半，两人也该各自回房休息了。
　　“对了，明天早上要我送你去学校吗？”并排走在二楼的长廊时，傅朝云忽然回头问。
　　“不用。”裴雪枝说，“我记得你早上喜欢睡懒觉，起床困难？不用特地送我。”
　　头顶的灯光照下来，映在裴雪枝漆黑的眸子里，泛起一片清清，如月色涟漪，看似缠绵，却始终都是凉的，冷的。
　　近在咫尺，又仿佛一瞬间离得很远。
　　宛若镜花水月。
　　“也是。”
　　傅朝云笑笑，琥珀的眸子已经漾开温暖的色泽，她没有坚持，分别前还感叹了一句，“枝枝好体贴哦。”
　　“那，晚安？”
　　“晚安。”裴雪枝也道。
　　回到屋内，关上门。
　　裴雪枝没有立刻去做什么，而是将后背靠在门板上，眼睛看向头顶的卧室灯，逐渐放空自己。
　　不一样的，完全不一样了……她终于意识到今日的傅朝云究竟是哪里不同——
　　往日的傅朝云就好像一个在打网游的玩家，这个世界的一切对她而言都是虚假的，所以她可以尽情恣意，不必去在乎他人的评价或感受。
　　而她裴雪枝，则是站在那边任由对方调戏的npc。
　　傅朝云时不时会过来撩拨她一下，这时候她不需要作出任何的反应，玩家自己就会很开心。
　　正因为读到了这点，或出于试探或出于戏弄的目的，裴雪枝偶尔也会主动出击。
　　因为她知晓，无论她作出怎样的回应，在傅朝云眼底她始终都是那个npc，她的回应是程序，而非本心，玩家自然不会在意。
　　可现在……
　　不一样了。
　　自回来开始，或者在车上更早的时候，她清晰地感觉到，傅朝云的的确确开始在意自己的感受了。
　　甜么？
　　方才那入口的食物自然是甜的。
　　却也太甜了，那蛋挞的芯子宛若能化作浓稠又黏腻的糖浆，再次将她包裹，让她生出害怕恐惧的情绪，情不自禁地想要逃离……
　　不能再这样下去了。
　　这样……很危险……
　　灯光投下，裴雪枝的眼底漆黑一片，讳莫如深。
　　或许。
　　也该将距离拉远点，让两人都好好地冷静一下了……
　　弹幕：
　　【卧槽不是刚刚才甜完吗？裴雪枝的情绪怎么有点不太对劲，别吓我……】
　　【我感觉不是什么好事。】
　　【忽冷忽热忽近忽远……裴雪枝这是波斯猫吗？】
　　【dbq，戳到老年人笑点了，话说有没有人去通知下傅朝云啊？】
　　【通知个屁！某人直接拿了衣服去洗澡了，估计等等躺下直接睡了。】
　　【啊这……她是有多没心没肺？】
　　【有些人讨不到老婆是有原因的。】
　　【你的好友戚长风点了个赞。】
　　【淦，戚长风老婆早跑了，他懂个锤子，可别鞭尸戚长风啦！】
　　翌日。
　　裴雪枝要早八，便起了个早。
　　别墅周围没有任何交通站，所以昨晚她跟简易发了消息，麻烦对方开车把自己载到地铁站。
　　简易刚好也有早班，应了好。
　　可现在，裴雪枝四下张望，都没有见到简易的人，反而是客厅的沙发上缓缓站起来一个身影。
　　见到那头标志性的栗色，裴雪枝心头一紧，傅朝云却是一见她就笑。
　　“在找简易吗？他接了个急诊电话，提前出发了，他让我跟你说声抱歉，对了，顺便还把接送你的活交给了……”
　　说到这，傅朝云顿了下，“这栋别墅里唯二有车的，我。”
　　裴雪枝抿了抿唇，“现在才七点不到。”
　　“是啊。”
　　傅朝云指尖把玩着车钥匙，这时候她身上玩世不恭的气息散开两三分，偏偏清晨熹微碎光透过客厅的落地窗，又照在她身上，清澈且美好，更映得那双眸子温暖得不可抗拒。
　　落在裴雪枝身上，又仿佛带了几分温柔的强势。
　　“抱歉。”傅朝云笑了下，“忽然，想早起了。”
　　……是，步步紧逼。


第32章 032（1k）
　　“走吧。”傅朝云道。
　　“……嗯。”
　　进一步,又退后一步。
　　在对方感到过度紧张的时候又突然给予放松的空间门，似是好心，可仔细一想,先前那些逼仄的压迫之境也均是出自这人之手。
　　她太懂得掌控局势了。
　　裴雪枝想。
　　一如现在这般,在车内,傅朝云一边驾驶,一边叫到她的名字，仿佛不经意地问起。
　　“枝枝,早饭想吃点什么？是随便在路上买一点解决呢，还是回学校再说？”
　　起那么早自然是没有吃饭的，主要也没人做。
　　好歹是这人送自己一趟……
　　“你饿吗？”裴雪枝回问。
　　她一说,傅朝云那眼顿时又笑起来，颇有些轻快惬意，尽管目视前往，可她素白的指尖都在方向盘上点了点。
　　愉悦的心情不容遮掩,更不许错辨。
　　“还行。”
　　“那就学校门口买点吧。”裴雪枝说,“那边有两家味道还不错。”
　　她顿了下,看向身边打扮看似随意，但全身行头下来价格不菲的傅朝云——傅小姐这般矜贵的身子,自然得吃好的。
　　是以,裴雪枝又补充，“也卫生。”
　　“行。”傅朝云一副很好说话的模样。
　　接下来这一路，车内都颇为安静，裴雪枝本就是不多话之人,主要是傅朝云一直没开口。
　　至少比昨天傍晚回来时话少了许多，也可能是起太早，傅小姐的时差还没有倒过来,总显得有几分慵懒困倦。
　　车子行驶了近四十分钟，抵达容大附近。
　　裴雪枝注视着周围的店铺，叫了声停，一边下车一边说，“你在车里等我。”
　　“好啊~”
　　傅朝云直接靠边停车，她没跟着裴雪枝下车，只懒洋洋地挥了下手，后面目光便一直没有移开，始终追随着那道倩影。
　　清晨的早餐店十分热闹。
　　附近的居民、来往的上班族、外出的学生以及等待取餐的外卖骑手……什么样的人都有，汇聚在一起，人来人往。
　　裴雪枝走在里面，她应该是冬日清泠如树梢最高枝那一段的雪色，这会也被往来的喧闹人烟熏得染上了几分烟火气。
　　不再那么高高飘在半空里，反而踏踏实实地落到地上，落在她触手可及的地方。
　　傅朝云就那么一直看着，目光深邃且柔软。
　　很快。
　　裴雪枝去而复返，她叩叩车窗玻璃，傅朝云将玻璃窗摇下，裴雪枝直接将一份塑料袋的早餐递过来。
　　“你的。”
　　傅朝云低头看一眼，透明的袋子，里面种类还挺多。
　　三个包子、大饼油条豆浆、还有个塑料盒，里头装了六个烧麦，可谓是一应俱全。
　　傅朝云自然吃不下那么多。
　　哪怕先前不知道，在别墅里同吃同住了一段时间门，如今裴雪枝也算了解傅朝云的口味了。
　　但外面买的味道始终有偏差，她便多挑了几样，也好给矜贵挑剔的傅小姐多点选择的机会。
　　“谢谢枝枝。”傅朝云笑道。
　　裴雪枝脸上依旧无甚表情，情绪淡淡，“我自己去教室，你可以回去了。”
　　“好呀~”
　　裴雪枝拎着自己那份早餐，忽而又被傅朝云叫住。
　　“枝枝。”
　　她一回头，忽然迎面抛来了一件轻衫，裴雪枝下意识地抬手接住。
　　是傅朝云的防晒衣。
　　出门的时候她注意到傅朝云拿了一件，本以为傅朝云是给自己准备的，不曾想，最后却给了她……
　　傅朝云坐在车里，稍稍往前靠了点，看向裴雪枝时，笑得恣意明艳，“今天太阳不小，枝枝走在外面记得穿啊。”
　　说完这句，又把车窗摇上，直接一脚油门，又驱车走了。
　　根本没有机会拒绝的裴雪枝：“……”
　　裴雪枝抖开手里的防晒衣，便看到边上那个明显的牌子。
　　上辈子大学时的裴雪枝算不上清贫吧，却也跟这些大牌奢侈品牌无缘，但重生回来的裴雪枝都认识啊！
　　最终她还是将这件防晒衣收进了包里，也没有穿。
　　到下午见到人时，再还给她吧。
　　裴雪枝正在边走边吃早餐，她相貌优越，平日吃相也是斯斯文文，连啃个包子都能吃出花来，至少直播间门观众都看得津津有味。
　　只是，忽然她动作一顿。
　　裴雪枝抬头看了看天边薄日。
　　才早上而已，也没提前说明……她怎么就那么笃定傍晚傅朝云还会来接自己回去呢？
　　弹幕：【……啥？这是吃到包子里没剁碎的猪脚啦？】
　　傅朝云今天同样不用上班，因着不想回家挨傅女士的怼，她便转道去了好朋友赵虞君那儿。
　　赵虞君在外面有单独的房子住，明显昨晚又浪了，过来给傅朝云开门时眼睛都睁不开。
　　“我的大小姐，我今早四五点才躺下，这大清早的你是想干嘛呢？”
　　“借你的地盘睡一觉。”傅朝云直说来意。
　　“您请您请。”赵虞君说，“前两天可可她们过来住过，客房的被子刚换，都是干净的。”
　　傅朝云点点头，她也不客气，换了鞋直接就往里面走，赵虞君稍微拦了一下。
　　“什么东西那么香呢？”一低头，就看到傅朝云手里提着的早饭，赵虞君直接就要上手，“哎呀，来了还带东西，那么客气……”
　　傅朝云到底比她清醒，直接一个闪身避开，“这是我的，你想要直接买去。”
　　赵虞君愣了下。
　　“傅朝云你个牲口！你买那么多又吃不完，分我点又怎么了？我还借你地盘睡觉呢！！”
　　回应她的，是傅牲口关门的声音。
　　赵虞君一直睡到中午十二点多才醒，梳洗完出来，发现傅朝云已经在吃午饭了。
　　赵虞君这地方厨房就是个摆设，各种锅碗瓢盆都没有的，冰箱里同样除了各种喝的什么都没有，傅朝云自然是点的外卖。
　　她见到赵虞君直接招呼，“过来一起吃。”
　　赵虞君一见她就笑，一边走过去，一边还十分阴阳怪气道，“哦~现在舍得请我吃了。”
　　她也不是没脑子，早上那会睡懵了，联系傅朝云最近在上的节目，很快明白那早餐可能意义非凡。
　　傅朝云没理她，偏偏赵虞君吃上了这嘴巴还不消停，“你那个节目我也看了，你在节目上做饭不是做的很开心吗？晚上八点多还倒腾什么甜品……咱俩认识那么多年怎么也不见你给我做点什么啊，我要求也不要，就来个糖醋鱼吧。”
　　这还点上菜了！
　　傅朝云直接给翻了个白眼，“美得你！”
　　说着就把点的几道菜都往自己这边扒拉，她点的是一家私房菜，走的不是亲民路子，只向金卡顾客提供vip服务，同样味道也十分不错。
　　“你干嘛呢？”赵虞君这还没吃几口呢，立刻急了。
　　傅朝云：“嘴巴如果不是用来吃饭的，也可以不吃。”
　　“……”
　　赵虞君做了个嘴巴拉拉链的动作，可算是清静了一会，但才过片刻，某人吃得差不多又开始闹腾。
　　“你最近搞那什么娱乐公司，怎么一回头还把自己给弄节目了呢？这个就真这么喜欢？还给追到节目里去了，玩那么大啊……”
　　傅朝云又看她一眼。
　　赵虞君也清楚，这会还有镜头直播呢，有些话是说不得的，便也怏怏地转移了话题。
　　“对了，下午出去玩不？自从你被召回去后，大伙还就没见到你了，还怪想念的，这不想空了再聚一聚么。”
　　傅朝云刚吃完心情不错，惬意地往椅背上一靠，比赵虞君更像在自己家里，半眯着眼，懒洋洋地开口。
　　“想我当冤大头买单啊？”
　　“瞧你这说的，怎么就那么生分呢。”赵虞君说着点了跟烟，轻弹了下烟头，笑道，“想看看傅小姐的漂亮脸蛋不行？”
　　听前半句傅朝云还是一副敬谢不敏的姿态，可后面瞥到赵虞君抽烟。
　　“灭了。”
　　赵虞君一愣。
　　“臭。”傅朝云道。
　　“不是，你现在真当乖宝啊！”赵虞君不可思议道，“这点烟味都闻不得？”
　　傅朝云那是满脸的嫌弃，“别熏着我衣服了。”
　　赵虞君：“……”
　　最后，赵虞君手头的那根烟还没燃起，就直接给掐得透透的，没有丁点商量的余地。
　　“去哪里？”话题回到最初，傅朝云问道。
　　赵虞君报了个地，漫不经心地开口，“这个点，也就唱唱歌，吃吃茶咯~”
　　赵虞君这处临时住所真就只是个睡觉的地方，其他什么都没有，想着下午无事可做，傅朝云便点头同意了。
　　出门前，傅朝云收拾着丢掉了两人的外卖垃圾，被五体不勤的赵小姐又是一通嘲笑。
　　“阿云，你上节目后就变得好贤惠哦，要不是咱俩太熟悉了且性别不合，我还真想娶你做娇妻来着~”
　　傅朝云没好气瞥她一眼，“滚！”
　　再见到傅朝云的车，又是一通大笑。
　　赵虞君指尖转动着车钥匙，她剪了一头恰好及下巴处的卷发，额前干净利落，四六分成，没有刘海，头发丝烫出些许弧度，只稍做整理，便显得英姿飒爽。
　　搭配烈焰红唇，眼波撩人，又别有一番御姐风情。
　　“堂堂傅小姐竟沦落至此，上来，姐姐今天开超跑带你兜风去！”
　　“免了。”
　　赵虞君跟温晚不熟，打小就不是一个圈子里的，傅朝云也懒得解释这车是她嫂子借她的，只自己打开车门，进去前还回头冲赵虞君说了句。
　　“坐你的副驾人生安全可没有保障。”
　　赵虞君：“……”
　　弹幕都笑傻了。
　　【傅朝云这朋友真逗，这两人说话每一句都是笑点，笑死我了hhh】
　　【关键这朋友长得好看，颜值真高，还有钱！超跑啊啊啊啊！我命令傅朝云马上把朋友介绍给我。】
　　【不止呢。】
　　【傅朝云朋友，家人包括嫁进来的嫂子全都长得好好看哦，这是什么神仙人际交流圈！】
　　【我宣布，至少在颜值上裴雪枝的颜值是配得上的！】
　　【我们枝枝智商碾压好么。】
　　【不过傅朝云这个朋友好像非常玩世不恭的样子啊，而且他们的对话……似乎傅朝云以前也是这个调调的？】
　　【上节目后被裴雪枝看着管着，瞬间门改邪归正变成贤妻良母bushi】
　　【是爱情，我康到了！】
　　【这个朋友看起来像a啊，她说跟傅朝云性别不合……所以傅朝云应该也是a？】
　　【还有，我也注意到一点，朋友说傅朝云是追人追到节目里去的，她节目里就熟悉一个裴雪枝，所以……】
　　【卧槽！什么今天大瓜？】
　　【cp党kdl，谢谢】
　　……
　　赵虞君拿傅朝云的名义做局，尽管这时间门才下午呢，来的人却也不少。
　　有节目组的摄像头跟着，大家玩得也比较素，包厢内酒水加满，剩下就是音响里那么一片鬼哭狼嚎的唱歌声。
　　跟上次出来玩一样，傅朝云同样坐在角落里，什么都不做，就慢慢地喝着一杯橙汁。
　　赵虞君人来疯，早就唱歌去了，这会的鬼吼声就有她的一份力。
　　“云姐。”
　　忽然有人叫她，傅朝云抬头，便看到一张不太熟悉的脸，那人看了眼摄像头，“这是录节目啊？”
　　傅朝云懒得搭理，那么大个摄像头摆在那，都看到了，还多此一举干嘛？
　　她继续自顾自地喝饮料，偏偏那人又叫，“云姐，我有个小表妹她想……”
　　“也想参加节目啊？”傅朝云直接打断，“行，那让她自己去报名或者你现在帮忙报也一样，节目组那边会自会筛选。”
　　说话时，她一双眼看着对方，明明是一模一样的琥珀色，此刻还有灯光描绘，偏偏一点暖色都泛不出来，反而显得幽幽冷极。
　　连傅朝云自己都不知道，此刻她这副清冷疏离的模样像极了裴雪枝。
　　“不、不了……”
　　最后那人又灰溜溜地走了，傅朝云继续自得清闲，倒是赵虞君往这边瞧了眼，跟旁边人说了两句，不多时，那个跟傅朝云搭话的人就被请了出去。
　　后面再没有人敢随便靠近这边，宛若禁区。
　　差不多到下午四点，此间门的饮料也都尝了个遍，傅朝云倏然起身。
　　“走了啊。”她跟众人打了个招呼。
　　“怎么早走人？那节目不是只要晚上谁在别墅就可以的吗？”
　　“再玩会啊。”
　　显然这群人里看过节目的也不少，或许是《怦然心动》真的火了，也可能是里面有傅朝云的缘故。
　　“嗯。”傅朝云应了声。
　　她不解释，旁边倒是有人接上了，“你没看节目啊？这还不知道，阿云这是要去接人啊！”
　　“怎么说怎么说？”
　　傅朝云不管后头的议论纷纷，跟这边关系最好的赵虞君说了声，径自走出包间门。
　　走到前台处，傅朝云先把里头消费的账给结了，又稍微等待了下，直到有服务生过来，这才最终离开。
　　抵达容大时，时间门甚至比昨天还早了十来分钟，裴雪枝还没下课，傅朝云便等了会。
　　这次是在车里。
　　临到之前她就抽空给裴雪枝发了消息，不知道是不是因为早上把那件防晒外套给了裴雪枝的缘故，对方让她发了个定位过去，就在车里等着，别下来了。
　　傅朝云可有可无，就等咯~
　　大概等了七八分钟，裴雪枝过来。
　　温晚挑的车是低调了，可架不住裴雪枝自身在学校里那无数光环的加成啊。
　　见她朝一辆白色车子走去，无数目光都黏在身上。
　　所幸，这两人这些天早就被瞧惯了，也不在意。
　　车门一开，裴雪枝刚坐进去，傅朝云便递过来一杯饮料，颜色非常漂亮，下蓝上粉，呈现层次的渐变，显得颇为梦幻。
　　裴雪枝一愣。
　　傅朝云已然开口道，“枝枝早上请我吃早饭，现在我请你喝下午茶，很合理吗？”
　　夏天下午四五点的天还十分得亮，光线透过车窗玻璃洒进来，照得傅朝云那双眸子格外分明。
　　隐隐带着笑意，又缱绻柔软得仿佛能够容纳一切，哪里有丁点先前在包间门时的冰冷。
　　离开前，她让服务员拿的正是这样东西。
　　这样的表情根本叫人无法抗拒，饶是裴雪枝也同样，她只有接过。
　　“谢谢。”
　　“快喝快喝。”傅朝云催促道，一秒变成小学鸡，那双眼睛还是亮晶晶的，“我下午可试了不少饮料，只有这款最好喝，我想枝枝应该喜欢。”
　　裴雪枝只有去拆，在拆的时候她发现这款饮料的包装格外不同，意识到什么的她并没有多说。
　　这会傅朝云已经发动车辆，余光看到裴雪枝将吸管插进去，喝了一口。
　　“好喝吗？”她问。
　　裴雪枝点点头。
　　这款饮料酸酸甜甜，口感清爽，又不过分甜腻，的确是她喜欢的口味。
　　“谢谢。”裴雪枝道。
　　“不客气的，那明天继续……成交？”
　　裴雪枝又抿了两口饮料，忽略这个话题。
　　弹幕：
　　【红绿灯！红绿灯赶紧救一下！】
　　【一杯饮料什么的……啊啊啊我要看到共用一根吸管，目前打啵太快了，但间门接接吻还不行吗？】
　　【我看行！gkd！】
　　然而现实还是叫他们失望了，这两人谁都没有提起这茬，反而是过了裴雪枝将饮料一放，去开自己的背包。
　　“对了，防晒衣还给你。”
　　“放你那吧。”傅朝云似乎正专心地开着车，头也不回道，“反正以后也用得上。”
　　不待裴雪枝说话，傅朝云又先将一军，“哦，你要是自己有的话，还给我也可以。”
　　裴雪枝抿了下唇。
　　撑伞已经是她能做到最大的程度了，又怎么可能有这个，晚上在别墅不能出去，又不能现买。
　　无奈，她只能收下这份好意，再一次，“谢谢。”
　　傅朝云倒是笑笑，轻松道，“都是小事而已，我说了，枝枝不用跟我那么客气的。”
　　“……嗯。”
　　“对了。”傅朝云忽然又提道，“枝枝要记得穿哦，不准只塞在包里，要这样还是晒黑的话，我是要找品牌方投诉的。”
　　今天一天真全放在包里的裴雪枝：“……”
　　这一招还真狠狠拿捏住了她的法门，裴雪枝唯有选择沉默以对。
　　“干净的。”傅朝云又补了一句，“新买来我一次都没有穿过的。”
　　她一抬头，便对上那人温暖透明的眼。
　　傅朝云说，“所以别担心。”
　　裴雪枝的嘴巴张了张，最终……
　　“知道了。”
　　这茬过去，车内的气氛又陷入沉默，过了会，节目组发的那支手机想起来，裴雪枝拿出来一看，是倪娇娇在群里她。
　　[怎么了？]裴雪枝打字。
　　倪娇娇直接甩过来一张截图，是傅朝云的朋友圈，上面就只有一句话：好喝的。
　　配图正是裴雪枝刚刚喝的那杯漂亮饮料的照片，还露出一点点车里装饰的背景。
　　看时间门是刚刚等她下课时拍的。
　　裴雪枝的心跳突然不规律了起来……
　　手机又震了下，是群里又发来了消息，这次是戚长风。
　　戚长风：[？？？就买一杯啊？她自己一个人喝？吃独食？]
　　裴雪枝的脸忽然有些发烫，她抬头便看到正专心开车的某人，还是帮忙解释。
　　裴雪枝：[不是，给我的。]
　　戚长风：[……]
　　戚长风：[不好意思，那没事了。]
　　连简易也冒出来了：[阿云偷偷给枝枝带好吃的，那我们的呢？不求好喝的专供饮料了，你们晚上是不是该带两个菜回来啊？]
　　别墅里一直都是轮流做菜，今天便是轮到简易和倪娇娇那组，现在大家白天都有各自的生活，为了晚上能减轻劳动量，同时方便尽快吃到，都会在路上多买两个菜。
　　裴雪枝把这事跟傅朝云一说。
　　“可以啊。”傅朝云应道，正好前面又是堵车，她回头看下裴雪枝，眼眸清澈，“你们怎么突然说起这个？”
　　裴雪枝犹豫了下，“他们看到你给我带的饮料了，说也想要。”
　　傅朝云挑了下头，旋即笑起来，夕阳余晖落下，她唇角勾着，眼梢弯弯，笑得肆意张扬又极其好看。
　　“这个不行。”傅朝云道，“这可是枝枝的专属，这些人无功凭什么受禄啊？”
　　裴雪枝的脸颊和心跳再次不受控。
　　什么无功不受禄？
　　明明只是买了个早饭而已啊……而且无论是傅朝云接送她上下学还是借她防晒衣，明明都已经还清了呢。
　　“开个玩笑。”傅朝云又说，同时脸上的笑意收敛了许多，她做出思考的姿势，“唔……告诉他们，下次一定。”
　　而后，又笑，宛若恶作剧得逞的坏学生一般。
　　裴雪枝抬头便看到这幕。
　　是熟悉的……属于傅朝云的进退有度。
　　真厉害啊，也太厉害了。
　　接着，她听到自己的声音，“好。”
　　接下来几天，傅朝云依旧每天接送裴雪枝上下学，白天要么回傅家，要么找狐朋狗友一道鬼混。
　　日子过得轻轻松松。
　　直到节目第二周性别大揭晓的前一天深夜，网上突然爆出消息——
　　【好色成性，劣迹斑斑，将无数omega追到手玩弄过后又抛弃……《怦然心动》请这样的渣滓上节目，纵容其他嘉宾蒙蔽被骗，真的没问题吗？！！！】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 033
　　大清早,傅朝云是被系统摇醒的。
　　【出！大！事！啦！！！】
　　不到六点，尚没有到要接送裴雪枝上下学的时间，傅朝云睡得朦朦胧胧,勉强醒来一点,声音里都带着困意。
　　“……嗯？”
　　【你自己去看网上！】
　　【真别睡啦！】
　　【很严重！十万火急！！！】
　　自从发现傅朝云不受控，或者说无法完全按照自己的意识办事,系统无可奈何之下，便习惯性地开始装死。
　　已经好些天没出现了，这么火急火燎地通知傅朝云还是第一次。
　　傅朝云起床,上网，很快动作便顿住，原先惺忪的睡眼也变得认真起来。
　　经过一晚上的发酵，网上揭露她黑料的那篇小作文此刻热度空前高涨！
　　这段时间，《怦然心动》真的很火,火到其他同行都眼馋的程度；
　　作为嘉宾的傅朝云身上也挂着各种光环,哪怕本身是个文盲（划掉），喜欢她的人依旧有不少，不过更多的是关注她跟裴雪枝这一对的发展。
　　如今buff一叠加，话题直接爆了,空降热搜前排。
　　【震撼我全家！】
　　【没想到哇,傅朝云竟然是这样的人。】
　　【那个,会不会是搞错了？造谣什么的，毕竟节目真的很火啊……】
　　【证据都摆出来了，一条条,有理有据，粉丝这也能洗？嗑cp把你脑子嗑没了？】
　　【《怦然心动》真是厉害啊，全素人恋综竟然还能培养出粉丝来,该不是节目一结束，这些人全部立地出道吧？】
　　【呵呵，最近都在推这么节目好看，我扫一眼就看不下去，早说了都是剧本，人设，感情线发展……这些都是剧本里写好的，倒是一群睿智被骗了还嗑得挺欢快，笑看打脸。】
　　【难怪裴雪枝前面不搭理她了。】
　　【不是有容大的学生爆料吗？傅朝云先前有个女朋友也是容大的，某天她送女友回校，见到了裴雪枝，一见钟情……好吧，是见色起意，立马就甩了原先的女朋友，去追裴雪枝，半点都不掩饰的。】
　　【卧槽好渣啊！】
　　【脑补了很久的第一次见面，竟然是这样认识的……九、九敏！】
　　【裴雪枝前面不跟傅朝云玩是对的，不过刚来那会不保持得挺好么，现在又是怎么回事？】
　　【不得不说渣a套路真的多，又是苦肉计，又是烤蛋挞，撒娇厉害，早晚接送，还能在学校里给你来一场牵手跑，背后还有强大的家庭背景作支撑，她太会讨人欢心了，难怪那么多omega都被骗得团团转。】
　　【对人无感，cp粉现在心情复杂……】
　　【还嗑啥？赶紧跑啊！塌房啦，这倒下来可是要砸死一片的！！】
　　……
　　傅朝云随意地看着网上的评价，基本全是骂的，毕竟爆料把她做过的事锤得死死，傅朝云的风评也是急转而下，一落千丈。
　　渣a做的孽还是来的。
　　系统偷偷去看这位宿主的表情，出乎意料，它发现对方的神色还算平静，下一秒，自己就被傅朝云敲了出来。
　　“处理一下。”傅朝云直接道。
　　【……】
　　系统开始装死。
　　“投错魂，一错还就是二十多年，现在好不容易换回来，这烂摊子总不是还要我这个受害人来处理吧？”
　　【…………】
　　等了好一会，系统连声都不敢吱。
　　“废物。”傅朝云直接开嘲讽，“早上看到舆论爆炸了知道要吵醒我来看，却不知道在消息刚冒出来的时候直接删除，掐灭源头，要你这个系统有什么用？”
　　系统被骂了个狗血喷头，终于憋不住了，【受权限控制，我们不能直接删除现实世界内容的……】
　　“所以就只会压迫我这个绑定宿主，是吧？”
　　【…………】
　　傅朝云嘴角弧度讥嘲，“废物。”
　　这装死的废物系统是彻底指望不上了，虽然那些渣人渣事都是原本的渣a做的，但这具身体如今是傅朝云在用啊，且网上的骂声已经从傅朝云本身，转移到了节目组、家里人、乃至裴雪枝身上……
　　这波危机她总是要想办法解决的。
　　大约六点四十，傅朝云正式起床，将挂在房间摄像头上的衣服挪开。
　　顿时一群吃完瓜的网友涌入直播间。
　　【打卡。】
　　【滴——来看渣a。】
　　【网上事情闹那么大，接下来就是节目组发道歉公告，再把渣a劝退吧？】
　　【难说，告诉你们一个恐怖故事，《怦然心动》这档节目是星动娱乐出品的，你们再去企业查看看星动娱乐的最大股东是谁……】
　　【卧槽！真就只手遮天？陪太子读书啊？】
　　【还把裴雪枝弄进来，故意营造这么个环境，按头叫人觉得好嗑好嗑……之前嗑得有多嗨，现在我就有多呕。】
　　【无论如何都无法逃离，这就是xx的力量吗？】
　　【裴雪枝好惨一女的，怜爱了。】
　　【暴言：傅朝云滚出《怦然心动》！！！】
　　傅朝云这会洗漱去了，直播间这些骂声弹幕统统看不到，到她下楼的时候，其他嘉宾也都在，看向傅朝云的目光也颇为复杂。
　　显然，网上的风波他们也都知道了。
　　这段日子相处下来，他们觉得傅朝云并不像是网上说的那种人，可彼此相识的时间毕竟也不长啊！
　　所谓知人知面不知心，万一傅朝云都是装的呢？万一节目组的人真给她写了剧本呢？
　　这时候枪打出头鸟，他们也都不敢帮傅朝云打包票，更没胆子替傅朝云的人品背书。
　　傅朝云倒是表现得十分平淡。
　　“易哥。”她叫。
　　简易顿了下，还是应声，“什么？”
　　“今天就麻烦你送枝枝了。”傅朝云说，语气平静，仿佛什么都不曾发生一般。
　　“没问题。”
　　镜头落在傅朝云身上，弹幕密密麻麻一大片的【恶心】、【人渣】、【渣a真会装啊】……
　　但撞到裴雪枝那边，立马又变成了【怜爱】、【被这样的人渣看上真是晦气】、【裴雪枝好惨一女的】、【裴雪枝快跑！！！】……
　　显然此时此刻，观众及网友们对裴雪枝的怜爱到达了极点。
　　和其他嘉宾一样，这会裴雪枝的目光也落在傅朝云身上，清清冷冷，又仿若带了点幽幽深邃。
　　和其他人无差别，细看，又仿佛有些不同。
　　“傅朝云。”裴雪枝叫。
　　当事人傅朝云抬头，徐徐望去，却不出声回应，比任何时候都要来得沉默。
　　弹幕：【来了来了，要开撕了！】
　　裴雪枝看着她，目光清清，声线同样无起伏，“你送我过去吧。”
　　她顿了顿，“易哥不顺路。”


第34章 034（2k）
　　【？？？？？】
　　对裴雪枝的行为,弹幕纷纷表示大为震撼。
　　【这啥呀？】
　　【裴雪枝不是已经知道傅朝云是个人渣了吗……】
　　【我感觉前两天她还挺摇摆不定的，明明傅朝云一直在主动，她都给人若即若离的感觉,现在倒好，傅朝云知道避嫌了,让简易送她,她反倒是一句不顺路,又主动贴上去……真的看不懂。】
　　【不是，你们要搞清楚，裴雪枝跟你们不一样，她是上帝视角，一开始就知道傅朝云是个人渣啊！】
　　【啊这……】
　　【这是受了傅朝云的恩惠，准备帮忙洗白了？还是被公关啦？收买啦？向资本低头啦？】
　　【原本是受害者,现在只能说一句活该。】
　　【何止啊,助纣为虐，裴雪枝恶心！恶心呐~~~！】
　　一时间,原本所有对裴雪枝的怜爱又通通化作了辱骂。
　　网友便是如此,他们可以对你喜欢、同情、怜爱,可一旦你的行为有丁点不符合他们的期待,那先前所有给你的正向反馈又可以瞬间收回，翻倍化作无尽的谩骂。
　　毕竟在网上说话又不用负责嘛，键盘侠谁都可以当。
　　裴雪枝正看着傅朝云。
　　重生归来的她比任何人都清楚“傅朝云”究竟能渣到何种地步，那些超过他人想象的事她却是真真切切承受过来了。
　　这些天，傅朝云看似松弛有度，对她而言却是步步紧逼，带给她的压力同样不小。
　　她应该是顺应外界的洪流，搭上这条船,正好能彻彻底底地摆脱某人，一劳永逸，日后便是自由了。
　　这不好吗？
　　初见网上这些风声，裴雪枝也曾动摇过，甚至想过不如就这样吧。
　　可方才听到傅朝云的话，她再一次清晰的意识到——
　　眼前这个傅朝云是不一样的，不是伪装，不是虚假……包括一些小细节都在提醒着，这人和记忆中曾经折磨她的那个“傅朝云”截然不同。
　　究竟是哪里出了问题呢？又让这一切变得不同起来……裴雪枝暂时没有发现。
　　但至少。
　　不想看到这个没有那么讨厌的傅朝云就此毁掉。
　　在她还没有将一切搞明白前。
　　于是，裴雪枝朝深渊下的某人伸出了手，说她收了钱或者助纣为虐都可以，反正她从来不介意他人的眼光。
　　此刻所有人的目光都落在裴雪枝身上，这其中自然也包括傅朝云。
　　漂亮的眸子落地了几秒，又仿佛是过了一整个世纪那般漫长。
　　“不行啊。”
　　本该乖乖等待被救赎的某人却是避开了裴雪枝伸过来的手，傅朝云唇角勾起，脸上的笑容依旧是轻挑又散漫。
　　一双眼深处却是蓄着光的。
　　“虽然我也很想送雪枝妹妹一程，但是没办法，姐姐今天有更重要的事情要去办，只能委屈枝枝啦~”
　　裴雪枝抿了下唇，目光坚定，还想说什么就被傅朝云一声轻笑打断。
　　“乖~”傅朝云看着她，明艳五官张扬到了极致，那目光却是柔的。
　　“去找简易吧，枝枝就乖乖等我回来，实在想我，下午过来接你……嗯？”
　　尾音稍稍扬起，柔和目光似乎缱绻到了极致，alpha眼尾有轻快笑意晕染开，没有丝毫焦虑，很容易便随她一道放松心情。
　　傅朝云问，“好不好呀~”
　　“好。”
　　裴雪枝听到自己的声音。
　　【救……虽然已经知道傅朝云是个渣渣了，但这一下真的好好磕，想叛变……我三观不正，我先说！】
　　【很感慨，当年说的戏言成真了，不过角色颠倒，今天是——裴·为了你我可以跟全天下为敌·雪枝】
　　【好不容易等到对方主动，傅朝云竟然退回去了，她这是在保护裴雪枝啊……】
　　【有没有一种可能，那些爆料都是假的？裴雪枝作为当事人，她会不知道傅朝云是好是坏？】
　　【这还能有假啊？裴雪枝是恋爱脑上头，丢尽了高材生的脸，而你们这群人是嗑cp疯掉了吧？】
　　【渣a不容洗白！傅朝云滚出《怦然心动》！】
　　傅朝云坐在车上，素白指尖轻轻点着方向盘。
　　从裴雪枝站出来那刻起，系统便一直在傅朝云脑袋里叫嚣，连【你的，为什么】这种话都出来了，直到傅朝云拒绝，它才稍稍松了口气。
　　傅朝云相信系统是裴雪枝的毒唯了，还是不准偶像谈恋爱的那种。
　　跟拍摄像机还在，傅朝云没有去翻手机，直接在意识里问系统，“现在网上风波怎么样？”
　　【还能怎么样，都是骂你的呗。】系统的语气也怏怏的，【刚才裴雪枝主动站出来，倒是帮你挽回了一波风评，不过影响也微乎其微。】
　　【现在更多的是说她疯了，连带她一起骂呢。】
　　“嗯。”傅朝云对这个结果并不意外。
　　【你刚刚把裴雪枝摘出去，没有让她一起蹚这趟浑水做的很好哦。】系统难得夸奖道。
　　傅朝云笑笑，“毕竟我真不是什么渣a。”
　　她当然知道方才裴雪枝是在帮她，握住这只手的话可能会使两人关系有一个大的推进，可眼下，她自己的问题都没有解决呢，又怎么能把裴雪枝也拖到泥里，令对方陷入那么危险的境地呢。
　　系统刚欣慰了没一会，又听傅朝云说，“你不觉得我拒绝得特别有担当吗？或许我都是在为后面铺路……”
　　系统：【……】
　　它真的会谢！
　　系统搞不定这个诡计多端的a，决定将这段糟心环节跳过，直接快进到后面的步骤。
　　【你准备怎么解决？】
　　“非常简单。”
　　系统见傅朝云面上丝毫不露惊慌，竟也慢慢放松了许多，毕竟这个账号报废的话，以后再发什么新任务做起来都会很麻烦。
　　“当然是——”
　　下一秒。
　　就见傅朝云拿起手机，拨通一个号码，“爸！”
　　【…………】
　　直到傅朝云的车都开出一段距离了，系统还没从方才的“震撼”里回神。
　　傅朝云理直气壮地解释说，“我现在就是个纨绔子弟二世祖，什么都没有，怎么可能凭自己解决问题？自然是要动用家里的力量。”
　　系统哽咽：【道理我都懂，这确实是最快的解决方法，但怎么听起来就那么……low呢？一点都没有作为alpha的威武霸气……】
　　“唉，谁叫我的系统是废物呢。”
　　【……】
　　傅朝云轻松甩完锅，又道，“反正我傅朝云本身就不是什么要脸的，现在渣a的事人尽皆知，再丢脸也不过如此，而且——”
　　她顿了顿，车速飞快，倒映在后视镜的眸子浮现出一抹深泽。
　　傅朝云轻笑，“可不能让枝枝受影响了。”
　　傅朝云跟亲爹顾淮意通话时，说的是需要是家里帮忙协助，顾淮意让她回来再说。
　　可等回到家里，正式见到顾先生，对方第一句便是，“已经在处理了。”
　　傅朝云愣了下。
　　那么快？
　　“谢谢爸。”她仍是乖巧地应下，“不过我这边还有点东西……”
　　顾淮意摆摆手，“都跟你姐姐说去。”在傅朝云因惊讶微微挑起的眉梢中，顾淮意再次道，“这件事情是你姐姐帮忙处理的。”
　　傅朝云转而去找姐姐。
　　在她接受的记忆里，原先的渣a和姐姐傅聆风的关系并不是特别好，但貌似也没什么矛盾，毕竟两人的成长轨迹完全不同，不过还小的时候，她这具身体被欺负了，姐姐知道后，还替她打过架。
　　今天是周末，傅聆风在家，没有去公司。
　　傅朝云到书房的时候，完全没法将眼前这个清贵禁欲的alpha跟记忆里那个跟小学生逞凶斗狠的小萝卜头联系在一起。
　　傅聆风正在通电话，见到傅朝云做了个手掌下压的动作，叫她稍等一下。
　　傅朝云也很听话。
　　过了会，傅聆风电话挂断，“都弄完了，晚上你的风评应该很快就能逆转。”
　　“知道了。”傅朝云乖巧道，“谢谢姐，辛苦了姐。”
　　傅聆风眉梢微挑，她是端肃惯了的性子，哪怕脸跟傅朝云有五分相似，平日里也是不容错辨的。
　　但此时此刻，这两姐妹的形象骤然重叠在一起。
　　“知道我辛苦就少折腾出点这种事情。”傅聆风声音冷淡，又瞥了傅朝云一眼，“最近还像个人样，继续保持。”
　　傅聆风也就比她大了没多少，傅朝云可听不得对方用这种说教的语气跟自己说话。
　　“我不保持又怎样？”
　　傅聆风继续瞥她，“我把你小时候的黑历史全部抖出来。”
　　傅朝云：“…………别。”
　　她只是间歇性不要脸，某些社死的事情还是别来了。
　　刚好温晚过来送吃食，见到这两姐妹在斗嘴，显然傅朝云又处在下风。
　　温晚笑笑，走过去拍拍傅聆风的肩膀，“别欺负阿云了。”
　　傅聆风朝她点点头，顺便接过温晚递上去的水，客气道，“谢谢。”
　　温晚顿了下，傅聆风已经转过身去，又问傅朝云，“还有什么事？”
　　傅朝云倒是将这番互动看在眼里，眉头微蹙，这时候温晚也给她递了杯水，傅朝云连忙嘴甜道，“谢谢嫂嫂。”
　　温晚朝她笑笑，便退出书房，不再打扰这两人。
　　等门彻底关上，傅朝云才道，“姐，嫂子平时对你那么好，你也多关心关心她吧。”
　　“我的妻子我自然会照顾。”傅聆风的表情瞧着仍是不甚在意，说一句后，又把矛头调转傅朝云，“倒是你，留下就是为了跟我说这个的？”
　　所谓清官难断家务事，尤其是夫妻房里事，这种时候，傅朝云提一句便是极限了。
　　她摇摇头，回归正题，“姐姐都帮忙做了些什么？”
　　傅朝云是相信小傅总工作能力的，不过事关自己，她还是得谨慎些，所幸傅聆风亦不觉的冒犯，一项项跟傅朝云说了。
　　傅朝云边听边点头，又道，“我这里还有一份近几年的在外留宿记录，还有一份购买ao特制药的历史清单，都是从我分化后开始的。”
　　傅聆风这才多看她一眼，“好，我会让下面人公布出去的。”
　　“麻烦姐了。”
　　傅朝云退出书房。
　　从踏入傅家起，她便没有再让摄像师跟随拍摄，毕竟渣a惹的事祸不及家人，没道理拉全家来挨骂的。
　　这会她倒是总算可以去看网上的评价了。
　　傅聆风动作很快，效率极高，一条公关组合拳打出去没多久，网上的风波的风波就发生了变化。
　　【呵呵，刚刚傅朝云说要回家，现在傅家的公关就来了？真快啊。】
　　【不接受渣a以任何的方式洗白。】
　　【别被洗脑别被洗脑……多一个人相信，就是多无数个omega上当受骗！】
　　【说起来，傅朝云还是跟裴雪枝锁死吧，裴雪枝不是很爱帮她洗吗？哈哈，也不知道这次能坚持多久被甩……】
　　一开始都是骂的，可渐渐的，开始有不同声音出现。
　　【快看傅家新提出来的那两张图……自分化起，傅朝云从没有和omega在酒店留宿的记录，她自己还买过alpha的专用抑制剂，购买记录里并没有避那啥药……】
　　【如果是临时标记的话，不需要避那啥的吧？】
　　【alpha没有易感期，除非旁边有正处于易感期的omega被影响，但都这时候了对方又是自己女朋友，买抑制剂干嘛？同为a我实在无法理解。】
　　【不是！她不会交往了那么多其实一个都没碰过吧？那她图个啥啊？我看先前那个爆料帖里说傅朝云追人的时候超大方的，都是真金白银往里面砸啊！这也不吃一口的吗？什么菩萨？？？】
　　【图妹妹好看？秀色可餐？】
　　【……反正我是理解不了的。】
　　随着下面人将证据一道道放出，吃瓜群众都懵了，这剧情发展……完全不符合他们往常了解的花心滥情渣a形象啊！
　　很快，又有声音传出，是一个网红博主，叫菲菲，自称是傅朝云的某一任前女友，她还发了篇小作文。
　　【我应该算是“被渣a骗了”的其中一个o。
　　当年傅小姐追我也算轰轰烈烈，我看她很有“诚意”，长得又好看，带出去倍有面子，也有那么点点贪图美色和虚荣心驱使，便同意做了傅小姐的某一任女友。
　　尽管在此之前，我也听说过傅小姐换新女友速度很快的事，我自己倒是不在意。
　　在一起后，傅小姐依旧在朝我展示她的“诚意”，一直这样受她招呼却没有进一步的发展，其实我也有些不好意思，主要我本身也馋对方那张脸。
　　有次易感期来临，我故意没有使用抑制剂就出现在傅小姐身边，我能感觉到对方的信息素也被我勾出来了，在我期待地注视下她起身……
　　然后拿了瓶抑制剂回来对我一！阵！乱！喷！
　　我当时都是懵的，心想这alpha什么毛病，送上来的o都不吃的？当即就想不干了！结果第二天傅小姐又带着她的“诚意”过来赔罪，我看着她那张比o还要漂亮的脸蛋，怎么办？
　　当然是原谅她啦~
　　我跟傅小姐这段关系大概维持了近两个月，后面就是大家知道的，傅小姐瞧上新的，我们分手了，和平分手，没闹。
　　分手后我还觉得有些可惜，毕竟我估计之后再也找不到如傅小姐一般有“诚意”的人，更重要是这两个月来对着这个美a，我都是只能看不能吃！
　　我跟某人恋爱过程简直比某江文学城还要清水，可恶！！！
　　ps：下面就放点傅小姐昔日的“诚意”吧。】
　　配文下的九宫格，该网红菲菲放了一系列的奢侈品包包和衣服首饰，看款式都是两年多前的。
　　接下里网上有更多傅朝云的omega前女友跳出来，晒出早已过季的奢侈品，述说的经历跟菲菲大同小异，傅朝云没有标记过她们。
　　吃瓜群众都被这忽如其来的变故砸懵了——这啥呀？
　　尽管还有无数自诩清醒的人在那刷【不要信不要信】、【这都是傅朝云的洗白手段】……
　　但奈何各项证据充足，就那么直勾勾地摆在眼前，网友们还是忍不住开始讨论。
　　【人傻了，傅朝云这是图啥啊？】
　　【花大价钱送奢侈品追人，到手后……诶嘿，我就不吃我就看看，正常人怎么都得亲亲抱抱，至少ao之间的临时标记来一个爽一下吧？】
　　【如果这些前女友说的是真的，那傅朝云就不叫渣a，叫散财童子！她换女朋友，只是想换个人继续撒币！】
　　【大胆点，叫冤种！】
　　【难怪傅朝云这样换o，一个个还都好聚好散的，要不是被爆料，至今都没闹出什么事来，合着觉得自己收了好处没办事白占便宜，都不好意思纠缠是吧？】
　　【算了下，复仇阿云这随便一个撒出去的至少都有十几万，大部分都是二三十万，再多有个百万级的。】
　　【我去翻了下，这些omega博主一个个都长得很好看，特别撒了百万那个网红菲菲，是这群人里最漂亮的！】
　　【我花钱，我撒币，我就看看不进去？】
　　【横批：傅朝云冤种！】
　　【我tm直接笑死！】
　　证据都摆在那，锤得死死的，渐渐的，一部分人的关注点也开始歪掉。
　　【还有这等好事？让我来！】
　　【傅朝云这是啥清奇的爱好啊？美o收集癖？】
　　【大胆点，我赌傅朝云不行！】
　　【不管怎么样，傅朝云那能组个足球队的前女友始终都是存在的，还一个个都那么好看……忽然觉得，傅朝云对裴雪枝也不是那么真了。】
　　【nsdd，某人只是喜欢漂亮的脸蛋啊。】
　　【忽然开虐jpg】
　　【这么对比下来，傅朝云对裴雪枝真的好吝啬，烤蛋挞、日常接送，还要傅朝云买早餐给她吃……她倒成吃软饭的了。】
　　【（指指点点）】
　　【楼上的，傅朝云还给了裴雪枝一件名牌防晒衣怎么说？】
　　【提醒楼上，那是借的，要还的（狗头）】
　　短短两个小时，甚至一上午都没结束，在绝对的真相面前，傅朝云的风评再一次发生了逆转。
　　这波转危为安，令《怦然心动》整个节目热度都再爆了一波，吸引了不少新入观众，现在每个直播间弹幕都是爆满。
　　甚至有阴谋论出现，说这整个黑料曝光到傅朝云洗白，会不会是节目组的一次炒作？
　　不过很快，这部分声音也没了。
　　因为傅氏集团那一张张律师函，要状告最初那位发帖人和网上无数谩骂过傅朝云的人。
　　这群人骂错了拍拍屁股就走，仿佛什么都没有发生的模样，还一副受害者有罪论，要不是你做出那么有误导性的行为，他们又怎么会乱骂呢？
　　现在律师函一发，统统滑跪。
　　各种痛哭流涕，什么自己年纪小还是学生、自己是铁饭碗不能丢……
　　所幸大家也都知晓网络的复杂性，没有状告所有人，只是挑几个骂得最凶的做典型。
　　往后这些人再想抹黑辱骂傅家的人，便得多掂量掂量，自己能不能承担起后果。
　　至于最初曝光的那人，见势头不对早早将帖子删除了，不过没关系，哪怕追到天涯海角，傅氏法务部的精英也得将人逮回来，遵循法律，该如何处置便如何处置。
　　不过回头傅朝云跟那边说了声，名单上又多了几个骂过裴雪枝的人：）
　　容大。
　　课上，作为好学生的裴雪枝已是今日不知多少第几次的偷偷看手机了。
　　骂过也跪过，如今回到节目本身。
　　【不对劲不对劲——】
　　【现在回头一想，这个时间点爆出这种事情真的太巧合了，刚好深夜发布，经过一晚上的发酵，在早上事情即将扩大开的时候，傅家那边拿出了雷霆之锤将事态止住……你们不觉得这一步步走得都太巧合了吗？】
　　【前女友一股脑冒出来作证不说，开房记录和药品记录这些总是得提前准备的吧？】
　　【细思恐极。】
　　【还有一点，在这个事情爆出之前，是傅朝云追着裴雪枝跑的，裴雪枝的姿态有点若即若离，傅朝云一出事，这身份便调转过来了。】
　　【你是说，裴雪枝被算计啦？】
　　【卧槽，现在追老婆牺牲那么大的吗？】
　　【不是啊你们搞清楚，傅朝云的“前科”摆在那，这次她估计也就喜欢裴雪枝的脸，看看用的。】
　　【注意，裴雪枝今天都看了好几次手机了。】
　　【……裴雪枝好惨一女的！被精于算计的傅朝云反复玩弄在股掌之间，而且这次傅朝云都不送礼物了，别最后啥都没捞到啊！那我会哽死的！！！】
　　【不过裴雪枝也不是爱慕钱财的那种人吧。】
　　裴雪枝刚好就看到那条评论，嘴唇轻抿成一道直线，旋即又松开。
　　解决了便好。
　　……
　　另一头。
　　靠着家里解决了事端的傅朝云都没留下吃个午饭，叙叙亲人情，便拿起车钥匙要走。
　　“傅老师，又去找朋友玩啊。”跟拍摄影师问道。
　　户外部分单人单机，直播起来是比较无聊的，为了让节目看上去不是那么平淡，摄影师偶尔会跟嘉宾们搭话。
　　傅朝云事件刚曝光那会，她几个狐朋狗友都帮她说了话，尤其赵虞君。
　　【赵虞君：她只是喜欢漂亮妹妹，又有什么错？】
　　由于发言太渣，直接被网友一顿狂喷，比之风暴中心的傅朝云也不差多少。
　　真可谓是患难见真情了，现在事情完美解决，傅朝云找人聚聚也没啥问题。
　　不曾想，傅朝云：“不是。”
　　“啊？”
　　“去上班。”
　　“哦哦，您准备回公司啊。”
　　随着昨天黑料的曝光，很多傅朝云的信息都被挖了出来，包括她在星动上班，包括她本身就是综艺部的人，整个《怦然心动》最初就是傅朝云策划的！
　　不过最后那条信的人不多，文盲给她带来的偏见太深了，还有那么多的前女友，所有人对傅朝云的印象都停在“纨绔子弟”四个字上。
　　“也不是。”傅朝云又道。
　　“……啊？”
　　“去容大。”傅朝云直接发动车辆，这次她没开温晚给她那辆，而是换了辆红色保时捷，直接张扬到了极致。
　　反正现在全网都认识她，容大的学生更是，就完全没必要再低调了。
　　所以何必委屈自己呢？
　　“您不是约的下午再去接裴老师的吗？”
　　现在都还没到中午呢！
　　“是啊。”回答完顿了下，傅朝云忽然冲着镜头笑道，“不装了，我就是节目组的人！”
　　她敞着跑车顶棚，一脚油门出去时，发丝被卷得纷纷扬扬，明艳又肆意，车辆有裹挟又风声猎猎，叫傅朝云说话时连声音都提高了好几分，直抒胸中快意。
　　偏偏一双撩人的狐狸媚眼又稍眯，流转间，勾魂摄魄。
　　傅朝云雪白指尖搭着方向盘，轻快点过，“出外景期间，节目组的人去看嘉宾的拍摄录制，也很合理吧？”
　　“算是……给乖孩子的一点点奖励和惊喜。”
　　直播间弹幕里一片尖叫。
　　【傅朝云，高！】
　　【奶奶，你嗑的cp复活了！】
　　【这样美艳多金出手又大方的渣a，试问谁又能拒绝呢？】
　　【啊啊啊姐姐，别渣裴雪枝了，来渣我吧！我可以！】
　　【来人，赏她西洋镜！】
　　系统这会也看到了网上的诸多猜测，正当笑话般汇报给傅朝云听。
　　【有人说这次风波是你一手策划，哈哈哈哈什么鬼，你怎么可能让自己名声受损陷入那种境界，太好笑了，一听就知道是假的嘛~】
　　傅朝云正在开车，闻言懒洋洋地回了句，“那我现在名声受损了吗？”
　　【没有啊……】
　　系统的声音突然卡壳，僵硬地转过头看向傅朝云那张丝毫不受影响的漂亮脸蛋，然后，放声尖叫！
　　【我屮艸芔茻，真是你？！！！】


第35章 035
　　系统直接傻掉了,【你为什么要这么做？】
　　“唔……”罪魁祸首傅朝云宛若不知道自己究竟搞出了怎样的一个大新闻，慢悠悠道，“我不喜欢预期外的突然意外。”
　　“当然,惊喜除外。”
　　承认了。
　　系统：【……】
　　傅朝云的想法很简单。
　　渣a过往做过的事放在那，永远都是个隐患,就仿佛一颗埋在底下的炸弹,不知道什么时候会引爆,将终日战战兢兢的她彻底炸个粉碎。
　　既然如此，便由她亲自来挖吧！
　　这段时间门，她白天跟狐朋狗友混在一起，有意留下痕迹，便是主动想要引爆这点。
　　除此之外，傅朝云很久之前就在布局了,收集各种各样的自证,包括联系渣a的那些前女友。
　　否则她们怎么可能同一时间门，那么整齐划一地跳出来,担着给挂上“拜金”的风险,也要帮傅朝云这个声名狼藉的渣a说话？
　　都是利益交换罢了。
　　只不过……
　　【那、那你为什么不告诉我？】系统又问。
　　刚穿来那段时间门,傅朝云表现得挺听话的,系统的心思又放在裴雪枝身上——或者说，一直以来它都只关注裴雪枝；
　　到后面，傅朝云渐渐暴露真面目，系统管不了，索性日常摆烂装死，竟然没发现，她偷偷在背后做了那么多事情！
　　“告诉你有用？”傅朝云直接又把问题抛回去，一副十分瞧不上的模样。
　　答不上来的系统：【……】
　　还！真！是！
　　“好了回归正题。”傅朝云指尖轻叩方向盘,落在系统耳朵里，却是声声催命。
　　“为什么明明是渣a，却完全没有跟任何人发生过关系？”
　　系统仿佛是很困惑地反问道，【这不好吗？】
　　傅朝云轻笑一声，“好啊，怎么不好？不仅方便洗白，我接手这具身体还是清清白白的，至少以后在感情追逐上不会成为妨碍，只是——”
　　傅朝云的眸色深了深，“这似乎不符合设定吧。”
　　傅朝云刚来时便收到了剧情和原身的记忆，按照剧情，原身毫无疑问是个人渣，但在清理记忆时却经常性地会缺失某些片段。
　　初时傅朝云还比较惊慌，没有多想，可随着她未雨绸缪展开布局，这才发现缺失的记忆里有很多不合常理的地方。
　　渣a的人设是花心风流，原剧情里也多次提到强调这点，这也是裴雪枝一开始便对她无好感的原因。
　　这么个人，哪怕有家里约束，但她经常跟狐朋狗友在外鬼混，在这种氛围下，她难道自己就不会够吃吗？
　　结果，什么都没有。
　　连临时标记也没有。
　　要知道，哪怕抵不上完全标记，ao之间门信息素互相交融，哪怕临时也是十分刺激的，渣a没道理那么委屈自己去守身如玉。
　　这显然是不合理的，不符合这个人设的。
　　“我很想知道，你们在背地里又偷偷做了点什么？”傅朝云很容易就把这口锅扣到了系统身上。
　　【……】
　　没有回复。
　　“嗯？既然你们都能限制自由了，那早点把我塞回这世界应该也不费事吧？”
　　【…………】
　　“还是说，有什么是我这个冤种宿主不能知道的？”傅朝云仍是笑盈盈地，“趁今天这个机会不错，不如都说出来让我听听？”
　　【………………】
　　系统它是一问三不知啊！一句都不敢多说。
　　“哼~”
　　傅朝云脸上的笑意渐渐收敛，很早之前她就发现，这个系统似乎很不诚实，还隐瞒了她许多。
　　知晓今天从系统这是套不出什么来了，旋即，那声不满的哼哼又化作轻笑，却并不叫系统放松，反倒显得更加危险。
　　“你最好别让我发现，你们还瞒着我什么更严重，否则……”
　　【……】
　　系统它彻底的死掉了！
　　傅朝云抵达容大，没有第一时间门去找容大，而是找工作人员要了顶帽子还有摄像机。
　　傅朝云虽说是在综艺部上班，可日常工作就是签名（划掉），见到的人不是秘书就是策划部门的人，跟拍摄影师虽说也算是她的同事，但隔太远了，真不熟。
　　见傅朝云举起摄影机，那位跟拍师两只眼睛盯得紧紧，就担心她一不小心就把那昂贵的机子给磕碰着了！
　　不想，傅朝云手下拿得极稳，回头还朝他笑笑。
　　“你的工资照旧。”
　　摄影师：“……”
　　哦，那没事了。
　　【傅朝云：摊牌了，不装了，我就是太女！】
　　【不管怎么说她都是个a啊！果然前面柔弱什么的……都是故意在裴雪枝面前装出来的，好深的心机啊。】
　　【这次“黑料”曝光也有好处，至少让我们知道她是装的。】
　　【光明正大尾随跟拍什么的……傅朝云会玩。】
　　傅朝云看不到弹幕，但不影响她跟观众互动，“放心，我会好好拍美人的，我摄影技术很好的。”
　　【真的假的？】
　　【我不信！除非你拍个漂亮老婆给我康康！】
　　今日意外突然，傅朝云出来得匆忙，打扮也比较随意，白色上衣搭配裤子，两人身高本就差不多，就是身形相差有点大，这会帽子扣下来，遮住那张过分惊艳的脸，偌大的摄像头再一挡……
　　乍看，倒是跟裴雪枝那位跟拍摄影师有几分相似。
　　这些天裴雪枝都是被拍惯了的，而且这会她在上课，怕影响其他学生，摄影师只能待在外头。
　　傅朝云帽子压得低，距离又把控得当，裴雪枝出来时，乍一下还没发现这已经换了个人。
　　直到一路走到楼下，等人群稍稍散开一些——
　　“裴老师~”傅朝云忽然叫。
　　猝不及防出现的熟悉声音叫裴雪枝回头。
　　只见树荫下，扛着摄像机的某人稍稍往一侧偏了偏头，她的帽子不知道什么时候翻上去了些，露出那张脸。
　　最清晰的是一双明亮的、漂亮的、盈盈含笑的琥珀眸子，在阳光下宛若正发着光一般。
　　傅朝云又把摄像头挪过来些，对着裴雪枝。
　　镜头里的裴雪枝同样站在树荫下，沐浴着落下的点点熹光，那光宛若调皮的孩子，不断跳跃在她发梢、眉心乃至唇畔上，争相亲吻美人。
　　光和叶融合之间门，柔化了那三分的冷。
　　画面美好到了极点，正如某人先前承诺的那般，每一帧都能截下来作为屏保。
　　在看不到的镜头外，持续传来某人轻快带笑的声音，“裴老师，笑一下呀~”
　　裴雪枝清冷的眸子倏而亮了一下，不知是否是那调皮的光晕又落到她眼中，旋即又化作淡然无痕。
　　裴雪枝问，“你怎么过来了？”


第36章 036（6.29补更）
　　“今天没什么事,就提前过来了。”傅朝云一边说，一边举着摄像头靠近。
　　狐朋狗友？
　　用完就丢咯。
　　倒是每天少了个给枝枝买饮料的渠道。
　　随着慢慢靠近，镜头里的裴雪枝美得无以复加,她原先便是极美的，但此时此刻仿佛被镀染上了一层光晕。
　　仿佛……不再那般遥不可及……
　　【这就是傅朝云视角吗？】
　　【裴雪枝也太美了prpr】
　　【真就站着任你拍啊,谢谢嗑到了。】
　　此刻,裴雪枝也注意到傅朝云的打扮,偏头对着镜头望一眼，这才淡淡地开口问道。
　　“你在做什么？”
　　“我现在是工作人员，跟拍摄影师，一步都不能离开的那种。”傅朝云笑了下，“麻烦裴老师负责我的午餐啦~”
　　裴雪枝：“好。”
　　至此，两人谁都没有提今日上午网络上的风波。
　　不过,堂堂傅朝云又怎么可能没有饭吃呢,不过是故意找的借口罢了。
　　傅朝云正要走上去，裴雪枝却抛过来一样东西,她赶紧接住,一看却是自己那件防晒衣。
　　“穿上。”裴雪枝说着,便接过了傅朝云手里的摄像机。
　　【好耶！现在是裴雪枝特供的傅朝云视角~】
　　【傅朝云脸上的懵逼清清楚楚哈哈哈】
　　【已知,傅朝云是a，按照她一贯的喜好，那么裴雪枝就是o，但这会裴雪枝拿着个那么大部头的摄像机一晃不晃的，她真的是o吗？我好混乱啊……】
　　“不用。”傅朝云就要退回去，“这个是给你准备的，我有帽子遮阳。”
　　裴雪枝轻笑一声，镜头捕捉不到的地方,她一双清泠泠的黑眸望向傅朝云，视线落在对方脸颊上。
　　“到底是谁比较不耐晒，傅小姐心里难道没点数吗？”
　　傅朝云：……？
　　在裴雪枝的目光注视下，傅朝云到底还是乖乖套上了防晒服，然后自己左右瞅瞅。
　　“好像……有点丑？”
　　丑倒是算不上，就是外面多套了一件，总归没有原先清清爽爽的穿着好看。
　　裴雪枝：“呵。”
　　傅朝云还抬起手臂嗅了一下，就着衣服上传来的淡淡柚子香，轻笑道，“枝枝很乖啊。”
　　最近都有乖乖穿防晒服。
　　裴雪枝别开头，“快走。”
　　“是！”
　　那部摄像机又交回到傅朝云手里，她这会走在裴雪枝身边，说是在拍人，其实主要发力的还是后面跟拍傅朝云的摄影师。
　　听起来很像套娃，但更多人是从傅朝云直播间完整去看这两人互动，也算是共享直播间了。
　　辛苦了，摄影师傅。
　　两人一起去吃饭，走着走着，傅朝云就发现哪里不太对，“枝枝，这好像是去校外的路？”
　　裴雪枝看她一眼，“嗯。”
　　裴雪枝平常都是吃食堂的，但这会考虑到某人金贵的身子，就准备带人去外头吃饭。
　　“不用那么郑重吧。”傅朝云徐徐笑开。
　　裴雪枝不说话。
　　“我应该还不至于那么见不得人吧？”傅朝云又道。
　　最后还是去了食堂。
　　裴雪枝特地点了两道单独的炒菜，仁至义尽地没有让某位富贵花大小姐直接去吃大锅饭。
　　这会傅朝云的摄像机早丢在一边了，帽子也一摘，完完本本地露出那张惊艳的脸，唯独被裴雪枝勒令过的那件防晒服还穿在身上。
　　为了不被轻易认出，傅朝云换装时就把头发扎了起来，分外减龄，加上她今天的打扮，看起来就跟个大学生似的。
　　校食堂的一切都得刷卡，作为一个外来人员的傅朝云这会就跟在裴雪枝身后，帮忙端端盘子。
　　忽然，见到旁边炸得香喷喷的猪排，傅朝云直接把脑袋凑上来，“枝枝，想吃那个。”
　　裴雪枝上去刷卡。
　　过会儿，又看到旁边的铁板豆腐，“枝枝，这个也要，给我买嘛~”
　　裴雪枝继续刷卡。
　　【好家伙！】
　　【对别的omega就是送这送那，轮到裴雪枝则是“枝枝给我买”，吃软饭是吧？】
　　【傅朝云渣a实锤！（狗头）】
　　【太渣了，一分钱都不出，裴雪枝千万不要答应她！（狗头）】
　　傅朝云还算克制，两个菜之后就不再随便乱点了，只乖巧地站在裴雪枝身边。
　　【自己掏钱我一掷千金，吃枝枝的我扣扣搜搜。】
　　【勤俭持家好alpha！】
　　【直接洗白！】
　　两个菜很快出炉，裴雪枝正要去拿，忽然肩膀上一重，是傅朝云直接把脑袋靠上来了。
　　“枝枝，还要买饮料~”
　　说话时，自她口中吐出的气息带着夏日的炎炎灼热，吹在皮肤上，又带起些细碎的痒，叫人微醺。
　　裴雪枝初时被吓了一跳，旋即又回头去推人，这次却不是突如其来，每个动作都十分清楚，给了傅朝云很大的反应空间。
　　“傅朝云！”
　　一直清清冷冷但很好说话的裴雪枝终于忍不住直呼某人全名，“这种天气你还靠上来，人不热啊你！”
　　傅朝云就是轻轻靠一下，就没纠缠，很快就被推开去。
　　“买嘛~”
　　偏偏她一双眼睛又是那么清澈，没办法，裴雪枝便把这里的事情交给对方，自己往饮料窗口走去，也不问傅朝云到底要喝什么，直接雷厉风行地点单。
　　“一杯珍珠奶茶，超级甜。”
　　“好的，要热的还是冰的？”
　　“去冰。”裴雪枝看到自那边望过来的某人，对方对这里的一切无知无觉，“正常糖就好。”
　　“啊？好的。”
　　【好甜呜呜呜~】
　　【原来糖分摄入过高的，是我啊！！】
　　傅朝云吃东西喜欢吃好的，但如果没有，给她稍微差一点的也能吃，不挑剔。
　　这会两人坐在食堂里，面对面地用午餐，因为裴雪枝只买了一块炸猪排，傅朝云还很义气地用筷子一分为二，给了裴雪枝一半。
　　看着碗里突然出现的猪排，裴雪枝抬头，面无表情，“谢谢。”
　　傅朝云冲她笑笑，“不客气，本来花的就是枝枝的钱。”
　　弹幕：【哈哈哈哈——】
　　两人吃饭时都不是会多话的人，傅朝云速度要慢许多，裴雪枝吃完便看着她。
　　排除那些人渣时，傅朝云的确生了一张赏心悦目的脸……哦，现在洗白了，渣a也算不上了。
　　裴雪枝的指尖轻轻落在桌面上，忽然道，“喜欢近距离欣赏美人？”
　　傅朝云正吃着猪排呢，闻言慢慢抬头。
　　公关期间，傅家也是请了不少水军助力的，而今网上流行的那些言论中，有几条便是傅朝云主动引导水军刷出来的。
　　她眉眼一弯，“枝枝好关心我啊。”
　　这还是重逢后，两人第一次提到这个话题。
　　裴雪枝不再说话，只盯着傅朝云去看、去瞧，额前有一缕发丝落下来遮住视线，也不曾去动。
　　傅朝云起身伸手，将裴雪枝那缕碎发拨弄至耳后，露出那双漆黑清冷的美人眸。
　　此时此刻，那双瞳眸里正清晰倒映着傅朝云的身影，一如，傅朝云眼中只容纳着裴雪枝的模样。
　　她笑笑，“咫尺瞧美人，那自然是……美不胜收咯~”
　　整个下午，傅朝云就留在容大了。
　　本来她年龄也不大，这会嫌热，又把头发都扎了起来，混在一群大学生里，倒是一点都不违和。
　　下午第一节 是公开大课，她又是坐在学神级人物又是老师宠儿的裴雪枝身边，很快就被叫起来回答问题了。
　　傅朝云站起来时还有点呆，“老师，您说什么？”
　　上公开课的是个小老头，脾气挺好，这样也不觉得麻烦，还给她重复了一遍。
　　【完了完了，这可是捐楼上大学的文盲啊！】
　　【学霸的朋友也可能是超级学渣（点蜡）】
　　裴雪枝似乎也有些不忍直视，直接拿过一张纸便要开始写字，不想她这边刚起了个头，那头傅朝云已经张嘴说了起来。
　　裴雪枝望过去。
　　傅朝云口齿清晰又流利，中间偶有停顿，显然是在做思考……此时此刻，她仿佛整个人都在发光。
　　小老头很满意，连连点头，“好好，这位同学回答得非常好。”
　　又问，“你是哪个班的啊，我以前怎么好像没见过你？不应该啊，你长得那么鲜艳，我应该是有点记忆的。”
　　知晓傅朝云身份的同学已然在旁边轻笑起来。
　　小老头也不生气，“哦？她是谁你们都知道啊？那来跟我说说啊。”
　　“教授，她是裴雪枝的朋友，过来旁听的，平常不上我们这课。”
　　“裴雪枝的朋友啊……”这小老头显然对裴雪枝印象很深，点点头，露出了难怪如此的表情。
　　又看向其他人，“你们平常上课也都给我认真点，听我讲了那么多，叫起来回答问题还不如一个旁听生呢。”
　　忽然被引火烧身的其他学生：“……”
　　倒是傅朝云，自坐下后便盯着裴雪枝看，眼底蓄着笑意，还做口型。
　　分明在显摆地说：我厉害吧？
　　裴雪枝看着她，眸光深深，终是缓缓移开视线，却又轻微点了下头。
　　【好甜好甜好好嗑呜呜呜~】
　　【傅朝云好得意啊。】【kswlkswl】
　　【不对啊，傅朝云不是文盲吗？】
　　【裴雪枝告诉她的？】
　　【看清楚，裴雪枝刚准备写字呢，傅朝云她自己就已经答上了……】
　　【经过上午的惊天大逆转，我已经躺平了。】
　　【傅朝云这也瞒？】
　　【这个女人究竟藏了多少！？她还有多少秘密是朕不知道的？？】
　　【没道理啊，这年头哪有人的人设是文盲的！！！】
　　傍晚两人回到别墅，气氛稍有些尴尬。
　　早上事情爆出来的时候，除了裴雪枝谁都没有帮傅朝云说话。
　　特别是符离！
　　他还偷偷庆幸了一番，毕竟这段时间能看到网上评论了，他的日子委实不好过，平常在别墅里都是夹紧尾巴做人，话少了很多。
　　现在最初为难他的傅朝云被爆出不是个好人，他也可以趁机卖个识人不清的受害者人设，将自己洗得干干净净的。
　　结果……这样的局，竟也给她绝地翻盘了！
　　符离好气！
　　傅朝云自是不知道符离那点小心思的，知晓了恐怕也不在意，环视一圈，她主动开口。
　　“今晚娇娇姐和易哥做了什么好吃的呢？我和枝枝带了两个菜回来，可以少弄点。”
　　“那正好啊！”
　　“能早点弄完早点开饭。”
　　她既然给了台阶，其他人也松一口气，纷纷顺着台阶下，别墅里气氛缓和。
　　傅朝云是真不在意。
　　不说事情本就是她搞出来的，大家才认识两周不到，知人知面不知心，这种事情搞不好就要被挂网上骂好久，不帮忙很正常，人之常情。
　　别看大家这会同吃同住，其实严格算起来，也就是个同事关系。
　　戚长风今天不做饭，坐在沙发上休息时，一直冲傅朝云和裴雪枝那边看。
　　“干嘛？”傅朝云直接逮捕！
　　戚长风犹犹豫豫的，终是开口，“傅朝云你是a的话，那裴雪枝就是……o？倪娇娇是b？”
　　他的关注点和其他人不同，想这事都想了一整天了！
　　【完了，节目组明天才播的内容今天就给全透露啦！】
　　【骂骂咧咧jpg】
　　【节目组：你倒是律师函收得爽了，那我们明天播啥？傻眼jpg】
　　裴雪枝不说话。
　　傅朝云的视线对上去，似笑非笑地回了个，“……嗯？”
　　“……”
　　今夜的戚长风注定无眠。
　　翌日上午九点，恰好是周日，节目组再次召集所有嘉宾，都不故弄玄虚了，直接快速地走完了流程。
　　男子组：戚长风alpha，简易beta，符离omega。
　　女子组：傅朝云alpha，倪娇娇beta，裴雪枝omega。
　　【哇哦~裴雪枝竟然是omega，好吃惊哦~】
　　【你可以装得再像一点（狗头）】
　　【虽然昨天甚至更早以前就被宣判死刑了，可戚长风这生无可恋的表情……真有趣啊嘻嘻~】
　　【戚长风只喜欢女o，就像傅朝云只喜欢漂亮妹妹一样，那对注定be了啦~】
　　【最后的幸存者——朝云慕雪，都！给！我！嗑！！按头jpg】
　　【别！！这对be的可能性也老高的好不？！！】
　　平平无奇的流程走完，广播里再次响起声音。
　　“此外，节目组还给大家准备了一份惊喜大礼！”
　　什么？
　　除灵魂已不在这具躯壳里的戚长风，其余五人纷纷抬头，便听到下半句。
　　“让我们热烈欢迎新嘉宾！！”
　　别墅里又走进三人，顿时弹幕炸裂。
　　【卧槽，新嘉宾颜值好高！】
　　【虽然达不到傅朝云和裴雪枝的高度，但这两个就是开挂的，可以pass，这几位的颜值做明星也够了啊！】
　　【气质其实也不差……yysy，有些明星还不如他们呢。】
　　【节目组也太会挖素人了吧，都是哪里找来了的？】
　　【这节目是真的红了！】
　　【新嘉宾是什么流程？也是给段时间适应，慢慢猜性别年龄和职业吧？】
　　【应该不是，新嘉宾要尽快融入环境，直接曝？】
　　【不知道是不是我的错觉，我感觉新嘉宾来势汹汹啊……】
　　当下。
　　却见这三名新人在打过招呼后，视线各有落点，比如最后走进来的那名女生目光始终落在傅朝云身上。
　　似别有深意。
　　傅朝云：？
　　“新嘉宾请做自我介绍。”节目组继续call流程。
　　三人互视一眼，还是最后那个漂亮的女生先站出来，“我先吧。”
　　另两人并不争抢，而老嘉宾则纷纷给予掌声鼓励。
　　“我叫唐莹，今年23岁，omega，职业是设计师，同时……”她笑笑，目光再次落在傅朝云身上。
　　“是傅朝云的前女友之一。”
　　这下所有人都将视线投向了傅朝云，包括裴雪枝。
　　傅朝云愣在原地。
　　自称唐莹的前女友摆摆手，朝傅朝云hi了一声，眼眸里尽是脉脉含情。
　　“阿云，好久不见。”
　　弹幕：【卧槽这狗节目要搞事啊！！！】


第37章 037（二合一）
　　哇哦~！
　　这番说辞叫众人纷纷惊掉了下巴,再看向傅朝云时，嘴巴大张得都能吞下一整个鸡蛋了。
　　至于正立在聚光灯下的傅朝云本人……
　　傅朝云整个人都是懵的！
　　怎么好端端地突然冒出个她的前女友？
　　【节目组不当人！】
　　【真·大的要来了！】
　　【话说傅朝云不是节目组的人吗？她应该算半个老板了吧，搞那么大动作事先不报备老板的吗？小心被炒鱿鱼哦~（狗头）】
　　【狗胆包天的节目组,为了收视率连老板都敢搞……你做得好啊！（拍肩）】
　　【旧爱新欢,修罗场……刺激！多来点,爷爱看。】
　　【注意看裴雪枝的表情——】
　　经这条弹幕一提醒，观众的注意力又纷纷落到裴雪枝身上，本以为有什么修罗场可看呢,不想裴雪枝的表情十分冷淡，大失所望的同时,也纷纷表示。
　　【不愧是你。】
　　【瞧瞧，这就是正宫的气度！】
　　唐莹跟傅朝云打完招呼后又退到一边,丝毫不顾自己的举动给下面带来了多大的轰动。
　　新嘉宾是两女一男，唯一的那名男士颇为绅士地做了个请的手势,接着便轮到第二名女性了。
　　她留着中长发，是自然的黑色。
　　很高,刚进来时就觉得这人特别高,傅朝云175cm的身高在女a里也算高了,这人却还要高出一截，看她脚下穿的平底鞋,实际身高应该稳超180cm了。
　　高的同时又很瘦,一条青绿色珍珠吊带长裙穿在她身上,妥妥的衣服架子，也映得那五官越发立体分明。
　　这一定是个a！
　　就是不知是冲谁而来……
　　所有人心底都这么猜测,果然到自我介绍的时候。
　　“我叫夏时宜，22岁，alpha,职业是模特。”
　　许是因为职业的关系，这位说话时脸上的表情都极少，有种高冷的厌世感。
　　忽而，她头转向倪娇娇方向，倏而一笑，直接破冰。
　　“我是为了娇娇姐才来参加这个节目的。”夏时宜说着歪歪头，高级的脸上意外透露出些许俏皮可爱，“我比……嗯还要年轻一些，娇娇姐来玩我吧~”
　　倪娇娇还愣在那，戚长风则是直接跳了起来！念着这环节还没完，又被旁边的简易给摁住了。
　　轮到最后那名男士。
　　“秦臻言，也是alpha，目前名下经营着一家传媒公司，年龄的话……”
　　他停了下，“应该是目前这里最大的，33岁。”
　　“好诶！”倪娇娇轻呼道，“那我终于不是这里年纪最大的了！”
　　她虽然愿意透露自己的年龄，甚至以此去恶作剧戏弄其他嘉宾，但作为一个爱美人士，始终是在意这点的。
　　秦臻言温和一笑，“是，我来就是为了从你手里接过这担子的。”
　　“那敢情好啊。”
　　寥寥几句，凸显出秦臻言性格温和有礼的一面，乍一看似乎跟简易的人设有些重合，但仔细看又是完全不同的。
　　简易的温和跟他的家教、成长和工作环境，以及是个beta有关，且因为年纪不小的缘故，在别墅里其他人需要的时候，会力所能及的帮助对方，但偶尔也会流露出孩子气跟恶趣味的一面；
　　而秦臻言到底要比简易虚长几岁，手下又独自经营管理着一家公司，他的温文更得的来自于自身的社会阅历，如果说简易偶尔还会孩子气一下，那秦臻言便完全是个成熟的男人。
　　他进退有度，清楚怎样的待人接物会叫人感到舒适，从而更从容地掌控全局。
　　用温和的外表掩饰alpha那强势且具有控制性的一面。
　　眼看秦臻言就这么和倪娇娇聊上了，戚长风酸得不行。
　　草！（一种植物）
　　这一个两个的不会都是冲着倪娇娇来的吧，这年头的alpha都是什么毛病，好好的omega不去追求，偏偏要跟他抢一个beta？
　　这时候，戚长风已然忘了，这一周下来他对倪娇娇的若即若离。
　　他看向秦臻言，没好气地问道，“你手下还有公司，平日里事情应该不少吧，怎么还有空来参加节目？”
　　秦臻言今天没把西装领带穿在身上，只做一身休闲打扮，可鼻梁上那副眼镜，依旧叫他看起来十分具有精英气质。
　　“公司现在处在稳定发展期，各项事物都有专门的人处理，缺我一个也照样运转，如果什么都要我来做的话，那还要开公司做什么呢？”秦臻言在最后开了个玩笑。
　　戚长风：“……”
　　“而且——”
　　秦臻言故意顿了下，“我如今事业有成，可年龄也算是不小了，该空出些时间来，为自己的未来婚姻做打算了。”
　　婚姻。
　　他提到了一个相对慎重的词汇，这个节目里原来六位嘉宾，除了倪娇娇和简易，其余的年纪都不大，尚且不会考虑到结婚，来这只是为了谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　不论结局。
　　“确实挺老。”戚长风将他上下打量了一番，纵然不爽，却也不得不捏着鼻子承认，秦臻言是个强有力的竞争对手。
　　他阴阳怪气地开口，“那你现在找到那个人了吗？”
　　“找到了。”
　　“谁？！”
　　戚长风警惕极了，可被他死死盯着的秦臻言却是温和一笑，隔着镜片，让男alpha的那双眼睛稍有些模糊，又似乎是他根本不将戚长风放在眼里。
　　“放心，我不跟你抢。”
　　戚长风正要松一口气，秦臻言又道，“你的对手是时宜。”
　　戚长风：“……”
　　他就知道这新来的男alpha不是什么好东西，老装逼犯了！
　　顿时，众人的目光纷纷在其他人身上徘徊，你看看我，我看看你的。
　　符离悄悄往前凑了凑，一双小鹿眼看向新的男嘉宾。
　　起初听到夏时宜的目标是倪娇娇时，符离内心重重地失落了一下，再听到戚长风和秦臻言似乎又是为了倪娇娇针锋相对，符离的内心已经燃起火来了。
　　为什么？
　　为什么这新来的alpha一个两个的，目标都是beta，凭什么一个b能有那么多追求者？而他这个珍贵的o却是无人问津？
　　大部分alpha无论年轻时怎么玩，可最终的择偶对象都会是omega。
　　这不仅仅是刻板印象，更因为omega有易感期，这时候alpha若是标记omega，ao两人间信息素交融，对彼此都是最为极致的体验。
　　这点，余下aa、ab、bo之间再如何结合相爱，都是无法给予的。
　　骤然听到秦臻言否认，符离那颗心又起来了。
　　原先别墅里两个a，无论傅朝云还是戚长风都曾明确地拒绝过他，且如今还对他有所回避，傅朝云他是不敢再招惹了，剩下个戚长风脑子不好使。
　　算了。
　　这次又新来了两个a，夏时宜摆明了是为倪娇娇而来，不可撼动，现在只剩下一个秦臻言……
　　别墅里三个o，新来的唐莹是傅朝云的前女友，目的同样明确；不管怎么看自己都比那个呆板无趣的裴雪枝好吧？
　　而且裴雪枝一向只跟傅朝云玩，和别墅里其他人都不是很熟悉。
　　那么……
　　这个目标，也只能是他了！
　　思及此，符离的目光愈发楚楚动人，秦臻言看到了，朝他温文一笑。
　　果然！！
　　下一秒，他的目光掠过自己，落在那个无趣的裴雪枝身上。
　　“枝枝。”他叫，隔着镜片的目光却依旧恍若有实质，还是那么温和又包容，“可以给我一个慢慢了解你的机会吗？”
　　【卧槽！刺激！！】
　　【夏时宜跟戚长风抢倪娇娇，唐莹和秦臻言倒好，这是直接要拆了cp，一人分一个啊！】
　　【一个是前女友，一个自己经营公司，听他说话逻辑就很有能力的样子，跟傅朝云那种游手好闲的富二代完全不同啊！】
　　【傅朝云，危！】
　　【虽然我是朝云慕雪cp党，但我还是要说……打起来打起来！】
　　【+1没有助攻情敌，又怎么会有甜甜的新糖呢？】
　　【cp党好坏好坏哒~】
　　【我还是接受无能，秦臻言33岁，裴雪枝才21啊！真正差12岁，差一轮，这年龄差也太大了吧！这个秦臻言摆明了看裴雪枝鲜嫩，这是要老牛吃嫩草啊！】
　　【而且凭什么一上来就叫枝枝，好油腻，yueyueyue】
　　【我觉得还好，别墅里大家都叫枝枝，凭什么新来的不能叫，搞歧视？】
　　【倪娇娇也三十多，不也狠狠玩弄了二十出头的戚长风一把吗？谁都喜欢年轻漂亮的，凭什么男女互换就不行了？】
　　【傅朝云的狗别出来乱叫。】
　　【烦死这个人渣富二代了，还洗白，现在来了个强劲对手跟她争裴雪枝，有好戏看了。】
　　【楼上，律师函警告：）】
　　……
　　嘉宾们还没怎么样呢，弹幕便先一步掐了起来。
　　不管怎么说，三名新嘉宾都够格，伴随着他们入住别墅，也给节目带来了新的看点和热度。
　　秦臻言笑得温和，可对上裴雪枝……裴雪枝的脸上依旧没有太多表情，清冷疏离，听到这番婉转的告白也仅是稍稍颔首示意。
　　“你好。”
　　避而不答，但也没有直接拒绝。
　　这啥意思？众人再去看傅朝云，只见傅朝云就低头蹙着个眉头，也不看谁，表情颇有几分严肃。
　　有戏！
　　戚长风啪一下凑上去，很快啊！
　　“兄弟，你现在啥感受？”
　　他觉得自己现在很有必要去拉个同盟，明显他跟傅朝云都是要被撬墙角的人，理应联合在一起，同一阵线，共同对抗新嘉宾！
　　此时此刻，戚长风显然已经忘了不久见知晓倪娇娇的年龄又猜出她是beta后的二连退缩，只是听到有人要来抢，便显得很急迫，一份深爱的模样。
　　呵。
　　不止alpha，这是大部分人的劣根性。
　　傅朝云眉头紧锁，苦恼至极，最终，她叹出一口气，同自己和解了，“我还真有这么一个前女友。”
　　当然不是她的，是渣a的，因为渣a的前女友太多了，更新换代速度又快，她还是翻了好久记忆才找到的这茬，唉。
　　戚长风&amp;其他人：“……”
　　合着你刚刚一直都在想这个？其他啥都没听？不是，你一个前女友需要回忆那么久吗？
　　前女友唐莹：“……”
　　谢谢，有被冒犯到！
　　周围一片沉默，唯独裴雪枝似乎弯了弯唇角，不知是轻笑还是冷笑。
　　【那么久才想起来……傅朝云真渣啊。】
　　【叹为观止（惊呆jpg）】
　　【只要我一个字都没听进去，那么现场的氛围便伤不到我！】
　　【裴雪枝这个不同于其他人的表现，我怎么感觉……她早就料到了？】
　　【毕竟是玩弄渣a的女人bushi，你敢小瞧她？】
　　上周，节目组选择在周日晚上公布前两项信息，第二天早上则将嘉宾们送回日常生活；
　　到这周，也许是性别早已曝光，他们便选择在周日早上公布，还特别安排了新嘉宾加入的环节，而原先的六位嘉宾经过一周日常生活的摧残，精疲力尽周末只想在屋里休息，便给了新嘉宾交流融入的机会。
　　可谓是将嘉宾们安排得明明白白，连弹幕都在纷纷感叹节目组老谋深算且蓄谋已久。
　　六位首发嘉宾毕竟已经共同相处了一周，不算知根知底，对彼此也颇为了解，三位新嘉宾过来一下子想要融入也比较困难。
　　所幸这三人没有目标冲突，暂时可以结成同盟。
　　上午还在慢慢熟悉稍感到拘谨，到下午则完全彰显了他们的来势汹汹，强势入侵。
　　此刻。
　　夏时宜已经黏上了倪娇娇，阅历丰富又健谈的秦臻言也正跟裴雪枝聊着后者感兴趣的专业相关。
　　戚长风瞧见这幕，直恨得牙痒痒，便要去找自己的同盟傅朝云。
　　一转头，就发现那位旁边还缀着一朵桃花债呢。
　　“现在可想起我来了？”唐莹问。
　　傅朝云点头，“唐莹，好久不见。”
　　“再次见到我，你就没有什么想说的吗？我昨天才在网上帮你说过的话。”
　　“谢谢。”傅朝云想了下，又道，“我送你的东西不用还。”
　　毕竟是前女友，虽说是渣a欠下的债，但如果这具身体由她继承，这些烂账便也一并算在她头上。
　　傅朝云不能像对付其他蹭上来的花花草草一般，直接轻易解决了。
　　“……”
　　唐莹听得愣了下，忽而噗嗤一声轻笑出声，目光落在傅朝云身上，细细地瞧，细细地看，“你跟以前不太一样……”
　　傅朝云心道，可不是不太一样么，这里头芯子都换了一个，嘴上却淡淡地说。
　　“人都是会长大的。”
　　“是啊，人都是会长大的。”唐莹也感叹着，她伸手拨了下长发，“阿云，看出我有哪里不一样了吗？”
　　身为渣a的前女友，唐莹的容貌同样不俗，虽然比不上有女主光环在身的裴雪枝，却也非常出挑了。
　　属于明艳美人那一挂的。
　　她的动作非常大胆，对比符离那种看似大胆，却时不时脸红一下、头低一下露出娇羞的神态，唐莹则是一直注视着傅朝云的双眼，不躲不闪，落落大方地将所有情绪都展示给对方看。
　　这般直率热情的omega相当受一部分人喜欢，可惜，这里面不包括傅朝云。
　　傅朝云的视线落在唐莹散落的发丝上，认真跟记忆里那道身影做过对比后，她回答，“头发变长了？”
　　唐莹：“……”
　　“你长高了一点？？”
　　“…………”
　　唐莹好气啊！
　　“对比五年前，会送我礼物，会对我甜言蜜语的那个傅朝云，现在你就像是根木头！”
　　傅·木头·朝云：“……”
　　唐莹昔日也算是校园女神，很快又立刻恢复风度，她望过来，媚眼如丝，撩人至深，“我长大的可不仅仅是头发和身高~”
　　傅朝云顿了下，表情严肃。
　　唐莹哼哼一笑。
　　上勾了吧？
　　傅朝云则道，“你再说下去，咱们这节目可就不能播了。就……唐同学，你的画风能不能稍微正常一点？”
　　唐莹：“…………”
　　【哈哈哈！】
　　【木头傅朝云jpg】
　　【裴雪枝：我的称号今天就送给你吧。】
　　【不好意思啊唐小姐，傅朝云现在所有的甜言蜜语全部对裴雪枝说去了！】
　　【双面娇娃·傅朝云】
　　【楼上什么鬼啊？！我的眼睛啊啊啊！！】
　　持续发动攻势却被傅朝云接二连三地落面子，唐莹这会也稍稍躺平些，能心平气和地跟对方说话了。
　　“说起来也要感谢你，你当年送我的那些衣服首饰我真的很喜欢，渐渐地开始了解这行，后面你刚才也听到了，就做设计师去了。”
　　“嗯？你现在设计什么？”
　　“婚纱。”
　　唐莹并非那种娇弱得需要人养的omega，说起自己喜欢的职业时，她眼里同样有光，“你能想象吗？当我设计出一款漂亮的婚纱，别人见到，眼底出现的那种惊艳和欣喜的表情时，我到底有多快乐……”
　　只要不聊过往情史，这时的傅朝云又是一个很好的聆听者，等唐莹说完，她才道。
　　“那你要加油啊。”
　　唐莹刚刚说了个爽，这会瞥过来，“……嗯？”
　　“等你成为全球著名的婚纱设计大师时，我从你这边订衣服，念在往日的情面上，你至少得给我打个八折。”
　　唐莹也逐渐习惯这个傅朝云的与众不同，笑道，“你傅小姐买东西还需要打折？”
　　“当然，我的钱也不是大风刮来的。”
　　得可怜兮兮去问家里要。
　　“好啊。”唐莹勾勾唇，“卖东西给前女友，到那时我必然狠狠宰你一波！谁叫傅小姐有钱呢？”
　　“……”
　　傅朝云，“我可以换一家。”
　　唐莹怼够了人，这才又回归正题，她看向傅朝云，眸光格外认真。
　　“你说有没有可能，最后穿上这件婚纱的，还是我？”
　　“唐小姐请不要说笑。”
　　傅朝云朝她笑笑，这还是下午单独唐莹找她说话后，傅朝云露出的第一个笑，却不达眼底，她望过去，眸色看着比唐莹的还要认真。
　　“都说人是会长大，唐小姐的确是我的前女友，但现在并不是我喜欢的类型。”
　　这拒绝的话说得足够直白了，可唐莹是个大胆的o，听到也不曾退缩。
　　“那你喜欢什么样，我可以改……”
　　傅朝云摇摇头，打断她的话，“改不了，我喜欢漂亮的。”
　　“我不够漂亮吗？”
　　“好看，但不够。”傅朝云笑得非常好看，琥珀色的眼底尽是暖泽，十分惑人。
　　可对唐莹来说，这份暖泽却是遥远地，虚妄的。
　　“看到那儿没有？”
　　傅朝云朝一侧望去，唐莹也跟着投去了视线，那边正是她的临时盟友秦臻言和裴雪枝聊天的地方。
　　傅朝云说，“我喜欢那种顶顶漂亮的，得是跟我的枝枝一样漂亮的……差一厘都不行。”
　　“而且——”
　　“唐小姐，我感觉到，你似乎并没有喜欢我。”
　　尚不等唐莹反应过来，那边的裴雪枝似是若有所觉般，忽地转过头来。
　　而后，跟她一起说话的秦臻言也顺势望来。
　　一时间，四目相对，作为双人各自聊天搭档的秦臻言和唐莹却让若成了陪衬，那两人的眼底分明只有彼此。
　　【卧槽这都能感应到？只喜欢裴雪枝什么的……谢谢，嗑拉了！】
　　【啊啊啊鹅鹅鹅嗷嗷嗷kswlkswl】
　　【果然情敌才是促进感情线发展的第一生产力，新来的两位辛苦啦啦！谢谢，真的谢谢！！】
　　【楼上虾仁猪心啊！】
　　【裴雪枝那边又是什么情况，那么巧回头，听到了？】
　　【没，刚从裴雪枝直播间回来，确定两边说话声音都挺小的，应该没听到。】
　　【秦臻言算是投其所好吧，但全程也只是在投其所好，裴雪枝连笑都没笑一下。】
　　【这两个就是工具人啊，实锤了。】
　　【傅朝云最后说的那句是什么意思？】
　　【唐莹玩儿来的？】
　　【其实也可以理解，唐莹提到了五年前，两人现在都是23岁，五年前就是18岁，差不多高中时期，还是差不多分化那会，高中时期的爱恋大多轰轰烈烈，两人一个a一个o，交往期间都没出自好奇地尝试一下，分手后还能那么和平聊天的，估计也没那么喜欢……吧？】
　　【傅朝云还是很清醒的，见到这样我就放心了。】
　　戚长风这会又开始支棱了，混在倪娇娇和夏时宜那边，一道三人行。
　　剩下简易还有个符离坐在一边看戏，仿若游离在诸多情情爱爱之外。
　　“真热闹。”
　　简易感叹了一句，忽而转头对符离道，“你看上谁的话，也可以去追，秦臻言应该是你喜欢的类型吧。”
　　符离抿了下唇，“易哥这是在嘲讽我吗？”
　　“不。”简易道，“只是一点太无聊的建议，听不听都随你。”
　　“是因为易哥是朝云慕雪的cp粉？”
　　“也不是。”简易温和一笑，眼底却是微亮，“准确来说，我可以是任何人的cp粉，不限对象。”
　　符离露出些微惊讶的神色。
　　“太无聊了，我只是看热闹不嫌事大。”
　　符离：“……”
　　【哈哈哈！】
　　【最终大boss——简易！】
　　【简易，一个平平无奇的beta，对别墅里的情情爱爱不感兴趣，唯独喜好近距离吃瓜这一口。】
　　【握爪，俺也一样！】
　　下午的互相熟悉时间很快过去，到傍晚，人多，足足有九个，最后投票通过晚上吃火锅。
　　热闹嘛~
　　菜一部分是嘉宾们昨天采购的，还有一些是秦臻言个人下的订单，叫人给送到别墅这边的。
　　为了让这九个人坐得下，节目组大清早特地把餐厅的桌子换成了圆桌。
　　坐座位时，又是好一番明争暗斗。
　　最后的顺序是——简易，唐莹，傅朝云，裴雪枝，秦臻言，符离，夏时宜，倪娇娇，戚长风，简易，如此形成闭环。
　　锅子里的热气刚刚冒起，秦臻言就转头跟裴雪枝说话。
　　“今天人多，特别准备了两个锅，都是鸳鸯的，不过不辣那边的汤底不一样，一个是清汤的，一个是番茄的，我记得枝枝吃不得辣，不如都试试？”
　　“我记得娇娇姐好像都可以？”夏时宜跟上，“那吃的时候我帮娇娇姐夹菜吧。”
　　“娇娇她自己有手！”
　　戚长风看不下去了，他自认跟傅朝云哥俩好，这会同时被撬墙角，属实可恶！
　　裴雪枝不能吃辣的事当初还是傅朝云提到的呢，那会你还在哪看直播都不知道呢，现在哪轮到你一个新来的乱献殷勤？
　　昔日班长兼组织委员又出动了，“既然今天人这么多那么热闹，光吃火锅怎么够啊？为了欢迎新嘉宾，我提议，不如今天来喝点酒高兴高兴！”
　　“我都可以。”夏时宜第一个回答。
　　“只喝一点助助兴的话，我也没问题。”秦臻言跟上。
　　“我ok。”唐莹道。
　　三个新嘉宾都表示没问题了，其他人自然不会扫兴，只不过大家明天要上班或上课，最后换成了度数不那么高的红酒。
　　提到这个，唐莹就笑，“我记得大家出去玩的时候，阿云挺能喝的，不过我这段时间看直播，好像你又不怎么碰了？倒是喝果汁牛奶之类的比较多……改性子啦？”
　　作为昔日前女友，其他嘉宾或许不知，但唐莹是知晓傅朝云的信息素正是红酒味的，这番话很自然地透露出亲昵和暧昧。
　　傅朝云：“饮料好喝。”
　　红酒别墅里原先就有，戚长风正要去拿，却被裴雪枝叫住，“再拿两罐o仔牛奶。”
　　“枝枝不能喝酒吗？”秦臻言低头询问的模样绅士又体贴。
　　“不是。”
　　裴雪枝说话时并没有跟秦臻言对视，却是转头看向一边，那正是唐莹和傅朝云的位置所在，只是不知目光究竟落在谁身上。
　　傅朝云不知怎么，对上裴雪枝轻轻一扫的目光，她心底忽地有些发虚，接着便听到裴雪枝那清冷又清晰的声音。
　　“她现在喝o仔牛奶。”
　　傅朝云：“……”
　　哦，是拆台啊。


第38章 038
　　一时间,众人再看傅朝云的眼里都带上了异样。
　　傅朝云：“……”
　　“看、看什么？o仔就是很好喝啊！”傅朝云超大声地说。
　　沉默。
　　“确实。”最后还是裴雪枝给解了围。
　　她清冷的眸子看向傅朝云，搭配这话，总感觉……还挺阴阳怪气的。
　　傅朝云也被动沉默。
　　o仔这个梗还得追溯到她刚穿过来那会,彼时床上忽然“长”出个大美人,她还以为是上天分配发老婆呢,后面才知晓这是omega女主裴雪枝。
　　为了缓解对方易感期的不适，其实主要是转移注意力，傅朝云提出请裴雪枝喝o仔,对方没收。
　　不想，这会倒是角色互换了。
　　明明也没说什么,明明周围还有那么多人……可这两人间的气氛就是让人觉得，其他人都插不进去。
　　见状,秦臻言开口打断，“那就给阿云拿两罐o仔吧,人长大了难免会有些口味上的变化，这都是可以理解的。”
　　好兄弟戚长风：“……”
　　他以为他是谁啊？这些话还需要他说？
　　前女友唐莹：“……”
　　这个同盟是不是在内涵我？
　　分明是打圆场的话,可在场的所有人似乎都不怎么买账,平日里拿着显微镜看节目的观众都炸开了,弹幕一片狂轰乱炸。
　　【秦臻言这时候跳出来是什么鬼？有他什么事了？】
　　【他不是在追求裴雪枝么，眼看朝云慕雪又聊上天了,急了急了,可不得魔法打断,赶紧阻止了！】
　　【这人说话真叫人觉得不舒服，还以为他在嘲讽傅朝云呢。】
　　【+1裴雪枝嘲讽傅朝云就没问题,打情骂俏嘛~其他人统统不行！】
　　【啊啊啊忍不住了，一直都想说，这个新来的姓秦的真的好油好油,上来就枝枝、娇娇、阿云地一通叫，拜托，大家跟你完全不熟，你叫什么叫？轮到你叫了？】
　　【顺便说，他叫简易都是称呼全名的，我可一次都没听到他喊戚长风为“长风”呢：）】
　　【男女区分，看碟下菜咯~】
　　【别尬黑，人家喊符离也是叫“小离”的。】
　　【啥意思啥意思？我们符离也是堂堂omega好么！】
　　【什么白手起家，公司总裁，社会阅历丰富，说话舒适得体……33岁，这就是一个中年爹系男，用体贴温和为你好做伪装，还老爱在你耳边朝你说教那种，说不定等等还要劝酒咧！等着看吧。】
　　【+1，他刚刚跟傅朝云说什么可以理解，人家喝不喝酒又关你什么事了，需要你来理解？】
　　【小两口吵吵，其他人少管！】
　　【墙裂资瓷！（无错字）】
　　【帮秦某说话的也别扯什么男女互换和年龄歧视了，今年32岁的娇娇姐就超可爱好么！明明是个beta，可年下alpha小狼狗都爱她！为她生为她死，为她打架，还为她哐哐撞大墙！！】
　　“其实……我也是可以喝酒的。”傅朝云又说。
　　满桌都是喝酒的，就她一个喝o仔，好像也的确是有些过分幼稚了。
　　原先她是不在意别人看法的。
　　裴雪枝虽说是拆了她的台，却也给了自己一个台阶下，可而今听这个秦臻言提起，却莫名地叫人不舒服，想要赌一口气。
　　“这样啊。”秦臻言笑笑，“阿云愿意喝什么都是自己的选择，那看来倒是枝枝多管闲事了。”
　　这回是替裴雪枝说话。
　　一瞬间，众人明显感觉到裴雪枝周围的气息有些冷下来，戚长风站在那已经老久了，看看这个又瞧瞧那个的。
　　“那，还要拿o仔不？”
　　“一罐。”裴雪枝说。
　　“好咧~”
　　戚长风赶紧润了，可不想参与到这些是是非非里头去。
　　兄弟，自己保重！
　　红酒很快拿过来，开瓶，最后裴雪枝酒杯里倒的也是酒，而非o仔。
　　“枝枝能喝酒啊？”秦臻言问。
　　“嗯。”
　　秦臻言丝毫不介意对方的冷淡，“喝红酒好啊，能美容的，是不是啊，简医生？”
　　简易正在涮牛肉，闻言筷子夹出来，慢条斯理地开口，“红酒里面有一种抗氧化物质，能起到软化血管，活血化瘀的作用，确实对人的身体健康有好处。”[1]
　　博学的秦臻言笑笑。
　　“不过要说能够美容养颜……那些作用微乎其微，需要长期维持才能勉强见到效果，还不如早睡早起规律作息来得显著。”
　　简易温声道，“秦先生，有问题可以咨询医生，平日要管理公司都那么忙了，还是少看点朋友圈分享的小文章。”
　　他原先沉迷吃瓜看戏，是不想参与到这些纷纷扰扰里面去的，偏偏秦臻言要用专业知识call他……
　　那就不好意思了。
　　秦臻言的表情一僵，却仍露出温和绅士的笑，“好的，我知道了，多谢简医生指正。”
　　“不客气。”
　　简易又恢复了先前涮肉的姿势，仿佛什么都没发生过，但空气里淡淡的尴尬骗不了人。
　　这番打脸，叫一贯见简易不爽的戚长风都朝他投去赞赏的目光。
　　当然，也可能是新来的夏时宜拉走了他全部的仇恨，简易那点已经不算什么了。
　　他还偷偷把旁边的鲜牛肉给推过去点，让简易能一次性吃个够！
　　哦，这牛肉还是秦臻言叫人送来的……管他呢~！
　　空腹喝酒不好，所以一开始大家都是在各自烫火锅吃，并没有急着。
　　秦臻言刚刚被简易“不小心”用专业知识怼过，开始也表现得颇为安分，过了会，又开始帮裴雪枝夹菜了。
　　他用的是公筷，涮了番茄的锅底，行为上也颇为规矩守礼，只是当那片娃娃菜要落到裴雪枝碗里时，忽而被另一侧的另一双筷子挡住。
　　一抬头。
　　“阿云有什么指教吗？”秦臻言还是一副好说话的模样。
　　秦臻言从进入别墅后便目标明确，一直缠着裴雪枝，摆明了要撬傅朝云的墙角，可大半天过去了，严格来说这还是两人第一次对上。
　　镜头内外，无数视线落在二人身上。
　　【打起来打起来！】
　　【谁赢了，裴雪枝就归谁！】
　　【直接掀桌子啊……dbq，吃火锅呢，这汤滚烫滚烫的，还真掀不了。遗憾jpg】
　　“秦先生。”傅朝云叫，对上男人时一双眼睛非常平静，“你今年是33岁，不是83岁，枝枝今年是21岁，不是11岁。”
　　秦臻言没听明白，愣了一下，“……所以？”
　　“我83岁的太奶奶都知道，不要随便给年轻人夹菜，万一对方不爱吃呢？很尴尬的。”
　　傅朝云讲得直白，秦臻言隐在镜片后的眸光仿佛闪了一下，同样有理有据地反驳。
　　“但是我刚刚明明看到，枝枝是吃娃娃菜的。”
　　“秦先生，你到底是真不知道还是装……嗯？”傅朝云含糊了一下音节，可谁都知道，她省略的那个字是什么。
　　“还需要我说得再明白一些吗？”
　　忽而，傅朝云朝秦臻言极其艳丽地一笑，并不是求偶时试图吸引对方的注意，而是顶级猎手展露自身手段，威慑对方，好叫对手直接知难而退。
　　“枝枝自己有手，想吃什么自己会夹，不需要你来帮他做，我说话可能有点直接。”
　　傅朝云顿了顿，“秦先生不觉得自己这样……很婆妈，很烦人吗？”
　　秦臻言藏在镜片里后的眸子暗下来。
　　傅朝云说完，似乎就不准备再跟对方计较，夹起一片菜在锅里烫着。
　　好巧不巧，她夹的也是娃娃菜。
　　傅朝云似无意地说道，“追求人也好，还是要给予对方适度的生存空间，不然，鱼会闷死的。”
　　“傅小姐是在说，我是鱼吗？”作为搅起这场事端的源头，裴雪枝忽然开口。
　　“不敢。”
　　傅朝云的语气倏然轻快，她夹起清汤锅里的娃娃菜，很自然就放到了裴雪枝的碗里。
　　她的动作太自然了，秦臻言甚至来不及挡，而当事人裴雪枝，也没有拒绝。
　　裴雪枝的神色依旧是清凌凌的，看起来非常不易接近，而傅朝云望过去的琥珀眸色似乎很是清透柔软。
　　她眼梢弯起，被腾腾升起的热气氤氲出几分温度，“枝枝这么好看，怎么也得是条美人鱼，海里最漂亮的那尾！”
　　那热度映过去，恍惚间，仿佛连裴雪枝整个人都被朦上了一层暖色，不再是那般不可触及。
　　“傅小姐刚刚不是还说，不要给别人夹菜吗？那现在又是怎么回事？”秦臻言的声音响起。
　　这个成熟男子许是被气到了，连阿云都不叫了，直接称呼傅朝云为“傅小姐”，语气也是不再温和，隐藏了几分危机。
　　傅朝云还在给裴雪枝涮菜，半点都不重视地轻飘飘答道，“这都看不出来么，双标啊。”
　　秦臻言：“……”
　　“再说了，我跟枝枝相识有一段时间了，跟某些新来的自是不能比的。”
　　这番话说的太爽了！
　　戚长风险些没忍住，一个蹦起来直接要给傅朝云鼓掌叫好。
　　“只以时间论亲疏，傅小姐这个论调是否太浅薄了一点，我不敢苟同。”
　　“啊？我没文化又浅薄，这不是所有人都知道的事情吗？秦先生直播看得还不够多啊，功课没做够呢。”
　　傅朝云：超·理直气壮jpg
　　实际上，经过昨天傅朝云被容大教授叫起来回答问题且答得很好，很多人都开始怀疑傅朝云究竟是不是“文盲”了。
　　虽然“文盲是人设”这种事情听起来很无理取闹，但她连“渣a”都是装的，平常只是花钱看漂亮妹妹脸蛋，这么丧心病狂的人还有什么事做不出来！
　　傅朝云承认得飞快，倒是叫秦臻言心底仿佛憋了一口闷气，撒不出来又咽不下去。
　　“你——”
　　他刚要开口，就见傅朝云又给裴雪枝夹了一筷子菜，姿态驾轻就熟，随后轻飘飘地看过来。
　　“秦先生，你几次三番打断我和枝枝相处，这可不是什么绅士行为，先前你找枝枝说话的时候，我都是客客气气没有打扰的。”
　　秦臻言：“……”
　　那完全是因为你被唐莹这个前女友缠上了！
　　“我是不知道你究竟有多渊博，又是什么学校毕业的——毕竟你不是戚长风，我又没看过你的学位证书，可就以你这个眼力劲……”
　　说到这，傅朝云故意停顿了一下。
　　这会她已经放下筷子，漂亮的指尖在桌面上轻轻点着，发出的声音其实微乎其微，并不扰人，可只这番姿态，便足以叫所有人驻足回望。
　　她斜眸扫过去，眼底似笑非笑道，“我很怀疑秦先生的公司是怎么开起来的。”
　　“唉，可真叫人为您的事业担心呢。”


第39章 039（二更）
　　秦臻言上午做自我介绍时,就提起过自己名下正经营着一家公司。
　　彼时他述说的语气平平，仿佛是随便一嘴，可后面吃火锅特地运送原材料,和裴雪枝的谈天说地中，都特意强调着他是一位学识渊博的霸总。
　　和别墅里其他人不一样。
　　这是他引以为傲的倚仗，现在被傅朝云接连踩下去，饶是心思深沉如秦臻言,一下子也险些维持不住表面功夫。
　　当然，这也可能说明他的城府还不够深。
　　“当然了,我自己也没开过公司,我就是个二世祖,只会混吃等死罢了，随便说说的。”傅朝云忽然收了一笔。
　　秦臻言似乎是被傅朝云这套全然不讲章法路数的拳法给打懵了。
　　傅朝云一抬头,见秦臻言的脸隐隐还有些黑,又道，“开个玩笑，秦先生不会生气吧？”
　　【哈哈哈！】
　　【先下手为强,傅朝云太贱了！】
　　“生气倒不至于。”秦臻言终于开口。
　　他摘下被火锅热气熏得有些模糊的眼镜,拿起一边的纸巾轻轻擦拭着，终于露出了那双眼睛。
　　秦臻言的双眸呈现出深深的褐色，有些深邃，和32岁还能扮演大学生omega且没有丝毫违和感的倪娇娇不同。
　　他的眼里已经有了岁月的痕迹，不容错辨。
　　说好听点，阅历丰富；往难听了说,就是沧桑老气。
　　“我以为开玩笑前，是否先要征询一下当事人的意见？傅小姐讲笑话时很高兴，我看出来了,不过身为当事人，在我看来，这似乎一点都不好笑……”
　　话没说完，就被戚长风从后面重重地撞了一下，秦臻言这个逼才装了一半呢，顿时维持不住架势，连眼镜都险些掉到碗里去要吃菜。
　　照道理，隔那么远，戚长风是怎么都撞不到秦臻言的，可谁叫今天新嘉宾加入，突然多了个夏时宜？
　　在情敌面前，戚长风可不得好好表现自己，见桌上几样倪娇娇喜欢的菜剩得不多，主动去拿，这走到一半的，脚就“崴”了一下。
　　走路崴脚什么的，也很合理嘛！
　　“抱歉抱歉，走路没注意。”戚长风一边道歉，一边去勾这位社会精英的脖子，一副哥俩好的模样。
　　“不过秦总啊，这事我就得说说你，阿云都已经跟你道歉了，这事就过去了呗，你堂堂一个alpha大丈夫，又怎么能那么小气，如此要是在其他omega和beta面前是要失了面子的，那才叫事大！”
　　他戚长风肯定是站在好兄弟那边的，坚定不移！
　　戚长风到底是游泳教练，虽然后来证明他在肌肉发达之余，头脑也不赖，但此刻，肌肉就是话语权！
　　秦臻言被戚长风勾着，霎时脸颊都涨红了，精英形象全无，语气也终于染上几分重色，“戚长风，放开！”
　　“抱歉抱歉，我力道大，一下没注意。”戚长风说，“不过秦总，你这身体也太虚了吧。”
　　其实秦臻言也有注意身材管理，抽空了也会去健身锻炼。可一个坐办公室的怎么比得过成天在外头蹿的？
　　“秦某的身体便不劳戚先生费心了。”
　　秦臻言嘴里彬彬有礼的，他拿起眼镜戴上，在遮住了里面的厉色后，却是狠狠瞪向戚长风。
　　然而，戚某人无所畏惧。
　　“不费心不费心，我也就随口说说的。”
　　“不过我也觉得阿云说得有道理，要是我打工遇到你这种没有眼力劲的老板，我明明想回家打游戏了，你偏偏要叫我留下来打工，我肯定直接分分钟辞职！”
　　“戚先生，你也并非我的员工。”
　　“也对。”戚长风一拍脑门，“还不知道你公司规模呢，毕竟我这学历一般公司也请不到，我肯去你们公司都是纡尊降贵的了。”
　　秦臻言：“……”
　　那你还去做游泳教练啊！
　　游泳教练只是戚长风的爱好，他本身是长青藤学历，众人验证过的，在场除了高考状元裴雪枝，还真没一个人比得过他！
　　……
　　经戚长风那么一打岔，傅朝云和秦臻言这对情敌间的第一次交锋也算落下帷幕。
　　后面秦臻言再说话，只要是涉及裴雪枝的，行为举止总是收敛了许多。
　　【不得不说，这波去油计划很成功。】
　　【怕不是用了渍吧（狗头）】
　　【多来点多来点，早当个正常人不好吗，偏偏开始来要浮在天上。】
　　【朝云慕雪szd！】
　　及此刻，桌上的菜已经吃了大半，秦臻言举起酒杯朝向傅朝云。
　　“傅朝云，喝一杯如何？”
　　傅朝云正往锅里涮着菜呢，头也不抬，“你想喝可以自己喝，糟粕酒桌文化要不得。”
　　秦臻言：“……”
　　【我就知道，中年油腻男最喜欢吃到一半开始劝小姑娘喝酒了！yueyueyue】
　　【虽然傅朝云的年龄也的确能称一声小姑娘，可……总感觉哪里不对？】
　　【他俩都是a啊！】
　　【傅朝云怼他！】
　　【不，傅朝云，放戚长风怼他！】
　　秦臻言很快收拾好表情，他笑笑，“傅小姐这点面子都不准备给秦某？”
　　“人的面子是自己挣的，你只要别劝我喝酒，我也很愿意给秦总面子的。”
　　傅朝云学着戚长风，故意把对秦臻言的称呼换成了秦总，可两人并非上下级，这么叫起来，讥讽味十足。
　　“傅小姐不必这般推诿，方才秦某跟傅小姐稍微有点小误会，现在不过是想共饮一杯，化解干戈。”
　　“一杯下去，既往不咎？”
　　“一杯下肚，前事莫念。”
　　听罢，傅朝云可算抬起了头。
　　她脸上挂起淡淡的笑，又宛若似笑非笑，并不及眼底，“秦总诚意满满啊。”
　　“毕竟未来都是别墅里住的，低头不见抬头见，我也不想因为‘小小的玩笑’，跟傅小姐相处不快。”
　　“说得也是。”
　　傅朝云点点头，只手拿起酒杯——前面虽说都倒了酒，可傅朝云一直没饮，偶尔被辣到了、渴了，也是喝旁边的果汁，这杯红酒还真是一口未动。
　　眼看就要饮下去了，傅朝云却是手持高脚杯轻轻晃了下，里面酒红的液体流淌，衬得她举杯的手也越发精致白皙，骨节分明。
　　一下子拿捏了！至少在颜值上，33岁的老男人秦臻言，和23岁正值年轻貌美的傅朝云完全没得比。
　　傅朝云挑眉望去，“还是想知道，秦总究竟是带着多大的诚意来的。”
　　那目光则落在秦臻言的酒杯上。
　　秦臻言直接用行动回答，仰头，一饮而尽，而后还将杯子倒过来，隔着镜片的目光也是灼灼地看向傅朝云。
　　仿佛在说，轮到你了。
　　傅朝云笑笑，“秦总果真爽快。”
　　而后，她举起红酒杯，酒液的色泽瑰丽无比，却是完全及不上傅朝云红唇娇艳，肤白如雪。
　　于众目睽睽之下，傅朝云启唇，轻抿两口，随后将杯子安稳放下。
　　秦臻言眸色渐深，“傅小姐这般似乎不够意思吧……”
　　傅朝云确实丝毫不觉得愧疚，“敬酒这种事情从来都是‘我干了你随意’，我以为秦总刚刚就是这个意思……不是吗？”
　　她还眨了下眼。
　　美人唇边染着瑰丽酒渍，偏偏一双琥珀的眼又是剔透琉璃，形成极致的反差和美感。
　　“傅小姐果真能言善辩，巧舌如簧。”
　　这第二个可不是什么好词，“文盲”傅朝云仿佛没听懂似的，回头朝秦臻言粲然一笑。
　　“嗯，彼此彼此啦~”
　　杀敌一百自损八千，下来吧你！
　　……
　　这茬算是揭过，傅朝云继续吃菜，旁边唐莹却也凑上来，“阿云，时隔那么多年再见面，我们也喝一杯？”
　　“不要。”傅朝云直接拒绝。
　　“为什么？”
　　唐莹挑挑眉，说话时还有意无意朝裴雪枝那边看去，可惜裴雪枝也专注吃菜，脸上没什么表情，更不曾朝这边看一眼。
　　“自然是你没有秦总面子大啦~”
　　“……”
　　傅朝云一个人的情绪影响不了全局，桌上一片碰杯喝酒，过了会，她便感觉自己脸颊发烫。
　　傅朝云起初忍不住用手去摸摸降温，又过了会，便感觉手也是热的，浑身上下连带整个人都是热的！
　　倪娇娇坐在对面，随便一扫正发现了这点。
　　“阿云，你脸怎么那么红啊？！”
　　“……嗯？”
　　此时此刻，傅朝云脑袋都有点晕晕的，紧接着，便听到一个超大的声音，是戚长风。
　　“我明白了！”
　　“秦臻言！你好歹毒的心肠！你刚刚就是知道我兄弟酒精过敏，还故意劝她喝酒的！你就是嫉妒她比你年轻还比你貌美！！”
　　“玩不起就别玩！”
　　他这也是在指桑骂槐。
　　“……”
　　秦臻言扯扯嘴角，“我不知道。”
　　戚长风一拍桌子，凶道，“你还狡辩！！”
　　秦臻言这个霸总也不是白当的，尽管傅朝云突发意外，他作为最大嫌疑人，仍是逻辑通明，口齿清晰。
　　“我是新来的，你们这些跟她住了一周多的人都不知道的事情，我怎么会知道？”
　　戚长风声音倏然又小下去，“……也是哦~”
　　周围安静下来，倒是能听到傅朝云的声音，很小声，还哼哼唧唧的。
　　“唔……好热……还有……难受嗷……”
　　“易哥不是医生吗？不如帮忙看看？”新来的夏时宜也说。
　　她可不是关心傅朝云，更不是要帮同为新嘉宾的秦臻言解围，只不过戚长风一直在那上蹿下跳的，两人目标相同，同为竞争对手，她可不能被比下去了。
　　简易：“……”
　　忽然觉得自己医生这个身份也挺麻烦的，平常认识的人哪里磕着碰着都来问他，他仿佛一个24小时营业的咨询机器。
　　不过吐槽归吐槽，简易本身也习惯了，还是盯着傅朝云仔细分辨了下，皱眉道，“阿云的情况看起来不像酒精过敏，更像是……”
　　一只手落下，正覆在傅朝云额头，同时也接过了简易接下去的话。
　　“她喝醉了。”
　　清清冷冷的声线，正是裴雪枝。


第40章 040（二合一）
　　裴雪枝的体温也是冰冰凉凉,贴在喝醉酒浑身发热的傅朝云身上刚刚好，后者还惬意地哼哼了一声。
　　方才怼秦臻言时还有些蛮横的声音,这会倒是软乎乎地,娇得不行。
　　怎么会有那么会撒娇的alpha呢？
　　裴雪枝心道。
　　却不知，此刻傅朝云因为感到舒服不断往裴雪枝手上凑，让那片清凉的体温能覆盖她脑袋上更多的面积,而她自己,在头顶灯光的映照下，看向那位时的目光究竟有多柔软,又有多清晰。
　　“对付醉鬼可不容易，我来帮——”
　　旁边秦臻言正要伸出手，便啪地一下被傅朝云拍掉了手，她醉意朦胧的眼盯着秦臻言看了一会，又仿佛是不忍直视地移开。
　　“不要！”
　　哦,这时候动作还挺快，而且语气又是凶巴巴的了。
　　秦臻言耐着性子,“傅小姐……”
　　“又老又丑，离我远点嗷~！”
　　一边说,傅朝云的手还乱甩,立体式防御,以身体力行地传递着对秦臻言整个人的抗拒。
　　这一下真给秦臻言气得不轻，方才两人针锋相对时那都是绵里藏针，傅朝云哪怕不客气，也不曾这般直白过。
　　他怀疑某人是在装醉行凶！
　　可不止他那么一个人认为,裴雪枝的视线也落在傅朝云身上，幽幽深深，宛若在探究些什么。
　　傅朝云一抬头对上,凶相瞬间收敛，又甜又软地撒娇，“美人，漂亮妹妹……舒服……贴贴呢~”
　　许是念在喝醉的份上，裴雪枝没有将人甩开，她的手被傅朝云握住，醉鬼身上传过来的温度比往日还要炽热滚烫，而她则正担任着她的冰袋和降温贴。
　　裴雪枝回头看了秦臻言一眼，“不用了。”
　　秦臻言：“……”
　　好气啊，他看傅朝云就是装的！
　　见秦臻言面色不好，作为傅朝云的好兄弟，戚长风立马出来打圆场。
　　“误会，都是误会，她喝醉了，你还醒着，就别跟醉鬼计较了吧。”
　　秦臻言：“……”
　　他现在放弃成年男人的尊严，学着傅朝云那样装疯卖傻还来得及吗？
　　不过当下，所有人看向傅朝云的眼神里都颇为复杂，且一言难尽。
　　一杯……不对，两口倒叫什么事啊？合着开头裴雪枝叫她喝o仔，是真的为她好，而不是嘲讽来着？
　　错怪了。
　　紧接着，众人的目光又纷纷投向唐莹。
　　“她以前酒量很好？”
　　唐莹也觉得自己很冤枉啊，她记忆中高中那会傅朝云不说酒量很好吧，但也不至于轻易那么就喝醉。
　　可现在再瞧傅朝云这模样，她似乎又有点不确定了，仿佛记忆错乱了一般。
　　“好像是……很好吧？”
　　“她喝两口就醉了。”有人出声提醒。
　　“……”
　　“那大概是她太久没喝了，不习惯。”唐莹也只能给出这么个解释，她和裴雪枝分别坐在傅朝云的左右，这会也凑上去轻轻摇人。
　　“阿云，真醉了？”
　　傅朝云同样扭头看她一眼，“难看。”唐莹：“……”
　　fine，她现在也觉得傅朝云是在装醉故意报复！！！
　　不过最后简医师盖章认证，傅朝云确实是喝醉了，至于为什么只碰了一下就醉……便只能解释是体质问题。
　　傅朝云虽然喝醉了，可并非寻常男子那样梗着脖子的满脸充血的涨红，也非起疹子的斑斑点点。
　　她的皮肤原先雪白通透，而今喝醉后浑身发热，透出薄薄的粉色。
　　人面桃花，相映红。
　　傅朝云也不撒酒疯，就是智商降得有点厉害，现在大概就3-5岁的模样，只知道去贴着裴雪枝，时不时哼唧两声，实在怪黏糊又磨人的。
　　“带她去旁边休息一会。”裴雪枝起身道。
　　“我吃完了，一起去吧。”
　　秦臻言立即跟上。
　　其实到这会，众人的火锅也都吃得差不多了，眼看三人修罗场即将上演，这里头还有个动不动就放大招、杀伤力极强的醉鬼，这等好戏又岂容错过？
　　于是其余人也纷纷起身，表示自己吃完了，连今晚负责收拾的新嘉宾组也表示。
　　桌子可以慢点收拾，好戏必须看！
　　于是，这九人的地点便从餐厅转移到了客厅的沙发。
　　傅朝云拉着裴雪枝，坐的是两人上周看电影时的双人沙发，也可以叫情侣座。
　　这两人虽然分别为alpha和omega，可好歹都是女性，只要有一种性别能对上，比双斥性别总归要表现得稍微亲近些。
　　傅朝云和戚长风的“好兄弟”关系也是如此。
　　秦臻言倒是也想挤进去，可那边位置太小，他又是个男a，且本身的人设也不允许他厚着脸皮那么做，就只能退而求其次地坐在旁边的长条沙发上。
　　“她醉得严重的话，不如还是去医院看看吧？有些alpha喝醉后是会伤人的……”
　　不等裴雪枝说话，傅朝云抬头，见到秦臻言那眼睛又是痛苦得一逼，仿佛被辣到似的，而后双手乱挥地跟苍蝇。
　　“啊啊啊这个又老又丑怎么又来了？阴魂不散啊啊啊啊啊！美人救救！”
　　说着，直接扑到裴雪枝怀里，整个香香软软，叫傅朝云霎时忘了方才的不快，还发出一声舒坦的喟叹。
　　更挑衅了。
　　秦臻言：“……”
　　秦臻言脸上绅士的笑意险些维持不住。
　　“我看阿云挺乖的，她就是……就是不怎么喜欢你，你有点自知之明，别招惹她。”
　　戚长风站出来帮忙说话，又往前走两步，看看跟个无尾熊似的粘着裴雪枝的好兄弟，“阿云，还认识我不？”
　　傅朝云“百忙之中”抽出空来瞥了他一眼，“嗯哼~”
　　“我是谁？”戚长风来劲了！
　　傅朝云哼哼唧唧的，“笨蛋直a。”
　　戚长风：“……”
　　真就裴雪枝以外，其他人无差别攻击啊？！！
　　戚长风心情复杂，此刻傅朝云被裴雪枝推起来又坐好，离开了美人的怀抱，她还有点委屈，再看前面的戚长风，便也觉得怎么看怎么不顺眼。
　　“站好！你不要再乱晃啦！”
　　一直老实站在原地的戚长风：“？”“我是喝醉了，又不是变成笨蛋，你别想忽悠我，别晃了！”
　　傅朝云说着，还是握裴雪枝的手，引导着贴在自己太阳穴附近的位置，一双琥珀的眸子盈盈睫睫，楚楚动人，“痛痛……美人按按呢~”
　　裴雪枝瞥她一眼，没动。
　　傅朝云的表情更委屈了，此时戚长风的声音传来。
　　“我没有在动啊。”
　　“你撒谎！”一扭头，傅朝云又是超凶。
　　裴雪枝把人畜不分的醉鬼给摁住了，清冷的声线响起，“他没有骗你。”
　　傅朝云喝醉后无差别攻击，可对裴雪枝却始终是存了几分柔软的，在这位面前撒娇卖萌无所不用，显得听话极了。
　　这会她皱着眉头，仿佛遇到了什么惊天大难题，最后眼睛倏地亮起——伴随这一下，众人仿佛看到她脑袋旁边有一盏小灯泡点亮了。
　　接着，她自动晃了起来，一边晃还一边说话，“嗯……果然这样就好很多了……”
　　众人：“……”
　　最后还是给裴雪枝摁住了，她还给了对面一个眼神，无奈，戚长风只能配合着醉鬼的步调，一步一晃地退场了。
　　“傅小姐。”符离忽然开口。
　　自上周网络恶评以来，他在别墅里就当了好久的小透明了，此后更是不敢去招惹傅朝云，今日这般主动搭话还是近期以来第一次。
　　裴雪枝正按着某人呢，又是一个眼神过去，符离顿时也变成了一边摇着身体一边跟傅朝云说话。
　　“一加一等于几？”
　　嘶——
　　这不是趁人喝醉了占便宜么！
　　傅朝云这会可舒坦了，裴雪枝虽然不准她直接扑上去抱抱贴贴，但一些边边角角的行为还是允许的。
　　现在她就握着大美人的手，清清凉凉的惬意触感很快传来，很快连带裴雪枝都被她染得有几分热，这时候的傅朝云却又不觉得燥热难耐了。
　　一会将裴雪枝的手握在掌心，把玩那青葱如玉的根根手指，一会又张开，与其十指相扣……
　　乐此不疲，宛若这世上最好的玩具。
　　听到符离的话，傅朝云翻了个白眼，直接又把问题抛回去，“一加一等于几？”
　　符离：“……啊？”
　　“现在是我在考你！”傅朝云凶道，直接反客为主，趁符离没反应过来愣神的工夫，她冷笑地鄙视，“呵，小学生都不如。”
　　符离：“……”
　　众人：“……”
　　行吧，这智商还是忽高忽低的，哪怕醉了也不好欺负啊。
　　傅朝云三连斩，调戏醉鬼固然有趣，但也要看敌我实力啊！这会再没有人敢去触傅朝云的眉头。
　　唐莹从厨房出来，就感觉客厅气氛挺沉寂的。
　　她毕竟是傅朝云的前女友，刚来那会就表明了姿态的，总得表现表现关心，刚刚她紧急千度了一波，就给傅朝云泡了一杯蜂蜜水。
　　“阿云，喝点蜂蜜水，解解酒。”
　　唐莹将杯子递到面前，这次裴雪枝却没有再说什么，可偏偏如此，傅朝云仿佛感觉到某种危机感。
　　“不要！”
　　唐莹歪头，“？”
　　“你长得不好看，不要你，要……”傅朝云眸光还有点不清醒，寻寻觅觅的，回头一见裴雪枝又瞬间露出一个甜甜的笑，“要枝枝给我泡~”
　　“我不会。”裴雪枝说，她的眸光依旧清冷。
　　喝醉后的傅朝云处理各项信息都要慢许多，顿了两三秒才反应过来，“哦哦”两声，“枝枝不会做饭的，我都记得……那、那……”
　　她“那”了好几声，眼睛里都是小星星，“那我给枝枝泡？”
　　说着，某个醉鬼晃晃悠悠地又要站起来，看架势，还真准备说到做到啊！
　　可还没走出两步，又被裴雪枝拉了下去，傅朝云似乎一个没站稳，便要往裴雪枝怀里扑去，可后者仿佛早有预料，往旁边一躲，傅朝云便跟后方的沙发撞了个满怀。
　　沙发柔软，材质极好，倒是没磕着碰着哪里，某人嘴里却还发出小兽般的嗷呜一声，很是不甘心。
　　裴雪枝这会倒是没搭理她，她从唐莹手里接过那杯蜂蜜水，“谢谢。”
　　唐莹懵了一下，“……不客气？”
　　直到裴雪枝转身去喂正在假哭的某人，悄然退场的唐莹这才猛地反应过来——
　　淦，自己这是成了工具人？！
　　裴雪枝这边接过了唐莹这个前女友的活，却做得远不如对方细致，只是把杯子往傅朝云面前一递，半点都没有哄小孩的温柔耐心。
　　“喝。”简单明了。
　　“枝枝泡的？”傅朝云倒不介意，她一见裴雪枝便停下了闹腾，两只眼睛里虽还有醉意，却是亮晶晶地看着对方，显得十分期待。
　　“不是。”
　　“哦~~”
　　某人的语气低落下去，好歹是大美人给的，那就勉强将就吧，傅朝云又伸手像是要去拿，裴雪枝顺势往前递一点，却是将将错过，某人以一个极别扭地姿态又是往沙发上一摊。
　　“啊~没力气，拿不动。”
　　众人：“……”这装得还能更假一点吗？
　　“枝枝，喂喂，喝喝。”
　　裴雪枝瞥了傅朝云一眼，又坐回去，最后傅朝云扒拉着她的手，小口小口地啜饮着。
　　喝了小半杯又停下，“枝枝，甜甜，好喝。”
　　裴雪枝看着她，清冷道，“你前女友‘特地’给你泡的。”
　　傅朝云眨了眨眼睛，忽然按按脑袋，很是困惑和苦恼的模样，“‘前女友’……是什么？”
　　见裴雪枝将杯子放回茶几上，她啪一下又扑上去，“唔……想不起来啦，反正我现在有枝枝，枝枝，漂漂，好看……我有枝枝就足够啦~”
　　裴雪枝勾了下唇角，似乎带起一个冷笑。
　　真会装傻充愣啊。
　　傅朝云瞧见，又去戳戳大美人的脸颊，“枝枝，你现在不开心吗？”
　　裴雪枝垂眼，轻敛眸色，“没有。”
　　傅朝云原地思考了一下，也不知是信没信，片刻后，她道，“那为了证明枝枝没有生我的气，就让你唱给我听吧。”
　　“……”
　　顿了下，裴雪枝才问，“凭什么？”
　　“因为我喝醉了。”傅朝云脑袋往裴雪枝肩膀上一靠，还轻轻蹭蹭地撒娇，“哪有正常人跟醉鬼计较的……”
　　裴雪枝：“……”其他人：“……”
　　哦，这种时候又要承认自己喝醉了。
　　傅朝云戳戳裴雪枝柔软清凉的手臂，开始遥控点歌，“就罚枝枝给我唱《小跳蛙》吧！”
　　胆儿真大！
　　裴雪枝面无表情地将傅朝云整个给扒拉开，“我不会。”
　　傅朝云也抬头看向她，仿佛在辨别，又仿佛在谴责：这么简单的歌你都不会？啧啧啧~
　　“那枝枝会什么？”
　　“什么都不会唱。”
　　傅朝云摆明了不相信，醉鬼也是有脾气的好不！可一抬头对上裴雪枝的脸——
　　“算……算了。”她轻哼一声，“你漂亮你说了算，不……你跟你计较。”
　　说到这，又哼哼唧唧了两声，喝醉酒的傅三岁自认大度过后，便等着裴雪枝来哄，可等啊等，都没有等到人。
　　再一瞧，裴雪枝已经不理她了。
　　没办法，委屈巴巴的的傅三岁只能又凑过去，“纡尊降贵”道，“那我唱给枝枝听？”
　　这次，裴雪枝没有再拒绝。
　　“我就唱一遍作为示范，枝枝你听完要好好记住，以后要考的！”傅朝云还给了自己一个台阶下，轻咳两声。
　　虽然这段时间她一直都只跟裴雪枝互动，客厅里的其他人也都在各忙各的，可都是吃瓜，总是留了一份关注在这边。
　　此刻听到傅朝云要唱歌了，纷纷竖起耳朵，期待聆听。
　　傅朝云脸颊红扑扑的，宛若雪染胭脂，分明是好看至极的模样，可现在她一说要表演唱歌，搭配喝醉后忽上忽下的智商，霎时有种幼儿园小朋友表演的错觉。
　　在场裴雪枝，以及镜头前后的目光齐齐汇聚过来，只见傅朝云轻启红唇。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……”[1]
　　伴随着傅朝云歌声的响起，四周一片寂静，现场的众人碍于这样或那样的情面无法直说，直播间的观众却是毫无顾忌，弹幕直接炸开！
　　【这……】
　　【楼下来……】
　　【楼下也不行，楼下她正在狂笑哈哈哈哈哈！】
　　【都别推辞了，我来说！傅朝云平时说话声音也挺好听的，怎么唱起歌来，没一个字在调上的？这可还是儿歌啊儿歌！】
　　【我原以为她喝醉不唱告白情歌，反给裴雪枝唱《小跳蛙》这种儿歌的时候已经够离谱了，没想到，会更离谱的还在后面！是我草率了……】
　　【其实仔细想想，选儿歌也好，这要唱的情歌，怕是老婆直接没了。】
　　【傅朝云：我预判了你们的预判！没想到吧jpg】
　　【对不住，我现在脑袋里只有“哈哈哈哈哈哈——”】
　　一曲终了，连空气都是沉默的，终于不知是谁先一个没崩住，随后那点点笑声带动全场，形成燎原之势，整个客厅里都充斥着快活的气息。
　　一直被怼的秦臻言又敢发言了，他盯着傅朝云，意有所指道，“傅小姐的歌声可真是别致啊……”
　　“啊啊啊讨厌的苍蝇怎么又来了！”傅朝云捂着耳朵，不听不听。
　　秦臻言：“……”
　　傅朝云虽然反应迟钝，却不是变成傻子！
　　她不是没发现屋里其他人的反应，可唱歌又不是给这些人听的，那些人怎么反应她都不在乎好么！
　　只有裴雪枝！
　　思及此，傅朝云再看向裴雪枝时，又换了一副表情。
　　琥珀色的眼睛里亮晶晶的，比刚刚她饮下的红酒还要醉人，又带着点点期待，仿佛求表扬的小狗勾。
　　裴雪枝没说话，只是唇角似乎稍稍勾了一下，很快又抚平，如春水去无痕。
　　这是不喜欢？
　　傅朝云皱皱眉，她有点不满意，都那么卖力了，枝枝怎么还是不开心呀？
　　随后那醉后不甚灵光的脑袋又缓缓地转了一圈，她再次开口。
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样……”[2]
　　【哈哈哈小学鸡实锤了！】
　　【选歌没毛病！什么《小跳蛙》幼儿园里早不流行了，我五岁的小侄女就是唱这个的，据她说，她们园里的小朋友都喜欢这个！】
　　【《勇者》——幼儿园小学生的最爱！】
　　【有句话不得不说，这首歌对傅朝云的难度系数真的太太太高了，只能说，我们都看到她为讨好裴雪枝所做出的努力了……】
　　【什么努力？指唱歌跑调吗？】
　　【别尬黑，至少她挑战了自我！有些人到底懂不懂啊！！（狗头）】
　　【谢谢你，《小跳蛙》！】
　　【我的评价：没有技巧，全是感情！】
　　这次傅朝云唱了两句就停下了，再次双眼晶晶亮地看着裴雪枝。
　　裴雪枝别过头。
　　她，拒绝对暗号！！
　　傅朝云犹不甘心，继续唱，“爱你对峙过绝望，不肯哭一场！！”[3]
　　如弹幕所言，她的歌声里全是感情，也只有感情，但此时此刻，歌词跟本人宛若产生了共鸣，带起一种悲愤的激励感！
　　渐渐地，房间里其他人也不笑了。
　　看向正在献媚的主人公，裴雪枝似乎也被傅朝云的“热情”所影响，没崩住，回头一伸手，就把正在鬼哭狼嚎的某人嘴巴给按住了。
　　醉鬼唇畔的体温更是炽热，滚滚的，她的掌心贴上去，和那双正盯着自己看的眸子一般，宛若要将人烫化了，再和自身融合。
　　让她也化作她的一部分，成为她的所有物。
　　怎么会有这样的人，这样的alpha呢？
　　裴雪枝颇为用力地抿了下唇，似是叹气，似是屈服。
　　“你……唱得很好。”
　　得到表扬后傅朝云双眸宛若漫天星辰，天黑后，倏然被点亮，又全然纳入对面那人的模样。
　　裴雪枝下一句，“下次不准再唱了。”
　　“……？”
　　傅朝云歪了下脑袋，似有不解。
　　“算了，随便你。”
　　裴雪枝的声线依旧清冷，甚至可谓是平淡无波的，可望向傅朝云的那双漆黑清亮的眼底却透出点细碎笑意，浅浅的，却又是那么清晰。
　　……不容任何人错辨。


第41章 041
　　【她好温柔,我真的……哭死……】
　　【你舅宠她爸！（无错字）】
　　【有没有一种可能，其实裴雪枝也听不得傅朝云再唱下去了？】
　　【好耶~傅朝云歌唱计划大成功！】
　　都进行到幼儿园文艺汇演了，再任由傅朝云待在这,还不知道要闹出什么事情来。
　　“我带她上楼休息。”裴雪枝道。
　　其他人自是没有意见,唯独秦臻言起身。
　　“枝枝，傅小姐她……”
　　秦臻言话未说完,傅朝云原先靠着裴雪枝站立，闻言忽然转身望过去。
　　她琥珀浅浅的眼底此刻深泽一片，霎时显得有些骇人。
　　“你叫什么？”傅朝云问。
　　秦臻言顿了下，“傅小姐。”
　　傅朝云皱皱眉，“不是，前面那个。”
　　“枝枝……？”
　　后面那个“枝”字的音节尚未落下,傅朝云抬手,直接啪一下打了过去。
　　这下打在秦臻言的手臂上，不算彻彻底底地伤及脸面吧,可听上去那声音真不算小，实打实的。
　　裴雪枝就在旁边看着,她没有阻拦,又或许是傅朝云这个醉鬼这会的动作太快了,毕竟连秦臻言不也没反应过来吗？
　　不过也只有这时候,才显得傅朝云的的确确是一个alpha,此刻她还超凶地补上了“行凶”发言。
　　“这是我才能叫的,你！不！许！”
　　忍了一晚上,秦臻言的脸终于是彻彻底底的黑了,傅朝云都这般落他面子了，这会无论是谁上来调解，都没有用！
　　“傅小姐这般行为,是不准备道歉了吗？”
　　傅朝云打完人、出完这口恶气，又直接转过头去，不再搭理他。
　　秦臻言却不愿就此放过。
　　“我如何称呼枝……裴小姐，那是我和裴小姐之间的事，裴小姐既然都没说什么，傅小姐又是以何种身份站出来，替裴小姐主持‘公道’呢？”
　　他这一整天下来，表现或许有些油腻，但整体给人的感觉都是儒雅绅士，直到此刻镜片泛着冷光，竟是格外骇人。
　　“傅小姐未免太多管闲事了点。”
　　【傅朝云喝醉了终于正式开怼了！】
　　【打得好！早看不惯某人自来熟地一上来就喊“枝枝”了。】
　　【傅朝云：老婆的名誉由我来维护！】
　　【爹味男黑脸了。】
　　【正常，这种人最爱说教了，你当着那么多人的面连续几次的最后还这样落他面子，他不记恨你才怪呢。】
　　【打起来打起来，gkd！】
　　战争一触即发。
　　客厅里其余的嘉宾纷纷起身，毕竟是一起录节目的，未来大家还要在别墅里生活许久，明争暗斗可以，可真要搞出火气来，那未来大家都不会太好看。
　　老嘉宾虽说是劝架，可人心总是偏的，先不说跟醉鬼计较什么呢，他们自然是向着和自己有更多接触了解的傅朝云。
　　新嘉宾这头……
　　虽然余下两位女性是跟秦臻言一道来的，可她们最多也就提前半小时见过彼此，就报了个名字随便聊上两句，根本就不熟。
　　更别说，夏时宜如今在追求倪娇娇，旁边还有个“旧爱”戚长风虎视眈眈，秦臻言也不是什么重要的朋友，她自然紧跟娇娇姐的步伐走。
　　至于唐莹，她作为傅朝云的女友，开局见面就表露出了想要复合的苗头。
　　秦臻言？那是谁？
　　一时间，竟没一个站在秦臻言身边的。
　　【……忽然觉得秦臻言好像也有点惨。】
　　【不讨喜是这样的。】
　　【“为了你我要跟全天下为敌！”……都是霸总正常操作啦~（轻松拍肩）】
　　【我注意到符离刚刚好像犹豫了一下，不过最后还是随大流，站在傅朝云那头。】
　　【大概又“一见钟情”了吧，别说，秦臻言还蛮符合符离那择偶标准的。】
　　【没办法，谁叫别墅里原先两个a都心有所属且明确拒绝过他，新来的女a夏时宜只盯着倪娇娇，而且模特什么的总归不如霸总听起来有钱啦~】
　　【这俩要是能凑在一起，我当场放鞭炮庆祝！】
　　【那cp名……符符得臻？】
　　【九、九敏！！直播间里都是什么人才，cp名那么快就出来了吗？】
　　秦臻言到底是个管控公司的霸总级人物，以一己之力对抗那么多人竟丝毫不觉得慌张。
　　他抬头望去，“傅小姐敢做不敢当？”
　　傅朝云打完人立马又回到裴雪枝身边，听到秦臻言的话就跟没听到似的，根本毫无反应。
　　“呵，傅小姐这是准备做缩头乌龟了？”
　　傅朝云又用那不成调的嗓子哼起歌来，“只有乌龟才会活得比较久~”
　　【我宣布，今天这里叫《勇者》直播间！】
　　【好家伙，还给改了词的！】
　　“傅——”
　　傅朝云唱完立马又扭过头去，用背对着秦臻言，还用双手捂住耳朵。
　　不听不听，王八念经啦~
　　秦臻言：“……”
　　秦臻言一下子都叫她给搞无语了！
　　傅朝云背对着众人，其他人看不到她此刻的表情，旁边的裴雪枝则是清清楚楚能看到，某个醉鬼alpha殷红的唇角翘起，琥珀眼底波光流淌，盈满了狡黠笑意。
　　确实很高兴了。
　　裴雪枝没揭发她，而是转头去看秦臻言。
　　第一句，“她喝醉了。”
　　你一个清醒的人就不要和醉鬼计较了。
　　第二句，“今天第一次来，我跟秦先生的确不算太熟悉，往后还请秦先生暂时称呼我的全名，谢谢。”
　　秦臻言都愣住了。
　　裴雪枝性情清冷，这是秦臻言来别墅前便做过功课的，下午她找对方说话的时候，虽然裴雪枝笑容很少，连回复不多也不够热情，但许是投其所好的缘故，对方并没有拒绝他亲切地喊她“枝枝”。
　　彼时秦臻言以为这是有戏的表现，如今看来……
　　他的目光渐渐移动到旁边正“装疯卖傻”的傅朝云身上。
　　……他这是被人利用了？
　　秦臻言顿时气笑了。
　　【说了说了，裴雪枝终于说了，好爽嗷~！】
　　【她这是完全站在傅朝云这边啊，啊啊啊嗷嗷嗷，谢谢你发糖侠，又磕到了。】
　　【kswlkswl，朝云慕雪szd！】
　　【我在想，有没有一种可能，裴雪枝她就是故意的，故意任由秦臻言接近和自己说话，然后等傅朝云发怒？毕竟秦臻言那么油腻谁都能看出来，当事人不可能没注意的。】
　　【肯定啊，裴雪枝跟傅朝云都是若即若离的，秦臻言又是什么东西？】
　　【钓系美人，假的喏？】
　　【大胆点，秦臻言他就不是东西！】
　　【呜呜呜，磕到了，裴雪枝为了唤醒傅朝云给我们发糖，真的是付出了太多太多……】
　　【……就tm离谱，这也能嗑？】
　　【只有秦臻言受伤的世界达成了。】
　　【啊这……尴尬，原来就是个推动感情线发展的工具人角色啊。】
　　【错怪了，秦臻言竟然是友军。】
　　【原来只有秦总才是为了我的cp能发糖不惜与天下人为敌！他真的，我哭死……黑转粉了……】
　　【秦总震怒！！！】
　　裴雪枝说完这两句，便不再管其他任何的反应，跟幼儿园老师带宝宝似的，牵着傅朝云的手便要上楼。
　　在秦臻言面前表现地万分不羁的傅朝云，那手一被裴雪枝握住，顿时仿佛是被按下什么键似的，听话得不得了，又好像是偷偷被老师奖励表扬的小朋友，高兴得不得了。
　　她一高兴，又开始哼歌。
　　又是《小跳蛙》……又是那五音不全的调子……
　　身边受魔音洗礼的裴雪枝：“……”
　　算了，刚刚自己才说过让对方随便唱的，这才过去多久，不能食言而肥。
　　及二楼走廊，傅朝云唱够了停下，又开始小声逼逼叨，“丑八怪丑男人……早就看他不顺眼了，还敢跟我争，哼！”
　　裴雪枝瞳孔微缩。
　　啪！
　　牵着的手松开，她一下将傅朝云推到了墙上，而后自己俯身、低头，冲着对方的脸，近距离地抵了上去——


第42章 042（二更+3K）
　　背部有痛意传来……
　　裴雪枝刚刚那下将人往墙上推可是实打实的,手下没有半点留情收着力。
　　傅朝云对她根本没有丝毫的防备，全不设防这下也是挨得结结实实。
　　痛得傅朝云闷哼一声。
　　紧接着，肩头便有重意传来,隔着衣衫,也能感觉到些许清凉……
　　是裴雪枝的手。
　　傅朝云原本是有点懵逼还有点委屈的，可一抬头,见到裴雪枝那张近在咫尺的漂亮脸蛋，顿时怒意又全消了，甚至连背后的痛意都忘记了。
　　她绯红的脸上露出一个好看的笑，声音也柔柔的，“枝枝，怎么啦？”
　　【……】
　　饶是系统这个最为忠实的“裴雪枝舔狗”也有点看不下去了,它不断在傅朝云脑袋里大喊大叫着——【你清醒一点！！】
　　然而,喝醉的傅朝云人畜不分，根本不搭理它。
　　裴雪枝一只手按在傅朝云肩膀上,她上前一步，此刻两人挨得十分近,看似暧昧,却是裴雪枝限制了傅朝云的所有动作。
　　“傅朝云。”她叫,眼眸里一片黑云翻卷,“你……到底有没有喝醉？”
　　傅朝云的眼睛里有一瞬的迷茫,然而更多的是裴雪枝说话时的气息喷上来。
　　看起来清清冷冷的人,身体里只要有血液流淌,那体内也必然是热的。
　　伴随着说话时的热气袭上脸颊,傅朝云本来就因醉酒而泛红的脸更热了，她忍不住地笑。
　　“枝枝，好痒~~而且这样……不舒服,背后痛痛……”
　　只有三岁智商的傅朝云还以为这会裴雪枝是在跟她玩呢，只要她说出哪里不舒服，心疼她的“枝枝”就一定会过来哄她……唔，哪怕语气不是那么得好。
　　可当下回答她的却是按住自己的手愈发用力，将她抵得越发难受且不得动弹。
　　“回答我！”裴雪枝加大音量，看向傅朝云的眼神里却是深邃一片。
　　眼前这个傅朝云和记忆中上辈子那个很不一样。
　　信息素虽然都是红酒味，可裴雪枝曾被迫着闻过无数遍那个人渣信息素释放时的味道……不一样了；
　　此外不再愚蠢，不再文盲，遇到自己之前那无数的情史还在，混乱的ao关系却不存在了。
　　渣a的前科昨天才爆出来，她住在别墅里还来不及调查，不清楚这究竟是不是真的，里面是否有傅家掩盖的手笔……可至少有一点——
　　傅朝云对她的态度跟上辈子截然不同。
　　起初裴雪枝也质疑过，这可能是套路，是伪装，可这近两周的近距离接触下来，裴雪枝时常也会怀疑……
　　若真是伪装的话，真有人能做到这般滴水不漏吗？这还是上辈子那个愚蠢透顶的傅朝云吗？
　　到今晚则又多出了一项，对方的酒量也变浅了。
　　真的，还是装的？
　　分辨不清，裴雪枝便选择最有效的办法，直接发难，打傅朝云一个措手不及！
　　镜头前的变故，弹幕起初也看得很懵逼，随后便因为裴雪枝主动靠近的动作开始嗷嗷直叫！
　　傅朝云痛不痛的……他们才不管了，他们只要色色！可到这会，却是稍稍看明白了。
　　【傅朝云刚刚那话……是装醉暴露了？被裴雪枝发现了？】
　　【完了完了，这下暴露了。】
　　【啧，白期待了。】
　　【不过裴雪枝看起来好生气啊，这些天直播看下来，她好像非常讨厌被骗，傅朝云这是在雷点上蹦迪啊。】
　　【这不直接进行一个打的拷？】
　　【拷打，必须拷打！回房间，各种道具什么都给安排上，务必将皮皮云安排得明明白白的！谁赞同？谁反对？】
　　【我反对！我支持直接爆炒！】
　　【……你们这些人都没有心的吗？你们根本不关心傅朝云的死活，你们只想看cp色色！刚好，俺也一样~】
　　【是谁的裤衩子在我面前乱飞？】
　　傅朝云的眼神里还有点迷茫，可见裴雪枝的神情这般郑重，某个醉鬼脸上的笑意也变得严肃起来。
　　“当然……没有醉啦~”
　　裴雪枝的瞳孔又是一缩，哪怕两人的姿势叫直播间观众很难看清双方的表情，可光这个姿势，这个气氛，都不由叫人为其捏一把汗。
　　偏偏此刻。
　　傅朝云又道，“我的酒量很好的，还能再喝、再喝三杯！”一边说，一边竖起两根手指。
　　【……】
　　【确认了，是真的喝醉了。】
　　【她一个喝酒两口就倒的alpha，凭什么说这种大话！】
　　【淡定啦，都喝醉了，吹吹牛皮也很正常吧~】
　　当下，裴雪枝也被沉默了。
　　傅朝云这会智商虽然不够用，但她对情绪的感知颇为敏锐，明显感觉到裴雪枝身上那略有些危险的阴翳气息正在渐渐退却，不过无论如何时候，她都不会畏惧裴雪枝。
　　谁叫，那是她的枝枝呢~
　　只是对方一旦不高兴、生气了，她便忍不住先低头想要去哄对方罢了。
　　这点，哪怕是喝醉时也是刻入骨髓的。
　　“以后枝枝要是遇到什么讨厌的酒局都可以叫上我，我帮枝枝挡酒！”傅朝云嚣张极了，就差拍着胸口保证了。
　　【傅朝云这种话能说得出口的啊？】
　　【带一个两杯倒的人去挡酒……喝醉了这人撒娇又粘人不说，还要唱《勇者》，分分钟社死了，这不是自己给自己找罪受么！】
　　【裴雪枝：怕了怕了。】
　　【裴雪枝：我谢谢你！】
　　至少这一刻，裴雪枝的心境跟弹幕诡异地重合了。
　　她也意识到了自己先前行为的荒唐，就像她刚刚说秦臻言那样，跟一个醉鬼又计较些什么呢？
　　正要撤回手起身，忽而，她的手腕被傅朝云攥住！
　　裴雪枝猛地抬头，便看到傅朝云低头时放大的脸，她一直望到对方瞳眸里，便见那片琥珀清澈的最终落点是……
　　自己的唇瓣。
　　傅朝云虽然握住了她的手腕，但力道不大，至少没有方才裴雪枝把人往墙上推时那么用力，或许是留了手，但凡有心，裴雪枝完全是可以挣脱的。
　　……却是在那千分之一秒的机会中，犹豫了。
　　这一下，便彻彻底底将主动权让了出去，眼看傅朝云越靠越近，裴雪枝选择了闭眼。
　　不知是拒绝还是认命。
　　紧接着。
　　额头上便是一热。
　　裴雪枝再睁眼，傅朝云整张近在咫尺的脸被瞧了个清清楚楚，连脸上的细小的绒毛都仿若可以感知到，触碰到。
　　喝醉的皮肤泛出殷红色泽，毛孔收紧，皮肤指尖没有丝毫瑕疵，当着人面桃花，是顶顶好看的模样。
　　某人时常甜言蜜语地夸自己好看，殊不知，自己在旁人眼里也是怎样的绝色。
　　傅朝云就将额头贴在裴雪枝的额头上，这个距离可比裴雪枝刚刚抵上来时要近太多了，酒鬼呼出的热气也比裴雪枝高。
　　从身后看，已是暧昧至极，偏偏傅朝云这会已经松开手，除了额头之外，这两人身上没有任何再触及的地方，却又叫人觉得根本无法将他们分开。
　　“好啦，枝枝不要生气了，给你贴贴~”
　　额头轻轻蹭过，任何一点点的动静都是酥麻的、灼热的，可傅朝云的声音又是撒娇的柔软的，两者十分清晰地分离开来，如裴雪枝的理智和情感，这一刻在自己脑袋里不断的拉扯。
　　那唇始终不曾落下。
　　在又一次傅朝云要蹭过来的时候，始终自由的裴雪枝终于后退一步，避开了对方的包围范围。
　　前面的热源突然离开，傅朝云有些不解，便对上裴雪枝稍显深邃的黑眸。
　　“臭。”
　　…………嗯？
　　迟钝的脑子反应过来，傅朝云顿时惊恐，“怎么可能！我明明哪里都是香香的，我是香香女孩！”
　　裴雪枝站在那，仅是重复，“臭。”
　　傅朝云漂亮的脸蛋皲裂了，立马抬起手臂，左嗅嗅，右嗅嗅，她前不久才喝了酒，还有一点信息素溢出，自然浑身上下都是红酒味。
　　脑子本就不太能转过弯来，又被红酒味包围的傅朝云逐渐有点分不清。
　　她仿佛好像真的可能……有点臭？
　　惊呆掉的傅朝云又抬头，和淡定自若的裴雪枝对视三秒，然后直接弹跳起步，冲上去一下子跑回到自己的房间里，啪地一声把门关上。
　　裴雪枝眉梢轻挑。
　　这个时候又要脸了？知道羞了？
　　她思考了一下，不知道是良心发现，还是对傅朝云如今的智商不放心，到底选择跟了上去。
　　走的时候，裴雪枝垂在一旁的手微微收拢，得十分努力地抑制着才没有去碰刚刚被傅朝云相抵过的额头。
　　那里，尚有余温残留。
　　弹幕：【虽然很甜，但我必须得说，刚刚傅朝云和裴雪枝脑袋贴贴蹭蹭的时候，真的很像我乡下奶奶家养的猪拱白菜的样子……】
　　【楼上的过分了嗷~】
　　【都给我嗑！】
　　……
　　傅朝云关了门却没锁，裴雪枝一拧门把就进去了，迎面对上的正是傅朝云拉起衣服的一角要脱。
　　弹幕：【啊啊啊啊！】
　　系统：【啊啊啊啊！】
　　裴雪枝的身体比脑袋更快，直接拿起手里的衣服遮住了屋里的摄像头。
　　还是包裹了好几层遮得严严实实那种。
　　她忽然脑袋有点痛，“你换衣服的时候记得锁门……”一看，傅朝云又是那有点迷茫的表情，这人还醉着呢，裴雪枝只得揉揉自己稍有些发胀的太阳穴。
　　“算了。”
　　这会跟这人说这些也不会听。
　　弹幕再次炸开了。
　　【啊啊啊，有什么是我们尊贵的直播间观众不能看的吗？】
　　【我不服！】
　　【裴雪枝，我看错你了！你好自私！明明自己也觊觎傅朝云的美色，为什么就不能让我们也看看！？】
　　【这画面似曾相识了……】
　　【她哪里来的衣服啊？】
　　【上楼时就带着的，估计是别墅里冷气开的有点低，我看好几个嘉宾都随身带外套，不需要就哪里挂一下这样……】
　　【不是，现在不是讨论衣服不衣服问题的时候！你们说，光这会我们在直播间里骂骂咧咧的工夫，那头傅朝云衣服是不是都已经脱光了？那就是给裴雪枝看了个遍？】
　　【哦豁~还！真！是！】
　　【裴雪枝原来在算计这个？】
　　【算了，我老婆和老婆互相看看，也不算什么……——一边往脑袋上戴绿帽，一边坚强地说道。】
　　傅朝云没有脱光。
　　不止是因为裴雪枝忽然闯入，更因为这会她已经走过去，将傅朝云欲掀起的手给按住了。
　　方才匆匆一瞥，镜头或许没扫到什么，裴雪枝却是将傅朝云那截纤细又自带alpha韧性的腰肢看了个清清楚楚。
　　她是第一天来的时候受伤的，擦过药，如今已经两周过去，早不见彼时的红肿，唯有一片雪白，腰窝优美地凹陷进去，恰恰是双手能放的位置，勾得人直接便要往上掐去！
　　傅朝云这会可不想贴贴了，一看到裴雪枝就往后面躲，顺便继续脱衣服。
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝被搞得有些无语，“你做什么？”
　　霸道alpha这会就跟个小娇妻似的，语气怯怯柔柔，“枝枝说臭。”
　　所以是要离远点不想熏着她吗？
　　裴雪枝的眸色倏然变得有些软，望向傅朝云道，“不臭。”
　　某人眼睛蹭一下亮起，“真的？”
　　“真的。”
　　“真的不臭？”
　　“真的不臭。”
　　裴雪枝这会就充当着一个复读机，且没有半点的不耐烦。
　　傅朝云得寸进尺，“那……那你闻闻？”
　　裴雪枝：“……”
　　这么一迟疑，便摊上大事了，傅朝云仿佛被渣男骗了的良家女子，超级悲愤道。
　　“你不愿意闻，那说明还是臭的！你就是骗我的！骗子枝枝！！”
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝没办法，只能把脑袋靠过去，象征性的做做样子。
　　不过她也没有骗人，方才主要是被傅朝云的“突然攻势”弄得有些不知所措，便随便找了个理由将人忽悠过去，哪里知道对方的反应那么大呢？
　　闻到的便是一阵红酒味。
　　分不清哪里是自然的酒，哪些又是信息素溢出，全部糅合在一起。
　　真的……没有以前那么惹人讨厌了，至少此刻裴雪枝嗅到这股味道，不会再本能的恶心作呕。一点都不臭，还似乎有些叫人沉醉。
　　那边傅朝云还嚷嚷着“你闻闻，你再闻闻，你仔细闻闻”，裴雪枝便再低头，又细细闻了一遍。
　　“臭不臭？”傅朝云紧张道。
　　“不臭。”
　　“真的吗？我不信。”
　　傅朝云的下一句——
　　“那你再亲亲？”
　　伴随这声，裴雪枝似乎又嗅到一点蜂蜜水的甜，顿时方才沉迷的情绪抽离，她抬起头，又恢复了一贯神情清冷的模样。
　　裴雪枝将啰啰嗦嗦的粘人精推远了些，冷淡道，“我闻错了，还是臭的，你赶紧去洗澡吧。”
　　傅朝云的表情瞬间变得幽怨，嘴里还念叨着，“枝枝心，海底针……”
　　那头摄像头被遮住，观众虽然看不到画面，却能听到两人说话的声音。
　　什么闻闻、亲亲……一听就是近距离贴贴的样子，这种甜甜的画面他们又岂能错过？
　　连忙闹腾着让节目组滚出来主持公道。
　　可节目组也怂啊！
　　他们事先没有联系傅总监，擅自改了流程不说，还送上来一个前女友，一个情敌，把傅总监的感情线搅得一团乱，当下可不敢再去烦扰傅朝云，只得退而求其次地联系裴雪枝。
　　“臭臭”的傅朝云被打击到，准备收拾收拾洗澡去了，浴室是没有摄像头的，这点可以放心。
　　“你是说我让我把遮住摄像机的衣服拿掉？”
　　节目组那边嗯嗯嗯。
　　裴雪枝声音依旧清冷，“傅朝云要去洗澡，没拿衣服，等会她出来……你们想因为这个直播间因涉黄被封吗？”
　　节目组：“……”
　　“然后整个节目组警告整顿停播？”
　　“……”
　　【裴雪枝描述的这个画面……心动了，可恶！】
　　【我爱看，我不怕！】
　　【那是，出事的是节目组观众又有什么错呢？（狗头）】
　　【没办法，她太爱她了，这种时候都要保护她……】
　　【裴雪枝：我的alpah，谁敢看？！】
　　【霸道omega爱上我？】
　　【说起来，傅朝云是节目组半个老板，那裴雪枝作为她的cp，岂不是也能轻松凌驾于节目组之上？这敢欺负老板家里人，是不是想去非洲了啊！（狗头）】
　　【敢给老板安排情敌和前女友，这破节目组的策划人员早就可以去非洲了！】
　　【节目组：已死，勿cue。】
　　那边还在找衣服的傅朝云原先正在翻找衣服，听到这声，眼睛顿时亮了。
　　只听她惊喜道，“涉黄？涩涩？哪里有涩涩？我要涩涩嗷~！”
　　【哈哈哈哈——】
　　【我打赌，明天傅朝云醒来一定会想一头把自己创死在泥头车上。】
　　【明天的事明天再说，现在无语的是裴雪枝！】
　　【能让裴雪枝这小气鬼不爽，我就开心了~】
　　此时此刻，裴雪枝的确十分无语。
　　“没有！”
　　她直接从傅朝云的衣柜里扒拉了一件最上面的酒红色裙子，塞到对方的手里，然后将人一把给按到浴室里。“不洗干净不准出来！”
　　“枝枝，枝枝……”傅朝云在里面拍着门板叫，“衣服，里面穿的衣服没有！”
　　裴雪枝：“……”
　　方才一瞬间，某个alpha或许真的是被裴雪枝表现出的强势给震慑到了，都不等裴雪枝反应，很快，浴室里水流声响起，伴随着还有傅朝云的说话声。
　　“枝枝，我开始洗澡啦，你帮我拿一下哦~浴室门我没有锁的。”
　　“……”
　　一瞬间，裴雪枝莹白如玉的脸颊从优美脖颈到耳朵都泛起红意，不知道的，还以为今日喝醉酒的是她呢。
　　这都是……什么啊！！
　　做了良久的心理建设，不得已，裴雪枝最后还是朝屋内的衣柜走去。
　　是她把人按到浴室里去的，总是要收尾的……吧？
　　深吸一口气，裴雪枝拉开抽屉——
　　刚才帮傅朝云拿衣服时，裴雪枝匆匆一瞥，便觉得傅朝云的衣柜乱得很，衣服的摆放整理毫无规矩，打开这下面的一层，才发现原来是没有最乱，只有更乱。
　　有些人果然就只有外表光鲜亮丽，内里不可深究。
　　更要命的是，傅朝云这一层的衣服也跟她整个人平时表现的那样，花里胡哨，不堪入目。
　　清冷自持的裴雪枝哪里见过这种架势？而且这里有部分都是对方穿过的啊！！
　　耳尖薄薄的淡粉顿时转为了胭脂煞红，裴雪枝别开头，竟是不敢再多看一眼。
　　屋内一片寂静，不远处，洗手间里，隐隐有水流声传来，这每一声都叫裴雪枝原先欺霜赛雪的肌肤更加红上一层。
　　最后没办法，裴雪枝只得匆匆瞥一眼，随意地朝其中勾出了两件，还都是指尖勾着边边角角的。
　　再一瞧，取出的两件颜色恰好是一致的，靡红艳极，那必是极衬那位肤色的。
　　……不知为何，裴雪枝脑袋里忽然冒出这么个想法。
　　拿都拿了，裴雪枝还算会开导自己，方才的羞意淡了几分，可脸上还是有点淡红，这样进去，肯定是能叫傅朝云看出来的。
　　到时候对方问起来，耳麦又一直在收声……
　　裴雪枝停住，稍作等待。
　　又想到什么……
　　一片寂静中，直播间观众便听到屋内有脚步声轻微的脚步声响起，似乎是朝着摄像头而来。
　　【裴雪枝这是良心发现了？】
　　【只要你把衣服拿掉，让我康康，那你还是好老婆！】
　　然而并没有，裴雪枝又走远了
　　忽然！
　　浴室里传来巨大声响，裴雪枝拿起刚刚放在一旁的那两件衣服，想也没想地拧门进入。
　　“傅朝云，你怎么样？！”
　　她声音拔高迫切，全然不复平日的清冷。
　　浴室里，热气氤氲，烟雾缭绕。
　　镜面都被笼上了一层雾气，再也映不出人的模样，可这薄薄一层烟雾却根本无法阻挡旁人的视线。
　　至少以裴雪枝那50的视力……很遗憾，不能。
　　视力几乎无阻，裴雪枝先是看到落在地上的花洒，以及立在地上那一双脚。
　　雪白纤纤，脚踝玲珑，十根脚指头莹润俏丽，指甲盖未染丹寇，如今被热气一蒸腾，泛出点点可爱剔透的粉。
　　裴雪枝不知怎么便想到上辈子那个人渣，在给她打造金笼后，也曾制作锁链限制她的自由，或许……这链儿最应捆在如今傅朝云这只脚踝上的。
　　锁起来。
　　得用红色的绳，如此才最衬她雪白肌肤；上头还得系上铃铛，这般她一走动，她便听得见。
　　叮铃、叮铃……
　　无论对方走到哪里，她都知晓。


第43章 043（三合一含4K）
　　几乎是在看到那双脚的一瞬间,这些想法便冒了上来，猝不及防。
　　裴雪枝其实一直很清楚——
　　她内心有阴暗偏执的地方，否则上辈子她不会隐忍多时也要狠狠报仇！
　　在众多的文学作品中，很多人喜欢将这种行为称为黑化,是因为她先是遭受了巨大的折磨所以才会导致她性格的变形,可……
　　真的是这样吗？
　　又或者,她本身便是这样一个人呢。
　　只是对比上辈子那个人渣的外露,她则显得更加会隐藏自己,会用道德条例来约束自身。
　　裴雪枝的家境不算富裕，跟傅家那样的大富大贵没法比,但也算小康，自小衣食无忧,只要不是跟同学攀比买大牌奢侈品,金钱上她基本无忧,甚至还有各种奖学金补助。
　　此外，从小到大，许多对其他孩子而言遥不可及的存在,于她都是唾手可得。
　　因为太容易得到了,便没有贪念,所以在很多事情上,她都显得颇好说话，甚至是有点无欲无求了。
　　可裴雪枝却清楚，那皆是因为她不在意，不喜欢。
　　若真正碰到自己务必想要的存在，她内心深处也会滋生贪婪，而也许某一天，一旦将这层道德枷锁揭开……
　　啪！
　　“枝枝？”
　　傅朝云的一声轻呼,唤回了裴雪枝的理智，某人黑眸里的深邃渐渐褪去。
　　“……嗯。”
　　裴雪枝应了一声，她先是摘去了领口的耳麦，关闭后放在一边——傅朝云的麦早就在洗澡脱衣服时一道去掉了，还是推门进来时，裴雪枝帮忙关的。
　　做完这些，宛若是要转移注意力般，她的视线一路往上……
　　薄薄氤氲的水汽根本遮不住什么，裴雪枝刻意忽略那些不可描绘的、宛若伊甸园里蛇所给予夏娃的诱惑……最终将克制的目光停留在傅朝云那张脸蛋上。
　　眸光氤氲又清透，红唇殷红又水泽，此时此刻，正看着她。
　　当真是美人夺魂！
　　“枝枝？”偏偏展露着这般美迹的罪魁祸首疑惑又无辜，歪歪头，又叫了她一声。
　　勾魂摄魄之余又有些可爱。
　　“嗯。”裴雪枝再应，只是这次，清越的嗓音稍低了几分，她问，“你在做什么？”
　　彼时在外面听到声音，她还以为对方是哪里摔着碰着呢，这才急忙地冲进来。
　　毕竟醉鬼自理能力都不足了，自然也是什么都能做得出来！
　　傅朝云眨了下水光滟潋的眸子，“洗头？”
　　看看落在地上的花洒，再看看某人湿哒哒的脑袋，裴雪枝大概能脑补出此处发生过什么了。
　　“不是叫你洗澡吗，怎么又加了一个洗头？”
　　傅朝云眨眨眼，“因为枝枝说了臭啊。”
　　……所以要一道洗干净了。
　　傅朝云的头发平常是天然卷的蓬松，看起来风情万种，偶尔也会有毛绒绒的错觉，这会沾湿了贴在脑袋上，发量依旧不少，却能瞧出脑袋小小，头身比极好。
　　搭配她喝醉酒全凭本能的稚嫩，狐狸眼天然勾起虽依旧带着几分媚态，但整体却给人一种天真纯欲的惑。裴雪枝盯着对方的脸瞧了一会。
　　这种时候，她最好是该离开的，却又宛若看不下去一般，最后鬼使神差地拿起旁边的浴巾，上前一步。
　　只凭本能地开口，“我来吧。”
　　“好呀好呀~”
　　喝醉酒的傅朝云好说话极了，那是半点戒备都没有，对裴雪枝更是欢迎。
　　她着任由裴雪枝打开浴室门走进来，直到对方用浴巾把自己脖子以下都包裹住，傅朝云才反应过来。
　　“为什么要把我人包起来？”她不解地问。
　　“你还没有洗澡？”
　　“洗好了呀~”
　　裴雪枝没接话，便听傅朝云又道，“我和枝枝都是女的，你有的我也有，就看看怎么了？我都不介意的……”
　　裴雪枝又发现一点，傅朝云好像没什么性别观念，又或者说，在她的认知就只有男女这两种性别，对还要在此之上的abo的三性别感官微弱。
　　不过，骤然听到对方如此“大方”的发言，裴雪枝还是沉默了一下，旋即将浴袍裹得更紧了。
　　“谢谢，我不想看。”裴雪枝声音清冷，仿佛真的全不动心。
　　傅朝云被打击到了，小声嘟囔了一句，“枝枝到底是什么出家历练和尚啊……”
　　“我听到了。”
　　裴雪枝一抬眼，某人瞬间用微湿的手捂住了自己的红唇，仿佛自己什么话都没说过，却留下一双灵动的眸子露在外面，轻轻转动。
　　无形勾人。
　　裴雪枝只当做没看到。
　　两人间到底存在着身高差，无论傅朝云低头还是裴雪枝踮脚都会不太舒服，最后还是裴雪枝从屋里搬过来凳子，将傅朝云按着坐下。
　　那条浴巾不算太大，也可能是某人的身材过于曼妙有料，裴雪枝站在身后稍稍一瞥，便能扫到前方的峰峦叠嶂，伴随她坐下，原先看看遮到大腿的浴巾又被带起一截，这下真的是堪堪了。
　　裴雪枝闭了下眼睛，让自己能够将注意力放到眼前这颗脑袋上……
　　“低头。”
　　傅朝云乖乖配合，裴雪枝先将落到地上的花洒喷头捡起来，洗了个干净，又用手去试，将水调到适宜的温度，这才去冲傅朝云的脑袋。
　　她没有搞任何花里胡哨的操作，主要也不会，再次冲湿后，便挤了洗发水往傅朝云头发抹。
　　这时候又让傅朝云把脑袋往后面仰了。
　　如此一来，那张精致无瑕疵的脸便完整地、彻彻底底地暴露在了裴雪枝眼前。
　　某人还不闭眼，睁着一双琥珀的眸子便跟正在帮忙洗头的裴雪枝目光对上。
　　旋即，露出一个好看的笑。
　　“枝枝~”
　　没有任何意义，只是看到了觉得欢喜、雀跃，想要这般叫对方的名字，得到丁点有关对方的回应，她便仿佛收获了全世界。
　　裴雪枝猝不及防，原本揉搓着傅朝云脑袋手就重了几分，后者立马拧眉轻哼，露出几分痛苦的神色。
　　裴雪枝立马收手，“抱歉。”
　　裴雪枝的手法并不温柔。
　　她是骄傲的，上辈子除了遇到渣a那一劫外，她前后的人生都太顺风顺水了，机会没有任何压力，这样的生活环境或者比傅朝云在傅家还要好一些。
　　因为看上去清清冷冷过的，不太好亲近，哪怕大学住宿舍了，平日里舍友也不敢太麻烦她，造成裴雪枝几乎没有照顾人的经验。
　　这般自己主动留下，还是第一次，某种意义上，却确实称得上是“纡尊降贵”了。
　　她以为就傅朝云喝醉酒后对自己百般信任的模样，应该是不会在意的，不想，后者抬手，指尖在自己手臂上轻轻划过，带起点点酥麻。
　　她道，“扯到了……哼哼~就罚枝枝多给我揉几遍吧，一定要洗干净哦~！”
　　傅朝云要做这个姿势可不容易，几乎是将整个人往后仰，顺着这个动作裴雪枝能更多得看到她前方的雪白……
　　裴雪枝立刻转移开视线。
　　“舒服？”她下意识想找个话题揭过，不想自己随口而出的这句话同样带着歧义。
　　傅朝云想了想，“如果以后我们家破产了，你一定不能去当洗头妹养我。”
　　根本赚不到钱，可能还会被顾客投诉。
　　“唉~”
　　傅朝云好愁啊！
　　裴雪枝：“……”
　　从醉鬼的角度来说，能说出这种话或许已经是情商拉满了，但总归依旧不是很好听。
　　倒是将裴雪枝方才那点绮念瞬间消了下去。
　　傅朝云的衣柜虽乱，但平常自己还是很爱干净的，裴雪枝揉搓几下，她脑袋上就全是泡泡，还有些沾到了额头上，鼓起一点，像小龙人鼓起的角，怪可爱的。
　　“那还要我给你多揉揉？”裴雪枝语气微凉。
　　“唔……只是觉得错过这个机会，枝枝已经就不会再帮我洗头啦~”傅朝云的语气郑重，“得珍惜呀。”
　　裴雪枝瞥她一眼，没有再说话，只一门心思地给傅朝云洗头，虽然过程有点磕绊，但好歹认真了，最后也如某人所愿给多洗了几遍。
　　到冲的时候，那些泡沫褪去，露出了傅朝云真正的发色，这会沾湿了显得稍有些深，栗色偏褐。
　　“发根的颜色又长出来了……”裴雪枝忽然说，“以后不要那么频繁地染头发了。”
　　伤发质的，对头皮也不太好。
　　“不行。”一向好说话的傅朝云这时候却表现得很叛逆。
　　“嗯？”
　　“都是黑色的话，没有特色。”
　　“……”
　　裴雪枝回忆着自己刚刚看到的画面——于alpha而言，傅朝云这张脸实在过于精致了，像狐狸精。
　　走在人群里，不可能不被人注意到。
　　“不会的。”裴雪枝道。
　　“哪怕是枝枝说的……”傅朝云话锋一转，“那你说点好听的，我稍微考虑考虑。”
　　裴雪枝又不说话了。
　　这就是拒绝的意思，傅朝云立马又急，“那我说点好听的，枝枝你跟我说说话吧。”
　　极限对换立场。
　　“……”
　　真好骗啊。
　　裴雪枝心道，也不知明日是清醒的傅朝云，回想起今晚的这些，又会作何反应了。
　　思及此，她的指尖顿了一下，又去洗傅朝云其他边边角角沾到泡沫的地方。
　　这下难免要触及肌肤。折腾了一番。
　　“枝枝。”浴袍又湿了一大块的傅朝云诚恳道，“以后你真的不要随便给人洗头了……”
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝手下“不小心”一偏，那花洒的水柱便糊了傅朝云一脸。
　　“不好意思。”裴雪枝声音清冷，“毕竟我真的不擅长帮人洗头呢。”
　　“……”傅朝云懵逼jpg
　　顿了一会，她忽然开始小狗勾般摇头，仿佛是想要把头发上的水都给甩个干净。
　　裴雪枝一手按住她脑袋，拒绝了她滚筒洗衣机式的“吹头”方式。
　　最后，浴室里，两人四目相对，各有狼狈，而旖旎全消。
　　……
　　裴雪枝到底“心怀善意”，没有跟一个醉鬼计较，在拿了块新毛巾把傅朝云的湿头发也包起来后，裴雪枝又去拿干净衣服。
　　许是方才连本尊那个人都看过、摸过了，裴雪枝这会再挑起那两件小的，面色还算淡定，至少没有再爆红。
　　“穿上。”
　　傅朝云只拿走了睡裙，便要取掉浴巾。
　　裴雪枝眸色幽暗了一下，先一步出声提醒，“还有两件。”
　　傅朝云瞥了眼，“不穿啦~”
　　裴雪枝蹙眉。
　　“都睡觉了，谁还要穿这个啊？”
　　裴雪枝：“……”
　　最终，她只挑起其中的一件，强势塞到傅朝云手里，命令道，“这个你必须穿！”
　　而后，她先一步离开了洗漱间。
　　又过了会，傅朝云也走出来，酒红的裙子果然很衬她，愈显得肤白唇红，貌美窈窕。
　　此刻，她脸上的绯红是被热意熏陶出来的，唯独一双琥珀的眸子好像洗涤过露珠，盈盈水润，煞是惑人。
　　除了……包在脑袋上的毛巾不太协调。
　　“过来。”
　　一见到她，傅朝云眼睛倏地亮起，都不用说的，直接便朝那边去。
　　“枝枝，你还没有走啊？！”
　　“嗯。”
　　裴雪枝轻应了声，就按着傅朝云在梳妆台前坐下，而她自己则一手拿着吹风机，一手去接傅朝云头上的毛巾。
　　这条毛巾的吸水性极好，骤然解开，傅朝云的发梢已经不再滴水了，但整体还是湿的。
　　伴随着吹风机开启一档，旁边裴雪枝的声音传来。
　　“给你把头发吹干。”
　　说着，便已经挑起傅朝云的一缕发梢，于指尖拈起，轻轻吹动着。
　　裴雪枝吹风机热风和风速都开的是最小的那档，并不显得吵闹，彼此说话声都还算清晰。
　　傅朝云的头发很长，裴雪枝又是先吹的发梢，完全不影响她动作的。不知何时，她就已经转过头，双眸亮亮地看向裴雪枝。
　　“枝枝好好，好温柔呀~”
　　裴雪枝没理她，继续跟指尖的头发纠缠不休，可纵使低着头，她也能感觉到有一双炽热的眸子正盯着自己。
　　明明被热风吹着的是傅朝云，为什么……她却开始感觉到热了呢？
　　又过去两三分钟，裴雪枝似受不了一般，“转回去。”
　　“嗯？”
　　“不许看我。”
　　“凭什么？！”醉鬼终于开始凶人了，“我刚刚在浴室里也全部给你——”看到了，现在我随便看你两下怎么了？
　　话未说完，傅朝云的嘴就叫裴雪枝给捂住了，裴雪枝还斜他一眼。
　　“闭嘴！”
　　可算是安静了，裴雪枝继续手头的活，过了好一会，傅朝云又摸摸索索地蹭过来。
　　“枝枝~枝枝~”她像只粘人的小麻雀一样，一直不停叽叽喳喳地叫。
　　裴雪枝一抬头，便对上她闪闪仿佛是好奇的目光，“有什么事快说。”
　　“要不要把空调调低一点？”
　　“……”
　　裴雪枝不自觉将吹风机移开一点，“你很热吗？”明明她已经开了最小一档的热风了。
　　傅朝云摇摇头。
　　“那是什么？”
　　“刚刚枝枝捂我嘴巴的时候，你的手很热啊，所以我在想，是不是你觉得热了……”
　　裴雪枝动作一顿，“不用。”见傅朝云还在好奇地看着自己，她补充，“我不热，你……不用管我。”
　　只是这会脸上发热罢了。
　　“哦~”
　　傅朝云也不是随口应的，确定裴雪枝脸上没有出现不舒服的神色，这才罢休。
　　她享受着“枝枝”难得的“伺候”，后面吹过来的热风熏得她懒洋洋的，非常舒服。
　　“枝枝，再开大一点。”傅朝云道。
　　“？”
　　“这样吹要吹到什么时候啊，想睡觉了。”
　　“……”
　　坦白说，对比洗头时，拿着吹风机的裴雪枝动作极其温柔了，都是开的小风，想她平日对自己都没有那么精致的，偏偏傅朝云的头发又密又多，这整个过程就显得格外的漫长。
　　而今听到对方主动提起，裴雪枝再也不客气，直接将双档都开到最大，一时间，傅朝云的头发全部吹起来，宛若女鬼。
　　突然好懵逼的傅朝云：？？？
　　不得不说，提高功率之后办事也效率多了，裴雪枝到底存了几分善念，她把风开得小了点，又没有开头那么小，不一会，傅朝云一头自然卷的头发便被吹干了。
　　雪肤、红裙、大波浪。
　　起身时，摇曳生姿。
　　裴雪枝将吹风机放回去，顺便往某处瞥了一眼，正欲离开，却被人限制了动作。
　　某个方才还嚷嚷着好困好困的人这会却揪住她的衣摆，不给她走。
　　裴雪枝一回头。
　　灯光下，红裙美人风情万种，唯独那双眼底透着点纯真，“我现在那么香香，枝枝不跟我一起睡觉吗？”
　　裴雪枝黑眸落下，凝望了她片刻。
　　“不行。”尽管知晓跟醉鬼讲道理毫无用处，她的神色仍是格外的认真，“只有老婆才能跟你一起睡。”
　　傅朝云歪着头想了想，“那枝枝当我老婆？”
　　怦怦——
　　醉鬼的话当不得真。
　　裴雪枝合上眼，还是去拂开了抓住自己的那只雪白纤细的手，一根根的。
　　裴雪枝从闯进浴室后便没怎么笑过，不过整个人都是清清冷冷的，本就很少笑，此刻却是勾勾唇角，灯光下，清冷美人倏而一笑，竟更显得勾魂夺魄。还隐藏着丝丝暗芒下的危险。
　　“傅朝云，这些话不如等你酒醒后再跟我说。”
　　如果那时，她还有这个胆子的话……
　　奈何，现在听到这话的是醉酒状态的傅朝云，她的手指被裴雪枝剥落，虽然有些委屈，但是乖乖似懂非懂地点点头，然后把自己往床上一摔，直接卷到被子里。
　　蹭蹭蹭，过了会又从里面冒出个脑袋。
　　“枝枝！”
　　你的小可爱突然出现jpg
　　裴雪枝正要离开，倏然看到傅朝云的操作也给吓得心脏加速了几分。
　　“……什么？”
　　她以为傅朝云是要说晚安，这符合对方一直以来的习惯，结果只露出一个头的傅朝云却说。
　　“你回去要好好练习《小跳蛙》哦~”
　　裴雪枝：“……”
　　“就是我给你唱过的那个——快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……你要好好练，以后会检查你的。”[1]
　　“……”
　　漂亮的裴雪枝不说话。
　　“或者你更喜欢《勇者》？那我还是更喜欢《小跳蛙》诶，不过你喜欢这个也没关系……”傅朝云似乎认真地想了想，“那个歌词的确更适合你。”
　　说罢，她又要开唱。
　　裴雪枝并不想将智商降低到跟喝醉后的傅朝云同一水平线，忍无可忍后，她直接将傅朝云整个人往被子里面一塞。
　　“给我睡觉！”
　　又顿了下。
　　“晚安。”
　　随后，离开屋子，顺手给关上了灯，直到此刻，走廊里的镜头才捕捉到她的声音。
　　弹幕都炸开了。
　　【怎么门关的那么快？】
　　【所以听到声音到裴雪枝冲进浴室，再到她出来前的这段时间里，房间里到底发生了什么？！啊啊啊抓耳挠腮地想看！】
　　【俺也一样！】
　　【感觉应该可以确定一点，傅朝云被裴雪枝看光了。】
　　【哦豁，坐等明日傅朝云的反应。】
　　【可还是不对啊，这都过去快四十分钟了，什么事情需要四十分钟啊啊啊诶嘿嘿~】
　　【突然变黄jpg】
　　【谢谢楼上各位，我脑袋里已经有一辆大卡车疾驰而过了……】
　　【楼上的，你能不能让你能打开脑袋，让我进去，康康里面的东西吗？】
　　【……】
　　【求求了好心人！或者你写出来，我直接给你评论转发点赞打赏四连！】
　　这边，裴雪枝才走两步，才发现走廊一头，还有另两个人，是今天新来的嘉宾唐莹和秦臻言。
　　“我们的房间也选在这层，以后也算室友了。”见了裴雪枝，秦臻言先开口道。
　　裴雪枝点点头，其实在见到两人的瞬间，她就明白了。
　　旁边唐莹也朝她点头示意了下，随后飞快道，“阿云她现在怎么样？”
　　“洗漱完，已经睡下了。”裴雪枝语气平平，脸上也没有什么多余表情。
　　唐莹听罢似乎是松了一口气，随后也说要休息，便先行告辞，此处就只余下裴雪枝和秦臻言二人。
　　“枝……裴小姐。”秦臻言本来都要叫出口了，在裴雪枝一个扫过来的注视下，瞬间又改变了称呼。
　　“我想我们先前可能有些误解，尤其是你对我的，我们可以稍微聊聊吗？”
　　秦臻言露出一个绅士的微笑。
　　“抱歉。”
　　这一整天都跟他表现得颇为客气的裴雪枝，此刻脸上的表情却是乏乏，甚至有些不加掩饰的厌倦和不耐。
　　“我刚刚把醉鬼收拾妥帖，现在已经很累了，有什么事下次再说，可以吗？”
　　秦臻言笑容一滞。
　　裴雪枝清冷幽黑的眸子望过去，不带丝毫温情，她虽然用到了礼貌询问的句式，语气却是不容置喙。
　　最后，秦臻言笑容一收，“好的，那裴小姐，晚安，祝你好梦。”
　　裴雪枝只是点了下头，并未回道“晚安”，径自走回到自己房间，关上门。
　　隔绝了一切。
　　【啊啊啊所以是做了什么才让裴雪枝那么累的？让我康康，让我康康！我保证不说出去的！！】
　　【我有一个朋友……】
　　【我就是楼上的朋友，直接给我别给她，别让二手商赚差价！】
　　【我tm……】
　　【所以秦臻言真的是工具人了，傅朝云一不在，裴雪枝直接都懒得搭理他了，惨……】
　　【好冷漠啊我们枝枝，不过要我说——干！得！好！】
　　【唐莹刚刚就怎么走了？为啥我觉得她这个傅朝云的前女友，好像也没那么在意傅朝云啊？】
　　【令人迷惑の四角关系：）】
　　【md！想想还是好气，且越想越气，啊啊啊深夜气得睡不着！之前好歹还能有点声音听听的，现在连声音都没了，节目组你平常到底是干什么吃的？我宣布，你收视没了！】
　　【可恶可恶可恶，那可是浴室ply啊啊啊岂可修！节目组我鲨了你！】
　　大概晚上十一点左右，傅朝云醒来。
　　【我的好宿主，你可算是醒来了……】
　　她一坐起来，系统便在傅朝云脑袋里叽叽喳喳的，其实在早之前它也说了很多，只是醉鬼傅朝云根本不搭理。
　　【这下你总清醒了吧？】
　　发生了如此多的事情，系统是彻底看不明白这感情线的发展了，系统其实也很疲惫，却也带着点眼看傅朝云即将社死后的幸灾乐祸。
　　“嗯。”傅朝云应了声。
　　或许是醉酒叫她的脑子还不是十分清醒，意外地这次起来她并没有跟系统斗嘴，而是转头，视线落在了一侧床头柜……
　　“o仔？”
　　系统不说话。
　　“我知道。”傅朝云忽然笑了下，眸光格外明媚，“枝枝给的。”
　　晚上只有裴雪枝要了一瓶喝醉，她自己没有喝，没想到最后又落到了傅朝云手里。
　　又或者，她一开始就是给傅朝云准备的。
　　【……】系统忽然觉得，眼下这个宿主好像也不是很正常！
　　【等等——】
　　尚不等他去验证什么，就见不太正常的傅朝云起床，似乎是要出门。
　　【你要干嘛？】
　　灯光下，傅朝云笑容含情滟潋，一双眸子更是熠熠生辉，“找……找我的枝枝。”
　　她来到走廊上，此时此刻还有蹲守的夜猫子的观众。
　　【感天动地，这边也终于能看了。】
　　【没记错的话，傅朝云这一身应该都是裴雪枝给挑的吧？漂亮，品味真好！】
　　【真人版美少女老婆换装游戏……好耶！】
　　【傅朝云好像还洗了头，谁给洗的？】
　　【我现在只想看傅朝云社死的样子，不过……她现在应该是醒了吧？下楼喝水还是要去找谁？】
　　傅朝云很快给出答案，因为她直接敲响了裴雪枝房间的门。
　　叩叩、叩叩——
　　两下后站在门口安静等待。
　　裴雪枝显然也没有睡，门开得很快，见到来人是傅朝云后她似乎也有一瞬的凝滞，然后将人迅速拉了一下，使傅朝云换了个角度对准镜头。
　　幸好，夜晚走廊的灯光昏昏黄黄，不算太亮。
　　【哦~~~】
　　【好护着啊，真是的，我们又没有看到什么~~】
　　裴雪枝瞧着傅朝云这一身打扮，目光尤其在她胸前停顿了一下，确定并无太大不妥，才问。
　　“又怎么了？”
　　裴雪枝的声音清清凉凉，没有透出丝毫的困倦。
　　裴雪枝的作息其实还没有傅朝云规律，因为各种论文课题，她经常熬夜晚睡，但架不住人家就是年轻，底子好，样子能打。
　　“枝枝枝枝~”见到裴雪枝，傅朝云的眼睛比方才看到床头柜上摆放的o仔时更亮。
　　裴雪枝以为她是来道谢或者羞愧难当的，但看现在这个模样，又好像不太像。
　　下一秒，她便听傅朝云极兴奋地道。
　　“枝枝，我忽然想到晚上给你表演《小跳蛙》的时候没唱好，这样不行，不利于示范，我再给你唱一遍吧！”
　　裴雪枝：“……”
　　【救命，五音不全还得再来一遍？】
　　【裴雪枝：你就饶了我罢！】
　　裴雪枝当下便意识到，傅朝云的酒根本就还没有醒，甚至是更严重了！
　　因为她就见傅朝云轻咳两声后，忽然想蹲，两只手撑在地上，摆出一个有些奇怪的姿势。
　　裴雪枝虽然不困，这会也顿时清醒，“你要做什么？”
　　“表演啊！”傅朝云一脸的理所当然，“都叫《小跳蛙》了，那只唱不跳怎么行呢。”
　　“……”
　　都十一点多了，别墅里大部分都睡了，裴雪枝尚不知道这个唱跳版的《小跳蛙》杀伤力如何，但此时此刻，显然是不能叫傅朝云在这种地方就进行幼儿园文艺汇演的。
　　若是把其他人吵醒，明天某人恐怕会社死到想直接一头创死吧？
　　裴雪枝尚存着仁慈之心，强硬地将人拉起来，“表演”被打断，傅朝云很不高兴，又要挣扎着闹腾。
　　毕竟是个alpha，铁了心要折腾还是有点难控制的，没办法，裴雪枝叹出一口气，她说道。
　　“不用再唱了，我都记住了。”
　　傅朝云顿时停止了动作，两只璨亮的眼看过去：真的吗？
　　又带着十足的期待好奇。
　　裴雪枝闭了下眼，再睁开时，漆黑的眸子似乎都蒙上了一层夜晚的雾纱，看着不甚清晰。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……”[2]
　　裴雪枝的声音清清冷冷，唱起欢快的儿歌时也是如此，却是每一个音都在调子上的，尾音稍稍拖长，于这片深暗寂静夜色中，那首儿歌都被她唱出了不一样的味道。
　　傅朝云一瞬不瞬地盯着她看，等裴雪枝这一段唱完，她海豹式地鼓掌，仿佛全幼儿园里最捧场的那个小朋友。
　　“好！枝枝唱得好棒~~！”掌声突然一收，傅朝云又把脑袋凑过来，被满足过后，那眼底的期待更浓了。
　　“那《勇者》呢？”
　　得寸进尺不过如此！
　　裴雪枝冷着脸，不容商量，“没有了。”
　　等了好半响，任凭傅朝云软磨硬泡，都没有等到裴雪枝表演下一首，她稍稍有点失落，连脑袋都低垂着。
　　“好吧，没有就没有吧……”
　　裴雪枝瞥她一眼，“晚安曲听完了，回去睡——”
　　裴雪枝的声音戛然而止，因为傅朝云那张精致绝艳的脸蛋忽而在她面前呈现放大，直到……
　　她吧唧一口亲在裴雪枝的脸颊上！
　　走廊昏黄惑人的灯光下，傅朝云雪肤红裙，宛若深夜出没专门勾引书生的艳鬼！
　　偏偏，她红唇勾着笑起来，弯弯琥珀的眼眸里盈满细碎笑意，清透纯粹，比漫天星辰还要耀眼，比封存多年的美酒更诱人。
　　她的脸颊几乎是挨着裴雪枝的，近距离贴贴，那声音又酥又柔，叫任何人都无从抗拒。
　　“这是给乖宝宝枝枝的小红花奖励哦~”


第44章 044（二合一）
　　翌日上午。
　　【现在感觉怎么样？】
　　傅朝云靠在床头,被子遮住腰部以下，她身上穿的还是裴雪枝昨晚给她挑的那条酒红色睡裙，映得肤色雪白。
　　听到系统的话时，傅朝云微微阖着眼,非常淡定……至少是表面上看起来十分淡定地回。
　　“醒了。”
　　系统想听的自不是这个,【其他什么的想法呢？】
　　它是很想看自家宿主社死的画面,奈何傅朝云的脸上瞧不出任何羞愤欲死的异常,听到系统的话,她也不回，反而摸出手机开始倒腾。
　　系统好一会都没等到回复,就凑过去看，傅朝云正在看直播录像的回放,而此刻画面正放到喝醉的她去亲裴雪枝脸蛋那一幕。
　　系统惊呆了！
　　【你你你——】
　　傅朝云很淡定地截图保存,又问系统,“对了，昨天裴雪枝给我唱的歌你录音了吗？”
　　【……】
　　您完全都不尴尬的，是吗？
　　“啧~”
　　傅朝云不太满意,不过她已经很习惯系统的废物了,又拿起另一部节目组发的手机,便要去翻通讯记录。
　　系统连忙按住她,【你你你，你要做什么！？】
　　“给枝枝打电话啊。”傅朝云理所当然道，“直播间里的声音不太清晰，音质不行，既然你这边没录到，那就让枝枝再给我唱一遍吧。”
　　【……】
　　事实证明，一旦傅朝云不要脸,那就是——无敌的！
　　傅朝云要拨，系统死死按住，最后她看向系统，又以一种非常淡定的口吻再次询问。
　　“有吗？”
　　系统咬牙切齿：【……有！！】
　　确定自己是真折腾不过这个不要脸的宿主了，它只得将录音发送到傅朝云的手机里。
　　傅朝云打开，顿时属于裴雪枝那清冷的声音传出来，又因为在唱歌，似乎多了几分缠绵之情。
　　“快乐池塘栽种了……”
　　傅朝云眸子稍稍眯起，呈现出一片惬意聆听的姿态。
　　系统还是心慌慌，补充道，【你平常自己听听就算了，一定不能设为手机铃声啊……包括你刚刚保存的截图，也一定不能设置成手机屏保！】
　　“怕枝枝不高兴？”傅朝云的姿态并不在意。
　　【我怕裴雪枝以为你昨晚是在装醉，可不是在乱打啊，而是有bear而来！】
　　“……”
　　这话傅朝云到底还是听进去了，她不爽地啧了声，最终仅是将裴雪枝的歌声设置成了每天起床的闹钟铃。
　　而后，起床洗漱，只是打开衣柜的时候，指尖在一件件大牌上面划过，最后停在一条火红张扬的裙子上。
　　指尖一转，挑出来。
　　“这个吧，枝枝喜欢红的。”
　　系统：【……】
　　她好骚哦~！
　　冷漠jpg
　　当傅朝云将遮挡摄像头的衣服拿开时，直播间观众已经是等待多时了！
　　【来了！】
　　【傅朝云醒了没醒了没醒了没？我要看社死冥场面！】
　　【红裙！】【她果然记得昨天的事！！！】
　　【淦，是离得近的缘故吗？怎么感觉傅朝云今日的美貌值又上升了一个度？】
　　【她就是吸人气的妖精，裴雪枝就是被她吸干的那一个！】
　　【裴雪枝今天也很美貌prpr】
　　【那刻不得采阴补阴，阴阴双修摩多摩多！】
　　【可惜啊，这会都快十点了，今天是周一，别墅里的人上班的上班，上学的上学，都走得差不多了，裴雪枝也不在，看不到傅朝云尴尬创墙的画面了……】
　　【遗憾jpg】
　　傅朝云下楼时，别墅里就只剩符离和戚长风，两人坐在客厅里。
　　符离是不敢说什么，戚长风则是一见她就笑。
　　傅朝云挑了下眉，先发制人，“我是不是打扰到二位了？”
　　“别乱说嗷~！”戚长风立马跳起来，“你好好一个alpha，凭什么损别的alpha的清誉？！亏我把你当兄弟，昨天还帮你对付那谁谁来着……”
　　傅朝云昨晚是喝醉了，并彻底断片，再加上系统希望她出糗，迫不及待将昨晚的各种事情往傅朝云脑袋里塞，所以昨夜发生的一切她都记得很清楚。
　　其实戚长风和符离隔得挺远的，这会听戚长风申辩，傅朝云也诚恳地道了歉。
　　“看在兄弟一场的份上，原谅你了。”
　　“……”
　　承了戚长风昨夜的恩，傅朝云最终认下了兄弟这个称呼，又问，“你今天不出去？”
　　戚长风两手一摊，“没课。”
　　傅朝云点点头，许是傅朝云的表情太镇定了，戚长风竟然也有点迷惑了。
　　“兄弟，你昨晚到底是真醉还是假醉啊？！”
　　【来了来了，冥场面！】
　　傅朝云瞥向他，淡淡一笑，“你猜~”
　　戚长风：“……”
　　【小戚，不给力啊！】
　　【失望~】
　　戚长风真对这两个字要ptsd了，一番脑补后更加偏向觉得是后者。
　　“不过你昨天真威风啊，新来的就那谁谁我原先看她还跟枝……小裴走挺近的，后面根本招架不住，直接都改口叫裴小姐了。”
　　提起这个，戚长风想到自己如今的境遇，同样也有点戚戚然，发动脑筋思考了一下，还做了总结。
　　“这套路挺好的，可惜你已经用过一次了，再用大家都会有所戒备……”
　　都怪他，昨天为了在新情敌不落面子，一个劲吨吨吨地喝酒，完全把自己的真实酒量给暴露了，要想再搞这招，那夏时宜跳上来直接就是一个戳穿。
　　戚长风都想捶胸了。
　　这就是差距啊差距！否则怎么同样是情敌竞争，一夜过去，傅朝云和裴雪枝发展迅速，他跟倪娇娇反倒是越发倒退了呢？
　　傅朝云没有特地解释，将错就错吧，过了会，戚长风宣泄完情绪又说。
　　“对了，再和你说一声，新来那个都是自己开车来的，早上你没醒，那姓秦的表现得可殷勤了，就想钻空子，是兄弟我搅局，最后让简易送裴雪枝去的车站。”
　　他是觉得傅朝云可能会在意，便提了一嘴，完了还邀功，“怎么样，够意思吗？”傅朝云顿了下。
　　“好兄弟。”最后还是收下了戚长风的这个称呼，“顺便也多谢易哥了。”
　　“害！都是兄弟，客气啥~”
　　傅朝云又想到戚长风昨夜对自己的维护，想着这人有时候确实是傻了一点，但心是好的，一直也在给自己助攻。
　　“你今天没事的话，不如中午去给娇娇姐送份爱心午餐？”傅朝云提醒。
　　戚长风也是有车的，一辆宝蓝色的超跑，靓仔得很，他说是问本地朋友借的。
　　可不论车到底是谁的，能交到这么大方且有钱的朋友，便足够证明戚长风家里也挺有钱的。
　　“啊？会不会打扰到她工作啊，哎呀，那怎么好意思……”
　　一向大大咧咧的直男alpha忽然变得跟omega似的，在那儿扭捏捏捏。
　　傅朝云直接没眼看，她翻了个白眼，“听说模特没档期的时候，也挺空的……”
　　“我去！”
　　见戚长风顿时振作起来又要出门，傅朝云满意地点点头，到他要离开了，又冲着背影喊了句。
　　“听说秦臻言的公司好像也在那一片？”
　　“好像是吧。”
　　“要是见到了，替我向他多谢下昨晚的事情。”
　　若是没有某人，她跟枝枝昨夜的进展怎么可能如此迅速呢？哦，顺便也要多谢安排了这一出的节目组呢。
　　戚长风：“……”
　　合着还是把他当工具人啊！
　　不过不管出于何种理由，念在好兄弟刚才也给他指点迷津的份上，戚长风把健硕的胸脯拍得砰砰响。
　　“没问题，包在我身上！”
　　戚长风行动力极强，来去都如一阵风，顿时，别墅里只剩下傅朝云和符离两人。
　　虽然曾经“轰轰烈烈”地追求过傅朝云，可现在符离见到傅朝云都慌慌的，两人只要自己不主动，傅朝云便永远不会看向他。
　　可此时此刻，傅朝云幽幽的目光却的的确确落在自己身上……
　　符离可不敢像戚长风那般调笑傅朝云，他缩缩脖子，声音也弱弱的，“云云姐，有什么事吗？”
　　【哦豁~】
　　【称呼都变了，看来符离是真的不敢再招惹傅朝云，老实了啊。】
　　【正常，看过昨晚都知道朝云慕雪锁死了，钥匙我吞了。】
　　【如果他再去追求秦臻言，那我宣布，我对他黑转粉！】
　　【不得不说，戚狗子跑得真快……】
　　“你想追求秦臻言吗？”傅朝云直言不讳。
　　符离怔住。
　　“如果你对秦臻言感兴趣的话，我想……我或许可以稍微帮帮忙？”
　　【没毛病！情敌的追求者就是朋友！】
　　符离还是有些怵傅朝云，可一想自己已经好一段时间不作妖了，又想到她跟性格冷漠的裴雪枝之间也能感情发展迅速，最终还是贪念战胜了恐惧。
　　他抬头对上傅朝云的眼，舔了下稍稍发干的嘴唇，“我想。”
　　【哦哦哦哦哦~立场转换！】
　　【符离也能用的吗？厉害了，我的云！】
　　【我大清早起来在别墅这边的直播间里蹲守，是想看傅朝云酒醒后尴尬到抠出一栋别墅来的，不是想看她大杀四方的啊！】
　　【不得不说，有丶爽。】
　　【爽爆了好么！】
　　【此刻在自家公司辛勤工作的秦某尚不知道，有两把匕首已经蓄势待发，正朝着他的背部而来……】
　　……
　　傅朝云很满意，布置完这些，她先回家了一趟。
　　亲爹顾淮意见到她都笑眯眯的，傅朝云老觉得对方下一秒就要给她去裴家下聘礼了。
　　连傅女士脸上一贯的高冷都软化了几分，大概是想着两个女儿都要成家立业了，可算不会再打搅她跟顾淮意二人世界了吧！
　　大约昨晚她两口倒又撒酒疯的事情真的很轰动，平常这个点该在公司忙碌的傅聆风也回家了一趟吃午饭。
　　她旁边还坐着嫂子温婉，帮忙给傅聆风夹着菜。
　　这群人也不说话，就盯着傅朝云看。
　　傅朝云原先是不在意的，毕竟她都不要脸了，不要脸的人天下无敌好么！
　　可老是被盯着也有点烦，傅朝云又瞪回去，“看什么看，在老婆面前还要维持什么体面！”
　　傅女士难得赞许得看了她一眼，傅朝云则是特地看了眼姐姐傅聆风。
　　可惜，后者好像还是没有听进去。
　　【长见识了。】
　　【整个白天，傅朝云完美诠释了什么叫做——只要我不尴尬，尴尬的就是别人！】
　　【别急，这会她还没对上裴雪枝呢，到时候就崩不住，原型毕露了。】
　　【我还是好想知道昨天浴室里发生了什么啊啊啊！】
　　……
　　同家人吃过饭后，傅朝云又去了容大，本想继续做旁听生的，却被告知裴雪枝下午没课。
　　再一问，才知道原来是裴雪枝太优秀了，她今年才大，原本没有那么忙的，奈何导师非常喜欢且看重她，便带着她跟研究生和博士生师兄师姐们一道外出做课题了。
　　傅朝云问了个地址，便要转道而去。
　　“是傅小姐吗？”
　　有人叫住了她。
　　傅朝云转道回去，便看到一张有些怯生生的脸，她还在翻找记忆呢，只听对方自我介绍道，“我是裴雪枝的室友……前室友应瑶。”
　　对上了，只是这张脸和渣a记忆里的稍微有点出入。
　　傅朝云稍稍颔首，“有事？”
　　“我有话要跟你说。”
　　傅朝云无论穿越前后都见多了这种，熟练得紧，“抱歉，我有点赶时间……”
　　“裴雪枝！是有关裴雪枝的！！”应瑶急切道。
　　因为太过激动，再加上这段时间的消瘦阴沉，她原先还算秀美的脸上眼珠暴起，看着有些骇人。
　　傅朝云倒是没有被吓到，盯着她的脸看了两秒，只发现她的眼珠一片黝黑，除激动外，看不清楚其中情绪。
　　“可以。”
　　“你跟我来。”
　　应瑶引傅朝云到一处无人的角落，摄影师要跟上拍摄，傅朝云回头。
　　“这个可能有关隐私，摄像机暂时先别开了。”
　　换别的嘉宾节目组可能还要争取一下，可傅朝云就是综艺部的总监，是皇太女啊！
　　摄影师比了个ok的姿势，转而去拍容大的风景。
　　两人走到一处无人的树荫下。
　　傅朝云站定道，“你可以说了。”
　　“裴雪枝她撒谎！！”
　　应瑶忽然发作，神色癫狂，“她根本就没有表现出的那么清冷与世无争，她肆意动手打人！”
　　“你看到这里没有？我这里的头发少了一块，就是被裴雪枝揪掉的，到现在都没有长出来，它长不出来了！”
　　“都是裴雪枝做的，裴雪枝这个歹毒的omega！”
　　傅朝云先前便发现了这位情绪不对，此刻她忽然爆起，傅朝云也没有被吓到。
　　应瑶抓起自己的头发展示那块斑秃时，她还瞧了一眼，还真少了一块，有点像癞皮狗。
　　【宿主，你不要相信她乱说！】
　　系统虽然对傅朝云不咋地，却是裴雪枝的毒唯，听到这曾经的室友污蔑裴雪枝，立马出来争辩。
　　傅朝云没有搭理它，仍是好整以暇地看着应瑶的表演，却在对方抬头的时候，倒退两步，露出一个惊讶兼震撼表情。
　　“怎……怎么会怎样？”
　　见她如此反应，应瑶仿佛是大出了一口气，“我告诉你这些，就是不想你继续被她骗了！”
　　“裴雪枝她太会伪装了，在节目里装清冷装高岭之花，实际上……昨天你喝醉了，她那主动献殷勤的表现还不够明显吧？”
　　傅朝云顺从地点点脑袋，仿佛是被说动了，“谢谢你告诉我这些，不然我真的就上当了，不过，你的受过的伤怎么办？”
　　应瑶目光闪烁了一下，“不要紧，都过去了。”
　　“那怎么可以！是你提醒了我这件事，我差点陷进去，你就是我的大恩人，要不然……”
　　给钱？
　　像傅朝云这种富二代最不缺的就是钱了。
　　应瑶眼底闪过贪婪。
　　“我替你报警吧！”
　　“不要！！！”应瑶尖声拒绝。
　　伴随着她的表现，原先傅朝云“深信不疑”的表现也逐渐出现变化，她眉头蹙起，语气也不善了起来。
　　“都被人打成这样了你还不报警，你该不会是在骗我吧！不说话？那我可要报警告你造谣了啊！”
　　一边说，她一边拿起手机按键。
　　这下轮到应瑶紧张了，“不要报警不要报警，是真的，我没有造谣说谎，都是真的！！”
　　傅朝云面露狐疑，“你又不让我报警，光凭这些实在无法证明什么诶，你还有别的证据吗？”
　　应瑶点点头，“我手里有照片。”
　　傅朝云眸光一凝，“能给我看看吗？我想验证一下。”
　　看得出来，应瑶还是有些戒备的，可傅朝云都拿报警造谣威胁她了，不知不觉间两人身份对调，最后她还是把手机递了过去。
　　“都在相册里。”
　　傅朝云划拉，果然有好几张应瑶被打的有些惨的照片，看时间都是两个多月前了。
　　她一边看一边发出惊叹声，时不时来一句“天哪”、“太惨了”……似乎又渐渐站到了应瑶的这边。
　　她宛若一根摇摆不定的墙头草，耳根子极软，被说上两句就会蒙得团团转，彻底失去自己的判断能力。这符合应瑶对傅朝云一贯的印象——直播间的观众多是第一次见傅朝云，可作为裴雪枝的时候兼容大学子，应瑶对傅朝云的了解可多多了。
　　偏见不可能在一瞬间消除。
　　她自以为能掌控对方，殊不知，眼前这位芯子里早已经换了个人。
　　“还有吗？”傅朝云问。
　　“没了。”
　　“这件事还有其他人知道吗？”
　　“没有了，就我们以前几个室友，她们都被裴雪枝警告过了，不敢说。”
　　“那……这么多照片，你网上传备份了吗？”
　　应瑶愣了下。
　　傅朝云的视线落点是在照片上，捕捉到这一瞬的凝滞，她忽地抬头一笑，“那就是没有咯？”
　　“你要做什么？！”
　　应瑶心底隐隐有不妙的预感！
　　傅朝云指尖在屏幕上随意点了两下，应瑶想阻拦都来不及，随后那手机又抛回到自己手里，她手忙脚乱地握住检查，就发现自己留作证据的照片已经全部没有了。
　　她气得整个人都在发抖，“你怎么、怎么可以把他们全部删除，你这是在为非作歹，为虎作伥……”
　　应瑶这个反应倒是叫傅朝云确定，某人大概真的没存备份，不过以防万一，回头还是叫精通这方面的人查一查吧。
　　“那又如何？”
　　傅朝云站在那，全然不见先前的摇摆不定，她眉目张扬，一副玩世不恭的模样，“随随便便来一个前室友和枝枝，我自然是向着我的枝枝的。”
　　“裴雪枝就是个天生坏种！坏事做尽！！”
　　应瑶嘶吼着说出这句话，目光凶狠恶毒宛若诅咒，傅朝云瞥见了却仿佛视若无睹，甚至还笑了一下。
　　“那正好。”她伸手拨了下自己发梢的头发，那是昨天裴雪枝洗好又吹干净的，仿佛还残留着一段美人香。
　　和应瑶截然相反的，傅朝云语气轻快道，“反正我也不是什么好人，我们天生一对~”
　　应瑶完全被傅朝云的反应给惊愣了。
　　离开前，傅朝云又回头看她一眼，琥珀色温暖的眸子，落在阳光下，竟是比方才应瑶癫狂发作时还要沉郁深邃。
　　“对了，照片我都删掉了，可不要再让我在哪里听到你又在‘造谣’传播枝枝的坏话，否则……”
　　她笑了下，“我再怎么都是姓傅的。”
　　38c的天，应瑶站在阳光下，双手抱紧自己，竟只觉得浑身颤颤发寒。
　　……
　　傅朝云去而复返，摄像头又转到她脸上。
　　傅朝云观众打了个招呼，解释道，“那个是枝枝的前室友，她刚好也在看我们直播，就要告诉我一些枝枝的爱好和小习惯，很不幸，我都知道了，而且她说的有些似乎还是错的。”
　　“好了，事情解决，我们现在按照地址去找枝枝吧。”
　　【我刚刚看她那眼神挺凶的，没想到她也是cp粉吗？】
　　【红红火火恍恍惚惚……】
　　【朝云慕雪yyds！】
　　【冲啊，去见枝枝！】
　　傅朝云的表情太自然了，直播间里没有人对她的这番话产生怀疑。
　　车上。【宿主，其实……】
　　系统想给裴雪枝解释，虽然傅朝云刚刚看起来完完全全偏向裴雪枝的模样，可万一是演的呢？万一她其实在意呢？
　　它是不想这两人在一起，但不想裴雪枝那边出现任何问题啊！
　　“不用解释了。”傅朝云清楚系统对裴雪枝的舔狗行为，她直接打断，后视镜映出她那双琥珀的眼，此刻眸光极深。
　　傅朝云指尖搭在方向盘上，她刚刚特别看了眼照片拍摄时间。
　　“没记错的话，她挨打拍照的时间就在我穿过来和裴雪枝在会所见面的那个晚上，那个将枝枝送到我床上的富少可做不了这么多，那么下药的人应该就是这个前室友了，”
　　“难怪我后面叫你盯了那么久原剧情里的事情没有发生，原来是枝枝自己解决了，厉害啊。”
　　系统细细辨别傅朝云的表情，确定她是在夸奖，没有其他阴阳怪气的情绪。
　　“这种人，被打活该！”
　　要她说，就这种程度还打轻了呢！
　　系统都震惊了，不仅因为傅朝云的推断能力，更因为——
　　【你明明什么都知道了，为什么刚刚还要那么说？】
　　整个表现得就仿佛一个是非不分的昏君一般。
　　“你不觉得这样说更气人吗？”傅朝云丝毫不觉得愧疚，“就是不能让她死得明明白白，就是要让她胸口一直憋着一口气。”
　　系统：【……】
　　好会折磨人的alpha。
　　【那你最后给她威胁，她要还是不听呢？】
　　“放心，上车前我给赵虞君发过消息了，这件事她也知道，后续全部交给她处理，我叫她处理得干净一点，不会影响到枝枝的。”
　　系统松了一口气。
　　“唉，好想枝枝啊~”
　　【……】
　　裴雪枝的事情是解决了，可现在好像有更大的危机摆在面前，在考验著作为系统的它啊……
　　另一头。
　　在导师身边的裴雪枝也收到同学的消息，说傅朝云来学校找过她，发现她不在后，又问他要了地址，现在朝这边来了。
　　对傅朝云种种粘人精的操作，裴雪枝都是习惯了的，但此时此刻，她的目光却死死地停在下面那条信息上——
　　[你的前室友应瑶找了她，傅朝云跟过去了，她们两个人在角落里聊了蛮久的，就是不知道说了点什么。]
　　“小雪？”导师叫她。
　　“没什么。”裴雪枝将手机收好，神情淡淡，“老师您继续。”
　　然而接下来不管做什么，这个优秀学生似乎都有些心绪不宁的。
　　裴雪枝的导师全部看在眼里，这段时间，他能感觉到自己这个弟子似乎是更聪慧了，很多知识更深层的知识甚至不需要他讲，对方自己便领悟了，可除了学业研究上，对方其他有些表现却隐隐叫他担心。
　　他原先觉得裴雪枝去参加节目交更多的朋友是好事，这两周看来，情况的确是有所好转的，但今天好像忽然一下子又全部回去了。
　　甚至比原先更加糟糕。
　　所谓爱徒便是半个孩子，老人家也愁啊，为这个学生操碎了心。
　　又不知过去多久，忽而，他旁边有学生戳了戳自己，又示意他往前看去。
　　老人家眼前一亮，做了个手势，最后悄悄地带着一帮裴雪枝那一帮研究博士生的师兄师姐走远了点，那模样跟做贼也没什么区别了。
　　傅朝云远远就看到裴雪枝了，他们一帮人在博物馆里实在惹眼，而裴雪枝又是这群人里最出挑的！
　　这会，她两步走上前，见到裴雪枝就笑，抬手打了个招呼。
　　“好巧呀~”
　　裴雪枝一顿，抬头。
　　也正是这一眼，叫傅朝云几乎可以肯定，不论怎么样，如今的裴雪枝应当是有些喜欢自己的。
　　昨夜照顾自己，洗澡、吹头、唱歌，甚至连最后偷袭亲脸颊都没有推开……
　　——真的太明显了呀，超级别扭傲娇又意外温柔的裴雪枝小姐~


第45章 045
　　“你怎么来了？”裴雪枝问。
　　傅朝云看着她,眼眸温暖清澈，不见丝毫昨晚的尴尬，仿佛真的已然什么都不记得一般。
　　她歪歪头，柔顺的大波浪长发散落在白皙光滑的肩头,有一缕还稍稍打着个卷儿,陷在她锁骨处,无端旖旎又撩情。
　　“来参观~”傅朝云道,“接受下历史文物的熏陶。”
　　裴雪枝是历史系的学生,当然，以她高考状元的成绩随便去哪个学校念哪个专业都没问题,会选择相对冷门的历史系，自然是跟她的性格有关。
　　此刻,两人身处博物馆,看向对面那个打扮明艳,跟此地没有半点适配度的alpha，裴雪枝沉默了一会，又问。
　　“你喜欢这些？”
　　“不喜欢。”
　　“……”
　　“还看不懂！”
　　这点裴雪枝是不信的。
　　文物放在展览柜里,旁边都配有文字介绍,又怎么可能看不懂呢？
　　可见傅朝云这副了理直气壮的模样,裴雪枝道,“你等我一下。”
　　“嗯嗯~”
　　裴雪枝一回头，便见她的导师和那帮师兄师姐都在朝着这边看，见她看过来，又三三两两地开始说话，仿佛在进行多么郑重的学术探讨，还有些就盯着前面的展示柜看，像是要把里面的东西盯出一个花来。
　　裴雪枝走过去,“老师……”
　　不等她开口，老爷子直接抢答了，“小雪要陪朋友啊？”
　　“嗯。”
　　“那就去吧。”老爷子脸上笑眯眯的，“我身边那么多人，也不差你一个陪着，现在你朋友来找你，那就跟别人好好玩。”
　　“是啊，老师这边有我们照顾呢。”
　　“小师妹你就去吧。”
　　“你走了才好，省得老师又借着你来批评我们！”
　　“小师妹，玩得开心啊！”
　　师兄师姐们也跟着起哄，有些嘴里虽然说着嫌弃的话，却都是在为裴雪枝高兴的。
　　【这边气氛好好啊。】
　　【傅朝云一来，瞬间把裴雪枝放人，让她好好去陪（谈）朋（恋）友（爱）。】
　　【老爷子人真好，老顽童实锤了！】
　　傅朝云虽说离得不远，却也没有擅自靠近，就在一旁乖巧等待。
　　毕竟她原先在容大的风评不太好，应该是老师和好学生都不怎么喜欢的那种。
　　忽然，她看到那位被诸多弟子簇拥着的老教授抬手冲她招了招。
　　傅朝云有点懵逼，反手点点自己。
　　我？
　　老爷子笑着点点头，又招了两下，无奈，傅朝云最后还是过去了。
　　“您好。”傅朝云主动跟对方打招呼，姿态稍有些拘谨，“请问是有什么事吗？”
　　没办法。
　　这是多年义务教育深刻在脑袋里，不管多少岁，见到老师还是会本能地怂一下，岁数越大，教过的学生越多，她就越是乖巧。
　　裴雪枝听到傅朝云的声音回头，再看到她是这个表情，便知晓是自己老师把人给召来的。
　　她脱离师兄师姐的包围，走到傅朝云身边，“老师叫的她？”老爷子原本在瞧傅朝云呢，一见裴雪枝这模样就笑，“我就是把人喊过来看看，又不是要吃了她，小雪，不要那么紧张嘛~”
　　“她有点怕见老师。”裴雪枝解释。
　　“没事。”老爷子依旧笑眯眯的，“以后多见见就习惯了。”
　　又看向傅朝云，“你是小雪的朋友，我记得你名字里有个云，那不如我就叫你小云吧？”
　　傅朝云愣了下，“随您，您怎么习惯就怎么叫吧。”
　　对方都知道她名字了，最不出错的是叫她的姓，小傅之类的，现在却选择了听着更亲近些的小云。
　　她堂堂一个捐楼的“文盲”，何德何能，能得到一位资深老教授如此和蔼的对待？
　　这完全是沾了裴雪枝的光啊！
　　“好好好，好孩子。”老爷子脸上的笑容扩大，“我过来就是想看看你，小雪的朋友可不多……我已经同意放人了，那你跟小雪好好玩，玩的开心。”
　　“好，谢谢您。”
　　“有什么话都好好说，好好交流，不要都藏在心里，最后闷的人还是自己。”说这话时，老爷子不禁瞥了裴雪枝一眼。
　　裴雪枝面上仍旧无情绪，倒是傅朝云，这会好说话极了，“我知道的。”
　　身后一个师兄又凑上来，在老爷子耳边嘀嘀咕咕了两句。
　　“小云，你自己开车来的？”
　　“啊……是的。”
　　“我们等下还要回去讨论课题，小雪本来就是我捎带过来让她提前见识见识的，后面的事都用不着她，既然你过来的话，那等下就麻烦你把她带回去？”
　　“……啊？”
　　傅朝云看了裴雪枝一眼，见后者不反对，才应下，“没问题的。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”傅朝云顿了下，“谢谢您。”
　　她又如何不知道老人家是在给她制造单独跟裴雪枝相处的机会呢？
　　老爷子笑眯眯的，“玩的开心啊！”
　　而裴雪枝在跟老师道过别后，又冲傅朝云道，“走吧。”傅朝云便也只能匆匆告别，跟了上去。
　　这时直播间弹幕都在刷。
　　【在裴雪枝老师面前，傅朝云好乖啊。】
　　【老教授，您带裴雪枝来的时候可不是这样说的！明明是要让她也一起参加课题的，怎么现在就又用不上了？（指指点点）】
　　【不得不说，老爷子做得好啊！他好懂！！】
　　【心情复杂，万万没想到最后竟然是傅朝云先见到了裴雪枝的娘家人。】
　　【哈哈哈哈哈救命！！】
　　许是觉得背后的视线如影随形，裴雪枝一直带着傅朝云拐过一个路口才停下。
　　“你想看点什么？”裴雪枝问。
　　“枝枝这是准备给我做导游了？”
　　裴雪枝不说话，只是看着她。
　　傅朝云笑了下，摊了摊手，“可我什么都不知道啊，枝枝挑你自己感兴趣的跟我讲吧。”
　　“好。”
　　前面正摆着一件陈列品瓷器，裴雪枝只看一眼，甚至不用瞄旁边的标注，直接讲了起来。
　　“这件是嘉元年间的瓷器，嘉元便是距我们差不多一千三百年前的南朝，瓶口……”
　　【啊这，真就变成历史文物科普频道了？】
　　【我蹲在直播间可不是为了看这个的！】
　　【不是……昨晚冲浴室和偷袭亲亲的后续呢？你俩终于见面了不稍微尴尬一下的吗？象征性地羞羞脸我走个流程我都可以接受了！】
　　【前面的，我觉得现在尴尬的是我们。】
　　【……】
　　裴雪枝声线清冷，考虑到傅朝云对这些全无兴趣，她用的也是对外行人那种，最为直白的口语化叙述方式，半点都不卖弄，可即便如此，也显得其文化涵养极高。
　　且裴雪枝说两句，便会侧头看傅朝云的反应，从对方的表情判断是否要讲更多。
　　可无论她说什么，傅朝云都是点头，甚至还时不时轻轻应两句，给予裴雪枝回应，告诉对方她真的认真在听了。
　　【裴雪枝还挺有一手的。】
　　【高考状元，假的喏？】
　　【我感觉我的心灵得到了净化，明明来这个直播间，我只是想看涩涩的_(:3”∠)_】
　　【笨蛋还在听课，聪明人已经偷偷在抠糖吃了，裴雪枝看傅朝云的眼神好甜好甜！】
　　裴雪枝连续讲了七八个陈列品，傅朝云见缝插针地把手里的水递过去。
　　裴雪枝正要打开，就发现瓶子有拧过的痕迹。
　　她动作一顿。
　　“我刚刚拧的。”傅朝云注意到了，“多此一举了吗？不如你还给我，我再去买过一瓶。”
　　傅朝云态度自然，眸色清透，观其神色，并不像是被伤到。
　　“不用了。”
　　裴雪枝直接喝了一口，仰头朝上时，脖颈和锁骨的线条分外优美。
　　“你觉得无聊吗？”裴雪枝问，她知晓自己选的这个专业并不那么有趣，平常除了专业里的同学师姐，基本没人会听她讲这个。
　　“不会啊，枝枝说的很有趣！”
　　她？有趣？
　　见裴雪枝眼底露出困惑的神色，傅朝云笑道，“只要是枝枝说话，那全部都很有趣！”
　　裴雪枝：“……”
　　某人并不是对历史本身产生兴趣呢。
　　算了。
　　裴雪枝的神色有点淡下来。
　　傅朝云看到了，可尚不等她挽救，旁边便有人喊她，“美女，你这哪里找的讲解员啊？”
　　傅朝云一回头，便对上一张年轻男人的脸，对方还在说，“你可小心点别让人给骗了，你找的这个漂亮是漂亮，可她刚刚给你讲的这个，就没一点是对的！”
　　他觉得自己是好意。
　　搁平常他才懒得那么好心呢，还不是瞧傅朝云长得好看，才勉强愿意开个尊口，正等着傅朝云质疑一句“你懂这个？”，然后他再拍马跟上，“略懂。”
　　这话题不就聊起来了吗？
　　结果，傅朝云，“不可能。”
　　“小姐，你别执迷不悟啊！你看着上面都是贴了牌子的，你自己瞧瞧，有哪一点是能对上的？”
　　傅朝云想也不想地站在裴雪枝那边，“那肯定是工作人员把牌子贴错了。”
　　“这是博物馆又不是随随便便一个商场，怎么可能弄错？”那人也急，就差对傅朝云吼“你清醒一点！”了。
　　哪知他都这般苦口婆心了，傅朝云根本不理，“反正我的枝枝不可能有错，那错的就只能是博物馆！”
　　她没有摆专业，或者解释更多，只是一句“我的枝枝”便足够捍卫所有。
　　裴雪枝在一旁看着她宛若杠精的模样，原先稍微有些提起的心竟慢慢放下。
　　她忽然觉得，自己不必再问那个昔日舍友的事情了，先前的担心都是多余的，因为傅朝云的态度已然再明显不过。
　　可——
　　可怎么会有这样的人，完全不讲任何道理地，只凭借一个名字，凭借她是裴雪枝，便完完全全站在自己这边呢？
　　裴雪枝不知道，心口却变得有些软。
　　傅朝云还在抬杠，那个出言提醒的好心人都快气死了，眼看两人要演变成小学生吵架，掀起这场风波的当事人裴雪枝终于走过去。
　　她从来都是不在意别人看法的，遇到这种事大约也懒得争辩，可现在看见傅朝云为她出头的模样……她又举证介绍了一遍，这次用的是非常专业化的词汇。
　　在另一位目瞪口呆的表情里，淡淡道，“就是贴牌错了，你可以找博物馆工作人员。”
　　见裴雪枝说得这般笃定，这位男士也有一瞬间的迟疑。
　　难道，真的是自己弄错了？
　　“赶紧跟我们家枝枝道歉！”傅朝云在旁边叫嚣。
　　一瞬间，那火气蹭蹭起来，他也跟着杠上了，“找就找！”
　　年轻男人很快找来了博物馆的工作人员，对方一看，还真是给挂错了！
　　原来是这里两件展品互换了展位，结果后面牌子忘记换过来了，便闹出了今天这一出。
　　工作人员一边更换，一边同男子表示感谢，男子脸上臊得慌，也不想把功劳揽自己身上，说了句“不是我”，又快速跟裴雪枝说了声抱歉，便灰溜溜地走了。
　　工作人员随即离开。
　　证明了自家枝枝没错，傅朝云可得意啦，可裴雪枝经过这么一茬，再逛博物馆的兴致缺缺。
　　“走吧。”
　　傅朝云一下子没转过来，“不看了？”
　　“嗯，你不喜欢的话也不用留在这里。”
　　“谁说的？谁说的我不喜欢？！”
　　一直表现得很好说话的傅朝云则是突然提高声音，顾忌着这边是博物馆，需要安静，她仍是控制着音量，却也能听得出火气。
　　从今天下午见到裴雪枝起，傅朝云那双眼睛都是柔软的、温暖的，此时此刻，却也染上几分晦暗的暗色。
　　及这时，总算与她今日的一袭红裙相得益彰，整个人都是明艳张扬得恍若要夺走人的眼，再看向裴雪枝时，她倏而一笑。
　　“怎么，枝枝昨天和秦臻言聊得那么高兴，今天对上我，就不想说了？”


第46章 046（二更）
　　裴雪枝愣了下。
　　傅朝云朝她走近,眸色仍带着深色，身为alpha，她少有这般露出侵略性的一面。
　　而穿着红裙的美人,艳压群芳,她身后是无数的文物，走动时裙摆翩跹,宛若从尘封千年的古典画卷中走出的绝色艳鬼。
　　下一秒。
　　那些压迫艳色又在瞬息间消散，统统都化作委屈。
　　“枝枝~”她叫，又故意拉了下裙摆,“看——你最喜欢的，红裙子,我不比秦臻言好看吗？你不能这样区别对待。”
　　傅朝云的套路太多了。
　　裴雪枝几乎可以肯定,对方已经发现了自己吃软不吃硬这点,甚至能够熟练地运用它。
　　偏偏……
　　裴雪枝的眼睛合拢又睁开，随后去拉傅朝云的手,黑眸带着点深邃地望过去。
　　“秦臻言那么做是投其所好,但我并不认为——”
　　“你也需要这样。”
　　她知晓自己除了一张还算不错的脸蛋和一个还算聪明的脑子外，其他方面都称得上无趣。
　　比如昨天的秦臻言，看似在跟她聊她喜欢的一切,且仿佛乐在其中，但裴雪枝却能感觉到对方姿态中的疲惫。
　　秦臻言于她而言并非什么重要的人，且大部分时候她都是在聆听,不需要开口,那么他想讲,便讲吧，毕竟疲惫的人又不是自己。
　　可傅朝云呢？傅朝云不需要如此。
　　“真的？！”
　　面前的alpha的眼睛倏然亮起，一瞬间雨过天青,宛若什么都没有发生过。
　　“嗯。”裴雪枝点点头。
　　“但是我不觉得无聊诶。”傅朝云又道，“只要跟枝枝在一起，无论做什么我都觉得很有趣……”
　　裴雪枝看过去，对方明亮的眸子不似在说谎。
　　“还要看？”她问。
　　瞬间恢复到乐观状态的傅朝云想了想，“可以再看半个小时，还是枝枝担任讲解员哦。”
　　“可以。”
　　博物馆这种地方总归是裴雪枝比较熟，她又带着傅朝云继续走，及下一个路口。
　　“裙子很好看。”
　　“所以枝枝今天为什么不开心？”
　　两人的声音几乎同时响起，交叠在一起，而后，两人视线对上。
　　“谢谢。”傅朝云先说，“所以呢，枝枝刚刚为什么不开心？是因为昨天的事情吗？”
　　裴雪枝顿了下。
　　所以……刚刚看似吃醋无理取闹的举动其实都是在转移自己的注意力？
　　【昨天……你俩呆在一起那么就终于要回忆昨天了吗？】
　　【最后的亲亲解释一下？或者你俩再来一次算了！！】
　　【我可以接受嘴对嘴的，当然，你们要是想用嘴巴狂甩对方的舌头也——没！有！任！何！问！题！】
　　“放心啦~昨晚丢脸的都是我，枝枝哪怕唱《小跳蛙》也是非常好听的！”然而，终究让观众们失望了，傅朝云开解道。
　　裴雪枝：“……嗯。”
　　“对了，过来的时候我遇到你前舍友，她平常也是在看直播的，跟我说了一些你的喜好，不过根据我这几日的了解，她说大《穿成渣a后甜宠黑莲花女主o》,牢记网址:m1概都是错的……很不细心啊，知道的还没有我多呢，枝枝以后不要跟她有太深的接触了。”
　　裴雪枝很清楚这里傅朝云说的是应瑶。
　　后面她又收到消息，说应瑶回去时失魂落魄的，傅朝云现在说这番话似乎是要她离应瑶远一点，她是知道了什么吗？
　　裴雪枝的目光落在对方脸上，奈何依旧瞧不出异常，裴雪枝只能道。
　　“我知道了。”
　　“枝枝真乖。”傅朝云回头夸了句，刚好两人走到一幅古画前，傅朝云站定。
　　“好了，枝枝老师开始讲课吧！”
　　此刻她又眨着眼，仿佛课堂上最最认真听讲的乖宝宝。
　　……
　　两人在博物馆又呆了半小时，随后，驱车去了附近一家奶茶店。
　　傅朝云点了杯甜甜的奶茶，裴雪枝则是柠檬水，两人选了一边吧台的高脚椅坐下。
　　这个点，奶茶店里并没有什么人，除了几个外卖订单，生意也不算忙碌。
　　“枝枝。”傅朝云又叫，“你老师他们大概什么时候走啊？”
　　“四点半左右，怎么了？”
　　说话间，傅朝云的奶茶先到了，她自己没碰，插了吸管后先朝裴雪枝那边推了推。
　　“喝一口试试？”
　　裴雪枝摇摇头。
　　“好吧。”傅朝云有点遗憾，不过也不勉强，又拿回来自己喝了口。
　　她要的七分糖，瞬间被甜得眼睛都稍稍眯起，又继续方才的话题。
　　“那你发个微信问问他们要不要喝奶茶，还有一个半小时呢，这边挺闲的，送过去应该能赶上。”
　　“不……”用。
　　拒绝的话正要说出口，傅朝云已经笑眯眯地打断，“问嘛问嘛~反正几杯奶茶而已又不花什么钱，毕竟是我把枝枝借出来的，就当是让他们帮忙照顾老师的辛苦费？总不能我们吃独食吧。”
　　傅朝云笑得太好看，裴雪枝没办法，把消息给自己某个师姐一发。
　　师姐回复也很快：[什么！！已经到要讨好娘家人的环节了吗？]
　　傅朝云自然听到了提示音，又喝一口，问，“他们都要喝点什么？”
　　裴雪枝面无表情，“正在统计。”
　　指下却是打字：[喝不喝？]
　　[喝喝喝，必须喝啊！一杯奶茶而已，我还受得起！]
　　最终，奶茶店又欢天喜地多了一单十几人的订单，是傅朝云刷的账。
　　这会工夫，裴雪枝点的那杯柠檬水也上来了，傅朝云替她插好吸管，她喝一口，不禁微微皱眉。
　　“怎么，不好喝吗？”
　　“有点酸。”
　　“柠檬水都是酸的，大概这家想保持原味，糖放得少了点……我试试？”
　　傅朝云说着便把脑袋凑过去，两人坐的吧台位，是直接挨着坐的，四条雪白修长的腿都随意耷拉着，这么往前一凑，傅朝云的腿忽然碰到裴雪枝的。
　　两人各有衣料遮挡，猝不及防却是触麻了一下。
　　如此一来，裴雪枝稍一犹豫，最终没有伸手去挡。
　　然后，傅朝云便就着裴雪枝用过的那根吸管轻轻啜了一口，她品了品，似乎没品出什么味来。
　　低头，又要去喝。
　　裴雪枝这杯柠檬水装得有些满，刚刚插吸管时便溢出一些，伴随傅朝云俯身的动作，那散下的头发眼看就要落上去了。
　　某人还无知无觉，裴雪枝已经伸手勾住。
　　“怎么样？”
　　这次傅朝云可算是尝出味道来了，抬头朝裴雪枝露出一个好看的笑。
　　“又酸又甜~”
　　裴雪枝目光静静地看向她，傅朝云改口，“好吧，的确是有点酸了，那枝枝也试试我的？”
　　“……好。”
　　这次裴雪枝没有再拒绝，低头，甚至没有伸手去拿，就着傅朝云递过来的奶茶、就着那个用过的吸管喝了一口。
　　“怎样？”
　　一抬头，便是傅朝云期待亮亮的眼，旋即，口腔里的味道争霸而强势的扩散开去。
　　裴雪枝看着她，眸光却是渐渐深了，“太甜了。”
　　……和某人一样，太甜了。


第47章 047
　　“有那么甜吗？”
　　“嗯。”
　　傅朝云一边问,一边又把脑袋凑过去，裴雪枝应了声却没有阻止，她手里还拘着一缕傅朝云的头发,避免昨天才由她洗好又吹干的头发沾上饮料的粘渍。
　　转眼,便见对方殷红的唇又落上了那根她刚刚才碰的吸管。
　　伴随她靠近的动作，吧台下无处安放的大长腿也不断贴近,渐渐那截裸露的脚踝与裴雪枝的轻轻蹭了一下。
　　此刻，摄影师的镜头全部落在两人上半身，裴雪枝看了眼身边人。
　　傅朝云饮了一口,“嗯……刚刚喝完柠檬水再喝这个的确是有点太甜了。”
　　她的评价还算客观，可那双腿却不安分,又不经意地轻轻蹭过。
　　秘而不可宣。
　　须臾,分开。
　　裴雪枝的手不知何时松开了,傅朝云明亮的美眸则是看向对方，“枝枝,要换一杯吗？”
　　“不用。”
　　两人十分默契地谁都不曾提及桌面下发生的那一点小小的“意外”。
　　裴雪枝又将那杯柠檬水拿回去,就同方才傅朝云一样，在傅朝云喝过的基础上又抿了一口。
　　此刻尝起来，也不再是那般的酸涩了。
　　弹幕都看呆了！
　　【这算是间接接吻了吧？】
　　【肯定算啊！】
　　【我嗑的cp忽然就发糖了？】
　　【太甜了,所以喝一口柠檬水解甜，没毛病！】
　　【啊啊啊啊——奶茶甜不甜我不知道，眼前这画面要把我甜爆了,眼神都在拉丝,啊啊啊把我鲨了给你俩助助兴吧！！】
　　【怎么忽然就共喝一杯饮料了？虽然我是cp粉一直都盼发糖的,但这感情线发展真的不会太快了吗？中间漏步骤了啊喂！】
　　【所以昨天晚上到底发生了啥，节目组能不能把缺失的影像资料补齐啊？真的很急！】
　　两人又将饮料换了回去，各喝各的,只是不论哪杯，似乎都显得比开始美味了三分。
　　“你的头发要不要扎起来？”裴雪枝忽然问，目光则落在傅朝云毛绒绒的脑袋上。
　　傅朝云轻轻摇了下脑袋，那浓密的头发宛若簌簌积雪落下，“我都可以呀，不过我没有带皮筋的。”
　　“我有。”
　　裴雪枝掏出一根发带，鹅黄色，整体颜色非常明亮，映得握着人的手越发白皙，却并非裴雪枝一贯喜欢的颜色。
　　可若配眼前那人，又是如此得相得益彰。
　　“好看！”傅朝云立马赞道。
　　“不是什么大牌……”裴雪枝顿了下，“随便在学校附近的店里买的。”
　　今天只有早上一堂课，空闲之余便去学校周边逛了下，不知怎么看到这根发带，想象着它系在某人发间的模样……回神时，已是鬼使神差地付完钱提着袋子出来了。
　　“我又不是什么娇气的人……”傅朝云捧着奶茶，将旋转座椅一摇，整个人背部对着裴雪枝。
　　“枝枝帮我扎~”
　　裴雪枝没有反驳，将发带交到傅朝云手里，“拿着。”
　　正喝着奶茶的某人乖乖握好。
　　随后，她挑起一缕傅朝云的长发，这是她昨天才洗完又吹干的，握在手里十分柔软，还带着点淡淡发香。
　　而伴随着她将傅朝云的头发大把都握起，露出那人雪白优美的后颈，alpha的腺体正是藏在此处。
　　裴雪枝瞥了一眼，最终将目光移开，专注于眼前的事情。
　　这不是裴雪枝第一次帮傅朝云弄头发了，哪怕先前没有伺候人的经验，可架不住学神的学习吸收能力强，到如今动作温柔，再不会弄痛某人，竟已是十分的适应了。
　　傅朝云全程只要负责提供个脑袋就好，却还要提出要求，“要弄得好看一点哦~”
　　裴雪枝顿了下，“我尽量。”
　　“算了。”即便看不到正脸，却也能听清，傅朝云这一声里是带着笑的。
　　“随便枝枝玩吧，反正我天生丽质，枝枝怎么弄都是好看的。”
　　“……”
　　好不要脸的说法。
　　须臾。
　　“发带给我。”
　　傅朝云乖乖抬手递上去，却是在裴雪枝要拿的瞬间，她指尖屈起，很轻微地在对方掌心挠了挠。
　　虽细但痒。
　　裴雪枝动作一顿，“坐好，不要动。”
　　“哦~”
　　傅朝云又乖乖收敛了动静。
　　接下来整个过程近十分钟，裴雪枝的指尖在对方发间穿梭，傅朝云还是安安静静地当一个被装扮的芭比娃娃，无比乖巧和配合。
　　“好了。”裴雪枝提醒。
　　傅朝云仿佛被按下某个开关，唰一下又把椅子转回来，直直朝着裴雪枝的脸。
　　她歪了下头，问道，“好看？”
　　裴雪枝没有像上一次那样，只简简单单给傅朝云扎了个马尾。
　　她给人做了个编发，从发根处一点点开始辫，黄色的发带穿插在其间，偶尔于她栗色的发间露出一段，跟傅朝云整张明艳的脸相互映衬，最终在发梢处打了个结，飘下长长的两段，似余音未了。
　　“好看。”
　　裴雪枝重复，亦是在给出某个肯定的答案，想到某个alpha花枝招展的个性，她又要去拿手机调出前置摄像头。
　　下一秒。
　　她就被人按住了行动。
　　傅朝云的两只手正搭在自己肩膀上，制住了她要去拿手机的动作，随后她整个人凑过来，便盯着裴雪枝的眼睛去看，没有镜子，没有摄像头，仿佛仅仅只是想去看对方眼中的自己。
　　越来越近了，裴雪枝能感觉到对方呼出的呼吸，带着人体温的热度，可吹拂落到她脸颊上，又仿佛要变成炎炎灼热。
　　傅朝云勾唇一笑。
　　“果然很好看，枝枝手艺真棒~”
　　这能看清什么？
　　裴雪枝这般想，却能听到自己应了声“嗯”作为回应，那嗓音略略有些低沉了。
　　那头，傅朝云得到了令自己满意的答复，“恶作剧”后便又要撤离。
　　裴雪枝在心底吐出一口气，说不清是真的松了一口气，又或者是失落更多一些……
　　紧接着！
　　傅朝云又是一个距离的拉近，一瞬间裴雪枝能看清对方明亮清透眸子里，那属于自己的略显惊讶的倒影。
　　妖女蛊惑的嗓音旋即在耳边响起，“我都那么好看了，枝枝不准备亲亲我吗？”
　　她的姿势是稍微错落的，唇畔贴着裴雪枝的耳朵说话，却又有半张脸清晰的落在裴雪枝面前。
　　眼下这个姿势，裴雪枝只需要稍一侧头，便能亲到某人的脸颊，乃至是……红唇。
　　又是一阵轻笑落在耳边，食人精气的艳鬼不再遮掩，露出了她最真实也最直白的目的。
　　“我昨天偷偷亲了枝枝一下，为了彰显公平，枝枝现在也可以偷袭我——”
　　“亲回来。”


第48章 048（二更）
　　裴雪枝去看眼前的alpha。
　　一袭红裙映得她肤色雪白,鹅黄的发带有一缕落在她脖颈处，贴着锁骨的旋，再往上,烈焰红唇,琥珀的眼眸清透盈盈,再往里看,又仿佛是有点深的。
　　正清晰地映出自己此刻的模样。
　　此时此刻，裴雪枝能清晰的闻到傅朝云身上散发出的alpha信息素味。
　　不再是淡淡的、柔和的,而是馥郁的、浓烈的，沾染着alpha这种生物与生俱来的强势和掠夺！
　　偏偏——
　　眼前这只状若艳鬼的alpha，有一半，还是自己生生且亲手打扮出来的！
　　【昨晚缺失的记忆突然开始攻击我……】
　　【亲！必须亲！不亲不是人！！！】
　　【裴雪枝，你堂堂一个容大学神、昔日高考状元,你能看一个“文盲”在你面前那么嚣张？必须不能！必须狠狠把人给办了,让她知道什么叫——“女人,你这是在玩火！”】
　　【等等,傅朝云才是a吧，这两人身份是不是有点颠倒？】
　　【我可以，强o硬上a，我都可以！！！】
　　傅朝云说完,伸腿一抵裴雪枝的椅子，借着力道又往后面滑了些许。
　　距离稍稍拉开,可方才留下的暧昧气氛却远远没有消弭。
　　傅朝云轻笑,“好了，枝枝昨天被我偷亲的时候没有动，都公平点，那我现在也不动。”
　　alpha那双美眸里光华流转,又仿佛已经生出一柄细小的勾子，那勾子似能无限增长，无论间隔多远，都能精准且无误地勾走别人的魂。
　　“枝枝~”她又叫了声，紧接着睁开双臂，“你现在可以对我为所欲为哦。”
　　某人特意强调。
　　直播间弹幕上已经被“亲”这个字眼霸屏了，在万众期待下，裴雪枝也的确出手了。
　　和明艳勾人的傅朝云截然不同，omega裴雪枝仍是那副清清冷冷的模样，她的眼眸漆黑，唇角到脸颊并不带丝毫笑意。
　　可若仔细看，那眼中也是清晰映出傅朝云模样的，且，那眸色有些过于漆黑了。
　　而后。
　　她伸出一只手拉住了傅朝云的手腕。
　　抓住，握紧，往前一带。
　　红裙飞扬，瞬间傅朝云整个人在朝着裴雪枝靠近，在锁骨处停靠的鹅黄发带也扬起了。
　　傅朝云全无保留地靠近，一边接近，一边还“作死”至极地说，“嗯……？枝枝要亲哪里，脸颊，额头，脖颈，还是……”
　　她故意停顿了一下，以一声轻笑作为结果。
　　暧昧丛生。
　　裴雪枝屈膝一抵，接住了傅朝云的椅子，她一手借力抵在旁边的吧台上，一手则拉着傅朝云，此时此刻，傅朝云宛若整个人落在她怀中一般。
　　且全不设防，确实是任由某人为所欲为的。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　在弹幕的一片尖叫声里，裴雪枝终于靠近，某个妖精自然也不会乖巧等待，她主动将脸凑上去。
　　“这种时候，我是不是把眼睛闭上比较好啊？”
　　“闭眼。”裴雪枝也道，清冷悦耳的声音带着那么一丝沙哑。傅朝云照做。
　　视野虽然被蒙蔽，但她仍能感觉到光源正在被遮挡，那是裴雪枝正一点点的靠向自己。
　　是那股好闻的西柚味，清冽新鲜……又带着一丝淡淡的甜，纵然只是嗅着，傅朝云便能知晓，这比她刚刚尝过的柠檬水不知要好“喝”多少倍。
　　口腔里虎牙有些痒痒的。
　　同时，她能感知到裴雪枝的呼吸，裴雪枝的呼吸声很浅，可离得那么近，总是能听见，而且还带着丝往日不见的热。
　　也许是挨得太近了，又也许……
　　最终。
　　这一切都化作了她脸颊上的一抹热，轻轻一触，又快速移开，宛若蝴蝶的轻触。
　　待傅朝云睁眼时，裴雪枝的脑袋已落到了旁边，她还是一派清冷矜持的模样，唯独耳根稍稍有些红。
　　“……可以了。”
　　傅朝云显得有些愣愣的，她抬手，指尖轻轻碰了下那块被触及的皮肤。
　　【啊啊啊啊！】
　　【我举报，裴雪枝耍赖！】
　　【可恶，明明说的是亲亲啊！裴雪枝同学，你究竟在做什么！！！】
　　“好了？”傅朝云重复了一遍。
　　“嗯。”
　　裴雪枝回，只是此刻，她耳根上的薄粉已然是宛若滴血，且渐渐蔓延到了脸上。
　　人面桃花相映红。
　　“枝枝刚才亲过了？”
　　裴雪枝似乎是觉得有些口渴，拿起旁边的饮料吸了一口满的，入口却发现自己拿的是傅朝云那杯，滋味直接甜到发腻。
　　脸颊的绯红迟迟无法散去，她避过眼神，“……嗯。”
　　傅朝云盯着她瞧了一会，忽然叫开——
　　“撒谎！”
　　“没有……”
　　裴雪枝就那么磕巴了一下，傅朝云已经去拉裴雪枝的手，她把对方嘴里那杯甜腻的奶茶拿走后重重放下，昭示着自己此刻的不满。
　　然后，凶凶地叫屈。
　　“枝枝，你叫我闭上眼睛我还以为你是想要给我一个惊喜，没想到……你竟然只是想要糊弄我！！”
　　裴雪枝被她拉着，只能将目光稍稍偏移。
　　“你刚刚喝过饮料，亲我脸颊的时候应该是湿湿的，热热的，怎么可能只是一点点干燥的热？！”
　　这一刻的傅朝云直接化身“福尔摩斯”，最快速侦破这起虚假亲吻案件，她的表情委屈极了。
　　“而且人的嘴唇落上来的时候应该是两瓣的，可你刚刚‘亲’我就只有一个点！”
　　裴雪枝不回应，她气呼呼又去白看裴雪枝的手，直接跟手对话，“说！到底是你们这里哪一根刚刚伪装成枝枝的嘴巴要来亲我的？！”
　　她好生气好生气哦！
　　“再跟你们说一遍，亲亲的感觉完全不对，全部拿回去重新修炼，好歹好歹……稍微拿两根手指装一下啊！”
　　说着说着，她目光又渐渐偏向裴雪枝本人，裴雪枝这会视线完全落向别处。
　　整个人清冷又……心虚。
　　【当场逮捕！】
　　【了不得啊，傅朝云竟然那么聪明，一下子就给发现了。】
　　【裴雪枝用手指点傅朝云脸颊的时候我真是恨铁不成钢，气得不行，可现在她的行为被傅朝云识破，还要装无事发生的样子真的好好笑。】
　　【dbq这真的不是我期待中的剧情发展啊，但是怎么可以那么搞笑……】
　　【说的是一人一次公平，裴雪枝先前也的确是被喝醉酒的傅朝云占了便宜，可现在说是还债却逼迫着别人要亲亲……到底谁才是债主啊？】
　　【爆笑了！】
　　【裴雪枝现在这个样子，真的很像婚后没法如数交上公粮的无能alpha。】
　　【裴雪枝：我明明只是个omega为什么要承受这些？（双眼逐渐失去高光jpg）】
　　那边，裴雪枝依旧没有转过视线，傅朝云却是越想越气。
　　“我不好看吗？”
　　“……”裴雪枝不说话。
　　“我今天的打扮不是枝枝喜欢的吗？”
　　“……”
　　“还是我真的一点魅力都没有啊？”
　　“……”
　　“虽然我作为alpha，平日脾气比较好，但是要提出这种要求我本身也是要做一会心理建设的好不好？就这样被拒绝了，真的非常丢人诶……”
　　“……”
　　奈何，不管她说什么，那边始终是没有丝毫的反应，傅朝云也终于露出了凶狠的一面，“再不说话就咬你了哦，哼哼，别忘了，枝枝的手现在还在我手里呢。”
　　裴雪枝是想抽手的，可才用了点力就被傅朝云按住，alpha的力道不容小觑，又或者是自己骗人在先，最后裴雪枝终于还是没有动作。
　　任由自己的右手继续被“劫持”。
　　“乖一点。”傅朝云将这只手举起来了，她张开嘴，在镜头前露出一点尖锐的小虎牙，“真咬哦，真要咬了哦~”
　　裴雪枝始终没回头。
　　算了，的确是自己骗人在先，就稍稍让对方出出气吧……
　　而后。
　　她能感觉到傅朝云靠近，先是呼吸落在皮肤上的触感，紧接着有点重，柔软的唇瓣落下，带起微湿的热，随后那人张嘴，带着点尖锐的小虎牙在细腻皮肤上慢慢划过。
　　有点痒，又很危险。
　　一瞬间，她仿佛是什么大型食肉动物给盯上了——也对，alpha本身就是要吃肉的。
　　到最后，那张张开的嘴又合上，却是没有咬下，而是化作一轻柔的吻，落在她手背，又撤离。
　　不咬了吗？
　　原先已经做好准备的，可等到这个结局的裴雪枝也有一点愣神。
　　“算了。”她能听到傅朝云的声音，不像方才那般勾魂撩人，还是带着点细微怒气的，却选择压下不发。
　　“我们枝枝的皮肤那么嫩，可不能给咬坏了，这次就给你点警告外加示范。”
　　她哼哼唧唧的，却是最终选择妥协，“亲亲是这样的触感，下次再要骗我也稍微认真一点啊，不要再拿随便乱七八糟地来糊弄我了！真的一下子就会被看穿的！”
　　【啊不是，这就放过了？】
　　【她好心软，我哭死……但这不是我想要的结局啊啊啊！】
　　【这不直接给一个爆炒我不服！】
　　【不能轻拿轻放不能轻拿轻放，必须爆炒，否则你还不知道下次裴雪枝又要用什么糊弄人呢！！！】
　　【这个omega诡计多端又不接受驯服！】
　　【+1】
　　裴雪枝终于拿回了自己的手，这会回过头，再看向旁边还有些闷闷不乐正在玩自己头发的alpha。
　　准确来说，她是在玩自己送的发带，却也留了几分心思在这边，注意到裴雪枝可算看过来了。
　　“哼，现在知道回头了？”
　　裴雪枝没有跟上说话，但这并不影响某人的发挥，“我还在生气的，不要以为这件事情就这样过去了，你现在说五遍‘傅朝云最好看’，我就原谅你！”
　　【这是什么小学鸡要求！】
　　【爆炒！！！】
　　裴雪枝看着她，不涂任何口胭的时候，她的唇色也是红的，却比傅朝云稍微浅一点，是雨水淋过的山茶花色。
　　开合间，第一句，认真的。
　　“我没有洗手。”
　　【哈哈哈哈哈什么鬼！】
　　傅朝云的眼睛顿时瞪过去，“我都没有嫌弃你的……反正我的枝枝哪里都是香香的，还有——”
　　她最后郑重警告，“你不准再说了！！！”
　　裴雪枝安静了一下，经过那么长时间的沉寂，她脸颊和耳根的绯红已慢慢褪去。
　　此时此刻瞧上去，还是那枝雪域上遥不可及的清濯莲花。
　　这会，轮到她去拿傅朝云的手。
　　“干什么干什么？”
　　傅朝云语气不好，却也没有甩开，现在是她处在斗气状态不想看裴雪枝的，却也隐隐感觉到自己的手被执起，抬高。
　　而后。
　　一个微湿的吻落在她手背上，和她方才一样，这次却带上了属于裴雪枝的气息。
　　【！！！！！】
　　傅朝云直接给惊呆了，一回头，便对上裴雪枝略深的眼，她骄傲的头稍稍低下，此刻却是低柔着声线，非常认真地同她说。
　　“我……没有这方面的经验，所以不要生气了。”
　　这还是裴雪枝第一次那么郑重的哄自己，昨天喝醉后发酒疯都没有这个待遇的！
　　“没、没关系……”
　　只这么寥寥一句，却叫一下能言善道的傅朝云嘴里都磕巴了起来。
　　挑衣服也好，扎头发也罢……这一切跟如今这个印在肌肤上的手背吻都是不能比的。
　　傅朝云脑袋里思绪纷乱根本理不清，紧接着，又变成了浆糊。
　　“你怎么直接就亲呀，我的手也没有洗过的……”
　　这会的傅朝云声音里再没有半点凶狠，跟她整个人一样，作为alpha，简直是柔软得不可思议，脸颊也红。
　　“没关系。”
　　裴雪枝道，她并没有亲完就放，此刻仍是执着那支手，低头敛目。
　　“既然你刚刚没有嫌弃我，那么我现在同样也不会嫌弃你，一人一次扯平了吗？”
　　傅朝云根本无法思考，便要点头。
　　可紧接着，又一个吻落下，傅朝云能从这一下中感觉到珍视和温柔。
　　空气里都弥漫着清甜的气息，是裴雪枝本身那信息素的味道，好闻得一直叫人昏昏欲醉，比喝过酒还要厉害的。
　　“这是刚刚欺骗你的歉礼……”
　　一派熏熏然里，连裴雪枝的声音也仿佛洗去了往日的清冷疏离，柔软得叫人沉醉。
　　傅朝云都快要沉醉在其中了，一点点刺痛又将她的意识拉回来。
　　她低头去看，裴雪枝已经抬头，而她自己的手背上却有一个浅浅的牙痕。
　　“这是昨天某人偷袭我的惩罚。”肇事人裴雪枝望过来时眸光漆黑深邃，勾唇便是朝她浅浅一笑。
　　不是寻常omega那般的柔软倾慕，反而透着点罕见的危险及侵略性。
　　裴雪枝道，“这样全部加在一起，才叫扯平！”


第49章 049
　　傅朝云愣了一会,旋即，点了点头。
　　片刻后。
　　她又提出新的问题，“那那那、那我下次要是不小心偷袭到别的位置,这个惩罚是不是也该照着升级一下？”
　　说这话时,傅朝云的目光落在裴雪枝唇上,毫不遮掩,“这个惩罚系统也要稍稍严谨一点嘛。”
　　下一秒。
　　她的脑袋就被裴雪枝用一根手指戳了回去，后者面无表情地回,“傅小姐，这可能会让你想到一些不好的记忆。”
　　完全不同与傅朝云的自来熟，相处没几天就“雪枝妹妹”、“枝枝”这般轮流地叫，裴雪枝对傅朝云的称呼一直都是全名的“傅朝云”或者“傅小姐”。
　　纵使方才已经做了那般亲密的事，她的称呼也依旧是“傅小姐”。
　　偏偏……
　　这种颇为生疏的称呼自她嘴里叫出,又添了三分别样的亲密旖旎感,且秘不可宣。
　　傅朝云好奇地眨了下眼睛,“什么？”
　　“傅小姐。”裴雪枝又叫,同时淡淡地瞥了某人一眼。
　　方才咬手背时的侵略姿态已全部褪去，裴雪枝似乎又恢复了最初那般清清冷冷的模样，却无法再拒人于千里之外。
　　至少对傅朝云来说，不能。
　　“不是每一次,我身体的防御机制都会失效的。”
　　“所以、所以——昨天枝枝其实也注意到我靠近了，但考虑到我可能喝醉了等等缘故,最后留了一手没有第一时间推开？”傅朝云很快接上提问。
　　弹幕：【！！！】
　　【为什么这会你的脑袋转得那么快？】
　　【厉害了,我的福尔摩云。】
　　“好温柔啊枝枝。”
　　“我就知道我长得那么好看，怎么有人能够视若无睹呢……”
　　后面无论傅朝云再说什么，或是叽叽喳喳或是自吹自擂，裴雪枝都已经将目光转过去了,不再看向某人。
　　沉思了片刻，傅朝云又道，“其实如果后面枝枝包揽受伤擦药等一系列服务的话……再来一次，也不是不行。”
　　这是恋综第一天时，裴雪枝因为身体本能反应，推了来帮自己的傅朝云一下，结果不小心反而让对方腰上淤青了一块，某人看似心肠冷硬最后却又过意不去地跑过去帮忙擦药，还一天两次做得兢兢业业……
　　裴雪枝那是再也听不下去了，忽然将傅朝云的脑袋向下一压，她道。
　　“闭嘴。”
　　【啊啊啊她恼羞成怒了！】
　　【爆炒！】
　　【楼上的，我每次看到你你都在做菜，但这明显暂时无法达成啊。】
　　【不管！不管我嗑的cp到底做不做，但我的意念必须到！】
　　【respect！】
　　傅朝云终于不说话了。
　　她顺着裴雪枝的动作，把自己的脑袋搁在吧台上，一条手臂垫在下面，侧过头，就这个姿势安安静静地去看裴雪枝。
　　褪去了方才的强势，裴雪枝也拿着那杯柠檬水慢慢喝着。
　　这一切都映在傅朝云的眼睛里，却是两人各做各的，互不干涉打扰了。
　　又过去一会。
　　“枝枝~”某人先憋不住了，叫道。
　　裴雪枝不理会。
　　“枝枝枝枝枝~”
　　小麻雀连续不断地叫，声音却是软乎乎的，一点都不吵闹，裴雪枝似乎是被缠得没办法，终于抬眸望去。
　　“又怎么了？”
　　只见一条白皙修长的手臂横在眼前，最前面是傅朝云根根修长纤细的手指，却是稍稍侧着，更多的露出手背。
　　“印子要消掉了，再补一个呢。”那人软着声音撒娇，“——枝枝给的标记。”
　　裴雪枝顺着手臂一直望到本尊。
　　她就枕在吧台上，侧着头，桌下长腿自然荡下，便用这个有些别扭的姿势看向自己。
　　傅朝云的身姿称得上曼妙窈窕，那张脸也是极美，一分不多一分不少。
　　可这会脸蛋受到手臂挤压，显得脸颊稍微有些肉嘟嘟的婴儿肥，奈何五官优越，完全不难看，还十分减龄，配上裴雪枝方才给她编的颇为温婉贤良的造型，亮黄发带，以及她本身年龄就不大，一时间，就跟高中生似的。
　　还是上课不好好听讲，就只知道趴在桌子上睡觉的“坏学生”。
　　平日里她呼朋引伴，性格张扬，为人义气，再加上本身长得好看，出众的家世酝酿出的出手大方，哪怕成绩垫底也是班级里最耀眼、最受人欢迎的存在。
　　班级里人人都爱跟她玩，唯独排名第一、性格冷漠、一心只学习的好学生。
　　这两人的人生轨迹本该是没有任何重合的，偏偏只有好学生跟她说不上话，班主任为了让她不打搅到别人，便把两人位置排到一起。
　　下课时，还是一方孤身一人、看书做题，一方朋友环绕、热热闹闹。
　　可一到上课时间。
　　某人会故意假装睡觉，其实是在侧着脑袋看身旁的好学生，一旦好学生低头，便会跟她的目光对上。
　　琥珀、柔软、澄澈。
　　自始至终，那位的目光便是这般，一直落在自己身上，一瞬一瞬，届时对上眼，她再弯着眼睛轻轻一笑，便搅乱了好学生的一池春水，逼得对方也同她一般，这课堂上的内容，再也听不进去任何……
　　何等得……可恶啊！
　　可那人笑起来又是这般的好看，直叫人根本怪不下去。
　　此时此刻，傅朝云枕着脑袋说话，声音略略含糊，带着点甜又带着点黏。
　　“枝枝~”久久得不到回应，烦人的小麻雀又叫。
　　此刻接近下午四点，窗外有明媚的阳光漏进来，落在傅朝云的脸上，撒进她含笑的眸子里，对方望着自己，笑得十分得漂亮。
　　这一刻，裴雪枝觉得——
　　傅朝云应该也是喜欢着自己的。
　　而后，她的唇线又朝下抿了抿。
　　又好像，仅仅只是……“喜欢”着她……
　　“没有了。”
　　裴雪枝说完这句，手机提示音忽然响起，打断了两人此刻格外美好的氛围。
　　“喂。”裴雪枝接起电话，是那一贯清冷的声线。
　　傅朝云见裴雪枝拿的是那支赞助商的手机，整个人迅速从桌子上支棱起来，竖起耳朵瞧瞧静听。
　　“裴小姐么，打扰了。”
　　来电人正是秦臻言，对方在那头彬彬有礼道。
　　“是这样的，我下午在容大附近有个合作要谈，我算了下，这边结束恰好能赶上裴小姐的下课时间，赶巧顺路，等下不如就由我稍裴小姐回别墅，便不劳烦傅小姐特地跑一趟了。”
　　“秦先生下午不用做别的事吗？”
　　“下午的重要事宜就是谈合作，托福。”秦臻言轻笑一声，“不久前已经谈成了，我现在正开车朝容大这边来，大概还有十分钟就到了。”
　　嘉宾都有耳麦收声，傅朝云在旁边还需要竖起个耳朵听，直播间观众却是将二人对话听得清清楚楚的。
　　【这个秦臻言真的有一套啊！】
　　【积极主动，他不说自己要来事先征求同意，而是说他就要到了，直接不给裴雪枝拒绝的余地……这要是换个脸皮薄一点o，直接给他拿捏得死死的。】
　　【33岁老男人的套路，你以为是假的喏？】
　　【裴雪枝，拒绝他！】
　　【让他知道，你可不是那么容易得到的o！】
　　裴雪枝听罢，停顿了一下，并没有辜负观众期待的，“我现在不在容大。”
　　“这样吗？”那头秦臻言也稍稍露出惊讶的神色，又笑，“那你发个定位给我，我转道赶过来也是一样的。”
　　【md，他听不听得懂拒绝啊？】
　　【只要脸皮厚，就没有什么不可能！】
　　裴雪枝还没有说话，旁边傅朝云忽然将她的手机抢了去，“不好意思，枝枝现在跟我在一起，便不劳烦秦先生多跑一趟了，再见！”
　　她原原本本把秦臻言的话还了回去，在对方尚且来不及反应过来的时候，就已经先一步挂断了电话。
　　弹幕纷纷在刷【舒服了】、【舒服了】……
　　这头，傅朝云挂断电话犹觉得不爽，咬咬牙骂了一句，“真就阴魂不散啊！”
　　裴雪枝在旁边看到她这副模样，忽然勾唇浅浅地笑了一下。
　　好吧。
　　或许……可以再稍微多加那么一点点的……“喜欢”。
　　傅朝云抬头逮到，“枝枝在笑什么？”
　　“没有。”
　　裴雪枝的笑意又在瞬间收敛，那神态跟方才接到秦臻言电话时仿佛无二异。
　　可细看却能发现，那明显是不一样的。
　　如今的裴雪枝显得要轻快放松许多。
　　傅朝云也不玩“钓系美人”那一套了，直接凑上去，肃着一张娇艳的脸蛋说。
　　“我觉得枝枝提出的赏罚制度很好。”
　　裴雪枝看过来。
　　“我第一个踊跃支持！所以，鉴于你昨天晚上把我看光——”
　　傅朝云话未说完，便被裴雪枝迅速扑过来，裹挟着一阵清晰的西柚味信息素，直接把傅朝云的嘴巴死死捂住。
　　【什么什么？发生了什么？有什么是我这个尊贵的直播间观众不能听的吗？】
　　【果然，昨天在摄像头和收音麦都掐灭的时候，发生了某些少儿不宜的事情啊（推眼镜jpg）】
　　【节目组，你看看你们都做了些什么！强烈谴责！！！】
　　“闭嘴！”
　　镜头前，裴雪枝说着强硬的话，脸蛋却是刷一下爆红。散在她掌心的呼吸都是热的，可这一切均抵不上她此刻自身的血液上涌，前方的美丽alpha还眨了眨眼睛，仿佛彻底无辜。
　　见状，裴雪枝只得深吸一口气后，尽可能沉稳地警告道。
　　“你……不准再说了。”
　　“明白吗？”
　　傅朝云又眨了下眼，仿佛是在回应她的话，确定同对方达成共识，裴雪枝松开手，退后。
　　这时，又换成了傅朝云凑过来，她先是按掉了自己的麦，而后又去掐断裴雪枝的，殷红的唇就贴在裴雪枝耳边。
　　吐气如兰。
　　“裴老师，害羞什么呢？昨天被看光的人……可是我啊。”
　　只一下，直播间弹幕又暴动了。
　　【节目组！】
　　【第二次了，当着我的面说话，我什么都没有听到……这破节目直接倒闭了算了！】
　　【我会唇语，让我来！】
　　【傅朝云说：小心点，晚上炒s你！】
　　【瞎说，傅朝云明明说的是：裴老师，不要啊，你布置的作业太多了，我都抄不过来了呜呜呜！】
　　【楼上黄子逆天……】
　　【不过我算是明白过来了，这两人撩起人来那都是信手拈来，是一等一的厉害，发不发糖，全看这两人心里的意思！】
　　傅朝云说完话一侧头，果不其然便再次欣赏到了，裴雪枝那红得近乎滴血的耳朵尖。
　　真可爱啊。
　　她的枝枝。
　　想咬一口，再怜惜地亲一亲……
　　正坏心眼地想着，她的手机也响了，听提示音是节目组发的那支，傅朝云根本不看来电人，接起来便是语气强硬。
　　“秦先生，我认为‘知难而退’也是一种优良品质，您觉得呢？”
　　那头顿了下，“傅总监，是我们，节目组的人。”
　　傅朝云的语气骤然放松，“是你们啊，什么事？”
　　节目组全程对嘉宾进行放养模式，除去公布流程，很少出现在镜头前，哪怕傅朝云还兼职策划和总监的身份，也很少被他们联系。
　　“您先把耳麦打开。”
　　“啧~”
　　嘴里这么说，傅朝云还是配合对方的话，先开了自己的，又凑过去一点，再次把裴雪枝前襟别着的耳麦给按开了。
　　收手时，她指尖似乎非常不经意的碰了下裴雪枝的锁骨，带起酥麻的痒。
　　等裴雪枝望过去时，傅朝云已经专注地在讲电话了。
　　“好了。”她道，“没什么事的话，我这边先挂了，说了多少遍，节目组不要打扰嘉宾单独相处！”
　　那头：“……”
　　【毕竟是半个老板，傅朝云好凶啊。】
　　【凶的好！给我狠狠骂这半点不专业的节目组！】
　　【不对啊，所有“不专业”不都是遇上傅朝云才出现的吗，毕竟嫡系，打工人可不敢乱得罪。】
　　【啊这……这就尴尬了啊……】
　　“稍等一下，请不要立刻挂断电话！这会打电话来是想告诉您——o仔那边提出想要赞助我们节目组！”
　　这话落下，连旁边的裴雪枝都侧目望过来。
　　傅朝云：“…………啥？”
　　而后，傅朝云再是一番询问才知道，昨天节目直播的内容大火，o仔高层那边也看到了，特别是早上她房间里床头忽然多出一瓶o仔，一个镜头的事竟也被火眼金睛的观众扒出来，最后追溯源头，竟是昨夜裴雪枝放的。
　　【哈哈哈！】
　　【赞助商爸爸看到了，傅朝云好大的牌面！】
　　【这是啥？】
　　【——爱她，就请她喝o仔？】
　　【dbq真的非常爆笑了！】
　　【商业鬼才·傅朝云！！！】


第50章 050（二更）
　　对于o仔要赞助的事情,被cue到的本尊傅朝云没有任何意见，只让节目组自己做决定。
　　肯定会同意。
　　有钱不赚，傻的吗？
　　虽然她现在已经晋升到冷酷的资本家阶级,但也知道,只有底下人的待遇上去,才能更好地、发自内心地继续给她赚钱。
　　黑心资本家也要坚持可持续发展的原则嘛~
　　“对了。”傅朝云忽然又想到一个点,“赞助的话，是不是以后节目播出期间都会提供o仔，嘉宾随时都能喝那种？”
　　“……是、是啊。”
　　好耶！
　　傅朝云回头又去看裴雪枝，非常大方地说道，“枝枝，以后我请你喝o仔啊！”
　　方才裴雪枝和秦臻言说话，旁边傅朝云听了个清清楚楚,此刻也是一样的。
　　“不用。”裴雪枝神色冷淡，“我自己会拿。”
　　“……”
　　【哈哈哈！】
　　【可算是知道傅朝云的职位了,竟然是总监,不低啊！】
　　【前面不就有人爆料过了吗？傅朝云是星动综艺部的总监,不过听说她这个总监跟部门吉祥物似的,平常负责签字摸鱼……就说她超市那一次给大妈签名怎么那么熟练，字体还那么漂亮，原来是专业练过的！】
　　【哦,还有一点,听说她那张脸只要出现在办公室里,其他员工的工作效率就会瞬间提高：）】
　　【什么鬼？！不是也有人爆料《怦然心动》这节目原本不是这样的,是经傅朝云巧手一改，才大爆的吗？】
　　【大愚若智？大智若愚？】
　　【……前面的，我合理怀疑你在故意骂人！】
　　【话说这事情既然都已经这个地步了,傅总监能不能再接个红酒赞助啊？】
　　【投红酒一票，成年人就是要酒，可比o仔刺激多了！】
　　【红酒：勿cue，我们是正经酒！】
　　两人并没有在此处呆太久，过了会，便回了别墅，彼时才五点不到。
　　节目组又给傅朝云打电话了，说昨天那个红酒牌子也联系了他们。
　　“……”
　　傅朝云呆了一下，“怎么回事？”
　　这也太快了吧！
　　一问才知道，还真有直播间的沙雕网友去那个红酒品牌底下留言，疯狂，说什么一杯定情，最后官博管理员真给出来了，说他们会考虑。
　　“……”
　　傅朝云直接一闭眼，把脑袋埋在旁边裴雪枝的肩膀上，直想装作什么都不知道。
　　“烦死了！”
　　这次裴雪枝没有安慰，却也没有推开，只淡淡地提了句，“你也知道啊。”
　　刚刚这人就是这样来烦自己的。
　　傅朝云抬头，委屈又可怜地看过去。
　　一时间，漂亮猫猫也显得可怜兮兮，裴雪枝被勾着蛊着，没忍住便要伸出手……
　　“打搅到二位了吗？”旁边一道醇厚的男声响起。
　　裴雪枝的动作一顿，手便滞在了空中，两人循声望去，竟是秦臻言也已经回来了。
　　“原来秦总也知道啊！”裴雪枝似乎仍是有些不适应，傅朝云倒是立马瞪了过去，还将刚才裴雪枝冲自己说的话完完本本地赏给了秦臻言。
　　“那我只能说声抱歉了。”
　　秦臻言从客厅里走出来，他似乎是脾气地笑了一下，却不达眼底——好吧有镜片遮挡也看不到什么。
　　“这里是公共场所，二位似乎没有选对位置。”
　　在见到秦臻言的瞬间，傅朝云已经把头从裴雪枝肩膀上抬起来了。
　　“非礼勿视非礼勿听……回来那么早也不做饭，对着别人啰啰嗦嗦的好像村口七老八十坐着唠嗑的老太太……”
　　傅朝云说话声音不大，但此刻屋里只有三人，气氛安静，间隔又不远，秦臻言依旧非常清晰得听到了对方的话。
　　“今天似乎不是轮到我，再者……”秦臻言顿了下，“我是提前结束了工作回来的。”
　　“哦。”
　　傅朝云语气轻飘飘的，显然没放在心上。
　　“我并不像某人那样。”秦臻言故意强调，“整天无所事事、游手好闲。”
　　“哦。”
　　傅朝云又是一声，仿佛对方无论说什么都无法伤到她，倒是旁边的裴雪枝朝秦臻言那处瞧了眼。
　　眸色不如看傅朝云时温和。
　　她似乎是想帮傅朝云说话的，结果后者先开口。
　　“没办法。”
　　傅朝云摊摊手，“谁叫我一生下来什么都有呢，现在上头还有个姐姐帮忙顶着，我只要每天坐吃分红就行。”
　　“什么白手起家，在四十度的大热天里，低声下气去拉资金、谈合作……这样辛苦的经历我统统都没有呢，唉，谁叫我什么都做不来，就只会花钱。”
　　白手起家昔日里经历过这一切的秦总：“……”
　　被这么一通阴阳怪气的内涵，秦臻言的脸色瞬间冷了下来，讥诮道，“傅小姐命可真好。”
　　偏偏傅朝云仿佛听不出对方语气里的嘲讽，还连连点头，“是啊是啊，命好，其他人学不来的。”
　　“是啊，可惜不是每个人都像傅小姐这般命好，傅小姐这般高高在上，肯定也不知晓普通人的感受吧？”
　　裴雪枝轻轻蹙眉，秦臻言这番话算是将傅朝云架到了普通大众的对立面。
　　要知晓，网上虽然有一部分人慕强，却也有更大一部分人仇富的。
　　“不知道啊。”傅朝云仿佛什么都没发觉地往里面跳，秦臻言唇角已经勾起了冰冷的笑意，他正想直接将军，却听傅朝云又道。
　　“不过我尊重每一个劳动者，他们自己动手养活自己，无论哪一个可都比我厉害多了。”
　　秦臻言：“……”
　　还有这种极限操作的？
　　“所以秦总你也别觉得自己开着个公司有多么多么了不起，要不是底下那么多人再给你打工，你一个人也拉扯不起那么大的班子，所以员工福利什么的不要吝啬，提高一点，我记得傅氏的待遇就不错吧？”
　　“傅氏的待遇是行业顶层，每年都有无数人想要挤进去。”一直在旁边不做声的裴雪枝忽然补了一句，挑明立场。
　　傅朝云满意地点点头，也不知道究竟在满意哪一点，只是望向裴雪枝的眼笑盈盈的。
　　“我就说，我没记错呢~”一场舆论风暴，就这么被她轻飘飘地化解了。
　　秦臻言又咬牙，“多谢傅小姐提醒，不过我们公司的虽然比不上傅氏旗下，却也不差。”
　　“哦。”傅朝云应了声，又另起了个话题，“秦总平日工作繁忙，总感觉人稍稍有些冷漠，平时还是多注意一下人际关系吧。”
　　秦臻言到这会已经后悔刚刚去挑衅傅朝云了，却被一个年轻alpha这般挑衅，他终是咽不下这口气，“傅小姐何出此言？”
　　傅朝云抬头，朝她露出一个惊讶的表情，“拉的群，你都不看的吗？”
　　秦臻言去摸手机。
　　傅朝云怼完秦臻言，神清气爽，还拉了下裴雪枝，“算了，枝枝，我们去做饭。”
　　秦臻言将记录一翻，才知道今天主要负责做饭的倪娇娇被工作加班绊住了，要很晚才回来，剩下和她搭配的戚长风或夏时宜都不会。
　　之前她就在群里问谁今天回去的比较早，希望能换一下，而就在五分钟前，傅朝云发消息说自己已经到家了，可以换。
　　而他在这两人之前便已经在别墅了，说明他回来的更早，却没有理会倪娇娇的求助，这便是落了下成。
　　秦臻言十分不甘，来参加这档节目，他除了将裴雪枝当做目标，其他人只要维持表面关系就好，完全不放在眼里，更是不会去看什么跟他第二不对付的戚长风拉的聊天群。
　　没想到……在这里等着他呢！
　　“我并不擅长做饭。”秦臻言冲镜头解释了一句，无论如何，都要稍稍挽回一下，否则对他名下经营的公司也相当不利。
　　那边，傅朝云已经往厨房去了，裴雪枝却没有跟上去。
　　秦臻言一见如此，露出温厚的笑来，“枝……裴小姐有话要跟我说吗？”
　　裴雪枝轻轻颔首。
　　从昨天住进别墅到现在，这还是裴雪枝第一次主动找秦臻言说话，许是这短短一天多里碰壁次数太多，这会秦臻言竟跟二十出头的毛头小子似的，隐隐有点期待的兴奋。
　　裴雪枝开口，“你可能不知道，节目组很快就会多两个新赞助。”
　　“……？”
　　秦臻言忽然意识到，接下来要说的话，可能不是他期待听到的。
　　对面裴雪枝轻轻勾了下唇角，“一个o仔，一个红酒。”
　　她只是对很多人情世故的事情不在意，并不是一点都不知晓。
　　“……”
　　秦臻言隐在镜片后的眸子稍稍有些深邃了，“是吗，抱歉，是我孤陋寡闻了。”
　　“枝枝！”那边厨房里，傅朝云已经在叫了。
　　“现在知道了也一样，失陪。”
　　裴雪枝说了一句，便朝那边走去，只留下秦臻言和直播间的观众在议论纷纷。
　　【裴雪枝实力护妻啊！】
　　【她最后那话是什么意思？】
　　【……你们这都听不出来的吗？】
　　【下午秦臻言给裴雪枝打电话的时候特别提到了谈合作，那时就隐隐透露出已经谈成功的意思，这是他在向裴雪枝展示自身的实力，后面回到别墅里又嘲讽傅朝云无业游民全靠家里养，之后还要拉起傅朝云跟普通观众的仇恨……可以说，他才是这个节目里真正的心机绿茶，符离那点心眼在秦臻言面前根本不够看的！】
　　【卧槽好恐怖，字字句句都是陷阱，不愧是33岁阅历丰富的老男人！】
　　【33岁……每次看到你们特别强调这个年纪就很想笑，我怀疑你在年龄攻击秦臻言！】
　　【不用怀疑，她就是！！！】
　　【哼！质疑我们傅总监的能力，不去问问，那新的两个赞助都是因为谁才送上门来的！】
　　【楼上的，该去继续红酒品牌催赞助啦！】
　　【虽然昨天秦臻言赞助了火锅大餐，但我们傅总监也不差好吧，她可是提出了以后要承包裴雪枝的o仔呢！】
　　【傅总监霸气hhhhh】
　　接下来好几天，秦臻言的表现都还算安分。
　　一方面，是裴雪枝再也没理过他，她并非那种喜欢反复横跳又试探的人，在明白自己内心所想之后，便断绝暧昧，同秦臻言间连最基本的礼貌关系都不想维持。
　　另一方面，他被符离缠上了。
　　傅朝云那拉拢情敌的追求者的套路是完全有效的！战术大成功！！
　　周五晚上，又是一周结束，节目组又宣布了一条全新的规则——
　　从这个周末开始，所有嘉宾都有一次邀请其他嘉宾进行“约会”的权利。
　　而被邀请者，无权拒绝。


第51章 051
　　【傅朝云：又想背刺我！】
　　【傅朝云：我就知道这破节目组一天到晚没想着好的,赶紧倒闭吧！】
　　【srds，我想看……】
　　“被邀请者无法拒绝？强制约会？意思就是别人一旦使用约会权，心里再不喜欢再厌恶也必须去……这都是什么鬼？！”
　　戚长风第一个提出不满和质疑。
　　可节目组的回应只有短短一句话,“规则是这样的。”
　　“那要是同时发出邀请呢？”
　　简易提出一种设想,“如果这周日,长风和时宜同时向娇娇发出邀请,那接下来是不是就是他们三一起进行约会？”
　　戚长风眼睛一亮。
　　虽然他并不想三人行，但经过这近一周的相处，戚长风也明白自己的情敌夏时宜不会退让，一定要把伤害降到最低的话，简易这个提议也不失为一个办法。
　　他们互相竞争表现，最后……就看倪娇娇手里的那次约会权要选谁行使了。
　　“又或者——”
　　简易又提出一种猜测，“我先小离提出邀请,小离又向秦先生发出邀请，秦先生又邀了雪枝,同时阿云也邀请了雪枝,另一边唐小姐也选择了阿云……这样一来,这场约会是不是就由我们六个人一起参加？”
　　节目组：“……”
　　【卧槽,简易牛逼！】
　　【还能怎么玩？我感觉节目组都快被他提出的方案给玩坏了。】
　　【甜甜蜜蜜的双人约会瞬间变成嘉宾大团建……】
　　【简易，我愿尊你为——“卡bug的神”！】
　　“不可以！！”
　　节目组工作人员的声音里竟带了两分气急败坏，似乎是急匆匆把这条bug补全了。
　　“一位嘉宾一天只能参与一场约会。”
　　“在嘉宾人员不冲突的情况下,当天可以有多场约会同时进行。”
　　“其中,如果当天有同时邀请某位嘉宾的情况发生,又或者邀请者同时也是被邀请者,一律按先到先得处理。”
　　“切！”期待落空，戚长风不屑地哼了声。
　　【节目组：尊敬的玩家……我们修复了一个bug。】
　　【这是不给卡啊。】
　　【啧，没劲,还想看超级修罗场来着的。】
　　【强制约会，这条新规则明显是对上周新加入的嘉宾有利啊，毕竟他们晚到了两周，比起首发六人要难以融入集体，这个时候他们极需要一场单独约会打开僵局。】
　　【话说傅朝云不是总监吗？节目组没道理这么坑老板吧？】
　　【但是傅朝云成为嘉宾后好像就再没参与过节目组流程制作了，据说现在这套跟她最初提出的，还是有不少差别的……】
　　作为既得利益者的秦臻言很快站出来，问出了他最关心的那个问题，“怎么算‘先’？”
　　“节目组今晚将在客厅里放置小黑板。”
　　“早上八点开始，第一个在黑板上写下想要约会的对象名字、约会时间和地点的人，便算约会发起成功。”
　　“再强调一遍，被邀约者，不可拒绝。”
　　【早起的鸟儿有会约？】
　　【《穿成渣a后甜宠黑莲花女主o》,牢记网址:m1卧槽，这么多人抢一块板子，尤其这里头还有四个alpha，这是直接让嘉宾们开打啊！】
　　【打激烈点，我爱看！】
　　秦臻言微微颔首，“明白了。”
　　“更多的规则将在明日第一场约会成立后再公布，那么祝各位嘉宾都能约到自己心仪之人。”
　　节目组说完这句话便遁了，留下在场九位嘉宾，神色各异。
　　明明已经是晚上十点，接近睡觉的时间了，可面对突然砸下来的消息，在场却没有一个人脸上有睡意。
　　那头，戚长风在跟夏时宜对峙，这边，秦臻言也看向了一旁的傅朝云。
　　“抱歉，这次规则似乎是站在我这边。”
　　“是啊~”
　　从节目组宣布新规则开始，基本主要都是戚长风和简易在说话，其他嘉宾也或多或少的说过两句，唯独傅朝云和裴雪枝，作为令人眼馋的两块大肥肉，竟完全没有出声质疑，全程仅仅是在聆听而已。
　　傅朝云懒洋洋地打了个哈欠，仿佛倦极，“真是个尊老的好节目组啊，就是不怎么爱幼。”
　　“……”
　　傅朝云冲秦臻言使用了一记年龄攻击，正中弱点，效果拔群。
　　秦臻言维持着面上的风度，“明天我不会让的。”
　　“知道了，秦总那些假惺惺的话就少说一点吧，毕竟大家都知道你的真面目，不会相信的啦~”
　　面对秦臻言的挑衅，傅朝云根本不接招，反叫了一声枝枝，随后两人携手上楼休息。
　　秦臻言的目光一直落在后面，伴随着两人上台阶，仰头望去，那边傅朝云仿佛觉察到了一般，还伸出一只手摆了摆。
　　“加油啊，秦总~”
　　秦臻言：“……”
　　【好挑衅啊！】
　　【傅朝云这是要回去早早睡觉，养精蓄锐，给明天的争夺赛做准备？】
　　【聪明！】
　　【冲鸭傅朝云！！！】
　　然而，出乎众人意料的是，翌日早上八点，在小黑板上落下第一笔的人——
　　是秦臻言。
　　八名嘉宾全部都早早地起来了，但现场真正参与争夺的就只有四人。
　　秦臻言，符离，戚长风和夏时宜。
　　符离作为一个omega，战力远不如其他三个alpha，早早就被淘汰出局了，剩下戚长风忙着跟夏时宜掐，哪怕有心帮兄弟，可夏时宜也不是什么善茬，要他一下对付两个a，实在是有心无力啊。
　　最后倒是被秦臻言抢占了先机，在小黑板上写下了约会的时间、地点、人物——三要素。
　　【alpha扯头花真好看啊！（啪啪鼓掌）】
　　【啊这，怎么是秦臻言赢了？他邀了裴雪枝，那我的朝云慕雪cp怎么办？】
　　【裴雪枝只是在一边看着并没有参加啊，也对，omega的确打不过alpha，看符离呢小可怜样就知道了，秦臻言一只手就能给人制住了尴尬……而且现在她跟傅朝云是暧昧期，而且一个omega主动的话总感觉稍稍有点掉价，她还是清冷系的……】
　　【不，其实如果是裴雪枝的话，打一个alpha，我感觉结果可能还不一定……】
　　【但现在有一个最严重的问题——】
　　【傅朝云呢！！！】
　　【她不是昨晚第一个回去睡觉的吗？为什么这边都打完了她还没有出现？！】
　　正说着，当时人从二楼走下来。
　　“傅小姐似乎是一不小心睡过头了。”秦臻言第一个注意到，开口招呼。
　　“我们年轻人都是要一觉睡到自然醒的，秦总不知道吗？唉，毕竟比不上老年人，觉少，起得早。”
　　再次被年龄攻击的秦臻言：“……”
　　木已成舟，这会秦臻言心情颇好，并不跟傅朝云计较，他故意扬了扬手里的油性笔。
　　“你迟到了。”
　　他一边说，还一边朝裴雪枝那边扫了一眼，裴雪枝脸上已经没有太多表情。
　　“看来你对……也不是那么上心嘛。”
　　【虾仁猪心啊！】
　　【要是争不过就算了，好歹努力过，可傅朝云这样迟到算怎么回事？那么重要的日子能迟到的啊？】
　　【我看不懂，她现在这态度好像根本没放在心上似的。】
　　【我嗑的cp好像也没有那么甜，傅朝云对裴雪枝好像也没有那么好……】
　　【别慌，万一傅朝云有后手呢！】
　　【昨天节目组不已经明确规则了么，哪来的后手啊！】
　　傅朝云眉梢一挑，整个人张扬艳丽到了极点，“谁说的？我来的分明是刚刚好。”
　　“是么。”
　　秦臻言笑笑，摆明了不相信她挽尊的话。
　　傅朝云也不去瞧裴雪枝或者其他人的脸色，三两步径自走到秦臻言旁边，唐莹却已经在等着呢。
　　作为同样要拆散“朝云慕雪”cp的一员，唐莹昨晚是跟秦臻言达成了共识。
　　未免意外发生，今天秦臻言先去抢第一轮，等所有嘉宾都在震惊的时候，唐莹再从对方手里接过笔，对傅朝云发出邀请，至少在这一天里，彻彻底底将两个人拆开！
　　当下，那支笔却被傅朝云夺去。
　　唐莹意外地看向秦臻言，秦臻言其实也搞不懂傅朝云到底要做什么，却给了唐莹一个眼神让她先别动，看看再说。
　　黑板上，秦臻言写着——
　　[秦臻言裴雪枝周六一整天游乐场]
　　傅朝云目光在“裴雪枝”和“游乐场”上面停顿了片刻，眉梢一挑，“看不出来，秦总还挺有童子心的。”
　　都33岁的老男人了还要去游乐场，幼不幼稚？！
　　“我只是想给裴小姐一场难忘的约会。”
　　秦臻言彬彬有礼地回道，不过他说话时，重音落在“裴小姐”和“约会”上面，再看向傅朝云，又强调。
　　“按照规则，我和裴小姐的约会已经成立，接下来一整天，裴小姐的时间都属于我。”
　　傅朝云也回头看他。
　　为了配合今日约会的主题，秦臻言也特意往年轻了打扮，白t搭配浅色牛仔裤，额发不再向后熟，落下来，至少让自己看上去不跟裴雪枝差太多，效果还算不错。
　　可站在傅朝云旁边……傅朝云一身光鲜漂亮，秦臻言跟其相比，终究是差了岁数的。
　　只是衬得傅朝云更显得年轻亮丽。
　　“那可不一定。”
　　说着，傅朝云就拧开了笔盖，作势也要去写。
　　“傅小姐是准备破坏规则吗？”秦臻言高声质问，“还是说，你想邀请别人？”
　　说第二句时，他目光朝唐莹那边瞥，显然存了坏心在暗示什么。
　　傅朝云冷淡道，“都不是。”
　　留下这句，她便再也不看秦臻言，持笔，在“秦臻言裴雪枝”这两个字中间往上的空位上，写下自己的名字——“傅朝云”。
　　接着又画了个朝下的箭头。
　　那龙飞凤舞的“傅朝云”三个字便硬生生地、无比强势地插入到了原本那两个名字中间，细看，却是更多靠向“裴雪枝”的。
　　而后，将笔一抛。
　　“节目组。”傅朝云叫，“公布剩下的规则吧。”


第52章 052
　　此时此刻,秦臻言心底冒出的第一个念头——
　　她凭什么那么地笃定？
　　旋即，他便想到了昨晚被大部分人包括他在内，都忽略掉的细节。
　　更多的规则将在明日第一场约会成立后公布。
　　更多的规则……
　　节目组被傅朝云cue到,总算不是窝在一边看戏了。
　　“秦臻言、裴雪枝，周六游乐场约会成立。”
　　“同时傅朝云强势插入,向原有的约会一人发起争抢条件成立。”
　　底下，除了裴雪枝神情是一贯的冷淡,简易若有所思，而傅朝云唇角则是微微勾起一个笑。
　　仿佛在说：果然如此。
　　其他人都露出惊讶的神色，秦臻言更是脸都黑了。
　　节目组可不管这些，快速把余下的规则公布了。
　　“强制约会发起后，若有其他嘉宾对结果不满,可在黑板上也写下自己的名字,强势加入其中。”
　　“最后结果如何,则要看两位嘉宾当天的表现,及被争夺嘉宾自己的选择。”
　　【卧槽还真有后手啊。】
　　【都用上“争夺”这个词了,还真就鼓励嘉宾们真人快打啊！】
　　【这都给猜到了，傅朝云牛逼！】
　　【傅朝云不也是节目组的人么？会不会是提前给泄题了？】
　　“这不公平！”秦臻言第一个出声质疑,“这还叫什么双人约会？！！”
　　节目组已经宣布傅朝云的插队成功,这两人到时候必定会纠缠在一起，把他一个人单独抛在一边。
　　那他辛辛苦苦抢到的这第一场约会算什么？笑话吗？
　　“秦先生,我们一直强调的是强制约会,而不是双人约会啊。”
　　“强制这条已经很过分了,我们节目组这一晚也是收到了不少的投诉，已经是顶着压力在办了，你约会的对象可能并不想跟你一起，当然,我们这里只是举例说明，并不针对任何人。”
　　“你也要给被强制的对象一些选择自救的机会嘛。”
　　然而，节目组的解释也并没有让秦臻言消气，他侧头看向一旁的傅朝云。
　　不知何时，她又将那支油性笔拿了回来，这会正放在手里把玩，秦臻言扫了一下，目光落在对方脸上。
　　隔着镜片，都能看出他目光沉沉。
　　“你提前知道规则？”
　　傅朝云轻嗤一声，旋即，她手里动作一收，也侧头看向秦臻言。
　　“秦总。”此刻，这两个alpha的目光终于正式对上，傅朝云开口，“这不是动脑子想想就知道的事情吗？”
　　秦臻言目光阴翳，语气沉下来，“就因为你是节目组的总监？”
　　“啧，观众看这档节目是想要嗑甜甜的糖，而不是被按着脑袋——吃糠。”
　　傅朝云一边说，脸上一边露出遗憾且讥诮的神色，“别什么都想到后台操作上，这样会显得……秦总你这个霸总真的没有脑子。”
　　傅朝云昨晚便想过了。
　　她阻止不了秦臻言邀请裴雪枝，哪怕这次她提前阻止了，但下一次呢？下一周呢？
　　强制约会的规则摆在那里，不可能要求其他嘉宾接下来每周都帮她把裴雪枝约走的，那也是在浪费其他人的约会权利，没有这种道理的，同时，也显得太针对秦臻言了。
　　她跟秦臻言的问题该由她自己解决。
　　彼时她便注意到了“余下的规则”，节目组是靠观众收视过活的，这段时间新加的规则，都是为了赚曝光度。
　　节目组可以挨骂，却不能一直挨骂，那节目组也承受不起好么。
　　她便赌了一手这后续的规则。
　　所幸，赌中了！
　　也狠狠击碎了秦臻言得意跳起的身姿！
　　另一头，节目组也强调，“节目组公平公正，绝对没有给任何嘉宾开后门！”
　　秦臻言的脸还是黑着，却是暂且退到一边。
　　傅朝云却远远没有结束，“对了，你们没有规定只有三个人就车满了吧？”
　　节目组：？
　　其他人：？
　　秦臻言：？
　　【傅朝云问这话是什么意思？】
　　【她要卡bug？】
　　“没有。”节目组如实道。
　　“那就好。”傅朝云说着，走到旁边符离面前，将笔往前一递，直接发起邀请，“来吗？”
　　符离便看到他刚才无论怎么争抢都碰不到的那支笔，现在却出现在自己面前，只要他一伸手，就能握住。
　　傅朝云轻笑了一下，还在蛊惑，“也算是给秦总一些关爱？”
　　最终，符离还是握住了那支笔，在黑板上签字的时候，他能感觉到秦臻言锐利的目光落在自己身上，如芒在背。
　　自己这么做，非但无法刷动秦臻言的好感，反而还会引起对方的恶意……
　　可，那又如何？
　　节目里明明有四个alpha，条件都不错，却都是目标明确，大概率一直到节目结束，他是一个都钓不到了，可若帮傅朝云办事，以傅朝云的性格和家底，未来好处自然是不会少了他的。
　　符离能考上容市第一的大学，只是攻于算计了一些、有时候做的明显了一些，却绝对不是蠢的！
　　一人约会变成三人，又变成四人……
　　符离下去了，油性笔又回到傅朝云手里，她似乎并不准备就此收手，目光又在底下转了一圈。
　　“易哥和娇娇姐要不要来看热闹？”
　　“长风我的好兄弟，这种时候不来帮一把？”
　　众人：“……”
　　弹幕：【……】
　　最后，余下嘉宾一个个的纷纷在小黑板上写下自己的名字。
　　“刚好，很久没去游乐园玩了呢。”
　　“吃不吃瓜无所谓，主要是想找回自己遗失的童心。”
　　“大家都去了，那……那我也去吧。”
　　弹幕都叹为观止。
　　【还有这种操作？！】
　　【怕一个符离拖不住秦臻言，索性把所有人一股脑全部叫上？】
　　【双人约会瞬间变成游乐园大团建！】
　　【好骚！学到了学到了……】
　　后来的嘉宾都把名字签在了下面，此刻再看去——
　　符离傅朝云
　　秦臻言裴雪枝周六一整天游乐园
　　四个名字各自挨在一起，这个原先该是由秦臻言冲裴雪枝发起的强制约会已完全变了性质。
　　定下了参与的嘉宾，由于参加人数急剧上升，节目组那边也要升级服务，顺便也是给嘉宾们一个准备的时间，最后决定上午九点发车。
　　顺便说。
　　约会的点子和地点虽然是由嘉宾提出，但真正付钱的却是节目组，谁叫他们这周又接了两个赞助，财大气粗得很！
　　这也是秦臻言明明很不爽，却只能忍气吞声的原因。
　　裴雪枝敲门过来时，傅朝云正在收拾东西，这个前一刻还在说秦臻言把约会地点选在游乐园是幼稚行为的家伙，此刻哼着不成调的歌，那兴冲冲地模样堪比外出郊游的小学生，这会正往背包里塞o仔呢。
　　裴雪枝：“……”
　　到底是谁比较幼稚？不过赞助商爸爸见到这幕一定很欣慰。
　　傅朝云见她便招呼，“我带了两罐o仔，有一罐可以给枝枝。”
　　裴雪枝：“……谢谢。”
　　“不客气哒~枝枝还有什么想要带的也可以跟我说，我全部背上就好。”
　　裴雪枝应了声，傅朝云这房间她也来过几次，轻车熟路地找了个位置坐下。
　　不出声，便看着某人跟小蜜蜂一般忙忙碌碌。
　　过了很久。
　　“要是没有后补规则，你准备怎么办？”裴雪枝忽然开口。
　　傅朝云忙碌的动作一顿，她望过去，裴雪枝就坐在那边，清泠泠的眸子朝这边望。
　　尽管今日傅朝云的姿态强势也赌对了，但万一呢……万一有万一呢？
　　她一点都不想成为那个“万一”。
　　【的确，刚刚那样很惊险啊。】
　　【万一这狗b节目组真的不干人事，我漂亮的枝枝就要跟33岁的老男人……救、救命！】
　　【画面太惨烈不敢脑补……】
　　裴雪枝的眸色逐渐暗下来，傅朝云凑过去，用直播间观众都能听到的声音“悄悄”道，“那我也是做了准备的。”
　　“嗯？”
　　“我自己买票参加！”
　　“要是强制双人，其他嘉宾不能参与呢？”
　　“节目组只说强制约会，又没限制其他嘉宾行动，我就是当天刚好也想去游乐场玩不行吗？不行吗！！”
　　傅朝云的说法相当无赖，裴雪枝顿了下，又说，“按照规则，那你也只是作为第三者在旁边看着，做不了什么。”
　　“谁说的？我可厉害了！”在裴雪枝的注视下，傅朝云嚣张气焰渐渐弱了下去，又软着声音撒娇，“再说，枝枝在那边，难道不会帮帮我嘛~”
　　裴雪枝的眸色清凉，“我不会出手。”
　　傅朝云一脸“我看错你了”的表情，却见裴雪枝坐在那始终无动于衷，她只能停止表演，摊手继续道。
　　“好吧，我一个人或许阻止不了，那三个人呢，三十个人呢，三百个人呢！”
　　说到后面，傅朝云的声音便越来越大声。
　　裴雪枝：“？”
　　傅朝云直接摸出手机给裴雪枝看，那是一个微信聊天群，算上傅朝云，里面有三百多人。
　　“我雇了三百个群演，全都是阅历丰富、演技精湛又完全听从指挥的那种，里面还有十几个编剧，都是能现场写剧本的，如果秦臻言真的单独拉着枝枝走，那我就让他们全程跟随！”
　　“反正秦臻言一旦想做什么，就会有人上来打搅，而且每次都是不一样的面孔，保管他什么都做不了！”
　　“最后，这些人还会不动声色抢走秦臻言的光环，把我捧到这场约会的主角位置上。”
　　【真·带资进组？自己演主角？】
　　【666】
　　【厉害了，我的云！】
　　裴雪枝接过傅朝云的手机，指尖滑动记录，她随便扫了两眼。
　　在不久前，傅朝云宣布行动取消，不过她应该是提前预支了工资，这些被她雇佣的临时员工似乎不太好意思，几个编剧已经开始给她想今日约会的剧本了，群演也表示随时待命。
　　裴雪枝不禁莞尔。
　　再抬头，便看到傅朝云亮亮的眼睛，她说这些话时语气骄傲，显然是得意极了，包括如今。
　　“听说过恶龙吗？不管间隔多远，它都能收到消息，然后某天忽然出现抢走王国高阁中的公主！”
　　“真的是抢哦！”傅朝云强调。
　　裴雪枝却是笑了，她漆黑清冷的眸底深邃褪去，显出跟傅朝云一般的明亮轻快。
　　“那某人应该算是最漂亮最富有的龙了。”
　　“那当然！”傅朝云一点都不客气地应下这句夸奖，“一代龙也是龙，谁说啃老来的不算富有……”
　　下一秒，正在絮絮叨叨的脑袋就被裴雪枝按住，眼前那张漂亮得无可挑剔的脸不断靠近，最终一个带着裴雪枝气息的吻印在傅朝云眉心。
　　近在咫尺，裴雪枝伸手替傅朝云拨了下落在肩头的长发，还勾了下唇。
　　“姐姐今天很乖哦~”
　　——秦臻言不是王子，她也不是什么公主，但只要她想，她自己便可以披荆斩棘地……走向她。


第53章 053（二更+7.10补更）
　　傅朝云愣了下。
　　清冷美人倏然柔软下来,冲自己展露笑颜，便叫人十分难以抗拒。
　　她压低的声音柔软，又似乎沾染着无边魅色。
　　姐姐、姐姐……
　　裴雪枝曾学着符离叫过她一次“云姐姐”,却也仅仅只有一次而已。
　　不同于自己的亲密，往日里裴雪枝对她的称呼大部分都是“你”,偶尔有事要说，便叫她的全名“傅朝云”,或戏弄或讥诮时则喊“傅小姐”。
　　一条条，分得清清楚楚。
　　如方才这般直接唤她“姐姐”，却是从未有过的第一次……
　　那日博物馆，在见过裴雪枝的老师后，两人的关系似是亲密了一些,会经常蹭蹭贴贴,却也截止到此了,再亲密的举动是没有的。
　　弹幕都疯了。
　　【啊啊啊,这个女人她终于主动出击啊！】
　　【啊啊啊裴雪枝给我亲！给我狠狠地亲！也让这些alpha知道知道,我们omega也不是好欺负的！】
　　【9494，alpha,可别把我们omega给看扁了！（震声】
　　【不知你们还记不记得,第一期的时候——裴雪枝：我不喜欢跟人有肢体接触。】
　　【为了讨老婆嘛，自打脸又算什么,不寒碜的。】
　　【当时已经预料到了打脸,但万万没想到,真香来得那么快，一想到这对象是裴雪枝，更来劲了。】
　　【亲一下又算什么？！】
　　【啥都不说了，直接快进到爆！炒！！！】
　　当下,傅朝云抬头，望进裴雪枝一片深邃似渊海的黑眸里，忽而她伸手，手背轻轻贴了下裴雪枝的额头。
　　裴雪枝歪歪头，有些困惑地望过来。
　　这个动作是傅朝云经常做的，两人经常待在一起，裴雪枝难免被传染到了一些对方的姿态。
　　这般做来，竟是十二万分的可爱！
　　“也没有发烧啊……”傅朝云轻轻呢喃。
　　【……】
　　【你好毁气氛！！】
　　裴雪枝眼底的轻快稍稍落下来一些，她将手机还回去，“这些人你准备怎么处理？”
　　傅朝云往旁边拉了把椅子就坐在裴雪枝身边，脑袋自然地靠上去，想了想道。
　　“我准备打包送给戚长风。”
　　“？”
　　“用不着了啊，不过既然都付过钱了，那就送好兄弟咯——如今我可以参与，思来想去，还是自己来吧。”
　　裴雪枝正要说话，忽然就感觉肩膀上一轻，随后是柔软的头发蹭过皮肤的触感，最终化作耳尖上的轻轻一点。
　　裴雪枝整个人都颤了一下，非常明显的，反应比上次偷亲脸颊还要激烈得多。
　　傅朝云全数看在眼里。
　　原来这是枝枝的敏感点吗？
　　真可爱。
　　“枝枝今天也很乖，奖励一下。”傅朝云说，趁着裴雪枝愣神的工夫又起身。
　　傅朝云勾了椅子过来，原先两人差不多是并排坐的，这下她忽然起身，用自身的身体柔韧性和腰力，以一个相对别扭的姿势凑到裴雪枝面前。
　　镜头原先是正对着两人的，便看到傅朝云背着身，浓密的长发披散开去，几乎遮住了所有视线。
　　热气迎面。
　　裴雪枝情不自禁地闭眼，紧接着一个轻柔的吻落在了她的眼睑之上。
　　隔着那薄薄一层皮肤，温热触感，分外清晰。
　　傅朝云的声音也低了下去，“这是刚才那些亲回来了。”
　　裴雪枝不说话，只抬头，定定地望着她。
　　傅朝云歪歪头，继续跟她对视，却是弯着眼梢笑起来，琥珀上翘的狐狸眼里尽是妩媚。
　　“枝枝现在也可以亲回来，位置挑哪里，随便你哦~”
　　裴雪枝扯了下嘴角，仿佛是笑，紧接着就倏地将人往下一按，冷声道。
　　“你想得美！”
　　【啊啊啊这天杀的傅朝云，怎么又挡镜头？！】
　　【我怀疑她就是故意的！】
　　【所以刚刚那下到底亲在哪里了？脸颊、额头、还是……这到底有啥是观众不能看的？？？】
　　【小气死某人算了！】
　　因为参加游乐场的嘉宾数量急剧增加，再加上他们身后各自的跟拍人员，最后，节目组给调了一辆大巴车。
　　秦臻言：“……”
　　傅朝云上去便拉着裴雪枝坐在了一起，脑袋凑过去，“枝枝，你都带了些什么呀？”
　　秦臻言再也看不下去了，“导演！这是我发起的约会，哪怕有第三方竞争，是不是至少这一路该让我跟裴小姐坐在一起？”
　　傅朝云循声望去。
　　节目组的声音从喇叭里响起，“我们遵循每个嘉宾的意见，车内座位如何安排，请嘉宾自己争取。”
　　【咦惹！】
　　【什么小学生？打不过告老师的既视感非常强烈了……】
　　【又策划又当嘉宾还凭本事拉赞助商的傅总监：知不知道这节目到底姓什么啊？】
　　裴雪枝也抬头看了眼秦臻言，“抱歉。”
　　意思是拒绝了。
　　符离恰跟在他身边，也乖巧地笑笑，“那秦、秦总，不如我们坐一起吧。”
　　后方，三人组终于也是打出了个结果来，是倪娇娇以区区beta之身体，按下了两个alpha。
　　“你们一起吧，我晕车，坐最前面。”说着，还真自己一人坐到了最前方的单人座。
　　留下戚长风和夏时宜面面相觑。
　　唐莹作为秦臻言的同盟，自始至终都没说上什么话，只能跟同样被剩下的简易凑成了“同桌”。
　　座位排列完之后，裴雪枝也总算打开了她的包。
　　跟傅朝云装得鼓鼓囊囊、仿佛小学生郊游似的背包不同，裴雪枝带的东西不多，傅朝云看过去，便见裴雪枝先掏出了一瓶……喷雾？
　　身为omega，裴雪枝天生年轻貌美又任性，平日里是很少用到各种化妆品的。
　　傅朝云见到也愣了下，见裴雪枝轻轻摇了两下，旋即便抓住傅朝云一条手臂，往上面喷。
　　“枝枝……？”
　　“防晒喷雾。”裴雪枝解释，一边说还一边专注手底下的工作，“我觉得你当下最需要的，是这东西。”
　　这个天气，以某个alpha皮肤的娇嫩程度，出去走一趟根本撑不住。
　　傅朝云也任由裴雪枝对她各种“动手动脚”，全部工程完成后，她又从背包里拿了皮筋。
　　“转过去。”
　　这么又长又多的头发披散在外面，可不得热死。
　　“哦。”傅朝云都乖乖照做。
　　裴雪枝帮傅朝云扎头发这件事可谓是一回生二回熟，到现在已经相当娴熟了，根本不会弄痛某人。
　　却见某人虽然配合地抬头，目视前方，手下却窸窸窣窣，不停在翻找什么。
　　“你在做什么？”裴雪枝问。
　　“噔噔蹬蹬~”
　　配合着手动音效，傅朝云直接从包里拽出了一个鹅黄色的发带来，正是前些天裴雪枝给她扎头发后用过的那根，后面她是想还回去的，可裴雪枝瞥了眼只说不用，便一直留在傅朝云手里了。
　　“枝枝，用这个扎！”alpha兴奋道。
　　裴雪枝顿了一下。
　　她其实包里还准备了一根墨绿色的发带，是这两天新买的，还洗过，质量比原先鹅黄那根要更加好一些。
　　傅朝云为了出去玩，特别换了一身轻便的衣服，上面是白色的棉质短袖，散热吸汗，下半身为了防止人挤人时的碰撞，特别穿了长裤，也是浅色系的，身上没有戴饰品。
　　这身打扮跟秦臻言大差不差，却是比某位33岁的老男人年轻多了，如今搭配哪一条发带都可以。
　　裴雪枝沉默地选择接过，没有再提起。
　　只是不知道……某人往后在知晓她因为显摆多错过了一件礼物的时候，会是怎样的心情了。
　　不过至少现在，傅朝云心情还是极好的，带着郊游小朋友的兴奋劲儿。
　　“枝枝，等下我也帮你扎头发吧。”
　　裴雪枝的头发明明没有做任何的染烫，却是柔柔顺顺，冰冰凉凉，平日里傅朝云偶尔卷起一段缠在指尖，又能看到它很快地散开，抓不住。
　　她早就眼馋很久了。
　　裴雪枝点了下头，“可以。”
　　前面窸窸窣窣的声音又响起，裴雪枝抬了下头，就见傅朝云就跟多啦a梦似的，又从里面掏出了一根草绿色的发带。
　　“枝枝就用这个，这样我们就是一个系列的，路过的人一眼就能看出来！”
　　裴雪枝先是顿了下，倏而轻笑，“好啊。”
　　【好甜好甜！】
　　【明明都是没有营养的对话，为什么这两人之间互相编个头发什么的，我也能看得那么津津有味？】
　　【有没有一种可能，是你嗑到糖了？】
　　【都是发带什么的，算不算是情侣装啊？】
　　【唔……怎么能不算呢？】
　　后面，秦臻言就非常的不服。
　　撑着一口气，他同自己的追求者符离一道坐在那两人前面的位置，听到后方说话声传来，秦臻言的脸更黑了。
　　符离想了想，也往自己包里掏了掏，直接copy着后面的做法，“言哥，要不要喷点防晒霜？”
　　“……”秦臻言黑着脸回，“不用。”
　　符离这会想开了，也不生气，滋滋对着自己的手臂碰了两下，似不经意地说。
　　“哎呀，我听说长期接受紫外线的话人的皮肤会老的快，看看长风哥，明明也是个肌肉猛男，也才二十出头，那个年龄状态……”
　　秦臻言整个人瞬间尬住。
　　片刻后，他抬手扶了下眼镜，“也、也给我来点吧。”
　　“好呀~”
　　符离语气轻快，滋滋给他来了两下，又往秦臻言头上看去，身为omega他笑容甜甜，“哎呀，言哥这个头发虽然不算太短，比长风哥还要长一点，不过要想扎起来的话恐怕有点难度……”
　　秦臻言的表情一下变得冷漠，“不用了。”
　　“哦。”
　　符离也不勉强，只是在转过身时的事情，极轻地笑了一下。
　　【符离做的好像就是刚刚后面裴雪枝和傅朝云做的？】
　　【明明就是！】
　　【说实话，虽然都是ao，但男性跟女性是不一样的，这边也搞这套总感觉有点……怪怪的？我还盼着小绿茶把油腻老男人勾走的，这怎么可能成啊！】
　　【我的错觉吗？我感觉符离也没多认真啊，至少各种手段套路比他第一次撩傅朝云时差劲多了……】
　　【+1】
　　【而且刚刚的对话也感觉他是故意的，有没有一种可能，他掌握了33岁老男人的正确使用（划掉）……激怒说明方法？】
　　【卧槽！】
　　【翻身农奴把歌唱，那可真是厉害了我的离！】
　　大巴车九点出发，抵达游乐园时是十点超过一些。
　　虽说这场单独约会这会已经变成了集体大团建，但毕竟是秦臻言发起的，作为被邀请方的裴雪枝必须跟他一起走。
　　而剩下来争抢的、吃瓜的、找回童心的……也必须跟着秦臻言安排的流程走。
　　知晓这点后，秦臻言隐在镜片后的目光忽地一闪，他推了推眼镜，笑道。
　　“既然都来了，那不如玩点有趣的，正好大家这会还没有吃午饭，先去把云霄飞车体验了如何？”
　　戚长风第一个跳起来，“哇！你约别人出来都不问问对方喜欢什么就直接做决定的吗？那么直a还自以为是？朋友我跟你说，你这样是找不到omega的。”
　　【我作证，戚长风说的都是真的，因为他就是过来人！】
　　【哈哈哈积点德吧，可别揭我们风风的老底了！这底裤都要给人扒拉没了。】
　　【迫害戚长风，从我做起！】
　　一旁，夏时宜看了看戚长风，不知是觉察到了什么，忽然一笑，“我没意见。”
　　他们被强行按下，在车上横眉冷对了一路，下路又跟两大护法似的围在倪娇娇身边，一边献殷勤一边怼别人，无论倪娇娇怎么赶都赶不走。
　　夏时宜目标明确，从最初开始便是倪娇娇，然后便是跟戚长风aa互怼，哪怕作为同期过来的嘉宾，她跟秦臻言的联络也不密切，至少远不如已经结盟的唐莹。
　　严格说起来，夏时宜跟同期来的两位嘉宾，还没有跟情敌戚长风熟悉。
　　夏时宜平日也不怎么跟秦臻言说话，这样忽然站在秦臻言那边还是第一次。
　　就连秦臻言都有些意外。
　　这会他又被怼了，自然不爽，不过戚长风的话倒是提醒了他，于是秦臻言又看向裴雪枝，“那裴小姐的意思是……？”
　　却见裴雪枝正在看傅朝云。
　　秦臻言眸光暗了暗。
　　裴雪枝自己不怕，却记得上辈子的傅朝云是非常怕高的。
　　对方曾经有一套23层的高层，朝南的落地窗明亮漂亮，傅朝云则非常恐惧那片角落，甚至都不敢靠近两米之内。
　　不过此时此刻，她并没有第一时间出声拒绝，反而注视着傅朝云的表现。
　　傅朝云抬头看向游乐园内的设施，摩天轮、大摆钟、螺旋桨、跳楼机、云霄飞车……眼睛里非但没有流露出丝毫的恐惧，反而亮亮的，一副期待的模样。
　　裴雪枝眼眸藏着一抹深邃，同时轻笑。
　　果然，不一样了。
　　“我都可以。”最后，她这样回头答复秦臻言。
　　两个主角都没有意见，其他人只是陪同，便也只能跟着去了。
　　这家游乐园的云霄飞车是两人座，节目组依旧按照尊重嘉宾本人的意见的原则，最后是秦臻言和符离，裴雪枝和傅朝云坐在一起，唐莹和简易凑对子。
　　轮到三人组那边……
　　夏时宜看着还没有上去就脸色微微发白的戚长风，嘲笑道，“你该不是怕了吧？”
　　“谁谁谁谁、谁怕了！”
　　“……”
　　众人纷纷陷入沉默，虽然傅朝云将自己买的群演都打包送给了“好兄弟”，可现在不是真的在拍戏，恐高这种事情群演没办法替啊！
　　许是戚长风那模样太可怜，连倪娇娇也难得安慰道，“你要是不喜欢这个项目，可以在下面等我们。”
　　“谁谁谁说我不喜欢？我我我喜欢得很！”戚长风坚持嘴硬。
　　笑话！
　　他不跟上去，让这俩坐一起，到时候某人趁机摸摸他家娇娇的小手……还不知道会发生什么咧！
　　不行！他必须得盯着！！
　　倪娇娇：“……”
　　倪娇娇没有办法，又是让这俩坐在一起，自己去坐后面的位置，她再度朝彻底懵逼的两个alpha露出一个笑。
　　“那么喜欢，祝二位玩得愉快。”
　　【哈哈哈哈娇娇姐这边的修罗场真的太有趣了！】
　　【你说万一这两个a最后不小心看对眼了，情敌变情人……】
　　【双a竟然有点好嗑？】
　　【娇娇姐：一下子甩掉两个粘人精，还有这种好事？吃瓜jpg】
　　发车前，傅朝云还帮忙检查裴雪枝的安全带，她双眼亮晶晶的，期待溢于言表。
　　“枝枝，怕吗？”
　　裴雪枝摇头。
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云顿了一下，还是主动将手伸到了裴雪枝前方，稍稍张开。
　　她的皮肤本就白皙，又清瘦，迎着烈日几乎能穿透看到里面淡青的血管，却不孱弱，带着属于alpha的强势和有力。
　　指骨修长，纹路不乱，连指甲盖都泛出可爱的颜色。
　　“等下枝枝要是觉得怕的话……”顿了下，傅朝云十分郑重地开口，“可以握住我的手哦，用力掐也没有关系。”
　　裴雪枝：“……”
　　【哈哈哈，秘技·装听不见之术！】
　　【看得出来，傅朝云真的很想表现自己了。】
　　【傅朝云：枝枝，你怎么可以不怕？！】
　　【裴雪枝：勿cue，我只是一个没有感情的omega。】
　　裴雪枝看看身边人，又看看面前这只手，终究是伸手覆了上去。
　　天气炎炎，连裴雪枝的体温也染上了几分热，掌心交叠难免有燥热感产生，还有些说不出的黏腻。
　　可某人却是丝毫不嫌弃，眼梢还含着轻快的笑意，紧接着——
　　“嗷~！”
　　傅朝云脸色骤变，却见裴雪枝收回手，镜头下，傅朝云那漂亮的掌心里已然有了一道弯弯的、浅浅的痕迹。
　　显然没用多少力，只是给某个尾巴都要翘到天上去的alpha一点小小的教训。
　　看着傅朝云吃瘪的模样，这会裴雪枝心情颇好，漆黑眼底都是带着几分笑意的。
　　“傅小姐，原来你也知道痛啊。”
　　方才还说的那么正气凛然，还不是……
　　【嘶——裴雪枝还真掐啊！】
　　只见傅朝云有些委屈地看过去，裴雪枝先是装作不理，须臾又像是架不住她这般的视线，再次将手心覆上。
　　她低柔着声音道，“别闹。”
　　下一秒。
　　云霄飞车直接升起，在空中不断升起、降落、又或者是连续旋转。
　　裴雪枝耳边有接连不断、此起彼伏的尖叫声响起，这里面自然也有傅朝云的。
　　而在她面前，某个噪音制造者的手却是始终紧紧地、稳稳地握着她的。
　　她的力道适宜，能够抓住她却不至于弄痛她。
　　并非因为恐惧而本能地握紧。
　　烈烈灼日正在前方，裴雪枝忽而抬头看去——
　　傅朝云明艳过人的脸此刻也正蒙着一层薄光，许是因为自己先前防护到位的缘故，傅朝云的脸上没有再晒出红点，她雪白的脸颊上是有点粉色，却是激动而起，煞是好看。
　　而她那双琥珀色的眼，此时此刻明亮澄澈宛若天边灼日，又仿佛这会正欢快笑着地她，本身便是一束光，直直投向她而来。
　　一时间，周围有什么似乎都彻底看不见了。
　　而被四周喧嚣嘈杂的气氛所影响，裴雪枝原先规律沉稳的心跳也加快了两分，她转头，脑袋朝傅朝云身边靠去。
　　镜头只记录下她嘴巴开合的画面。
　　傅朝云也总算反应过来了，转过身，大声地喊。
　　“枝——枝——你——说——什——么——？”
　　那双眼还是明亮的、欢快的，却是终于彻彻底底落在裴雪枝的身上。
　　裴雪枝迎上去，黑眸撞上，却是轻笑了一下，然后摇摇头。
　　“什——么——？！”傅朝云继续吼。
　　裴雪枝再摇头。
　　她眼底似有深邃流淌，笑意却更深了两分。
　　……
　　……
　　——就这样吧。
　　就这样吧，她喜欢现在的这个傅朝云，不管发生了什么，请不要再让“她”变回去了。


第54章 054（二合一）
　　“枝枝刚才说什么？”
　　从云霄飞车上下来,傅朝云依旧追着裴雪枝问这个问题。
　　方才速度太快，她耳边都是疾驰而过的风声和尖叫，难免使肾上腺激素飙升,令她也处在一个激动的情绪下，而耳边裴雪枝的声音又是如此轻微，若不是裴雪枝鬓角的碎发吹在她脸上，傅朝云甚至根本没有发现。
　　但冥冥之中她又有一种感觉——
　　刚刚裴雪枝的话很重要，比前面说过的任何一句都要重要。
　　傅朝云想要求一个答案，但无论她怎么问，裴雪枝始终都是摇头、闭口。
　　“没什么。”
　　她还试图去戳过系统。
　　不过系统在发现当下这个局势完全不受它控制后,便装死好久了,现在也是已读不回。
　　反正就现在傅朝云和裴雪枝这个关系,不管遇到什么都不会坐视不管,那它发不发任务都没差别。
　　傅朝云想着回去看直播回放读唇语,殊不知裴雪枝特地选了个隐蔽的角落，只拍到那一点点的唇,根本无法解读。
　　不过这并不会影响直播间观众的发挥。
　　【裴雪枝说：我喜欢你。】
　　【裴雪枝说：超市我！】
　　【……别只关注这边朝云慕雪甜甜甜了，看看后面吧,戚长风好像要原地去世了！】
　　“你怎么样？”
　　一众人一起上的云霄飞车,自然也是一道下来的，忽然听到后面有人大声叫戚长风的名字,傅朝云疑惑地转过头去。
　　只见戚长风惨白着个脸，一米八五的肌肉猛男,这会正颤悠悠地站在太阳下，看一眼就觉得他浑身发虚。
　　旁边倪娇娇夏时宜等人都围着她，只不过倪娇娇的脸上是带着几分担忧的，夏时宜则仿佛在看好戏。
　　“怎么了？”
　　傅朝云也牵着裴雪枝往那边走,游乐园来来往往人多，还有小孩冲来冲去，可不能走散了。
　　“他脸色看着很不好，恐高吗？”
　　戚长风这会全凭意志，强撑着站立，对上倪娇娇担忧关切的目光，他直a属性发作，本能地想说没事，可看到迎面走来的傅朝云，脑袋里不知哪跟神经一转，话到嘴边又变成了。
　　“嗯……难受……想吐……”
　　说罢，还十分做作地摇晃了一下，眼看便要站不稳，倪娇娇下意识地想扶，旁边夏时宜则提前一步。
　　“小心点啊，你这么个大块头砸下来，娇娇姐可受不住。”
　　夏时宜的话凉飕飕的，看似关切，却带了几分阴阳怪气的嘲讽。
　　戚长风苍白的脸上露出一个虚弱的笑，“我知道，阿宜，这下真是谢谢你了。”
　　夏时宜骤然惊悚，眼睛瞪大，浑身鸡皮疙瘩都往上冒。
　　目睹了全部画面的傅朝云：“……”
　　【戚长风这是把刚进别墅那天，傅朝云那套苦肉计也往自己身上套？】
　　【我相信他是真的恐高难受，但……他现在这个表现会不会太做作了一点？完全不自然，对比傅朝云故意遮掩裴雪枝聪明发现，那效果不知差了不知道多少倍！】
　　【瓣评分22，不能再多了！】
　　【管他烂不烂，好用就行了啊！】
　　连弹幕都能看穿的事情，聪明如裴雪枝不可能没发现，当即转头看向了身侧的人。
　　黑眸似笑非笑，仿若戏谑。
　　傅朝云可没想到戚长风演这一出，还能祸水东引到自己身上翻旧账的，连忙解释。
　　“我当初真的是想自己解决的！是枝枝你自己突然冲进来的……”
　　“这么说，还要怪我了？”裴雪枝声音柔柔。
　　傅朝云连忙将脑袋摇成拨浪鼓，站在那，完全就不敢乱动的。
　　过了片刻。
　　那头夏时宜都直接喊医生（简易）去帮戚长风看病的了，这头裴雪枝落在傅朝云身上的目光也渐渐收回。
　　“算了。”她道，“反正我也不亏。”
　　傅朝云：“……”
　　【啊啊啊啊不亏什么，能不能展开说说？具体说说？】
　　【就问一句，能不能爆炒？！！！】
　　戚患者苦苦哀求，简医生不计前嫌，最后还是给开出了病例证明。
　　戚长风恐高后遗症，一直可怜兮兮地拉着倪娇娇的手，倪娇娇只能去照顾这个前cp，夏时宜自然也要跟去，一下子，长长的队伍就少了个人。
　　秦臻言稍稍松了口气。
　　刚才他和符离就坐在那两人的后面，很清楚看到傅朝云并不怕高，反而还兴奋得很，按照这么下去，他原先指定的计划全部都是为他人做嫁衣。
　　秦臻言迅速改变计划。
　　“接下去玩点稍微温和一点的怎么样？比如去坐坐旋转木马什么的？”
　　符离今天的使命就只是拖住秦臻言，又或者说，只要跟他坐一起就好了。
　　经过这一周的努力，他已然发现秦臻言跟傅朝云差不多，全部的心思都在裴雪枝身上，对自己那是一点兴趣都没有！
　　嫉妒归嫉妒，不过他也算是想开了，既然如此，那也不白忙活了，别什么眉眼都抛给瞎子看，白费功夫。
　　刚刚坐云霄飞车的时候他都懒得装害怕了，就跟秦臻言自顾自地，这会，符离也不出声，只在一旁静静看着。
　　果然，傅朝云挑眉，轻轻望去，“秦总真有童心啊。”
　　秦臻言直接不理她，“裴小姐，你觉得如何？”
　　来的时候节目组就说明了规则，其他人都是附带的，能决定项目选择的只有秦臻言和裴雪枝。
　　当下，秦臻言看着裴雪枝，裴雪枝却偏头去看身边的人。
　　因为是来游乐园，大部分时间都在外头，又热又挤，裴雪枝没有给傅朝云梳漂亮繁复的发型，只是简单扎成高马尾。
　　alpha头发茂密，完全撑得起这样的发型，露出一截优美白皙的脖颈——在那边，裴雪枝也是给喷了防晒的。
　　配上傅朝云今天一身的穿着，愈发显得年轻靓丽，就好像还在读书一般。
　　某人今天也的确玩心不减。
　　裴雪枝纵容着，便看向秦臻言道，“抱歉，我还想稍微玩点刺激的，如果秦总觉得不适应的话，也可以在下面等我……”
　　她顿了一下。
　　“等我们下来再汇合去下一个项目。”
　　秦臻言脸色一黑。
　　【啊啊啊完全是不给任何理由的偏爱啊啊啊！】
　　【你舅宠她爸！】
　　【讲真，秦臻言真的可以退了，看不出来那边已经发展迅速完全插足不进去了吗？他再蹦跶只会显得自己是自取其辱，好歹是个公司总裁，留点面子吧……】
　　【+1】
　　【其实他回过头来选符离也不错，虽然现在符离大概对秦臻言也没那么真，但好歹能捞个omega当cp不是？ao恋总比ab好炒，再随便炒一炒甜蜜恋情什么的也不错……他堂堂一个霸总放下公司事物来参加恋综，总不能是真的来寻找真爱的吧？都成年人了，做事的方式简单点。】
　　接下来，剩下的六人体验了一系列高空项目，中间还吃了个饭，休息了一会。
　　等轮到秦臻言提议的旋转木马项目时，已经是下午接近四点了。
　　游乐园来玩旋转木马的主要多是小孩子和年轻人，所以这边的装饰鲜艳明亮，又充满童趣。
　　傅朝云、裴雪枝和符离都才一十出头，坐在这边就是完全融入其中，秦臻言其实打扮也还行，就是黑着个脸，显得稍稍有点违和。
　　他附近几只小马都没有小朋友敢去坐的。
　　傅朝云刚刚从跳楼机上下来，这会稍稍缓和了点兴奋劲，总算注意到周围少了两个人。
　　“易哥呢？”
　　裴雪枝坐在她旁边一点，闻言望过去，眼眸似乎有些深，“唐莹脚扭到了，他陪着去休息了。”
　　傅朝云点点头，“哦。”
　　“你不担心吗？”
　　【来了来了，死亡提问！】
　　【现女友提到前任女友什么的……一个回答得不好就要直接烧家的，摩多摩多我爱看！】
　　【srds，这两个好像也没有在一起？】
　　傅朝云似乎还没有意识到危险接近，只是很自然地接过话头，“啊？这方面易哥是专业的，有他在就不用担心吧？”
　　裴雪枝没说话，只是看着她。
　　傅朝云仿佛还是不知道，她问隔壁旁边骑在另一匹“马”上的摄像师要来了机器。
　　“枝枝~！”
　　稍稍摆弄了两下，一回头，突然兴奋道。
　　裴雪枝倒是没有被吓到。
　　“什么事？”
　　傅朝云拿摄像头拍她也不是第一次了，裴雪枝还算有经验，直接看了过去。
　　两人并没有坐在一起，而是差不多错开半个身位地前后各自骑在一匹小马上。
　　傅朝云稍微靠前一些，裴雪枝在后。
　　裴雪枝骑的那匹还是粉红色的，非常花哨可爱，随着小马自然地上上下下，她被扎起的漆黑长发及发带也轻轻飘着，不经意柔软了几分清冷气息。
　　“高兴吗？”傅朝云问。
　　“还可以。”
　　裴雪枝并不畏惧任何，今天这半天下来，玩的都是傅朝云喜欢的项目，她自己其实都无所谓。
　　不过不用跟秦臻言坐一起，大抵还是好的……吧？
　　那边傅朝云双手都握着摄像机，只靠下半身支撑，正在拍自己，尽管旋转木马速度很慢，裴雪枝仍提了一句。
　　“你小心一点。”
　　“我厉害着呢！”alpha哼了一下，便继续哄着裴雪枝，“那枝枝，笑一下？”
　　裴雪枝瞥了眼摄像头。
　　“确定？”
　　某人点点头。
　　裴雪枝学着某人的模样挑了下眉，气质竟也有分相似。
　　她平日里是很少笑的，倒不是维持人设如何，只是本身笑点比较高又或者是没有什么可笑的事情，便始终是一副清清冷冷的模样。
　　而此时此刻，或许是对面那人拿着个摄像头拍自己的模样显得太傻，裴雪枝竟不自觉轻勾唇角，稍稍仰着头，外面折射过来的些许细碎阳光落到她眼睛里。
　　【啊啊啊啊要来了吗？要来了吗？裴雪枝美颜暴击！】
　　【呜呜呜傅朝云真的不见外啊，自己老婆的美照就这样给大家看。】
　　【在场的大家给傅朝云磕一个不过分吧？】
　　正当直播间观众期待不已的时候，画面忽然一暗。
　　【？？？】
　　傅朝云一只手挡在镜头前，面前眼梢含笑，笑意斐然的漂亮omega，便只有她一人能看个清清楚楚。
　　“我的枝枝，不给他们看。”
　　alpha还超小气的补了一句。
　　细光落在裴雪枝的眼梢，那处此刻正沁出浅浅却又好看的笑意，连冰川都能融化。
　　闻言，又加深了两分，旋即，一片漆黑的镜头里就只听到裴雪枝的声音。
　　低低柔柔。
　　“好。”
　　两人从旋转木马上下来。
　　也不知秦臻言是不是经过这半宿的刺激，终于想开了，决定放弃了，至少这会没见到他的人。
　　看不见最好咧！
　　傅朝云心想，正好看到前面有辆冰淇淋车，扭头又问裴雪枝，“枝枝要吃冰淇淋吗？”
　　裴雪枝摇摇头。
　　中午吃饭的时候她给傅朝云补了点防晒喷雾，不玩项目走在太阳下时都有撑伞，这会看着脸上的肤色还好，有点薄粉也是运动后的自然现象。
　　可在她拒绝后，alpha依旧眼巴巴地盯着自己看，背后的尾巴好像都耷拉了下来。
　　裴雪枝：“……”
　　这还有什么不明白的？分明是某人自己想吃。
　　裴雪枝轻轻点了下头，“也可以。”
　　傅朝云的眸子倏一亮，裴雪枝不禁朝她后面看了看，某人这会如果有尾巴的话，恐怕能自己摇出幻影！
　　“那枝枝喜欢什么口味的？”
　　“都可以。”
　　“不行，必须说一种。”
　　“没有特别喜欢吃的。”裴雪枝叹口气，“一定要说的话，不要太甜？”
　　傅朝云想了想，“那我等下去看看，不好吃的话，我们换着吃也一样。”
　　“可以。”
　　“那枝枝在这里等我——”
　　说着，她便要出去，却被裴雪枝拉了下手。
　　“等等。”
　　这会两人还站在旋转木马底下，没有被太阳晒到，裴雪枝看了下那冰淇淋车前面排着的十几个人，便开始往包里掏伞，递到傅朝云手里，则又成了。
　　“一起过去吧，我……自己挑口味。”
　　傅朝云点点头。
　　两人身高差不多，最后那把伞是裴雪枝撑的，两人一道排着队，傅朝云稍稍站在靠后一点的位置，正无聊把玩着裴雪枝的头发。
　　忽然，旁边一阵风窜过。
　　两人回头，便见一个小男孩手里举着个非常完整的冰淇淋甜筒快速跑过，在旁边还站着个穿裙子的小姑娘，愣了一下后，“哇”一声开始大哭并叫妈妈。
　　这还有什么不明白的？
　　小姑娘新到手的冰淇淋被坏小子抢走了。
　　裴雪枝眉头轻皱，正要将伞交到傅朝云手里，后者却先拍了拍她的手。
　　“我去。”
　　然后alpha一下子窜出去，就把那个抢人冰淇淋的小男孩给逮了回来。
　　小男孩十分倔强，不停抵抗，但这些力道在一个成年alpha都只是无力挣扎罢了，傅朝云将人放到小女孩面前，按着对方的脑袋。
　　“把东西还回去，还有，给人家道歉。”
　　小女孩见到去而复返的冰淇淋，骤然停下了哭泣；而小男孩挣扎了两下，到底迫于傅朝云的压迫力，还是把冰淇淋递到了小女孩面前，嘴里还要嘟嘟囔囔。
　　“我只是逗她玩儿，我们认识的，而且我只是拿走，又没准备吃……”
　　傅朝云瞥了眼小女孩，“认识的？”
　　拿回冰淇淋的小女孩点点头，对着小男孩叫了声，“彬彬哥哥。”
　　还真是认识的。
　　裴雪枝走过来时，便见傅朝云还在教育小朋友，那个小男孩稍微高一点，但也仅仅是到傅朝云的腰而已，傅朝云一只手就能镇压。
　　“认识的也不能这样欺负人，没看到对方已经哭了吗？把比你小的妹妹欺负哭，怎么，你还很有成就感？”
　　没想到小男孩思路清晰，还顶了句嘴，“那你现在也是仗着比我大在欺负我……”
　　“我这叫伸张正义，主持公道！”
　　完完全全跟几岁的小朋友拉到了同一个智商水平线啊。
　　裴雪枝看了眼，见到傅朝云虽然按着小男孩，但某种程度上也是保证对方不被人群冲散，便没有再管。
　　她自己则蹲下，拿纸巾替那个哭过的小女孩擦了擦脸，小女孩一手握着冰淇淋，动都不动的，只呆呆地看着裴雪枝，好半天憋出一句。
　　“姐姐，漂漂~”
　　裴雪枝被这稚嫩的童言童语逗得笑了一下，傅朝云也看到了，叫了声枝枝。
　　旁边正在跟她斗嘴的小男孩也看过来，“你们是一起的？”
　　傅朝云：“嗯哼~”
　　小男孩嘶得倒吸了一口冷气，“那为什么她那么温柔，你看起来却那么凶？”
　　“……闭嘴！”
　　那边，见小女孩还呆呆地望着自己，裴雪枝提醒了一句，“快点吃，不然要化掉了。”
　　“姐姐漂漂，给姐姐……”
　　裴雪枝摇摇头，她摸了下小姑娘的脑袋，“姐姐有钱，可以自己买。”
　　旁边，傅朝云和小男孩的小学生吵架不知何时停了下来，阳光下，方才还有点凶的傅朝云便站在那，居高临下静静地望着自己，琥珀的眼底光华温暖。
　　她又摸了下小姑娘脑袋，“是这个姐姐帮你把冰淇淋抢回来的。”
　　“谢谢姐姐。”小女孩乖乖道。
　　“不客气。”傅朝云应了声，声音温柔，可再看旁边的小男孩又变了语气，“看看妹妹多乖啊，平常多学着点！”
　　小男孩现在也不想再跟傅朝云讨论这些事情了，反而盯着她看。
　　“你是alpha吧？”
　　“嗯哼~”
　　“alpha就是厉害，我长大以后也要成为alpha……”
　　在abo的世界里，出身便有男女之分，可真正要显露abo相别，还等等到成年分化之时。
　　总之，一切皆有可能。
　　“那可不一定了。”傅朝云上下瞧瞧小男孩，说道。
　　“我力气很大，跑得快，长得高，将来我一定会成为alpha的！”
　　“我好看吗？”傅朝云忽然问了个问题。
　　小男孩的脸唰一下红了，这个年龄的小朋友也是能辨别美丑的，“还、还勉勉强强吧。”
　　傅朝云不在意小朋友扭捏的态度，继续道。
　　“其实我小时候也是长得漂漂亮亮，又不高，那时候所有人都以为我会分化成omega，有不少人都趁机欺负我呢。”
　　“那、那后来呢？”
　　“后来我就分化成alpha了啊，忽然窜高，像你这样的小朋友我能打十个！哦，还有原来欺负过我的那些人……”傅朝云忽然露出一个有些阴测测的笑，“我也都全部报复过来了啊。”
　　小男孩看看那边乖乖吃冰淇淋的漂亮妹妹，再看看眼前过分漂亮的alpha，忽然抖了抖。
　　最后小男孩是牵着妹妹手离开了，傅朝云和裴雪枝也拿到了属于各自的冰淇淋。
　　傅朝云是抹茶味的，裴雪枝那支是香草口味。
　　傅朝云刚咬掉一个尖尖，就听旁边的裴雪枝说，“傅小姐这样骗小朋友，不会良心不安吗？”
　　傅朝云抬头，无辜地眨眨眼睛。
　　“我是为了他们兄妹关系和谐啊，而且……”她将自己的脸凑过去，可怜兮兮道，“枝枝，难道我不好看吗？”
　　裴雪枝顿了下。
　　好看。
　　怎么不好看呢？
　　面前这张脸称得上艳光四射，没有一丁点的瑕疵，正在她愣神之际，她的冰淇淋就被傅朝云咬掉了一口。
　　这种事情自那天双人交换喝奶茶后便时常发生，并不显得突兀，傅朝云还品了品。
　　“还可以，不是很甜。”
　　她又把自己那支举了过去，“枝枝，要不要试试我的？”
　　裴雪枝撞上某人亮晶晶的眼神，终究是低头，选择纵容了那人的欲望。
　　浅尝一口后又换回来。
　　“不过枝枝刚才对小朋友好温柔啊，以后应该也会是个好妈妈的吧？”
　　裴雪枝的动作再次顿住。
　　妈妈？
　　这件事情似乎太过遥远，她低头，看着手里渐渐要化开的冰淇淋。
　　“我不喜欢小孩。”
　　“噗！”
　　寥寥一句，旁边的傅朝云忽然笑开，一直笑得脑袋都往裴雪枝肩膀上靠，却还记得把冰淇淋拿开，不去擦到裴雪枝干净的衣服。
　　“这句话怎么那么熟悉呢，嗯……我记得刚刚来的时，枝枝也跟我说过——”
　　她一边笑一边说，一边说还一边抬起头，模仿着昔日裴雪枝神情清冷的模样。
　　“不要alpha。”
　　“我不喜欢跟人靠得太近。”
　　“你不是我喜欢的类型。”
　　裴雪枝：“……”
　　【我终于等到了这天！】
　　【哈哈哈好爽，这个女人终于开始翻旧账了！】
　　【傅朝云：我会说一点叫枝枝尴尬的话。】
　　她模仿得惟妙惟肖，饶是裴雪枝这种对绝大多数外界事情不在意的人，此刻脸上也有些发烫。
　　以裴雪枝的脸皮，真的说不出“这些不算”这种话。
　　而那个alpha在模仿完她之后，又笑盈盈地望向自己，似戏谑，又仿佛在讨什么奖励一般。
　　她真的……凭什么啊？就仗着自己这几日多有纵容吗？
　　裴雪枝忽而伸手。
　　她先是扯了下傅朝云脑袋后面的发带，轻轻的，没有弄散，随后纤细雪白的手臂勾在傅朝云脖颈上，将其往下带，亦是在不断地靠近自己。
　　“傅小姐下午玩得开心吗？”
　　突然转移话题。
　　傅朝云认真思考了下这里面可能存在的语言陷阱，可面前的裴雪枝太好看了，她还是情不自禁地陷了进去。
　　“开心。”
　　“那接下来是不是轮到傅小姐陪我了？”
　　“可以啊~”
　　裴雪枝笑了一下，她清冷漆黑的眼底这会漾开笑意，细碎浅浅，宛若漫天星辰洒下，流淌人间。
　　裴雪枝索性将双手都环上去，嘴唇贴着来到傅朝云耳边，炎炎夏日里，呼出的每一下都是炽热至极。
　　稍稍压低声音，轻柔的，又带着蛊惑的妖魅。
　　“那我突然想去鬼屋玩呢，可以吗？”
　　她一字一顿、极尽甜蜜地叫——
　　“姐~姐~”


第55章 055（二合一）
　　傅朝云僵在原地。
　　她发现,除“傅朝云”和“傅小姐”之外，裴雪枝对她又多了一个称呼——
　　“姐姐。”
　　总共才寥寥两次，用在对方有求于自己又或者是……想要使什么坏心眼的时候。
　　这般的裴雪枝比初见时那个清冷不可接近的“清鬼”要鲜活了许多。
　　不过,不论是哪个裴雪枝，那长相气度都刚刚好长在傅朝云的审美上。
　　可戳她了！
　　当下美人呼出的气息炽热，颜值暴击近在眼前，而此时此刻环在脖子上的那两条手臂更称得上是温香软玉了。
　　可。
　　傅朝云的关注点全不在此，她僵硬地扭了下头，避开裴雪枝迎面而来攻势的同时，忽然就看到了自己手里拿着的冰淇淋。
　　那一刻,她仿佛看到了救命稻草。
　　“枝枝,先、先松一下,冰淇淋要化开落到衣服上了啊啊啊！”
　　【啊啊啊啊！】
　　【裴雪枝都叫姐姐了都主动凑上了,傅朝云这都不冲上去抱住对方直接进行一个爆的炒？】
　　【啊~多么无能的alpha~】
　　【u1s1,看得出来，傅朝云真的很害怕了……】
　　【傅朝云朝裴雪枝发起了一记翻旧账攻击,效果显著，裴雪枝后手使用鬼屋威胁,直接将傅朝云秒杀。】
　　【我记得之前看电影那次,就一个古早的僵尸片吧，特效都不算精致,她跟戚长风那会怕得跟啥一样。】
　　【傅朝云：戚长风！戚长风没有你我怎么活啊！！】
　　【戚长风：废了，勿cue】
　　弹幕里一片嘻嘻哈哈,根本没有人能理解傅朝云的痛苦。
　　眼下。
　　裴雪枝瞥了傅朝云一眼，那眸光似有些深邃，又仿佛有些无言，最终还是松开了环在傅朝云脖子上的双臂。
　　那个冰淇淋甜筒还完完整整地拿在她手里,没有化掉更没有漏出来。
　　裴雪枝还拿过去给她瞧瞧，说道，“没有弄脏你的衣服。”
　　而后自己便又咬一口，吃了起来。
　　“没有就好。”
　　傅朝云当即便大大松了一口气，也低头吃起了自己那份，正当她以为这事就要这样过去时。
　　“所以陪我去吗？”
　　一抬头，裴雪枝还在看着她，唇角微勾，漆黑的眼底跳跃着点点笑意。
　　“姐姐~”她歪了下头又叫。
　　裴雪枝的声音不似寻常omega那般甜美，许是性格原因，她的声音自带了一份清冷，偶尔展露一些撒娇的姿态，也只是将声音稍稍压低了说话，根本不需过多矫揉造作，无形就已溢出三分魅色。
　　而她往日的姿态太冷淡太疏离，仅是这般，轻唤一声，便能将人迷得神魂颠倒。
　　“我可是陪了姐姐一下午的，姐姐应该不会那么没有良心吧？我只是提出那么一点点小小的要求，姐姐，你应该不会拒绝的……对吧？”
　　说话间，她又凑过来，轻轻勾了下傅朝云的发带，眼神里像是有钩子在缠绕。
　　姐姐、姐姐、姐姐……
　　这个字眼不断在傅朝云耳边、脑袋里，甚至是心口回荡，搅得她根本没办法思考。
　　严格来说，她也只比裴雪枝大两岁而已啊！大部分时候都叫不到“姐姐”这种称呼，可哪怕掺着□□，此刻听来也是格外得甜。
　　“姐姐~”裴雪枝又叫了一声。
　　傅朝云耳根子软，面对这波甜言蜜语的攻势，一下子没有把持住。
　　“去……也不是不可以。”
　　这一刻。
　　阳光洒下，只觉得对面的女妖精笑得格外好看。
　　傅朝云原先还是有些怂的，毕竟她真的怕这些鬼鬼怪怪的东西！可这会见到裴雪枝的笑容，竟也慢慢放松许多。
　　“但我们事先说好，只此一次哦。”
　　她强调，一边伸出自己空着的另外一只手，裴雪枝竟也理解意思，将自己的手放了上去。
　　“好。”裴雪枝答应。
　　傅朝云一下子握住那手，同时抬头对上裴雪枝的眼睛。
　　傅朝云郑重其事地说，“一旦里面发生了什么很恐怖的事情……”
　　裴雪枝看着她。
　　“枝枝可一定要好好保护我啊！”
　　裴·omega·雪枝：“……”
　　裴雪枝也有些无言，到底还是握紧了面前胆小鬼alpha的手。
　　“好。”
　　这边两人就快快乐乐地决定了，继续交换吃着彼此的冰淇淋，旁边，节目组人员的声音忽然传来。
　　“那个……今天约会的主人公是裴老师和秦老师，你们要去鬼屋的话，秦老师也必须到场。”
　　傅朝云&amp;裴雪枝：“…………”
　　对哦。
　　嘉宾只是可以选择项目，真正掏钱的还是财大气粗的节目组呢。
　　没办法，她们只得去找秦臻言。
　　“要去……鬼屋？”
　　秦臻言稍稍顿了一下，眉头轻皱，作为一个成熟稳重的成年男子，他似乎对这些不感兴趣。
　　“对。”裴雪枝点头，“我想去玩。”
　　傅朝云也从后面探出个脑袋，“哎呀，秦先生不会怕吧？”
　　秦臻言露出一个绅士的笑容，“怎么会。”他又看看裴雪枝，“那就去吧。”
　　“谢谢。”
　　四人动身前往鬼屋区域。
　　“小离。”秦臻言开口。
　　今天这一整天，符离都呆在秦臻言身边，可惜这个霸道总裁对他毫无兴趣，这还是对方今日第一次主动叫他。
　　“啊？”符离抬头。
　　“你害怕吗？”秦臻言笑容温和，带着成熟男子特有的包容，“要是怕的话，等会到里面可以牵我的手。”
　　符离愣了一下。
　　秦臻言何时对他这般好脸色了？难道是见傅朝云和裴雪枝处得好，自己彻底没机会了，死心了？
　　弹幕自然也发现了这点转变。
　　【秦臻言准备放弃转换目标了？】
　　【早就该这样了嘛！】
　　【我的符符得臻cp给盘活了？】
　　【符离除了绿茶了点，不如裴雪枝漂亮也不如裴雪枝聪明，还是有不少优点的，至少他能从无数候选人里脱颖而出成为这档素人恋爱综艺的嘉宾，光这点就已经赢过很多普通人了。】
　　【nsdd】
　　【说实话，他在节目组里的三段感情都有点上赶着，先是被傅朝云拒绝，再被戚长风直接掐断苗头，再是秦臻言……】
　　【秦臻言一开始根本就对符离没那个意思，其实我感觉现在也没太多意思，就是想找个台阶下而已，这下忽然回头，符离要是就贴上去吧，我感觉——只是我个人的感觉哦，多多少少稍微有点廉价了，他一个o何必要这样委屈自己呢？】
　　【这cp多少有点凑合，甜不起来，嗑不下去，磕碜牙。】
　　【说过来，经典鬼屋环节诶！昔日别墅里两个胆小鬼a，戚长风恐高后遗症还没回来，少了他多多少少有点遗憾。】
　　【+1我也想看他被倪娇娇疯狂逗弄还要强装冷静的样子……】
　　符离看着秦臻言递出的手，稍稍愣了一下，他忽然抬头朝秦臻言笑了下，是那种少年阳光的笑。
　　“不用了。”
　　他没有去接秦臻言的手，“言哥先前的直播看的不详细吗？别墅里怕那种东西的是朝云姐和长风哥，我不怕的。”
　　被拒绝了。
　　秦臻言的面色多多少少有点尴尬，他收回手，“这样吗，抱歉，我不了解。”
　　“没关系。”符离道，“走吧，我们跟上去。”
　　【卧槽符离支棱起来了！】
　　【对嘛，他早该这样了，他一个omega，条件也不差，根本不愁找不到对象干嘛老要伏低做小作践自己？节目组里找不到，我们出去找嘛，多的是人正拿着爱的号码牌呢！】
　　【平常都是符离追在秦臻言屁股后面跑，忽然位置调换，秦臻言主动还被符离拒绝了，这不得不说——有点爽到！】
　　【符离也要走钓系美人的路子？】
　　【严谨点，小美人！】
　　四人验过票进去。
　　游乐园的鬼屋是医院主题的，占地面积颇大，刚才排队时就听人说这是某某公司和游乐园合建的，非常刺激。
　　当下，傅朝云拉着裴雪枝的手就紧了紧，进入到里面，就握得更紧了。
　　四人和其他几位体验的游客就一道被带到了一间房间里，眼罩一摘，入目的便是人类的森森白骨。
　　傅朝云还没来得及开抖呢，就听到旁边秦臻言正气凛然的声音。
　　“别怕！”
　　声音有些太大了。
　　一时间，屋里其他人的视线都集中在他身上，剩下几位游客里还有两对小情侣，这下子风头全部被抢光，看秦臻言的目光似有些不爽。
　　【某33岁成年男子开始了他的表演……】
　　【我怎么感觉，裴雪枝也好像不太高兴？】
　　【那是当然的啦！】
　　【她美人计都用上了，就是为了把傻云云骗到鬼屋里，某个alpha胆小得很，或出丑或求救，到时候还不是任由她为所欲为？】
　　【好耶！】
　　不过眼下被秦臻言这么一打岔，众人的视线也都落到了眼前。
　　这是一间办公室，刚才他们看到的白骨是人体骨架，医院办公室摆放这种东西也很合理，旁边还有个柜子，上面摆放着各种人体内脏器官，甚至还有未完全成形的婴儿胚胎，前面还摆这个办公桌，办公桌、椅子和柜子上都溅落着血迹，褐色斑斑，瞧上去有些年头了。
　　头顶的白炽灯年久失修，正一跳一跳的，忽明忽暗，配合着四周的摆设，更显出几分阴森诡谲。
　　“桌上有纸，好像是……病例报告？”
　　一众人循声望去，一个女孩子惊呼，“上面是我们的照片，是我们！”
　　随后按照照片，一张张病例报告分发到了每个人的手里。
　　傅朝云瞧一眼，上面写着她的病症是脑袋里长了个瘤子，照片是他们在购票后拍的，这边鬼屋的票价可不低。
　　“没想到那么快就用上了，还挺沉浸式的……”傅朝云嘟囔了两句，脑袋凑到裴雪枝旁边，“枝枝是什么？”
　　裴雪枝面无表情。
　　傅朝云就看到，裴雪枝病症那边写着“神经病”三个字。
　　如此骇人的环境下，傅朝云竟一个没崩住，噗嗤一声笑了出来。
　　随后裴雪枝转过来，她又连忙收敛笑意，却见裴雪枝不咸不淡地扫过她手里的报告，轻飘飘道。
　　“脑子有病。”
　　傅朝云：“……”瞬间就恐怖不起来了呢。
　　周围也在交换着各自的病例，符离道，“我是胃癌，言哥是下半身瘫痪……”
　　秦臻言的脸都是黑的。
　　尚不等他说话，外边忽然传来“砰砰砰”非常剧烈的敲门声，随后是电锯的声音响起……
　　周遭忽然一寂，恐怖医院的气氛瞬间涌了上来，而后，屋里唯一的白炽灯仿若承受不住一般，骤然熄灭，只有走廊灯光透过窗户传来那点点的光亮。
　　这个办公室共有两个出口，现在一个正遭遇不明人士的攻击，眼看电锯已经穿过门缝，即将支撑不住，剩下一个则敞开着。
　　几乎不用任何思索，所有人都朝另外那个出口逃走，傅朝云也拉住裴雪枝的手。
　　“快跑！”
　　裴雪枝几乎没有任何思考，便跟上了傅朝云的步伐，尽管这种行为在她看来有些可笑。
　　鬼屋是医院的建筑，总共有上下四层，三十多间房间，游客们跑过走廊后就四散开去，谁也不知道接下来他们遇到的将是什么。
　　裴雪枝跟着傅朝云的步伐。
　　看得出来，傅朝云真的很怕了，完全沉浸其中，跑得很快，扬起的头发和发带蹭到裴雪枝脸上。
　　她并不看路，只侧头看着身边狂奔不已的alpha。
　　这并非傅朝云第一次拉着她跑了，可两次的感觉不尽相同又有所相似，都叫她为之怦然心动。
　　眼看傅朝云如一匹狂奔的野马，直接要跑出医院建筑的范围，裴雪枝总算将人拉住了。
　　“姐姐，你要跑到哪里去？可不能临阵当逃兵哦。”
　　被戳穿心思的傅朝云：“……”
　　她轻轻咳了两声掩饰过去，装作什么都没有发生的样子，“我们现在要怎么办？”
　　傅朝云只管裴雪枝，不知什么时候跟符离还有秦臻言走散了也不知道，不过这两个人不在，倒也正好。
　　裴雪枝想了下，“电锯人正在追杀我们，先找个地方躲起来，看看情况。”
　　傅朝云绝对相信裴雪枝的智商，又想到电影里蹦跶的最厉害的，往往是第一个扑街的，便连连点头。
　　【？】
　　【躲起来……外面只是有一个电锯人在追杀，走廊光稍微暗了一点，但好歹有光，能直面危险，屋里可全都是黑的，三十多间屋子，再说这可是鬼屋欸，里面肯定有布置，这不是开盲盒吗？】
　　【还是开盒有喜那种！】
　　【以裴雪枝的智力，不应该犯这种错误吧？】
　　【呜呜呜你们难道看不出她是故意的吗？傅朝云怕啊，所以故意往屋子里带，到时候被吓得直接扑怀里，裴雪枝展现女友力，回头再好好抱抱亲亲安慰一番什么的……好香斯哈斯哈~】
　　【是很香，但这两个角色是不是有点颠倒了？】
　　【只要能爆炒，强o硬上a我也可！！】
　　裴雪枝选择了就近的一间屋子，推门进去。
　　屋内窗帘紧闭，只见裴雪枝拿出进来前工作人员分发的手电筒一照，顿时傅朝云鸡皮疙瘩全部竖起来了！
　　刚才她牵着裴雪枝的手一路往下跑，不知不觉竟跑到了最下面的负一层。
　　这间屋子里规律地摆放着一张张床位，上面都用白布盖着，鼓起一片，只露出后面的一双脚，赫然是——
　　停尸房啊！
　　傅朝云哪里经受得起这个，都压抑着才没有叫出声，而裴雪枝似乎想到旁边还有一个她，灯光往回一打，“别怕。”
　　傅朝云沉默了好一会。
　　“我、我尽量……”
　　说话时那声音还在抖。
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝摸了摸傅朝云的头发，没反应，又用手臂贴了下傅朝云的脸颊，属于人类的体温终于唤回了某人的神魂。
　　“你的手电筒呢？”
　　“在、在这里。”傅朝云哆哆嗦嗦地掏出来，根本就按不动开关键。
　　没办法。
　　裴雪枝只得把自己的递给她，换过了傅朝云手里那个，一道光束稳稳地出现在前面。
　　“你拿着这个，我去看看。”
　　裴雪枝欲走，就发现自己被傅朝云扯住了衣摆，后者一副恋恋不舍的模样。
　　【哈哈哈哈！】
　　【在？这就是传说中站在基因链最顶层且无所不能的alpha大人吗？真是有够搞笑的呢：）】
　　【好怂好弱的alpha……】
　　【傅朝云：不！】
　　【傅朝云：枝枝离开我会死的！】
　　裴雪枝又摸摸她脑袋，放低了声音安慰道，“别怕，我去看看有没有危险，很快回来。”
　　傅朝云依旧不撒手，神情恋恋不舍。
　　裴雪枝没办法。
　　低头同她额头相抵，四下一片黑暗，只有两人手里的手电正发出微弱的光，而她声音柔软，额头处有热意传来，明明身处阴森的停尸房也能漾开三分的暖色来。
　　“姐姐，乖一点~”
　　还要枝枝妹妹安抚的傅朝云姐姐，终究是依依不舍地松开了手，眼神还是依恋的。
　　“那、那你要快一点。”
　　“知道了。”
　　【呜呜呜好甜好甜。】
　　【胆小鬼alpha和她的无敌omega，原来那么好嗑的吗？裴雪枝真的太会为自己谋福利了啊啊啊！】
　　【kswlkswl】
　　裴雪枝打着手电过去，她似乎是想去揭盖在“尸体”上面的白布，顿了顿，还是从包里拿了纸巾垫着。
　　这边气氛渲染得太好了，伴随裴雪枝揭开白布，无论是傅朝云还是直播间内的观众一颗心都提到了嗓子眼。
　　【裴雪枝胆子真的大啊啊啊！】
　　很快，她又放下，随手将纸巾丢进旁边的垃圾桶里，冲傅朝云走回来。
　　“都是道具，人体模特。”
　　这个答案倒是叫傅朝云松了口气，都是假的，而且旁边还有一个那么有安全感的枝枝，傅朝云好像也不是那么害怕了。
　　她轻轻拉了下裴雪枝，“那我们之后就躲在这里了？”
　　裴雪枝邀傅朝云来鬼屋，本就是存了戏弄的心思，刚刚推门进房间也是同样，本来还存了再多开几间的心思，可这会见到某人战战兢兢的模样……
　　“嗯！”
　　外面，忽然又有电锯声传来，一瞬间傅朝云心跳结束，赶紧蹲下并按灭手电筒，还拉了下裴雪枝。
　　“他来了他来了，快关掉！”
　　裴雪枝非常配合。
　　如此一来，室内一片漆黑寂静，只有不远处电锯的滋滋声不断传来，还有……
　　近在眼前的，傅朝云剧烈的心跳声。
　　她被吓得完全不敢乱动，而眼前又尽是裴雪枝——刚刚她那下拉得裴雪枝非常靠近。
　　此刻，一片寂静之中，她们宛若能听到彼此的心跳，分享彼此的气息。
　　太近了。
　　呼出的热气喷洒在彼此脸颊上，连停尸房的阴冷都变温暖了几分，傅朝云不小心蹭到了窗帘，不小心有一缕微光漏进来，叫她能借此看清裴雪枝的模样。
　　她钟爱的清冷美人自然是好看的，眉眼、睫毛、鼻梁、嘴唇，甚至是下颚线的弧线……哪哪都长在她的审美上，叫她心动不已。
　　这一刻，清冷美人那双漆黑漂亮的眼底正映出自己的模样，一时间仿佛容纳了全世界。
　　傅朝云相信，自己此刻肯定也是一样的。
　　而后，她就看到裴雪枝做口型，“已经过去了，别怕。”
　　外头电锯人并没有发现她们，那声音渐渐远去，昭示着危险脱离，可傅朝云却觉得，自己这会的心跳比刚才还要快上许多。
　　不知何时起，她的目光逐渐落到裴雪枝唇上。
　　这一周来，她趁醉亲过裴雪枝的脸颊，亲过她敏感的耳朵，亲过她薄薄的眼睑……
　　唯独这里的味道，却从来不曾尝过。
　　会是怎样的呢？
　　和她的信息素味一般西柚味的酸酸甜甜？还是流淌着蜜糖的香甜，果冻的细嫩软滑……
　　不知道。
　　统统不知道。
　　但——
　　想试一试，想要……知道呢。
　　一时间，连傅朝云琥珀明亮的眼眸里都透出点暗色，怕裴雪枝听不见，她稍稍凑近了些，用气音说话。
　　“枝枝。”
　　“什么？”裴雪枝以为她要说什么重要的事情，也凑过来，她已经完全松懈且放下了防备，并没有感觉到危险的接近。
　　傅朝云倏然一笑。
　　暗色里，她这个笑也被模糊了三分，显得仿佛并不是那般的真切，可落在她面前裴雪枝眼里，却是好看至极的。
　　那人不再恐惧，不再害怕，只目光直勾勾地盯着自己，恍若是要吃人，又仿如深夜出门专门蛊惑人的妖魅艳鬼，不止是要吃人，在这之前还要……
　　总之，一点都不能浪费。
　　裴雪枝稍稍恍惚了一下。
　　电锯人已然远去，傅朝云一边靠近，一边轻启那艳丽的唇，“你——”
　　砰！


第56章 056（二合一）
　　突如其来的声响叫傅朝云停下动作,一时间，两人齐刷刷朝那头望去。
　　房门静止完好，没有电锯声，那么……声音就是从房间里面发出的！
　　一想到这点,傅朝云方才的绮思念想全部褪了个一干二净,整个人开始控制不住地心脏狂跳。
　　怦怦、怦怦。
　　比方才还要剧烈。
　　旁边裴雪枝侧头瞧她一眼,竟有些眸色深邃，“我过去看看。”
　　“别！”
　　傅朝云正要阻拦，砰砰砰,又是剧烈的三声,在一片寂静黑暗中格外清晰,吓得某个胆小鬼瞬间将脑袋缩了回来,话都没有说完。
　　当然，也没忘记去拉旁边的裴雪枝。
　　裴雪枝一直握着手电，此刻轻按开关,一道光束瞬间射了出去,先是看到一个朦朦胧胧的影子。
　　裴雪枝将光线照过去点,那影子仿佛能感受到光源,竟顺着看了过来。
　　咔吱咔吱的声音响起，分不清到底是它底下老旧的简易床架发出的，还是源自于它本身。
　　这边傅朝云好不容易做完心理建设，一抬头就看到这幕，再次被吓到。
　　“诈诈诈、诈尸了！”
　　“嗯。”裴雪枝语气淡定。
　　“快关掉快关掉！”
　　傅朝云尝试去关裴雪枝的手电筒，可她自己手都是在抖的，根本摸不准，原先温热的掌心现在竟有些发凉，指尖在裴雪枝手背上摩挲而过,最后便要去捂前面。
　　奈何光源从指缝间漏出，割裂后分裂地打在四周的墙壁上，这仿佛刺激到了不远处坐着的那位。
　　而后越来越多的尸体直挺挺地从床板上跃起，白布落下，尽管光线被分割，傅朝云却很清楚地知道，这些“人”脑袋都直勾勾地朝这边看。
　　弹幕都被吓到了。
　　【一二三四五六……十个，总共居然有十个！！卧槽那么多啊！】
　　【集体诈尸啊啊啊！】
　　【一群“尸体”盯着你看，这个镜头真的怪渗人的，我隔着直播间都有点被吓到。】
　　【+1】
　　【裴雪枝真的是幸运儿了，这里总共就十来具“尸体”，百分之五十都不到的概率，她刚刚翻的那具刚好是假人。】
　　【高考状元，天选之女，假的喏？】
　　【也不是运气很好吧，本来就一具，她手电一打，现在一群“尸体”全部盯着她俩瞧，头皮发麻。】
　　【只是傅朝云害怕，裴雪枝又不怕啊！】
　　【那么有没有一种可能，她其实就是故意的？】
　　【！！！卧槽？！】
　　【啊啊啊去特么的诈尸，不管怎么样我都要说，刚才这两人凑在一起是要亲亲！绝对是要亲亲了吧？现在好了，“尸体”蹦起来一打岔什么都没有了，啊啊啊啊我杀“尸体”！】
　　【弹幕：阻挡我嗑cp的人，就算是“尸体”也要再死一遍！】
　　【这不是有裴雪枝么，安心，裴雪枝肯定不会放过“尸尸”大军的……】
　　傅朝云快要吓死了！
　　在那些“尸体”齐刷刷朝这边看过来，昏暗的光线下，它们一个个面容或苍白或可怖，有些身上还有大量的血渍《穿成渣a后甜宠黑莲花女主o》,牢记网址:m1甚至肠穿肚烂——“尸体”死前的模样自是不会多么好看的。
　　第一只“尸体”的脚终于落到地上，正当它要率领“尸尸大军”冲傅朝云发起进攻时，傅朝云已经先一步握紧裴雪枝的手。
　　然后。
　　夺路狂跳！！！
　　【？？？】
　　【我裴雪枝大显神威的画面呢？】
　　【好怂的alpha……】
　　【惹！傅朝云完全是限制裴雪枝发挥的存在了，尸尸大军给傅朝云磕一个头不过分吧？】
　　傅朝云从头到尾都没有对抗的念头。
　　作为一个看恐怖片都会被吓到的人，此时此刻，她完全被吓懵了好么！
　　鬼屋医院的布置和渲染都十分到位，身处在这个一个环境里，哪怕事先知晓这一切都是工作人员假扮的，可猝不及防之下，她仍旧会被吓到！
　　接下来这一路便是傅朝云带着裴雪枝东躲西藏，四处逃避，然而她每次打开一个房间的门，便仿若开启了一个潘多拉魔盒，持续受到惊吓！
　　下肢被截断，见到人便直直往前爬，结果鲜血拖了一地的病人，下意识想要逃进房间，结果一开门便看到两条高挂着的血腿。
　　肚皮被破开，各种内脏肠子留了一地，见到人还要求助，“医生的手术剪落在我肚子里了，你能把我拿出来吗？”
　　拿着超大针管，在病房走廊里巡逻的护士，她们脸上还带着未干透的血迹，笑起来甜美且狰狞，追在后面叫，“患者们，打针时间到了，请配合医院的治疗哦。”
　　此外她还见到了电锯人的真面目，那是个近一米九的壮汉，肌肉健硕的上半身完全暴露在外面，头顶一个猪脑袋，只围着一条深色的围裙——后面裴雪枝手电的光一照，才发现那不是深色，而是无数陈年的鲜血积攒染成的颜色，手里一把电锯滋滋作响，妥妥的屠夫打扮。
　　傅朝云一见到这些人，拉着裴雪枝的手指尖开跑，四周还有其他游客被吓到，惨烈的尖叫声此起彼伏，其中以一道男声最为凄惨，更是渲染了此处的恐怖阴森感。
　　直播间起初也被吓了个半死，可渐渐的，在弹幕的保护下，一部分观众胆子也大了起来。
　　【这鬼屋感觉不错啊，在容市吗？我正好在隔壁，有空约几个朋友一起去玩。】
　　【傅朝云——真·综艺带货第一人？】
　　【哈哈哈就看到某人一直拉着裴雪枝跑，傅朝云好像忘记裴雪枝是不怕的，自己来的时候还撒娇让裴雪枝保护自己了？】
　　【吓懵了呗，啥都忘记了。】
　　【现在她全是本能反应了吧，有一个细节，傅朝云一旦被什么东西吓到，第一时间不是跑，而是往裴雪枝面前走一步。】
　　【这是为什么？】
　　【说明她潜意识是想着裴雪枝的，自己被吓到了，不想裴雪枝接着也被吓到，虽然裴雪枝不怕这些，但我感觉她这会应该挺感动的吧。】
　　【但是她俩一直这样跑，到底啥时候能亲亲啊？】
　　【不知道，等呗~】
　　【无聊的话，推荐你们双开看符离和秦臻言那边的镜头，也蛮有趣的。】
　　【啥啥啥？】
　　除了刚开始进入医院的寂静，现在的走廊一直有各路人马在来往巡逻。
　　傅朝云依旧牵着裴雪枝在奔逃，身后的脚步声越来越近，她急急往楼梯口一个转弯，竟险些要跟人撞到一起。
　　两边都急急的刹车，这才避免了一场意外，漆黑中，看谁都觉得恐怖。
　　傅朝云：啊啊啊啊！
　　对面人：“啊啊啊啊！”
　　嗯？不是她叫的。
　　傅朝云觉得对面的男高音有些熟悉。
　　不仅仅是因为她这段时间里接连听到了好几次，更因为——
　　傅朝云的手电一照，“秦臻言？”又往旁边一划拉，“还有……符离？”
　　【哈哈哈哈！】
　　【谁能想到鬼屋四人组，两对ao，竟然都是alpha那边在害怕呢？有趣有趣！】
　　【戚长风没来，秦臻言给填补上了，不亏。】
　　【鬼屋：你们是我见过的最差的一届alpha！】
　　秦臻言也认出了傅朝云，一时两边都有些沉默。
　　除了裴雪枝，傅朝云、秦臻言还有符离的脸色都不太好看，只不过最后那个是一路跟着秦臻言狂跑，omega体力不支导致的。
　　“朝云姐，雪枝姐。”符离喘完气，乖乖地叫了声。
　　谢天谢地，他终于可以稍微休息一下了，他本身就是不怕的，这一路被秦臻言拽着跑，还不如让医生和患者直接把他拖走呢，至少那些都是假的，无法对他造成真实伤害。
　　想着，符离看看裴雪枝，看看傅朝云，最后又扭头看看秦臻言。
　　扯扯嘴角。
　　现在的alpha都是怎么回事？
　　傅朝云，戚长风，现在再来一个秦臻言，除了还没有验证过的夏时宜之外，节目组总共四个alpha，三个都倒下了。
　　本来鬼屋是最佳时机，他还纠结着要不要装柔弱给观众嗑一嗑呢，可秦臻言自第一声尖叫起就把他叫醒了。
　　他如今对身边这个alpha那是半点兴趣都没有了，只剩嫌弃。
　　他又不是裴雪枝，他只是一个再普通不过的男性omega，不想自己身娇体弱的同时还要保护一个脆弱到一碰就碎的alpha！
　　见秦臻言如此狼狈，一时间，傅朝云也没有那么恐惧了。
　　她放开裴雪枝的手，暂作休息，挑挑眉道，“秦总真是中气十足啊。”
　　“比不上傅小姐一路狂奔。”秦臻言反讥回去。
　　医院就那么点大，他有两次也是看到傅朝云拉着裴雪枝一路狂逃的，想来傅朝云也好不到哪里去。
　　“至少我没有大吼大叫吵到别人，不说其他游客了，吵到这里的医生患者这些工作人员也是不好的。”
　　秦臻言：“……”
　　秦臻言想要怼回去，忽然脸色一僵，傅朝云瞧见他的表现也是惊了一下，旋即又觉得秦臻言是在吓唬人，继续挑眉。
　　“秦总，想骗人啊？”
　　秦臻言依旧惨白着个脸，倒是一旁，符离出声，“朝云姐，你后面……”
　　“……？”
　　傅朝云下意识想要回头。
　　“这位患者，轮到您做手术了，医生正在等您。”凉飕飕的声音似乎就从耳边传来。
　　傅朝云转头的动作僵住，只看到旁边一点点巨大针管的尖尖，在走廊外映进来的灯光下，正泛出锐利骇人的光芒。
　　几乎是条件反射，傅朝云毫不犹豫地握住旁边的手，直接拔腿就跑。
　　留下还在原地的符离都看呆了。
　　“朝云姐，这样……没事吧？”
　　他一边问，一边看向旁边被留下的——裴雪枝。
　　【九、九敏！！】
　　【傅朝云居然拉错人了，她把站在后面吓唬人的护士给拉走了，留下裴雪枝还在原地。】
　　【傅朝云：我要牺牲自己，拯救苍生！】
　　【哈哈哈哈什么鬼？！】
　　【裴雪枝似乎不太高兴？】
　　【废话，你老婆跟别的人跑了你开心？】
　　【那不是认错人了嘛……】
　　【那换种说法，老婆连你都认不出来你能高兴？】
　　【……】
　　【你们的对话好绿，我不懂，我走了。】
　　傅朝云搞出乌龙了，裴雪枝却仍站在原地，没有第一时间地追上去。
　　符离惯会看人脸色，能瞧出裴雪枝这会情绪不太好，有些小心翼翼地问，“朝云姐不要紧吧？那我们现在去救她……？”
　　滋滋滋——
　　电锯的声音响起，昭示着屠夫正在接近他们，秦臻言提议，“来人了，我们先逃吧。”
　　经过这一天的相处，他对裴雪枝的渴望早不如刚来时那般强烈，甚至隐隐是有些放弃了，可能见到傅朝云吃瘪，秦臻言还是十分乐意的。
　　咔嚓。
　　“你们先走。”
　　一直被傅朝云牵着逃命的裴雪枝忽然说，她关闭手电，便迎着电锯声直接走了出去。
　　“裴小姐！”
　　秦臻言还要再叫，却被符离打断，“秦总，我觉得您还是先担心担心自己吧。”
　　他语气里不再是讨好，反而带着点嫌弃和不耐烦。
　　秦臻言：“……”
　　【厉害了我的离，支棱起来了！！】
　　【看得出来，符离真的很烦懦弱的alpha们惹。】
　　裴雪枝直面电锯人，电锯人见有人主动出来送死，愣了一下，旋即脸上露出熟练的狞笑，将手里的电锯挑到最大档。
　　轰声响彻整条走廊。
　　“食堂的肉不够了，正好……”他含糊地说着自己人物的台词，高高举起电锯——
　　下一秒。
　　胸前被什么东西抵住，顿时，猪头屠夫过分夸□□硕的肌肉出现了一个凹点。
　　弹幕：【？】
　　猪头屠夫：“？”
　　裴雪枝一边用手电筒抵着阻挡对方的靠近，一边伸出一只素白的手，纤细却有力地拧住了对方握电锯的手。
　　猪头屠夫：“？？？？？”
　　他一低头，透过猪头套眼睛前的两个洞，便看到面前人迎向自己时全无恐惧。
　　这怎么可以？
　　游客没有被吓到，觉得不害怕就算了，怎么可以主动对抗鬼屋npc的？
　　猪头屠夫觉得颜面尽失，狞笑着做出更恐怖的表情，然而，裴雪枝不知用了什么巧劲，那把十分骇人的“电锯”竟落到了她手中。猪头屠夫：……？？？他锯呢？
　　却见裴雪枝将手电一收，转为双手拿着电锯，抬头道，“我现在有急事要做，麻烦请不要打扰我，可以吗？”
　　血迹斑斑的“电锯”在裴雪枝手里轰轰作响，纤长的肢体跟硕大的电锯似有些不匹配，让她同跟高大“健硕”的猪头屠夫相比更显得清瘦和孱弱得多。
　　她只站在那，并不狞笑，神情称得上平静，语气更是克制且有礼貌的，唯独走廊里明明灭灭的灯光时而照在裴雪枝脸，映得那双眼格外漆黑。
　　最平静也最疯狂，竟是比这无序紊乱的医院更加骇人。
　　被她这么盯着，猪头屠夫竟不自觉地点点头，裴雪枝亦礼貌的回道。
　　“谢谢。”
　　而后，她手持电锯朝傅朝云跑出的方向而去。
　　过了好一会，猪头屠夫才想起来一般地追过去，“唉唉唉那个谁，我不吓你了，可你道具啥时候还给我啊？！”
　　“你不要拿着道具乱走啊，会吓到工作人员的！”
　　【裴雪枝好飒！】
　　【这算啥？美a救o？】
　　【傅朝云丢了，裴雪枝限制器打开……（噔噔蹬蹬背景音乐声响起）没有傅朝云的我，那就是——无敌的！】
　　【傅朝云这个alpha拖后腿实锤了！】
　　【所以裴雪枝一开始就有这个能力，她真的在等傅朝云哭哭跟自己求救诶，没想到这么清清冷冷的一个omega最后也变成了心机o……令人唏嘘jpg】
　　【都是为了给朝云慕雪发糖，再说，omega有点心机怎么了！！】
　　【很想看一些傅朝云发现裴雪枝不在后，alpha哭哭的表情呢……】
　　【楼上的，裴雪枝电锯人警告！】
　　落在后面鬼都不理的另两人：“…………”
　　彼此思索。
　　符离：他应该没有彻底得罪死裴雪枝……吧？
　　秦臻言：要不真的还是算了……吧？
　　另一头，傅朝云一路狂奔，最后牵着“裴雪枝”躲进了一间房间。
　　啪！
　　房间的灯忽然打开，跟走廊或手电筒昏暗微弱的光线截然不同，这里的光洁白无瑕，亮到刺眼。
　　以及房间中央的摆设……
　　这里赫然是一个手术室。
　　身边传来剧烈的喘气声，傅朝云正想着以裴雪枝的体力不应该如此的不支，便听到一个陌生又有些些熟悉的女声响起，还带着剧烈运动后气息不稳地停顿喘息。
　　“没……没想到……患者您……您那么期……期待着手术呢……”
　　自投罗网的傅朝云：“……”
　　傅朝云转过头。
　　便看到拿着巨大针管的护士哪怕已经累得不行，还要冲她露出狞笑，脸上的血迹格外骇人，于此同时，屋里又响起了一道脚步声。
　　应该是方才开灯的那位。
　　一身医生的白大褂，上面同样血迹斑斑，脸上包裹严实只露出一双眼睛，仿佛真的身处在手术室一般，非常专业，如果不算他脑袋上卡着的那把斧头的话。
　　医生手里还拿着一把巨大手术剪，能直接将人拦腰剪断！啊啊啊啊！
　　傅朝云根本不敢眨眼。
　　那医生仿佛很专业地翻着手里的病理报告，“我看看……傅患者，脑部肿瘤，非常严重已经快压迫到神经了，必须立刻进行开颅治疗……”
　　“知道了，开颅手术。”
　　说着他把手里的大剪子直接往地上一丢，然后就见他伸手，将卡在脑袋上那把斧头拔下来，一瞬间，血浆崩裂！
　　傅朝云：啊啊啊啊！
　　弹幕：【啊啊啊啊！】
　　医生脑袋上的血都流到了他衣服和面罩上，说道，“还好有这个。”
　　他蒙着脸，眼睛前面也有遮挡，根本看不清楚，傅朝云却觉得这下对方是在愉悦笑着的。
　　因为对方马上要取她狗命了！！
　　没有裴雪枝，她的勇气大大缩水，而护士又堵住了进来的门，傅朝云便只能看着比自己更需要治疗的医生。
　　“您、您这卫生吗？消过毒吗？还有做手术之前，是不是要先给病人来个麻醉来着？要是出现意外的话，你们医院负不负责，谁来负责？”
　　她问得如此清晰，完美表演了一个无理取闹的医患，便是连面前这位主治医师都愣了一下，随即专业素养还是叫他答道。
　　“什么都不做，我们这边直接上手术台，医院负责，出意外的话我们会立刻送您去停尸房的，请患者不要担心。”
　　“那么。”他手持血斧头。“手术开始。”
　　傅朝云：！！！
　　……
　　门窗都被锁死了，接下来的时间就是傅朝云在手术室里，疯狂跟医生和护士玩三人转。
　　光看文字描述似乎是有点涩涩，实际上，完全不是！！
　　傅朝云怕归怕，但凭alpha优越的体能，迟迟没有被另两人逮住压上手术室。
　　嘴里还大声嚷嚷，“医生就你伤口冒血的样子，我实在没有办法相信你的专业！！”
　　医生：“……”
　　她是盼着有其他人听到她的声音来救一把，却不想只等到了电锯的声音。
　　电锯人……她也怕啊啊啊！
　　都是一伙的，医生和护士完全没有将电锯声音放在眼里，直到越来越近、越来越近，最后似乎停在门口。
　　“开门。”门外传来清冷的女声。
　　医生和护士都愣了一下，他们记得扮演猪头屠夫电锯人那位，是个男同事啊。
　　傅朝云倒是听出来了。
　　“枝枝？你也被抓住了？快跑，不要管我！！”
　　只那么一愣神的功夫，她就被医生逮住，直接给按到了手术台上。
　　对方还笑着冲她说，“请放心，我们的手术成功率极高，您只需要一闭眼，脑袋就会自然掉落。”
　　！！！
　　傅朝云惊悚！
　　恰在此刻，手术室的门被人从外面打开了，护士即刻上前去维持秩序。
　　“手术中，禁止入内。”
　　话音未落，便被来人一下给推开了，她还要过去理论，不知是看到对方冷冽的侧脸，还是见到了对方手里的电锯，倏然被震慑在原地。
　　只愣了那么一下，便再也无法上前阻拦了。
　　不知怎么，她觉得对方这会有些针对自己，不仅仅是因为她扮演恐怖护士吓人这件事……
　　本能的求生欲叫她退后。
　　那头，医生还阴测测地笑着，拿着那把从自己脑袋上取下来的、不干净的斧子，冲傅朝云的脑袋上比划，似乎是在选择从哪里劈开比较好。
　　听到声音，回了下头，“不要喧哗！”
　　忽而，一把电锯就落在自己面前，手术室光线通明，照得裴雪枝的脸，和那电锯的锯齿都格外的锐利惨白。
　　医生一时被吓住了，电锯上还有斑驳的血迹，可在他看来，似乎是裴雪枝那张漂亮的脸在此时此刻要更为吓人一些。
　　他下意识地说，“你是什么人？这里是医院，医院有规定，患者不得伤害医务人员！”
　　裴雪枝没看他，目光下挪。
　　被强行固定在手术台上的傅朝云真的要吓死了，见到裴雪枝，琥珀的眼眸都溢出水光，一副全身心依恋，将后者当做自己救世主的姿态。
　　“枝枝……”她叫。
　　裴雪枝的目光从那人的眼、那人的唇、那人的脸，渐渐滑落至她的脖颈，她的肩头，然后被牢牢束缚住的四肢手臂。
　　真可怜啊。
　　这般被限制了行动，一动都不能动，完全任由他人为所欲为的姿态……
　　瞧着瞧着，裴雪枝的眸色渐渐深了两分。
　　见裴雪枝一直没有说话，哪怕她手里还握着尽管不知是哪里来的电锯，可忽然医生的胆子就大了起来。
　　连续质问。
　　“还有！现在这里正在手术中，无关人员不要入内，手术失败，你承担得起吗？！”
　　裴雪枝的视线终于转回来，“她是我朋友。”
　　“原来是朋友啊……”医生一下反应过来，谆谆善诱外加专业恐吓，“那你更要为她着想了，你这个打断手术，她的风险会增大的！”
　　傅朝云疯狂眼神求救，而裴雪枝不知道有没有看到或者听进去，她只垂着眼，瞧不见表情。
　　“同时，我也是患者。”
　　医生自觉有救！
　　“那你是哪个科室的，你的主治医生没有告诉你不要在医院乱逛吗？现在出去，这里要进行手术！”
　　裴雪枝没动，却是将电锯往下压了压，轰鸣的声响几乎擦着医生的脸颊而过，而手持电锯制造出这恐怖一幕的狂人却面无表情，仅仅是平淡地陈述道。
　　“抱歉，我是精神病。”
　　“发病情况下控制不住自己，杀掉医生什么，也只能是算是正常行为……吧？”


第57章 057（二合一）
　　开颅医生：！！！
　　游乐园鬼屋的收费不低,每次放进来体验的游客有限，所以他们针对每个游客都做了不同的剧情安排。
　　相关的工作人员npc会记住游客的脸，比如现在他们将傅朝云带到这个手术间，就因为傅朝云的病例报告上写的是她有脑瘤。
　　这是一整套的。
　　而裴雪枝虽然不是他负责的病人,但因为对方那张脸实在出挑,出挑到医生扫一眼就记住了,而对方的病例报告上的确写的也是“精神病”。
　　这是个真精神病啊啊啊！
　　裴雪枝还举着电锯看着他，“除此之外，我现在还多了个兼职。”
　　“什么？”医生不自觉就顺着她的话问。
　　“现在医院的厨师长——是我。”
　　顿了顿,裴雪枝学着方才猪头屠夫的语气略阴沉道,“该加餐了。”
　　医生：啊啊啊！
　　护士：啊啊啊！
　　弹幕：啊啊啊！
　　傅朝云：啊啊啊枝枝好帅！
　　？
　　他们中间好像出了个叛徒。
　　毕竟是鬼屋的npc,尽管是第一次遇到那么大胆敢于反向恐吓工作人员的游客,他们还是尽职尽责，勇敢地冲上去跟裴雪枝“打”了一架——指彼此的武器碰了碰。
　　发现“不敌”后，又迅速丢盔弃甲败走出了手术室。
　　溜了溜了。
　　还有那么多游客可以玩,为什么偏偏要跟这个胆大不怕的死磕,偏偏要跟自己过不去呢？
　　离开后,隐隐还能听到npc在外面吐槽。
　　医生：“难得碰到个胆子这么小的,怎么还有人抢npc身份牌来救的？我们这是鬼屋，又不是在演什么爱情片！”
　　护士：“是啊是啊，拿电锯那个刚刚瞧我那眼好吓人，我敢打赌，一定不仅仅是因为我把她女朋友带走了……”
　　猪头屠夫：“我电锯呢？有看到我电锯吗？这掉了要赔钱的啊啊！”
　　一直觉得非常害怕的傅朝云：“……”
　　哦。
　　好像也没有那么害怕了呢。
　　直播间弹幕也在议论纷纷。
　　【npc就怎么走了？】
　　【不然咧？裴雪枝真的凶爆好么！你是没有看到她这一路过来，人挡杀人，鬼挡杀鬼！】
　　【真的太勇了，被这样的omega保护真的超有安全感，爱了爱了。】
　　【？等等！傅朝云不才是alpha吗？】
　　【哦,裴小姐身边没用的alpha挂件罢了，管她呢！】
　　【我总感觉，比起要把傅朝云脑门开个天窗的开颅医生，裴雪枝对那个护士姐姐的仇恨要更高一点……】
　　【+1】
　　“枝枝~”坏人退场，傅朝云轻声地叫唤。
　　她还被束缚在手术台上，明亮灯光下，侧着头，只一双琥珀的眸子有些轻快地望过来。
　　还是裴雪枝方才见到的那般可怜又……可怜。
　　她稍稍压下眸底滚动的的黑色，走过去，手里的电锯没有丢掉，滋滋声不断作响。
　　那上面是有些陈旧的斑斑血迹，唯独锯齿处十分锋利，昭示着它经常有在使用的事实。
　　在当下这个场景中，近距离瞧见这玩意，傅朝云还是有点怂的。
　　“枝枝，电锯、电锯可以拿远一点吗？”
　　裴雪枝侧头看一眼，她似乎这才注意到，头顶的手术灯光线照射下，也显得她一双眸子分外得漂亮又漆黑。
　　“你这是要被做开颅手术？”
　　傅朝云虽然不知道裴雪枝为何还要再问一遍，但还是老实地回答，“是的。”
　　裴雪枝瞥了眼旁边，医生走的时候太过匆忙，没有将自己的头饰“斧子”给带走，裴雪枝将其踢开，又朝傅朝云更靠近一点，弯腰。
　　刚刚贴着医生脑袋的电锯这会变成贴着傅朝云了。
　　裴雪枝笑了一下，“但我觉得比起斧头的话，用这个应该会更快一点。”
　　“！”
　　傅朝云登时眼睛瞪圆，在她绝对震惊的表情里，裴雪枝仍在轻描淡写地说。
　　“我刚才一路过来也算跟它稍稍磨合了一下，现在姑且也还算有经验。”
　　【啥啥啥？】
　　【裴雪枝直接从勇者变成恶龙了？黑化了？恶堕了？】
　　【什么你既然那么不乖地跑了出来，那我也没办法了，姐姐我也不想你害怕的，那么将你杀死后做成标本，我们是不是就可以永远幸福地在一起了……嗯？】
　　【病娇yyds】
　　【快点更，我爱看！】
　　傅朝云人都傻掉了！
　　“枝枝？”
　　反应过来后，她又轻轻叫了一声。
　　明明裴雪枝的话跟刚才医生的差不多，却并不叫她恐惧，可能因为对方是她熟悉的人，也可能因为对方仅仅就是裴雪枝。
　　是……她的枝枝。
　　裴雪枝跟她对视一眼，终究关了电锯的开关，放到一旁，“开个玩笑。”
　　听到这声，傅朝云仿佛得到什么肯定一般，彻彻底底地放下警戒和担心，然后便是“哇”一声，开始哭唧唧。
　　“刚才真的超级吓人的……我是说那个医生，不是说枝枝，忽然莫名其妙就来到了这个手术室，然后枝枝就不见了……”
　　裴雪枝并不是第一次见傅朝云哭唧唧，她刚重生过来那会她便见识过这个alpha的“脆弱”了。
　　彼时只觉得厌恶心烦，而此刻，她站在前面稍稍欣赏了一会，还是弯腰去解束缚着她四肢的带子。
　　指尖不小心触碰肌肤，摩擦生热，她淡淡道，“好了，已经没事了。”
　　【啊？这样就过去了？？】
　　【刚刚那姿势、那么好的机会，还以为能有什么捆绑ply呢……失望摇头jpg】
　　【哭哭这招也太好用了，傅朝云卑鄙！裴雪枝根本就不是一击之敌啊！】
　　【裴雪枝，拿出你对付npc的态度对付傅朝云啊！】
　　傅朝云终于从那个有些别扭的姿势里被解放出来，她站在裴雪枝面前，轻轻活动着手腕，还说着话。
　　裴雪枝就这样看着她，听着她讲自己一路到手术室里的经历，漆黑的眸子十分温柔。
　　“所以——”她忽然开口。
　　“嗯？”
　　裴雪枝的声音轻轻柔柔，“所以你这一路都没有发现，自己牵错人了是吗？”
　　“……”
　　傅朝云的动作骤然停滞。
　　【好家伙！】
　　【又到了我最喜欢的翻旧账环节！】
　　【裴雪枝：你不是很喜欢翻旧账吗？不好意思，那么现在——轮到我了：）】
　　傅朝云对上裴雪枝的眼睛，一下子，嘴巴比脑袋更快，“我当时太害怕所以直接拉……”
　　“嗯。”裴雪枝应了声，“继续。”
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝有轻微的洁癖，其实也算不上洁癖，只是不喜欢用很多人碰过的东西，或者是别人碰她的东西。
　　刚刚傅朝云被捆在手术台上，尽管一切都是假的，可某个alpha还是怕得不行，过程里挣扎了好几下，这会手腕上都有勒出的点点印子。
　　裴雪枝走过去，掏出湿纸巾，便一点点擦拭着傅朝云腕间的红印。
　　她垂着头，两人差不多高，从傅朝云这个角度，只能看到裴雪枝柔软的脸部线条，以及长且卷翘的睫毛，美人呼出的热气融入面前的空气里……
　　傅朝云一直在说话，她不知道自己的解释裴雪枝有没有听进去，又听进去了几分，可从对方替她擦拭的动作和力道来看，大概应该没有……在生气吧？
　　裴雪枝擦完将湿纸巾丢进垃圾桶，似乎也昭示着对这件事情轻拿轻放了。
　　傅朝云长舒一口气，一转眼，便瞥到了放到旁边的电锯。
　　“想要这个？”裴雪枝问。
　　鬼屋里的npc是扮演的，那道具肯定也是特殊材质。
　　这把电锯只是看着恐怖，锯齿外壳都用到了特殊涂料，实际并不伤人，这里最重的大概就是那个发出不同档滋滋声的马达了。
　　傅朝云摇摇头，尽管先前一道看电影时就已经见识过了裴雪枝的大胆，这会她还是忍不住喟叹。
　　“这个是枝枝从那个电锯人手里抢的？”
　　“借的。”
　　裴雪枝纠正了她的说法。
　　【是是是，我证明，的确是借的。】
　　【不过就是在对方同意之前直接拿走罢了（狗头）】
　　【电锯人：呜呜呜。敢怒不敢言jpg】
　　“枝枝好厉害啊！”
　　【年轻人，你老婆枝枝更厉害的还在后面呢！】
　　裴雪枝没接话。
　　傅朝云又露出沉思的表情，“是我影响枝枝的发挥了吗？”
　　【还真是！】
　　【我证明，是真的！！】
　　裴雪枝瞥她一眼，淡淡道，“没有，我只是来参观的游客，为什么要从事npc的工作？”
　　傅朝云看看她，再看看地上遗落的道具，她凑上去，戳了戳裴雪枝的手臂。
　　“做什么？”
　　呼出的热气，停留在手臂上的触感……alpha的存在感实在太明显了，根本忽略不掉。
　　傅朝云小声地说，“但是我想诶。”
　　裴雪枝：“……”
　　没办法，两人又把地上的道具拿起来。
　　刚才医生护士离开得匆匆，这会大剪刀、巨斧、还有那个巨型针管全部落在房间里，还包括裴雪枝从猪头屠夫那强势“借”来的电锯。
　　最后那把最为拉风的电锯落在了傅朝云手里，裴雪枝还在看巨型针管。
　　“枝枝要选这个吗？”傅朝云问。
　　裴雪枝看她一眼，摇头。
　　“那枝枝要什么？”
　　“什么都不要，走吧。”
　　弹幕：【我懂啊啊啊！】
　　回到走廊，这会有了裴雪枝的保驾护航，傅朝云那是一点都不怂的。
　　电锯声直接开到最大档，光线明灭、血迹斑斑的走廊都被她走出了不一样的气势！
　　【狐假虎威说的不外乎是吧？】
　　【总感觉画风有点奇怪。】
　　【超神omega和她的废物alpha……算了，随着这两人关系亲近，反倒是裴雪枝越来越a，傅朝云好久没支棱起来过了，习惯了，有糖嗑就好。】
　　轰鸣的电锯声吓得一些游客掉头就怕。
　　“别怕。”
　　傅朝云追过去。
　　“啊啊啊啊！她要追上来了啊啊啊！”
　　“刚刚不是个男的声音吗？怎么现在变成女的了？还有两个电锯人？”
　　“看不太清楚啊，她旁边好像还有一个，看体型也不是最开始那个，难道是三个？救命我要疯了！！”
　　游客跑得更快了。
　　裴雪枝：“……”
　　弹幕灵魂提问：【她到底是来报复npc的，还是协助npc吓唬其他游客来着？】
　　不管怎么样，一路过来傅朝云还是吓到了几个npc，有胆子稍微大点的游客发现这点后，脑子里第一反应“还能这样玩”，随后开悟。
　　这场鬼屋惊悚之旅瞬间变得奇妙了起来。
　　还能这样欺负鬼的！
　　有裴雪枝在旁边加buff，傅朝云玩得可开心的，中间还吓了秦臻言两次。
　　嗯，她特地去找的。
　　一回头。
　　“枝枝？”
　　身边空空如也，裴雪枝不见了。
　　她愣了一下。
　　旋即第一反应是去看跟拍的摄影师，她跟裴雪枝各有一个直播间，虽然游乐园这一天两人基本都黏在一起，可直播间拍着，两个摄影师还是兢兢业业工作着。
　　结果裴雪枝的摄影师还留在这里，两人都朝傅朝云摇摇头，显然他们也不知道裴雪枝去哪了。
　　【怎么回事？】
　　【一眨眼裴雪枝就不见了？】
　　【被逮了？】
　　【？？？裴雪枝神经病的残暴事迹早就传开了吧，这些npc哪个感招惹她？】
　　【完蛋！】
　　【傅朝云一身的勇气都是裴雪枝给的，这会人不见了，可不得又要被吓死？】
　　【而且她刚刚还欺负了鬼屋里的npc，绝对会被报复回来的……】
　　【嗯嗯嗯？又能看alpha哭唧唧的样子了……到时候裴雪枝回来又免不了一阵抱抱亲亲，兴奋搓手，好耶！】
　　【傅朝云：等裴雪枝回来，就把你们全鲨了！】
　　【摄影师都不知道，那只能是裴雪枝自己走的吧？这个不见的时机真的有点巧妙啊……】
　　【回楼上，裴老师的圈套罢了：）】傅朝云在原地呆愣了好一会，刚刚她吓过的两个npc去而复返，见傅朝云的身边的护法走了，一秒复活。
　　一个医生打扮的npc走上前，抬头露出脸上狰狞的妆容，“这位患者，轮到您做复检了……”
　　傅朝云倏地抬头。
　　出乎意料的，她脸上并没有任何被吓到的神情，非常的冷静，冷静得……有点可怕。
　　往日那双明亮的琥珀色眼眸，此刻似乎是被场景里昏暗的光线所吞噬，也映出不同寻常的暗色。
　　医生npc被她瞧得不禁退后一步，傅朝云神情平静地，电锯就架到了对方脖子上。
　　傅朝云声音不响，却很清晰。
　　“我的枝枝不见了，我现在要去找她，很急，没空配合呢。医生，复检的时间能不能稍稍往后推延一下？”
　　咕咚。
　　那名医生咽了口口水，明明对面这位患者的语气也不吓人，却让他感觉到一阵无形的压力。
　　他连连点头，脑袋还往旁边挪了挪，“可可可、可以！当然可以！”
　　作为这里的工作人员，他再清楚不过傅朝云手里拿的电锯只是道具，可此情此景下真的会被吓到的好么。
　　“谢谢医生理解。”
　　傅朝云说着，面上依旧没有什么情绪，而她稍稍移开些，那医生就一溜烟的跑了。
　　后面傅朝云一间间地去找，有不少npc跟刚才那位医生一样，见到她旁边保护的那位不见了便想去找回场子，医生、尸体乃至屠夫，全部被傅朝云一力镇压。
　　弹幕都看傻了！
　　【渣a是人设，文盲是人设，现在你告诉我，她连怕鬼都是人设？】
　　【要不要藏得这么深啊！！】
　　【那傅朝云的演技未免也太好了吧。】
　　【不对欸，要演戏也是跟裴雪枝演啊，刚刚她被关手术室里傅朝云都不在，那会没必要装吧，她当时的表情明明很怕……】
　　【傅朝云：为了你，我连生理恐惧都能够克服！】
　　【谢谢嗑到了。】
　　【kswlkswl简直嗑拉了好么！！】
　　【算是看明白了一件事，这两个在一起还装这装那的，有所顾忌，一分开——卧槽战神啊！】
　　在开了不知道多少间房门之后，傅朝云可算见到了裴雪枝。
　　在最开始那间他们来过的办公室里，头顶的白炽灯忽闪忽闪，裴雪枝便站在光源下，认真翻阅着染“血”的文件。
　　这一刻，她仿佛便是光。
　　傅朝云直接把那把宝贝电锯一丢，冲上去一把抱住来人。
　　裴雪枝听到脚步声，扫一眼是她，便没有动作，只是被抱住的瞬间，身体本能地有些僵硬。
　　虽然现在关系缓和，或者说是处在暧昧期吧，傅朝云经常会靠她肩膀，这蹭蹭那蹭蹭的，可这般严丝合缝的身体贴合却称得上难能可贵。
　　她渐渐放松，还拍拍傅朝云的手臂安抚，“怎么了？”
　　声音带着她自己都意识不到的柔软。
　　傅朝云又开始小狗乱蹭了，再也没有面对npc时的平静，害怕、撒娇之中又带着点点哭腔。
　　“刚刚枝枝又不见了，吓死我了，我就一直在找，一直在找……”
　　“嗯。”裴雪枝应道，“发现了一些可能是这间医院的内部消息，感觉挺有意思的，就过来看看。”
　　“那下次再有这种事情，你提前跟我说一声，我可以跟你一起来。”
　　她并没有问，裴雪枝为何会突然不见。
　　“好。”裴雪枝应下。
　　“还有还有——”
　　“来之前，枝枝可是答应过一定会保护我的！我那么柔弱一个a，枝枝怎么放心叫我一个人面对那个多恐怖的npc？”
　　裴雪枝自动忽略了中间那半句，“……抱歉。”
　　傅朝云抬头，琥珀的眼睛里再次恢复了光芒，就这般认真且专注看向眼前的裴雪枝，然后。
　　开！始！邀！功！和！告！状！
　　“这次是我找到枝枝的。”
　　“嗯。”
　　“我来的路上，那些npc看到你不在我身边，都趁机欺负我，超吓人超凶险的！”
　　裴雪枝想了下，“那我们等等再去欺负回来。”
　　【我作证，真的超恐怖超凶险的……不过被吓到的是npc们：）】
　　【傅朝云这一路寻妻，是踩着npc的血走过来的呢】
　　【npc：我真是倒了八辈子的霉才遇上你们这对狗女女，还要被现场秀恩爱！】
　　【这算工伤吗？】
　　傅朝云蹭了一会，情绪慢慢缓和，将人放开，却还是靠着裴雪枝的部□□体，同时去看对方手里的东西。
　　“那枝枝调查出结果了吗？”
　　“差不多了。”
　　这间鬼屋不仅给每个游客提供定制服务，背景设定也相当严谨，一般都是到时候将游客放出去，却也有一种更高端的玩法，克服层层恐惧的同时，解密提前出去。
　　见傅朝云好奇地看着她，裴雪枝开口，“先去找npc还是先去看调查结果？”
　　“看结果吧。”傅朝云想也不想道，似乎对这个十分感兴趣。
　　裴雪枝拉住她的手腕。
　　“跟我来。”
　　而后，两人又离开办公室，摄影师跟在后面。
　　直播间的弹幕很热闹，一些在讨论医院的秘密，一些在为npc点蜡，还有些仍在孜孜不倦研究，刚刚裴雪枝到底是怎么从镜头前消失的……
　　忽然。
　　人再次不见了，这次是两个。
　　弹幕：【？？？】
　　一片漆黑中。
　　裴雪枝正拉着傅朝云的手，两人紧挨着躲门后边，怕对方出声，裴雪枝的手还捂着傅朝云的口鼻。
　　都不需要呼气，那两片唇便是自带热度。
　　傅朝云十分配合，静静地一直聆听着外面的脚步声走远，这才慢慢开口。
　　“枝枝刚才就是这样不见的？”
　　她声音很轻，说话时，吐出的热气，轻动的唇瓣全部均徐徐擦过裴雪枝柔软的掌心。
　　微弱又清晰，持续且敏感。
　　“……嗯。”
　　裴雪枝低低应了声，回应她的则是傅朝云的一阵轻笑，落在掌心的触感和温热都更明显了。
　　无法忽视。
　　仿佛……要将人烫化了一般。
　　“枝枝是故意的吧。”
　　她说话语气里也带着笑意，说着疑问的话，却是完全笃定的问题。
　　文盲是人设的傅朝云，自然是不傻的。
　　“毕竟是我先将枝枝弄丢了一次，还……枝枝嘴里不说，但其实很不高兴，所以枝枝也要这样来一次吓吓我？”
　　“淘气。”
　　“你这是在使小性子哦，枝枝~”
　　傅朝云轻轻地唤。
　　枝枝、枝枝、枝枝……一遍又一遍的。
　　裴雪枝，即枝枝本人侧头看过去。
　　此处尽管黑暗，却不是完全不能视物，裴雪枝的眼睛视力颇好，在如此近的距离下，依旧能看到大部分傅朝云的眉眼神情。
　　alpha脸上正带着笑意，漂亮狐狸眼笑得稍许弯起，蜜意流淌，眼梢轻勾。
　　又因为下半张脸都被她遮住了，越发突出上面的眉眼，又显得格外的蛊惑诱人。
　　她唇瓣轻启，擦过裴雪枝一直没有放开的掌心……明明危险已经离开了，裴雪枝却还是没有松手，傅朝云也不曾提出任何质疑。
　　“没关系哦，只要是枝枝做的，我都可以原谅不计较。”
　　裴雪枝稍顿，认真道，“谢谢。”
　　也算是，承认了。
　　耳畔、掌心，属于傅朝云的笑声越发清晰，因为压抑着说话，难免又会带上几分沙哑的缠绵和勾人，又有几分仿若偷情的隐秘。
　　“他们都走了，黑黑的，这里什么人都没有，什么也看不到，所以——”
　　说到这，傅朝云低头，额头轻轻贴在裴雪枝的，这一下唇便正式地亲在了裴雪枝掌心，二人分享着这一刻仅属于彼此的体温，又仿佛在这片黑夜中，连神魂也要交融其中。
　　直到那双勾魂夺魄的情人眸直接撞上来，染笑的声线恍若旖旎气音。
　　“现在枝枝想要对我做什么，都可以哦~”


第58章 058（1.5更）
　　裴雪枝发现——
　　傅朝云在面对自己的时候,总是有意无意会露出自己柔软的一面。
　　她在示弱，她在展现自己的无害，同时……她也清楚觉察到了自己的弱点。
　　一如现在这般,凑过来软着声音说话,那语气仿佛是勾引,但更多的却是叫裴雪枝感到熟稔和放松。
　　不知从何时开始,她对“傅朝云”这个名字乃至这具身体的应激反应正在逐渐消退，她开始习惯对方同自己的触碰、贴贴,乃至与其亲亲……
　　傅朝云在亲手奉上弱点的同时，也将自己拿捏得死死的。
　　裴雪枝阖眸又睁眼，忽然发出一声意义不明的轻笑，随即抬眸对上面前人的眼。
　　“你想做什么？”
　　她问。
　　捂着的手不知何时已经松开，可额头还贴着，距离之近,能够看到对方瞳仁的颜色。
　　琥珀的浅,于这片黑暗中又仿若能发出光来，将被她注视的那位直直吸入其中。
　　太近了。
　　呼吸吐纳间尽是彼此的气息,ao互相吸引,信息素再一次不受控制地溢出,充斥着周遭大片的空气，而无论是那边，只要稍稍抬起点脑袋，彼此的鼻尖便会触碰在一起,甚至是……
　　裴雪枝的唇便悬在那一线之上。
　　她稍稍侧头。
　　更近了。
　　吐纳出的气息都染上了西柚味的清甜芬芳，她的声音是清醒的、理智的，可黑暗是滋生暧昧最好的温床。
　　“或者，你以为我会做什么？”
　　说话的同时,她的手便不知不觉搭在了傅朝云的脖颈上。
　　这里埋着无数血管，底下泊泊鲜血流淌，体温比手腕、比四肢都要高上许多。
　　裴雪枝的指尖是有些微凉的，这边落上去，轻轻划过，那存在感强烈到叫人根本无法忽视，只滑了丁点距离，傅朝云整个人便僵了一下。
　　而后。
　　自那皮肤相贴的每一处都带起无数抚慰颤意，烧得人血液激流，整个人都开始滚烫。
　　傅朝云压抑了一下，也露出一个笑，“那就要看枝枝是怎么想的了。”
　　裴雪枝不说话，只静静瞧着眼前的alpha。
　　傅朝云仿佛没有觉察到危险的接近，依旧语气轻快地道，“对了，我刚刚找回枝枝，是不是也算有奖励的？”
　　“我也找过你一次。”
　　所以扯平。
　　裴雪枝说着，脑袋跟傅朝云分开了一些，可落在对方脖颈处的指腹，仍是以一种缓慢地、不可抗拒地姿态往后移动，叫人根本无法忽视。
　　傅朝云也没有反抗的念头，她点点头。
　　“也对，不过枝枝刚刚那个好像更厉害一点，算英雄救美吧。”
　　她眨眨眼，溢出三分俏皮，“英雄救美什么，应该是要有回报的吧？”
　　“你想如何？”
　　裴雪枝又把这个问题抛出去。
　　傅朝云想了想，“我看的那些古装剧，如果救命恩人好看的话那都是以身相许的，如果不好看便是来世做牛做马……总之先把这辈子糊弄过去！”
　　“嗯。”裴雪枝轻轻地应，她也侧了下头看去看傅朝云，“所以你选哪个？”
　　两人只处在一处黑暗的角落里，这里没有摄像头，没有npc，为了防止被发现，用的是蹲下的姿势，光落不到这边，便显得分外黑暗。
　　可当下，傅朝云笑了一下，瞬间有股熠熠生辉之感。
　　“枝枝那么好看，我当然是要选前者了！”
　　“姐姐打算怎么许？”
　　裴雪枝接着问，指尖轻轻地滑，连裴雪枝的声音都多了三分黯哑。
　　“亲亲？”傅朝云提议。
　　“嗯……亲哪里？”
　　今天的裴雪枝似乎格外得好说话，连带傅朝云的胆子也逐渐大了起来。
　　“眉心？”
　　“可以。”
　　裴雪枝说着，将人拉了起来，两人换到了另一个隐蔽的角落，面对面站着。
　　在颈间徘徊多时的指尖忽然撤离，傅朝云竟还有点点失落，明明最开始落下时也是奇异的、不适应的，可渐渐全部都化作习惯，甚至还有些离不开……
　　尚不等她惋惜完，又一份重量填补了先前的空白，是裴雪枝将脑袋埋下来。
　　这个姿势叫她的声音听着不若方才那般清晰，“是你亲我还是我亲你？”
　　裴雪枝借她的肩膀靠就只是靠着，不乱动，更不会蹭蹭，唯独说话时嘴里吐出的热气喷洒在傅朝云的脖颈间。
　　……比先前以指腹触碰还要刺激好几倍。
　　这次她稍微花了些时间想了想，也可能只是强作镇定，一直到裴雪枝再次出声询问，傅朝云才接上。
　　“既然是枝枝救的我，那这个机会就给枝枝吧。”
　　“好。”
　　肩膀的重量一轻，属于裴雪枝的气息由近直到更近，没有磨磨蹭蹭拖拖拉拉，一切都进行得很快，傅朝云便看到一双漆黑若星辰的眸子。
　　随后。
　　一个亲昵又清纯的吻便落在了傅朝云眉心处。
　　“好了。”裴雪枝说着，便要撤离。
　　忽然，傅朝云扣着对方的手腕，有些强势地往前面一带，这还是两人起身后第一次肢体上的身体接触，除了裴雪枝脑袋轻轻在傅朝云肩头靠了一下外，方才明明在亲吻眉心，可除了那被亲过的位置，两人肢体是没有任何重合的。
　　那么近，那么远。
　　傅朝云再次对上裴雪枝的黑眸，郑重其事道，“不够！！”
　　“知道了。”
　　裴雪枝好似发出一声喟叹，“姐姐。”她又叫起那个称呼，似纵容似无奈。
　　被牵制住的手翻转过来，又轻轻在傅朝云手臂上划拉了一下，黑暗中那种刺激被无限放大，同她方才在抚摸自己的脖颈一般。
　　“姐姐好贪心啊。”裴雪枝道。
　　之后，那吻便落在傅朝云眉心处，一下又一下，不知疲倦的安抚她身前超会撒娇的“姐姐”，连裴雪枝本身不那么滚烫的唇也沾染上了一丝异样的热度。
　　可渐渐地，那唇不断往下……
　　先是亲吻过傅朝云眼睛那薄薄一层的皮肉，轻轻地又落到眼尾，再往下是鼻梁，脸颊，如细水长流又孜孜不倦，最终停在傅朝云嘴角处。
　　“还要继续吗？”
　　裴雪枝的声音早已不复最初的清冷自持，黑暗中，能听到两人喘息的声线，格外清晰明显。
　　再往下便是唇了。
　　近段时间以来，两人的亲密举止不断增加，贴贴亲亲都是常见的事，却始终不曾越过最后那道线——
　　唇与唇之间的亲吻。
　　她们默契地恪守着这条底线，因为彼此都清楚，一旦突破这条线，那一切都会不一样了。
　　都不敢碰，也不敢问。
　　直到今天。
　　“姐姐，还要继续吗？”裴雪枝又问一遍。
　　她的唇低下来，依旧停在傅朝云的唇边，伴随着说话，呼出的热气格外明显，已然到了近乎于假亲吻的程度！
　　而她的脑袋稍稍侧着，漆黑眸子斜着望下傅朝云，眨一下，便是滟潋盈人。
　　是邀请。
　　可对上裴雪枝那双意乱中仍维持着三分清醒的眼睛，冥冥之中傅朝云却觉得，裴雪枝的姿态看似在逼问，其实是并不想这个吻就这样落下来的。
　　因为，还不到时候。
　　明明什么都没有说清楚……对面可是她的枝枝啊，又怎么可以那么草率？
　　最后傅朝云以一个偏头的动作作为回应。
　　一瞬间，她看到裴雪枝的眼底有暗色涌动，方才的暧昧旖旎突然又化作层层危险。
　　难道是她想茬了？
　　属于裴雪枝的轻笑自旁边传来，那明明是来自于omega却压迫性十足的唇终于撤离了一下。
　　“姐姐好怂啊~”
　　又是戏弄的称呼。
　　“又要撒娇讨亲亲，又不敢更进一步的……”
　　傅朝云只得接下这段讥讽，“下次吧，别一次性全部把好东西给吃完了，会撑到的。”
　　“那我偏偏要吃撑，如何？”
　　那西柚味的信息素再次靠近，气息比之过往的每一次都要强烈，可能只比裴雪枝易感期来临那次要稍微弱一点。
　　清甜好闻的，却是密密将她包裹，不知不觉，空气里多了一丝侵略的气息。
　　“不行。”
　　“不行啊姐姐。”裴雪枝又叫，“只那么一点点是不行的哦~”
　　“姐姐挑起的这场事端这样就想结束了吗？”
　　明明是个alpha，不知是因为心软有或者是诱惑，此时此刻傅朝云却被裴雪枝释放出来的气场给压制到。
　　她开始怀疑自己方才的猜测，难道真的是错的？
　　傅朝云眉头稍皱，“那——”
　　第一个刚刚说出口，她就被裴雪枝带着转了一圈，然后变成了她以背朝向对方。
　　傅朝云大部分时候吊儿郎当总喜欢靠着点什么，可本身仪态是不差的，这般显得她背后笔挺，腰细腿长，十分优美。
　　浓密的大波浪长发扎起，刚刚才被裴雪枝抚摸过的优美脖颈就露在后面。
　　那底下还埋着属于alpha的腺体。
　　而头发，是她扎的，是她亲自造就的这一切。
　　“枝枝？”
　　傅朝云似乎有些懵，低低地叫，那声音格外柔软，根本就是对她毫无防备。
　　“嗯。”
　　裴雪枝应了声，然而这个被alpha全身心信任着的omega就靠上去。“别乱动。”
　　说话时呼出的热气喷洒在傅朝云脖颈上，这个alpha果然不再乱动了，比刚刚在手术台上还要听话，一幅乖乖就范的配合模样。
　　所以禁锢对方最好的办法其实是……
　　傅朝云表现配合，裴雪枝却是彻底辜负了她的信任。
　　她先是伸出一只手从后面去拦傅朝云的腰，alpha的腰肢纤细却有力，现在却被一个omega束在手中，身份完全颠倒。
　　而接下去，余下那些亲亲悉数落在傅朝云的后脖颈上。
　　那可比刚刚指尖抚摸要亲密且刺激得多！
　　方才亲吻过脸颊的皮肤，裴雪枝的唇这会还染着傅朝云的气息，被误以为是同类，一点点蹭过去，短时间内叫这具本尊很快都是丢盔弃甲。
　　轻轻抚慰，又若火燎原，淌过每一处的肌肤，厮磨、相抵。
　　“嗯……”
　　前面的alpha发出一声轻哼。
　　找到了。
　　就是这样，alpha的腺体。
　　裴雪枝的唇移动地落上去，亲吻腺体上更为细腻敏感的肌肤，仿佛是十分纯粹地抚过。
　　傅朝云感觉自己周遭都被裴雪枝那西柚味的信息素包围了，可对于裴雪枝来说，这又何尝不是呢？
　　傅朝云那红酒味的信息素同样在源源不断地溢出，充斥着她每一次的呼吸摄入，浓烈到无法抗拒，也无需抗拒。
　　因为不知从何时开始，那本该厌恶的气息又好像是渐渐地变了味，她从不那么讨厌，开始变得熟悉、变得习惯，甚至是……变得想要品尝这股滋味。
　　这般想着，最初普通的亲吻似乎也变了味道，唇稍稍张开，压在其下的舌尖探出一点点，只用最前端那丁点的稍稍探了一下腺体上的皮肤。
　　只一瞬，裴雪枝便感觉到身下的傅朝云颤了一下。
　　alpha的腺体不如omega那般敏感，能完全承载alpha的标记，但毕竟是腺体，是分泌信息素的地方，触碰之下也是会有感觉的。
　　ao的信息素是互相交融，相辅相成的，虽然说法上不成立，可某种意义上来说，omega也是可以标记alpha的。
　　不过那更注重的是一个仪式感，将自己的气息注入到alpha处理这一切的腺体中
　　光想到这点，哪怕是一向漂亮柔弱的omega也是心间颤颤。
　　而直到现在，前面那具alpha漂亮的身体仍有余颤，裴雪枝忽然便迷上了这种掌控alpha的感觉。
　　她想到先前找到傅朝云的时候。
　　她就躺在手术台上，彼时那手术台因化妆效果稍显赃污，可躺在上面那人皮肤却是如此细腻白皙，她四肢被束缚着，挣扎不开，只知道可怜求救地看向自己。
　　如此依赖，如此信赖。
　　想着，品尝着，无人看见的角落，裴雪枝的眸色忽呈现出一种浓深。
　　傅朝云首先感觉到的便是揽着自己腰的那条手臂徒然用力，让自己更多的贴近对方，又仿佛是要融到对方身体里，她下意识的仰头，不慎却给了身后人更多的可乘之机。
　　裴雪枝一手揽腰，一手去制住傅朝云的脑袋，现在这个alpha完完全全由她来掌控！
　　收得太紧了，甚至能听到傅朝云呼吸不过来的一声喘。
　　紧接着，那柔软的唇瓣更多、更肆意地贴上来，落在皮肤上的触感如此清晰，裴雪枝的唇四处亲吻点火，同时却也在不断张开，中间空出的缝隙越来越大……
　　那姿态像是要咬！
　　“……枝枝？”
　　不知道说什么，被为所欲为的alpha只能下意识地叫，没有选择逃离或者挣扎。
　　她本能地以为这个omega不会伤害自己。
　　黑暗中，两人喘息声愈急，裴雪枝尖锐的虎牙都露出来了！
　　她的确是想咬的，用牙齿刺破这个人的腺体，就像alpha标记omega那样，此刻该由她来彻彻底底标记这个alpha！
　　她是由自己打扮出来的，她今天的一切也都是自己在照顾，那她回报自己不是理所当然的吗？
　　其他方法用不上，那便用最简单也最直白的……
　　身体！
　　裴雪枝的眼睛已经深成了墨色，可突然听到傅朝云这声，那锐利的牙又再次收回，与此同时钳制在腰间和脑袋的上手齐齐松开，给予了傅朝云喘息的时间。
　　她将所有的凶器压制收起，仅以最柔软的唇，隔着一层皮肤在傅朝云的腺体上，细细密密地吻过。
　　“嗯……姐姐，没事了……”
　　“不要……怕……”
　　不要怕我。
　　——不行，还不是时候。


第59章 059（二更+5K）
　　黑暗中。
　　剧烈的喘息逐渐平息,一切感官的刺激最终都将回归于现实。
　　裴雪枝的理智回笼。
　　前世的一系列遭遇对她终究是有影响的，尽管她努力保持清醒和冷静，可那些与生俱来的、后天激发的阴暗面又会在突然间冒出来。
　　将原先美好的一切炸个粉碎。
　　明明也说了道歉的话,可裴雪枝知道,那太轻飘飘了,此时此刻,她不敢去看傅朝云的反应，只是沉默着将脑袋和手一并移开。
　　一直被她禁锢的alpha转过身,第一反应却是去拉裴雪枝的手。
　　别走！
　　裴雪枝近乎沉默地，还是抬眸望了过去，却见傅朝云的脸上并没有丝毫的恐惧之情，反而瞳眸熠熠，带着显而易见的笑容。
　　她歪歪头，“枝枝给我发福利,我为什么要觉得害怕？”
　　裴雪枝看到她的眼,便知晓这段不是作假的安慰。
　　可……
　　傅朝云真的有那么粗神经吗？她完全不害怕的吗？甚至到现在都没有反应过来她先前的异常？
　　裴雪枝想不通，就也没有作答。
　　傅朝云稍稍活动了下手脚,她刚刚真的就是直愣愣地立在那,任由裴雪枝为所欲为。
　　“枝枝。”她叫完又问一句,“现在这样应该够了吗？”
　　“……”
　　“还要不要再来一点？”
　　裴雪枝没有办法，“够了。”说话时，她的声音还有些低沉的柔黯。
　　“……哦。”
　　傅朝云应了声，也不知是明白了,还是觉得遗憾，然后她一松手，尚不等裴雪枝感觉心底空落落的，就又开始翻裴雪枝的小包。
　　若是平常,裴雪枝肯定要问一句对方做什么，现在却只看着傅朝云动作。
　　须臾，她拿出一样东西。
　　太黑了，看不清上面的字眼，但看大小，似乎是裴雪枝携带的那罐防晒喷雾——给傅朝云用的。
　　也对，很快又要去外面了。
　　结果。
　　傅朝云举起那玩意首先就是对着裴雪枝一阵喷。
　　情绪还有些阴暗、有些低落的裴雪枝：……？
　　她很快反应过来，这并不是防晒喷雾，而是跟其大小相仿的抑制剂。
　　傅朝云边喷还边说，“枝枝身上的信息素味道太浓了，走出去肯定会被他们发现的。”
　　傅朝云出行一贯是两手空空，很少背包，倒是裴雪枝，或许是学生的身份，要带各种课本书籍，经常会背着个或大或小的包。
　　偏她气质清冷疏离，多出来一物，也丝毫不觉得奇怪。
　　今日游乐园正是如此。
　　傅朝云倒是没有抢活，只是下车时，请裴雪枝帮她带一样东西，裴雪枝没有多看便塞进去了，不曾想，竟然是抑制剂。
　　众所周知，alpha是没有易感期的，他们只会被omega的易感期带动，所以并不需要事先准备，而最近也并不是裴雪枝的易感期，是以她也没有准备。
　　可为什么傅朝云带着这东西？
　　心有所想，裴雪枝竟也问了出来。
　　“防止意外，以防万一啊。”傅朝云道。
　　“？”
　　“第一次见面的时候我就跟枝枝说过的吧，在这个社会，alpha也要好好保护自己，我是没有什么关系的，可万一万一身边有omega恰好易感期呢？”
　　傅朝云心有余悸地小声道，“还是小心一些吧。”
　　第一次。
　　裴雪枝却是注意到这个关键，所以果然……她的判断没有丝毫的错误。
　　“傅小姐真谨慎啊。”她感叹了一句。
　　“那当然！”
　　傅朝云抬头看她一眼，似乎对裴雪枝不叫姐姐了还稍有些不满，“枝枝也要小心一点！”
　　“……嗯？”
　　“虽然你这几天不在易感期里，可万一出现意外呢？抑制剂这种东西还是要随身携带的。”
　　裴雪枝有些不可置信，“你……记得我的易感期？”
　　“嗯哼~”傅朝云可得意了，“还是那次见面的时候，就说防人之心不可无……”
　　裴雪枝看着面前的alpha，不知不觉间，她方才有些阴郁的心情已经消散得七七八八，变得晴朗了起来。
　　她打断傅朝云的絮絮叨叨，“傅小姐。”
　　“什么？”
　　“对我意图不轨便只有——”裴雪枝压低声音，“你那一次。”
　　！
　　傅朝云登时警钟大作，“都说了，我那次也是被陷害的！我什么都不知道的！！”
　　裴雪枝任由傅朝云的“为所欲为”——指喷抑制剂，指尖只轻轻挑着一缕傅朝云马尾后落下的长发。
　　“是吗？”
　　“不要污蔑好人，我还是处a好么！！”
　　听到这个大爆料，裴雪枝终于是抑制不住地轻笑出声，“我相信姐姐。”
　　称呼又换回来了，叫傅朝云稍松了一口气，下一句——
　　“也请姐姐好好保持自己的纯洁之身。”
　　傅朝云抬头瞥过去，瞧那口型仿佛在说“那还要你说？”，可忽然她眼底光芒一闪，做出有些委屈哀怨的神色。
　　“怎么了？”
　　傅朝云丧丧地回，“已经不干净了。”
　　“什么？”
　　裴雪枝的声音带上了两分凶狠，黑暗中，傅朝云凑到裴雪枝耳边。
　　“本来是干净的，但现在已经被枝枝亲过了，已经这样那样过了……”
　　暧昧的声线响彻在耳边，寥寥一句，所带来的反应竟是比她方才反复“欺负”某人还要来得激烈。
　　她是用过抑制剂了，可傅朝云还没有，哪怕过程中也稍微沾染了一些，可那浓烈醇厚的红酒味可不是这般就能抵消的。
　　裴雪枝闻着嗅着，眸色似深邃了些，这次却没有失去控制，幸亏她面无表情的时间居多，当下还能端得住。
　　“嗯。”
　　“我会……”负责的。
　　余下三个字还没说完，便被傅朝云的笑声打断，她戳戳裴雪枝的手臂。
　　“枝枝好可爱，好了，现在轮到枝枝给我喷了。”
　　“好。”
　　裴雪枝接过，也带过了方才说到一半的话题，原本暧昧旖旎的气氛逐渐褪去，两人都变得正常起来。
　　裴雪枝不知怎么忽然想到，“你喝酒一口就醉，那你要是闻到自己的信息素呢？”
　　傅朝云捂着耳朵，实在不想听这段黑历史，可见裴雪枝神情认真，她思考了一下。
　　“没有影响。”
　　“大概跟晕车的人，开车就不晕车是一个道理吧？”
　　裴雪枝：“……”
　　抑制剂是没有味道的，一通友善的互帮互助后，两人身上过分溢出的信息素味都被压下。
　　也亏得裴雪枝没有冲傅朝云的腺体咬下，否则情况可能会一发不可收拾。
　　“我们离开镜头很久了，该回去了。”
　　“嗯。”
　　许是方才亲吻过的缘故，这会裴雪枝总是不自觉去看傅朝云的后颈，迟疑地开口。
　　“你的头发要不要放下来？”
　　“啊？”傅朝云后知后觉地摸摸脖子，“很明显吗？”
　　裴雪枝想了下，“应该没有。”
　　她刚刚只是轻轻的用唇带过，恍若蜻蜓点水，并没有噬咬或者吸吮，照道理是不会留下痕迹的。
　　傅朝云的皮肤看着娇嫩，并不是alpha本身都是皮糙肉厚、体魄拉满的，耐得很！
　　何况她的头发茂密蓬松，哪怕是扎起来，也有发尾倾斜而下又披散开，足够遮掩大部分痕迹，应该没有人会不礼貌地一直盯着别人后颈的腺体位置看吧？
　　“那就这样吧。”傅朝云大大咧咧，“天气那么热，头发全部散下来会热死的。”
　　“嗯。”
　　傅朝云边走边说，神情兴奋道，“那我们现在去破解了这个鬼屋？”
　　“可以。”
　　不知怎么的傅朝云忽然想到，“枝枝。”
　　“嗯？”
　　“那我下次再拉错人，枝枝英雄救美的时候……是不是可以更多亲一点别的地方？”
　　别的地方？
　　alpha最隐秘的腺体都已经被亲过了，她还想要亲那里，这会两人正走到门口，裴雪枝打开门，有一缕光漏了进来，她侧着身，那光正好钻进去，落在傅朝云的唇上。
　　映得那双唇格外娇艳惑人。
　　可一想到对方刚才说的话，裴雪枝顿时神情清冷，“你可以试试。”
　　“……”
　　谢谢，没想法了。
　　两人才走到光源处，场地内广播忽然响起，提示这一批游客已经在鬼屋里呆满了四十分钟，体验时间结束，该出去了。
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝：“……”
　　离开鬼屋前一刻，两名摄影师终于又找到了各自的嘉宾，让其回归镜头。
　　可直播间弹幕早就骂翻了。
　　【什么恋爱综艺？每次两人单独相处要发生点刺激事情的时候镜头总是看不到，还办什么节目，赶紧倒闭啊！】
　　【我还是想不明白，怎么会突然不见啊啊啊！】
　　【这有啥不懂的？第一次是裴雪枝突然失踪，那这第二次肯定是裴雪枝拉着傅朝云躲起来的，还不知道两人偷偷摸摸干了点什么呢。】
　　【我的cp偷偷发糖不给我看，生气了啊啊！】
　　【不管，反正镜头消失就默认这两人做了见不得人的事，呵呵，亲脸颊什么都可以看，那有什么事是见不得人呢？】
　　【爆炒！全部爆炒！！】
　　【爆炒解虽迟但到：）】
　　【那啥……互联网不是法外之地，穿条裤子吧姐妹！】
　　【……只有我关心鬼屋的谜底是什么吗？傅朝云和裴雪枝到底解开了吗？】
　　外面也有人问题这点，许是裴雪枝清清冷冷的，傅朝云反而看着更好说话，都是问的傅朝云。
　　？
　　傅朝云哪里知道啊，她轻咳两声带过，“在直播呢，为了后面游客更好的体验，这里就不说了，喜欢的话大家可以自己来体验哈。”
　　【啥也不说了！】
　　【鬼屋——赞助费拿来吧你！】
　　【真就走到哪里都能带货的啊？？】
　　从鬼屋出来都快五点多了，因为秦臻言写是一整天，晚上他们还有个摩天轮项目。
　　晚饭就在游乐园的餐厅里吃了一点，两个伤患唐莹和戚长风也都回来了，还带着他们的看护人。
　　对比秦臻言，唐莹这个前女友反倒是安安静静的，一直没怎么作妖。
　　不过刚才鬼屋一行，秦臻言也是被吓到了，极力塑造的精英人设全崩。
　　不同于傅朝云那已经不知崩过多少次了，不在乎了的态度，秦臻言还是有包袱的，现在不知道是回不过神还是无法面对，总之也安静如鸡了。
　　倒是戚长风，在听说傅朝云那边有息屏的消息后，拍着胸膛痛心直呼。
　　“亏了亏了，早知道我也该跟去的！”
　　他这苦肉计用得其实还算不错，可平白无故多出个夏时宜，就又没那么好了。
　　总是晚一步的戚长风万分懊悔。
　　旁边倪娇娇见状平静地放下筷子，呵呵一笑，“我只是个普通的beta，可照顾不了两个人高马大的alpha。”
　　“……”
　　三人行中的两个a顿时安静如鸡。
　　夜幕降临，天气不再似白天那般灼热，一行人还是登上了摩天轮。
　　戚倪夏依旧是三人行。
　　秦臻言脸色已经不是很好，自鬼屋出来后，他便再也没有跟裴雪枝说过话，甚至连眼神都不扫一下。
　　傅朝云这会心情极好。
　　她同裴雪枝坐在同一边，这会也没看人，用那五音不全的嗓子哼着不成调的歌曲，同时扭头去看窗外的夜景。
　　她琥珀色的眼底映着漆黑夜色，也映着万家灯火，跳跃着，显得分外温暖。
　　她看景，裴雪枝看她。
　　忽然傅朝云转过头来，将裴雪枝逮了个正着——后者也没有要闪避的意思。
　　“以后就再也没有讨厌鬼了！”
　　裴雪枝轻笑。
　　她自然知道傅朝云说的是秦臻言，经此一役，备受打击，却仍是应了一句“是”。
　　傅朝云的欢悦尚没有抵达最高点，裴雪枝又说，“但傅小姐那边好像还没有摆平。”
　　现在一听“傅小姐”三个字，傅朝云的脑袋就痛，她捂了捂耳朵。
　　“会解决的，会解决的。”
　　裴雪枝的笑意稍稍收敛，只看着她，静默不语。
　　傅朝云又去看窗外，很明显地岔开话题道，“枝枝有没有听过一个传说？当摩天轮升到最顶点的时候，接吻，这对情侣就会永远幸福哦。”
　　裴雪枝并不想搭理傅朝云这份古早的“清朝浪漫攻略”，偏偏那人一转头，又用有些可怜的眼神看着她。
　　“傅小姐，这都是游乐园的营销手段，相信科学，以及——”
　　“这些都过时了，很土。”
　　并不愿意一起做非主流的裴·浪漫破坏机·雪枝如是拆台道。
　　“真的很土吗？”
　　“真的。”裴雪枝语气坚定，“非、常、土。”
　　“呜呜呜……”
　　裴雪枝看看旁边假哭的某人，又移开目光，正思考要不要安慰失落的猫猫一下，忽然便感觉一股力量压在自己后脑上，将其往前面带。
　　而后。
　　唇上一热，傅朝云那张精致明艳的脸在自己眼前不断放大。
　　只是唇与唇之间的触碰，一个蜻蜓点水的吻，稍纵即逝。
　　结束后。
　　傅朝云退开些，又没有退得太远，在这个距离下，裴雪枝甚至能看到她笑起时睫毛轻轻的颤。
　　她歪了歪头，红唇轻轻勾起浅笑，窗外，无数灯火及星辰悉数撒入她含笑的眼底。
　　清晰又明亮，灼灼又温暖。
　　摩天轮上摄影师没有跟上来，只按了个摄像头，这会alpha一手捂住摄像头，全然不顾里面的骂骂咧咧，另一手搭在裴雪枝的发带上，轻轻一扯——
　　满头青丝倾泻而下，一部分还缠缠地搭在傅朝云的指尖或手背上。
　　化作情丝。
　　细细的、柔软的、无害的……却又慢慢的、无形的、静静地将人彻底缠绕！
　　属于alpha的压迫力铺面而来。
　　她看着傅朝云，傅朝云也正看着她，两人都深深映入彼此的眼底，再不可分。
　　这一刻，裴雪枝意识忽然意识到，方才自己能在鬼屋里占据主导，完全是傅朝云主动将权利交上去的。
　　一如自己现在这般，意识到了却不曾反抗。
　　“可是裴老师——”
　　傅朝云压近，嗓音低柔又充满了蛊惑，“我还是想试试呢~”


第61章 061（二更）
　　傅朝云望见裴雪枝含笑的眼。
　　而后。
　　“喵呜~”
　　软乎乎的一声撒娇。
　　傅猫猫漂亮的琥珀色眼睛在路灯下泛着好看的光芒,瞧上去柔顺又乖巧，叫人不禁想再摸摸她，让她发出更多好听的叫声。
　　可脚下真猫猫却是叫这声给惊到了。
　　它在夜色里发亮的蓝眼睛瞧瞧这个,又看看那个,最后窜到草丛里,一下就跑没了影子。
　　见此一幕,裴雪枝笑得更轻快了。
　　“不去找吗？姐姐，你的猫没了。”
　　傅朝云有点失落，又看看手里的猫猫气球，举高高还宽慰自己道，“没关系,这里还有一只,枝枝送的！”
　　“……嗯。”
　　裴雪枝应了声,她的手还搭在傅朝云的脑袋上，轻轻rua过,似乎颇为愉快。
　　的确，这里还有一只。
　　是，属于她的。
　　一日的集体游乐园团建活动结束,别墅里恢复往日的日常,除了……
　　节目组又多了一个赞助——来自鬼屋的：）
　　傅朝云再去跟狐朋狗友鬼混，这些人虽不至于每天蹲在直播间里，但《怦然心动》的热度早就碾压了隔壁明星婚恋综艺,三天两头上热搜的，每周还会播出精剪版，是以他们多多少少也看过一些cut。
　　一见面，也学着那群网友称呼傅朝云为“商业鬼才”。
　　当然，是调侃的。
　　傅朝云自然听出来了,这三个赞助她可一个都不想居功呢，手一挥。
　　“去！”
　　因为摄像头跟着，最近的聚会都很素，傅朝云还是为了给裴雪枝捎带饮料才来的。
　　这边她稍稍离开，将摄像头也带走，这群人也活跃了起来，露出背后真实的一面。
　　“阿云这次也太拼命了吧？”
　　“是啊，我看那些剪辑，都要认不出来这是阿云了……你们说她这次是认真的不？”
　　“玄乎。”
　　“以阿云的性格还真说不好，不过那叫啥裴雪枝是真漂亮啊，能得到这样的omega，哪怕演上一两个月也是划算的啊！”
　　“也对，要能尝上一口……嘿嘿！”
　　“……”
　　后面的话逐渐不堪入耳。
　　赵虞君原先靠在沙发上喝酒，眼睛半眯，旁边还有个omega在跟她撒娇，忽然手里的酒杯一个没拿稳便抛出去，大量的酒液恰好就洒落在那个说得最欢的人身上。
　　随后落到地上，砰一下裂开，碎落的玻璃溅起来有部分划过那些人的腿，出现道道血痕。
　　不深。
　　却一下子叫包厢里原先放松轻快的气氛安静下来，旁边那个omega也不敢再献媚了，往后退了些。
　　而制造这一切的赵虞君只是懒洋洋地看过去。
　　“说够没？”一身alpha的气势骤然碾压而言，她支着脑袋，似百无聊赖地说，“不如等等阿云回来了，你们当着摄像机的面继续说？说给所有的观众听？”
　　噤若寒蝉。
　　片刻后，有人低头道歉，“虞君，我们喝醉了说胡话呢，以后不敢了《穿成渣a后甜宠黑莲花女主o》,牢记网址:m1。”
　　“是啊。”
　　“就随便说说的……”
　　二世祖和二世祖之间也是不同的。
　　傅朝云和赵虞君便是这里家世最好的两位，平日里虽然大家混成一团，但要是真有哪位生气不爽，他们也招架不住。
　　这段时间傅朝云的脾气似有变好，他们的胆子也难免变大了一些，在背后说这些是是非非，却忘了这里还有个赵虞君存在。
　　一群人里，赵虞君和傅朝云关系最好，其他都是捎带的，而这两人家世不分上下，但严格说来，赵虞君应该是要比傅朝云厉害些的。
　　因为，她那大学是自己考的。
　　高三那段时间奋发了一波，结果考上后又恢复到以往的混日子状态，毕业后也不管家里公司的事，可光这点便证明她本身是有脑子的，只是想混而已。
　　对比这段时间好说话的傅朝云，此刻动怒的赵虞君显然要更为骇人。
　　赵虞君的眼睛眯着，只瞧了一会，“哦。”
　　其他人松了口气，以为这茬过去了。
　　赵虞君唤来服务生，签字买单，包括赔偿刚刚被酒水溅到的沙发。
　　然后她自己也起身。
　　“腻了。”赵虞君懒洋洋道，“今天就到这里，从哪里来就回哪里去吧。”
　　好好的一场聚会就这样散了，众人面面相觑。
　　赵虞君走到女a的洗手间，就见傅朝云正在那边整理仪容，她就站在稍外一些的位置，也不过去掏出根烟，正要去点。
　　傅朝云听到打火机的声音直接回头。
　　“别抽了，等会把臭味都沾到我身上。”
　　赵虞君动作一顿。
　　她笑骂，“好了，知道你等会要过去接那谁谁了。”终究还是将烟都收了回去。
　　过了会，赵虞君又问。
　　“最近跟弟妹相处得不错？”
　　“你都不看直播的吗？”
　　“在看啊，但也不可能时时刻刻盯着，不然我一个单身狗得多酸啊。”
　　不能抽烟，赵虞君就把玩着打火机，有一下没一下的。
　　面对赵虞君，两人都是alpha，傅朝云那一身侵略气息不需要有任何收敛的。
　　她也揶揄回去，“哟，赵小姐身边还会缺人？”
　　赵虞君摊摊手，很是玩世不恭，“缺啊。”
　　她跟那些人到底不同，看似纨绔其实很注意朋友间的分寸，这种时候自不会提裴雪枝。
　　傅朝云又笑骂了她一声，回答，“还行吧。”想了想又道，“你别当着镜头叫那个，还没确定的。”
　　这会两人在洗手间，摄像机不会跟过来，傅朝云也关了麦，可以敞开了说。
　　“什么？”赵虞君明知故问。
　　傅朝云白她一眼，知道对方不达目的不放弃的性格，今天这声调侃是必须听到了，只能自己说出那两个字，“弟妹！”
　　赵虞君轻笑，“那不是迟早的事吗，我提前叫叫又有什么关系……当然，那得是你认真的话。”
　　傅朝云动作一顿，她听出了对方的言下之意，终于收起了玩闹，有些专注地看过去。
　　“那你觉得我是不是认真的？”
　　“我可不敢随便做你傅小姐的主。”赵虞君笑了下，又把皮球踢回来，“反正恋爱是你在谈咯，你自己觉得开心就好。”
　　她这句话勾起了傅朝云的记忆，不由地便唇角勾起来，“还不错。”
　　那边，赵虞君看着好友的表现。
　　这一刻，对方的轻松和轻快都是如此真切，alpha那过于精致漂亮的眉目舒展，没有丝毫阴霾。
　　赵虞君也是切实为好友高兴的，不过她想了想，还是多嘴提了一句。
　　“真的在乎的话，不如早点定下来咯，比如带人去见见你的亲戚朋友之类的。”
　　“来看你啊？”
　　“我最多算个好友，可做不了你的主，我是说你的父母那边。”这一刻，赵虞君的眼底闪过一丝深泽，同一时间，她的语气发生变化。
　　“既然喜欢，那就看得牢一点，可以适当放养，但也要给予对方一定的压力，至少——”
　　“让她知晓，不能那么随随便便就断了你们之间的关系。”


第62章 062（二合一）
　　傅朝云稍稍正色。
　　洗手间里光线明亮,赵虞君不能抽烟，只有些懒散地靠在门板上，脑袋微垂,视线往下并不看人。
　　一缕光恰好从她头顶打下。
　　从这个角度来看,她的眸色稍有些深了，大半张脸都淹没在黑暗里，略略显得阴沉了。
　　这一瞬间，傅朝云觉得,好友并不是在跟自己说话。
　　“谢谢。”
　　她先是谢过了赵虞君的建议,随后道,“我知道你是关心我，但我,并不想那么做。”
　　赵虞君抬头,目光落下来，那里头是不容遮掩的浓黑。
　　“……哦？”
　　傅朝云知晓那抹黑并不针对自己,开口道。
　　“两个人在一起,还是要给彼此生存空间的。”
　　“她还是她,我还是我,只是我们原先平行的生活线逐渐会交叠在一起,以这个交汇面作为基础延伸,形成一个新的圈子。”
　　“我希望这个过程是自然的,敞开的,而不是用一种道德层面上的束缚的方式将彼此彻底绑住,好吧,这样或许确实能够更久地在一起——”
　　讲到这，傅朝云摊摊手，开了个玩笑,“但我不想成为怨偶呢。”
　　赵虞君似乎也被她的描述逗笑了，轻笑一声，可眼底的深色并没有褪去，又问，“那她如果要跑呢？”
　　傅朝云想了想，“那就是我做得不够好，只能再做的好一点，更好一点，再把人追回来咯。”
　　只这一句，却叫赵虞君眼底卷起更多的狂风海啸，“那你要是做的足够多了对方还要跑呢？！”
　　傅朝云一愣，她笑着，眼神却逐渐认真。
　　“有没有可能，只是站在自己角度自以为做的好，其实在对方看来并不然？”
　　“又或者，你所谓的好只是让对方觉得压力更大更痛苦了？”
　　这会轮到赵虞君动作顿住了，“那么这种情况你会怎么办？”
　　“彼此都稍微冷静一下吧。”傅朝云道，“但也有一种可能，一旦冷下来以后就再也没有机会了……”
　　“当然，这些都是我跳出来站在第三者视角想到的，真要陷入那个局里，还不知会如何。”
　　赵虞君的神色有片刻的迷茫，傅朝云瞧见了，却故意移开视线不去打扰。
　　片刻后。
　　赵虞君又开口，“抱歉，刚刚是我情绪过于激动了。”
　　“没事。”
　　傅朝云依旧是一副轻松的模样，不放在心上。
　　稍稍平定情绪后，赵虞君再次看向傅朝云——
　　她比其他那些狐朋狗友更关心好友一些，节目不说从头到追到尾，cut是看了一些的。
　　特别是这段时间，那两人关系突飞猛进。
　　但作为过来人，赵虞君能感觉到在这两人的相处中、在这场关系里，无论是傅朝云还是裴雪枝，她俩似乎都少了些什么。
　　她不太能看清。
　　却隐约能感觉到，裴雪枝对好友是存了几分占有欲的，尽管大部分时候掩饰得很好，可依旧偶尔地会流露出来。
　　可傅朝云呢？
　　劝退前女友唐莹，怼走情敌秦臻言……是，这些的确是争抢并宣誓主权的做法，却也是傅朝云原本性格就会做出的事情。
　　她不像裴雪枝那样，会因为处在这段关系里，做出一些曾经不会做的事情，她的所作所为依旧符合过往一切的行为逻辑，也叫人看起来，似乎没有什么特别。
　　看似甜甜蜜蜜推进中，但严格论起来，傅朝云对裴雪枝的占有欲似乎又太浅了。
　　这到底是不够爱，仅仅只能作为喜欢呢；还是太爱了以至于能够将自己的姿态放得如此之低……
　　赵虞君搞不明白，也不太懂。
　　不过她本身就是个昔日的失败者，感情的事情又各不相同，哪怕是以朋友的身份，她方才说的有些话还是过线了。
　　“抱歉。”赵虞君再次道歉。
　　“没事。”傅朝云明白她的意思，笑笑，“你为我好，道什么歉啊？这就生分了不是，你可是我最铁的——酒肉朋友啊！”
　　赵虞君脸上也终于露出一丝笑意，“去！”
　　又过了会。
　　傅朝云问起，“最近怎么样？突然当起恋爱专家了，是有什么情况？”
　　“没，就那样咯。”赵虞君恢复一贯散漫的姿态，“你又是工作又是综艺的，我就只能出来，跟那些omega或者beta们玩咯。”
　　“我不在无聊啊？”
　　“滚吧你。”赵虞君瞥她一眼，做出个呕的表情，“别说那么肉麻的话，我可不想跟你传出什么aa恋的谣言，要被那谁谁打不说，本身就怪恶心的。”
　　傅朝云笑笑，“我看你理论知识挺丰富啊。”
　　赵虞君双手一摊，“电视上看的，以及亿点点自己的实践经验。嗯，亿点点啦。”
　　“算了，一样都不靠谱。”傅朝云嫌弃道，倏然画风一转，“接下来你估计也不怎么能见到我，有什么新打算？”
　　“我？”
　　赵虞君始终懒洋洋地靠着，眼底的深泽这会已全部褪去，只半睁不睁，慵懒得很。
　　“继续混吃等死呗。”
　　“你别自己想谈恋爱了就拉着别人一起，我才23岁，暂时不想被绑死，也不想那么早踏入爱情的坟墓。”
　　她顿了下，忽而抬头看看上边，“就这样谈谈恋爱不也挺好，就各取所需，也不用负责。”
　　傅朝云望过去，忽然笑了一下，“阿虞开心就好。”
　　“别用这种语气说话，恶心吧唧的。”
　　傅朝云也没计较，招呼了一下好友，“回去了。”
　　赵虞君语气带着点幸灾乐祸，“那你恐怕是回不去了。”
　　“什么？”
　　“散了。”
　　“那么早？”


第63章 063
　　都是成年人。
　　每个嘉宾参加节目都有其各自的目的。
　　第一批嘉宾里——
　　符离是找机会钓个多金好a嫁了吧；
　　戚长风在满足自身表现欲的同时,也很想找个听话乖巧的omega谈恋爱，或许他们将来还会结婚；
　　倪娇娇同理，当初傅朝云渣a的事情曝光,从某种意义上来说也是替倪娇娇挡了一下,热度全部被吸过去，倪娇娇这个神奇的女海王beta相对隐身，她来这边更多的只是想谈一场刺激的恋爱。
　　谈过便好，无须谈婚论嫁；
　　简易看着则更多是为了放松自己,恋爱随缘。
　　第二批嘉宾的目的则更明显一些。
　　夏时宜挑明是为了倪娇娇而来,她举止坦荡大胆,虽然经常被戚长风拉到同一水平线胡搅蛮缠，但瞧得出来,手段还是要比戚长风厉害得多的,无论理论还是实战，经验不浅。
　　她跟倪娇娇之间,仿佛两个海王的不断过招。
　　唐莹占着傅朝云前女友的名义,但来的第一天跟傅朝云交谈时就故意提到了自己设计师的身份,之后每一天比起跟前任旧情复燃,她更多的是打扮得漂漂亮亮去展示自己的设计,明摆着打广告来的。
　　秦臻言同样。
　　提及自己的公司,时不时展示他作为总裁的风度（虽然很多时候只起到了反作用）,一上来就对裴雪枝十分热情,可都33岁事业有成的老男人了,还会这般渴望爱情吗？
　　怕是瞧中了裴雪枝这会的热度吧,还有那张脸，这样一个漂亮聪明又能干的伴侣o，以后的热搜怕是很好上吧,再带一带公司什么的……况且这还是从傅朝云也就是傅家人那边夺过来的，未来不管过去多久，都将是一笔谈资。
　　33岁的成熟alpha果然精于算计。
　　就连她都是被系统威胁来的，来了后才知晓这里有裴雪枝，那裴雪枝呢？
　　直播间里，弹幕先炸开了！
　　【卧槽，明星？】
　　【救命啊，虽然大家经常说裴雪枝这张脸去混娱乐圈也是完全足够的，但那只是口花花啊！】
　　【九敏！！！】
　　【李涛，裴雪枝是历史系的，这专业也算不上好吧，毕业后转业的大有人在，她什么条件都是顶配，认真点讲，去娱乐圈娱乐圈是最快的赚钱方式……】
　　【醒一醒！历史系或许不是最好，但裴雪枝学这个完全是她个人的选择，她可是江市的高考状元啊啊！（傅朝云炫老婆jpg）】
　　【而且裴雪枝那么清清冷冷的一个人你叫她去混娱乐圈……不敢想。】
　　【好吧，不装了，咱就是说——娱乐圈不配：）】
　　【认真的说，傅朝云才更适合娱乐圈吧？有颜有钱还有赞助商爸爸的宠爱。】
　　【楼上的，你什么意思，你这是在嘲讽我们阿云是文盲只配去娱乐圈混是吧？】
　　【？这可是你自己说的！】
　　与此同时，傅朝云收回思绪，她举着吹风机，视线则始终落在对面的裴雪枝身上。
　　这年头，去当“明星”可不是什么好词。
　　如弹幕、如傅女士所说，现在的明星业务能力越来越低，给人一种除了漂亮一无是处的感觉，偏偏这部分人收入又高，赚着比普通人高无数倍的钱还要时不时出来卖惨，观众对其印象也越来越不好，矛盾激化。
　　裴雪枝目前的专业虽不是热门，可她本身的智商摆在那边，若是去做明星，无论是演员还是歌手，谁见了不道一声可惜。
　　这会。
　　直播间的观众都是这样想的，但傅朝云只问了一声，从始至终没有露出任何的异色。
　　“嗯。”裴雪枝应了声。
　　傅朝云笑了下，“当明星也好，枝枝那么漂亮，上镜一定会很漂亮，到时候老了能留下一些漂亮的照片……”
　　弹幕原先骂声一片，可听到傅朝云的话忽然安静了一瞬。
　　【她说得好像也有几分道理？】
　　【的确，过几年回顾什么的那张脸全是经典啊！】
　　【好像不那么抗拒了，漂亮的脸蛋就是要上镜头什么的，也算物尽其用？】
　　【那我支持傅朝云也一起出道，你俩一道去拍电影吧，搞快点！！】
　　【顶流妻妻？好耶！】
　　“一开始是这样想的。”裴雪枝稍稍顿了下，“现在不想了。”
　　傅朝云惊讶地看过去，“怎么了？”
　　“没什么，只是一点个人的选择，忽然发现我还是不适合站在镜头前，拍完那两部就……隐退吧。”
　　裴雪枝看向傅朝云，说话时语气平淡，可到“隐退”那两个字时，颇为俏皮，还是绷不住地轻笑了一声。
　　遇到星探是她重生回来后的第三天，也是从会所里逃出的第三天。
　　彼时她尚没有摸透傅朝云的念头，可上辈子的经历带来的影响，叫她第一时间开始思考如何对抗那人，有备无患。
　　傅家家大业大，她这样冲过去都算不上以卵击石的，不过是一颗沙粒，投入海里瞬间便消失得无影无踪。
　　自那时起，裴雪枝便想着培养自己的势力。
　　进娱乐圈是原始资本积累最快的办法，裴雪枝是个行动派，在脑袋里规划好行动后，确认合同无误，当周周末便同那边签订了合约。
　　对方也是见她自身条件优秀，难得又是个有脑子的，运营的好的话未来前途无量。
　　而这个综艺，就是其中附带的，有先试试水的意思。
　　没想到。
　　来是来了，还遇到了她最讨厌的傅朝云，可随着一切渐渐过去，却也……
　　都不需要了。
　　裴雪枝并不觉得，现在这个拿着吹风机给自己吹头的傅朝云还会对自己做什么。
　　她当初将计划做得满满当当，现在却也仅是说放弃就放弃，绝不二话。
　　“也行。”
　　惊讶仅维持了一瞬，傅朝云很快变了口吻，“枝枝那么聪明，只是去当个明星的话是有点屈才了，而且做明星看着赚钱，多么光鲜亮丽，其实也挺累的，一举一动都要被放在阳光下，任公众评判，比我们现录直播综艺还累，还有私生饭什么的……”
　　傅朝云一条一条列举着娱乐圈的种种不好，裴雪枝只是轻轻“嗯”了声回应，不曾多言。
　　“……反正想做什么，枝枝喜欢开心就好。”傅朝云顿了顿，仿佛有共同话题一般的提到，“说起来傅女士当初就想把我丢娱乐圈来着。”
　　裴雪枝知晓，傅朝云嘴里的傅女士是傅朝云的母亲，傅家那位当权者alpha。
　　“你去……”裴雪枝目光落在傅朝云脸上，停顿数秒，“的确很适合。”
　　“……”
　　【啥意思？骂人啊？】
　　【有没有一种可能，她其实是在夸人呢？】
　　【+1不管怎么说，傅朝云的脸真的很好看，条件什么都符合，家里那边可以帮忙扶持，带货也厉害，而且她那张嘴，甜言蜜语不要钱一样撒，动不动撩你两句，粉丝这能扛得住？别到时候遍地喊老婆啊。】
　　【这么一想，傅朝云去当明星是真有点恐怖的……】
　　【让她当让她当！】
　　暖风吹过来，裴雪枝神情也被熏得有些柔软，笑得眼眸有些稍稍合拢，“说笑的。”
　　傅朝云脾气好，很快略过这点。
　　“那枝枝提到的那两部呢，还要去拍吗？这算不算是体验不一样的生活啊？”
　　“要去。”裴雪枝道，“签了合同的。”
　　“哪家呀？”
　　傅朝云手里从事着吹头发的工作，似不经意地问起，“要不要我去帮忙处理。”
　　裴雪枝的眸子又睁开，“不用，两部都是配角，戏份很少，很快就能结束。”
　　毕竟她是新人，哪怕条件好，可非专科，公司那边也不敢直接叫她挑大梁，谁知道会不会血本无归啊！
　　“好。”
　　气氛又安静下来，房间里，只有吹风机里发出的嗡嗡声，呼吸声混在其中，对比之下，轻得彻底不可闻。
　　【傅朝云真的是……好标准的舔狗啊。】
　　【裴雪枝说去是一套说法，说不去又是一套说法，傅朝云那么没有原则的吗？】
　　【傅朝云：老婆在哪，哪里就是原则！（正气凛然）】
　　弹幕原先大多都是不满意裴雪枝去娱乐圈的，可后面被傅朝云一勾，又有些想了，现在听到裴雪枝否认的答复，确认没戏后，心底又反复地痒。
　　简单来说，就是贱得慌。
　　倒是有人开始挖料，裴雪枝究竟签的哪家娱乐公司，那两部戏又是啥。
　　惊得喜得那边恨不得立马把戏抛出去，可惜有保密协议在，而现在预热还太早了。
　　屋内吹风机响动，忽然啪地一声断开。
　　裴雪枝原先被吹得有些熏熏然，眼眸合上了大半，这会又睁开，直勾勾地便对上傅朝云有些慌乱的表情。
　　“我不是故意的！”
　　她一扫，才发现自己的头发还没有完全吹干，而吹风机现下已经停止了工作，还伴着一股焦味传来。
　　裴雪枝的东西都还算亲民，这个吹风机当初买的质量颇好，也跟着用了好些年了。
　　“知道，买来用了三四年了，也该坏了。”
　　裴雪枝一句解释叫傅朝云放松许多，“那……我去把我的吹风机拿过来吧。”
　　裴雪枝伸手拨了一下，发现尽管没有全干，但也差不多有七八分，发丝上尚残留着余热，慢慢会逐渐烘干。
　　见傅朝云急匆匆地要起身出门，裴雪枝拉一下对方手腕。
　　“不用。”
　　指尖的温热覆上去，对方脸上依旧是一副小学生做错了事急于补偿的模样，裴雪枝稍稍欣赏了一会，仿佛心软，很快开口又道。
　　“赔一个新的给我吧。”
　　“好。”
　　傅朝云又被镇压着坐下，摸出手机就开始淘，“我不太懂诶，不过我感觉我现在在用的那个不错，那就买个一样的？”
　　裴雪枝扫一眼，正看到傅朝云点进一个链接，四位数且开头是四。
　　傅朝云直接想也不想便要点购买。
　　“……”裴雪枝，“换一个。”
　　“啊？”
　　后者迷茫地抬头，裴雪枝指尖轻点，“换一个，跟这个价格差不多的。”
　　又想起傅朝云大约也不知道，她补充，“算上这两年溢价，总之最后不能超过三百。”
　　“枝枝的头发那么漂亮又怎么可以……”
　　抗议声在裴雪枝的注视下越来越小，傅朝云用最后的倔强提起。
　　“那在新吹风机抵达之前枝枝都用我的？”
　　“……”
　　对方网购的那家网站，第二天直接就能送达，可见某人倔强的模样裴雪枝还是道。
　　“好，谢谢。”
　　alpha瞬间被顺毛，又在裴雪枝限定的价位里，开开心心挑吹风机去了。
　　片刻后。
　　“枝枝这个怎么样，你喜欢什么样子？粉色的，黄色的，还是经典黑白？”
　　裴雪枝就傅朝云举到眼前的手机瞧了瞧。
　　“……”
　　给她限定三百，她直接选了个定价299的，这还是商家的销售诡计，否则怕是一分钱都不肯少花。
　　傅朝云手晃得厉害，有些看不清，裴雪枝就也收手，通过覆上傅朝云的手背的方式同时稳住了手机。
　　两人方才交换了位置。
　　这会变成傅朝云坐在椅子上，裴雪枝是站着的，前者扬起脑袋和手臂，后者则需要稍稍俯身。
　　宛若双向奔赴。
　　顶端提示栏里，一条微博划过，裴雪枝漆黑的眼底微闪，然后又凑近一些，指尖滑动屏幕。
　　似在翻阅对比。
　　屏幕全朝着对方，傅朝云只能看到专心挑选的裴雪枝，以及她落在自己手上的手背，白皙纤长。
　　又等了一会。
　　“枝枝要哪个？选完我下单啦~”
　　裴雪枝可算起身。
　　“白色。”
　　“好。”
　　【她们这样相处真的好像老夫老妻啊。】
　　【一切感官的刺激都将会化作生活的日常，看似平平淡淡，又不自觉流露出点点叫人羡慕的幸福温馨。】
　　【楼上姐妹好会说……好甜好甜kswl】
　　傅朝云要收手，却再一次被裴雪枝按住。
　　“稍微等一下——”
　　对方的目光正看着自己，在傅朝云的困惑里，她彻彻底底将傅朝云自己那台手机拿走，食指和拇指捏着架住顶端，这个姿势由她做来格外的好看，矜贵又优雅。
　　最后，反过来朝向傅朝云的方向。
　　让她也能够看到整个屏幕。
　　伴随着入眼的文字，裴雪枝再一次俯身，尚未全干的柔顺黑发落满傅朝云耳边、肩膀，乃至有些许黏在她脖颈里。
　　清香袭来。
　　裴雪枝的呼吸便吐露在她耳边，“姐姐，傅小姐……”
　　低柔微黯，又透出缱绻。
　　稍一侧头，隔着密密的发，她仿佛能直接吻到傅朝云的耳朵尖尖。
　　吐露的气息很烫，却不及她此刻的话。
　　“能不能稍微解释一下，你关注的这个朝云慕雪的超话……是什么？”
　　弹幕：【啊啊啊啊又是我最爱的翻旧账环节！！！】
　　系统：【哈哈哈哈哈你也有今天！！！】


第64章 064（二更）
　　傅朝云：“……”
　　愣住jpg
　　一旦裴雪枝喊她姐姐,那便证明事情大条了呀！
　　【啧啧啧~啧啧啧~】
　　机械的、幸灾乐祸的声音从脑袋内部传来，装死多日的系统今天终于要揭棺而起啦！
　　【忘掉了，想不起来了吧？让我来提醒你——】
　　【那天节目组放风还归还手机,你打车出去……自己摸到微博超话，说要把那啥啥文分享给裴雪枝一道看……我阻止你，你还吓唬我说已经发出去了……后面自己又保存了两篇……】
　　【哈哈哈哈，你也有今天！你可想想要怎么跟对方解释吧！！】
　　这嚣张至极的语气,傅朝云都能脑补出一个小人正叉腰冲她狂笑。
　　不过傅朝云的愣神只有一瞬间，至少在系统面前，她是完全不虚的。
　　“我社不社死是一回事，但现在让裴雪枝看到我跟她的xx文……这真的好吗？”
　　系统：【哈哈哈哈……嘎？】
　　拿捏出对方七寸的傅朝云,“帮忙处理一下？”
　　【……】
　　“在？没死透就干活！”
　　系统听得气急败坏,【她都已经看到了,你这叫我怎么处理，系统不是收拾烂摊子的存在！】
　　“……”傅朝云冷漠。
　　【再见！！！】
　　超凶jpg
　　傅朝云：啧。
　　又缩回棺材里装死去了。
　　……
　　那头，裴雪枝还举着手机看她。
　　傅朝云跟系统对话的这段时间，外界其实只过去须臾，裴雪枝的眉头却稍微蹙了蹙。
　　她靠得近,能感觉到傅朝云刚刚不止是在僵硬，她似乎……
　　在走神么？
　　不容她细细分辨，傅朝云眸中神采归来,压下某种怀疑，裴雪枝又重复一遍。
　　“姐姐，不如你来跟我解释一下。”
　　傅朝云的目光回到屏幕上。
　　在发现这个cp超话且里面有各种粮之后,可当日便叫系统保存了几篇，后面系统不再管这事，可……也不仅仅只保存了几篇啊。
　　没办法。
　　谁叫这里的人个个都很有才华,说话很好听，写得文又超好看，她超喜欢这里的！
　　加上傅朝云本身又是个不差钱的主，觉得不错便直接打赏撒币，又变相激发了各位大手子的产量速度，不知不觉，变成了圈内一位大佬。
　　关注她这个小号的人越来越多。
　　不知不觉，渐渐的，傅朝云就不需要自己去淘文了，有什么好粮别人都会来她。
　　一如现在屏幕上那条。
　　【朝云慕雪今天领证了吗：fopsoqkh123太太快来开，仙草有肉，好香好香，我斯哈斯哈！朝云慕雪超话……】
　　傅朝云的小号id是脸滚键盘的一串乱码，可她的那个账号的名字太明显了！
　　美人在侧，傅朝云神情镇定，“嗯，是我们的cp超话。”
　　裴雪枝眉梢轻挑。
　　她一贯是清清冷冷的模样，倏然做这个动作，便显得格外的撩和魅。
　　对cp粉这个话题，至少她并没有排斥。
　　节目组自第二周起就解开了嘉宾们的上网限制。
　　裴雪枝性格偏冷，不关心网上的种种，可再不关心，她还是生活在这个网络时代，又不是山顶洞人！
　　网上的一些言论她自是看过的。
　　朝云慕雪……
　　不得不说这名字起得极好，云、雪，两人的名字里各取一个，配上第个字“慕”，叫人望一眼便能品出其中意思。
　　这并非裴雪枝第一次见到这个cp名。
　　主要还是网上cp粉舞得太凶了，最近两周更是愈演愈烈，不过这本来就是个恋爱综艺，收视率和曝光度都是极好，舞得凶才是正常的吧。
　　裴雪枝倏而轻笑了一下，黑眸里似有说不出的情绪，明知故问道，“姐姐还关注超话？”
　　“嗯，我去看看她们有没有发不好听的话，要是有，就立刻叫人删除。”
　　傅朝云满脸的认真，一边说，一边悄悄伸手，就要从裴雪枝手里抽走手机！
　　不曾想。
　　裴雪枝看似只是轻飘飘地两指捏着，动作却格外敏锐，她一直都注意着傅朝云动向，这会仅是一个收手便避开了傅朝云的动作。
　　她稍一侧头，更多的头发散落在傅朝云肩膀，缠绵悱恻，裴雪枝还握着傅朝云那只手机轻轻晃了晃。
　　“那现在别人发你的这个，算不算是……不好听的、需要删除的话？”
　　傅朝云又悄悄压下动作，“不知道，我还没看过。”
　　“既然是你我共同的名誉，那不如这次换我来审核？”裴雪枝的眸子稍许眯了眯，“总不好老是麻烦姐姐。”
　　傅朝云：“——不！！！”
　　节目组规定，用赞助商的手机的消息是可以选择性公布的，而嘉宾自己的手机则属于隐私，无法投放。
　　【听明白了。】
　　【傅朝云这是关注了cp超话，现在是有人发消息过来还是推送了，总之被正好在挑吹风机款式的裴雪枝看到了？】
　　【也不知道傅朝云是什么时候钻进去的，说了多少次了，蒸煮（正主）离粉丝生活远一点！！】
　　【也就是说，某人嫌自己次元发展不够迅速，于是躲在二次元默默扣糖吃？】
　　【卧槽，有丶可爱。】
　　【不知道是谁谁——总之，你做得好啊！我滴超人！！】
　　【那傅朝云是谁啊？】
　　【我现在就去翻超话……】
　　【等等，现在可不是扒马的时候，刚刚说的那个“不好的”、“需要删除的”内容，该不会是……】
　　【不！！我的粮！！！】
　　【不对啊，傅朝云说举报，我最近都在超话浪，我的快乐老家没被端啊，最近粮也不少，甚至因为多出一位富婆打赏，斯哈斯哈越来越多，刚刚有个产量超厉害的太太就发了一篇……】
　　【难！道！说！裴雪枝看到的……】
　　【刺激啊！！】
　　【dbq我真的已经开始笑了……】
　　尽管刚刚怼系统时义正言辞，但傅朝云其实超慌的——“肉”、“香”、“斯哈”……都个关键词了，那肯定不能是叫裴雪枝看到的啊！
　　脑袋有短暂的空白，她站起来便要去抢，裴雪枝又是一避。
　　再抢，再逃。
　　【如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿！】
　　【她追，她逃，她插翅难飞！】
　　【超话大手子，大大，今天我要看这个！！】
　　身为alpha，傅朝云除了平时懒一点，那体力真的不差，而裴雪枝则是omega里的佼佼者，甚至超过一些alpha。
　　不知不觉，两人战场越拉越远，从梳妆镜前面一路来到裴雪枝床附近。
　　傅朝云再次出手。
　　她的目标一直只是争夺手机，不想伤到裴雪枝，这次似乎急了，忽然一个没站稳，竟是身体下倾。
　　眼看便要压着裴雪枝直勾勾地倒在那床上——


第65章 065
　　裴雪枝怔了一下。
　　她应当是可以躲开的,却因为这一瞬的延迟，叫傅朝云撞了个正着。
　　未曾反应，便连人一道被扑到床上。
　　裴雪枝的床跟她一般,整洁清静，被子被叠成十分规整的形状，枕头放在上边，连床单都扯得平平整整,没有褶皱。
　　而此时此刻，两个人的重量压上去——尽管两人都是体态窈窕匀称，可毕竟是两个人啊，柔软的床中央还是陷下去一块。
　　撕毁一切。
　　傅朝云压着裴雪枝,便卡在床中央,裴雪枝的头发刚刚吹完,而今如大片的徽墨，扑洒浅蓝色的床单上，肆意作画，色泽对比相当浓烈。
　　偏她在这种时候还记得护着手机，一手举起拿远,伴随着动作，纤细优美的脖颈亦是微扬。
　　傅朝云受重力影响压下去，脑袋轻轻嗑到了裴雪枝的肩膀上,此刻抬头望去，一下子便失了神。
　　尤其两人这会还是横着躺的，愈发突出了一种肆意的狂乱。
　　眼下,美人漆黑的长发散开，映得裴雪枝的唇和肤，红的红,白的白，色彩鲜明到了极致，又化作无限的缠，那动作那姿态，伴随这稍稍仰着的脑袋。
　　艳艳红唇。
　　似抗拒，又似无声邀请。
　　呼——
　　傅朝云听到了那属于裴雪枝，属于omega的轻微喘息声，细弱轻微，只在这一片寂静里才可听得清晰，可一钻进耳朵，又化作了震天的鼓。
　　直轰得人心尖悸悸。
　　【我屮艸芔茻！】
　　【直接快进到床戏？啊啊啊我喜！！！】
　　傅朝云可算是反应了过来，正想脱身离开，却被裴雪枝拉了一下。
　　她刚刚起身一些，受力作用，两者的身体再次相撞，面对面的姿态，较之上一回的意外，更要能清晰地感受到对方的曲线。
　　“别动。”
　　裴雪枝说。
　　她先是关闭了自己的耳麦，随后按住傅朝云的，稍稍起身，更贴近对方的同时，那唇亦凑到了傅朝云耳边。
　　吐气如兰。
　　“所以姐姐在网上看的，就是这种吗？”
　　傅朝云瞳孔微缩。
　　【又关麦！又在说悄悄话！！】
　　【……习惯就好，反正不给观众听的话，一律按“超市你”处理！】
　　【好好好！】
　　【往好处想，至少这次摄像头还开着，能保留这部分我都已经谢天谢地了】
　　【默剧也不错。】
　　【那就舌吻来一个？标记来一个？】
　　裴雪枝的眸色漆黑，便这般对上傅朝云的眼睛，渐渐的，后者的思绪逐渐回来。
　　“枝枝。”她非常小声地叫，这个容貌绮丽的alpha这会似乎很是难为情，“镜头、镜头在拍的……先起来好不好？”
　　裴雪枝宛若到这一刻才意识到这点，眉梢轻挑。
　　见对方稍微动了一下，傅朝云正要松一口气，可夏天那么薄薄一层衣物又能遮挡什么呢？在重力的影响下，两人身体相触的地方感觉愈发清晰。
　　裴雪枝将手机往旁边叠好的被子里一塞。
　　“不好。”而后她随便扯起床头一条更轻薄的毯子，便朝不远处的摄像头上直丢而去。
　　傅朝云不由顺势望去，却见裴雪枝力道适宜，那条薄毯正正当当盖在了摄像机的上方。
　　摄像机是斜着安放的，这一丢虽遮住了正前方大部分的视野，却不算全部盖住，留下最底下一截红毯在轻轻地晃，若隐若现地露出床前木地板的痕迹。
　　【果然……不会忘啊。】
　　【这两人遮摄像头的次数太多了，我竟然就麻木地就接受了，可恶！这是被pua了吗？】
　　【好歹这次留了一道缝……】
　　【等等，空调风正好朝这边在吹，布在飘，时不时能看到一点床的边边，好像有一种床在摇的感觉……】
　　【卧槽刺激！！】
　　【不懂就问，这个直播间的人已经这么疯魔了吗？】
　　傅朝云学聪明了。
　　她趁裴雪枝去遮摄像头的时候，准备偷偷把手机掏回来，正伸到被子里，忽而又被裴雪枝抓住了手。
　　傅朝云：！
　　可接下来的动作，却更叫她惊讶。
　　对方稍稍用力，指尖强势又不容抗拒的插入到自己的五指之间，变成暧昧的十指相扣姿势，亦卸掉了她的全部力量，然后倏然握紧。
　　“嗯……”
　　傅朝云受惊，不自觉地发出一声闷哼，可那声音经空气媒介传到自己耳朵里，才知晓是多么得叫人误会。
　　分明是裴雪枝整个人被压在下边，但这可omega眼眸漆黑，神态坚定，此刻却有一种说不出的强势。
　　她一手扣住傅朝云的手，五根手指均是无处可逃，另一手则一直按在傅朝云的麦上。
　　裴雪枝方才只是关闭了，傅朝云这边仅仅是按着，起到弱化声音的作用。
　　这好比是一把悬在头上的剑。
　　偏偏她还要说话。
　　低低的，柔柔的，暧昧丛生的。
　　“听到了？……不知道姐姐在网上看过的那些里，有没有这样的声音？”
　　傅朝云琥珀的眼睛望下去，眼眶稍红，仿佛被彻底拿捏住了弱点的可怜。
　　此时此刻，往日里清清冷冷的女神却也沾染上了恶劣的痕迹，她将唇贴过去，亦蹭到更多属于傅朝云的皮肉。
　　“姐姐~”
　　“不知道下一次我的手还会不会这么稳了，而属于姐姐的声音又会不会传出去……”
　　！
　　傅朝云都惊呆了。
　　这是她从未见过的裴雪枝，明明好像身处弱势方，却又在威胁着她。
　　跟一贯的冷淡疏离截然不同，那么恶劣，又那么地……叫人着迷。
　　渐渐地，傅朝云的眼似乎有些黑了。
　　“……嗯？”
　　裴雪枝似乎无知无觉，久久得不到傅朝云的答复，她按住耳麦的手轻轻撩了一下，那麦一般都别在衣服的前襟，恰恰触到傅朝云锁骨下方更细嫩的软肉。
　　“姐姐，听到没有了？”
　　“知道了。”
　　傅朝云原先好听的嗓音竟显出几分沙哑的粗粝。
　　她到底是alpha啊！
　　一只手被扣住，却还有一只手还是自由的，只是方才没有反应过来罢了。
　　此刻，以一种极为迅速的姿态搭上了裴雪枝手背，再一点点强势地将那如玉青葱的指尖拨开，捏着那点耳麦，直播间里便只听到呲呲的声响，再一下将耳麦丢到一旁。
　　【滋滋滋、滋滋滋更多一点！】
　　【这两人到底在干嘛啊，好羞涩呜呜呜~】
　　【rwkk，我就看一眼！】
　　【我宣布，我在她俩床下，嘿嘿嘿……】
　　“会坏。”
　　裴雪枝皱眉提醒。
　　“我赔。”
　　傅朝云的声音又轻又缓，还带着放在剧烈动作后不曾退却的轻喘沙哑。
　　裴雪枝下意识地想要调侃一句“傅小姐真有钱”，却忽然感觉到，傅朝云在丢掉耳麦后拿起她那只手，于自己掌心细细把玩。
　　与此同时，原先由裴雪枝主动发起的那只十指相扣的手，傅朝云也正稍稍用力。
　　两人前边虽然也贴着紧，可傅朝云始终是用手撑着些的，现在支撑的力道全部撤去，便真真正正变成了感受彼此。
　　指尖属于alpha的热度源源不断地传来。
　　“枝枝说的新的那篇吗？”
　　傅朝云笑了下，裴雪枝抬头，就发现对方这会的眸色格外地深邃，再也用不上清澈二字。
　　笑声愈发清晰，“手机直接被枝枝抢走了，没看过，还不知道呢。”
　　“嗯。”
　　傅朝云还在把玩裴雪枝的手指，一边分开、插入，一边节奏一致地慢慢道，“那……枝枝觉得我刚才叫的好听吗？”
　　“还可以。”
　　“不好听吗？”
　　分明离得很近，但这一刻傅朝云的声音很轻，因为她完全是在用气音说话，幽幽地，给人一种摸不清远景的感觉。
　　而后又是笑。
　　放下羞耻之后，这个人便很喜欢笑。
　　“抱歉，因为我也是第一次这样……并不太熟练呢，或者枝枝可以给我示范一下？”
　　“对了，枝枝也会发出这样的声音吗？”
　　裴雪枝的眼撞上去，此刻充斥在二人瞳孔中的，是一模一样的深泽。
　　她吐出一口气，直面对方的攻势，“你可以试试。”
　　“好啊。”傅朝云笑得很愉快，仿佛……这个alpha这会哪里坏掉了一下，“那么，冒犯了。”
　　屋内空调凉风习习，唯独床这边，是有些热的。
　　傅朝云依旧压在裴雪枝身上，身后是柔软的床，她把玩着她的指骨，玩着玩着，她的身子稍稍往下，原先是眼对眼，唇对唇，可渐渐地——
　　唇对上下颚、对上脖颈、对上微微扬起的天鹅颈、最后落在裴雪枝锁骨附近。
　　似是就要亲吻上去。
　　裴雪枝十指相扣的那手不由地握紧，傅朝云却只用那双浓深的眸子往了望一眼。
　　“放心，我不会那么粗鲁的，我记得……枝枝似乎是喜欢绅士一些的？”
　　裴雪枝顿了下。
　　这是在翻某位秦总的旧账吗？
　　而后她看到自己的手，却是不知不觉间，傅朝云抓住她那另一只手不断往上带。
　　灯光下，裴雪枝的手纤长白皙，漂漂亮亮，指骨纤纤，指甲被剪成好看的月牙形，只留下上面一点微白，因是刚刚洗过澡，显得愈发清透。
　　傅朝云将那手指分开一根，是最外面的食指，脑袋抵上来，随后启唇。
　　唇瓣的热便覆在了裴雪枝的指节上，先是蹭到一点点，对比其他沐浴在空调里的部位，那一段便显得尤其的热，随后那更肆意炽热的舌尖探出来，只那么轻轻一剐~
　　裴雪枝整具身体都往上提了提，激烈的，不受控制的……是源自于身体最本能的反应。
　　那人仍覆在她身前。
　　只消她一低头，就看到对方散落微卷的发，扑着着将她包裹，又仿佛只有这般瞧着，才能叫裴雪枝的注意力稍稍从身体感官的刺激分离。
　　正专心“耕耘”的那位似乎发现了。
　　她若有所感地抬头，原本琥珀澄亮的眸子已深成了同裴雪枝一般的漆黑墨色。
　　那人应当也是热的，雪白脸颊微微发红，却始终不曾停下舌尖的戏弄，一双瞧不见底色的眸一直一直去撞裴雪枝的，相扣的十指也是握紧。
　　傅朝云轻轻一笑。
　　那唇也翻山越岭地来到旁边的中指处。
　　裴雪枝的手哪哪都是漂漂亮亮的，唯独大学前念书时期经常书写，于中指的第一根关节处有一层薄薄的茧。
　　并不突兀，只有特别触碰按压时才会发现。
　　温柔的唇齿交换地抚慰着那边。
　　被逮到了。
　　忽而，那瞳染上一闪而逝的凶色，裴雪枝正要防备，忽然那节指骨被濡湿的唇齿吞吃包裹，终是里里外外将自己的气息涂了个遍！
　　屋里实在是太安静了。
　　空调声，呼吸声，还有傅朝云吞咬指尖那啧啧水声……
　　裴雪枝努力压下脸上的潮红和心跳的剧烈起伏。
　　可某人又岂是这会这般容易地放过她？
　　很快，她读书时那细细的、不叫人发现的茧被尖锐的舌尖轻轻一咬，比起疼，更像是一触即止的噬痒。
　　“……嗯~”
　　在alpha肆意嚣张的眸子里，裴雪枝听到自己发出了这样的声音。
　　在这一片屋舍里，暧昧至极……
　　傅朝云总算停下了这于指尖的“酷刑”，又一点点把脑袋覆上去。
　　此刻的裴雪枝已是敏感至极的，只一点点轻微的动作，都能叫她的呼吸加深加重。
　　却只能忍耐着、忍耐着……直到脸颊和眼梢全部都泛上了绯红，清清冷冷的美人呈现出难得一见的妖。
　　“枝枝~”
　　低低的撒娇声传过来，可更妖的却是眼前的这位，现在那些坏掉的情绪收敛，眼眸黑色褪去，露出原先最纯粹的琥珀，显得晶晶亮亮。
　　她凑过来，唇畔贴贴裴雪枝的脸颊，“枝枝刚刚叫的很好听。”
　　裴雪枝抬起终于恢复自由的手覆上了自己的眼睛。
　　“好了吗？”
　　她听到自己的低哑的嗓音，在询问。
　　不！
　　分明是坏得更厉害了！
　　裴雪枝一松手，将自己的眼连同里面所有的情绪都暴露在灯光下，暴露在身上这个人的面前。
　　清清楚楚，一览无遗。
　　傅朝云一愣。
　　下一秒。
　　地覆天翻，整个世界都好像在无尽的旋转，等傅朝云反应过来时，两人位置调换，她已经彻彻底底被裴雪枝压在了身下。
　　不再是傅朝云刚刚那般直挺挺地压着，omega腰腹力量并用，双腿禁锢着alpha的腰。
　　是骑。
　　裴雪枝的眼梢红得宛若杜鹃泣血。
　　她也如傅朝云方才那般，俯身，唇畔蹭着傅朝云的脸颊去说话，清清冷冷的人终是带上了无尽凶色！
　　还有艳情。
　　“姐姐结束的话，是不是……该轮到我了？”


第66章 066（二更）
　　屋内。
　　信息素的味道已然浓烈到了无法用言语来形容,两种交叠在一起，互相攻击又互相融合……
　　最终形成了一派全然说不清的旖旎。
　　那气息足够叫在场的alpha或者omega彻底冲昏头脑！
　　尤其。
　　现在镜头遮住耳麦摘掉，可一切始终是被置于无数人的眼下,难免给人一种身体及心理上难以言喻的刺激感。
　　alpha正躺在床上。
　　就跟方才的裴雪枝一般，长发铺散,雪肤红唇，一举一动都是摄魄勾魂。
　　身上的重量落下，也可能是面前的人，抑或是对方说过的话……
　　终究。
　　傅朝云眼底的深色和赤红渐渐褪去，又恢复了琉璃漂亮的琥珀色。
　　她就躺在那儿,不挣扎也不动摇,乖巧得仿佛一个任人发泄的娃娃。
　　而裴雪枝才是那个高高在上、能够彻底将她支配的alpha！
　　带入omega角色的傅朝云望了眼身上人,片刻后,她再开口,那声音格外地柔顺软糯。
　　“好啊。”
　　一边说,她一边去摸后面藏着的手机。
　　这个姿势更加容易得手。
　　裴雪枝看到了，却没有阻止。
　　此时此刻,事情发酵成这样,原先手机上那点事对她们而言早就已经不重要了。
　　傅朝云拿到手机,她们的另一只手还互相扣着，傅朝云想动,反被裴雪枝握得更紧,omega的身体绷得很紧。
　　这时候，动作比言语更有效。
　　傅朝云一手滑动着手机屏幕,寥寥一瞥，哦，那果然是一篇不可描述,与此同时，另一只手在裴雪枝手背上轻轻勾了勾。
　　伴着那人望过来的视线，傅朝云笑。
　　“枝枝会吗？要不要我稍微念一点给你听呀，这边还挺多的，可供随意挑选哦~”
　　这人果然是……
　　“不用。”裴雪枝拒绝。
　　“那——”傅朝云又勾勾指尖，这人反复地问，“枝枝会吗？我有些担心诶~”
　　裴雪枝的眸色愈深。
　　“闭嘴。”
　　她凶了一声。
　　两人本就挨得极近，裴雪枝加重声音说话时，那气息难免落到傅朝云的脸颊或脖颈上。
　　原本清清冷冷的人啊，气息早已不复往日的平静，那呼出的每一口都是热的、烫的，偏偏又蛊惑至极，叫人随着她的一颦一蹙均是心间门发颤。
　　傅朝云弯了下眼，眸底盈盈滟潋，仿佛尚在回味那人指的滋味。
　　“枝——”
　　下一瞬，那张聒噪的嘴便被堵了个彻彻底底。
　　唇齿的温度自是比指尖要高上许多，贴在一起，更是呈数倍地增长。
　　傅朝云瞳仁微睁。
　　这并非两人第一次的唇齿相交。
　　先前在游乐园的鬼屋里就有一次，可那一次四周一片漆黑，只余灼灼的热，两人凑得再近也只能瞧见寥寥一个轮廓。
　　可现在。
　　傅朝云自进来后就没有调过光线，屋里的灯还是开的第一档，可谓灯火通明，落下来，《穿成渣a后甜宠黑莲花女主o》,牢记网址:m1虽有隐隐遮蔽，却能将彼此的眼神、情绪瞧个清清楚楚。
　　如此敞亮、如此清晰……
　　仅是一个唇和唇的贴合，热度和柔软的交换，便能叫人心驰神往，心潮澎湃。
　　傅朝云的唇肉又被裴雪枝的舌尖拂过，跟omega今日，或者说此刻，跟裴雪枝此刻格外凶狠的动作不同，若在唇齿那份触感还是柔软的、怜惜的。
　　足以叫人沉浸其间门，忘记周遭的一切。
　　紧接着。
　　她就被咬了，不再是轻轻地，用了力道，有些疼。
　　傅朝云吃疼的瞬间门，那原本仅是在表面流窜的舌尖，趁机便窜了进去。
　　“姐姐，好青涩啊。”
　　裴雪枝空下的那只手自身下人的脸颊一直滑落到脖颈处，燃起火苗无数。
　　身上的omega眸色深深，那是沉沉的、冷静的，幽邃望不见底，却又在那轻笑。
　　似讥嘲，似感到有趣。
　　“接吻的时候要张嘴，连这些都不知道吗？那姐姐这段时间门到底看了个什么？”
　　“我——”
　　傅朝云完全是惊讶的，正要说话，又被咬了下唇肉，是惩罚。
　　裴雪枝的唇再次压上。
　　“专心点。”
　　这次没有再分离，那声音似透着水泽，越发变得模糊且暧昧起来。
　　“正好，让我来教教姐姐吧。”
　　随后，破开城寨……攻城掠池，无处不达！
　　那人的动作并不十分激烈，所至的每一处都卷起狂风海啸，如饕餮般吞吃一切，偏偏又带着两分温柔。
　　叫对方不能抗拒，也无法生出抗拒，只能任由她这般，对自己予取予求。
　　傅朝云本身也没有任何反抗。
　　待到分开时。
　　两人的唇、脸、瞳眸、眼梢、耳朵……乃至是脖颈，都已经红到了一种极致。
　　连散落的头发都交缠在一起。
　　是另一种意义上的——结发共白头。
　　空气中，信息素缠绕的味道愈发强烈，已经到了甚至反而要将在场仅存的两人溺死的地步。
　　攻破一处，裴雪枝却远远没有满足，没有放弃，那唇齿接着又要往下。
　　她只是瞧上去清冷疏离，那是自身的性格所致，并不代表她本身什么都不知道。
　　亲吻也好，标记也好，甚至是……
　　或许。
　　还要感谢上世的经历以及那人层出不穷的手段。
　　亲完身下的alpha，裴雪枝的神态原是有些放松的，眸中的浓深也有渐渐退下的趋势，可想到这些，内心更阴暗更暴戾的情绪忽然涌出。
　　她无法控制，又或者是根本不想控制。
　　裴雪枝的吻已然落到傅朝云脖颈处，反复寻觅着往后，忽然她又抬头。
　　勾着傅朝云的一缕头发缠了缠，清冷的眼如今尽是滟潋美色，她歪歪头，仿佛在撒娇。
　　“姐姐~”
　　傅朝云：“……嗯？”
　　她凑上去，吻着含着对方的耳朵，同时也将alpha的身体压得更深，眼底有暗色不断流淌。
　　“不想用抑制剂了，不如……”
　　裴雪枝的声音一点点低下来，一字字，一声声，若海妖若妖魅，都是在蛊惑人的心弦，叫人与她一道共赴欲海的阿鼻地狱。
　　“不如让我来标记你吧。”
　　承认吧。
　　在那些反复折磨的漫长岁月里，她也早就变成了那么一个阴翳且偏执的人。
　　又或者，她本来便该是如此的！
　　身下的alpha真的是太乖巧太听话，全程都在任由着她为所欲为。
　　一如此刻。
　　她将那人的两手合拢一起高举过头顶，镇压其中，而她的唇再次落在对方脖颈上。
　　那底下有青筋跳动，有泊泊血液流淌。
　　裴雪枝则感觉到一种前所未有的心潮澎湃，而一开口，她又是在用截然相反的、极尽温柔地嗓音在“哄骗”那人。
　　“姐姐，我会很温柔的。”


第67章 067（二合一）
　　——直截了当在对方身上烙下属于自己的印记,使其成为自己的所有物。
　　上辈子那个“傅朝云”便是如此待她，那她喜欢现在的这个傅朝云，又为什么不能这么做呢？
　　理所当然,可以的吧。
　　这应当是被允许的。
　　甚至有时候，裴雪枝也会去想。
　　为什么上辈子那人偏偏会找到自己呢？或许从某种意义上来说,她们其实就是同一类人。
　　作为受害者，她自然不会觉得自己活该或者理当有这么一劫，亦不是在替那个渣滓洗白，只是若遇到同样的事情，她很可能也会这么去做。
　　在光风霁月的外表之下,她本质也是个劣迹斑斑的渣滓。
　　一如此刻。
　　在靠近傅朝云的时候,她能清晰地感受到对方的僵硬,太明显了,却远远没有要停下来的意思。
　　那些浓稠的占有欲在心间肆意生长,几乎要将她整个人吞没！
　　“姐姐、姐姐~”
　　裴雪枝听到自己依旧在撒娇地叫,声音柔软惑人，她十分清楚对方的弱点,太容易心软了。
　　所以她只要稍微露出一些软色,那人很快便会被拿捏着就范。
　　“枝枝。”
　　果然,下一秒。
　　她听到傅朝云也在叫自己，琥珀清透的眸子望过来,对上自己的,十分认真地问她。
　　“你……很想这样吗？”
　　裴雪枝的眼眸一瞬不瞬，望进去只有一片深泽的海,又仿佛深渊，仿佛地狱。
　　要将人整个溺毙。
　　而后。
　　她回答，“想。”
　　屋里的信息素已经浓烈到欲叫人窒息,一向冲着裴雪枝的系统也忽然冒出来。
　　它大叫：【拒绝她拒绝她！】
　　现在的裴雪枝摆明了已经不太正常了啊！绝不能放纵！！
　　傅朝云没有搭理系统。
　　底下的alpha眼眸湛湛，对上裴雪枝的，倏而露出一个柔软的、好看的笑。
　　“好吧。”
　　她甚至将脖子稍稍侧过去一点，柔软又顺从，“那麻烦枝枝动作的时候稍微轻一点，毕竟我真的很怕疼的。”
　　这里虽然是abo世界，可严格说起来，并没有omega标记alpha这种说法。
　　omega去咬alpha的脖子，那一瞬间有信息素融合的残留，的确有类似alpha标记omega时那种如梦似幻的感觉，这个时候omega确实能得到部分的满足感，但比起感官，更多的是一种心理上的刺激。
　　看啊！
　　平日里高高在上的alpha，如今不还是被她咬住最要紧腺体处，匍匐着不得动弹。
　　社会发展到现在，abo三性别间的歧视逐渐淡化，倡导平等，可哪怕是确认了关系，也极少有alpha会允许自己的omega对其做这种事情。
　　傅朝云就没有这种抗拒。
　　可能她本就是穿越来的，abo这种设定是后天塞到她脑袋里去的，她原先所处的世界是个正常世界，没有这些花花绿绿的，也没有所谓的规则和alpha不容侵犯的尊严。而且她刚穿越过来这会，这具身体好像就出了问题，当时裴雪枝易感期提前发作，她就在现场，如此浓郁的信息素之下却没有被勾得信息素暴走……
　　事后傅朝云也想过，她可能是个有缺陷的alpha，或者可能是真的“不太行”。
　　总之，相比较于alpha的身份，她其实更认同自己的第二性别——
　　她跟裴雪枝都是女性，互帮互助、互有往来也是……很正常的吧？
　　况且现在只是咬一口而已，又不是什么……
　　傅朝云当下这般顺从乖巧的回答将裴雪枝都愣了一下，她的气焰似有稍稍的低落，而后，愈演愈烈，燃尽一切。
　　“傅小姐是以为我不敢吗？”
　　傅朝云奇怪地看了身上的清冷美人一眼——哦，现在对方已不是清清冷冷的模样，反而化作了一团火，灼灼明烈，跟以往截然不同。
　　可无论是怎样的裴雪枝都是好看的，美极的，每一个都长在傅朝云的心尖尖上，叫她无法抗拒，又怎么舍得说出拒绝她的话呢？
　　不叫“姐姐”，说明又生气了，可明明她都同意了的……
　　搞不懂。
　　想着想着，傅朝云便感觉自己一直“不太行”的腺体竟也开始发热，且逐渐愈演愈烈，变得难耐了起来。
　　这难道就是受到周围omega信息素的影响，alpha也被带到易感期的感觉吗？
　　傅朝云不想浪费时间。
　　她手伸到裴雪枝身后，按着对方的脑袋，乌黑青丝自指尖倾泻，强势地压着对方的唇来到自己脖颈处。
　　“标记吧。”
　　alpha极其大方地说，可随着裴雪枝气息的靠近，她后颈处腺体的位置愈发得灼热且难受。
　　那就顺从对方吧，这也是在解救自己。
　　于是，又补了一句，“快一点。”
　　裴雪枝：“……”
　　许是觉得自己语气有些凶，傅朝云稍顿，随后那只压着裴雪枝脑袋的手顺着omega的发丝轻轻梳理，宛若在抚平omega不安的情绪，又似在鼓励。
　　自两人身位互换后，便一直都是裴雪枝在主动，被傅朝云那么一按，她是有点懵的。
　　不过这可是裴雪枝啊！
　　她很快调整好自己，却不是放身下那位自由，在瞧见那人惬意慵懒的姿态时，她竟然稍微有些恍惚。
　　这到底是即将被自己强迫标记的alpha呢，还是主动爬上来投怀送抱的？
　　须臾。
　　裴雪枝阖眸又睁开，那神色再一次变得冷酷，“转过去。”
　　傅朝云配合地翻了个身，变成了身对床，背对着裴雪枝，怕裴雪枝找不到位置，她还自己将那浓密的头发拨开，发丝流淌而过，露出隐藏着的白皙脖颈。
　　她身体稍动，宛若在发出邀请：来咬吧，来标记我吧！
　　裴雪枝又将身体覆上。
　　若这会系统有个测黑化值的功能，便能看到裴雪枝的数值在傅朝云说话后噌蹭蹭地下降，在达到某个数据后，数值又开始剧烈飙升。
　　可终究是比最开始提出标记那会要低了许多。
　　这种事情有一就有二，有了前头游乐园里那次的前科，当下裴雪枝掐住了对方的腰肢，也拦截了后者一切逃离的可能。
　　紧接着，便将自己的唇齿覆了上去。
　　再一次的。
　　只是唇肉触及肌肤的第一下，alpha整个身体僵住，可裴雪枝知晓，这次并非因为害怕，而紧接着，对方浓郁的红酒香便铺面而来！
　　信息素是从腺体内发出的，裴雪枝的唇抵在腺体旁边，伴随着当下的动作，落了裴雪枝满鼻满口，痴迷得仿佛能将她整个人灌醉。
　　alpha的细哼声再次响起，跟猫儿似的。
　　“枝枝、枝枝、枝枝……”
　　alpha被叼住腺体的时候也是极其愉悦的，她仿佛忘了周遭的一切，所有思绪都落在那块被咬住的肉上，只知晓无意识去唤给她带来这一切体验的人的名字。
　　经过先前一打岔，裴雪枝虽依旧渴望，可贪慕的情绪却不是那么浓烈了。
　　那声音真叫得人浑身都软，况且是原先就受ao制约，会被alpha带动的omega呢？
　　裴雪枝动作一顿，她感觉自己的腺体也在突突发热，不断往外溢着信息素。
　　一丝一丝，逐渐狂躁！
　　这下她没有动作，仅是唇贴着对方靠近腺体的位置，光是屋内两股信息素的交缠便叫人无法抵挡。
　　她知道应该当机立断，可偏偏这时候理智又冒上心头，叫她稍微停一停，再冷静一下……
　　眼下，贪心不足的人轮到alpha了。
　　那细细又娇娇的哼哼声一点都不威武，钻入耳朵，却又成了对omega最好的诱惑——至少在裴雪枝听来是这样的。
　　“枝枝、枝枝~”
　　“好了吗？”
　　“不、不对，是还没有标记吗？……完全没有痛的感觉呢……”
　　“不是说要标记吗？快一点。”
　　一时间，裴雪枝的眼都是红的！
　　怎么会有这么贪心的人？
　　她忽然觉得现在的位置真不好，明明在床上，可傅朝云的麦是随手丢到地上的，不知道关没有关，镜头也是她抛衣服遮挡的，也不知道有没有漏。
　　她应该带着她去洗手间。
　　那里足够隐蔽，足够安全，更重要的是，她能将她抵在洗手池上。
　　在唇亲吻过对方后颈的同时，她还可以用一只手去掰她脑袋，迫使身前被她禁锢着的alpha，彼时前面擦拭透亮的玻璃会映出两人如蛇交缠的身影。
　　她也会一边吻一边抬头，去观察对方身体每一个细微的反应，那人的脸颊、眼梢……是否已染上了同她一般的胭脂绯色。
　　那是动情时最好的证明。
　　裴雪枝发了狠！
　　头顶明晃晃的灯光照在她、也照在身下的alpha身上，亲吻的力道加深，那人脖颈处雪白的皮肤都蔓上点点绯红，隐隐可见滟潋色。
　　在四周的皮肉上蝉联已久，凶兽终是露出尖锐的牙齿，抵上了腺体。
　　在abo世界，标记存在于每个人身体的本能，伴随着野兽的演化而来，是他们与生俱来的一种能力。
　　裴雪枝的齿尖轻易划破alpha腺体最外边的那层皮肤，轻惬化作危险。
　　“呜——”伴随着身子直起，脑袋后仰，alpha嘴里发出小兽的一声，呜呜咽咽，可怜极了，此刻却没有用，甚至是起到了反作用！
　　信息素的催化下，眼下两人都有些分不清自己在做什么了，只有一股意识不断在刺激着裴雪枝。
　　标记她标记她！！
　　只要咬下去，身下这个alpha就能彻彻底底变成她的人了。
　　虚假的标记也是标记！
　　裴雪枝眼底的色泽越来越浓，揽着傅朝云腰肢的手也越收越紧，后者都有些不能呼吸了，只有可怜轻微的呜咽声愈演愈烈，不断在她耳边回荡。
　　裴雪枝闭上眼。
　　终究是一松手，随即连唇舌也跟着从傅朝云腺体处撤离，仔细一看，只是擦破了最外面那一层表皮，并没有标记。
　　“忍一下，我去……拿抑制剂。”
　　屋内的信息素对alpha对omega来说都是一场考验，裴雪枝的声音亦是格外的沙哑。
　　——她终究不想变得和那个渣滓一样。
　　然而。
　　刚刚起身，手就被握住了。
　　裴雪枝抬眸望去。
　　傅朝云还趴在那，可怜兮兮地，还维持着刚才那个她亲自摆出来的姿势，唯独脑袋转过来。
　　那双眼睛是跟她想象中一般的殷红惑人，仿佛吸食了精气的妖物，一时魅到了极致。
　　“不准走！”
　　不！知！好！歹！
　　被带到伪易感期的alpha根本不讲道理，她很急迫语气有些凶，可刚刚被欺负过，那说话的声音还带着沙哑，听在人耳朵里还是软的。
　　见裴雪枝果真不动，她又开始哼哼唧唧，表情动作全部依偎着裴雪枝便开始撒娇。
　　“枝枝……不舒服，难受……”
　　身为omega，没有人比裴雪枝更清楚易感期来临的难耐，这种时候她应该走开，拿到抑制剂快速制止的，偏偏步子又有些迈不动。
　　“哪里难受？”
　　她听到自己的声音，跟旁人所说的清泠悦耳已完全搭不上边，只余沙哑得厉害。
　　“脖子，后颈……哦对，是腺体……腺体那边……”
　　傅朝云一边说，空下的另一只手也是抚了上去。
　　触手便是极致的滚烫，还是裴雪枝留下的濡湿，无端便叫人产生联想，想到方才的极致旖旎，紧接着便是轻哼一声。
　　意识已然是迷糊沉醉，唯留下最真实的本能反应，而今，她不知羞耻地向那个“罪魁祸首”一点点描述着。
　　“后颈腺体那里热热的，应该是烫……还有点痛，有点痒……”
　　“枝枝，不要走嘛~”
　　怎么会有那么娇气的alpha呢？
　　方才强行用理智压下的情绪竟再度有些不受控，不应该搭理她的，可裴雪枝却是红着眼，忍不住回复。
　　“那你希望我怎么做？”
　　傅朝云亦恍惚了一下。
　　到底是她穿越前的记忆占了上风，她轻甩着裴雪枝的手撒娇，“枝枝舔舔，舔舔呼呼就不痛了……”
　　这次裴雪枝没有再逃避，视线始终落在床上的alpha身上，唯独垂落在身下的另一只手，无数次地握紧又松开，松开又握紧。
　　最终。
　　“好。”
　　……
　　alpha会随着身边omega信息素的爆发，被带到一个伪易感期的阶段。
　　因为是受omega信息素的影响，alpha的行为在一定程度上会受其影响。
　　比如omega喜欢粗暴的，他们便会表现的粗暴一些；若是喜欢温柔，那动作又会趋向温柔。
　　但注意，只是一定程度上的影响，alpha原本那侵略或掠夺的本能在根本上是不会改变的，在这场情事里，他们永远是处在主动地位，一切或许是由omega发起的，但能结束的，只能是他们！
　　这就是高高在上的alpha！
　　因此。
　　如傅朝云这般完全被裴雪枝的信息素覆盖，受其主动，变成对方最想的模样，是少之又少的。
　　不，几乎没有！！
　　不过。
　　当下并非是纠结这些的时候，裴雪枝再一次覆了上去，她的唇、她的舌、她的手指……全然取代了抑制剂的作用，一次次在alpha的后颈、在她的身上抚过。
　　用身体代替抑制剂的办法便只有一个，满足她。
　　尽管裴雪枝自己也不清楚，不选择标记的话，这样做到底能不能成功。
　　还是有奇迹的。
　　不知过去多久，alpha身上那股难耐的灼热逐渐降下来，跟游乐园鬼屋那次黑暗里的一触即逝完全不能比，她的后颈里全是靡艳的红。
　　唯独腺体的位置，除去在一开始被轻咬了一口气，接下去只是亲吻的安抚，再没有遭到刺激的对待。
　　等一切结束。
　　傅朝云是舒坦了，裴雪枝从锁骨到眼梢都是灼灼的绯色，比之傅朝云也不遑多让。
　　虽说是ao吸引，可omega的体制终是比alpha敏感地多，在这场暴乱中，她受到的影响也是更加的刺激。
　　傅朝云看到了，她再一次地拉住对方，琥珀的眼眸里还有滟潋醉色，却比方才明亮了几分。
　　“我来帮枝枝吧。”
　　是肯定的语气，却不危险。
　　受易感期影响，裴雪枝的脑袋稍有些昏沉。
　　她是要标记回来报复自己吗？
　　终究裴雪枝还是没有推开，“好。”
　　随便吧。
　　自作自受。
　　在傅朝云靠过来的时候，又抵了抵，裴雪枝沙哑地说。
　　“去洗手间。”
　　真是……昏了头了。
　　洗手间内。
　　如裴雪枝方才幻想的那般，可这次却是她被抵着压在洗漱台的镜子前。
　　原先清冷疏离的五官而今满是海棠艳色，比之身后那位也不遑多让。
　　裴雪枝笑了一下，压抑着略有些不稳的喘息道，“姐姐……手机带进来了吗？”
　　傅朝云刚刚被安抚好，现在整个人舒坦了许多，理智是还在的。
　　“怎么了？”
　　腺体都是在后颈处，她站在身边，瞧不见裴雪枝的神色，便抬头去往镜子里的倒影。
　　这种感觉十分奇异。
　　明明人就在手里却忍不住抬头去看镜像……而镜像中的裴雪枝再次笑了一下，更像妖魅了。
　　“我担心姐姐什么都不会啊，不如那里面我随便挑两篇……我一边读姐姐一边照着做？”
　　怀里的omega果然强势，这种时候连气都喘不稳了，还要挑衅，指尖更是轻轻划蹭过傅朝云露出的手臂。
　　镜子真是个很好用的东西。
　　傅朝云能看到裴雪枝的神色，同理裴雪枝也能看到前者的，便见傅朝云一怔之下，那眼便深了两分，掐着自己腰的手也紧了紧。
　　“枝枝不用担心，我已经重温过很多遍了。”
　　“姐姐好……”涩。
　　都不待裴雪枝说话，几乎是话音落下的同时，傅朝云那唇同样覆在了裴雪枝的后颈处，热度比之她先前亦是不差分毫。
　　到底是alpha啊，体能不俗。
　　方才还被自己欺负得哭唧唧，才那么会又快速调整过来，又反过来“欺负”她。
　　裴雪枝可算理解了对方那种感觉。
　　忍不住哭唧唧却又十分舒适，这次不再是被迫的，她心甘情愿，很快便徜徉在了情潮的海洋中……
　　忽有一瞬间。
　　裴雪枝脑袋里升起一个可怕的猜测——傅朝云好像能随时变成自己希望的模样。
　　第一次见面，她吃了药易感期强行提前，彼时她厌恶这人，不希望对方碰自己，那时她真的没有任何反应，只说自己“不行”。
　　刚才，她心底阴暗的念头作祟，希望就这样标记了对方，因而即便是omega的体质并不如alpha，她也能将对方压在床头，仍她予取予求。
　　而且对方发出的每一声叫唤都是她期盼的、喜欢的……
　　到现在，她觉得愧疚，觉得自厌，如惩罚一般便想alpha强势起来反去欺压自己，她也同样正在做。
　　对方的的确确都是在按照对方的心意所变换。
　　可太全面也太体贴了。
　　叫裴雪枝突然升起一种不真实感——如果傅朝云的一举一动都是受自己的意识影响，那她喜欢的这个傅朝云又是什么呢？真的是人吗？真的存在吗？
　　还是，仅仅是自己幻想中的东西？
　　徘徊在脖颈间的唇舌是这般的灼热，可心头冒出的猜测却徒然叫裴雪枝遍地生寒。
　　若是让傅朝云标记自己的话……
　　她正想着，身后人那唇舌宛若能听到话一样，也覆上了自己的腺体。
　　信息素融合旖旎灼烧全数化作一盆冷水浇下，裴雪枝压抑着自己想要反抗的情绪。
　　最终。
　　傅朝云只是在腺体上吻了吻，锐利的牙始终都不曾探出。
　　只一下，裴雪枝的阴郁、恐惧、不安都仿佛被纷纷抚平，她喘着气，声音不稳地问。
　　“为……为什么？”
　　为什么不标记呢？
　　傅朝云应当也是喜欢自己的，况且自己刚刚曾折辱过对方，这样送上门的omega又有什么道理是不吃的？
　　身后，傅朝云只是朝着那块皮肤亲了又亲，细细密密的吻落遍四周，她的眉眼亦染着绮艳红晕，一抬头，却是包容的、温柔的。
　　“我刚刚试过了，那样会很难受。”
　　“omega的身体好像会更加敏感是吧？抱歉，我不想枝枝也这样。”
　　所有澎湃滚烫的情绪最终又化作温柔。
　　裴雪枝想到。
　　她跟上辈子那人终究是不一样的。
　　她们开局便是不同。
　　如今这个傅朝云的动作如此温柔又如此怜惜，她理所当然是喜欢着自己的，也许不够深，但慢慢地逐渐往前面推进就可以了，为什么要在开始就将事情往最糟糕的方向发展呢？
　　果真是魔怔了。
　　她一向是有耐心的人，现在需要的只有时间。
　　……
　　一切还在继续。
　　裴雪枝听到自己呜呜的声音，似舒坦至极的欢愉，又似喜悦过后的哭泣。
　　她有些艰难地动了动身体。
　　“枝枝？”傅朝云的动作依旧温柔，发觉后动作放松，连注视着对方眸光也是，“是哪里还不舒服吗？”
　　裴雪枝摇摇头。
　　镜面或许可以展示大部分的情绪，却始终不如面对面交汇时来得震撼。
　　将每一个细节都看得清清楚楚。
　　裴雪枝伸手凑过去，指尖自傅朝云脸颊上一点点滑落，漂亮的眉眼，挺直的鼻梁，以及那双刚刚吻过自己的唇……
　　最终，环住alpha的脖颈，不是束缚，不是强迫，反而是顺着这股力道将整个自己都送了上去。
　　“姐姐。”
　　那唇一张一合，红到糜烂，依稀能看到里面一截舌尖，也是同样的红。
　　“标记我吧。”
　　……
　　……
　　抱歉。
　　重来一次，她依旧没有抵挡住。
　　只不过这次。
　　……不再是索求的强迫，而是她那如旷野顽石的心，终是败给了那散落满地的月色温柔。


第68章 068（二合一）
　　裴雪枝是清冷疏离的。
　　又因着从小到大优秀的经历,这个某种意义上的天之骄女，身上难免带上两分骄矜出众的气质。
　　这段时间，二人关系促进，偶尔也有裴雪枝的主动,那姿态却始终带了几分别扭的矜持,宛若高冷猫咪终于愿意低下脑袋,给她最亲近最信赖的人类摸摸。
　　却也只是摸摸。
　　如这般热情的、奔放的、主动献上自己的裴雪枝,则是前所未有。
　　傅朝云还是第一次见。
　　两人转到洗手间还没过去多久，此间的空气再一次被信息素填满。
　　轻嗅一下,尽是馥郁的香。
　　“姐姐……”
　　身前omega还在叫她，是那种撒娇的叫法,美人红唇艳艳，眸光潋潋,连那清泠的嗓音都染上了几分媚态。
　　对方的手就勾在对方脖颈上,几乎是将自己整个人都送了上来，傅朝云只消稍一低头，便能亲到。
　　而后含着对方那两片殷红又可怜的唇瓣，肆意妄为！
　　傅朝云那双琥珀色的眸子都宛若被蛊惑了，失了澄澈的神采。
　　下一秒。
　　在裴雪枝试图更进一步的时候,她却是将头后仰，稍稍拉开些身位。
　　“不行。”
　　alpha的声音是沙哑的,不如往日撒娇时的柔软,偏偏又带着最后那点仅存的理智和清醒。
　　裴雪枝一怔。
　　一时间,那面容忽而变得很委屈很委屈，又有几分被拒绝后难堪的尴尬。
　　她都这样了，这种情况下，alpha竟然还能选择拒绝么？
　　她自是不相信自己连那一丁点的魅力都无,也知晓傅朝云似乎并没有那么地喜欢她，可……
　　两人之间真的有差那么多吗？
　　周遭香甜的西柚味突然平白多出了一味苦涩。
　　傅朝云注意到了。
　　她在心底叹一口气，靠近后轻轻揉了揉omega散开的长发，软着声音去哄、去安抚。
　　“不行哦，枝枝，会被人发现的。”
　　傅朝云作为一个穿越者，对这个世界abo三性别的了解并没有那么深，可几个月下来，结合原主的记忆，却也是知道不少的。
　　alpha在标记omega之后，会在对方身上留下自己的信息素气息，亦是在向其他的alpha宣告，现在这个omega正属于自己，不容其他任何人觊觎！
　　信息素被注入omega的腺体后，将由omega腺体发出，这点使用再强烈的抑制剂都无法彻底抹去。
　　且这种气味，a，omega全部都能闻到。
　　彼时，往楼下一走，这个别墅里的所有嘉宾及工作人员都知晓裴雪枝被自己标记了，而裴雪枝还要去学校，这一路将遇到更多的人……
　　《怦然心动》规定，嘉宾可以极限拉扯，只有到最后第33天才能正式表明自己的心意，届时，对方可以选择或拒绝或同意结成一对。
　　可到现在，节目流程在过去三分之二左右，太快了。
　　这个标记一旦烙下，对她、对裴雪枝都有影响，最关键的还
　　是裴雪枝。
　　她已经是认证过的“渣a”了，名声毁过一次，可裴雪枝却始终都是清清冷冷的仙女儿，若是传出这种事情……
　　这样对她不好。
　　因而此刻，哪怕是脖颈后的腺体已经热到烫手，甚至在突突乱跳了，傅朝云仍压下了内心的这股欲望。
　　她固然可以顺着omega的邀请肆意妄为，反正她是alpha，这种事情对她的影响不过寥寥，可裴雪枝，她最好最好的枝枝，清醒后要如何见人呢？
　　她会后悔吗？会恨她吗？会因此跟她疏远吗？
　　傅朝云统统都不敢赌。
　　所以哪怕裴雪枝再次凑上来，傅朝云依旧还是姿态坚决地拒绝了她。
　　裴雪枝更难受了。
　　本身作为omega，她现在的难耐比之傅朝云只会有增无减，眼梢都灼红了。
　　“乖~”
　　傅朝云终究不忍，软着声音，低头在她眼睑处落下一个吻，同时稍稍将对方思绪带离，分散注意力。
　　“枝枝最开始见到我时是怎么拒绝我的？”
　　裴雪枝的意识有一瞬的回笼，往日的种种似乎便浮现在自己眼前。
　　“不、不一样的……”
　　那时她刚刚重生回来，对傅朝云有的只是厌恶，但现在——她丢盔弃甲，甘心投诚。
　　见她如此，傅朝云的心亦是软得不可思议，但为了裴雪枝好，依旧只能压抑着，细细密密的吻落遍对方脸颊，用这点微小的甜头安抚她。
　　“枝枝再想想，当时我又是怎么跟枝枝说的？”
　　都这种时候了，饶是裴雪枝这会清醒的脑袋也仿若一团乱麻，不断抽丝剥茧才找到丁点那角落里的痕迹。
　　“alpha在外、在外面更要好好保护自己……？”
　　“枝枝真厉害。”
　　在说出这句后，傅朝云的吻已经落到裴雪枝耳鬓处。
　　仿佛奖励一般，她又往后靠了靠，倏而含住裴雪枝的耳垂，后者发出呜咽的一声，alpha的动作已从轻轻的含换成了温柔轻舔。
　　“这句话也同样说给枝枝听——omega出门在外要好好自己，不要被坏alpha骗！”
　　此情此景下，裴雪枝甚至有些听不清对方的声音，难耐又快慰，两种情绪在她体内反复拉扯，她仰着优美的脖颈，不知是想要逃离抑或是索求更多。
　　方才嘴里发出的声音她也听到，连自己都觉得有些骇人，但更多的是羞涩。
　　这会是紧紧咬着那嫣红的唇，无论发生什么都不愿意再发出一声，却不知晓，这般隐忍承受的模样才是极致的媚。
　　终究还是不甘心。
　　骄傲的omega仰着脖子，她张张嘴。
　　“那姐姐……姐姐是坏人吗？”
　　傅朝云的眼已经深得不像话了。
　　“暂时不是，但等等也许就说不定了。”
　　“那——”
　　裴雪枝还要说话，倏而，只凭借着那丁点张开的弧度，她的唇就被咬住了，然后攻破，交缠间，隐隐能听到alpha模糊却又温柔的声音。
　　“是我的错。”
　　“算了，不要忍着，枝枝要是难过，就咬我吧。”
　　裴雪枝在顷刻间被夺去了呼吸，那颗聪明的脑袋甚至有一瞬间的空白，恍惚间便只能想到——
　　怎、怎么可能咬对方呢？那可是她……
　　紧接着。
　　先前她对那人的所作所为，而今由对方悉数返还，甚至还是成倍叠加的！
　　覆在她唇上的温度是有多么炽热灼烈，每一下都带起alpha无尽的侵略性。
　　一直到此刻她才知晓。
　　方才的alpha对她是有多么宽容，能够纵容她在对方身上不断地撩拨点火！
　　自裴雪枝转过身来后，两人便成了面对面的姿势，一切无法掩饰。
　　过于庞大的信息量瞬间涌来，一下子让裴雪枝变得脆弱，变得失魂，连眼前的一切都逐渐变得模糊。
　　“镜、镜子……”
　　裴雪枝下意识地开口，伸手就要去抚摸傅朝云的脸颊。
　　怎么就只有她深陷在眼下这股情绪中，变得如此狰狞又丑陋了呢？
　　她也想看看那人的眼睛、那人的神情……让她知晓，亦让她安心，两人是一同承载在这条风浪里破损的小船上，好叫自己不再孤单。
　　只不过指尖颤颤，逐渐失去了往日的力道。
　　傅朝云闻声，又将裴雪枝转了个身，密密的吻亦转移到了对方的后颈处，一抬手，浓密乌发簌簌落下。
　　身份互换。
　　以唇舌，以自身，吻遍omega白皙娇嫩的肌肤，安抚着omega发热发烫的腺体。
　　裴雪枝眼眸稍眯，她眼前还是一片朦胧的混沌，须臾后，便从这片迷蒙里寻得了一丝清明，看向前方。
　　空气过于灼热，明明还没有放热水，镜面却也蒙上了一层水雾，水汽连连，和她雾漫漫的眼儿一样，都叫人看不太清晰。
　　可这般朦朦胧胧、半遮半掩，方才最是勾人。
　　傅朝云正站在身后。
　　那个习惯性跟她撒娇卖萌的alpha此刻正低着头，安抚又或者说是欺负着omega的腺体。
　　分不清了……
　　可无论是哪般，都叫裴雪枝生不出丁点反抗的情绪，任由对方无法无天。
　　裴雪枝就着那模糊不太清晰的镜面继续看，继续瞧。
　　眼前的alpha还低着脑袋，窥不得情绪，可那人周身的侵略感却是毋庸置疑的，又与她
　　先前安慰自己，低声细语的模样截然不同。
　　这一幕跟裴雪枝想象中并不相同，可不得不承认，这样的alpha似乎才是最为极致的蛊。
　　又仿佛是温柔的，独属于傅朝云的温柔。
　　升起，又被抚平，最终化作祥和的安宁。
　　裴雪枝终是惬意地、慵懒地眯起漂亮的眼。
　　她之前妄想标记alpha的时候，更多的是一种心理上的强求，现在却截然相反。
　　那些官方口吻里提到说的，ga遇上时的那种感觉便是这样的吗？
　　裴雪枝不知道。
　　她上辈子总共就一个alpha，实战经验并不足，至少在被那位施暴的时候，她并没有这半点的快慰，有的只是恶心、厌恶乃至心头源源不断的、抑制不住的杀意。
　　可现在……宛若猛虎叼住了猎物地脖颈，但这一次猎物却甘心情愿，甚至丢盔弃甲。
　　在她身后的傅朝云只是来回地摩挲抚慰，尖尖的牙齿藏得极好，始终不曾露出半分。
　　裴雪枝是惬意的。
　　可这种惬又仿佛是隔靴抓痒，叫她整个人悬浮在半空之中，始终不得圆满。
　　渐渐地……
　　所得到的越来越少，裴雪枝漆黑的眼亦逐渐恢复清明。
　　忽而，她转身将人推开。
　　傅朝云一招不慎，不过裴雪枝也软绵绵的没什么力气，至少稍稍后退了些。
　　两人的身躯原本如蛇如藤般缠绕地缠绕着，仿佛要融化地化作同一具，此刻却是倏地分开。
　　空气进入怀抱，不够明显，却也稍许降低了那股灼热。
　　“枝枝？”
　　骤然地落空叫alpha疑惑地叫道。
　　“好了。”裴雪枝转过来，她压了压自己声线里轻颤，尽可能平静地道，“已经可以了，你回去吧。”
　　傅朝云歪歪头，又问，“不难受了吗？”
　　现在这种情况枝枝应该已经是接近易感期了吧？这个味道比第一次见面被下药时还要浓郁，都还没有用抑制剂呢，易感期真的有那么好解决的吗？
　　裴雪枝瞧见了傅朝云眼底的困惑，她想到这个傅朝云对ao之间的种种似乎并不是那么了解。
　　“嗯。”
　　等这人出去，她再自己解决吧。
　　裴雪枝掩饰得极好，至少在她的强行压抑下，脸上的红潮都在逐渐褪去，眼眸恢复往日的清凉。
　　omega细腻的皮肤触感仍在指尖乃是唇舌之间流连，傅朝云上上下下将裴雪枝看了两遍，似乎是确认了无碍，便要离开——强行不标记，眼下这种情况对alpha来说也好不到哪里去。
　　对方的手已经按在浴室的门把手上。
　　“出去时门关一下。”
　　裴雪枝听到自己略略沙哑的声音。
　　结果，却见傅朝云又一个转身回来，先前裴雪枝四肢实在没什么力气，只是顺势靠着洗手池。
　　自己没用什么力道。
　　却也正是因此，叫傅朝云一下给逮了个正着，对方抱起她，女alpha的手臂柔软清瘦却又不失力道，很快将浑身哪哪都软的omega抱着坐到洗手池上。
　　她立在裴雪枝面前，灼热滚烫的身体正正好好就嵌在中央，而她自己则低头，脑袋埋在裴雪枝脖颈里。
　　“我明白了。”
　　声音瓮瓮的。
　　裴雪枝洗完澡后穿的裙子本就单薄，在后颈处好一番纠缠后，如今更是显得宽松。
　　傅朝云低头时，那火热的唇瓣好巧不巧地抵在裴雪枝锁骨处那颗红痣上。
　　那痣精致又小巧，恰好落在裴雪枝凸起的锁骨处，染上动情的色彩后，亦显得格外得红，红得宛若糜烂的花朵。
　　与美人纤纤的锁骨，浅粉的肌肤相得益彰。
　　傅朝云在那处摸了摸，亲了一下，旋即，多出的那手则贴着美人玲珑窈窕的身姿一路往下，而后——
　　发了狠！
　　……
　　……
　　许久。
　　裴雪枝已经坐在洗手台上，却是靠着傅朝云的，浑身软绵绵仿佛没有了骨头。
　　她脸颊潮红，精致眉眼处尽透露着倾泻过的惬意，细腻的肌肤上有薄薄香汗，不难闻，反而透着同款信息素的香甜。
　　西柚若是完全没有熟透，那是带着点点苦涩的，可现在裴雪枝这一身，这室内……完完全全都是香甜到糜烂的滋味。
　　如今正朝面前的人，彻彻底底敞开，要为对方的红酒也酿上了一丝西柚的甜。
　　而清清冷冷的美人此刻已完全染上了情和欲的滋滋悦色。
　　——身体心间俱是颤颤。
　　傅朝云抵在她身后，扶着她，避免裴雪枝一个没坐稳摔下去。
　　裴雪枝鬓发濡湿，却是海棠带雨，丝毫都不觉得难看，反倒是整个人漂亮得不可思议。
　　傅朝云见，便要习惯性地抬起右手要去摸美人那濡湿的鬓发。
　　抬手间。
　　指尖仿佛依稀泛着水泽的痕迹。
　　裴雪枝的眼也望过去。
　　及一半，倏然顿住，又换成了没那么顺的左手。
　　“要不要洗澡？”傅朝云自然地问。
　　“……嗯。”
　　裴雪枝的意识还没有彻彻底底地回笼，只是靠着身前人，无意识地应。
　　“那我抱你过去。”
　　上回醉酒，裴雪枝也帮她洗过一次头，现在反过来，一次换一次，傅朝云觉得很合理。
　　傅朝云替omega整过裙摆，正要将人抱起来，裴雪枝稍稍回神，那眼儿的焦距还没回来，便只说，“我自己来。”
　　潜意识里，还是觉得这样的事情是羞耻的。
　　回应她的是傅朝云的一阵轻笑。
　　她先是低头，在裴雪枝耳边不知说了些什么，太微弱了，根本听不清，随后才稍微拉开一些。
　　“那……枝枝现在站得住吗？”
　　裴雪枝抬眸望去。
　　她如今皮肤浑身上下都泛起潮红，可眼前这人，又何尝不是呢？
　　alpha的脸上也尽是海棠艳色，可比起omega的娇弱，又别有一番风流写意。
　　裴雪枝稍稍支撑着坐起来些，倔强道，“我可以。”
　　“好好好。”傅朝云一边帮美人梳理乌发，一边低头亲吻了两下，“枝枝最厉害了。”
　　美人浑
　　身薄汗，自然也包括头发。
　　前面被傅朝云辛辛苦苦吹干的头发，现在根部全是湿了，免不得要再洗一遍。
　　易感期已经被安抚，目的已经达成，傅朝云没有纠缠，最终准备离开。
　　“等一下。”
　　那边，裴雪枝稍微恢复了点力气慢慢坐起来，迎着傅朝云望过去的时，她又是羞涩的、难以启齿的……最终化作强硬地拉过了alpha的手。
　　那只僵硬的右手。
　　她还坐在洗漱台上，美人身体颤颤却又坚定地打开不远处的水龙头，就握着将傅朝云的手放到那流水下。
　　其中某根手指尤其受其偏爱，握在手里，反复地冲了又冲。
　　镜面公正且无保留地映出两人此刻的模样。
　　裴雪枝脸颊绯红地洗着那只手，而傅朝云则低头看着身前的美人。先前被她整理好的裙摆藏在里面，却有一角映在镜面上，露出一小块被水沾湿的痕迹。
　　嘘——
　　……
　　……
　　傅朝云身上的信息素味道实在太浓了。
　　她自己的，裴雪枝的……
　　某人始终拒绝帮忙。
　　没办法，最后取来了裴雪枝的抑制剂，一直用掉了大半瓶，才堪堪遮掩住那股强势交融的味道。
　　裴雪枝实在没什么力气，更换的衣服都是傅朝云拿的，这次是一套浅蓝色的睡衣，上下装。
　　藏在衣柜里，却似乎有穿过的痕迹。
　　裴雪枝一看，便别开视线。
　　傅朝云则笑。
　　“我不挑剔的。”她的目光落在裴雪枝身上，近乎称得上磊落光明，唯独说出口的话带了两分戏谑，“清纯稚嫩系的……我也可~”
　　“出去！”
　　裴雪枝将门一关，片刻后，听脚步声还不曾离去，又提高声音道。
　　“桌上的水果你拿走吧。”
　　“枝枝不要了？”
　　“嗯。”浴室里淅淅沥沥的水声落下，模糊得裴雪枝那声音也不甚清晰，“吃不下了。”
　　傅朝云又在外间坐了一会，一向不爱整理的她，将裴雪枝的床单掖了掖。
　　一切又恢复原样，好似什么都不曾发生过……
　　真的吗？
　　傅朝云笑了下，拨了拨头发，散落后遮住了后颈的斑斑痕迹。
　　离开房间时，她的脸色大致已瞧不见异样，在走廊里看见那道身影时，原先在直播间看了近四十分钟黑屏的观众又急冲冲地赶了过来。
　　【爆炒了吗爆炒了吗？】
　　【这样子……好像也看不太出来啊……】
　　【啧，才四十分钟，傅朝云不行啊。】
　　【这脸色这整齐的衣服，衣服还是刚才进屋的那一身……好失望哦jpg】
　　【不信，我不相信！我要趴在傅朝云身上嗅她究竟有没有裴雪枝信息素的味道！！】
　　刚好那边唐莹出门倒水，见到傅朝云惊了一下，“你才从……那边出来啊？”
　　“嗯。”傅朝云神情自若，还抬了抬手里的果盘示意，“太多了吃不完。”
　　“……”
　　唐莹看看水果，又看看某人：我寻思你们这也没吃多少啊？不还是那么多的一盘么！
　　唐莹经过这段时间，似乎也已经对傅朝云没了最初的心念，只客气的问了一句，她要下楼倒水，傅朝云需要吗？
　　“不用，谢谢。”
　　话题结束，两人交错而行。
　　【啊，唐莹除了开始惊讶了一下，后面的表情都很正常，说明傅朝云身上没有味？】
　　【传下去，傅朝云她是真的不行！】
　　待到裴雪枝洗漱完出来，又是近半小时，这会她的气力已经恢复得差不多了。
　　下意识要去拿吹风机，忽然想到吹风机刚刚坏了，她并不是喜欢麻烦别人的性格，也没有出门去借，只用毛巾擦拭了几下，随后便包着湿发去看手机。
　　她拿的是自己的手机。
　　刚解锁便去下了个微博，她平常是不用这些
　　社交app的，还是傅朝云给的灵感。
　　等待安装的同时，她继续擦拭着头发，不知想到什么，又忽然按亮了节目组发的那部。
　　显示她在十分钟之前，收到一条信息消息。
　　来自傅朝云。
　　[吹风机我放在门口了，记得用。]
　　[不许偷懒，头发不吹干睡觉是要偏头痛的！！]
　　[那个暂时就放你那边吧，等新的到了，我先自己试试好不好用，不好用直接退了。]
　　非常傅朝云风格的发言。
　　裴雪枝看着看着，便不禁弯着眼眸笑了起来。
　　原是擦拭头发时，不知何时已经抚到了后颈，那块腺体刚刚经温水反复冲洗，应该已经干净了的，但这一刻，轻轻一碰，瞬间又涌起无数记忆里的触感，开始发热发烫，叫嚣着渴望得到更多。
　　裴雪枝穿着被傅朝云调侃过的上下式小学生睡衣，开门只露了个手，把门口的吹风机拿进来。
　　富裕的经济条件让某个alpha从来都不知道什么是节制，手里随随便便拿出来的一样东西都是大牌，可许是一分钱一分货的缘故，手里吹风机温度暖洋洋的，舒适惬意得叫人昏昏欲睡。
　　裴雪枝吹了一会，又去拿手机。
　　[睡了吗？]
　　那边的回复也来的很快：[睡不着。]后面还附带了一个猫猫辗转反侧的表情包。
　　这要她怎么睡得着的啊！？
　　明知故问。
　　灯光下，美人眼底的笑意又深了三分。
　　[我在吹头发了。]
　　[哦，吹仔细点，不要马虎，不然我直接爬过来继续给枝枝吹干哦！]
　　[知道。]
　　那边又了个摸猫猫头的表情包，可可爱爱，裴雪枝盯着看了会，终究选择添加表情包。
　　她回了个摸猫猫头回去，又问：[这周末有空吗？]
　　[枝枝想出去玩啊？]
　　[嗯。]想了想，裴雪枝又补充地发了一条，[是我在约你。]
　　[都可以。]
　　[有空啊。]
　　连发两条。
　　……
　　那边。
　　傅朝云也已洗漱完，正趴在床上。
　　她刚刚也是浑身湿透，嘴里教育着裴雪枝必须把头发吹干，其实自己也才吹了个五
　　六分干，剩下的全部要等她自然风干。
　　只为尽快将吹风机给对方送去。
　　傅朝云屋里的摄像头同样遮着，可不能落下把柄。
　　既然现在裴雪枝这样问了……
　　周末，那就是节目组设置的强制约会咯。
　　一般提出邀请的那方为了给心上人惊喜，时间地点统统都是不说明的，可裴雪枝提前问她了，傅朝云便以为对方是在询问她的意见，要她选择了。
　　正要打字，便看对方显示正在输入中，稍微等了下，新消息出现在聊天框。
　　[姐姐的话……]
　　[去儿童乐园怎么样？]
　　傅朝云：“？？？”


第69章 069（二合一）
　　“……”
　　傅朝云看看屏幕上的字,她怀疑裴雪枝是在嘲讽自己。
　　【呵呵。】
　　系统又复活了，【大胆点，她就是。】
　　弹幕：
　　【聊天记录那么磊落，看来真的是什么都没发生了……】
　　【失落.jpg】
　　【所以在这个恋综结束之前,我到底还能不能看到涩涩了！】
　　好叭。
　　儿童乐园也挺好玩的。
　　傅朝云低头正要打字,不经意就看到了自己的某根手指。
　　五根指节里,中指最长,她并不蓄美甲，指甲被剪得圆润整洁,和手指的肤色相得益彰，伸直时显得格外纤长又自带一股Alpha的力量感。
　　眼下,灯光照耀，却显得分外白皙,似乎隐隐还带着一股只有她自己能够嗅到的幽香。
　　傅朝云没有生气,只是回复。
　　[也可以。]
　　[枝枝决定叭。]
　　*
　　当周六当天，发起强制约会的却是有两人。
　　裴雪枝对傅朝云。
　　唐莹对简易。
　　【令人感叹。】
　　【这个恋综开始都是傅朝云在主动，没想到这两人间的第一场约会，却是裴雪枝发起的。】
　　【钓系美人，假的喏~】
　　【提前预告过了,现在也算是兑现诺言了……吧？】
　　【兑现个屁咧！（骂骂咧咧）之前不是说要去儿童乐园的吗？为什么现在换成了海洋馆？】
　　【就要幼稚的就要幼稚的！】
　　也有一些视线落在另两位身上。
　　【唐莹刚刚走出来的时候我还真吓一跳，以为她也要画箭头强势参与呢,没想到最后约的是简易。】
　　【先是符离不作妖了,然后是秦臻言,唐莹……两个案例摆在前面，唐莹还没来得及作就以及提前宣告结束了。】
　　【唐莹你好惨啊唐莹！】
　　【明明占了个傅朝云前女友的名头，不过唐莹在这档节目里的存在感真的好低好低，她啥时候跟简易走到一起的？】
　　【没注意。】
　　【不过她不是说是为了表示感谢吗？】
　　【脚崴那都是两周前的事情,现在才感谢？为了感谢还要特地约出去？你相信啊？？】
　　【那啥，看破不说破。】
　　两场约会发起后，都没有人站出来表示要强势插.入，最后双方带着节目组提供的约会资金，各自出发。
　　不得不说，将儿童乐园换成了海洋馆，傅朝云玩得也是极开心的！
　　容市不愧为繁华都市，这边海洋馆的设施可齐全了。
　　走在海底隧道里，每一次有鱼群或者大型鱼类游过，傅朝云必然会仰着脑袋发出惊呼，那模样跟旁边四五岁被父母带着的小朋友也没太大差别了。
　　幼稚又……有点可爱。
　　【傅朝云无论玩什么都感觉好有趣啊。】
　　【最佳带货人了。】
　　【@XX海洋馆，这赞助还不赶紧给安排上？】
　　……是的。
　　傅朝云每去到一个地方，或者随便买点什么，最后莫名其妙都会变成带货。
　　这叫她多了一群事业粉（……）。
　　当下。
　　她看向鱼群，裴雪枝却在看她。
　　海底的光不算黑暗，映得裴雪枝那双眸子也格外清晰，里内仔仔细细纳入了傅朝云的身影。
　　四周人来来往往，或是一家口，或是情侣依偎，唯她们还在肩并肩地走着。
　　裴雪枝的指尖倏然有些痒。
　　想……
　　然而她并非多么肆意大胆的人，在不被撩拨、不受信息素影响的情况下，邀傅朝云出来依旧是她主动能做到的极致，再多的，她承受不了。
　　伸出的手指又慢慢往回缩。
　　再等等。
　　倏而，她的手被一把握住，并紧紧地攥在掌心，裴雪枝有些惊讶地抬头，便对上傅朝云琥珀明亮的眸子。
　　里面蜜意流淌。
　　“差点忘记了。”Alpha开口道，“这里那么多人，枝枝可不能跟我走散了。”
　　心底是甜的，又有种被戳穿心思的尴尬。
　　裴雪枝忍不住就开始傲娇，“有手机联系。”
　　傅朝云也不看鱼了，就盯着她，恰好她侧过身，所站的位置背后有一群鱼游过，绚烂的金尾荡起，惊扰了一池春水，四周波纹滟潋，也映得眼前的Alpha也是熠熠。
　　一切都浪漫得刚刚好，而她轻弯眼梢轻笑。
　　“说错了。”
　　“是我，是我可千万不能跟枝枝走散了，所以枝枝，把我握紧一点吧。”
　　毫不掩饰自己的幼稚。
　　不知是那鱼景还是面前Alpha的笑容过于绚烂，年仅21岁的裴雪枝轻咳一声，还是承担起了照顾23岁成年Alpha的这份重担。
　　“傅朝云小朋友，要握紧老师的手，不可以乱走啊。”
　　“好呀好呀~”
　　说完。
　　两人你看看我，我瞧瞧你的，都不禁弯唇而笑。
　　太幼稚了，又是如此得浪漫。
　　意识里，傅朝云还在叨叨系统，“哎，你能不能控制鱼群让它们再摆个爱心什么的？”
　　【……】系统选择装死。
　　哪有那么巧合的事情，刚刚鱼群忽然游过来，便是傅朝云指示系统在捣鬼。
　　脑回路清奇不等于完全没脑子好么！而且这种人有时候反而更能作妖！
　　“能不能？到底能不能？”
　　傅朝云一下下戳着系统，完美诠释了什么叫得寸进尺，眼看她还要搞事，系统终于忍无可忍地大吼。
　　【鱼也是有自由权的！！】
　　傅朝云：“啧~”
　　系统：【……】
　　它好怒啊啊啊啊！
　　这边。
　　傅朝云的手同裴雪枝的牵在一起，两人距离不断靠近，气息交汇。
　　“裴老师。”傅朝云叫，她依旧扮演着学生的角色，随便指着一条游过的，“这个是什么鱼啊？”
　　“你不知道？”裴雪枝望她一眼。
　　“不知道啊。”
　　傅朝云理直气壮。
　　“……”那你刚刚在乱惊呼些什么？
　　傅朝云读懂了对方眼里的意思，“唔，就觉得它们好大好漂亮，就跟着随便喊喊咯~”
　　“而且是裴老师先骗我的！明明说了去儿童乐园，我提前连功课都做好了，结果一转到来到海洋馆……不过枝枝这些都认识的吧？”
　　“嗯。”裴雪枝轻应了声，随后扫一眼，就这傅朝云点的那尾慢慢同她讲解了起来……
　　【恍恍惚惚，这个画面我总感觉似曾相识？】
　　【当初在博物馆里就是这个了！】
　　【裴雪枝我的超人！你还有多少惊喜是朕不知道的？！】
　　【这种老夫老妻晚饭后出来逛公园的感觉好好哦，不过傅朝云真就将一问不知，准备将“文盲”人设进行到底了？】
　　【有没有一种可能，她是故意的？故意用自己的笨蛋衬托裴雪枝的聪明，在镜头前给我们的高考状元表现的机会？】
　　【呜呜呜她真的好温柔好爱她哦~我哭死！！】
　　【】
　　裴雪枝就宛若一款超高级的智能点读机，傅朝云的手指到哪里，她便讲到哪里，偶尔傅朝云不指鱼了，点点底下的海洋植物，裴雪枝同样答得上来。
　　在这个过程里，两人的手也从牵着变成了十指相扣。
　　渐渐地，周围就围上来一些蹭课的家长和小朋友，裴雪枝发现后顿了下，继续讲。
　　过了会，傅朝云牵着人挪了个位置，围观群众也逐渐散开。
　　傅朝云步履轻快，走着走着忽而悄悄凑到裴雪枝耳边，“枝枝好厉害。”
　　顿了顿。
　　“枝枝是为了我提前做的功课吗？”
　　鱼尾游曳下，眼前Alpha的眸子明亮得无以复加，裴雪枝望见了，抵抗过，也失败了。
　　终是阖眸又勇敢地迎上，“是。”
　　她选择坦率。
　　纵使裴雪枝学习的效率极高，可在那几个深夜里，一点点将这些她全然无感的东西纳入脑海里，带着点自己都不知晓的兴奋和颤颤，只因为──
　　那人或许会喜欢，那便是值得的。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　这次化身尖叫鸡的就只有弹幕，没有系统，那晚过后，系统就坏掉了，摆烂了。
　　Alpha稍稍歪头，语调轻快，“枝枝特地为我做的，今天我好高兴哦。”
　　接着。
　　她的手就被裴雪枝捏了一下。
　　“姐姐只是这样就觉得满足了吗？”
　　“……啊？”
　　若说傅朝云的眸子是明亮的宛若宝石，那裴雪枝便是深邃地宛若宝藏洞穴。
　　你永远不知道，这看似平静的外观下究竟隐藏着什么。
　　“姐姐。”裴雪枝也靠过来，叫她，这次两人都没有关麦，“更刺激得还在后面呢。”
　　【啊啊啊啊！】
　　【裴雪枝好主动，她直接A上去了！】
　　【是我的错觉吗？我觉得这俩最近的互动都好暧昧，一举一动都有拉丝的错觉，而且完全是当着镜头完全不加掩饰，已经如此肆无忌惮了吗？】
　　【我开始怀疑，那个深夜，那消失的四十分钟，是真的发生过什么了……】
　　【如果这是真的，那么──摩多摩多！】不得不说，裴雪枝话里的意有所指，确实是叫傅朝云狠狠地兴奋到了。
　　苍蝇搓手.jpg
　　紧接着，她就被裴雪枝带到了表演馆。
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝觉察到了傅朝云一瞬的沉默，侧过头来问，“海豹表演，你不喜欢？”
　　“……”
　　网络嘴替开始发声。
　　【傅朝云：喜欢是喜欢，可刺激不是这个刺激啊！】
　　【傅朝云：我都直接开上高速了，结果你只是叫我来看这个的？】
　　【傅朝云：女人，不要觉得我喜欢你，你就可以无所欲为！】
　　两人所坐的位置靠前，不管怎么说，没一会，傅朝云便忘记了尴尬再次投入到动物表演里去了。
　　和方才一样，明明约会的项目和地点都是裴雪枝挑的，可她自己看的并不多，更是时候是在看身边的傅朝云。
　　终于轮到海豹表演了，当台上人说要抽一名幸运观众跟海豹互动时，傅朝云积极举手，抬得老高了。
　　一贯觉得这些行为相当幼稚的裴雪枝，在稍作犹豫后，也举起了手。
　　过去她都是用蠢来形容的，现在却只说幼稚，相比之下，更多几分可爱。
　　若是抽到她，看看能不能将机会渡让给傅朝云吧；如果不能，到时候她也可以上去，大不了下来让对方摸摸她被海豹碰到的地方……
　　可惜，理想很美好。
　　最终被选上台的是一位小朋友，傅朝云羡慕又嫉妒，浑身都是柠檬味，甚至口出豪言。
　　“我也只比他大了十来岁而已啊！”
　　裴雪枝：“噗。”
　　【9494，我们阿云也才23岁而已，谁还不是个宝宝了呢！】
　　【我小时候没钱来海洋馆，长大后自己带自己来看看还不成吗？】
　　【强烈要求投诉表演馆歧视成年人！（狗头）】
　　尚不等裴雪枝想好是不是要安慰的，傅朝云又很快实现自我开解。
　　“算了，不跟小朋友计较。”
　　“……嗯。”
　　裴雪枝伸手，摸了一下漂亮猫猫的脑袋。
　　傅朝云说是开解，其实还在过程中，正不断给自己找理由，同时脑袋便不自觉往裴雪枝肩膀上靠。
　　“我走了，枝枝一个人在这里可怎么办啊！”裴雪枝动作一顿。
　　十八岁那年分化成Omega，是ABO里最柔弱的存在，可裴雪枝从来都不觉得，自己就是需要被保护的一方，她完全可以比大部分的Alpha做的更优秀。
　　这听着或许自恋，却也是事实。
　　若是平常有人这么说，她甚至会觉得不快，可若是眼前这人的话……
　　她非常清楚对方语气里的意思，现在则只是笑笑，转过头，那唇恰好擦过某人的眉眼，仿佛温柔的吻。
　　“是啊，我怎么办？”
　　裴雪枝并不觉得自己是变柔弱了，变得需要依靠Alpha才能生存，她只是特定地朝某个人露出自己柔软的一面。
　　是撒娇，更是……情.趣。
　　美人的唇掠过自己眼梢，看似不经意，却同样带来一阵酥麻。
　　从这个角度看去，镜头拍摄得并不是那么清晰，可落在傅朝云心尖的悸动却是迟迟不消。
　　她也稍微抬起头，唇轻轻蹭过裴雪枝的下颚，声音轻轻又柔柔。
　　“我不能离开枝枝，枝枝也不能离开我，所以……就这样吧。”
　　“嗯。”
　　又过去一会。
　　“不看海豹表演了？”裴雪枝问。
　　她一侧头，便发现傅朝云的目光正落在自己脸上，明亮且璀璨。
　　“海豹哪有枝枝好看。”
　　裴雪枝顿了下，“活的海豹，你只有今天可以看。”
　　言下之意。
　　自己什么时候都能看，要珍惜。
　　“无所谓了。”傅朝云自然也明白了裴雪枝的言下之意，那目光灼灼地、又含着笑意，仿若有实质，在裴雪枝脸上描绘了千千万万遍。
　　“可是怎么办？”
　　她倏然将脑袋埋下去，靠在裴雪枝的肩头，在隔绝了那份灼热明烈后，只余下声音格外清晰，依旧烫得叫人难以抵挡。
　　“无论看多少遍，都还是看不腻呢。”
　　当着镜头的面，裴雪枝的行为自然不会有傅朝云那般大胆，她仅是伸手，在傅朝云发间揉了揉，发出一声微不可听的。
　　“……嗯。”
　　我也是。
　　【】
　　【我命令你俩当场结婚！！】
　　【什么，现场不够红？来人呐，把我杀了给她俩助助兴，我要用我的血染红这个婚礼现场！】
　　【上面情绪激动的观众稍微冷静一下，倒也不必如此……】
　　*
　　海洋馆的设施比游乐园要少一些。
　　中午两人在主题餐厅吃了富有童趣的一餐后，又稍稍在其他几个馆逛了逛，就已经看得差不多了。
　　正准备回去呢。
　　结果一出来，傅朝云瞧见旁边捞小金鱼的摊子，再次成功地走不动道了。
　　裴雪枝：“……”
　　海洋馆是售票观光为主，并不承担购买业务，主要游玩参观地群体是孩子家长，一场下来，小朋友多多少少会喜欢上可爱的小鱼，周围商贩正是抓住了这点商机！
　　今日的约会是裴雪枝发起的，节目组给的现金资金全部在她手里，傅朝云则是两手空空。
　　裴雪枝觉得。
　　这会傅朝云看自己的这个眼神，跟周围小朋友盯家长的眼神差不多了。
　　原先还觉得自己更成熟些，才应该被叫做“姐姐”，这会已经荣耀晋升为家长辈的监护人了。
　　心情复杂。
　　Alpha也不说话，只眼巴巴地盯着自己。
　　最终，还是裴雪枝主动开的口。
　　“喜欢？”
　　傅朝云连连点头。
　　裴雪枝这会也跟那群家长一样，没有溺爱孩子的直接说买买买，而是问道。
　　“之前还说喜欢猫猫，现在就喜欢小金鱼了？”
　　傅朝云想了想，“都喜欢！”
　　这个理由显然不能说服某位监护人。
　　对上裴雪枝的目光，傅朝云又道，“而且今天是枝枝带我来海洋馆玩的，逛过一遍后喜欢上小鱼，想带两条回去自己养……这也是很正常的吧！”
　　理直气壮.jpg
　　【合理合理。】
　　【给她买给她买！】
　　“……”
　　未曾想，这口锅竟然又甩到自己头上了。
　　“猫猫不能养，就稍微养点小金鱼算作心灵的安慰吧。”
　　裴雪枝瞥她，就见傅朝云的注意力全部落在池子里的小金鱼上面，显然是十分喜欢了。
　　裴雪枝一时觉得今天带某个人来海洋馆真是来对了，心底涌起稍许高兴。
　　可转念一想。
　　这人有什么是不喜欢的吗？
　　她开口，“怎么安慰，因为猫爱吃鱼，你喜欢的猫猫会把你喜欢的小金鱼吃掉？”
　　傅朝云被噎了一下，又认真道，“这其实也算是另一种的喜欢。”
　　裴雪枝：“…………”
　　【哈哈哈哈！】
　　【的确。】
　　【我作证，对食物的喜欢嗯……怎么能不算喜欢呢？（狗头）】
　　在傅朝云明亮眼眸的注视下，裴雪枝跟在场每一个家长一样，还是领着崽崽去摊主那付了钱，充当大冤种。
　　然后将东西一股脑放在傅朝云手里。
　　“去玩吧。”
　　“好呀~！”
　　傅朝云开开心心地去了。
　　【嗯？刚刚裴雪枝好像是扫码付款的？】
　　【有什么不对吗？】
　　【节目组早上给的是信封啊，里面都是现金，裴雪枝也一直都是用现金支付，就到这里的时候换了手机扫码！】
　　【就是说，这次她用的是自己的钱？】
　　【啥意思啥意思？！】
　　【傅朝云捞到小金鱼的话，应该是拿回去自己养着的，裴雪枝付的是自己的钱，那这礼物完完全全就是裴雪枝送的，跟节目组没关系。】
　　【懂了，意义更纯粹？】
　　【还有一点──那带回去养的小金鱼，岂不是两人共同的崽崽？】
　　【！！！】
　　【还是你厉害！】
　　【卧槽！未婚先育，玩那么大的吗？！！！】
　　【等等，我有点晕，这车也太快了叭……】
　　裴雪枝站在原地看着。
　　摊主就用充气塑料做了一个大水池，因为玩的都是小朋友，也为了能一次性容纳更多的人赚更多钱，旁边摆的都是小凳子。
　　幼儿园小朋友那种规格大小的。
　　傅朝云坐在那儿。
　　她周围都是捞小金鱼的小朋友，偶尔有几个大人，那周围也都是有小朋友在叨叨着指挥，唯独她就一个人，还是一身大牌衣服，哪怕有遮阳伞的阴影，也是显得闪亮亮的，仿佛直接从秀场下来一般。
　　精致漂亮得似有些格格不入了。
　　周围都有好几个小朋友连小金鱼都不捞了，只盯着她瞧，不过傅朝云仿佛天生不知道尴尬是什么，丝毫都没有觉得打搅，正专心致志地盯着自己捞鱼勺，乐不思蜀。
　　裴雪枝二十块买了7个捞鱼勺，结果傅朝云几下下去，已经弄坏了两个了，盆里却空空如也，一条都没有捞到，这会最初的开心稍稍收敛，正皱着眉头呢。
　　可怜兮兮的。总不能将她一个人丢在那里……吧？
　　裴雪枝想着，正抬步要走过，结果傅朝云恰好也抬起头来。
　　“枝枝！”
　　她叫。
　　在目光相撞的一瞬间，或者说在对方看到自己的刹那，Alpha脸上那些纠结的不快一扫而尽，只有明媚无边的灿烂。
　　她招呼着，“枝枝快过来！”
　　【多么无能的Alpha。】
　　【一条都没捞到，哟，这个时候想到老婆啦？】
　　【孩子调皮怎么办？裴雪枝可不能纵容她，这钱还是你付的呢！】
　　【如何惩罚？唯有爆炒！】
　　裴雪枝还是走了过去，她上前，稍一弯腰，故意看了一眼傅朝云的盆。
　　“一条都没有。”
　　“这个时候姐姐算是想起我了？”
　　那语气，比起埋怨更多的是戏谑。
　　傅朝云看她一眼，面有疑惑，“你一开始不给我玩这个，我以为你不喜欢的，而且这里小孩子多，很吵闹。”
　　“……嗯？”裴雪枝只漫不经心地应着。
　　性格相关她确实不怎么喜欢小孩子，却也只是清冷了些又不是冷血，看到小朋友有麻烦也不会放着不管。
　　就跟上次游乐园那样。
　　“那现在呢？”
　　“但是枝枝刚刚一个人站在那边，又感觉好寂寞啊，忍不住就把枝枝叫了过来。”
　　裴雪枝一顿。
　　是这样吗？
　　她刚刚只顾着看傅朝云，并不知晓离了这人，旁人眼底的她竟是这样的吗？
　　裴雪枝还未想明白，忽感觉掌心一重，是傅朝云将余下那四个网全部交到了自己手里。
　　“我刚刚都体验过了，挺好玩的，就是有点难，现在轮到枝枝了。”
　　裴雪枝看看面前的Alpha，又看看手里的小网。
　　Alpha温和的声音还在耳边继续不断地传来。
　　“捞不到也没关系，主要是开心，而且我刚刚跟旁边的小朋友打听过了，实在想要也是可以买的，比捞还要便宜呢！”
　　这人便是如此，温柔又强势地，邀请她进入她的世界。
　　裴雪枝握紧手里的东西，忽而一笑，清清冷冷的大美人顿时绽开一股自信的张扬。
　　“那么姐姐，你似乎有些小看我了。”


第70章 070（二合一）
　　【来了来了！】
　　【遇到困难,  首先，不要急，发动你的小脑筋想一想,  我自己可以解决吗？（严肃沉思一秒钟后）——“枝枝救我！！”】
　　【哈哈哈哈这就是alpha吗？真是有够可笑的呢！】
　　【呜呜呜为什么我只看到了好甜好甜嗷嗷嗷~】
　　裴雪枝就刚刚傅朝云坐过的位置落座。
　　性格使然,  她不论做什么事情都是极认真的，天赋之外,  这也是裴雪枝能够保持一直优秀的主要原因之一。
　　她专注的目光落在不断游动的鱼群里,  倏然抬手,  那严阵以待的模样叫镜头内外的人都屏住了呼吸。
　　片刻后——
　　【哈哈哈哈！】
　　【传说中无敌的裴雪枝就这就这？】
　　【裴雪枝：云姐姐,  你可别把我给看扁了！轮到自己动手：一捞一个破,  还真是扁的。】
　　【也有你不擅长的时候啊！】
　　【dbq我来的时候也没想到会这么搞笑哈哈哈哈！】
　　两人的容貌都过于出挑了,  尤其是裴雪枝开始下网时那成竹在胸的模样，周围不少小朋友的注意力都被吸引了过来。
　　此刻，一道童言童语在旁边响起,  “一条没捞着,  嗯，我跟姐姐五五开。”
　　裴雪枝：“……”
　　其实这种摊子上,  店主为了赚钱，那渔网材质特殊，刚上手的人捞不着才是正常的。
　　可傅朝云递过来地四个网全破了,  小金鱼却是一条都没见着，这边裴雪枝的气压肉眼可见地低了下来,  漆黑的眼愈发深邃。
　　傅朝云连忙上前安慰，“我们直接买回去就好啦，根本不需要那么辛苦……”
　　裴雪枝性格清冷，打小优异，种种叠加显得颇为早慧,  早早就脱离了幼稚的范畴，很多时候，明明傅朝云才是那个大两岁的存在，却是裴雪枝选择更像在担任“姐姐”这个角色。
　　而现在，她眉梢轻皱，红唇抿着。
　　此刻稍显不愉快的表情里竟透着几分少女青春的意气，仿佛高中生在闹别扭。
　　幼稚。
　　这个词分明是不属于裴雪枝的，可若真正放上，却也不显得突兀，反倒是有几分别样的可爱。
　　傅朝云瞧着瞧着，唇角便不住地弯弯。
　　又连忙压下。
　　她可不是在嘲笑枝枝，只是这个时候笑出来难免叫人误会……
　　却是极不凑巧地，依旧叫裴雪枝给看见了。
　　年轻的omega瞪她一眼，不等傅朝云告罪，忽而又将全部东西塞到傅朝云手里。
　　“不行。”
　　傅朝云：？？？
　　而她自己则走上前，摸出手机冲那二维码一扫，滴的一声——“微信到账四十元。”
　　同时裴雪枝的声音响起，似乎比往日更凉一些，“给我十五个。”
　　捞小金鱼的网二十块七个，四十块是十五个，还多送一个，买多就是赚到！（bushi）
　　落在后面的傅朝云：“…………”
　　弹幕发现这点后，简直乐不可支。
　　【哈哈哈笑吐了！】
　　【报！无敌的裴雪枝倒下了！！】
　　【一开始提出要玩这个的傅朝云选择了放过，结果被她请来的外援帮手裴雪枝倒是杠上了。】
　　【有那么沉迷吗？】
　　【只能说——omega她一生要强……】
　　【这次还一口气买了十五个，裴雪枝看到旁边小孩那羡慕的眼神了吗？】
　　【原来高考状元也有不擅长的事情啊，忽然舒服了。】
　　【坐等继续翻车……】
　　【啊啊啊就没有人发现发现傅朝云在偷笑后，裴雪枝嗔她的那眼好娇啊！】
　　【糖分摩多摩多！！】
　　裴雪枝去而复返，回来就发现傅朝云还愣在原地，有些懵逼地看向自己。
　　她嘴唇微抿，解释了一句，“刚刚虽然没捞到，但也稍微有点明白些原理了，下次一定可以……”
　　话到一半才发现那股欲盖弥彰的味道越发浓了，裴雪枝微恼，闭口再也不说话。
　　傅朝云回神，赶紧拉着人坐下，“我当然是相信枝枝的。”
　　撒谎。
　　裴雪枝心道。
　　刚刚还在那边笑话自己！
　　可一抬头，却对上alpha分外明亮的眸子，没有任何的阴霾和怀疑，豁然得叫她心底方才那丁点的挫败，顿时间都烟消云散了。
　　怔愣期间，裴雪枝又发现手里的小网都被傅朝云拿走了，只留给了她……孤零零的最后一个。
　　她这才想起，方才她被傅朝云那一笑气道，光顾着想给自己争一口气里，竟是没有买傅朝云那份！
　　嘶！
　　“我再去买一些。”
　　又要起身，却被傅朝云摁住，“等这些捞完再去买吧，十五个呢，也不少了，不急。”
　　裴雪枝也觉得十五个网一人一半，或者傅朝云拿走三分之二只给她留五个，她也是可以成功的。
　　傅朝云拖过一个小凳子，就坐在裴雪枝旁边靠后一点点的位置。
　　这个位置……距池子稍微有点远。
　　“坐近一点。”裴雪枝招呼。
　　“……啊？”傅朝云见对方目光瞥了眼她手里的网，顿时理解了裴雪枝的意思，她摆摆手，方才还兴致勃勃的alpha现在只是道。
　　“不捞了，我和自己和解啦！”
　　裴雪枝一顿，“所以……只是帮我拿着？”
　　傅朝云奇怪地看她一眼。
　　“不然呢？分给周围的小朋友……他们身边都有家长在，我这样做会显得很奇怪诶，而且钱是枝枝付的。”
　　那网小小的，主要是握着那柄做得极细，余下十四个傅朝云一只手便能轻松握住，她伸出另一只空闲的手帮裴雪枝将落下来遮住视线的头发抚开些，避免等下影响对方发挥。
　　同时，露出一个笑。
　　“我们大朋友会不高兴的，只能先满足自己咯~”
　　裴雪枝怔怔地看着眼前的alpha。
　　一下子刚才的那些气闷仿佛漏气的气球，不对，那样还是太慢了，应该是宛若气球直接爆炸，一瞬间统统消失到哪里去都不知道了。
　　“枝枝尽管玩，我给他们拉了那么多赞助，也是时候叫节目组大出血了！”
　　区区一个捞小金鱼的摊子，把这里的网全捞空，都称不上是大出血的。
　　可傅朝云这么说，便显得格外地霸气、滑稽、以及……温暖。
　　裴雪枝正要点头，又听她道。
　　“不对，枝枝那么聪明，我肯定是相信枝枝很快就能掌握技巧替我捞到的……”
　　alpha这般照顾自己的情绪，裴雪枝也是笑了，柔软又充满自信。
　　“当然。”
　　【难得一次证明裴雪枝也不是万能的，刚想好好嘲笑一番，可是为什么……这么甜！！】
　　【nsdd承包鱼塘的梗虽土但甜。】
　　【啊啊啊牙都要掉了，甜得我都不好意思说裴雪枝不行了。】
　　【鱼啊鱼我命令你，如果你识趣的话，请自己游到裴雪枝的网里！】
　　【鱼：鱼生这辈子都没那么无语（鱼）过！】
　　【鱼：为了给这对cp发糖，只是一条鱼鱼的我承担了太多……】
　　许是有过前面失败一次，哦不，四次的经历后，再面向这片池子的时候，裴雪枝没了最初的胸有成竹，反倒是……有些紧张？
　　裴雪枝参加过各种竞赛，是见惯了大风大雨的，而且刚刚接二连三的失败也的确叫裴雪枝摸到了些什么。
　　是以虽然紧张，她手还是极稳的。
　　镜头正朝向自己，拍着自己手部的位置，可裴雪枝感受到更多的是傅朝云的视线落在自己身上。
　　不再是那般期待的、灼热的，应当是怕她失败，竟带了几分柔和的鼓励。
　　什么啊？
　　当她跟旁边的小朋友一样吗？
　　可不得不说，这下裴雪枝的情绪是愉快的，落下的手竟也更自如了两分。
　　一网出水，那网面竟然没有被水重压破，稳稳当当的，上面还承着两条小金鱼，金尾游曳。
　　【！！！】
　　见到如此，裴雪枝竟也不自觉感到几分放松，唇角微翘。
　　屋外阳光明媚。
　　有些许洒进来，可被遮挡了大半，甚至都还来不及落到裴雪枝脚边的，可光是这模样，便让人觉得这个正在捞小金鱼的omega是极美的。
　　少了某些拘束，正散发着寻常21岁小姑娘该有的青春活力，又是欢快轻松的。
　　傅朝云看着她，竟也不自觉弯了弯唇角。
　　裴雪枝的轻松都没过两秒，瞬间又反应过来，“盆。”
　　在她说出这个字的瞬间，那盆就已经递到了裴雪枝旁边，接了个准，没有给小金鱼半点逃跑的余地。
　　是傅朝云的手。
　　裴雪枝回头看她一眼，见傅朝云朝她笑笑，两人目光交汇了一瞬，又无声错开，各自去做各自的事情。
　　接下来去捞第二网，第三网……
　　傅朝云只是配合着动作，从头到尾都没有打搅她。
　　跟起初的狼狈不同，如今的裴雪枝每网必中，实在是太“传奇”了，渐渐周围也来了一群围观的小朋友。
　　裴雪枝的视线并不在周遭，天生要强的omega只知晓一网又一网地捞着小金鱼。
　　【恐怖如斯！】
　　【这就是高考状元的实力吗？学起来也太快了！】
　　【我为我刚才的鲁莽道歉！】
　　【不过傅朝云是怎么做到那么精准的？每次裴雪枝刚捞起来，她就去接？】
　　【这就是妻妻之间的默契吗？】
　　【可她都不怀疑裴雪枝捞不到白忙活一场吗？】
　　【有没有一种可能，裴雪枝在傅朝云眼里，就是彻彻底底、无所不能的？】
　　【没有人敢保证一网不空吧？我反倒是觉得，傅朝云仅仅是不希望裴雪枝失望，所以无论她有没有捞到，她都会第一时间去接，能接到最好，如果没有，就赶紧收回来，不要让裴雪枝发现，不要伤到对方的自尊心……】
　　【呜呜呜我不管我不管！反正朝云慕雪kswl】
　　【太甜了！真的太甜了嗷~！！！】
　　裴雪枝也注意到了这点。
　　在越来越得心应手之后，她不再将全部的注意力放在水池这边，分了一缕去瞥旁边的傅朝云。
　　对方总是能在第一时间迎上来，仿佛无论她做什么，她一直在。
　　在连续五六网，一网不空后，裴雪枝原先的气恼也消得差不多了。
　　她转向旁边的傅朝云，稍后。
　　“不捞了吗？”alpha问。
　　“嗯。”
　　如今盆里也有近十条小金鱼了，虽然每一尾都是细细的，但数量可观，足够傅朝云带回去养了。
　　她一边跟傅朝云交换道具，一边道，“剩下的你试试。”顿了顿，“掌握技巧后其实挺好捞的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　傅朝云眼睛亮了下，随即又皱眉，苦恼道，“可是我不是枝枝，找不到技巧啊。”
　　裴雪枝轻咳一声，终于将自己的手覆在傅朝云手背上，两股体温叠加，融汇，温柔得不可思议。
　　“我教你。”裴雪枝听到自己有些低柔到缱绻的声音，“很简单的。”
　　傅朝云自是欣然同意。
　　【多来点这个，爷爱看！】
　　【来人，给金鱼摊主一百个好评！！】
　　因着是手把手教学的缘故，两人难免要挨得近些，有裴雪枝指导，起初用力不当又破了两张网，后面便是一路畅通。
　　弹幕已经从直呼“太甜了！”转到了别的方向。
　　【你们说，这一场是不是傅朝云故意的啊？】
　　【？】
　　【故意假装自己是笨蛋，捞不着，然后顺理成章地喊裴雪枝过来帮忙啊！】
　　【不是，这也要装吗？有啥必要的？】
　　【我感觉裴雪枝情绪波动很少，也就是说，她看起来高兴或不高兴的时候其实都很少，傅朝云可能也没有想到裴雪枝会失败吧，但一开始捞不着咱大开嘲讽的时候，裴雪枝的表情的的确确是有些气恼的，后面捞到了又开始骄傲开心……】
　　【怎么说呢，就好像在傅朝云面前的裴雪枝才是活生生的，而不是超脱她这个年龄的成熟，活脱脱的好似一滩死水。】
　　【而且的确是傅朝云开始嚷嚷着要，等裴雪枝来了又全部让给她。】
　　【嘶——这样想的话，那有没有一种可能，起初傅朝云装捞不着的时候也是故意的？一切都是在为后面做铺垫？】
　　【？知道傅朝云文盲是人设了，但不至于那么夸张吧？？？】
　　【傅朝云也许本身在第五层，看似在第一层，其实想到了第二层，但是弹幕呢？弹幕它在大气层！不，是已经要脱离宇宙了！！】
　　【别钓了别钓了……鱼都已经在盆里了，真的没有了！！】
　　在裴雪枝的帮助下，傅朝云自己也捞到了三四尾小金鱼——这话听起来可能有点矛盾，但，都无所谓啦~！
　　有裴雪枝这个绝对外挂在，傅朝云这边是捞到小金鱼最多的，旁边小朋友都投来了羡慕的眼神。
　　傅朝云挺挺胸膛，可骄傲了。
　　倒是家长们表情有点复杂……同是成年人，这叫他们显得很尴尬啊喂！
　　“姐姐、姐姐你们那么多鱼鱼可以给我一条吗？”有胆子大的小朋友跑过来问。
　　是对着傅朝云的。
　　“只要一条就好了，谢谢姐姐。”
　　前头在游乐园裴雪枝就发现了，傅朝云长着一张过分明艳且有侵略性的脸，但意外的，小朋友缘非常好。
　　可能是本质里一样幼稚？于是互相吸引？
　　小朋友声音糯糯的，她一缕呆毛翘起来，傅朝云忍不住伸手帮忙她按下。
　　小孩子懵懵地。
　　傅朝云则笑，“好了，又是漂漂亮亮的。”
　　小朋友摇摇脑袋，虽然不知道发生了什么，却也朝傅朝云露出一个可爱的笑，“谢谢姐姐。”
　　无论对谁都是阳光灿烂的样子，裴雪枝想，或许这才是傅朝云小孩缘好的关键原因。
　　而后。
　　某个孩子王就转过头来看她，“……枝枝？”
　　这些鱼严格来说都是裴雪枝捞的，至于傅朝云……傅朝云就是一个增加裴雪枝捕捞难度的障碍罢了，呵！
　　那小孩子亮亮的眼又看向裴雪枝，“这个姐姐，可以吗？”
　　裴雪枝想了下，“不行。”
　　小孩子的眼睛顿时暗下去，脑袋也低低的。
　　裴雪枝瞥了眼旁边的傅朝云，到底也选择和傅朝云一样，将手在小朋友脑袋上轻轻摸了下。
　　“抱歉。”她顿了下，语气认真道，“这些……要给家里的大朋友。”
　　“啊？姐姐家里也有孩子吗？”小朋友惊讶。
　　裴雪枝又看了某人一眼，“嗯。”
　　算是吧。
　　alpha先前缠着她想要过来捞小金鱼的模样可见一斑，跟缠人的小朋友也差不多了。
　　小朋友惊讶地捂了捂嘴，“那都留给小哥哥或者小姐姐吧，我不要了。”
　　她还是很懂事的，拒绝了固然失落，却也知晓不能夺别的小朋友所好。
　　想到在其他地方有个小朋友也能得到可爱的小金鱼，她的心情立刻好了起来，又问。
　　“对了对了，我还想问问哦，我要怎么样变得跟这个姐姐一样厉害，一下子可以捞到那————么多的小金鱼呀？”
　　周围其他小朋友也纷纷竖起耳朵听着。
　　显然大家都非常喜欢小金鱼！
　　傅朝云扫了圈，最后rua过面前小姑娘脑袋，给出了一个绝对官方地回复。
　　“唔……好好学习吧。”
　　小朋友才念小学一二年级的年纪，明白好好学习是什么，她轻叹一口气。
　　“好难啊。”
　　小小的肩膀仿佛已经有了成年人的负担。
　　傅朝云&amp;amp;amp;amp;裴雪枝：“……”
　　没办法。
　　现在小朋友的学习负担太大了！
　　“不过为了小金鱼，我会努力的。”
　　“好哦~”
　　过了会，小朋友看看裴雪枝，又瞧瞧傅朝云，再一次灵魂发问。
　　“那我爸爸，还有这个姐姐捞不起小金鱼，都是因为学习不好，是吗？”
　　正走过来的女孩她爹：“……”
　　现场当事人傅朝云：“……”
　　唯独裴雪枝笑了，也顺着傅朝云的手按在小朋友脑袋上，“不一定，也可能是他们不希望你难过吧。”
　　比如故意装笨蛋也要拉她一起玩，一道开心的“姐姐”。
　　小姑娘其实不太明白，不过很快就被她爹一把抱走了，临走前那位亲爹还连连跟两人道歉。
　　一直不怎么喜欢小朋友的裴雪枝开口，“没关系，小朋友很可爱。”
　　光影投射下，傅朝云只觉得，这会弯腰跟小朋友互动的裴雪枝显得格外好看。
　　……
　　最后两人是带着十几尾小金鱼离开的，为了给小金鱼们一个生存环境，裴雪枝又添了二十块，买了个鱼缸还有些鱼饲料。
　　都是扫的微信。
　　不过开车回去难免颠簸，这会小鱼还都放在装了水打结的塑料袋里，要回别墅才能倒出来。
　　回到车里，傅朝云还在玩那袋小鱼，她轻轻拨了下，里面的鱼顿时受惊吓地游来游去。
　　裴雪枝帮忙拿着鱼缸和饲料，就在旁边看着某个玩心重的幼稚alpha，忽然问。
　　“姐姐会养吗？”
　　傅朝云动作一顿。
　　“不会啊！”
　　理直气壮jpg
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云又道，“不是放点水放进去然后时不时丢点吃食进去就好了吗？！话说小金鱼会长大吗？”
　　裴雪枝沉默了一会。
　　“也许不把它们捞起来，留在摊主那边才是这些鱼最好的归宿吧。”
　　傅朝云：“……”
　　都装回来决定要养了，还能怎么办？
　　alpha不靠谱，裴雪枝只能自己打开手机去搜索——“小金鱼怎么养”，果然立刻跳出来很多条。
　　什么温度不能超过28摄氏度，夏天不要放在阳光下暴晒，一次性饲料不要喂太多，还有养得好的话小金鱼是可以长大的……[1]
　　她正在翻阅，不知不觉傅朝云就已经把脑袋凑了过来，靠在裴雪枝的肩膀上。
　　裴雪枝顿了下，没有动作，只是将注意事项说了一遍，而旁边傅朝云连连点头，一副听进去后记住了的乖巧模样。
　　【还好有裴雪枝在，顿时安心好多啊。】
　　【学霸学什么都是快！】
　　【小金鱼是两人一起捞到的，带回去养，这算不算是彻底实锤了两人未婚先养娃啊？】
　　【！！！】
　　裴雪枝又抬头看看傅朝云，“算了，就养在你房间吧，我时不时去看看，总之不要……养死了。”
　　毕竟是她捞起来的。
　　傅朝云自是没什么意见地点点头，有枝枝算是多一重保障，一边还在隔着袋子点点里面的小金鱼。
　　她琥珀的眼明亮纯粹，就是里头的鱼儿有些被吓到。
　　不知怎么，裴雪枝脑袋里忽然冒出一句——以后有孩子了，一定得看紧点，可不能叫这个人乱玩。
　　“枝枝。”
　　傅朝云忽然叫她，眼眸比方才还要绚烂熠熠。
　　“……嗯？”怎么了？
　　傅朝云小金鱼也不玩了，蹭蹭蹭几下凑过来，“你刚才说出来了哦。”
　　！
　　唰一下，裴雪枝脸颊爆红，须臾，她便开口。
　　“闭、闭嘴！”
　　呀~
　　连说话都磕磕绊绊了。
　　【囍囍囍囍，送入洞房！】
　　【催婚大军何在？！】
　　【明天，朕要看到裴雪枝怀孕！】
　　【后天，朕要看到孩子落地！】
　　【大后天，朕要看到这俩带着孩子上娃综！！】
　　【那大大后天，朕要跟她们的孩子成婚？】
　　【……那还是你牛皮！】
　　两人甜甜蜜蜜地回到别墅，还未进门，就发现气氛不太对。
　　倪娇娇一人正在别墅门口，虽说现在是下午近四点了，但还是很热的。
　　倪娇娇稍低着头，看不到表情，也叫人感觉这会她这会情绪颇为低落。
　　倪娇娇作为一个成熟女性，控制情绪的能力比裴雪枝还强，很少会露出这种恍恍失神的模样。
　　傅朝云和裴雪枝对视一眼，都觉得不对。
　　“怎么了？”
　　两人正要走近，倪娇娇听到声音却倏地抬头，厉声喝止，“别过来！！”
　　傅朝云和裴雪枝均是一顿。
　　倪娇娇抬头，语气平淡地叫人心惊，“里面……信息素暴走了。”


第71章 071（二合一）
　　今天是周末。
　　有倪娇娇的地方自然有那两个alpha在。
　　先前就说过,  alpha本身是没有易感期的，除了受omega影响，他们的信息素大部分时候都趋于稳定,  哪怕真的发生矛盾了，也只是彼此对碰争锋,  尚不至于暴走。
　　只有受易感期溢出的信息素影响,  需要争夺标记omega的时候……
　　回来的路上，傅朝云问过工作人员，唐莹和简易那边决定在外面用晚饭,  不准备回别墅。
　　那剩下的那个导火索omega……
　　“符离在里面？”裴雪枝问。
　　“嗯。”
　　“其他人呢？”
　　“还有夏时宜和戚长风,  秦臻言公司那边有点事要去处理,  正好前脚离开,  不在其中。”
　　“现在里边情况怎么样？”
　　“不知道。”
　　倪娇娇扯了下嘴角,  似是放松，似是讥讽。
　　她又道。
　　“信息素暴走到现在还没超过五分钟，发生意外的第一时间节目组已经向里面投放了大量的抑制剂控制局面,  也一直在喊话叫里面的人尽可能保持理智，现在里面的直播信号已经全部掐断了，不过节目组后台应该还是监控着的。”
　　“救护车已经打了，要是情况仍不能遏制,  应该会采取暴力手段镇压。”
　　裴雪枝的眉头蹙起。
　　别墅里的摄像头关了,  但跟拍傅朝云和裴雪枝的还在,  这边直播间还开着。
　　【卧槽那么严重？】
　　【好端端的,  信息素怎么会暴走？符离易感期到了？但普通的易感期也不至于那么严重吧，不能早点使用抑制剂吗？这也太不小心了！】
　　【总感觉这里头还有事儿呢，还有既然都暴走了，干嘛不把门打开,  至少让信息素散一散啊，这样三人密闭空间里闷在一起，不是更要命吗？！】
　　【楼上是没常识还是真的蠢？alpha和omega的信息素都狂暴了，放出来大家还没有隔离防护措施，让这里所有工作人员的aaoo都跟着一道发疯？】
　　【我今天一直挂着好几个直播间，我来说吧，事情发生的瞬间，是戚长风把倪娇娇推出来，又把门关上的……】
　　【戚长风疯了？玩那么大？】
　　【alpha和omega都是野兽，平常表现得再正常，这种时候都是没有理智的，只有本能的。】
　　【虽然我也是alpha，但很悲哀地说，的确是这样的，某些时候在信息素的印象下，理智全无，身体无法控制……】
　　傅朝云刚刚跟裴雪枝交换了个眼神，同时把装小金鱼的塑料袋交到了后者手里。
　　裴雪枝在这里陪倪娇娇说话，而她则一路来到导演监控室。
　　屏幕前，导演的眉头死死皱着，连傅朝云进来了都没有发现，显然里头的情况不太好。
　　傅朝云扫了眼监控屏。
　　客厅里三人的身影交缠在一起，这画面简直不能更……还好，三人衣衫都是完好的。
　　显然，抑制剂效果不佳。
　　导演青着脸，闹出这样的事情，不仅嘉宾要起诉他们，《怦然心动》也将蒙上一层阴霾。
　　她当然不允许自己的心血就这么被一次意外所毁掉！
　　于是拿起对讲机，嘶声大吼。
　　“客厅里加大抑制剂投入量！同时让全体beta工作人员做好准备，带上橡胶弹枪和电击棒，两分钟后所有人破门而入！！”
　　abo世界里，信息素暴走的意外一直都有，并不少见，作为一个成熟的节目组，提前也是做了相应准备的。
　　只是没想到，情况会如此严峻，便只能用非常手段了。
　　“隔离服还有吗？”傅朝云忽地开口。
　　“不要打断我！”导演一回头，倏地惊醒，“傅总监，您怎么在……”
　　傅朝云摆摆手，打断了对方接下去的寒暄，只是道，“拿来也给我一套吧，我等等跟他们一起进去。”
　　“可、可是……”
　　导演犹犹豫豫的。
　　abo——alpha放在最前面，亦是从很多种层面上来说，他们都是最强的！
　　如今符离易感期发作，那信息素不知怎么了，都投放了如此多的抑制剂，屋里那两个alpha都没有恢复理智，要是再放进去一个alpha，情况变得更糟糕了又怎么办？
　　这也是明明都到这种程度了，导演也仅下令让beta进去的缘故。
　　beta的体制不如alpha，但是他们没有腺体，并不会在这种情况下也被带入狂暴的情绪里，但alpha过分强大且具有侵略性的信息素，对他们也是有影响的。
　　头晕，呕吐……严重者将十分不适。
　　beta到底没法跟alpha比，但在这种情况下，启用beta已然是最好的选择，往日发生这种事情，也都是派大量beta前往解决的。
　　傅朝云再一次打断，“电击棒那种东西哪怕是民用弱化版，对身体也是有损伤的，还有橡胶弹，没有经过专业训练射错位置，冲击力可能会爆掉眼球。”
　　导演怔了下。
　　那边，底下人已经拿了声隔离服给傅朝云，傅朝云没时间说话，点头便算是谢过了，一边套一边说道。
　　“所以还是我去吧，还没到那种地步，只是尽可能只是将里面的人拉开做到分开隔离，而且——”
　　说话的同时，她拉下面罩，“我穿了隔离服。”
　　导演还是被说服了。
　　两人交流时速度极快，等傅朝云全副武装完，总共才过去两分钟，傅朝云就跟在工作人员后面。
　　【真去了啊。】
　　【傅朝云刚刚的样子好飒啊，感觉一离开裴雪枝，她完全就变成了另一个人。】
　　【暗示某alpha装柔弱了？】
　　【希望能安全解决吧，这件事真的处处都透着诡异，不过旧账可以以后再翻，等这些人都安全了再说。】
　　【虽然有点不合时宜，但是我真的蛮想看3p的，傅朝云隔离服损坏，不受控制一起加入4p也不是不行。】
　　【这破路都能开车？】
　　【站一秒邪教（反思jpg）】
　　【更多、更多涩涩……】
　　【不要啊啊朝云慕雪才是官配！！】
　　傅朝云这会包裹得严严实实的，若是没有摄像机跟着，观众根本找不到。
　　可在途径裴雪枝和倪娇娇的时候，她的手腕忽然被人拉住，一回头，就对上裴雪枝漆黑的眼。
　　被认出来了。
　　傅朝云的手搭上去，对视三面后，终究是裴雪枝先松了手，她平静地道。
　　“进去后注意安全。”
　　傅朝云仿佛是笑了一下，一呼吸，前方透明可视的区域都凝成了一层水雾。
　　后者也张张嘴，尚且能看到alpha的眉眼鼻梁，还有那口型依稀是——
　　“放心。”
　　裴雪枝作为omega，她身上可没有穿隔离服，同样会受到信息素的印象，所以强行破门的时候，她主动带着倪娇娇离远了些。
　　去拉倪娇娇的时候，对方嘶了一声，这一低头，才发现倪娇娇手肘下方那块皮肤都是红的，明显是磕到了哪里，还挺严重，第二天一定会有淤青。
　　【卧槽我娇娇姐也受伤了？】
　　【前面说是戚长风推娇娇姐出来的吧，真的不是人！难道到现在都还没追到……】
　　裴雪枝正要道歉，倪娇娇就侧过来遮了下，先一步道，“没什么事，感觉没伤到骨头，就是擦了一下，看起来严重点，养几天就好了，晚上等简易回来让他帮忙瞧瞧。”
　　“等下救护车来了，一起去医院看看吧。”裴雪枝却说，顿了顿，又道，“易哥也有他的事情要忙。”
　　这算是给了个无法拒绝的理由，倪娇娇又是一贯的通情达理。
　　这份坚持叫倪娇娇不由多看了眼前的omega两眼，她忽而笑起来。
　　“你似乎有些不一样了……”
　　“嗯？”
　　裴雪抬头。
　　这两人，一个的两个追求者正在房间里跟另一个omega纠缠不休，还不知晓发生了什么呢；另一个，刚刚一道回来的约会对象也要踏足那个危险场地，可她们这会的表情都是如出一辙的平静。
　　“你手里这些，要我帮你拿吗？”倪娇娇没有接着问，然而转了个话题。
　　刚才为了腾出一只手拉着倪娇娇走，裴雪枝将装小金鱼的袋子放到了鱼缸里，底下还压着那两包鱼饲料，乍一眼看过去，仿佛小鱼真的在缸里游着。
　　“不用。”
　　倪娇娇也不勉强，又看看旁边，对着裴雪枝的摄影师，“情况那么乱，暂时就不要拍了，直播也先掐一下。”
　　摄影师想了下，害怕等下不小心拍到什么不好的画面没法交代，不管直播间观众的惨叫连连，还是将机位关了。
　　倪娇娇这才又看向裴雪枝。
　　“你以前可不会跟我说这样的话，整个人温和了好多啊……”她笑，那话题又回到最初，“是被阿云影响了吗？”
　　裴雪枝的眉梢跃上几分轻快。
　　“也许。”
　　并不否认。
　　倪娇娇全部看在眼里，她感叹，“你们这样真好啊……”
　　“谢谢。”
　　裴雪枝并不是一个擅长聊天的人，虽然一起在别墅里住了快一个月了，但除傅朝云之外，她跟其他人都不是太熟。
　　本着礼尚外来的精神，裴雪枝张张嘴安慰，“今天的事情，只是意外。”
　　“你不要放在心上。”
　　“噗嗤~”
　　倪娇娇憋不住笑了，夕阳刚刚开始下落，余晖恰洒在beta的脸上，映得她秀美的眉眼分外清晰，又有股宁静的平和。
　　“你以为我在伤心吗？”
　　裴雪枝不说话，只是看着她，手里则学着傅朝云方才那般，轻轻戳了下放着小金鱼的袋子。
　　“唔……实话说，少了两个追求者的确有点伤心啦，但也只是有点，谁都知道我嫌这俩烦，要是一对一的话还能玩一玩，两个一起就太累了。”
　　“的确。”裴雪枝试着扮演一个好的倾听者，适时给出回应。
　　“本身alpha和beta就是不可能在一起的，大家都清楚这点，露水情缘，玩玩而已，一开始没有跟长风弟弟说明白是我的错，不过后面我也自爆了……”
　　裴雪枝忽然想到网上关于倪娇娇的流言。
　　作为33岁的成熟职场白领姐姐，倪娇娇显然比裴雪枝更擅长洞悉人心。
　　“你是不是在想，我这样一个接一个玩弄alpha是不是曾经被alpha伤过？脑海里好一通爱恨情仇……很抱歉地告诉你，没有的啦~”
　　“为什么非得是被alpha伤过才能变成这样，或许我本身就是这样坏，就是喜欢玩弄alpha呢？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“那不叫玩弄。”
　　裴雪枝认真纠正，“就像刚过来对待戚长风那样，你会努力做出对方喜欢的模样，娇娇姐开启每一段恋情都是认真的，结束时也是认真的，你只是喜欢跟alpha谈恋爱，这点并没有错。”
　　倪娇娇笑了。
　　一瞬间，压在心底的那点阴霾都散开了。
　　“难怪阿云会喜欢你，我要是alpha的话，我一定也迷死你了！”
　　裴雪枝明白这一刻对方只是在打嘴炮，也道，“那幸好娇娇姐是beta。”
　　“beta啊，最自由的beta……”倪娇娇忽然感叹，目光望向天际，隐隐有些悠远，一瞬间又收回落在对方裴雪枝身上。
　　“我在这档节目里的爱情线大概要结束了，以后看你俩谈恋爱就够了，天天近距离嗑糖可不要太高兴好么？！”
　　“嗯。”
　　“对了对了，我刚刚说的话可千万别让阿云听到，别等会某家醋坛子又打翻了。”
　　裴雪枝也笑，“不会。”
　　两人如今的关系，不会因为那寥寥的一句，就变得支离破碎。
　　聊到别人的感情问题，倪娇娇可来劲了，“你俩准备啥时候正式在一起呢？”
　　裴雪枝稍稍低头，注视着手里的小金鱼，指尖轻轻在鱼缸侧面摩挲。
　　“至少到节目最后一天再看吧。”
　　“也对，只有那天才能互相告白来着。”
　　“嗯。”
　　方才主要是为了照顾倪娇娇的情绪，裴雪枝仍是不习惯跟别人聊自己的，又岔开话题，“你……不谈恋爱了吗？”
　　“我也到时候看吧。”
　　倪娇娇说话时抬了下手臂，那红肿面积更大了，稍显得有些骇人。
　　“那伤……是谁推的？”
　　倪娇娇沉默了片刻。
　　“是阿宜。”
　　裴雪枝动作微顿。
　　戚长风和夏时宜作为情敌，均不离倪娇娇这个正主，不过占着同为女性的便利，夏时宜后来居上，跟倪娇娇倒是显得更亲近一些，这点叫戚长风一直跳脚。
　　“很意外吗？”倪娇娇的脸色依旧平静，仅是在叙述，“不过她那个时候都失去理智了，我只是个没有信息素的beta，认不出来很正常，倒是长风——”
　　“长风他推我出来又关上门的，他在救我。”
　　另一头。
　　摄像机早早关了。
　　强行破门而入的瞬间，空气里溢出的强烈信息素的味道，仍是叫一些beta工作人员，直接忍不住地弯腰干呕。
　　单独将一名alpha和一名易感期的omega关在一起，他们会本能地开始结合，可若再多加一名alpha，两者信息素溢出，就会出现争夺标记的现象。
　　仿佛最古老最野蛮的兽类，两只雄兽必须先打一架分出个胜负，获胜的那位才能获得同雌兽的繁衍权。
　　现在即是如此。
　　两个alpha都将信息素调到了最高，彼此碰撞摩擦，充斥着侵略性，对其他人来说都是格外难闻。
　　傅朝云穿着隔离服，材质和密闭性都是极好，因而并没有受到影响。
　　一抬头，屋里那三人还在纠缠，喘息声粗到远远都能听到。
　　所幸，衣衫则始终完好穿着。
　　她做了个向前的手势。
　　“嘶——这完全就是野兽啊！”周围一名beta工作人员不禁感叹。
　　是的。
　　眼下处在易感期的符离面颊潮红，正是最可口的那道甜点；夏时宜则仿佛饿了许久的人，直接扑上去；后面戚长风则是抢食者，一次又一次地扑上来，要将夏时宜扯下去。
　　可一凑近，就听戚长风在吼，“你清醒一点！看看你现在正要标记的是谁！的，别让我瞧不起你！！”
　　他不断地大喘气，脖颈和手臂上青筋都是绷起，双眸都是赤红的。
　　傅朝云挑了下眉。
　　出乎意外，戚长风竟然还保有着一定的理智，而且好像在试图阻止这场暴乱。
　　不过他本身行为就很难控制，光是维持那几分理智就很难了，效果也微乎其微。
　　“滚开！！！”
　　对面夏时宜的表情比戚长风还要可怖狰狞，都是alpha，这种时候能力的强弱并不分男女，她全力以赴之下，戚长风都有些拦不住。
　　或者说，戚长风还是有些保留的，余下那个alpha则是完全化作野兽了。
　　夏时宜下手很重，戚长风被甩开，整个落到地上，似乎磕到腿了，发出闷哼地一声。
　　“夏时宜！！！”眼看夏时宜再次扑向沙发里的符离，脑袋都要抵到后颈了，他来不及阻止，唯有吼叫。
　　傅朝云正是在这个时候上前，趁夏时宜被情潮吞没的时候，她直接上前，一张厚厚的隔离贴就落在夏时宜脖子上，直接封锁腺体。
　　这是特殊时期直接对ao使用的特效药，效果比寻常抑制剂都要好上许多。
　　而后，将人重重往茶几上一丢，也叫其感受感受刚刚戚长风的痛。
　　同时朝戚长风那边也抛了张撕开的隔离帖，“你自己来还是我帮你？”
　　戚长风呲着牙，不知是痛还是难耐更多些，嘴巴不断张开又闭上，跟破风箱一般喘着气。
　　“我、我自己来。”
　　看来这位还勉强能控制。
　　隔离贴效果虽强，却也是暂时的，不能根治。
　　“还能走的话自己去洗手间，门反锁，别出来，等下救护车就到了。”
　　“好、好……我知道了……”
　　傅朝云瞥了眼符离，两个alpha斗法，挑起这一切的符离倒是已经被强烈的信息素给冲晕了。
　　正瘫在沙发上，一动不动，可自那微微颤抖痉挛的身体、那蹙起的眉头来看，他此刻也是极难耐的。
　　同样处在信息素暴走状态，omega的杀伤力可比alpha小多了，已经有beta工作人员对他做了一些紧急处理。
　　这会正抬头请示傅朝云。
　　傅朝云下巴微抬，“带走，也找到密闭的空间，锁起来。”
　　“不行！！”
　　是夏时宜的声音，她又一次站起来了，“不能带走，这是我的，这是我的omega！”
　　暴戾的情绪冲昏了理智，她这会都感觉不到痛的，伸手就要去抢。
　　却再一次被傅朝云插手拿下。
　　“你的？”傅朝云挑了下眉，“看清楚这是谁了吗？”
　　后者语气轻飘飘的，听在夏时宜眼里，却更叫她狂怒。
　　“傅！朝！云！”
　　夏时宜自是认出了眼前正在阻止自己的人，忽而，她一伸手，竟是将刚刚傅朝云贴在她腺体上的隔离贴给撕了下来，那声音仿若从牙缝里挤出来的。
　　“我不管是谁，现在他就是我的！”
　　“那娇娇姐呢？”
　　夏时宜整张脸都是涨红的，眼睛赤红得宛若滴血。
　　“你还记得你追求的人是娇娇姐吗？”她指了指旁边，“戚长风已经去洗手间自闭了，你们是情敌、是竞争对手，你也不想被他比下去吧？”
　　可眼下劝慰的话却是一点作用都没有起到。
　　“滚开！”
　　夏时宜粗声粗气道，她作为模特，身高一米八还多，比傅朝云还要高出几公分，这会处在信息素紊乱暴走中，更显得气势惊人。
　　“裴雪枝经常去你房间，你俩究竟做到哪一步了，呵、呵呵……我没有问过你们，我的事、我的事也轮不到你们来管！”
　　透明材质下，傅朝云的眼睛眯了眯。
　　极度危险。
　　夏时宜仍在粗喘，“我看到的o，那就是我的，我现在就是要标记他！”
　　下一刻，便要动手。
　　然。
　　傅朝云不知是早有防备还是如何，她的动作竟比对方更快，只一下，又将夏时宜撂倒。
　　“什么人渣，受信息素影响，真面目曝光了？”
　　傅朝云语调讥讽。
　　先前她被夏时宜身高压制，这会夏时宜都倒在地上了，原本的差距不存在，反是她看居高临下地看人，真的像在看一堆垃圾，一只蝼蚁。
　　“下一次再请嘉宾让导演把人调查清楚些，跟这样的渣滓一起录节目，我都觉得掉价！”
　　远远的，导演心头一凉。
　　傅朝云的鄙夷毫不掩饰，alpha是自大的生物，信息素暴走后这种特质又被放大了无数倍。
　　夏时宜表情越发狰狞，竟不顾疼痛地再次起身。
　　周围人心都要提到嗓子眼了！
　　刚刚还能说趁其不备，眼看夏时宜就要认真了，狂暴期的alpha杀伤力都是翻倍的，傅总监能挡得住不？
　　他们确实想去帮忙，可这种时候beta的战斗力根本不够，上去就是送菜的！
　　紧张万分之际，却见傅朝云一抬手，又挡住了夏时宜的攻势，虽然两人见招拆招，正常状态下的傅朝云竟是跟这会的夏时宜打了个有来有回。
　　丝毫不弱于下风，甚至还有隐隐压制、故意戏弄对方的迹象。
　　“傅总监牛逼！”
　　围观的beta全都惊呆了，一人惊呼，甚至还有一人恍恍惚惚。
　　“所以在镜头前，在裴雪枝面前这样那样的行为果然都是装的？傅总监当真是不同情况不同应对，有好几副面孔呢……”
　　“alpha好深的心机！”
　　其他人：“……”
　　现在是感叹这个的时候吗？
　　那头，傅朝云算是压制着夏时宜在打，没有镜头，主要也是要让对方尽快冷静下来，是“为了对方好”啊！
　　傅朝云偷偷都下了好几次黑手了，这会心情稍稍缓和，竟还有空跟对方闲聊。
　　“你好像不太行啊……啧，那我们来说点别的，那你标记完之后呢，准备怎么办？要负责吗？”
　　夏时宜恨得不行，下手愈狠，出声凄厉，“他区区一个符离，他也配！”
　　“所以……？”
　　“自己送上门的omega，我为什么不标记？至于之后……跟我又有什么关系，是他易感期提前拉我加入地啊，我也是受害者，他要是不想留一辈子，那就自己去洗掉啊！！”
　　科技发展到如今，alpha给omega的标记是可以洗掉的，但整个过程会非常折磨和难耐，且过程里必须保持清醒，腺体内部复杂敏感，稍有不慎可能破坏整个腺体，严重的话，以后都不能标记。
　　abo中，大部分情况下，  omega的身体最弱，若是失去腺体，他们则变得跟beta差不多，但本身体质又不如beta，几乎是一无所有。
　　这是比找另一个alpha覆盖标记更要痛苦无数倍的。
　　是以，除非彻底心死且意志力极强的存在，寻常极少会有omega选择这种办法。
　　比如，上辈子的裴雪枝。
　　想到这点，傅朝云眼底的光沉下来，神情也是愈发得冷冽。
　　她不想再戏耍对方了，再一次将夏时宜掀翻在地后，却不给对方站起来的机会。
　　因为这次则将自己的膝盖抵了上去，强势压制，扣住她无法再动弹。
　　“现在暴露真面目倒也不算太晚，有些账往后再算。”傅朝云感叹完，又朝后呼叫。
　　“快，给她打一记镇定！”
　　“哪里痛就往哪里打，别客气。”
　　经过这一番打斗，那隔离服本就是套着的，变得稍有些松散，但好歹还是穿着的。
　　“是。”
　　下一秒又变了声音，“傅总监，她、她——！”
　　？
　　傅朝云下意识回头。
　　却见被押在地上的夏时宜忽而起身，伸手便直接要去抓她的隔离面罩。
　　发了狠。
　　“你也一起来吧！”


第72章 072（二合一+6K）
　　傅朝云有所反应。
　　她伸手去挡,  却还是慢了一步，一招不慎，叫夏时宜给摘了个正着。
　　顿时。
　　那张漂亮的脸蛋就毫无保留地暴露在了空气里。
　　哪怕喷了大量的抑制剂,  但方才的情况太激烈了，到如今，呼吸间还有信息素的残余，alpha和omega的搅在一起,  彼此刺激交融，比寻常时要浓郁无数倍的。
　　这种时候,  alpha的感官又是生来敏锐。
　　夏时宜也不反抗了,  在傅朝云怔愣的这段时间，她脸上挂起恶劣又恶意的笑。
　　不是喜欢阻止她、喜欢说教吗？
　　那我偏要把你一起拖下水，大家加入到这场狂乱中去,  看看到时候你还能不能维持那冠冕堂皇又高高在上的姿态！
　　却见傅朝云看过来,  一双琥珀的眸子骤然间变得有些深邃。
　　啊啊啊,  又发作了吗？要和她一样露出丑陋狰狞的姿态了吗？裴雪枝还在外面吧，到时候她要怎么跟那一位交代？
　　啧。
　　不过这样的富二代来参加这种节目，想必也只是玩玩罢了,  裴雪枝足够漂亮，于是被盯上了。
　　非常浅显的道理。
　　这般漂亮又骄傲的omega哪个alpha不想去征服呢？
　　最初她的目标也是那位，只不过围绕在那位身边的人实在太多了,  觉察到秦臻言也是为这点而来，三人争夺一位，她不保证自己有足够的胜算,  而且这个节目采用直播的方式，在镜头前，她某些特殊行径也不好落实,  最后只能不得不转换了目标。
　　倪娇娇虽然连个o都不是，只是平平无奇的beta，姿容也比那位差许多，可她玩弄alpha（戚长风）的姿态却叫自己记住了。
　　让这样的人最后臣服于自己身前，又何尝不是另一种的快慰满足呢。
　　只可惜。
　　无论是谁，身旁都有蠢货守着，漂亮骄傲的omega或者有挑战性的beta，她最后一个都没有搞上手。
　　不过也无所谓。
　　至今她都没有在裴雪枝身上闻到被标记的气息。
　　所以她没吃到，其他人也同样没吃到，不亏。
　　随着今天的事情闹大，傅朝云也卷入其中，那个叫她惦记的omega如此高傲，注定是谁都无法得到了吧。
　　到时候高高在上的大小姐又会如何表现，背地里偷偷选择强迫吗？
　　会的吧，毕竟alpha就是这种劣等的生物啊……
　　夏时宜的嘴角越翘越高，平常被称为高级的模特脸上近乎扭曲，她的脑袋里还有着最本能的兽性渴望，但脑袋却逐渐恢复了两分清明，那些恶意仿佛生在她的骨髓里，在顷刻间便席卷了她的思绪。
　　下一秒。
　　夏时宜眼前一黑，因为她的脑袋被傅朝云按住了。
　　对方的手按在她上半张脸，视线都被遮住了，指下用力，连她的颅骨都仿佛开始隐隐作痛。
　　……很难受吧？
　　“你当你是谁？正义使者？”纵然狼狈，夏时宜也要冷笑，不屈地迎上对方的视线，“你也……”
　　你也不过如此。
　　讥讽的话还没说完，傅朝云狠狠地将这位的脑袋往地上砸去，是周围人都能听见极响的“咚”地一声。
　　夏时宜直接被砸晕了，不省人事。
　　“嘶——”周围有人不禁倒吸冷气，“这人还好吧？”
　　行凶者傅朝云，“应该。”
　　逼逼叨叨听人肆意扔垃圾真是一点意义都没有，果然还是早点叫人闭嘴得好。
　　一劳永逸。
　　“可、可是这样会不会太狠了一点？”
　　许是落在她身上的视线过分灼热了，傅朝云又补充解释了一句，“她暴走了，理智全失，无法控制自己，我砸晕她完全是为她好。”
　　“……”
　　好一个“为她好！”
　　“可这个力道下去，会不会脑震荡啊？”
　　傅朝云想了想，“正好，也顺便忘掉一些过程中不好的事情，这样才能更好地拥抱明天。”
　　“……”
　　所谓“不好的事情”是指被您狠狠揍了一顿吗？
　　众人恍恍惚惚，过了会，才反应过来。
　　“傅总监，您的防护面罩——”
　　“嗯？”
　　傅朝云转过头来，比起刚刚整治夏时宜时的凶狠，她这会的表情称得上稀松平常。
　　瞥了下那人，最终目光则是缓缓落在那人腰间别着的电击棍上。
　　如果真的脑震荡会失忆的话……
　　“啧，可惜了。”
　　一下打晕还是太便宜对方了，傅朝云无不遗憾地开口，一边起身，还报复般又踹了夏时宜一脚。
　　“这个也拖下去关小黑屋吧，记得三个人分开。”
　　“……”
　　好凶的傅总监，睚眦必报……不对！现在可不是关心这个的时候！！！
　　“傅总监，您现在感觉怎么样，那个面罩……要不要再戴回去？”
　　余下的beta工作人员留下两三个跟傅朝云聊天分散注意力，剩下则从身后偷偷朝傅朝云靠近。
　　虽然这会傅总监看起来不像是失去理智的样子，可真实情况谁又知道呢？
　　小心为上，谨防万一。
　　直播虽然都关闭了，可导演那边留一块监控屏，进来的工作人员都别了耳麦，方便那边随时下达命令。
　　起先见情况得到控制，导演才松了一口气，又见夏时宜把傅朝云的面罩摘掉，这下真的是魂都要吓出来了！
　　这位可不仅仅是嘉宾，还是他们的老板，出了事他们可是要向后头最大的老板谢罪的！
　　导演老早就开始呼喊了，打晕老板固然不道德，可对比跟人乱搞……两害取其轻，得罪了！
　　刚刚傅朝云正常状态就能压着狂化暴走的夏时宜打，要是她也疯了……
　　乖乖这谁治得住啊！？
　　还是尽快解决吧！
　　这边傅朝云看了说话人一眼，她的表情很是无语，“这个都跟空气接触过了，已经沾到了外面信息素的味道，我再戴回去，把自己封在一个密闭的空间里，你们想再疯一个？”
　　“……”
　　“哈哈、哈哈……也对哈……”
　　那人打着哈哈，余光则瞥到两名同事已经偷袭绕到了傅朝云的身后，正要出手。
　　作战成功！
　　却见傅朝云一个回头，瞬间，把那两人魂都惊掉了！
　　结果，傅朝云只是平平淡淡地扫了眼两人手里的东西。
　　“给我吧。”
　　alpha的语气太过理所当然，两个明显要来阻止这一切的人，竟乖乖把手里的隔离帖交了上去。
　　气得导演在另一头嗷嗷大骂。
　　傅朝云的隔离服先前在跟夏时宜对打时就松开不少，这会轻轻一扯，后颈的腺体露出来，她再把长发一拨，“啪”一下那隔离帖直接覆了上去。
　　傅朝云看看四周众人，“这样可以了吧？”
　　这么一套操作下来，所有人都意识到了不对劲的地方。
　　“您……没事？”
　　“没事啊。”
　　傅朝云语气淡淡，她的确没什么事。
　　在面罩被摘掉后，她就嗅到了此处信息素的味道，先前屋内已经喷洒了大量抑制剂，她又是后来的，没有处在那个极度兴奋失去理智的状态，闻到的只有很淡的一点。
　　不要说努力抵抗了，这点信息素根本没有影响到她，傅朝云心如止水，根本升不起任何的念头——这也算是在她的意料之中，不然当时那下她是可以去拦的。
　　只不过，因为是三个人的信息素味道混在一起的，有ao结合、有aa相斥，加在一起就显得……
　　分！外！难！闻！
　　傅朝云眉头紧蹙，“好臭。”
　　此情此景，叫在场所有人都松了一口气，可转瞬一想，又不对了！
　　在傅朝云看不到的角落，这群人疯狂递眼神。
　　这种情况下都没反应，傅总监是不是……不行啊？
　　啊这……
　　这个瓜貌似比前面所有的事情来得都要大啊！
　　傅朝云并未发现这点，屋里的信息素攻势对她无效，可置身其中还是会叫她感觉不自在，正想去脱掉隔离服顺便洗把脸。
　　“对了。”傅朝云的步伐顿了顿，“今天屋里的事情不要告诉枝枝。”
　　她说的是自己真正的武力值，还有后面被扯下面罩显得十分危险的事，奈何工作人员全部理解歪了。
　　尽管信号没对上，却还是纷纷点头。
　　“绝对不说！”
　　“我口风超紧的。”
　　“发生了什么？我母鸡啊！”
　　“对不起，我失忆了。”
　　见众人如此识趣，傅朝云满意地离开。
　　她一走，后方再度炸开。
　　“我们节目组里最大一对cp竟然是因为这个原因be了吗？”
　　“曝出去观众都要疯狂的！”
　　“别藏着掖着，早点去治疗的话，还有救吧？”
　　“裴老师！裴老师你好惨啊！！”
　　“这是大事啊，要不要给裴老师透露一下？”
　　“不要吧，毕竟咱刚才都答应总监了，而且我们的工资是这边发的。”
　　“也对，可我良心上过不去啊！”
　　“要不然，给点暗示？能够一起渡过这道难关，两人的感情才会更进一步得到升华吧。”
　　“那就……找个机会试试看？”
　　……
　　傅朝云脱掉了隔离服，仔仔细细将脸洗了一遍，先前摘面具后她头发也落下来了，也接触到了一些屋里的信息素，这么点时间不够洗头，她便只能忍着，往头发上也喷着抑制剂。
　　水流响着，耳麦里也传来导演请示的声音。
　　“我们先前怕不好影响，关闭了直播拍摄，现在网上各种猜测都有，之前您进房间的画面我这边全部录到了，要不要向外界公开？”
　　信息素暴走。
　　在abo世界，说常见也常见，可闹大了也不好处理，一个没弄好，整个节目都要垮掉的。
　　导演自个也拿不定注意，索性甩锅直接过来问傅朝云这个写作总监读作老板的存在。
　　“当然，后面那段我会删掉了！”在傅朝云答复时间，导演又谨慎地补充了一句。
　　傅朝云：？？？
　　后面是啥？哦，她被夏时宜摘面罩了……也不算是很丢脸的事情吧？没必要那么维护。
　　没想明白，傅朝云便将水龙头一关，“暂时先不要公布了，等送到医院确定这几人的安全再说。”
　　“好的。”
　　“还有不过录像记得保留备份，包括事发时的录像，到时候一起发出来我要看。”
　　这种时候的傅朝云是分外可靠的。
　　“我明白的。”
　　傅朝云觉得没什么事导演也该退了，结果又过了会，导演支支吾吾又开口。
　　“要不然等会您也去医院，一起做个检查什么的？”
　　傅朝云：？
　　“我没什么意思，就是您当时也到房间里去了，还被摘了面罩，我担心您的身体可能会出现问题。”
　　三个重音，分别是：身体、可能和问题。
　　傅朝云直接把麦掐了，不听导演的唠唠叨叨的。
　　……
　　另一边，裴雪枝也面临了同样的问题，出来的beta工作人员隐约在她耳边提起里面多凶险信息素多凶猛，等会他们去医院也一定要做个检查看看。
　　没一会，傅朝云出来。
　　离得近了，裴雪枝不自觉皱了一下眉。
　　傅朝云的动作停住，“很臭吗？”
　　“很臭。”
　　裴雪枝的目光不经意自傅朝云发间扫过，傅朝云正要离开再去清洗，又被裴雪枝拉住手，没让人走开。
　　“假的。”裴雪枝道，“只是我心理作用上的臭。”
　　这一下便说明前面那句是开玩笑的，傅朝云突然松了一口气，跟裴雪枝说起里面的情况。
　　隐掉了自己英勇的部分，重点说没有酿成什么大错，以及那两个alpha分别的表现。
　　傅朝云又戳戳裴雪枝，小声道，“这件事情要不要跟娇娇姐说啊？”
　　裴雪枝想到方才倪娇娇说的话，顿了下，才道，“娇娇姐可能是知道的。”
　　“……啊？”
　　“戚长风估计更想自己去邀功吧。”
　　傅朝云想想，“他今天应对的不错，那就给他一个表现的机会吧。”
　　“嗯。”
　　裴雪枝应声，同时伸手去揉傅朝云的头发，今日不知怎么，忽然又不温柔了，将对方头发那头大波浪揉得乱糟糟的，更大面积去跟空气接触。
　　傅朝云有些懵逼，却听裴雪枝道。
　　“姐姐在外面捞小金鱼的时候流了很多汗。”
　　“是啊。”
　　在傅朝云瞧不见的地方，裴雪枝眸色稍深，“姐姐回去该洗头了。”
　　不要别的omega的信息素落在她身上，哪怕只是意外，哪怕只有一点点……
　　她的偏执和占有欲，远比所有人所以为的要强，更强。
　　傅朝云点头应下。
　　两人又说起别的事情。
　　“对了，我小金鱼呢？”
　　“外面气温有点高，小金鱼不能暴晒，别墅里还有气味残留，要清扫暂时不能回去，也不知道信息素对小金鱼会不会有影响，就放在导演监控室那边，我有叮嘱工作人员不要乱喂食。”
　　“哦，那里机子多为了降温不烧坏，还专门安了空调，应该没事。”
　　“要去看看吗？”
　　“不了，先在那边养着吧，工作人员今天也够忙了，频繁进出不太好。”
　　“好。”
　　裴雪枝翻来覆去拨弄着傅朝云头发，宛若上瘾一般，忽然又叫。
　　“姐姐。”
　　“什么？”
　　“对你自己的崽崽也稍微上心一点吧，哪怕这只是领养的。”
　　裴雪枝甚少在清醒状况下，主动说出这般暧昧的话，而今却是把小金鱼比作崽崽……
　　傅朝云怔了一下，旋即轻笑起来，“是枝枝捞的，也是枝枝的崽崽，是我们共同的崽崽。”
　　最后那句格外温柔。
　　裴雪枝望着她，两人目光交汇，最后她漆黑的眼底情绪一点一点软下来。
　　“所以枝枝帮我养着也很合理。”alpha理直气壮地道。
　　“好。”
　　裴雪枝凑近，似乎是想亲吻，可突然又嗅到一点头发上残留的味道，她扭头。
　　傅朝云不解，正歪头看着她。
　　裴雪枝面无表情地将人推开一点，仿佛很是嫌弃，“姐姐今天太臭了，所以亲亲没有了。”
　　傅朝云：！！！
　　“不——！！”
　　救护车很快抵达。
　　强制分开后，那三人就分别被关了小黑屋，这会抬出来，只有戚长风给一个人是醒着的。
　　戚长风其实也不好受，就撑着一口气，出来见到躺在担架上昏迷不醒的夏时宜，还要摆胜利者的姿态，朝对方挤出一个讽刺的笑。
　　“你，出局了！”
　　作为一个经常被日晒的古铜色肌肉猛男，他这会脸都白的，也算是有特殊的美白技巧了，一旁倪娇娇看到，正要走过来。
　　“离我远一点！”戚长风突然超大声地吼，比刚刚嘲讽夏时宜时声音还要大，仿佛用尽了所有力气。
　　倪娇娇现下情绪很复杂。
　　这是不想影响到她吗？
　　结果就听戚长风又说，“我现在臭死了，可这不是我想的，你不能给我扣印象分嗷！”
　　戚长风这会腺体上贴着好几张阻断贴，一层又一层，跟叠叠乐似的。
　　被关小黑屋后，工作人员又给他发了不少抑制剂，这些都是加强版的，特殊时期使用，效果极佳，但作为代价，便是味道也特别重。
　　连beta都能闻到的那种——更多是作为一种警告，这个人非常危险，要远离。
　　所以，也是臭的。
　　倪娇娇：“……”
　　很好，憨批永远是憨批的。
　　眼看都要被抬上车了，戚长风又叫，“娇娇。”
　　倪娇娇抬头望去。
　　戚长风这会是平躺着的，实在不威风，只听到他竭力嘶吼的声音。
　　“刚刚在屋里，我忍住了，证明我不是那种被omega一勾就会冲昏脑袋的alpha，开始知道你只是beta，我犹豫了那是我的不对，但现在我知道错了，你能不能……再给我一次机会？”
　　这是什么傻子alpha啊。
　　倪娇娇突然就笑了，她应该继续逗弄这个蠢笨的alpha，说她再考虑考虑，然而开口是却又变成了。
　　“我不喜欢送上门来的。”顿了顿，“我喜欢自己去勾搭别人。”
　　戚长风愣住。
　　正好这会，救护车后车门被关上，隔绝了一切。
　　裴雪枝带着傅朝云走过来找到倪娇娇。
　　“别墅要进行信息素的彻底清洁，不能进去，她刚刚在里面转了一圈，以防万一，我准备带她也去医院做个检查，娇娇姐呢？”
　　倪娇娇也点了下头，“刚好，我也去处理一下我的手吧，简易今天好像不回来。”
　　“一起？”
　　“行。”
　　三人上车，这次用的是节目组的车，有工作人员开，傅朝云和裴雪枝坐在后面，倪娇娇坐地副驾驶，冷气吹拂手臂，叫她想到一些之前的事。
　　戚长风从一开始就是她选的，虽然是出于好玩的目的，在对方以为她是o的时候，她故意伪装同对方对戏。
　　可若是没兴趣，她根本就用不着做这些。
　　至于夏时宜……
　　那是中途自己送上门来的。
　　那段时间她知晓戚长风其实是想找个omega的，对方那般的家庭条件自是不允许对方只跟一个beta结合，不如早点断了好。
　　同为海王，倪娇娇还要长夏时宜那么多岁，阅历丰富的她一眼就看出了夏时宜目的不纯粹，正好她也在想办法让戚长风死心，便没有拒绝，甚至偶尔会偏向夏时宜。
　　不过现在……
　　透过后视镜，倪娇娇清晰看到这两人再次交缠在一起的身影，两人本都是有些高傲的，可凑在一起，聊天的内容也逐渐变得幼稚了起来。
　　看着想着，倪娇娇不自觉开始轻笑。
　　年轻人的恋爱那么纯粹又那么甘甜，清冷的仙女儿裴雪枝都下凡谈恋爱了，或许她也可以考虑下自己？
　　嗯，就从去医院探望某个憨批开始吧。
　　……
　　那头。
　　车门合上了，戚长风的脑子还没有反应过来，他本来是用尽最后一点力气在吼，可这会听到答复却怎么都无法安心闭眼了。
　　“她是什么意思？夏时宜是因为倪娇娇参加节目的，已经排除了，可一开始也是我去找她的啊，所以我和夏时宜在这边打生打死好半天，她其实两个都不喜欢？”
　　“哇啊啊啊——我的感情线怎么那么波折啊！！！”
　　“先生，冷静，请躺平配合我们治疗。”旁边医护人员出声安抚。
　　戚长风却是眼睛瞪大，强撑着支起个脑袋，同时死死抓住旁边要给他检查的男性、beta、医护人员的手，那模样比刚刚屋内信息素暴走时还要恐怖。
　　“这要我怎么冷静？这要我怎么躺平？放我出去，我还要去追求我的爱情！”
　　“它还没死！它还有余热！还能燃起来！！！”
　　“……”
　　医护人员也很无语，不过戚长风最后还是倒下了。
　　直愣愣地。
　　旁边另一名医护人员冷酷且无情地拔下针管。
　　遇到这种类似病人不愿意冷静配合的情况，他们不介意使用一些物理手段帮助治疗：）
　　好吧。
　　憨批虽然度过了一大难关，在危机状况下出色表现秒杀了情敌，但距离和心上人he还有很长一段路要走。
　　过程中最大的阻碍……其实是他自己的智商，或者说情商。
　　[点蜡jpg]
　　一众人抵达医院。
　　傅朝云没什么问题，倪娇娇的手也仅是擦伤，没有动到里面的骨头，自然养着就会慢慢恢复。
　　剩下事件中心那三人组。
　　夏时宜被傅朝云打晕了还昏着；戚长风吃了医务人员一记镇定针，要等药效消了才能醒；符离也昏着。
　　两个alpha情况都还好，哪怕夏时宜叫傅朝云给砸了后脑勺，却也没砸出个脑震荡什么的，傅朝云听闻还有些遗憾。
　　到底是alpha的体质过人。
　　剩下柔弱的omega符离就不太好了，虽然前有戚长风阻挠，后有傅朝云和工作人员闯入，却还是叫夏时宜逮住了一个时机，咬住刺破！
　　那牙已经穿过后颈的皮肉，来到腺体之下，还刺破了腺体的一层皮囊，同时本能地注入了一些信息素。
　　标记了又没有完全标记，出于一个似是而非的半标记阶段，这会符离身上有夏时宜信息素的味道，且按照这个剂量，至少半年才能正常消退。
　　这段时间里，他身上烙下了——“夏时宜的omega”这个标记，走到哪里都是如此。
　　“要洗掉吗？”医生问。
　　情投意合的标记自然不用洗，但这看着明显是特殊情况，没有人回答。
　　节目组拿来了事发时的录像，作为半个当事人的倪娇娇也回应着当时的情况。
　　“我们从楼上下来，走到二楼的时候，我闻到了一股浅浅的omega信息素味道。”
　　“当时长风和阿宜……我是说夏时宜，一下子就变了脸色，夏时宜直接朝二楼秦总的房间冲去，长风骂了一句叫我赶紧出去，然后自己也过去。”
　　“我记得当时好像没有开门的动作，是直接就进去了？”
　　“我应该走的，不过我担心发生什么事，想到这里只有我一个beta是不受这些影响，就还是留了下来，然后就看到秦总房间里的小离。”
　　“他当时易感期应该已经很严重了，整个人表情和身体看起来非常的难受，而且好像彻底无法控制自己的行为，夏时宜冲进去就要抱人，长风试图阻止，我跟上去也想帮忙，然后我被人推开，我们一路纠缠到楼下，最后我被推出去，后面的事情就不知道了。”
　　后面的事情监控录像都仔仔细细记录着。
　　傅朝云的眸光从屏幕上移开。
　　“应该不是普通的易感期，现在易感期应急处理普及，戚长风第一时间叫你走，说明他已经意识到当时的情况是非常严重了，不是只用抑制剂就能解决的，他这么做是在保全你。”
　　“是的。”
　　倪娇娇也点头，“我虽然是个beta但情况比较特殊，我能偶尔闻到一点信息素的气息，不过能够被我嗅到的时候，那信息素已经非常浓郁了。”
　　“应该还是用了什么别的药，普通的抑制剂起不了作用，只能用标记来解决。”裴雪枝也说。
　　傅朝云点头，“估计是，事发后节目组已经第一时间投放大量抑制剂了，夏时宜不好说，但看戚长风那个表情也很难受，应该都是没用的。”
　　分析着分析着，傅朝云和裴雪枝对视一眼，齐齐出声。
　　“禁药。”
　　“好了。”傅朝云轻叩桌面，将众人的思绪带回，“现在要搞清楚这个药是哪里来的，又是如何被使用，勾起符离易感期的。”
　　“不如用排除法。”
　　裴雪枝接上道，“两组约会人员不在，暂时不考虑，当时在屋里的，娇娇姐没必要用这种手段甩掉两个alpha，戚长风现场的表现也可以排除。”
　　“夏时宜也可以排除。”傅朝云补充。
　　虽然那是个畜生，可进去后对方那段自爆的话，完全是将错就错的意思，也证明并非她主动下的手。
　　两人对视一眼。
　　那么剩下就只有……两个人。
　　正说着，秦臻言也赶到了医院，因为今天是突然被叫到公司处理事情，他仍穿着休闲的一身，似乎不快地皱着眉头，一边走一边说。
　　“我正要回来就告诉我别墅那边封锁了，节目嘉宾也不能回去，一问你们现在所有人都在医院，还不给直播，发生什么事了？还是谁突然病了？还是出了什么更大的意外？”
　　众人目光投过去，里面包含的怀疑打量的情绪太明显了，秦臻言成熟稳重，擅长跟人打交道，顿时就脚步一停。
　　“怎么都这样这样看我？”
　　下一秒。
　　“不是他。”
　　傅朝云和裴雪枝异口同声道。
　　所以剩下的、当初出现在秦臻言房间里的就只有——
　　叩叩。
　　屋外，敲门声传来，有护士提醒，“打扰一下，符先生醒了。”


第73章 073（二合一）
　　一行人转到符离的病房,  其中包括刚过来、还没有搞清楚状况的秦臻言。
　　信息素失控这种事在abo世界也可谓是相当常见了，医院里就有单独隔离的病房。
　　进到屋里。
　　医院的装潢多以白色为主,  以及那四处弥漫的消毒水味道,  这并不是大部分人愿意来的地方，进入时也难免会让人感觉有几分不适。
　　而这会，在注射了种种药物后,  符离身上的信息素明显有压制弱化，还能嗅到一点，但已经脱离了易感期的狂潮，仅在诉说着面前这人是个o，不至于叫人失去理智。
　　脱力、药物作用、四下的纯白……
　　一切都映得他的脸色格外苍白,  这个平日总是茶言茶语、故作柔弱的omega，直到此刻，才算是露出了他虚弱时的真正模样。
　　众人进来时，他正直起半个身子，非常安静地靠在床头。
　　眼睑轻垂,  没有抬头。
　　哪怕听到敲门声也是一动不动，乖巧到了极致。
　　这显然是不正常的。
　　见过现场的三人组彼此交换了一个眼神，那边秦臻言已经先开口了。
　　“你易感期发作了？”
　　一直低头专注于自己世界的符离忽地抬头，看向秦臻言，那目光似乎过于深邃复杂了,  瞧得秦臻言也有些毛毛的，不住皱眉。
　　须臾,  那目光又移开。
　　符离似是勾了勾嘴角，“……嗯。”
　　秦臻言不是蠢货，这都把人送到医院的隔离病房了，说明符离这次易感期闹得很大,  而且就另外三人的反应……这其中明显还有些什么。
　　这段日子，自他决定放弃裴雪枝以来，便跟原先就对他表现出好感的符离走得比较近，其实要秦臻言来说，哪怕得不到裴雪枝，换个cp的话，昔日的盟友唐莹也不错。
　　至少还是个omega，工作也好，勉强能与他相配。
　　奈何两人解除盟约后，唐莹就对他冷冷淡淡的，秦臻言也不想再用自己的热脸去贴别人的冷屁股——还是第二次的。
　　只能一而再再而三地降低自己的格调，退而求其次地选择了符离。
　　现代社会了，一切讲究文明，abo的信息素有类似兽类的本能，但有明文规定，平常是不能在公共场合随意释放的，唯恐引发紊混乱。
　　不仅仅是随时随地ao结合、aa相争的乱，哪怕到如今等级制度被取缔了，可信息素本身依旧是存在着强弱之分的。
　　若是强大的alpha随时释放气息，那么对其他的beta、omega甚至是比其弱一些的alpha，那都将会是一场灾难。
　　其中beta影响最小，只是等级压制会稍微难受一会；余下的omega和alpha感受到的气息则更为直观，反应也更加激烈，严重的话会感觉到无法呼吸，特别后者，那可能是要去看心理医生疏导一通的！
　　平日里，大家都将信息素掩饰得极好，披上外衣做一个文明人，秦臻言也是因为跟符离走得近，才知晓对方的信息素味道。
　　可现在，这股信息素里显然注入了另一股味道，虽然不明显，但跟他一样，都是来自于alpha！
　　在发现这点的同时，秦臻言有些被激怒到，不是他有如何如何喜欢且在意符离，而是属于自己的东西突然落入了别人手里，这也叫领地意识强烈的alpha十分不爽。
　　秦臻言的脸阴沉下来，眉头蹙着，“到底怎么回事？”
　　他在问符离，也在问另外三人。
　　可惜。
　　此处无一人搭理他，刚刚还会给他一个眼神的符离，这会连头都不抬。
　　秦臻言更怒。
　　“现在感觉怎么样？”是倪娇娇的声音，她接过了话头。
　　“omega的易感期还能怎么样？难受、脱力、头晕、恶心……得撑过这一阶段才能好，娇娇姐只是个beta，没体会过所以什么都不知道……”
　　符离的声音也很轻，主要是身体素质不支持，顿了下，“对不起，我身体不舒服，刚刚语气也不太好。”
　　“没关系。”
　　倪娇娇道。
　　她现在看符离的眼神也颇为复杂，她是想问的，可一看到对方这副虚弱的模样，32岁温柔知心的大姐姐到底心软，话到嘴边还是饶过了这位弟弟。
　　“那你好好休息。”
　　“好，谢谢娇娇姐。”
　　没人再说话，病房内的气氛突然僵持了起来，符离靠坐了一会，忽然抬手摸了摸后颈自己腺体的位置。
　　他问，“所以……是谁？”
　　omega的身体自然是omega自己最清楚，符离能感觉到腺体里参与的标记气息，没有完全标记，但这也足够了。
　　只不过当时秦臻言不在场，剩下的两个alpha符离都不太熟悉，分不清那信息素到底是来自谁的。
　　秦臻言也是死死盯着。
　　“是夏时宜。”旁边一直没开口的傅朝云回答。
　　白炽灯光下，符离的脸上出现了一瞬的恍惚，光线照不到的地方又仿佛扭曲了一下，清秀的脸上狰狞到了极致，又很快消失，他像是被惊吓到了，反应过来后，下一秒直接转向倪娇娇。
　　“居、居然是她……”
　　“娇娇姐，对不起！！我不是故意的……我没有想要跟你抢，只是易感期……我控制不了自己也推不开对方……”
　　符离满脸的歉意，连声音都是哭腔带着抖，显得他此刻非常的懊悔。
　　“你——”明明啥都不知道只是进来吃个瓜，结果自己头顶绿绿的秦臻言彻底被气到了。
　　另一头，倪娇娇表情复杂，她试图张口，可话到嘴边又忍不住咽了下去。
　　那些话太伤人了。
　　傅朝云则是不管不顾，“不过问题不大。”
　　符离的视线一下落到她身上。
　　“夏时宜说，不管发生什么，她真爱的永远是娇娇姐，这一切只是一个意外，麻烦你去洗掉吧，洗掉一切就都能回到原点，这个标记没有彻底完成，或者秦总最近不是在追你么，叫他帮忙覆盖一个啊。”
　　果然，标记了。
　　眼看这火又一次烧到自己身上，秦臻言怒声道，“他想得美！”
　　须臾，又恢复了教养，“我不收废品。”
　　符离被两者这番“深情又绝情”的话给吓到了，再看秦臻言的回应，眼底最后一丝光失去，他裹了裹身上的被子，却依旧无法遏制自心底涌起的寒意，不断摇头，牙齿哆嗦地颤栗道。
　　“没有人愿意覆盖，洗标记……那多疼啊，不行，我做不到的，太疼了……为什么要这么对我……易感期忽然发作我也不想的，我不是故意的啊……为什么一切都要我来承受，omega的存在难道生来就是错的吗……”
　　这个omega实在太惨了。
　　他刚刚经历了那些可怕的事情，现在标记他的alpha还不负责让他自己去洗掉标记，多可怜啊。
　　一如他此刻苍白的脸色，嘴唇哆嗦，小鹿灵动的眼底已经盈盈含泪了，惹人怜爱，可对面的alpha却始终不为所动，甚至是好整以暇地看着omega这番“表演”。
　　终于，同为omega的裴雪枝开口，“真的不是故意的吗？”
　　符离好像被一道惊雷劈中，受伤、愤怒、难以置信……最后所有情绪全部倾向裴雪枝。
　　“你是什么意思？！”
　　裴雪枝仍是那副清清冷冷的姿态，面无表情，唯独一双眼眸漆黑深邃，但此刻看来却是跟傅朝云一样冷酷无情。
　　这种时候，此时此刻，这两人竟露出了难得的夫妻相。
　　病房里，符离突然发了疯。
　　“裴雪枝！！”
　　他恨恨地叫。
　　“我知道你一直看不起我……觉得我恶心下作，甚至因为我之前追求过朝云姐，你心里一直有疙瘩，你讨厌我……你可以针对我，但你自己也是omega啊，我遭遇了这种事，你还能在一边说风凉话，你到底有没有心的啊！”
　　“好了好了。”
　　秦臻言知道符离被其他人标记过之后就已经放弃他了，可这会见其如此声嘶力竭，喜欢控场的戚长风不在，他这个33岁的成熟老男人只能出来打圆场。
　　他是对符离彻底没意思了，不过大家都是一个节目的嘉宾，闹那么僵后面怎么搞啊？
　　符离状若癫狂，可站在不远处的裴雪枝却是眼睛都不眨一下，她只陈述事实。
　　“还有一个消息，医院的检测报告已经出来了。”
　　符离动作一顿。
　　“你体内有官方严禁使用的催化药，浓度不低，你的易感期发作便是有这个引起，当时屋子里的两个alpha都暴走了，连节目组投放抑制剂都没办法压下，还是说……”
　　裴雪枝顿了一下，“你想说那是在外面约会的易哥给你下的？”
　　就好像被按下暂停键一般，符离狂乱的动作突然顿住，宛若变了一张脸，一瞬间，所有的委屈、愤怒、凄惨……全部消失，留下的只有冷漠，还有一抹讥笑。
　　“都那么乱了啊……那我得想想，要不要把简易一起拉下水，毕竟易哥是医生，我找他拿禁药不是很正常的吗？”
　　“你怎么——”
　　这自爆发言，秦臻言都看呆了，倪娇娇脸上的表情比刚才还要复杂，看向符离时还有两分怜悯。
　　符离看到了，他惨白着一张脸，却笑得极度嚣张。
　　“娇娇姐怎么看我做什么？可怜我？还是先可怜可怜你自己吧！我可是险些把你身边的两个alpha都卷走了……所以说什么ab、bo恋，都是假的，玩玩而已，ao之间信息素吸引没有人能抵抗，我只要轻轻一勾，人就走了，beta就只能跟beta在一起，永永远远！”
　　“戚长风扛住了。”倪娇娇只说了一句。
　　符离的动作又顿住了，似乎是有些难以置信。
　　“所以当时究竟是怎么回事？”傅朝云问。
　　“怎么回事？你们现在不都知道了吗？”
　　符离很快将方才那点不快抛之脑后，这会他气焰嚣张，再也不是那个故作柔弱的omega，甚至像个强大的alpha。
　　见众人视线都落在自己身上，或许是事情已经暴露，符离竟开始“洋洋得意”地谈起自己的计划。
　　过程说简单也简单。
　　他吃了药，去的秦臻言房间，因为秦臻言年纪大且事业有成，一路经历的诱惑估计也不少，于是他特别给自己下了一剂猛药，确保秦臻言一定会控制不住地标记自己。
　　但没想到，一切都是那么巧，秦臻言刚好在十分钟之前，接到电话离开别墅了，而剩下倪娇娇三人组又在四楼健身区，秦臻言走得匆忙，没有人知道这点，两人便错开了。
　　那时符离药也吃了，秦臻言的房间也去了，那药也的确是猛药，普通抑制剂对其无效，符离这边越烧越厉害，也是开工没有回头路了。
　　这种情况下，他想到别墅里还有两个a，条件也都不差，加强版的催化药只要嗅到一点，alpha都是忍不住的。
　　所以他在最后清醒的时候，爬到门口把秦臻言的房门打开，泄出了一丁点信息素的味道——后面就是倒地不醒，然后那边三人下楼，夏时宜嗅到味道很快冲过去，戚长风跟上……
　　后面就是摄像机里记录的那些。
　　秦臻言听完也是后知后觉地心头一沉。
　　正如符离所说，一路创业走来，他见过的诱惑也不少，若只是一个易感期的omega摆在他面前，秦臻言有80的自信能控制住自己，可符离这次是用了禁药啊！
　　听到后面的状况之严重，秦臻言也不能保证自己就一定能控制的住，还有自己居住的房间竟被人用来做那么恶心的事，惊悚过后又是愤怒。
　　“你算计我？！！”
　　真面目暴露，符离索性而已不装了，只扯了一个冷笑：事情都摆在面前，还问什么？多此一举。
　　“秦总真是不走运啊，送上来的omega也没吃到，白白便宜了别人。”
　　太嘲讽了。
　　一个曾经追在自己屁股后头的omega现在却敢这样对自己说话，一贯自诩风度翩翩的秦臻言也控制不住地破口大骂。
　　“如果不是在这个节目里没有其他的omega可以选了，我又怎么可能对你这种爱慕虚荣的omega施以眼色！”
　　“是啊是啊，但现在你连最后这个你瞧不上的omega也没有了，啧啧，真惨啊秦总。”
　　这一切似乎合情合理。
　　只是……
　　“为什么要对秦臻言下药？”
　　倪娇娇突然出声打断了两人的争执，她提出疑惑，“先前你已经改变了，秦臻言找你，你也都是爱答不理的，为什么突然要这么做？”
　　“我装的啊。”
　　符离的语气轻飘飘，不经意瞥了眼旁边的裴雪枝，“秦总不就是喜欢这款吗？你看，我学你才学了三分不到不就已经把他钓住了吗？”
　　“但既然这样，不是说明你成功了吗，为什么还要……下药？”
　　“娇娇姐。”符离黑洞洞的眼盯着倪娇娇，倏然笑了一下，“你都三十多岁的人了，据说还是个alpha猎手……嗯？怎么说呢，这人怎么比我想象中还要天真啊。”
　　倪娇娇愣了下。
　　符离笑着又指了指旁边的秦臻言，“秦总刚刚不是已经表演过了吗？”
　　“他啊，成熟且成功的alpha，自大又自负，怎么可能允许自己参加个恋综，最后就只有他孤身一人？秦总的脸面必然是不允许的吧。”
　　“所以找上了我，谁叫我的确就喜欢他这款alpha呢，但那又怎样？秦总的人设罢了。”
　　“你觉得在节目里表现出的这丁点的好感，到节目结束后他还会跟我联系吗？”
　　“不可能！”都不消倪娇娇回答的，秦臻言便先一步咬牙切齿地说道。
　　正如符离所言，他是个骄傲的alpha，如今知道自己被算计了，那还是他最瞧不上的omega，心底自是恨得不行。
　　“所以咯~”
　　符离嘻嘻地笑，“都是成年人了，秦总，我们谁不知道谁啊，你过来抢人，我算计你，咱们啊，都是一样的烂！”
　　符离强行吃药控制自己易感期提前，后面又被强制压下，来去都是特别强势汹涌的那种，他算是标准的omega，养得身娇体软，这会身体相当难受，刚开始唇都是惨白的。
　　偏偏这会由于情绪激动，脸颊和唇上再次染上一些红，不再是清苦的小白花模样，人还是瘦的，容貌也不是极美，却任由恶意蔓延，肆意张扬，给人一种妖艳蛊惑的感觉。
　　但在场却没有一个欣赏的。
　　秦臻言这次却说不出反驳的话，最后气愤地摔门离开，“你好自为之吧。”
　　符离看着他离去的背影，竟还有些高兴，又道。
　　“夏时宜呢，让她来见我，她标记了我哪怕只是半个标记，她必须对我负责！”
　　“她还晕着。”裴雪枝答了一句。
　　“现在的alpha怎么那么弱啊……”符离丝毫不掩饰嫌弃，他又去看倪娇娇。
　　“娇娇姐，对不起。”
　　这句很认真很诚恳，倪娇娇都怔了一下，正要望去，便又听到符离说。
　　“外面都知道，这两个alpha暂时都是你的，我无论抢哪个都要被无数人唾弃，但没办法啊，我是omega，我易感期发作了，我必须抢。”
　　“而且alpha和omega才是最配的，alpha标记omega是天经地义……”
　　符离的脸色再次一点点苍白回去，但这样揭下面具，肆意挥霍着自己的恶意，又叫他觉得畅快极了。
　　前所未有的畅快！
　　倪娇娇想说够了，符离又道，“秦臻言不在，我的第二选择是戚长风。”
　　“没办法啊，谁叫他人傻钱多呢，被我这种拜金的omeag盯上也是很正常的吧。”
　　“秦臻言有钱但难搞，戚长风就比较容易，年纪轻，认死理，的确是个蠢货，但蠢货也有蠢货的好处，他要是知道自己不小心标记了别人，事后也一定是会承担部分责任的吧。”
　　“虽然你最近跟夏时宜走的比较近，但我感觉娇娇姐可能还是更喜欢长风哥一点？我本来是想因为这事跟你道歉的，到时候看到娇娇姐失落的表情也很有趣呢。”
　　“没想到竟然是夏时宜……夏时宜啊——”
　　符离的唇抿了抿，想来他也明白，对比戚长风，夏时宜要不可控得多。
　　终是松开。
　　“算了，不过夏时宜也一样，总有人要为这件事负责的。”
　　“娇娇姐作为一个beta可真是命好。”他还感叹了一句。
　　“夏时宜说了，她不负责。”傅朝云在旁边看了许久，终是凉凉地提醒。
　　“她说不负责就不负责，凭什么？我是娇弱的omega，我受到了伤害，让她醒了就滚过来！”
　　顿了顿，符离又提出另一种方案，“没有人想要闹成这样，或者你们去告诉她，不想负责也可以，但得给钱！”
　　“洗掉标记是很痛的，我需要一大笔钱作为身体损失费和精神补偿费！”
　　“一大笔！！”
　　“否则我就申请omega保护协会……我要起诉她！！！”
　　“你在秦臻言房间里的时候就已经昏迷了。”傅朝云再一次打断他，但这回落在符离的身上，那目光隐隐有两分怜悯。
　　“所以后面发生了什么，你都不知道了……对吗？”
　　符离停下了动作，“后面发生了什么？”
　　“夏时宜，戚长风，你，你们三个人纠缠不休，一路从走廊来到客厅。”
　　一下子，仿佛被击中了关键，符离整个人颤了颤，连声音也是带着颤的。
　　“多久？”
　　“三分钟。”傅朝云道，“三分钟后直播掐断。”
　　准确来说，当时符离昏过去了，夏时宜第一个冲进去，抱住了omega，后面戚长风想要来救，夏时宜则先一步抱着人冲了出来。
　　符离进入秦臻言房间时摄像头是关闭的，他制定了一个叫秦臻言只能吃哑巴亏的计划，却没想到冒出一个夏时宜。
　　夏时宜那真是畜生啊。
　　她想要吃omega，又不想负责任，一进到屋里发现信息素过于浓烈得不正常之后，第一时间就是想着将易感期发作的符离抱到镜头底下，选择底楼客厅更是哪里镜头多就往那边钻。
　　她要让那些镜头都拍清楚了，这是符离自己进入易感期的，她也是受其影响，有这些画面作证，之后无论她做出怎么样的兽类行为，都可以推脱是受到符离信息素的作用，而她只是一个误入的人，她是无辜的。
　　等于什么都不付出就白嫖了一次omega。
　　在这个过程里，戚长风则的确是个憨批。
　　也因为符离在秦臻言房间里呆太久了，那边味儿浓烈到叫人头脑发昏，他则想着去外面挥散一些也好，同时他也意识到这股味太浓了不对劲，而直播画面一直有节目组的人监控着，也算是请外援想想办法。
　　符离还维持着先前僵硬的动作，脸色惨白，“后面还发生了些什么？”
　　“节目组向屋里投放了大量的抑制剂，但夏时宜失控的动作却没有停下，观众看到了信息素暴走的画面。”
　　这下等于是告诉外面所有人，符离的易感期有蹊跷。
　　抑制剂其实还是有一些作用的，戚长风便是靠这个控制住了自己，可夏时宜？
　　她从头到尾就不需要控制，至于事情暴露到大众面前，符离之后会是什么结局，那跟她又有什么关系？
　　不过是一次“强迫”发生的露水情缘罢了，说了一万遍了，她这个alpha也是受害者啊。
　　这两人对碰，也可谓是恶人自有恶人磨。
　　符离看向傅朝云。
　　后者开口。
　　“或许的确有起诉，不过可能是……针对你的。”
　　现代文明的abo社会里，乱用药品致使信息素暴走扰乱公共治安是非常严重的罪名，两百年前就被写入法律条例中，一旦成立便是三年起步，根据情节的严重程度，最高——死刑。
　　因为节目组后续处理得当，符离这个情况不算特别严重，估计也就三五年吧。
　　此时此刻，符离终于慌了，他摇着头。
　　“不、我不能进监狱……我不能进监狱的……”
　　“娇娇姐帮帮我……裴雪枝我跟你道歉，你也是omega，你能体会到我那种心情的……傅朝云我求求你，傅家不是有权有势吗，这节目不是你办的吗，你一定有办法的……你帮我，只要度过这一次，你以后叫我做什么都可以，哪怕杀人放火……”
　　“我不能，我不能进监狱的……我只要钱啊……”
　　符离彻彻底底地情绪失控，近乎疯癫，等众人出去的时候，他哭得眼泪鼻涕，只一声声地重复着那句。
　　“我不能进监狱、我现在不能进监狱……过几年……能不能申请过几年再进去，过几年，我可以在里面待一辈子……我只要钱啊，为什么会这样……”
　　“三五年，三五年不行的……太久了……来不及的……”
　　门缓缓被合上，最后看到的，是符离那张泪水纵横的脸，不知是疯狂还是后悔。
　　最终——
　　砰。
　　落幕。
　　病房外。
　　经过这半宿的折腾，倪娇娇觉得疲惫，先一步告别两人休息去了。
　　剩下傅朝云和裴雪枝。
　　裴雪枝抬头看向面前的alpha，此刻的傅朝云不再嬉笑撒娇，白炽灯清晰描绘，那精致美艳的脸部线条及五官都有了几分郑重的痕迹。
　　“你觉得呢？”裴雪枝问。
　　傅朝云呼出一口气，琥珀的眸子有些幽邃深远，最终落到裴雪枝脸上，又多了两分温柔。
　　不明显，不喧宾夺主，却是最好的。
　　“大体交代了，但应该还藏着什么，他没说。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”裴雪枝平静地问她，“要报警吗？”
　　傅朝云摇摇头，“再等等。”
　　两人随后去休息，只是没过多久，护士又来通报，“那位符先生，要见一位叫裴雪枝的人，单独的。”
　　“是我。”裴雪枝应声。
　　坐在她身边的傅朝云也起身，“我也一起吧。”
　　“那个……符先生说了，要单独的。”护士再一次地出言提醒。
　　裴雪枝侧身，轻轻握了下傅朝云的手，随后身体也凑过去，轻轻咬耳朵，“别担心，他打不过我的。”
　　傅朝云笑了下，也学着她的模样说悄悄话，“对，我们枝枝可厉害了，”在这样紧张的气氛里竟显出几分温情。
　　“那我把枝枝送到门口？”
　　“好。”
　　后面她果然将裴雪枝送到门口便在外头等着，这时节目组的一个工作人员跑过来，气喘吁吁。
　　“这是导演让我给你的。”
　　傅朝云打开手机一看，果然里面有一条消息，来自导演：[整理录像的时候发现了一些东西，只有母带，我让人送过去了，你看看。]


第74章 074（二合一+7K）
　　病房内。
　　符离暂时冷静了下来。
　　他刚刚发过疯,  本就虚弱的身体脸色愈白，可刚刚哭过，眼睛周围又是红的,  形成极致的反差，抬头看过来时,  目光浓深又呆板，仿佛苍老了好几岁。
　　十分骇人。
　　裴雪枝却是神色不变,  她问,  “找我什么事？”
　　裴雪枝心里隐隐也有猜测。
　　刚才最后离开的时候符离嘶吼着什么“他不能坐牢”,  估计是来求情的。
　　如今还在医院的四位嘉宾里。
　　秦臻言被算计，哪怕逃过一劫那也是他运气好,  这会已经恨死符离了，根本不想理睬；
　　倪娇娇少了一个追求者，她本身容易心软,  的确是不错的选择,  奈何这件事已经被爆到了观众面前，以她的影响力终究是差了点；
　　傅朝云一贯叫人捉摸不透,  而且前面刺激符离的话也都是她说的，被排除；
　　只剩一个自己。
　　而今的关系，自己说的话能在一定程度上影响到傅朝云，而且节目开播以来,  哪怕是先前符离粘着傅朝云追求，她也不曾对对方做过什么不好的事,  还有同为omega的缘故,  或许冥冥之中符离觉得她会心软。
　　然而。
　　在听到声音后，符离只死死地盯着她，忽而阴测测地说,  “知道吗？所有嘉宾里，我最讨厌的就是你！”
　　裴雪枝神色平静，显然对这句话并不意外，或许无论发生什么都无法令她露出惊讶的神情。
　　“你找我过来就是为了说这个的吗？”她问。
　　符离仍盯着她。
　　“那么——”
　　裴雪枝免开尊口，“哦。”
　　这副气人的模样竟跟傅朝云有十成十的相似，那边符离果然被激怒。
　　或许他起先是想好好说，可一看到裴雪枝那张脸，恶意又源源不断地涌现出来，这会再度陷入疯狂。
　　“凭什么？！”
　　“明明大家都是omega，都只是清贫的学生，你的性格那么不讨喜，凭什么我看中的目标最后都会选择你？”
　　“我明明也已经很努力了，我并不比你差很多吧……”
　　这种话裴雪枝从小到大听得多了，一向都是不予理会的，此刻似乎是受了傅朝云影响，竟开口反驳。
　　“不一样吧。”
　　符离看向她。
　　“按照大众审美，我应该比你长得好看一些，报考的大学也比你好，以及哪怕都是omega，但你是男o，我是女o，我们从来都是不一样的个体。”
　　“呵。”符离讥笑一声，“你这是在暗示我远不如你，那些人选择你才是正确的，是吗？”
　　在面对除傅朝云外的其他人时，裴雪枝一贯表情极少，这会却罕见地露出了几分怜悯。
　　“我以为，个人的价值是自己定义的，而不是别人如何看待你。”
　　“呵呵、呵呵呵……”
　　符离那讥讽的笑声更响了，“你作为被选择的那方，你当然可以这么说，现在嘲讽我，你一定很得意吧！”
　　这便是完全无法沟通了。
　　看来对方还没想好找她过来要做什么，裴雪枝也不欲浪费时间，最后看了符离一眼，便径自朝门口走去。
　　“等等！”
　　符离连声叫住，裴雪枝素净的手指已经搭在了门把手上，头也不回。
　　“我有话、我有话要跟你说！是有关傅朝云的！！！”
　　急急地吼出了后半句，裴雪枝这才终于转头，她依旧站在门口，不曾往回走，却是语气平淡道，“说吧。”
　　符离靠在病床上，呼哧呼哧地大喘气。
　　他原本是想将这个作为谈判筹码的，但因为一开始没控制自己的情绪，竟反过来又被裴雪枝拿捏了。
　　符离有留意到裴雪枝回头时那某种一闪而过的晦暗，却忍不住挑衅。
　　“你知道的，在你开始都不愿意搭理对方的时候，我的目标就是傅朝云……没办法，谁叫她看起来多金又好骗。”
　　裴雪枝的指尖轻轻转动门把，咔嚓一声。
　　“别！”
　　这下符离可不敢再挑衅了，“你们现在是在一起了，但你知道我为什么一开始会找上傅朝云吗？”
　　为什么？
　　符离等待着裴雪枝这样的回复，这样他便能以傅朝云为鱼饵，拿捏住裴雪枝的命脉。
　　“叮——”
　　却是裴雪枝的手机先响了，拿出来一看，发信人正是这会儿的话题中心人物傅朝云。
　　“稍等。”裴雪枝说。
　　符离愣了下。
　　那边，裴雪枝已经点开消息。
　　[里面情况怎么样？]
　　裴雪枝打字：[他正要说。]
　　[不用。]
　　[你可以出来了。]
　　裴雪枝回了个[？]过去。
　　[我这边拿到一些东西，他这么做的目的已经清楚了，他现在情绪不稳定，你还是别跟他单独呆在一起了。]
　　要走吗？
　　裴雪枝的指尖在屏幕上摩挲了一会，终是回道：[再过一会吧。]
　　[好。]
　　那边傅朝云只回了这么一个字，余下什么都没有问，须臾，又收到一条新消息。
　　裴雪枝眸光微凝，终究她将手机收回，“可以了，继续。”
　　“谁在跟你发消息？”节奏再一次被打乱，符离显得有些紧张，“你们刚刚又说了些什么？”
　　裴雪枝跳过了对方的问题，“你不用说服我，我想，你可能会提到的交换条件应该已经不成立了。”
　　符离心头一紧，“什么？”
　　“节目组那边决定报警，直播间观众都看到了，事情影响不小，没办法隐瞒。”
　　下一秒，符离就疯了。
　　“报警……坐牢……人都有犯错的时候，为什么你们始终不愿意给我一个机会！……”
　　裴雪枝不曾打断他，只是在心里想：不是什么错，都有机会偿还的。
　　她自顾自地继续道，“除此之外，傅朝云还让我告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“你家里人的医疗费用她会先帮忙填上，等你出狱后再慢慢还吧。”
　　符离本身是不抱希望的，但此刻，他看着裴雪枝，那张狰狞扭曲的脸突然卡壳，显得格外的滑稽，他呆滞片刻后，又一点点恢复正常，然后开始狂笑。
　　“哈哈哈、哈哈哈哈——傅朝云！最后竟然还是因为傅朝云……”
　　心底的一块大石头落下，再联想到坐牢的消息，他竟然也不再觉得发狂，只看向裴雪枝。
　　“她查到了什么，但我们现在处在同一个房间，她担心我对你做什么所以才会那么做的吧？她真关心你。”
　　裴雪枝清泠泠的眸光扫过去，“你觉得你现在这个样子能对我做什么？”
　　是讥讽，也是陈述事实。
　　下药吗？
　　符离那个状态下被送到医院，浑身上下都是被检查过的，哪里还藏得下东西。
　　这也是傅朝云放心裴雪枝单独进来的原因。
　　符离噎了噎，“那能是因为什么？她突然出那么一大笔钱难道是突然善心还想我心怀感恩吗！？”
　　“也许对她来说，这只是顺手罢了。”
　　人与人之间的差距是如此之大，符离费尽心机都想得到的，对某人来说只是抬抬手指的事情。
　　心底的那些贪念再次被勾起。
　　他想到他自己。
　　从小到大，只要是为了钱，他什么事情都愿意做。
　　他并不是在学习上很有天赋的人，可符离又非常清楚，学习、努力和坚持是处在他这个层次的人唯一能拼一把的东西。
　　将来无论是自己发奋，还是用这个作为筹码去傍那些多金有钱的alpha，都将会是一张非常好用的通行证。
　　当然，符离更中意后者，因为那样更简单，更快捷，最初他是想让家里唯一的老人跟他一起过上好日子，后面……还是这样吗？或者是他本身就爱慕虚荣？
　　算了，分不清了。
　　读书也叫他的脑子变得更加清晰，能够知晓更多、明辨是非……虽然他一样都没有遵守。
　　往日听到这种话，符离应该被激怒，但这会只是抿了抿唇，omega的眼眸垂下来，他冷静道。
　　“不管怎么样，帮我谢谢她，真的谢谢。”
　　“还有娇娇姐，对不起，秦臻言和戚长风那边也是……对不起……”
　　他像是一个即将入狱的犯人，在最后一刻做着自己忏悔。
　　也的确就是。
　　“我不喜欢做传声筒。”裴雪枝道，“这些话，你可以自己去跟他们说。”
　　“裴雪枝！”
　　符离又叫，他疯狂的眼色恢复了清明，却仍不够清晰，溢出几分复杂。
　　“我真的、真的非常讨厌你！这句是真的。”
　　“我知道。”
　　裴雪枝依旧站在那边，神情清冷，她宛若高域清雪，泠泠在上，永远不会因他人的看法生出哪怕一丝一毫的改变。
　　符离忽然想到，傅朝云和裴雪枝，这两个人能够在一起，或许是因为本质里她们是一样的骄傲。
　　从某种程度上来说，她们也是最懂对方的。
　　他又说，“但同时，我也非常嫉妒你，羡慕你，有那么一刻我也想要成为你这样的人甚至为此去努力……”
　　“嗯。”
　　跟裴雪枝聊天注定不是一件叫人感到愉快的事，因为她的回应十分无趣，哪怕在她面前剖析心灵，得到的也只是“嗯”、“是么”这样潦草的回应，毫无诚恳可言。
　　但这一刻符离却不嫌弃。
　　或者是找不到别的倾诉对象，或者是这些话憋在他心里太久了，符离当下只想找一个机会发泄出来。
　　“我跟刚来节目时好像有些不太一样，但最后又变回去了，但你是不一样的。”
　　“你一开始根本不搭理傅朝云，现在却会因为我只提到了一声对方的名字就愿意停下脚步，你开始在意对方，你……”
　　符离笃定地下结论，“你心动了。”
　　裴雪枝垂着眼睑。
　　“我讨厌你，嫉妒你，又羡慕你……”符离说着说着，将手背过来搭在眼睛上，遮住视线，只余一片他人工制造的黑暗。
　　当下，他的结局是已经注定了的，那么——
　　“请你一定不要变得跟我这样。”
　　这一次，裴雪枝没有回复。
　　过了很久。
　　裴雪枝道，“你身上也有我非常羡慕的东西。”
　　符离抬起头，似乎是难以置信，如他这般行径卑劣的omega有什么是自得裴雪枝想要的？
　　但裴雪枝不曾挑明，他也没有再问，嘴巴张了张，最终下定了某种决心，目光坚定地看向裴雪枝。
　　“那还有一件事我可以告诉你……”
　　裴雪枝自符离病房里出来，一抬眼，便看到了等在外面的傅朝云。
　　她正坐在走廊的塑料椅上，原本滑动着手机，精致的侧脸都显得颇为百无聊赖，可一听到开门声，又倏然站起来，眼眸微亮地看向自己，问道。
　　“没事？”
　　“没事。”
　　裴雪枝的回答也是冷冷清清的，下一秒却是走过去，将傅朝云彻底抱住。
　　力道有些大，傅朝云惊了一下，旋即自然地伸出手，拍拍裴雪枝的后背，关切问道，“怎么了？”
　　这么主动的裴雪枝虽然很甜，但不太正常啊！
　　裴雪枝不说话，抱了一会才徐徐松开。
　　“没什么。”
　　那漆黑的目光却还是落在傅朝云脸上，自眉骨描摹到下颚的线条，一寸也不容错失。
　　傅朝云，她的。
　　傅朝云似乎没发现这点，还故意调侃道，“枝枝现在不嫌臭了？”
　　裴雪枝：“……”
　　她怎么还记得这个啊！
　　裴雪枝自然不可能打自己的脸，故作镇定道，“现在好一点了。”
　　“好哦~”
　　傅朝云眼底划过一抹笑，却是选择轻松放过，两人间的气氛安静下来，想了想，她还是邀请裴雪枝过来再一次看方才送过来的母带。
　　裴雪枝的脑袋凑过去，两人挨在一起。
　　24h随时直播的恋爱综艺，别墅里四处都是装了摄像头的。
　　不过有些机位光线或位置不太好，很少用到，久而久之，工作人员也不怎么去打理，除了后台还能监控到，连嘉宾都不知道那边还有摄像头。
　　两天前，符离便去了这么一个机位。
　　画面里，只见符离接到一个电话，表情骤然变得怔愣，随后隐隐约约听到什么——
　　“救！……请医生一定要保住她的命……钱……我这边会马上打过去的……”
　　而导演在发过来的信息里也透露，刚好就昨天符离也找过他一次，预支了全部录制节目的费用，而导演交上来的信息里，显示符离还有一个七十几岁的外婆。
　　很明显了。
　　符离的家里人突然发生了意外，情况很严重，急需要钱，哪怕将自己的存款和录制节目赚的全部贴上去，还是不够，他便想了个铤而走险的办法。
　　不管是算计秦臻言抑或是戚长风，那手段太拙劣了，事后稍一回想必然会败露，所以从头到尾他就没想过维持长久的关系，更不想嫁入豪门，只是为了捞到这一笔的快钱。
　　哪怕事后会身败名裂，这一刻他也是义无反顾、在所不惜！所以才会在听到要坐牢长达三五年时才显得如此的惊慌、懊悔。
　　明明已经做了最坏的打算，但唯有这个他承受不起。
　　裴雪枝看完后也沉默了。
　　这事关乎违规用药扰乱公共治安，哪怕事出有因，节目组是不可能包庇的。
　　过了，裴雪枝又想到一点，“他去坐牢之后，他的外婆见不到他又要怎么办？”
　　傅朝云摇摇头，“我先前让导演用符离的手机跟医院那边联络过了，说是从楼梯上摔下来，磕到了脑袋还有腰，老年人经不起任何一点的磕磕碰碰，说是会变成植物人，能不能醒来还不好说。”
　　“医院那边是暗示他放弃的，养一个植物人是源源不断的支持，毕竟符离一家就剩他和外婆了，他如今才20岁刚刚念大学，根本没有赚钱的能力，老人都七十多岁了，也不知道还能活多少个年头……”
　　话到这里没有再往下说。
　　结果很明显，符离不肯放弃，甚至采用这种手段只为捞医药费。
　　他的手段固然是卑鄙的、可耻的，但背后藏着这样的动机，不是说要洗白抑或原谅，但人都是感性动物，从某些角度来说，也的确会叫人动容。
　　“你把这笔钱垫上了？”
　　“嗯。”傅朝云点点头，对符离来说近乎于天价要把他逼死的医药费，对傅朝云来说只是聚会时跟朋友输两把的事情。
　　有时候，这个世道就是如此的不公平。
　　见裴雪枝目光看向自己，傅朝云笑笑又道，“我可不是善心发作要装什么好人。”
　　她解释。
　　“符离这次是犯了事，但后续影响不算严重，大概关个三年就能出来，到时候他才23岁，我救了他唯一的亲人，他又在狱里磨练过，到时候必然对我感激涕零，余下这几十年可不都得替傅氏卖命？”
　　“黑心资本家是这样的，我那钱是借给他又不是白送给他，以后都要还的！”
　　傅朝云挑了下眉，“我这笔买卖划算吧？”
　　话是如此，却也有另外一种解读。
　　符离入狱，原本是前途光明的大学生，忽然空窗三年，以后履历都有了污点，光鲜赚钱的工作都找不到，只能做最底层的体力活。
　　他又是娇弱的omega，还要赡养一个还是植物人的老人，两人要怎么活？
　　傅朝云说将符离道德绑架了给她打工卖命，其实也是给了对方一份工作，后续还有企业内培训再造的机会……真的，已经很好很好了。
　　裴雪枝想到了种种，却并不戳破这点，她轻轻抚了抚傅朝云的发梢。
　　“嗯，姐姐真厉害。”顿了下，她又道，“符离其实很聪明的，能帮姐姐赚很多的钱。”
　　符离的确不蠢。
　　跟裴雪枝这种学术派的截然不同，他是另一种层面上的天才——对人的情绪感知格外明显。
　　这大概跟他从小的生长环境有关，父母早亡，留下跟外婆相依为命。
　　他并不是在学习上十分开窍的人，却能凭借自己的坚持和努力考到容市t0p2的学校，之后所做的种种都是为了待价而沽做准备。
　　正是如此的环境和心境，造就了他的不同，先前自爆时透出的寥寥，符离对别墅里其他嘉宾的性格拿捏十分到位，他可能提前看出了夏时宜不是什么好人。
　　“我也觉得。”傅朝云认真思考，“到时候就把他丢销售部门吧，他那么会说话，就该每天风里来雨里去跑业务的，夏天日晒，冬天刮风……如果跑得好的话，也可以给他一个进修的机会，多多赚钱嘛~”
　　简直将资本家的嘴脸发挥到了极致！
　　裴雪枝笑笑，“都听姐姐的。”
　　“枝枝今天好乖啊！”
　　又过了一会，裴雪枝抿唇，那目光稍稍有些悠远，“我在想，也许有一个瞬间，符离其实是想变好的……”
　　符离一直说嫉妒她，他很庸俗只想要钱，但当初秦臻言调转目标的时候，符离的的确确是表现出了拒绝的姿态。
　　“谁知道呢？”傅朝云似乎对未来员工的心理变化毫不在意。
　　裴雪枝自然而然跟着越过了这个话题，又道，“符离还跟我说了一件事。”
　　“什么？”
　　“他一开始是冲着你来的。”
　　“哇！枝枝好厉害，这个都打听到了！！”
　　裴雪枝对傅朝云各类夸张的赞扬也是日渐习惯，此刻她去看对方的表情，“你不意外？”
　　“还好吧。”
　　傅朝云道，“他一开始就锁定我，虽然说是从衣着饰品上推导出我应该挺有钱的，但这应该需要一个试探确认的过程，万一我只是在装阔呢？到时候他被骗身又骗心，得不偿失。”
　　“而且这也跟他后面所表现出的谨慎的姿态有点不符合。”
　　开始符离对傅朝云的好感好比浪涛潮水，汹涌而来，哪怕被拒绝了、哪怕傅朝云选择跟裴雪枝走近，也没有丝毫的退缩，仿佛认死了这个人！
　　这在后面看来，确实是有些异常的。
　　“你心里有数就好，看来是我多此一举了。”
　　“怎么会？”傅朝云也说，“枝枝给我带来的消息都是超有用的，而且这点我也是看过母带才知道的。”
　　“母带？”裴雪枝不解。
　　“还有一盘，也是同个位置的，符离在跟人打电话，说这活他搞不定，不做了什么的。”
　　裴雪枝：“……”
　　这样发现幕后真凶的过程是否太草率了些？
　　傅朝云则是倏而眯了眯眼，透出点点危险，却不是针对面前的裴雪枝，“那药应该也是通话那人给的吧。”
　　那药都被列为禁了，自是极难得到，符离的背景只能说是普通，却能拥有一份，浓度还是如此高的，怎么可能不引起怀疑。
　　裴雪枝也是点头，目光落在身边人身上。
　　“符离交代了，这药是他来恋综时就拿到的，所以她一开始是想用在你身上的。”
　　傅朝云笑了笑，眼底寒意未消，“那我还真是好运啊。”却在转身看到裴雪枝的瞬间，再次阳光明媚。
　　“幸好枝枝今天把我约出去了。”
　　若是还在别墅，符离的第一选择对象是不是就会变成傅朝云……这一切都还说不准。
　　“你有仇人吗？”
　　傅朝云皱起眉头。
　　“怎么了？”裴雪枝又问。
　　“那可太多了！”
　　“……”
　　须臾，又听到裴雪枝的声音，“总之以后都小心一点吧，还有你家里那边也提醒一下。”
　　“我知道的。”傅朝云郑重道。
　　然而她的郑重仅维持了一秒，须臾又靠过来，脑袋枕在裴雪枝肩膀上，跟大美人贴贴的同时还要感叹。
　　“我们枝枝可真贤惠~”
　　突然“贤惠”的裴雪枝：“……”
　　她揉了揉傅朝云的头发，“等回去了，我给姐姐买个柚子吧。”
　　柚子皮去晦气。
　　“怎么突然要吃这个？可以啊。”傅朝云倒是一点都不客气，想了想，“不过等买回来我自己剥吧。”
　　枝枝的手那么漂亮可不适合做这个。
　　“一起。”裴雪枝似乎也想到了，“到时候还可以看看小金鱼。”
　　“好啊好啊。”
　　……
　　符离一直是通过电话跟那位联系的，那边应该是使用了变声器，打过来的卡号都是境外，只知道对方自称为“仇先生”。
　　以仇做姓，报仇、复仇……
　　本身就已是十足的意味深长了，这大概率是个假名。
　　傅朝云打电话跟家里人一说，她直接联络的傅聆风，谁叫傅女士如今只顾着夫妻甜蜜，家里大部分事情都是小傅总在管。
　　听完后，傅聆风的声音也沉下来，“知道了，我会让人去查的。”
　　那药十分奇异。
　　要是彻底标记了就会很快消失无影无踪，受害人只能认了这次哑巴亏，这次被查出来还是因为标记不成型，仍有残余。
　　傅聆风自然能想到，这药若是用在自家妹妹的身上，以曾经那个“傅朝云”的耐性，当着那么多直播镜头的面……届时恐怕不止傅朝云要被全网唾弃，连她身后的傅家也是一道被拖下水。
　　这头躲过一劫的傅朝云现在倒是轻松地很，“查什么？你叫谁去查？别那么急啊。”
　　傅聆风：“什么？”
　　“我们都是守法公民，傅氏依法纳税，这事都报了警了，自然要相信警察叔叔的办案能力，一定会给我们一个交代的啦……姐，你叫小傅总，但不是活在霸总文啊，注意奉公守法哈。”
　　“唔……说起来，我现在这个年龄大概是叫警察哥哥？”
　　“……你以为我要做什么？”
　　“啊？是我理解错了吗？抱歉抱歉。”根本毫无诚意。
　　“……”
　　沉默片刻后。
　　傅聆风终究将不快压下，说了两句正经的。
　　“别经常在外面不着调，你今年23岁了，也稍微办点正事吧。”
　　“嗯嗯，我这不是正在办么。”
　　“你？”傅聆风明显不信。
　　“找老婆啊。”
　　“……”
　　“所谓先成家后立业，我感觉这话贼有道理。”
　　“…………”
　　傅聆风忍了又忍，“滚！”
　　时候直接一声挂断电话。
　　这边，傅朝云倒不角色生气，“啧啧啧，小傅总养气工夫还不到家啊……”
　　一回头，却见裴雪枝仍在看自己，白炽灯下，那目光似显得有些深深了。
　　“枝枝？”傅朝云轻声地叫。
　　“嗯。”裴雪枝应声，又道，“我忽然想到一些事。”
　　“什么？”
　　“姐姐说符离一见钟情、痴缠不休是不合理的、别有目的。”裴雪枝倏然勾起一抹笑，“但姐姐当时好像对我也是这样的？”
　　她侧了下头，“也是别有目吗？”
　　“！”
　　傅朝云脑海里警铃大作，这是要翻旧账了啊。
　　怎么办怎么办怎么办……
　　终于，一拍板！
　　“我那时的确只是觊觎枝枝的美色！”
　　堵不如疏！
　　“……哦？”
　　裴雪枝的尾音微扬，十分危险。
　　“我承认，那会我是肤浅了，但先瞧上脸才有后面的接近啊！”傅朝云厚着脸皮，“那枝枝不如问问我现在？”
　　裴雪枝似是笑了下，幽幽目光落在对面alpha的脸上，顺着道。
　　“那现在呢？”
　　“现在我当然是喜欢枝枝整个人了！”
　　眼看裴雪枝的笑似乎深了两分，傅朝云竟也大着胆子反问回去，“那、那枝枝觉得呢？”
　　裴雪枝将人从头到脚扫了一遍，“正巧，我也非常喜欢姐姐的脸呢。”
　　傅朝云突然失落，“只有这样？”
　　裴雪枝目光幽幽。
　　“那——”
　　在傅朝云极度期待的目光下，“再加个身段？”
　　傅朝云顿时如戳破的气球，整口气全部泄掉，扎心人裴雪枝则伸手揉揉对方的脑袋，藏住了心底更多更深的情绪。
　　她不会说，至少现在不会。
　　这么一打岔，方才符离和幕后黑手那件事上落下的阴霾竟消散了大半。
　　片刻后，傅朝云再次抬起头。
　　“枝枝，他还跟你说了什么话吗？”
　　这个他，指的是符离。
　　裴雪枝神色不变。
　　“没有。”
　　今日意外突发，别墅里那气息太浓了，哪怕请了专门人员做清扫，信息素的残留和药物对人体都不好，至少要放一晚上才能散尽。
　　于是这夜，除了需要住院那三个，其他人都住的附近酒店。
　　节目组财大气粗，房间也是给开的极好的，只可惜今晚要休整，直播是没法开了。
　　傅朝云让人将小金鱼也拿了过来，这会裴雪枝还没来，她便轻轻拨弄了一下。
　　alpha眼睑轻垂，那张明艳的脸即便是安静时，也精致漂亮得无懈可击。
　　傅朝云问系统，“说吧，我的身体到底是怎么回事？”
　　好几次了，她对别人的信息素毫无反应，甚至在最开始对裴雪枝的信息素也没有反应，还是后面慢慢好起来的。
　　傅朝云再是个穿越来的，对abo世界不了解，也知晓她这会的情况不太对了！
　　既然先前能对渣a的身体做手脚，那么如今轮到她来接管这具身体也是一样的。
　　【你白天让夏时宜摘到面具，果然就是故意的！】系统这次竟然没装死，一叫就直接出来了。
　　“别废话，说吧。”傅朝云没否认。
　　【诶？我没告诉你吗？】
　　“什么？”
　　也可能是觉得无力回天，毕竟事情都发展成这样了，它再也不需要发布任务，因为它家宿主自然就把裴雪枝招呼得妥妥帖帖。
　　现下索性也不瞒着了。
　　【你的身体只能对女主有反应。】
　　枝枝？
　　系统会对她那么好心？替她免去了所有的诱惑？
　　傅朝云正狐疑。
　　【或者说——】
　　系统换了种说法，摊牌了，【是裴雪枝在控制你的身体。】
　　？？？
　　傅朝云：“怎么回事？！”
　　这边她还没弄清楚呢，那头敲门声响起，傅朝云抬头问了个“谁啊！”
　　因为刚刚被系统的答复惊到，她这会语气不是特别好，还显得有点小暴躁，不耐烦。
　　门外沉默了一下，旋即，清清冷冷的声音响起。
　　“裴雪枝，来看小金鱼。”


第75章 075
　　“是枝枝啊。”
　　傅朝云开门,  把裴雪枝迎了进来，两人都是才洗漱完，衣着轻薄,  头发披散的模样。
　　如此才更显得亲近。
　　“小金鱼在那儿呢。”
　　傅朝云正要引裴雪枝过去,  后者的目光却一直落在她身上,  “刚才不开心？”
　　“是啊,  打游戏输掉了。”傅朝云随意选了个借口搪塞过去。
　　“要我帮忙吗？”
　　裴雪枝……瞧着也不是擅长玩游戏那类吧？
　　脑袋里这个念头一闪而过，傅朝云笑了下，“不用了，打发时间玩的,  还是先看小金鱼吧,  枝枝不在，我真担心把他们都养死了。”
　　“好。”
　　一边走,  傅朝云一边戳系统。
　　“怎么回事？”
　　系统又不说话了。
　　傅朝云自个儿想了想，“其实这样也挺好的。”
　　【……？】
　　“枝枝控制我，那她想要的时候就要,  不想要的时候就不要,  至少我暂时没有感觉身体有哪里不舒服。”
　　顿了顿。
　　“只是这样一来……”说到这里，傅朝云停顿了一下，还颇为遗憾地啧了声，“会不会少了点惊喜感？”
　　【啊啊啊啊啊！】
　　系统疯掉了。
　　为什么它好好的待在宿主脑袋了,  这破车还能往统脸上压过去！！
　　【你到底在想些什么啊啊啊！！？】
　　正好,  两人这会走到小金鱼面前,  裴雪枝侧过手,  用手指贴了一下鱼缸壁。
　　“换过水了吗？”
　　傅朝云双线操作。
　　对裴雪枝，她说，“换过了,  运过来的时候还是有点被晒到了，水温微高，我洗澡前就给它们换了点水，现在应该差不多？”
　　对系统，她又道，“哦豁，还有什么是我不知道的。”
　　裴雪枝：“是差不多，这样可以。”
　　那边，系统也开始解释。
　　【我说的裴雪枝控制你，并不是你想的那样的，让你仅作为一个的[哔哔]娃娃啊！】
　　【好吧，简单点说，你的身体被锁了，的确只能对裴雪枝做出反应，不过是根据对方对你的情绪变化，会有不同的影响。】
　　傅朝云：“怎么说？”
　　同时现实里问裴雪枝，“还要做什么吗？”
　　系统：【当裴雪枝不喜欢你的时候，哪怕她正处在易感期，你也不会对她产生任何的想法。】
　　裴雪枝：“暂时不需要了，买回来的时候我问过摊主，昨晚他给所有小金鱼都喂过食了，饲养鱼不是那么聪明，喂多少吃多少，再多可能会撑死。”
　　“这样啊？”
　　傅朝云的指尖也抚上了鱼缸，慢慢摩挲过去，碰到裴雪枝的，两人白皙纤长的手指和里面灿灿的金鱼尾交相辉映，不经意带起点点激动。
　　裴雪枝亦抬头看了她一眼，却没有移开手指。
　　酒店房间里的两人都没有再说话，意识里，傅朝云再次对系统说。
　　“所以我刚穿越过来那次，在酒店房间里遇到了易感期发作的裴雪枝却没有丝毫想要标记对方的冲动，就是因为你们下的这条禁制？”
　　【对。】
　　系统有些虚弱地应声，自己的身体被做了手脚，怎么想都不是一件叫人愉快的事情。
　　“所以我每次嗅到她信息素的不同味道，都是裴雪枝对我情绪的转变？”
　　【……是。】
　　“你们这系统还挺神奇，一个信息素整得跟香水似的，还有前调中调后调的。”
　　【……】
　　系统它不想说话，就当这是夸赞吧！
　　不过也无妨。
　　光知道这些也足够了，傅朝云的脑袋稍稍过了两个弯，她不自觉地轻笑，“也就是说，现在这个枝枝是喜欢我的。”
　　【！！！】
　　第一次确实不喜欢，但后面，第二次、第三次……她在对上裴雪枝的信息素时，那味道也逐渐产生了不同层次的变化。
　　最严重的一次，她体内确实涌起过强烈的标记的冲动，可最后又被她压下去了。
　　若她所有的情潮翻涌，都是裴雪枝情绪最直观的反馈，那也证实了裴雪枝也是一般喜欢着她的。
　　曾经有一个瞬间，喜欢到可以允许她标记的程度。
　　想通这点后，傅朝云的情绪极为轻快，甚至轻笑出声，“系统，谢谢你。”
　　【……】
　　根本不希望事情发展到如此地步的系统，【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　现实里，傅朝云的手被裴雪枝捏了一下，微微有些疼，顿时叫傅朝云回神，可不知是否是错觉，这一刻，裴雪枝的眼眸似乎略显得有些深邃了。
　　“姐姐在笑什么？”
　　傅朝云脸上笑意不减，“忽然想到了一些开心的事情。”
　　“是吗。”
　　裴雪枝捏着她指尖那手稍微松开了些，“什么快乐，姐姐可以跟我分享吗？”
　　“好啊。”
　　灯光下，傅朝云的神态永远是那般落落大方，随后朝裴雪枝勾了勾手指。
　　那眼尾上挑的狐狸眼里透出几分媚态。
　　这般姿态是惑人地、轻挑地……可由眼前人做来，又并不显得低俗油腻。
　　裴雪枝不自觉将脑袋凑过去。
　　只见傅朝云的唇贴在她耳畔轻轻道，“我在想，枝枝可能也是喜欢我的。”
　　唰一下，大美人侧过来的姿态稍僵，连耳根就泛上了红意。
　　傅朝云一边欣赏，一边继续刺激着系统。
　　“等于说，属于我那把情欲的钥匙现在正牢牢地握在裴雪枝手里，有且只有她，拥有打开这扇门的资格。”
　　【对。】
　　“也好，也不好啊……”
　　傅朝云啧了声，“将来吃醋啊，还有什么我强行抵抗其他omega的诱惑，显得枝枝才是我独一无二的专属这种play全部都玩不了啦~”
　　系统：【……】
　　“算了。”傅朝云感叹，“我可真是个守妻道的、贞洁的alpha啊。”
　　【……】
　　【啊啊啊啊啊！】
　　系统真的疯掉了。
　　宿主再不是开始那个好欺负的宿主了，它都好久没发任务了，要是这样就算了，可它为什么要被迫困在这里听这个？
　　它不干净了呜呜呜……
　　那头。
　　裴雪枝在被傅朝云撩了一下后，没有羞涩多久，便发现那位似乎又在走神。
　　今晚第二次了，算上以前，或许……不止。
　　她微微垂眸，敛住了眸底的晦暗深泽，终究情绪无法压下，她再一次去触碰身边人。
　　这次不再是轻轻捏手指提醒，她将身边人一扯，直接压到了旁边的空墙上。
　　力道之大，甚至牵动了旁边放小金鱼的桌子，鱼缸里波纹自中心漾开。
　　“枝枝？”傅朝云意识回笼，本能地叫道。
　　她能感觉裴雪枝是有些暴躁的，似乎很不愉快，可垫在身后护着她脑袋的手又是如此温柔，仿佛一如既往。
　　一抬头，却看到一双漆黑的眼。
　　“姐姐不是问先前病房里符离跟我说了什么吗？”
　　“什么？”
　　这时候怎么突然又提到这点。
　　裴雪枝笑了下，不再是刚刚被傅朝云撩拨时那般别扭羞怯的姿态，反而显出十二万分的强势和压迫力。
　　裴雪枝的头低下来，额头抵着傅朝云的，这一刻两人呼出的气息彼此交织、缠绵。
　　“那种药他还剩了一点，全部都给了我，姐姐要试试吗？”
　　傅朝云惊了一下。
　　这个姿势，叫裴雪枝的唇也悬在自己那一线之上，稍稍前倾，便是贴贴，唇绘着唇的弧度，暧昧丛生又无比危险。
　　“姐姐不是很能忍吗？我想看看，这种情况下，姐姐到底还能不能忍呢~”
　　傅朝云看着面前的裴雪枝。
　　旁边的鱼儿丝毫未感知到两个家长间的纠纷，还在鱼缸里快乐地摆着尾巴。
　　那粼粼水声打破了此处的寂静。
　　傅朝云望一眼。
　　“这——”
　　裴雪枝抬头，眸光深深，“嗯？”
　　傅朝云又看看裴雪枝，似紧张似不好意思地眨了下眼，睫毛颤颤，支支吾吾，“当着孩子的面做这种事情……不好吧？”


第76章 076（二更）
　　裴雪枝：“……”
　　不得不承认,这一刻，在傅朝云说出“惊世之语”之后，她的确是有被轻轻取悦到的。
　　方才那些被剩下、被忽视的不愉瞬间便消散了大半。
　　裴雪枝甚至想低头,将脸埋在对方肩膀上,亲昵地、轻轻地笑，但这样做的话对方也一定是能感知到的。
　　已经很多次了。
　　她发现，自己的情绪总是不受控制的为傅朝云所控，逐渐不像她,却又叫人……不想阻止。
　　种种念头浮过裴雪枝心头，最终她仍是冷着一张脸，瞥了一眼旁边的小金鱼崽崽们,随后捏起面前alpha的下巴,迫使对方抬头看向自己。
　　“那又如何？”裴雪枝声音冷酷,“早晚有一天它们是要知道的。”
　　！！！
　　傅朝云瞳孔剧震，她难以置信地看着身前的omega，意识里却是——
　　“啊啊啊裴雪枝好a啊！”
　　“这是直接玩角色扮演吗？！”
　　系统：【……】
　　它不想听,谢谢！
　　“不、不要……”
　　alpha弱弱地叫,暂时没有搞清楚这个本的剧情，傅朝云决定随机应变。
　　裴雪枝的神情越发狠厉，捏着alpha的下巴直接凑上去便是一个凶狠至极的吻。
　　唇贴着唇不断探索、描绘……细致到每一处的痕迹。
　　此间。
　　两人信息素的气息已不断溢出,气息交缠、暧昧横生。
　　两人这会均是唇色绯红,眸光滟潋，偏偏行凶的那位还语气凶残道。
　　“不要？”
　　她一声冷笑，那手抚过傅朝云的散落的长发，“不是你自己送上来的吗？特地在我的杯子里下药，自己则先一步来到我的酒店房间里，还洗了澡！”
　　“哦豁~”傅朝云跟系统感叹,“这还是个我白给的剧本。”
　　系统：【……】
　　“这情节设置跟我刚穿越过来酒店那会还差不多，啧啧……只不过主动权交到枝枝手里的。”
　　“不过没关系，一样可以玩。”
　　【…………】
　　求求你们，别再折腾系统了！
　　系统真的不想再听到傅朝云分析这些“玩耍”的套路，它也不想再听到什么少统不宜的事情，索性造了个小黑屋，自己走进去，门一关。
　　爷不管啦~！
　　先前系统说过，自己一切的反应都是源自于裴雪枝的情绪，如今这浓郁的信息素，自然不可能是裴雪枝讨厌自己。
　　酒店房间，信息素溢出，再没有摄像头和耳麦的监控……
　　难能一见的好机会！
　　这边，傅朝云也迅速找到自己的剧本，抬头露出一双充满着爱慕和欢喜的眸子。
　　“我、我只是……喜欢您……”
　　裴雪枝撞上她的视线，高傲的omega似有一瞬被打动，旋即目光变得越发地冰冷残酷，她的手指向一旁。
　　“喜欢我？”
　　“那这十几个孩子你怎么解释！”
　　傅朝云：“……”
　　淦哦！
　　这时候还不让小金鱼快快乐乐下岗的吗？
　　回忆着那些古早虐心的总裁文，傅朝云也适时的调整着自己的剧本，“不、不要伤害它们，我什么都可以做……”
　　“呵。”裴雪枝一声冷笑，“你果然不是真心的！”
　　推诿间，两人不知不觉从墙角来到了床上——远离……嗯，这也算是另一种保护孩子的方式。
　　洗漱后二者穿的都是轻薄的衣衫，这会又是夏季，拉拉扯扯间很容易变成肌肤间的直接摩擦，包括一些细节部位。
　　傅朝云寻思这回是让裴雪枝玩个[哔]的。
　　结果裴雪枝倒在下面，泼墨的长发散开，眼尾、唇畔、乃至锁骨处的那颗小痣，都泛着胭脂绯红。
　　那唇张了张，吐出的一切似乎尽是西柚清甜，她竭力想要保持自己的威严，可说出口的话难免带着两分香软。
　　“现在证明给我看，你究竟是有多爱我！”
　　偷换概念。
　　傅朝云说的是“喜欢”，裴雪枝在这里却偷偷喜欢成了“爱”……
　　不过傅朝云眼前一亮。
　　她以为这就是个柔弱小白花给暴戾大佬为所欲为的剧情，没想到还有反转，她还得继续为爱做攻？
　　哪怕现在情欲的阀门彻底由裴雪枝来掌控，但傅朝云始终都是个alpha，有些行径是埋在她本能之中的。
　　空气里的信息素已经过于强烈了，傅朝云忽然涌起一个新的念头，不过这会还要保持着她柔弱小白花的人设。
　　红着眼慌乱地哭唧唧道。
　　“我、我不会啊……要、要怎么做……”
　　她能感觉到底下那人目光越发危险，结果过去好久，还是不动，暴戾大佬只能自己将人扯下来，那脑袋刚好落在她脖颈处，按死了。
　　“废物！”
　　原本清冷的声线染上了几分黯哑，“快一点！”
　　后面的事情自然而然。
　　柔弱的小白花什么都不会，只能被暴戾大佬带着、教导着，一句一个引导，最终那柔软的亲吻落遍她身体的每一处。
　　嘴里说着“我不行”、“我不会”……可所触之处那唇舌又是如此炽热滚烫，烫得人心尖尖都要化了。
　　肌肤与肌肤、唇齿与肌肤……互相贴合，摩擦升腾起热意。
　　那唇落遍了身上的每一处，眼尾、指腹、连锁骨上那颗漂亮的小痣都被含在口里，反复安慰，最后红得都像是要能渗得出血来。
　　唯独——
　　omega最最关键的后颈腺体处却被忽略了。
　　裴雪枝红着眼瞪过去。
　　这人分明就是故意的！！
　　偏偏前一秒唇齿游走、在她身上为所欲为的小狼狗，对上她的目光这一刻又化作了软弱的小白兔，怯怯道。
　　“可、可以了吗？”
　　裴雪枝也有些沉浸式了，随便抓起旁边一个枕头丢了过去，“你以后都不用来了！”
　　她抬手，似乎是在打电话，“让下一个过来。”
　　业务能力不熟练的的小白花终于慌了，眼睑颤颤几欲哭泣，下一秒，她朝床上人扑过去，直接将人翻了个身，随后那唇盯着后颈处那块皮肤，反复亲吻。
　　发了狠。
　　“这样可以了吗？这样可以了吗？呜呜呜不要赶走我！不要找别人！这笔钱真的对我很重要，我会努力的呜呜呜……”
　　总之。
　　这一场下来哪怕没有标记，最终两人都颇为得趣。
　　裴雪枝毕竟是omega，在这种事情上始终都是吃亏的，不过大佬哪怕指尖四肢颤颤也要维持最后的尊严。
　　“勉强凑合。”
　　“真的吗？我会努力的。”小白花露出欣喜的表情，“那我、我以后还能过来这样伺候您吗？”
　　“技术太差。”大佬嘴角扯出一个嘲讽的弧度，“看我需要吧。”
　　“……哦。”
　　又化作失落。
　　那边裴雪枝的剧本还没演完，她一个写字的姿势，随后十分潇洒地将一张虚空支票丢到傅朝云脸上。
　　“拿去吧，这是你今晚的报酬。”
　　“谢谢老板。”
　　傅朝云非常恭敬地“接过”那张“支票”，一看，顿时惊呼。
　　“20块？！”
　　裴雪枝那脑袋突突地跳。
　　这是污蔑！
　　这会也只能配合剧本继续往下走，残酷道，“你，只值这个价钱！！”
　　傅朝云做静默流泪状，然后脸颊又被捏了，只见大佬阴翳且赤红的眼——刚刚哭过情欲熏上来的。
　　“你又在为谁哭泣？别忘了，你的孩子现在还在我手上！！”
　　几乎被白嫖了个遍的柔弱小白花仿佛已然彻底不能支撑，虚弱地倒在床上，无声落泪。
　　“你真的忘了吗？”
　　大佬慢慢坐起来，完全是一副[哔]过不认账的姿态，高傲且精致的侧脸显得尤其无情。
　　“什么？”
　　“五年前那一场，您失忆了，您有兔族的血脉，它们、它们都是您生下的，它们其实都是你的孩子啊！”
　　《带球跑》剧本get√
　　轮到裴雪枝瞳孔剧震了，“什么？！！”
　　两人目光交汇，最后都没有崩住，面对面轻笑出声，这场角色扮演也宣告完结撒花。
　　裴雪枝从角色里抽离，她伸手抚了下傅朝云的脸颊，指尖尤其停留在alpha的眼睛部位。
　　“姐姐哭起来真好看。”
　　尤其是一边哭，一边……
　　傅朝云瞪她一眼，不过一点都不凶，反而更多地将自己的身体凑过去，任由那位把玩。
　　“枝枝心情好一点了吗？”
　　她方才纵容，一方面是验证系统所说的一切，另一方面也是瞧出了裴雪枝情绪不对劲，憋着总不是事，还是宣泄出来吧。
　　体验过后。
　　嗯，系统出品就是好！
　　裴雪枝先是去望见傅朝云的眼，见到自己的身影出现在对方瞳孔中，又慢慢靠近、再靠近……直到傅朝云琥珀的眼彻底被她的身影占据，这才总算停下。
　　彼时，她已然挨着傅朝云，脑袋直接搁在alpha的肩膀上，透着宣泄过后的慵懒绵软。
　　“……嗯。”
　　傅朝云伸手，“给我吧。”
　　“什么？”
　　裴雪枝枕在她肩部上，说话声音有些闷闷地，听着不是那么清晰。
　　“符离给的药。”
　　“现在还不知道那药对身体有没有危害，我的确会瞒报，但万一呢，我不想看到我的枝枝铁窗泪啊……”
　　裴雪枝一怔，旋即又开始笑了，她将脑袋支起来另一点，唇再次贴到傅朝云耳边。
　　此时此刻，哪里还有半点方才大佬的气度？
　　“姐姐。”裴雪枝叫，“我骗你的。”
　　傅朝云其实料到了，医院那种地方，全方面检测，符离哪里还能藏得住？
　　不过她也不戳穿，往日清清冷冷的人忽然有了自己的小心思，偶尔还会耍小心机，不是也更加可爱吗？
　　傅朝云侧头，刚好亲亲omega的脸颊，“所以枝枝是在钓鱼？”
　　“是啊。”裴雪枝笑，“钓到了一条愿者上钩的。”
　　愿者上钩的傅朝云思考了一番。
　　得出结论。
　　“所以枝枝果然是想白嫖我！”
　　裴雪枝：“……”
　　“啧啧啧，刚刚好歹还有二十块呢，现在连二十块都不给我了！”
　　“…………”
　　她开的空白支票，那二十块，不是你自己填的吗？
　　裴雪枝尚没想好怎么反驳，一抬头，又对上傅朝云那谴责的视线，对方郑重其事道。
　　“以后再有这种事情-——”
　　？
　　裴雪枝竖起耳朵。
　　“请务必找我！摩多摩多！我会好好磨炼技术的！！”
　　“……”
　　裴雪枝别开头，“咳。”
　　她抬头想转移下注意力，恰好就看到不远处的小金鱼，无论发生什么它们都在那里无忧无虑地游曳着。
　　裴雪枝戳戳傅朝云，“小金鱼在看呢。”
　　注意孩童教育啊。
　　不曾想，傅朝云沉吟了一下，严肃道，“它们长大了，总是会知道这点的。”
　　裴雪枝：“……”
　　刚从小黑屋里钻出来的系统就听到这句，它憋不住了。
　　【你们这才是第一天养小金鱼！】
　　【别说24小时，12小时都没到呢，你要它们怎么长大啊啊啊！】：，，


第77章 077（万字章含8K）
　　对此。
　　傅朝云也有自己的说法,“心理成熟其实也不失为一种成熟。”
　　系统：【……你这是揠苗助长！】
　　傅朝云完全不理会对方的愤怒，还感叹，“嗯,你的功能真棒！”
　　【啊啊啊啊！】
　　系统日常发疯，不想跟傅朝云说这些的同时,它也想到了一点。
　　【我感觉现在这个裴雪枝好像不太对。】
　　“什么？”
　　【原着里的裴雪枝应该是清清冷冷的，现在怎么好像……贪欲又贪欢,特别叫人捉摸不透,而且好像情绪还不稳定。】
　　“有吗？”
　　【绝对有！】系统斩钉截铁地道。
　　傅朝云也琢磨了一下,“有没有一种可能，她不再是你熟悉的那个裴雪枝了呢？”
　　系统一时间被自己的脑补给吓到，【你什么意思？！】
　　“啧，随便说说的。”
　　傅朝云轻笑,不过她并不给任何叫系统放松的机会，接着又道。
　　“刚才是我在跟你说话,裴雪枝突然不开心了,有没有可能，她其实感受到你的存在了？”
　　【不可能！】系统立马矢口否认，【我们、我们可是未来科技……】
　　“怎么不可能。”
　　傅朝云慢条斯理地跟它分析，“你说裴雪枝是女主,所谓女主也就是天命之女,开点外挂什么的也很合理的吧？不然你怎么解释……”
　　她越说，系统越觉得心慌慌。
　　这会一怀疑,竟吓得统又要去钻小黑屋，可转念一想，也不对啊！
　　它这会是宿在傅朝云的脑袋里，哪怕真的把脑袋打开了,凭如今的医学和科技水准都是找不到它存在的。
　　听到傅朝云的笑声，系统再次恼怒，啊啊啊啊！她又被可恶的傅朝云给唬到了！
　　好一番平心静气，想了想，系统还是道。
　　【总之，以后没别的事情你少找我！】
　　“你也开始摸鱼了？”
　　【我是正经系统，你不要把我跟你想的一样啊！哪怕只有0001的可能，也绝对不能叫裴雪枝发现我的存在。】
　　这头，傅朝云刚刚送走裴雪枝，那眼危险地眯了眯，“为什么？”
　　沉默片刻。
　　【你也说她是天命之女了，如果她知道这一切，引起一系列连锁反应，最终导致这个世界崩塌。】
　　“那么严重？”
　　傅朝云又恢复了一贯慵懒轻挑的姿态，语气轻飘飘的、显得十分不走心，唯独倚靠在门边，注视着裴雪枝离去的那双眸子在晦暗光线下显得略有些深邃了。
　　【你不要这样不走心！】
　　系统的声音也渐渐变得严肃，证明它前面的话并非在危言耸听，【到时候不仅仅是这个世界，她本身也会因为承受不住这些……】
　　“会怎样？”
　　【毁灭或者世界修复，一切重启。】
　　重启……么？
　　傅朝云在心底缓缓念了一遍这个词，又轻笑，“这不过就是个普普通通的现代法治社会，不要把那些奇奇怪怪的科幻或者玄幻侧的东西强行塞进来啊！”
　　系统：【……】
　　合着它刚才说那么多，您是一句都没有听进去吗！？
　　翌日。
　　嘉宾们回到别墅，直播重启，镜头一亮，大批蹲守的观众涌了起来。
　　【啊啊啊终于又能看了！】
　　【甜甜的恋爱快来啊~】
　　【所以昨天到底是怎么回事？那直播竟然断了大半天，就唐莹简易那边约会时播了一会，后面也断了……】
　　观众最关心的还是这点。
　　节目组这边也给出了相应解释，同时在其他平台作为公告发布。
　　符离昨天易感期发作，来势汹汹，这会正在医院休息，加上他本人也有一些私事要处理，将不能参与接下去的节目录制，对此他本人和节目组都感到非常抱歉。
　　这当然是官方的说法，还有最后一周《怦然心动》这个节目就要收官了，这时候节目组当然不希望出任何的岔子。
　　也不是故意要帮符离隐瞒，omega孕育能力强，哪怕到现代社会还是很珍惜了，所以虽然报了案，但符离身体虚弱这会确实还在医院躺着，更多的情况要等警方调查清楚才能通报，一知半解只会叫网络上的风波愈演愈烈。
　　节目组这样做只是将对自身的影响降到最低。
　　这番解释也不是人人都信的。
　　alpha的身体素质过硬，昨天一起躺着去医院的另外两个a都回来了，现在还能上节目的，只不过秦臻言和其中之一的夏时宜都黑着个脸，明摆着这里头还有事！
　　不过符离本身人气不高，在观众那边也不算讨喜，最近不作妖了更是连看点都少了，哪怕他的约会权还在，但看不看都没啥差别，在和不在影响都不大。
　　【秦臻言脸好臭。】
　　【夏时宜也一样啊……】
　　【今天夏时宜都没有粘着倪娇娇哎，只剩下一个戚长风跟在屁股后面献殷勤，双a分出胜负啦？我还以为他俩要一直打到节目结束来着……】
　　【大胆开麦，原配就是香！！！】
　　观众尚不知晓，但在嘉宾群里，夏时宜也算是原形毕露了，戚长风凭昨天的出色表现打败了对方，不过到真正上位恐怕还有很长一段路要走。
　　一半是必然的，一半是为自己的情商所拖累。
　　夏时宜固然恶劣，但昨天的事件的确是符离有错在先，认真算起来，还真惩治不了这位什么。
　　不过没关系。
　　既然这位连这种危险的便宜都要占，想必平日里手脚也不是那么干净，估计有迹可循，傅朝云昨晚便已经遣人去查了。
　　也不是要帮符离讨回公道，只是不想更多人遇害，应当也是放在节目结束后再公布。
　　【我们小金鱼崽崽呢？】
　　【这节目都快播了一个月了吧，我平常都是看每周剪辑版，偶尔来直播间蹲蹲，竟然还没有看腻，神奇……】
　　【据说有相同的模式恋综正在筹备中了，还不止一档，到时候可以看个爽！】
　　【算了吧，同一种模式没有心意，反复看真的会腻的，到时候别还没有原版做的好，笑死了。】
　　【只剩下一周了，下周就是最后的第33天表白环节了吧！】
　　【卧槽，那今天岂不是约会的最后一天了？】
　　【我算算，约会权还握在手里的——倪娇娇、简易、傅朝云、还有一个退出节目的符离，就前面三个今天都要约完啊。】
　　【一天三场？刺激！！！】
　　【昨天去了海洋馆，今天也该轮到我儿童乐园了吧！（狗头）】
　　然而，当直播镜头转到小黑板上的时候，上面却只有两组约会信息。
　　倪娇娇约了戚长风；
　　简易约了唐莹。
　　【倪娇娇、戚长风……嘿嘿嘿，原配党一本满足。】
　　【我还以为简易要单身摸鱼到节目结束了，完全出乎意料，这中间还能再出来一对的吗？！】
　　【！！！】
　　【不对不对——】
　　【我朝云慕雪呢？】
　　【这强制约会的机会你还能放弃的？傅朝云你醒一醒啊，最后、最后的一周了，现在可是能不能成的关键时刻！】
　　现场其他嘉宾也都意外地看向傅朝云。
　　倪娇娇出声，“阿云……不用吗？”
　　傅朝云神情淡定，“这周不用。”
　　“但下周不是就要进行最终选择了吗？决定嘉宾牵手什么的……”
　　“那是周日晚上的流程。”傅朝云侧了下头，如数家珍，“周日白天节目组有安排，还剩一天周六。”
　　众人：“……”
　　【哈哈哈哈！】
　　【差点忘了，傅朝云本身还是节目组的工作人员，最高等级的那种！】
　　【节目组（骂骂咧咧）：傅总监，这样把我们的流程泄露了，你良心不会痛吗？！】
　　【傅朝云（满不在乎）：不会。】
　　傅朝云和裴雪枝挨着坐在沙发里，沙发全部都换了新的，她只低头认真把玩着裴雪枝那如美玉的手指。
　　倒不是节目组泄密，这流程本就是她最开始提到的，后面瞧着似乎也没有要改的意思。
　　“一周约会两场太多了啊，而且唯一一场强制约会，自然要留到最后决定性时刻使用啦~”
　　众人：“……”
　　你这么说，会不会显得我们提前这些使用约会权的人，很憨批？
　　裴雪枝将手指抽出来。
　　“枝枝？”
　　傅朝云一抬头，便对上裴雪枝清冷的眼，那人刚好也在看自己，缓缓开口。
　　“我也用了。”
　　傅朝云一笑，“那是枝枝想让我开心，枝枝最棒了。”
　　其他人：“……”
　　【好家伙！】
　　【见人说人话，见鬼说鬼话……驰名双标——傅朝云！】
　　那只手最终又落回到傅朝云手里。
　　裴雪枝低头看去，忽而忍不住想要逗逗这位alpha，“所以是儿童乐园吗？”
　　傅朝云登时便瞪圆了眼睛。
　　“我也没有那么幼稚吧！”
　　裴雪枝：“小金鱼。”
　　三个字，让傅朝云对我哑口无言！
　　“……”
　　许久，傅朝云憋出了那么一句，“那次只是个意外……”可见裴雪枝口型，似乎又要提到“游乐园”以及“鬼屋”那茬，傅朝云赶紧去堵嘴。
　　大庭广众之下，只能是指尖覆在裴雪枝唇上，还嚷嚷道。
　　“好了好了，算上先前也只有两次……好吧三次，已经不能再多了！！”
　　裴雪枝也清楚，再说下去某人恐怕是要恼羞成怒了，她轻轻应了一声，唇瓣张合时，仿若在亲吻傅朝云那敏感的指尖。
　　一时间。
　　堂堂客厅里，在无数镜头和目光下，唯这一处有暧昧在无限滋长。
　　“顺便问一下哦。”傅朝云又贴过来，“枝枝应该是不怕高的吧？”
　　“嗯。”
　　“我明白了。”
　　这次她没有按着麦克风，观众将这两人的悄悄话都听得清清楚楚。
　　【你明白？你明白了啥啊！】
　　【不怕高，就该不会是游乐园20吗？】
　　【秦臻言（举手）：老师，我举报傅朝云抄我作业！】
　　【在游戏行业，玩法不算抄袭！】
　　【大胆点，游乐园+海洋馆，就不能是水上乐园吗？！！】
　　不管怎样，今日发起约会的那两组还是出门了，而一周的时间很快过去。
　　今天是《怦然心动》开播第32天，星期六。
　　这天。
　　傅朝云起了个大早，当着镜头的面，她对那面小黑板龙飞凤舞地写下——
　　[傅朝云裴雪枝？？？]
　　同样起了个大早的观众：
　　【？？？】
　　【好家伙，这种时候还要搞噱头的吗？！】
　　【不愧是你，节目最初策划人！】
　　裴雪枝也下楼了，还有几个其他嘉宾，其中就包括秦臻言，他想看看这位能想到什么好主意。
　　竟！然！不！给！看！
　　秦臻言：“……”
　　md好气！
　　而今，除开已经退出节目的符离，只剩下傅朝云这场约会还没有进行了。
　　傅朝云也不管其他人无语的模样，她走过去，朝裴雪枝优雅地伸出手，“裴小姐，请问你愿意陪我一起去经历那未知的冒险吗？”
　　一抬头，那双眼还是亮的。
　　在众人的注视下，裴雪枝神色不变，她也没有说“愿意”，这个反应或许是有些平平了，却是在最后看了一眼对面，将自己的手递了上去。
　　回答已十分分明了。
　　傅朝云立即握住，唇角翘起一抹笑。
　　【啊啊啊啊！】
　　【为啥裴雪枝连一句“我愿意”都不愿意说，我却觉得她俩这会已经甜疯了？】
　　【kswlkswl】
　　【裴雪枝这种人设，大受感动再吼上一句“我愿意”在比较奇怪吗？我会有种她是被戚长风穿越的错觉。】
　　【楼上快别说了，有画面感了……（摇头甩掉多余记忆）】
　　【啊啊啊我来说！我嗑的cp牵手了！四舍五入她们就已经在一起了，我宣布《怦然心动》现在收官，不用明天了！！】
　　【呵，这就满足了吗？】
　　【？】
　　【想想这俩镜头都黑了多少次了，要我来做四舍五入，没准这俩孩子都有了！】
　　【这不是有了吗？】
　　【？】
　　【崽崽啊，我们的太子小金鱼！】
　　【你管这叫太子？！】
　　【也可能是太女？虽然一窝十几个太子的确是有点离谱，不过以傅朝云的财力到时候一鱼统治一个鱼缸应该是没啥问题的。】
　　【……好、好富有啊！】
　　傅朝云稍微拉了一下，同时自己主动靠近，两人的距离就变得很近。
　　“枝枝今天好漂亮啊~”
　　裴雪枝今日是稍稍装点过的，头发做了梳理，乌黑的发间穿梭着一根青嫩的草绿色发带，正是傅朝云送的。
　　裴雪枝才21岁，这个年纪穿深色的长裙会显得过分成熟，浅色系的短裙就刚刚好，更显得年轻活力，而且她今日穿的还是上下两件式的，更掐得腰肢纤细，双腿白皙笔直，还显出几分不经意的小心机。
　　裴雪枝是听惯了这位甜言蜜语的，如今再听到这类的彩虹屁，哪怕是当着镜头的面，也不会多害羞。
　　下一秒，傅朝云的手果然又“不规矩”地凑上来，却是扯了下肩上垂下的发带。
　　“所以不行。”
　　来人语气强硬，不带半点商量的余地，“要换掉。”
　　裴雪枝愣了下，那发带本就是松松地系着，一下便被傅朝云扯落，泼墨柔顺的黑发流泻而下，傅朝云再次强调。
　　“头发也不行，最好扎起来。”
　　【？？？】
　　【傅朝云这是要干嘛，裴雪枝打扮得那么漂亮她还不可以了？】
　　【发大醋了？】
　　【傅朝云平常没有那么直a吧，管东管西还管老婆穿什么的！】
　　【你们注意看傅朝云自己的穿着啊！】
　　其实裴雪枝也注意到了，平日花枝招展的傅朝云今日打扮可谓是非常朴素了——当然，这个朴素也是相对的，里头小心机不少。
　　一字肩泡泡袖收腰的樱桃红雪纺衬衫，露出漂亮的肩膀、锁骨和好一截纤细腰肢，底下搭配的是永远不会出错浅色牛仔裤，这会头发扎成高马尾，还有些微卷的长发落在她肩膀上，蜷在锁骨处，愈显出几分清凉得俏皮。
　　整个人都年轻不少……虽然傅朝云本身也才二十三岁而已。
　　裴雪枝猜测或者说肯定，这跟今日那被打了三个“？”的聊天地点有关。
　　她点点头，“好。”
　　“换一身方便运动的吗？”
　　“对，像我这样就差不多了。”
　　“那我去换。”
　　瞧见傅朝云还在把玩发带，曾经便是这人送的，现在又回到她手里，物归原主，似乎一切都是这般理所当然。
　　裴雪枝却突然生出强烈的，想要掠夺后占为己有的情绪，“给我。”
　　那本来也该是她的！
　　声音还抑着，傅朝云稍愣了下。
　　旋即才反应过来，她轻笑一声，却不是将东西还给裴雪枝，反是收好。
　　“借我玩一下，枝枝先去换衣服，等会还你。”
　　裴雪枝又看了一眼，许是她眸色本就漆黑的缘故，最后什么都没做。
　　过了会，裴雪枝从楼上下来。
　　方才漂亮的小裙子被换掉，如今裴雪枝也是衬衫搭配浅色系牛仔裤的打扮，只是比之傅朝云，她选择穿一件米杏色的衬衫，款式更显简单大气。
　　再往上，裴雪枝那头漂亮的长发还是披散的。
　　这会还不到八点半，时间充裕。
　　傅朝云坐在沙发上等，见到就是眼睛一亮，她朝裴雪枝招招手。
　　“枝枝，我们这样算不算情侣装啊？”
　　裴雪枝走过来，并没有正面回答这个问题，反是道，“姐姐如果不那么……花哨，可能更像。”
　　傅朝云：“……”
　　【裴雪枝说话真斯文啊。】
　　【什么花哨，我来说——你好骚哦~！】
　　裴雪枝就在傅朝云旁边落座，询问，“我的发带呢？”
　　我的。
　　反是傅朝云神秘兮兮的，“那么请问，裴雪枝小姐你掉的是绿色的发带呢，还是红色的，或者蓝色的？”
　　又在搞什么花样？
　　裴雪枝淡淡地瞥了眼前人一眼，“绿色。”
　　“唔……回答错误！”
　　裴雪枝不禁笑了下，“怎么，那么河神现在要没收我的发带吗？”
　　“不是哦。”傅朝云吭哧吭哧，就从后面直接摸了个盒子出来，“错一赠十。”
　　“……嗯？”
　　裴雪枝看了眼那盒子，又看向傅朝云，并没有直接打开，她已经能猜到里头是什么了，这会只是眼梢轻挑。
　　“河神大人这是要做亏本买卖吗？”
　　傅朝云认真扮演着河神的角色，反正这种事情一回生，二回熟。
　　“这是裴雪枝的好朋友傅小姐送给你的，为了奖励裴小姐的……”
　　“诚实？”
　　“听话。”
　　听话的裴雪枝轻笑了一下，又用眼梢看了眼傅朝云，“那傅小姐帮我扎起来吧。”
　　快速切换角色的傅朝云，“好嘞！”
　　【呜呜呜……这个女人现在真的不一样了，她会用眼神勾人！】
　　【难怪傅朝云刚刚不问，发饰跟衣服都是要配色的，竟然偷偷憋了个大的！】
　　【放鞭炮，好事将近啊！】
　　【怎么说？】
　　【傅朝云这一盒，里头什么都有，我随便扫了眼就知道价值不菲，但裴雪枝竟然收了！】
　　【所以……？】
　　【嗨呀~妻妻之间分什么你我，诸位准备份子钱吧！】
　　【！！我坐小孩那桌！】
　　傅朝云正在帮裴雪枝挽发，这种事情也不是第一次了，上回是秦臻言提出约会去游乐园……
　　追忆这段时间来的感情线发展，秦总真是大好人啊！
　　[拇指jpg]
　　傅朝云挑挑拣拣选了条红色的发带给裴雪枝系上，转过来时，发带翩翩，衬得清冷美人的脸上亦有几分明火灼色。
　　“好啦！”
　　傅朝云道，她对自己的杰作还是很满意的。
　　裴雪枝似乎要去摸摸，结果一“不小心”，那手位置就变了，落到了傅朝云脑袋上，随后，满头长发散落。
　　傅朝云都呆了一下。
　　裴雪枝眨眨眼，那红发带衬着脸颊，眼底则显出几分，“看来姐姐似乎束得也不是很严实。”
　　傅朝云：“……”
　　她还挑起一缕，靠近了轻声道，“真拿姐姐没办法，还是我来帮姐姐吧。”
　　“也不是不行……？”
　　【裴雪枝最近真的越来越a了！】
　　【说明她心乱了。】
　　【这种强o硬上a的戏码……摩多摩多我爱看！】
　　直到这两人各自替对方打扮完，一声轻便装束上了车，弹幕这才反应过来。
　　【所以今天到底是去哪？】
　　【不给穿裙子，头发还要扎起来，难道真的是水上乐园？】
　　【害，到了就知道了！】
　　倒是在车上，趁着镜头不注意的时候，裴雪枝悄悄伸手戳了下傅朝云露出的锁骨，她按住彼此的麦克风。
　　“姐姐，不检点哦~”
　　傅朝云：“……”
　　总之，无论是不检点还是怕被晒，最后傅朝云都是多了一件防晒衣，正是她前面强迫裴雪枝每日去学校都要穿的那件。
　　嗅一下，似乎上面还有对方的气息。
　　这般以后，落在她身上那幽幽的目光还没有消失，一看，依旧来自裴雪枝。
　　“姐姐你上衣的这个色，真的太亮了！”
　　裴雪枝有些嫌弃，更多的则是……
　　这般半遮半掩，愈衬得面前的alpha肤色白皙，不胜娇艳。
　　“……”在对方的目光里，傅朝云弱弱地开口，“那我脱了？”
　　“算了，穿上吧。”裴雪枝冷酷道，“别到时候又被晒伤。”
　　意识里，傅朝云跟系统说，“有没有一种可能，所谓的霸道直o，其实是裴雪枝？”
　　系统：【……】
　　车辆行驶了许久，两人终于下车，然而当镜头一扫，所有人都呆住了。
　　【山？？？傅朝云带裴雪枝来爬山？？？】
　　【有些alpha至今单身是有道理的！——比如戚长风，比如秦臻言，还比如傅朝云！】
　　【裴雪枝还给了傅朝云一个童年（？），傅朝云竟然就这样回报裴雪枝？】
　　【我们枝枝你好惨啊！】
　　【其实也没问题，成年人公司团建爬山算是常见选项吧。】
　　【？？？】
　　弹幕里也有容市本地的人。
　　【等等、这里好像不是……】
　　跟弹幕想的不一样，这两人是坐直达电梯上去。
　　【还好还好，不用爬山。】
　　【不对，正常应该做缆车吧？怎么做电梯？有那么高的电梯吗？】
　　当自镜头环视四周，令周遭的景色一览无遗之后，弹幕总算明白了，却也震惊了。
　　【之前傅朝云问裴雪枝是不是恐高，竟然是偷偷准备玩这个？！】
　　【真的还不如水上乐园呢！儿童乐园都比这个好！】
　　【那这个可能比爬山好，嗯，前提是不恐高胆子够大的话……】
　　镜头去拍摄风景的同时，裴雪枝也环顾了四周，忽而，对面的傅朝云便朝她伸出手。
　　“来。”
　　此处海拔不算太高，不过前后勉强算是没有遮挡，穿堂山风经过，落过萧萧，在炎炎夏日里能感觉到一丝清凉。
　　那风也吹得对面裴雪枝黑发卷着绯红的发带不断翩跹、缠连。
　　有容市的观众还在讲解。
　　【这里是我们容市的蹦极场所，海拔不是最高，两边都是悬崖峭壁，瀑布冲刷，论惊险刺激程度在全国能排到前三！】
　　【因为经常会有一些没逼数的想着来蹦极，结果站上去就后悔了，工作人员还得将人劝下来，比较浪费大家伙的时间，所以这边想了个办法，在前面先加了一条高空玻璃栈道！】
　　【这个不算刺激，不过算是个排查项吧，你要是玩这个都接受不了，那早点回去，别想着蹦极了。】
　　裴雪枝抿了下唇，“傅小姐真的是……别出心裁。”
　　傅朝云笑笑。
　　“枝枝，怕吗？”
　　裴雪枝没回答。
　　“怕就牵住我的手。”
　　许是因为对面的alpha笑得分外好看，裴雪枝到底选择将手放了上去。
　　【傅朝云真会玩！】
　　【你们还说她不行，我看她分明就是比所有人都要会！！】
　　玻璃栈道上人生百态。
　　有的前面走得好好的，忽然低头一看脚下的景色，忽然两腿发抖直接坐下了；有的没走两步就受不了，扒拉着旁边的拉杆，哭叫着往回爬……
　　傅朝云是完全不惧这些的，游乐园除了鬼屋外的所有项目，她全部都乐在其中，这会牵着裴雪枝，直接挺直腰板往前走。
　　两人与众不同的姿态逐渐引来周围的围观，再一看那脸，再一看那手——
　　一位被吓得不行的大哥哆嗦着道，“要命了，这都能遇到杀狗的？！”
　　两人很顺利走到蹦极台前，今天虽然是周六，但并非节假日，排队的人不算多，没一会便轮到了她们。
　　傅朝云问裴雪枝，“枝枝要玩这个吗？”
　　这是傅朝云选的项目。
　　虽然的确有些奇怪了，原本裴雪枝想，后者或许会对她的专业投其所好，选择博物馆之类的……
　　不过这会，后者看了她一眼，“可以试试。”
　　“唔……那枝枝还是第一次，我先给枝枝做个示范吧。”
　　不等裴雪枝反应，说着她自己先站上去，工作人员开始给她套各种绳索设备，脑袋里系统已经开始叫了。
　　【等等，你啥时候会这样的？】
　　【不是，你干嘛带女主过来玩这个，我都说她很重要了，万一出个什么意外……】
　　连弹幕都傻了。
　　【我是想看你俩来点刺激的，但不是这种刺激啊！】
　　【太刺激了，呜呜呜我受不了了。】
　　【上次游乐园过山车我就不太行，现在看这个……不行我要晕掉了。】
　　【卑鄙啊，傅朝云！】
　　傅朝云看不到弹幕的话，却可以拍拍系统，并安慰，“没那么容易出意外的啦~”
　　系统：【……】
　　那边工作人员也说，“好了。”
　　接着她便要站上最前面的台子，从这近百米的高空往下跳了，在这之前，傅朝云又回头看了眼裴雪枝。
　　“枝枝在那边等我哦。”
　　“等等。”
　　裴雪枝打断，她走上前，傅朝云是做了防护的，裴雪枝却没有，这个位置稍有些危险了。
　　可不止是工作人员愣了一下，还是裴雪枝的气质过于清冷，竟没有人事先阻拦，倒是叫她走到傅朝云面前。
　　裴雪枝一边询问旁边工作人员，一边替傅朝云做最后的检查，确定一切稳妥后，这才松手。
　　“可以了，去吧。”
　　“好贴心呀~”
　　傅朝云赞了一句，随后就被工作人员指导着站到最边缘处，她是背朝着外边的，此处风大，卷的她的发带也不断吹起，打着alpha白皙的脸颊。
　　裴雪枝就这么一直看着她，直到对方一抬头，那眼睛也跟她对上。
　　倏地一亮，然后唇角和眼梢均是弯弯，烈日下，那人便朝着自己极其明媚绚丽地一笑，随即，声音清亮明确。
　　“枝枝！”
　　她叫她的名字，而后张开双臂，直直地往后倒去，有一瞬间，裴雪枝下意识地想要伸手去抓，去留。
　　可手指张开，抓到的便只有过隙风而已。
　　蹦极的绳子极富弹性，就看到傅朝云的身影化作渺小的一点，在这悬崖峭壁之间，忽然开始上下窜动。
　　裴雪枝在上面看了一会，忽然转身。
　　“裴老师，您……不跳啦？”
　　“等会。”裴雪枝的声音淡淡，却是想也不想地往旁边走去。
　　“那您这是……？”
　　裴雪枝进到回去的缆车里，“接她。”
　　与此同时，系统已经傻掉了。
　　作为系统，它可以完美监控傅朝云的这个宿主的情绪变化，在后背跃落下来的一瞬间，它能感觉到傅朝云心跳是加快的，可渐渐的，伴随一路下坠，她的心跳又逐渐平静下来，到现在上下窜着，早已是心如止水。
　　所以说，她真正觉得兴奋只有那跃下的一瞬，后面全部趋于平平无奇。
　　鉴于彼时嘴里叫的是“枝枝”，这份心跳或许完完全全是冲着裴雪枝去的，和眼下进行的这项极限运动毫无关系。
　　！！！
　　这是何等的疯批！
　　系统想到之前自己竟然还敢威胁、道德绑架这位，它简直是不要命了！
　　不过还好，这位遵纪守法，还有良知、还有软肋……等以后事情曝光，应该也不会直接对它进行人道毁灭的……吧？
　　蹦极这项运动，跳下来时刺激，可渐渐的随着弹力消失，在上面慢悠悠地乱窜，逐渐就变的有些尴尬，特别是放下来的时候。
　　傅朝云此刻便是在等待这么一个被解救的过程。
　　受重力影响，扎着的头发全部散下来，她头发本来就多，有些落在面前，遮住了脸，一时间看过去阴气森森地恍若女鬼。
　　还好她今天没穿裙子，那裤子也是颇为修身的，只露出一截脚踝。
　　隐隐看到竖起一根杆子，傅朝云随意扒拉了一下头发，连忙抓住，接着就是一点点被带下来。
　　到下面了。
　　落在手臂和腰腹上的力道似乎有些熟悉，傅朝云又拨开点面前的头发，便看到——
　　“枝枝？！”
　　“嗯。”
　　正是裴雪枝一点点将她拉下来，落到她掌心，她怀抱……随后傅朝云整个被放平到皮划艇上，还来不及缓缓，她又是一个鲤鱼打挺地直起上半身，琥珀明亮的双眸就盯着眼前的人瞧。
　　“你怎么过来的？”
　　“蹦极点旁边有直达的电梯，我坐着直接下来的。”裴雪枝说话时气息不稳，还有点喘。
　　她没说，蹦极一次才三四分钟，为了能尽快抵达这里，直接用了跑的，后面再与工作人员沟通……
　　只为了，亲自去解开她。
　　不想假手他人。
　　“枝枝待我真好。”傅朝云眉眼弯弯，笑着道，“那等会枝枝跳的时候，我也来接枝枝？”
　　裴雪枝的视线自那人脸上缓缓后移，落到那截露出的、雪白似鸽羽的脚踝上，顿了顿，又别开眼。
　　“好。”
　　——果然应该给她系上绳子的！
　　还有铃铛。
　　上面，下一位已经开始准备了，工作人员将两人送到岸边。
　　“我们还要再走一遍吗？”傅朝云问。
　　“不用。你是跳过的，我们可以坐电梯再回去。”
　　“好耶~！”
　　回去后，便轮到裴雪枝。
　　这次两人的行为完全颠倒，傅朝云替裴雪枝检查这检查那的，比刚刚对自己时细心极了。
　　工作人员都无语了。
　　在这还能见到虐狗的？
　　眼看裴雪枝要站上去，傅朝云忽而又问，“这里有情侣蹦极吗？”
　　“不好意思，没有的呢。”工作人员露出职业化的笑脸，“我们这边只支持单人。”
　　“好吧。”
　　傅朝云只能失落地退下。
　　裴雪枝走到台前，和傅朝云一样，正对着那人，背对着蹦极台的边缘。
　　那边工作人员准备要喊123，傅朝云却忽然萌生了退意，“要不然我们不跳了？”
　　【现在知道后悔了吗？】系统在脑袋里趁热打铁，【快快快，把人劝下来，这可是珍贵的女主。】
　　直播间的弹幕一部分在刚刚傅朝云跳的时候就被吓到了，也有部分吃了这份安利的。
　　【蹦极点，赶紧来赞助，我说倦了！】
　　【虽然这节目快结束了，但摸个尾巴也好啊！】
　　【唉，傅朝云刚刚自己跳下去超飒超勇的，轮到裴雪枝了就唯唯诺诺。】
　　【喜欢一个人是这样的，藏不住的。】
　　【虽然恐高，但我也要用这颤抖的声音喊出——好甜好甜kswl！！】
　　【工作人员：你们考虑过我的感受吗？】
　　【工作人员：我的母语是无语！】
　　【工作人员：赶紧的，下一个！】
　　唯独裴雪枝站在那，没说是，也没说不是，只用一双漆黑的眼眸看向她，似乎是想将她的模样牢牢记住。
　　她绯红的发带不断翻腾、卷起，映得裴雪枝那无甚情绪的脸也多了一分艳色。
　　裴雪枝张张嘴，“傅朝云——”
　　不是姐姐，不是裴小姐，而是清清楚楚地在叫她的名字、不容错辨的全名。
　　傅朝云看到裴雪枝朝自己伸了下手，她也不自觉的伸手似乎要握。
　　但跟方才一样，留住的只有一缕热风罢了。
　　且直到倒下后落的一瞬间，裴雪枝那漂亮的唇还在动，她还在说话！
　　但是……
　　被留在上面的人，“听”不清了。
　　……
　　四周是悬崖峭壁，底下是深潭清水，四周有猎猎风声响起。
　　这是裴雪枝第一次蹦极，她其实并不觉得畏惧，或者说，她对大部分存在都缺乏畏惧之心，她的情绪总是太低太平了。
　　但这一刻，她能听到自己的心跳声，比呼啸在耳边的风声还要清晰。
　　扑通扑通——
　　一下又一下。
　　蹦极的确是一项刺激且叫人放松的运动，一如此刻，失重感贯穿头尾，裴雪枝便感觉到一种前所未有的放松，好像身上所有的枷锁都一并消失了。
　　就跟方才傅朝云跳下去时一样，远远望去，上面的人正不断变得渺小，只一会她就找不到那道身影了。
　　裴雪枝有一瞬间的心慌和愤怒，旋即想到什么，她又朝旁边的电梯望去。
　　电梯也是透明玻璃的设计，紧接着，她看到有一人走到里面，伴随着电梯一点点的下降，那人仿佛也在看着这边。
　　两人一人落在空中，一人立在电梯里，遥遥相望。
　　当坠到最低点时，绳索受力，又不断往上拉扯。
　　恍惚间，当她身体与那架电梯齐平的时候，裴雪枝有一种，自己跟电梯里那人视线对上的错觉。
　　旋即她又是轻笑。
　　似放纵、似洒脱，唯荡起的发带，映得她原本漆黑的眼眸都平添了两分猩红。
　　原先随意垂在身侧的手突然握紧！
　　是啊。
　　她一直都是贪心的人。
　　一旦想要什么，那便要得到全部——完完全全、彻彻底底。
　　……
　　皮划艇上，傅朝云也学着裴雪枝方才的模样将人救下，这会那皮艇正在往岸边开。
　　裴雪枝似乎有些疲惫，整个人正躺在皮艇上，没有重新直起来。
　　傅朝云便在她旁边靠着坐下问，“累吗？”
　　“有一点。”
　　裴雪枝的声音微哑。
　　“刺激吗？”
　　“刺激。”
　　“枝枝今天的心情有没有好一点呀？开不开心？”
　　沉默片刻。
　　“有。”又顿了顿，裴雪枝道，“好很多，我很开心，现在。”
　　“那——”旁边傅朝云的声音稍微拖长了一点，一张漂亮脸也凑过来，直接用脸蛋骗人，“枝枝能告诉我，你跳下来之后说了什么吗？”
　　许是迎面的阳光太刺眼，裴雪枝背过手，盖在了眼睛上，傅朝云见状，赶紧把脸挪开点，用身体去遮，再看，就能看到裴雪枝那线条优美又漂亮的唇。
　　这会她唇畔勾起，不再是浅浅的弧度，哪怕看不见眼睛，便叫人知晓这一刻，她是十分愉快的。
　　阳光照耀下，中央那颗唇珠显得愈发鲜亮，诱惑着人低头过去亲一亲、再尝一尝。
　　“暂时……”
　　“不能告诉姐姐。”
　　“哎。”傅朝云失落地叹口气，“行叭。”
　　那身子又往前侧了侧，贴贴大美人的同时还能够遮住更多，看着看着，傅朝云也笑了。
　　至少这次枝枝没有再说——“没什么”。
　　【弹幕呢？来打个样啊！】
　　【我宣布，今日傅朝云蹦极约会大成功！】
　　【谢谢两人给cp党发的糖~！】
　　回到别墅。
　　今晚过去，明天，就是《怦然心动》节目播出至今的第33天，也是最后一天，大家都知道的、所谓的——
　　告白日。：，，


第78章 078（二合一+9K）
　　【终！于！来！了！】
　　【嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿……】
　　【这个流程总让我幻视古早的相亲综艺……】
　　【大家都知道结果了,但我是个俗人，爷还是想看这个过程！】
　　【不懂就问，是告白完了直接去酒店爆炒了吗？房费节目组能报销吗？】
　　【摄像头开一下,我付费！我要看！！】
　　【我钻床底下！】
　　大清早。
　　《怦然心动》的直播间里就守着大批观众,聊着聊着，忽然又开起了车来。
　　嘉宾们也陆陆续续来到一楼客厅,这是综艺的最后一天，彼此脸上也难免透出点端倪。
　　不少人都往傅朝云和裴雪枝那边看,谁让傅朝云将约会权留到倒数第二天，将其他人的仇恨都拉满了呢。
　　唐莹也是其中之一。
　　简易发现了，轻轻笑了一下,转头问傅朝云，“阿云和雪枝昨天去玩了什么？”
　　也是拜那个“？？？”所赐，中途给了傅朝云很大的可操作性空间，下午还去别的地方玩了会，傍晚还去吃了个饭，回来的时候已经很晚了，其他人尚不知晓。
　　傅朝云也不隐瞒，“蹦极。”
　　“……”
　　这个答案,其他人都露出一言难尽的神色。
　　秦臻言不由去看裴雪枝,哪怕他这会都已经放弃了,傅朝云这个约会创意还是怎么看怎么离谱好吧！
　　“所以你觉得有趣？玩的开心？”
　　却见裴雪枝点头，“挺刺激的。”
　　秦臻言：“……”
　　下一秒,傅朝云就将脑袋搁在了裴雪枝的肩膀上，用这个亲昵的姿势去看秦臻言。
　　“对了，秦总那次游乐园约会我也觉得挺开心的。”
　　秦臻言：“……”
　　别扎了别扎了！
　　这样贴贴的举动裴雪枝都是习惯了的，平日也不会阻拦,但这次，她却用手去捏傅朝云的脸颊。
　　“傅小姐跟我一起去水族馆不开心？”平平的语气，莫名听出了那么点威胁之意。
　　当着外人的面，裴雪枝不会叫傅朝云“姐姐”，叫也是压低声线，只用两个人能听到的声音。
　　骄傲的omega始终放不太开，唯独愿意对她一人低头。
　　傅朝云被捏着脸，说话声音都有些含糊，她想了想，“那还是跟枝枝在一起更开心点，还有小金鱼呢。”
　　裴雪枝撒手，顺便瞥她一眼。
　　“傅小姐记得就好。”
　　秦臻言：“……”
　　【哈哈哈哈——】
　　【搞笑担当天天换，今日到我家。】
　　【秦臻言：我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜~】
　　【秦臻言：把我鲨了给这对狗女女助助兴吧！】
　　【今天朝云慕雪也是甜爆了！保留约会权利到倒数第二天果然是对的！】
　　【其实一直觉得，朝云慕雪还是太文艺了，这俩叫没头脑和不高兴也不错。】
　　【没毛病，合理！】
　　【等等，谁是没头脑？】
　　【？楼上怎么回事，你敢质疑高考状元的智商？！】
　　【我发现一点。】
　　【刚才唐莹看着这边，简易扫一眼就开口了，要知道，他平常喜欢暗戳戳嗑糖胜过自己开口的，这都是倪娇娇和戚长风的活啊！】
　　【所以今天还能再多一对？】
　　【gkd，我已经迫不及待了！！】
　　上午九点，待嘉宾用完早餐后，节目组也简单公布了下流程——最刺激的告白环节将留到晚上。
　　【吊胃口搞噱头……节目组的一贯套路了，懂的都懂。】
　　【所以剩下这一整个白天要干啥？】
　　节目组很快便给出了答案，将所有嘉宾汇聚到客厅里，窗帘一拉。
　　戚长风已经开始抖了，连傅朝云也不禁朝裴雪枝那边靠了靠。
　　【又鬼片？】
　　【白天看这个，不大吓人……吧？】
　　许是为了留住这份美好的气息，节目组的人也不说话，沙发对面的屏幕忽地亮起，播放的却是第一天戚长风第一个走进别墅画面。
　　“这是我？”戚长风也愣了一下。
　　第一天，他还是个高大威猛的alpha，雄赳赳气昂昂地走到沙发前坐下，抬头时眼神里充满着自信，而这一段过去，是一段后采。
　　打字机的声音响起，那行字逐渐浮现：【你对自己的另一半有怎样的期待？】
　　过往记忆浮现……
　　完蛋！
　　戚长风心道，他正拼命思考着该如何挽救这场“播放事故”，便听屏幕里，他自己的声音响起。
　　“我是alpha，另一半当然得是omega啦！”
　　现实里，倪娇娇坐在他身边，已经转头去看这个高大的alpha了，表情似笑非笑。
　　可惜戚长风当下的危机无法传递到过去，屏幕里那个帅气潇洒的“戚长风”还在侃侃而谈。
　　“一定得是女o，因为我对男的完全没有兴趣。”
　　“我期待中的她是温柔的，善良的，最好还要居家贤惠，会做饭……她负责小鸟依人，我负责保护她哈哈哈！”
　　【这些采访还是第一次公布吧，说实话，很震撼。】
　　【估计是节目组当时骗嘉宾说随便录点，不播，没想到最后一天拿出来当着大家的面翻旧账啊！】
　　【令人唏嘘，第一天这个带着狼的野性的藏獒戚长风和如今这条二哈，真的是一个人吗？】
　　【打脸文学，真香文学……摩多摩多！】
　　眼下。
　　在倪娇娇的微笑注视下，戚长风这头二哈疯狂低头服软做小，“看恐怖片的时候，娇娇负责保护我，我负责小鸟依人！”
　　倪娇娇自上而下将戚长风这副大块头打量了个遍，“小鸟？”
　　戚长风一咬牙，“大鸟！”
　　“那我可护不住。”
　　“什么？！”
　　戚长风表情近乎裂开，便听作为beta的倪娇娇冷酷道，“你也不看看自己这个块头，你太重了！”
　　戚长风：“……”
　　【跟我走一趟！】
　　【我怀疑你俩在开车且证据确凿！】
　　最终，戚长风扭扭捏捏地又贴了上去，去拉倪娇娇的手，眼一闭，宛若将整个人豁出去一般。
　　“alpha也可以洗手作羹汤！！”
　　除了阴沉着脸的夏时宜，周围其他嘉宾都向其投去了肃然起敬的目光。
　　然而，连续几个问题后，最后一个问题。
　　【如果在节目里找到的另一半对象，跟你原定期许里的相差很大，你会怎么办？】
　　“戚长风”爽朗的声音再度响起，“哈哈哈，那是不可能的。”
　　倪娇娇戏谑地望过去，“哦~~不可能的~”
　　当下的戚长风：“……”
　　节目组，你为何老是背刺我！
　　不过这段时间，他也从自己的好哥们——傅朝云那边学到了一些甜言蜜语的皮毛，神情款款地望过去。
　　“因为不可能，所以是奇迹。”
　　“奇迹，便是用来形容我对你的爱情！”
　　【谢谢，油到我了。】
　　【不过也可以看出，戚长风的求生欲真的很强了。】
　　【现在的戚长风：你坑我！】
　　【过去的戚长风：哦豁~我哪知道你后面会成这样啊？我还要怪你拉低我逼格呢。】
　　也不管倪娇娇信没有信，又听进去了多少，这会画面已经切到下一位简易了。
　　简易其实是第二个来的，不过因为这本身是档恋爱综艺，戚长风对所有男的都没有兴趣，简单打过招呼后，气氛便沉默了下来。
　　还好简易是个好性子。
　　戚长风不招呼他，他便这里瞧瞧那里看看，将别墅里一些生活需要的东西都记了下来，以后好去超市里买，还找到了医药箱的位置。
　　【医药箱这个我记得！】
　　【当初傅朝云腰伤了，裴雪枝找药，就是简易给指的路子。】
　　【活该你现场嗑cp啊！】
　　【虚假的cp粉粉头：网络上各种产粮。】
　　【真正的cp粉粉头：就在两个主角身边，需要的时候提供一点小小的帮助……】
　　【我忽然想到，简易现在能跟唐莹凑一起，也是因为唐莹的前女友傅朝云提前跟裴雪枝在一起了！】
　　【这么说起来……】
　　【唐莹：就是你小子牵的红线？我前女友没了，现在你得肉偿！】
　　【肉偿！是涩涩！摩多摩多！！】
　　轮到“简易”的采访了，他是浅浅笑着的，显得十分温和。
　　“在大部分人的观念里，beta不就应该跟beta在一起吗？”
　　“节目组为了看点和戏剧性，首发六位嘉宾里应该不会有太多beta，一到两个？那我应该就只有0或者1的选择。”
　　“比起自己谈恋爱，我可能更喜欢看别人恋爱的过程。”
　　这时有画外音响起——
　　【简老师，跑题了。】
　　“好吧。”被拽回来的“简易”只能无奈地笑笑，“没有什么要求，看得顺眼，合适就可以了。”
　　【啊啊啊合适！】
　　【什么要求都没有，只一个合适……其实这种才是最难搞定的。】
　　唐莹认真看完了简易的介绍，最开始她是冲着傅朝云来的，对别墅里其他人都不关注，这还是她第一次主动去了解身边这个beta的种种。
　　本尊坐在这里，当着那么多人的面看自己的采访总是有点尴尬，简易并非戚长风那种极度自大的alpha，他不自觉想挪开视线，便看到唐莹认真的脸。
　　目光一顿。
　　这边，那人也看完了转过头来，轻声道，“简医生，那您看我合适吗？”
　　简易是温和知礼的，两人间分明没有任何肢体的触碰，却叫人觉得格外的暧昧。
　　简易喉结滚了滚，“大概是合适的。”
　　接下来按照顺序，依次是符离、倪娇娇、裴雪枝，以及最后的傅朝云。
　　符离虽然提前退出了节目，但有关他的部分也没有直接“一剪梅”。
　　符离：“我喜欢霸道的alpha。”
　　倪娇娇：“alpha吧，我喜欢和alpha谈恋爱。结婚？这种事情以后再说。”
　　原本多出了两个人，先前有些尴尬的气氛稍缓，但裴雪枝一来，又让整个氛围掉入到一个低谷。
　　采访的“裴雪枝”也是众人最常见的清冷疏离模样。
　　“不知道。”
　　“我想象不到自己恋爱的样子。”
　　“公司塞进来的。”
　　【裴雪枝的表现……嗯，我竟然一点都不意外。】
　　【裴雪枝：勿cue，十多天前的裴雪枝和现在的裴雪枝又有什么关系呢？】
　　【真香jpg】
　　紧接着，便是傅朝云。
　　一袭火红长裙的“傅朝云”，踏着7cm的镶钻高跟鞋，一走进来便是惊艳了四座。
　　随后摘墨镜，alpha姿态慵懒，不冷不热地打着招呼，“你们好，傅朝云。”
　　可一顿。
　　“傅朝云”的目光落在了角落里的“裴雪枝”身上，两两相望，这里后期还给了一个慢镜头的效果，外加两人表情的放大处理。
　　“裴雪枝”颔首，语气同样冷淡，“裴雪枝。”
　　【啊啊啊啊朝云慕雪的初次见面！】
　　【后面证明整个人都是认识的，第一眼见面果然都是在装腔作势啊！】
　　【这个镜头我偷了，bgm都想好了，就叫《一眼万年》！】
　　接下去，本该轮到“傅朝云”采访，结果竟然跳过了！
　　弹幕：【？？？？？】
　　直接切换到第周第一天，秦臻言、夏时宜、唐莹名新嘉宾加入的画面。
　　加入时那“豪情万丈”的宣言被重放。
　　人脸色都不太好，尤其唐莹，连忙跟旁边的简易解释她这是年少不懂事博热度来的，结果简易始终是温和地笑着。
　　这就更恐怖了好么！
　　到采访时，社死的画面反复攻击着他们，好不容易将这波熬过了，又轮到刚刚跳过的傅朝云。
　　那行字都没有出现，只见画面里的alpha侧头瞥了眼工作人员，“这段镜头你们想用到哪里？”
　　【好一个反客为主！】
　　【嘉宾傅老师暂时下线，你的傅总监已上线！】
　　工作人员彼时迫于傅总监的威，到底还是说了，傅总监继续出谋划策。
　　“第一期？”
　　“不行。”
　　“第一期你们可以从直播画面里剪，那些内容取其精华剪一剪足够了，这种爆点得留到最后。”
　　屏幕上探出一个小人举白旗投降的动画，并出现了一行新字。
　　【请傅总监指示。】
　　“最后一天做个告白日什么的，反正噱头和仪式感一定要有，弄晚上吧，气氛烘托，才更浪漫更暧昧，白天就搞温馨向的，前面32天里的内容挑点有意思的剪一剪，记得均分到每个人，再把所有嘉宾喊过来一起看。”
　　“你们前面采访的这段内容就可以放进去，到时候嘉宾自打脸，一定很精彩。”
　　字幕乖巧：【好】
　　【哈哈哈！这主意竟然是傅朝云出的……】
　　【可叫我逮住了，竟然是你！】
　　【某人刚刚还以为是鬼片20，不对可能是30，显然早早把这茬给忘了吧。】
　　【翻旧账摩多摩多。】
　　【傅朝云，你坏事作尽头啊！】
　　眼下，傅朝云一抬头。
　　所有人都正看着她，那目光或幽幽或愤怒，尤其是她那位好兄弟戚长风，眼珠子都要红了。
　　傅朝云：“……”
　　33天真的太久了，久到她已经忘记了这茬！
　　傅朝云下意识朝裴雪枝身后缩，还好两人身形相差不大，堪堪能够挡住。
　　大屏幕上，“傅朝云”的声音再度传来，懒洋洋地，带着游戏人间的玩世不恭。
　　“没期待没打算。”
　　“不是你们把我强制拉来凑人头的吗，我这种条件的alpha跟谁谈恋爱都像是扶贫好么。”
　　裴雪枝原先护着傅朝云的动作一顿。
　　傅朝云同样一僵。
　　【好耶！】
　　【打脸到自己头上了，这回旋镖我喜欢，我爱看！】
　　【傅朝云想好怎么哄你家枝枝了吗？】
　　【别急啊，戚长风的标准答案不是在那放着吗？】
　　这记强力回旋镖把傅朝云自己都给扎懵了，再一瞧，戚长风眼底的红竟退了不少，这个昔日自认的好兄弟此刻也是全然一副看好戏的姿态。
　　下一秒。
　　她就被裴雪枝牢牢地给摁住了。
　　大美人的唇凑到她耳边，清清冷冷、漫不经心，又平白生出几分极致的危险。
　　“扶贫吗？”
　　傅朝云：“……”你听我解释啊！
　　裴雪枝再靠近，“那谢谢姐姐的精准扶贫，我很满意。”
　　傅朝云：“……”
　　她也学着对方的模样悄悄侧过去，“可是我感觉，枝枝你现在的表情看起来不是很好。”
　　裴雪枝似笑非笑地看她。
　　“是吗？”
　　傅朝云：“…………”
　　好像更糟糕了呀！
　　【等不及了！给我快进到晚上啊！】
　　【我现在就要看惩罚play，看傅朝云被裴雪枝按在床上狠狠地爆炒，一下下，一边顶还要一边在耳边说——“姐姐你还敢不敢了？”】
　　【不，是“姐姐，继续扶贫啊！”、“没吃饭？扶贫都使不上劲？”】
　　【都可以，多来点斯哈文学！】
　　【说了一万遍了，裴雪枝才是omega啊！！】
　　大约是傅朝云这个罪魁祸首“孽力回馈”，对比之下，大家被揭穿往日黑历史那些事似乎都不算什么了。
　　接下来近两个小时的节目回放大家都看得津津有味，看到这些便想起曾经，其中便有秦臻言加菜请吃火锅，傅朝云两口倒撒酒疯那回。
　　差不多到十一点，眼看要准备午饭了，节目导演的声音再次响起。
　　“前面你们看到的都是节目组为你们剪辑的多人温馨画面，相信各位嘉宾老师还有更多私人互动的镜头想要跟大家分享，所以——接！下！来！”
　　“午饭后，需要嘉宾老师们亲自布置各自浪漫告白屋，用于今晚的告白之夜，我们将给予你们一整个下午的时间，请所有嘉宾老师注意注意时间利用，尽可能给心上人一个难忘的夜晚。”
　　【浪漫告白屋……告白之夜……好土的名字。】
　　【举手，告白屋里有床吗？可以涩涩吗？给我一个观众位置。】
　　【我买站票！】
　　导演觉得自己这个点子作为收官夜简直是妙计，正等着嘉宾们提问了，结果一看，这些人竟转头齐齐看向傅朝云。
　　傅朝云：？
　　只能解释。
　　“这点子不是我出的。”
　　她以为这些人大概会松一口气，结果就听到戚长风在那边阴阳怪气地嚷嚷。
　　“怎么好事没你，坏点子全是你出的！”
　　傅朝云脸一黑，“闭嘴！！”
　　对裴雪枝她是没办法，可她还治不了一个戚长风？
　　呵，塑料兄弟罢了。
　　这顿午饭多数人都吃得仓促。
　　主要是戚长风，alpha争强好胜的本能发挥到了极致，想着一定不能让倪娇娇看到的比别人差，随便扒拉了几口，便丢下碗筷去了。
　　夏时宜到现在已经出局了，但这些事观众不知道啊，她也只能维持人设跟了上去。
　　随后是倪娇娇，连简易这个平和的性子都被带过去了，他一走，唐莹自然也是跟上。
　　最后便剩下傅朝云、裴雪枝还有秦臻言。
　　秦臻言恰好坐在对面，一抬头，便是这两人腻在一起吃饭的画面。
　　他好多余。
　　得！
　　饱了，他也赶紧走吧。
　　只剩下傅朝云和裴雪枝，还在不急不慢地吃着饭，裴雪枝给傅朝云夹了块排骨。
　　“姐姐不急吗？”
　　傅朝云也说不差这几分钟，还是想吃饱了再说，便听到裴雪枝又道。
　　“还是说，姐姐又有什么作弊的小技巧？”
　　傅朝云：“……”
　　上午这茬还能不能过去了！
　　夹起裴雪枝给的那块排骨啃了两口，她忽然觉得，自己好像也有点饱。
　　“……嗯？”裴雪枝的声音在耳边响起。
　　“这次真的不是我策划的！”傅朝云赶紧撇清，同时对上裴雪枝漆黑的眼睛，认真道，“我会好好布置，等枝枝晚上来验收的。”
　　裴雪枝也在看她。
　　须臾。
　　“我也是。”
　　下午。
　　嘉宾们纷纷忙碌了起来。
　　一走到外面他们才发现，原来早上在屋里拉上窗帘的那近两个半小时里，节目组竟然快速在别墅外搭建了八个临时屋。
　　里面还配备了空调，确保嘉宾不会在炎炎夏日、在密闭的空间里被热晕。
　　每个嘉宾分属一间，不亲自布置所有，到晚上告白时，嘉宾可以携喜欢的人，来到自己为其布置的屋里。
　　如果告白成功，彼此喜欢，那么后者可以领前者去往ta的小屋，浪漫加倍；
　　如果告白失败，那么抱歉，如果没有其他人向你告白的话，你的告白之夜就到此为止了，维持着单身人设到节目结束吧！
　　这般，确保每一份心意都不会被浪费。
　　而这个过程里，所有直播间将关闭，直到晚上告白之夜时再度开启。
　　令嘉宾和观众都能收获惊喜。
　　首先便是剪辑片段。
　　“我不会啊！”戚长风第一个嚷嚷出声。
　　不过节目组事先也考虑到这点，哪怕是只有十来分钟的画面，但节目组的数据库太庞大了，真要这群人剪，挑挑拣拣一下午也不知道能不能搞定。
　　所以他们提前给每个嘉宾配备了一个专业剪辑师，只要嘉宾说出相应的画面，他们就会从各个机位开始剪，到时候再让嘉宾从中挑选其最满意的。
　　这个步骤进行的同时，嘉宾们也能继续做其他的布置……
　　……
　　“必须要放这段吗？”另一头，黑着脸的秦臻言也提出了新的疑问。
　　剪辑师一愣，“你也可以不表白？”
　　秦臻言的脸愈发黑了。
　　夏时宜的真面目还没有在观众面前曝光，纵然被拒绝，她也是要装一装的，到时候就他一个独美，秦总如此一个要面子的人那得多尴尬啊？
　　“算了，你剪吧。”
　　……
　　另一边，裴雪枝。
　　“只有十分钟？”
　　“按流程每个人都是十分钟左右，如果您一下子拿不定主意，我这边也可以多剪一点，等过一会裴老师您再挑挑。”
　　“好。”裴雪枝又问，“那这份我可以拷走吗？”
　　剪辑师挠挠头，“可以……的吧？”
　　反正他们节目是全程直播，这些网络上也都曝光过了，不涉及泄露之类的。
　　裴雪枝颔首致意，“谢谢。”
　　……
　　唐莹：“要选花啊？我最喜欢花了！”
　　……
　　倪娇娇：“写信？没什么，我只是突然想到，验证某人文化程度的时候到了。”
　　……
　　……
　　直播关闭，每一间临时立起的小屋都有五面墙封闭，哪怕嘉宾出来挑选需要的东西，也是要掐算着彼此错开时间，绝不提前碰面。
　　这也叫这整个下午的一切都被蒙上了一层神秘的色彩。
　　终于，晚上了。
　　为了让嘉宾的情绪保持在最佳状态，这一下午他们都是没见过面的，连晚饭都是在各自小屋里随便吃了点应付。
　　【终！于！来！了！】
　　【奇怪……这话我好像曾经说过？】
　　【哇！】
　　镜头环顾。
　　别墅四周已然变成了一片花的海洋，此刻是晚上八点，夜幕落下，穿插在花海里的高大树木，别墅周围包括屋顶，都挂上了五颜六色的小灯珠，和那琳琅满目、五彩缤纷的花色交错在一起。
　　浪漫自月色星空下，一道挥洒倾泻而下，仿佛一伸手，便能握住其中一缕。
　　也可能那将成为你的幸福。
　　【这么多花……各地运来，得不少钱吧，节目组真的大手笔了！】
　　【赞助商爸爸的钱全用在这了啊！】
　　【此处感谢傅朝云。】
　　原先那八间小屋是成一个环状，现在五面的墙壁已经被拆除，每一个原先小屋的落点这会都笼着个巨大的黑布罩子，根本瞧不见里边的模样，而在镜头再远点的地方，还能看到一个高悬的巨大起重臂。
　　等会将用它来揭开这神秘的“浪漫告白屋”。
　　八人分开站立，每个人都守在自己的暂时不能公布的告白屋旁边。
　　而两两对照有宽大红毯铺成路，于中间形成一个交汇点，这点点做成了一颗大红心，面积也变大不少。
　　接着。
　　导演声音出镜，在宣布完今晚的规则过后——
　　“第一个出场告白嘉宾，夏时宜。”
　　“其余嘉宾请沿着红毯站到最中间的交汇点，等待夏时宜选择。”
　　另外七人都走上去，其中最紧张的当数戚长风了，傻子都知道夏时宜会选谁！
　　傅朝云偷偷去看裴雪枝，裴雪枝却低着头，不知道在想什么，直到夏时宜走过来，又带着倪娇娇走回自己的小屋所在处，也没有抬头。
　　“下面，请聆听夏时宜对倪娇娇的告白！”
　　黑色罩子骤然被掀起，露出了里面的真面目，先是看到许许多多的蓝色妖姬，被夏时宜摆成捧花的造型，后面是一面投影屏，一揭晓便开始播放两人过往相处时的点点滴滴。
　　【我惊呆！】
　　【所以这些都是嘉宾自己布置的？】
　　【原来剪辑是指这个啊……】
　　【这么多蓝色妖姬，这得多少钱啊！】
　　【等等，夏时宜这边是用花布置的。那其他嘉宾那边是不是也是？所以别墅外的花海其实是用嘉宾挑剩下的花布置的？】
　　【哎，花上面好像还有一封信！】
　　夏时宜将信封拿起，当着倪娇娇的面，打开，握在手里开始念诵。
　　配合着后方投屏播放，那杀伤力可谓成倍增长。
　　念两句便看对面那人一眼，字字句句俱是深情，到最后她眼睛都红了，只盯着倪娇娇卑微地、嘶哑地祈求道。
　　“娇娇姐，能不能再给我一次机会？”
　　【呜呜呜我好感动……】
　　【虽然夏时宜好像上周就出局了，但看到她现在这样，我还是于心不忍啊，女女在一起才是最香的，不要戚长风好不好？】
　　【等等，为什么夏时宜要说‘再’？】
　　【别那么快选，再看看？我们娇娇姐可是海王，哪有那么快就被定下的！（狗头）】
　　弹幕都被这漫天的浪漫冲昏了头。
　　一半是保持怀疑或者看热闹，剩下一半则是觉得夏时宜方方面面也不比戚长风差，甚至还略胜一筹，年下犬类又狼又奶还深情，选夏时宜也挺好嘛~
　　唯有知情的节目组和嘉宾们给恶心坏了。
　　夏时宜做过的事情暂时还不适合曝光，这人不夹紧尾巴做人就算了，都最后一期了竟然还公然卖“深情人设”……到时哪怕被倪娇娇拒绝了，也能很快找到新的人吗？
　　其中以戚长风和倪娇娇反应最大。
　　看到夏时宜递上来的那支蓝色妖姬，倪娇娇竟觉得恶心得不行。
　　蓝色妖姬的花语是：清纯的爱，以及敦厚善良。[1]
　　和眼前这人哪里沾边了？
　　所以镜头前，众人妄想中的倪娇娇感动落泪的画面并没有出现，这个beta今日的表现出乎意料的冷漠。
　　“抱歉。”
　　倪娇娇并没有去接夏时宜给出的花，这是在场所有人都能料到的。
　　夏时宜当着镜头的面，露出了一个失落神伤的表情，下一秒似不忍再看地低头，唇角则是轻轻勾起一个笑。
　　她对符离做的那些事根本算不上什么，而她也料定以倪娇娇的性格，当着镜头的面并不会对她说什么，做什么。
　　她的目的达成了。
　　导演宣告了夏时宜向倪娇娇告白失败，照道理，两人都是要回到中心的位置的。
　　“等一下。”
　　倪娇娇忽然道，再后者略显惊诧的目光里，她深吸了一口气，郑重道。
　　“第二次机会，你不配。”
　　“蓝色妖姬，真的很不适合你，不对，你配不上它。”
　　声音透过耳麦，传到每个人以及直播间观众们的耳朵里，轰一下，弹幕都炸了。
　　【倪娇娇这是什么意思？】
　　【她除了曾经玩过一次戚长风，从来没有用那么严肃的语气说过话吧？】
　　【果然夏时宜突然被淘汰出局不简单，这里头还有瓜啊！】
　　【我忽然想到之前网上一个有关夏时宜的爆料……】
　　【姐妹，仔细说说！】
　　倪娇娇和夏时宜分别回到原位。
　　这会，她心里非常清楚。
　　网友都是好奇的，只要她留下那么丁点的线索，他们就像是嗅着血腥味的鲨鱼，扑上去便是撕咬。
　　到时候会不会炸某人一个粉身碎骨呢？
　　她只是个beta，按理说她该是无法跟omega或alpha这两种性别共情的，可夏时宜这持续种种的操作的确触怒她了。
　　不过尚不等网上这颗炸弹被引爆。
　　“下一个，戚长风。”
　　“娇娇，我选你！”戚长风那超大嗓门的声音便在夜色里响起。
　　这人是直接蹿到自己面前的，她离得最近，难免有些被震耳朵，却没法去捂。
　　因为戚长风已经牵着她的一只手，往他的“告白屋”走去了，步伐颇快。
　　倪娇娇：“……”
　　这个alpha脑袋里就没有绅士这个词的吗？明明刚见面的时候虽然有点直a，但好歹还算个正常人，现在怎么越来越憨批了？
　　属于戚长风的“告白屋”被打开，首先映入眼帘的便是无数的红玫瑰。
　　然后，是她自己轻快的声音——
　　“我今年32岁了。”
　　“我是总裁办的首席秘书，应该就是大家嘴里说的白领吧？”
　　“之前照顾的很好，我很高兴，以后也麻烦你多多照顾了啊。”
　　“长~风~弟~弟~”
　　倪娇娇：“……”
　　！！！
　　戚长风为什么会选她自爆的这段作为开头！！：，，


第79章 079（二合一+1w）
　　【很好,这很戚长风。】
　　【原本看到倪娇娇狠狠地拒绝夏时宜，我以为这对已经稳了，现在瞧戚长风这样……年轻人,一切都还说不准咧！】
　　【谢谢戚长风为大家保留了悬念！（狗头）】
　　【这制造悬念的能力，节目组这会给戚长风磕一个，不过分吧？】
　　两人相处的片段那么多，戚长风偏偏选了这段倪娇娇很想删掉的“黑历史”作为开头,且，这位的骚操作也远不止于此。
　　【快看戚长风的花！】
　　同所有直a一样，戚长风选的是象征浪漫与热情的红玫瑰,最经典那款,不会出错，然后——
　　在增高的底座上，摆出了大大的爱心形状。
　　跟上大学时alpha追求omega在宿舍楼下摆爱心蜡烛阵差不多，总带着一股年代气息浓郁的土味浪漫。
　　唯一好一些的,戚长风这个玫瑰爱心是实心的，显得没那么寒碜：）
　　【真的好土,好直a！】
　　【感谢节目组的财大气粗，令这场灾难看起来好像没那么糟糕……】
　　身后的投屏开始播放。
　　竟是第一周两人间的甜蜜互动和后面戚长风宛若舔狗式的苦苦追求相互穿插，当然中间剪辑师完美抹掉了本该属于夏时宜的身影,两两对比，看得人啼笑皆非。
　　【这是什么浪漫告白？沙雕回顾好吗！！】
　　【戚长风，危！！！】
　　放了两三段,戚长风也打开了他专门写给倪娇娇的一封信，大声诵读道。
　　“我知道，我并不是一个好的alpha，我自大、骄傲、控制欲强,甚至有时候显得不怎么尊重人……”
　　“从小到大，我一直觉得自己将来是会跟一个温柔的omega在一起，直到遇见了你。”
　　“我也知道，我身上有诸多的毛病，但只要你说，一件件我都是愿意去改的。”
　　一字字、一段段，均是认真对自我的剖析，异常真挚与诚恳。
　　这时候大家才意识到，戚长风长青藤的学历不是假的，他只是双商全点到智商上面去了，而后被他用来考了个好大学，可怜最后剩下那点情商实在是少得可怜。
　　弹幕里渐渐地再也没有人嘲笑他，戚长风的双人互动剪辑选择了倪娇娇的自爆开头，又用后期他追在对方屁股后面跑的画面作为结尾。
　　显然，他是故意的，早早便将最矛盾的点摆出来……
　　到最后，戚长风望着倪娇娇，那声音近乎嘶吼，脖颈里的青筋亦是暴起，显得有些骇人可怖。
　　“倪娇娇，我喜欢你！”
　　“哪怕你是个beta我也喜欢你！”
　　“接下来节目要结束了，你可以跟我继续在一起吗！！不用像一开始那样处处顺着我，这次换我来顺着你！！”
　　一如他这会说的话。
　　我知晓你是什么模样，但我依旧无法控制地……喜欢你。
　　他吼得太大声了，连四周空气都发生了震荡，倪娇娇原先就只是听着，可听着听着，忽然伸手捂住了嘴，只留下一双眼露在外面。
　　戚长风便盯上了这双眼，双目赤红。
　　接着。
　　“汪！汪汪！！”
　　昔日说出口的诸多豪言壮语无法回收，便只能算作小狗，全部说话不算话了。
　　只一下，倪娇娇就笑了，眼梢弯起，明明只是个beta这会却眸光熠熠，漂亮极了。
　　“还愣在那边做什么！”
　　被这个蠢货影响了，倪娇娇说话时竟也不自觉地放大声音，捂在嘴上的手终于放下，露出那唇畔翘起，也是带着深深笑意的。
　　她朝戚长风招了招手
　　“笨蛋，过来啊你！我可不想陪着你一起丢脸！！”
　　对面人高马大的alpha，一瞬间宛若是见到了肉骨头的大狗狗，三两下跨步上前，用那结实的手臂将娇小纤细的倪娇娇抱起。
　　然后，举高高，叫后者双脚离了地面地开始转圈圈。
　　倪娇娇起初也是高兴的，可伴随着周围掌声响起，她倏然想到自己还是当着那么多镜头的面，也不知有多少人正在看这一幕，她顿时羞涩，还去拍戚长风的背。
　　“你等等，先放我下来——”
　　二哈简直乐疯了，哪里还听得进去？一身发泄不完的精力叫她抱着倪娇娇，继续转圈圈，速度之快，倪娇娇都有些晕了。
　　拍到某人后背的手逐渐用力。
　　“花、花！”她喊着，“导演还没有宣布我们牵手成功，你得把花给我！！”
　　落在他后背的力道对一个强壮的alpha来说根本不算什么，倒是倪娇娇的话，叫戚长风恢复了两分理智。
　　是的。
　　节目组规定，诵读完自己写给对方的一封信，要抽一枝花递到对方面前，若是对方收下，就说明点头了，两人顺利在一起。
　　毕竟《怦然心动》这个节目也算是两人的媒人，必要流程还是要走的。
　　回想起这点，戚长风终于将倪娇娇放下，这会倪娇娇已经被转得晕头转向了。
　　隐隐有些后悔。
　　一抬头。
　　热烈的红玫瑰突然出现在她面前，那真是一大捧直勾勾地撞上来。
　　“娇娇，都给你。”戚长风的声音带着滚烫，带着热情。
　　倪娇娇：“……”
　　那花都要怼到她脸上了，她还有不收的道理吗？算了算了，刚刚自己话也说出口了，覆水难收……
　　明明是浪漫告白夜，两人也的确阴错阳差地走到了一起，可对方一通操作下来，倪娇娇简直有无数的槽可以吐，最终她还是优雅地收下了这大束捧花里的一朵。
　　礼成。
　　这时的气氛刚刚好，节目组没有再插入任何声音破坏当下的一切，只是缓缓放起了一首歌。
　　《喜欢你》[1]
　　戚长风还想把其余玫瑰也一并送给倪娇娇，毕竟这里每一朵红玫瑰都代表他一分的爱意，爱意可不能浪费的！
　　接着，他就接到后者瞪视的一眼。
　　“这些玫瑰花都没有拔刺，戚长风，你想扎死我吗！”
　　“……”
　　犯错的大狗狗瞬间耷拉下耳朵，也不蹦跶了，他气焰稍稍一消，倪娇娇被看到了身后。
　　原先结结实实的玫瑰爱心正中央被薅出了一个坑，直接变秃了！
　　倪娇娇：“……”什么浪漫情节，统统消失得一干二净。
　　戚长风这会也发现了身后的浪漫塌陷，做错事的二哈瞧瞧面前的主人，反正剩下的玫瑰倪娇娇也不要了，他索性又塞回去做填充。
　　非常草率，而且这短短几分钟是无法做的和原先一样了。
　　望着那更丑了的玫瑰爱心，倪娇娇：“……”
　　别开头。
　　算了，眼不见心不烦。
　　【明明是浪漫告白，这对怎么那么搞笑！】
　　【中间千回百转，不过好消息，最后还是成了，娇娇姐大善人啊。】
　　【有一说一，打动娇娇姐的应该是某二哈的真诚吧，未来是结婚还是分手都不好说，但至少这一刻他们是互相喜欢的。】
　　【今天的第一对，祝福。】
　　【刚刚还觉得夏时宜也不错，可现在对比戚长风，老感觉前面那位少了点什么，不得劲。】
　　【紧张吧？夏时宜好像完全不紧张，看似深情，但有些做作，就好像早就知道自己一定会被拒绝一样。】
　　【而且她根本没有递花……】
　　隐约里，倪娇娇慢慢缓过来，也朝某个憨批二哈伸出手，“跟我来。”
　　“哦。”
　　戚长风就差摇着尾巴跟上去了。
　　倪娇娇和戚长风准备成功，她准备的告白屋也用不上了，不过还是可以带着双箭头的对象一起去看看的。
　　倪娇娇选的是铃兰+紫色郁金香，她堆了一个浪花的形状，底下是紫色的浪，上面配上白色的铃兰花。
　　倪娇娇从最上面抽了一枝铃兰递给戚长风，“拿着。”
　　她姿态随意，戚长风接过后却是视若珍宝。
　　而倪娇娇这边也开始播片了，这个大姐姐的女人行事可比二十出头的愣头青小狼狗得体多了，她选的多是些两人相处时浪漫温馨的画面。
　　【这真是戚长风？】
　　【看了刚刚那边的片段，我竟然有那么点点怀疑……】
　　【戚长风刚来时和现在这会完全不一样，也算是另一种意义上的alpha大十八变了（狗头）】
　　【我tm笑死！】
　　倪娇娇也开始念她写给戚长风的信。
　　“……戚……长风弟弟，正如你所言，你身上有诸多缺点，例如……”
　　这里是一长串的戚长风缺点回顾，听得那位满脸懵逼。
　　【哈哈哈这都告白环节了，两人还互相伤害互相揭短的啊！】
　　【这就叫一报还一报！（歹毒jpg）】
　　到最后，倪娇娇话锋一转，“但是，我也一样……或许未来我们可以互相监督，互相改善。”
　　“就如你愿意包容我恶劣的小性子一般，那么我也愿意包容你时不时的幼稚。”
　　“余生还有多长，下面的路要怎么走……这些我都不知道，但至少这一刻我是甘愿和你在一起的。”
　　“以及——”
　　“谢谢你坚持不懈的喜欢以及不放弃，真的，谢谢。”
　　弹幕都已是如此激动，周围其余嘉宾的掌声响起，包括傅朝云，包括裴雪枝，哪怕是夏时宜也不得不压抑着不爽，为这两人的“真情”鼓掌。
　　戚长风早已按捺不住，再次一把将倪娇娇抱住！
　　“呜呜呜，娇娇，你真好！！”
　　倪娇娇仿佛很是嫌弃，脑袋扭到一边，拒绝跟笨蛋接触，但这一次却没有去推身边的大个子。
　　【娇娇姐文化造诣好高，不愧是当大秘的人，这封信写得我好感动呜呜呜~】
　　【alpha和beta在一起是没有保障的，但不管未来如何，就像倪娇娇说的那样，至少这一刻他们愿意为自己的选择负责，他们都是幸福的！！】
　　【虽然ab恋zzbzq，但我还是要喊——kdl！！】
　　【我忽然发现一件事。】
　　【？有屁快放！】
　　【倪娇娇作为别墅里第二大的人，除了最大的秦臻言被剥夺了这个资格，大家平常基本都是喊她“娇娇姐”的，简易一开始会喊“娇娇”，后面也被同化了，尤其夏时宜，一天到晚“娇娇姐”、“娇娇姐”地喊，仿佛小狼狗撒娇，弹幕当时也都嚷嚷着甜，但……站在倪娇娇的角度，真的会有人希望一直被喊姐姐吗？】
　　【只有戚长风，从头到尾永远是喊“娇娇”的。】
　　【你说他自大直a也好，始终放不下身段做弟弟也好，或者是歪打正着……他始终都是以一个寻常的追求者姿态对待倪娇娇的，也可能是这么一个微不足道的细节，最终能抱得美人归吧。】
　　【还有，喜欢一个人最初正是将自己最美好的一面呈现在对方面前，但当倪娇娇选择撕毁面具的那一刻起，或许一切注定变得不一样了。】
　　【细，太细了！】
　　直到导演提醒交换信件的声音传来。
　　倪娇娇顿了一下，下一刻，她旁边的戚长风就快速完成了交换。
　　alpha显然感动坏了。
　　开始的热烈和后面的冷漠同时带给了他极大的落差，难得能听到倪娇娇的“真情告白”，他不禁想再多回顾几遍甜言蜜语。
　　信被再一次拆开，戚长风只瞧了一眼，就愣住了。
　　“娇娇。”他叫旁边人，“这个内容怎么好像……”
　　不太一样啊。
　　倪娇娇一回头，待看到他的动作时简直瞳孔剧震，直接一把将alpha的嘴捂住。
　　“闭嘴！”
　　戚长风顿时不敢说话了。
　　【哈哈哈哈！】
　　【又发生了啥？】
　　【大概倪娇娇信上写的内容跟刚刚她“念”的不太一样吧，不愧是大秘，这临场发挥能力强啊！】
　　【你娇娇姐永远是你娇娇姐，戚长风？不过是一个臭弟弟罢了！】
　　【抬走jpg】
　　这对被抬下去，最终也是在欢声笑语里打出了he结局。
　　下一个，轮到唐莹了。
　　毫无悬念，她选择了简易。
　　这两人是节目后半程才走到一起的，剪辑的内容也比别人少一点，不过有两场单独约会，凑满这十分钟也是完全足够的。
　　唐莹选的花也是郁金香，却是红色的。
　　职业是婚纱设计师的她，这次也发挥专长，将郁金香摆成了衣服的模样——
　　一件医生的白大褂……唔，也许是红大褂。
　　“简医生，我可以去医院看你吗？这次，不再是以病人的身份。”
　　简意接过对方递上来的花，浅浅地笑了下，“可以。”
　　现场。
　　《喜欢你》二度唱响，随后是简易拉着唐莹来到自己那边，他选的是雏菊，也跟自己职业相关，摆出的是一个听筒的造型。
　　符合他本身医生的职业，同时也在暗暗预示着，要“聆听你的心”。
　　唐莹那边是从一场崴脚的意外开始的，而到简易这边，则变成了他默默关注对方的画面，突出一个细水长流。
　　“后来我忽然发现，哪怕看别人谈一千场恋爱，都不如自己来的有趣。”
　　“那就谈一场吧。”
　　要一向温和守礼的简易说出这样的话已然不易，似乎少了点什么，却也叫唐莹比较满意了。
　　她跟简易的感情线是后半段才萌发的，对比其他两组，始终都是要差了一点，对方一个医生beta，也是偏温和的性子，急不得，慢慢来。
　　简易收了信，显然他所写的内容到这里已经完了，结果他看到唐莹的脸，竟又说了一句。
　　“唐小姐，谢谢你能来。”
　　唐莹几乎是诧异地抬起头，见到对方一双眼睛里藏着星星点点的笑意，那一瞬间，她只觉得比漫天的星辰还要漂亮。
　　她作为omega，虽不如符离那么放得开，却也是性格比较大方的那种了，当初她跟作为渣a的“傅朝云”在一起可完全没体会到恋爱的快乐，后面虽然也陆陆续续交往过几个同年龄的对象，却都不深，逐渐就沉迷学业、沉迷事业了。
　　年上沉稳的男朋友竟然是这样迷人的吗？
　　唐莹被蛊到了，她甚至想抱上去，可两人至今为止最多也只是拉过手罢了，最后唐莹勉强压下那份冲动，偷偷去握简易的手。
　　当着镜头的面，其实也不叫什么偷偷的。
　　自然而然是被简易发现了，这个温柔的beta侧过头看她一眼，最后选择回握，包容。
　　他还靠过去些，轻声道，“我会努力学习的。”
　　虽然自身谈恋爱的经验不多，可他毕竟也看过不少不是？
　　耳麦没收，声音传到了各处，也许这也是这个温和的beta在有意为之。
　　唐莹刷一下，脸蛋通红。
　　【恭喜《怦然心动》节目组，今晚又成了一对！】
　　【这对不够刺激啊……】
　　【没办法，时间摆在那边，简易性情温和，唐小姐作为omega也是要矜持一下下的，只能慢慢来啦~】
　　【不过这对足够温情。】
　　【我想想，如果把倪娇娇和戚长风比喻成小学生恋爱的话（没有说娇娇姐是小学生，是戚长风那个憨批将娇娇姐一起拉到小学生的水平！），这段大概就是高中时期了？纯情、浪漫又纯粹，一个牵手一个眼神交汇都会心动不已。】
　　【感谢秦臻言！】
　　【？这又有秦臻言啥事了？】
　　【唐莹崴脚回嘉宾游乐场团建，这点子可不得是秦臻言提出来的吗！】
　　【阿噗！】
　　【我宣布——最强红娘·秦臻言！】
　　【ab恋、bo恋都有了，接下来是不是该轮到我们最经典最刺激的ao恋了呢！（苍蝇搓手jpg）】
　　【楼上，你是不是还漏了一个人。】
　　秦臻言被叫到名字的时候，脸色是稍稍有些发黑的。
　　前面两组都是成双成对在一起甜蜜蜜地下台了，现在叫他上去是怎么回事吗？
　　来，上去给大家表演一个告白被拒的正确姿势？
　　没道理的！
　　不过转念一想，现在不上去，等会那两成了，就剩另一个告白被拒的夏时宜，或许他就连出场的机会都没有了，那么也合理……个屁！
　　就不能把他的顺位放前面一点吗！！
　　秦总暴怒jpg
　　但一个靠谱的成年alpha的形象还是要维持的，片段都剪了，场地也布置了，他最后还是邀请了裴雪枝。
　　在叫出这个名字的时候，这一晚上都保持吃瓜看戏姿态的傅朝云，终于轻微地……抬了抬眼皮。
　　看什么看！
　　现在是我的回合，你可边上等着去吧！最多就只能叠个甲！！
　　秦总这会也硬气了，带着面上没有太多表情的裴雪枝就往自己那道门前走。
　　【哦，还有个秦总。】
　　【果然是选我们枝枝啊……】
　　【无所谓啦，朝云慕雪不可能拆的，现在，麻烦秦总给我们表演一个告白被拒的正确姿势，刚好可以跟后面告白成功做对比啊！】
　　【你好坏……不过我好喜欢hhh】
　　秦臻言选的是百合花。
　　【嗯……只能说很符合33岁老男人的审美，两个直a都太明显啦！】
　　注定失败的结局，秦臻言显得并不是那么走心。
　　裴雪枝成天和傅朝云黏在一起，他跟裴雪枝在一起的画面太少了，根本没办法剪，除非换头！
　　可那不是自取其辱吗？
　　片段剪得很勉强，花是随意放着，连信都写得潦草。
　　秦臻言念了三句，许是觉得尴尬，又选择了脱稿。
　　“……算了，我知道你有自己的选择，也知道你心里所想的那个人不是我，但哪怕所有人嘲笑，今晚我还是会选你。”
　　“不是要去争夺什么，而是跟自己，跟这二十多天的过程做一个告别。”
　　“最后，百合花很衬你。”
　　秦臻言这么说着，却没有去拿花献给裴雪枝，反是张开双臂，露出儒雅的笑，“裴雪枝，可以给我一个拥抱吗，算作这一切结束，我跟过去的告别。”
　　【卧槽！】
　　【秦臻言这是从哪里学来的茶言茶语，都快要赶上符离了！】
　　【他过去就是跟符离混过一段时间，假的喏~】
　　【最后一天，万万没想到啊，秦总竟然绝杀了！！】
　　站在他对面的裴雪枝神色不变，可几乎是话音落下的一瞬间，不远处，一道锐利的目光直直刺来。
　　秦臻言笑了下，“开个玩笑。”他还故意朝那边看回去，“看来某人很急啊，不过很遗憾，现在是我的回合。”
　　【某人？】
　　【还能是谁，傅朝云啊！】
　　【秦臻言也变坏了。】
　　秦臻言绅士地收了手，退回到安全的位置，“你或许不是我要找的那个人，但最后的最后，祝你幸福。”
　　随后，他便潇洒地孤身离去了，甚至没有为了体现绅士精神地等待裴雪枝一起。
　　这个行为叫秦臻言罕见地收获了一批好评。
　　当然，这也是他有意设计。
　　最后这一周，秦臻言也想开了，反正他已注定成为恋综里失败的一个，不如选择豁达。
　　他原先参加节目，一方面是冲着裴雪枝这么个漂亮的、聪明的、有影响力的贤内助而来，另一方面也是将自己作为门面，打响公司的知名度。
　　前半场他因为得失心太重，表现得很不好，到后半场时因为识趣、懂得放弃，挨得骂反而少了许多，直到上周符离出事，秦臻言才算彻底安静下来。
　　直到今晚告白夜，一番操作保住了他最后一丝作为成熟alpha的体面。
　　秦臻言十分清楚，一个完美的人一旦表现出丝毫的不好，便会被无数人拿着放大镜打量、苛责；可若一个人先前一事无成，他难得做了件好事，则会被大部分表扬。
　　他如今走的正是第二条路线……可要是能开始就被大家喜欢，谁又想走第二条路子呢？！
　　余下的，只能靠时间来洗刷。
　　裴雪枝没有接秦臻言的花，片刻后，她也再度回到中心点，回来的途中便感觉一道灼热的目光，落在自己身上。
　　【啊啊啊啊重头戏来了！也是今晚我最期待的一对！！】
　　【我只能说，四个字：毫！无！悬！念！】
　　【收官夜了，能不能当着镜头的面来个360°的深情热吻，必须是法式的！！】
　　【真的不提供后续夜晚的直播吗？我买票呜呜呜~】
　　都不需要节目组宣布流程的。
　　只见傅朝云于众目睽睽之下走到裴雪枝面前，又于众目睽睽之下朝那位伸出手，摊开，掌心朝上，再度于众目睽睽之下柔声发出邀请。
　　“枝枝，跟我来。”
　　裴雪枝抬头。
　　斑斓的火光跳跃在那人的眼底，宛若无可抗拒，然而，这一次裴雪枝却没有伸手。
　　她轻笑了一下，拒绝道，“这不合规矩。”
　　【哈哈哈哈！】
　　【确实。】
　　【节目组：你们到底有没有把我们的规则放在眼里？！哦，是傅总监啊，那没事了。】
　　【惊！《怦然心动》收官夜，傅朝云遭裴雪枝拒绝！！（狗头）】
　　【明天来我xc报道！】
　　傅朝云也笑，琥珀眼底似划过一抹深邃。
　　“也是。”
　　因为是邀请的形式，这次不再是肩并肩，而是裴雪枝以落后半步的姿态跟在傅朝云身后。
　　她是被她带着走的。
　　黑罩打开。
　　跟其他嘉宾皆是不同，傅朝云这边是亲自搭成了最高达两米多的拱形的门框，而那些鲜花经她的巧手装点，精妙地散布在拱门的每一个枝节。
　　跳跃在上，仿佛七夕河里架起鹊桥，只为了那一年的一面，而今却架在两人头顶。
　　她选了三种花。
　　香槟玫瑰，黄玫瑰，以及蝴蝶兰。
　　其中蝴蝶兰最多，其他两色的玫瑰均是做的点缀作用，并不是非常多。
　　这个特殊的造型门叫余下的嘉宾和所有观众都惊呆了，戚长风就差直呼“她！作！弊！”了，却被旁边倪娇娇一个眼神镇压。
　　没办法，他好不容易有对象了，可不得听话一点？
　　对比方才秦臻言的贫瘠，这两人在这档综艺里留下的甜蜜画面实在太多太多了，随便剪剪都不止十分钟。
　　但傅朝云并没有选一些特别暧昧的贴贴画面，而是一些相对比较“正经”的。
　　比如那次在博物馆里，她遥遥望向裴雪枝，而裴雪枝一抬头，恰好也望到她，而后目光交汇、停顿、缠连……
　　一切仿佛尽在不言中。
　　剪辑手通过长远剧情、快慢镜头的烘托，加上特效处理，叫这两人的所有的相处互动看起来并非是纯粹感官上的刺激，更多的是一种暧昧相缠的气氛上的剪不断。
　　【还有鬼屋画面耶！】
　　【蹦极的也有！】
　　【裴雪枝替傅朝云捞小金鱼的也有，啊啊啊每一个镜头都好甜好甜kswl】
　　【很感动，仿佛在看她们一路走来的过程，毕竟是自己剪的，她们最清楚当时的情况，细节真的非常好，真的非常有心了。】
　　【所以啥时候爆炒？我今天必逛超市！还要疯狂扫货！！】
　　【后面的秦总看到的，馋得口水从眼睛里流出来……】
　　【不对，傅朝云怎么不说话？】
　　片子都播了近三分钟了，可傅朝云却迟迟没有说话，照道理，这时候傅朝云是要念她写给裴雪枝的信的。
　　结果。
　　这两人就在“鹊桥”下面对面站着，侧边是投屏播放的往昔画面，印在两人均是白皙的脸上，气氛该是暧昧缠绵的，可太安静了。
　　安静得宛然埋藏着什么更大的惊喜，又仿佛是……
　　【啊这……】
　　【就算都是老夫老妻，你俩崽崽也有了，可傅朝云这都不写的话稍微也太懒了一点吧，墙裂谴责，太不走心了！！】
　　【刚刚还在夸你，怎么突然就拉了胯呢！】
　　【仪式感也是很重要的！小心你家枝枝跑掉哦！（恶魔低语）】
　　忽而。
　　咻——砰的一声，有烟火在投屏的另一面炸开，接着是一束一束，将这郊外漆黑的夜都染上了绚烂色彩。
　　“她怎么跟我们不一样！”戚长风再也憋不住了，alpha这种生物非常喜欢攀比，谈上恋爱也是一样的。
　　“节目还没有结束呢，这也是能提前放的吗？！！”
　　【哈哈哈哈！】
　　【卧槽，傅朝云还有绝招？】
　　【我们傅总监拉来了那么多赞助，告白夜给自己放个烟花助助威，也很合理的吧！理直气壮jpg】
　　【这波啊，这波叫羊毛回到羊身上！】
　　一片寂静里，导演立马出声，“这不是节目组的设计。”
　　其他人摆明了不信。
　　“不是你们？那还有谁！”
　　“附近其他住户放的。”他顿了下，“你们需要的话，自己也可以提前联系。”
　　众人：“……”
　　他们的告白环节都结束了，这还怎么“提前”联系啊摔！
　　烟火足足放了五六分钟，不断升起、炸开，经费不要钱一般燃烧着。
　　鹊桥下，两人对立而视。
　　今夜所有的告白，都不及傅朝云这一场声势浩大，而一向擅长甜言蜜语的alpha却没有说话，甚至连那封信都没有去拆，只是随意地拿在手里。
　　渐渐地，烟花接近尾声。
　　忽的。
　　傅朝云将信一丢，烟火的余晖落在她眼中，叫那琥珀的眼瞬间也染上了绚烂缤纷的色彩，却始终带了一分夜的深邃。
　　而后，那深邃的眼落在裴雪枝身上，映出她的倒影，顿时天地间周遭一切的喧嚣都好像听不见了，天地间只余下这么一人。
　　“裴雪枝。”
　　她正式叫她的名字，不是凸显亲密的“枝枝”，也不是客套疏离的“裴小姐”。
　　正如同结婚证上的署名一般，最正式也最严谨。
　　同时，傅朝云从旁边取花。
　　她这里用的最多的花其实是蝴蝶兰，但取下的却是两支玫瑰——黄和香槟色各一朵。
　　递到裴雪枝面前。
　　“我们在一起吧。”
　　最简单，最直白，也是最坦诚。
　　去掉了所有的花里胡哨，只留下最简练的言语，在这一刻，反倒是更加叫人为之怦然心动。
　　裴雪枝亦在看她，目光漆黑、深邃，长发随风微荡，只映得那肤愈白，唇愈红。
　　美人出笼。
　　是第一次傅朝云见到的漂亮“女鬼”。
　　烟花余生里。
　　裴雪枝没有说话正面回答，却是从傅朝云手里抽走了一枝玫瑰。
　　【大团圆结局啦！】
　　【所以要爆炒了吗？！！】
　　“诡计多端，不过成功就好，总共九人的节目，结成三队，这个成功率节目组要开心死了！”旁边有嘉宾感叹。
　　《喜欢你》那轻快浪漫的旋律再度响起……
　　烟火和播片都是终了。
　　“音乐先停一下。”
　　“不是接受。”
　　傅朝云和裴雪枝的声音同时响起，交叠在一起，和谐中又透出丝丝诡异。
　　在场所有人都是一顿，今晚愉快大团圆的气氛戛然而止，周围一切的声音都消失了，气氛骤然变得很安静很安静。
　　这时。
　　众人才发现裴雪枝手里。
　　她抽走的那一枝，是——
　　……黄玫瑰。：，，


第80章 080
　　一时间门,连夜风都变得寂静。
　　【？？？不是接受？这是啥意思？】
　　【都最后一天了，你俩别给我搞事啊！赶紧痛痛快快在一起换场地去do啊！】
　　【我人傻了！心态崩了啊！】
　　【srds,裴雪枝接的是黄玫瑰啊……】
　　【黄玫瑰？啥意思？】
　　正在直播的很多人一时间门都默默掏出了手机,网页搜索“黄玫瑰的花语”——
　　【我是开花店的，我来说吧。】
　　【节目组事先准备了大量的花，我怀疑他们还给嘉宾发了本花语大全,而嘉宾所选的每一种，都有自己的含义。】
　　【夏时宜选的蓝色妖姬,预示奇迹发生；】[1]
　　【戚长风选的红玫瑰是热恋,期待与你泛起激情的爱；】
　　【倪娇娇选的紫色郁金香是无尽的爱,这个可能是做浪花装饰的,递过去一枝铃兰则是幸福降临；】
　　【唐莹,红色郁金香,同样是爱的告白,等于我爱你；】
　　【简易回的是雏菊，代表暗恋；】
　　【秦臻言给的百合，这个不用多说了吧？白百合红玫瑰直a眼里两大利器，前者是热情，后者是纯洁。】
　　【最后是傅朝云,她也选了玫瑰，还是两种，其香槟玫瑰话语“爱上你是我今生最大的幸福”，剩下那支黄玫瑰就不太好了……】
　　【在爱情里,黄玫瑰代表已逝的爱,有道歉的意思，反正不怎么吉利，一般示爱会避开黄玫瑰,但要是送给朋友就很棒，友情天长地久！】
　　经过这么一番科普，观众也回过味来。
　　【裴雪枝收了黄玫瑰，却说“不是接受”，那就是道歉咯？可道歉啥？原谅啥？】
　　【母鸡啊！】
　　【傅朝云一直对裴雪枝很好啊，反而是裴雪枝显得有点冷淡了，这有哪里是需要道歉的！！】
　　【明明直播都是一期不漏地追着看下来的，怎么到最后一天搞得我好像失忆了一样？搞到最后我才是憨批？】
　　【那就是第二种，两人是朋友？】
　　【这两人甜蜜蜜了整整32天，搂也搂了，亲也亲了，镜头都黑了好几次了，你现在跟我说她俩只-是-朋-友？】
　　【朋友可不背这个锅嗷~！】
　　【讲究点，是32天+一个上午，中午吃饭她们还互动了来着！！】
　　【《怦然心动》这狗节目真的为了收视脸都不要了？】
　　【别搞我心态啊啊啊！】
　　【都说别搭鹊桥了，牛郎织女一年见一次，寓意真的不好啊啊啊！】
　　【……这也能被甩锅是我没想到的：）】
　　弹幕直接炸裂，现场其余嘉宾也都是一副傻眼了的姿态，包括昔日情敌秦臻言。
　　傅朝云低下头。
　　她眼底便映入了那枝黄玫瑰的影子，许是刚才就没有笑，到这会也是神态平静，看起来倒是没有太大波动，仿佛一切都在意料之中。
　　傅朝云慢慢将余下那支香槟玫瑰插回去，抬头，目光再去往上，去看那握花之手的主人。
　　裴雪枝的神情也是同样的平静。
　　平静到……有些诡异了。
　　“裴雪枝就这样拒绝了？那她布置的那间门小屋是给谁的，还是说她根本没有布置？摆烂了？”这急转直下的剧情发展，戚长风看得都要疯掉了。
　　唐莹抿了下唇，“会不会是……裴雪枝自己想告白？”
　　声音透过耳麦传递到了直播间门，这个猜测却是叫所有人眼前一亮。
　　裴雪枝性情冷淡，作为omega她并不柔顺，反而时不时会表现出某种强势，控制欲强烈，倒是傅朝云，身为alpha作为天生掠夺的一方，却经常会反过来顺着她。
　　这一点，在过往直播中都是有迹可循的。
　　众人仿佛找到了安慰。
　　【吓死我了！原来是这么一回事啊……】
　　【肯定是这样的！！！】
　　【好强势的裴雪枝！】
　　【不过这样真的很扫alpha的颜面啊，万一等等把傅朝云作没了怎么办？】
　　【傅朝云可是没头脑，她怎么可能记仇！】
　　【而且傅朝云对上裴雪枝一向都是很好说话的，我们直a代表戚长风都能屈能伸娶上老婆了，傅朝云的情商可比这位高多了，没道理犯这种错误的。】
　　【也对。】
　　【心好累，下次真的别这样大喘气了，老年人的心脏接受不了。】
　　【年轻人也接受不了好吧！】
　　【只能说，裴雪枝的心思你们都别猜……】
　　导演终于也回过神来，叫到了“裴雪枝”的名字。
　　过程有些仓促了，两人还站在傅朝云布置的门前，而裴雪枝手握着傅朝云递过来的黄玫瑰——是她自己选择的那枝，一抬眸，漆黑的星眸则便落在那位身上。
　　“姐姐，走吧。”
　　傅朝云笑了下，“好。”而后跟上去。
　　这下又变成了裴雪枝领着傅朝云在走，沿着来时的路再走一边，退回起点处，再去往一个新的地方。
　　黑布揭开。
　　在裴雪枝剪辑的十分钟片段里——全是傅朝云！
　　高兴的傅朝云，怼人的傅朝云，懵逼的傅朝云，没睡醒慵懒倚靠的傅朝云……
　　每个“傅朝云”都是漂亮夺目的！
　　【呆……】
　　【这就是情人眼里出西施吗？好吧，傅朝云本身就非常漂亮勒！】
　　【看裴雪枝的花！】
　　裴雪枝的花做成了一只漂亮猫猫的造型，通体都是漂亮的白“毛”，唯独眼睛、耳朵、尾巴尖尖和四只爪子的部位带着点点紫色。
　　灵巧可爱，栩栩如生。
　　一看便是精心搭建而成的。
　　【傅朝云说过自己喜欢猫的，不过家里人猫毛过敏不能养，裴雪枝就在告白夜送了她一只无毛猫。】
　　【瞧这架势果然是裴雪枝在憋大招啊，稳了稳了！】
　　【如果这都不算爱！！】
　　弹幕都宛若吃了一颗定心丸，结果时间门一分一秒地过，裴雪枝却始终一言不发。
　　这次没有烟火作为背景，一切显得格外寂静，眼看十分钟都过去一半了。
　　【信呢？合着裴雪枝也没写？】
　　【绝了！，这两人竟一起偷懒，都最后一天了，床戏面前，求求你们不要做懒狗了啊！】
　　【不行，刚才那种不祥的预感又来了，速效救心丸！】
　　【默默掏出了我看主队比赛时的棺材……】
　　借着投屏上的光线，傅朝云的眼底再次映出裴雪枝的模样，对面那位也是一样的。
　　却是傅朝云倏然笑了下，只见她主动出击，反客为主道，“枝枝有什么要给我，或者是有什么要对我说的吗？”
　　【对了对了，打直球！】
　　【对待裴雪枝还得用这手！】
　　裴雪枝的眸子深深地望过去，须臾，又仿佛过了很久很久，她清冷的声音在夜色里响起。
　　“没有。”
　　傅朝云又笑了一下，“那么我们就一直面对面站着？”
　　“好看吗？”
　　裴雪枝忽然问。
　　傅朝云看看头顶的播片，又看看前方的小猫咪，点了下头，“好看。”
　　同时肯定了两者。
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“除此之外呢？”
　　傅朝云认真体会了会当下自我的情绪，“唔，稍微有些紧张？”
　　裴雪枝清泠泠的眼落在她身上，“我也是。”
　　傅朝云笑得更好看了，夜色中，这一刻的真实胜过后面画面里无数。
　　“那我们一样。”
　　“还有呢？”
　　“枝枝到底想说什么？”
　　傅朝云和裴雪枝的声音忽而叠在一起，往日的和谐在此时却多出了几分尖锐刺耳。
　　紧接着。
　　裴雪枝的目光落下来，带着夜色神色、带着清泽月光、也带着漫天星辰，最终悉数清晰地落到了傅朝云身上。
　　轻轻地，仿佛为面前的alpha穿上了一层轻纱，包裹着她，保护着她，又仿佛……是想要隔绝周遭的一切，彻彻底底将这人占为己有！
　　似轻舒了一口气，裴雪枝摇摇头，“没有了。”
　　傅朝云不再说话，只是看着她。
　　四周变得很安静很安静，连直播间门里喧闹的弹幕都停了下来，只有周围机器运转的嗡嗡声。
　　在最后的尾声里，画面停止熄灭的瞬间门。
　　裴雪枝又说，“你准备的烟火，我很喜欢。”
　　那么……只是喜欢烟火……吗？
　　傅朝云琥珀的眼有一瞬间门的深邃，深到跟裴雪枝的黑眸近乎类似。
　　裴雪枝先动，或者说，先走。
　　两人擦肩而过的瞬间门，傅朝云低头又看到了那只猫，猫咪的眼睛部位是用紫色的花作为点缀，可不知是这会夜色太浓又或者是她眼中本身的深色太重。
　　一瞬间门。
　　傅朝云依稀看到了那里面一点黑光，又很快消失不见，她同样开口。
　　“枝枝准备的猫咪，我也很喜欢。”
　　裴雪枝不说话。
　　“我可以带走吗？”傅朝云又问。
　　“随便。”
　　对话到此为止。
　　夜幕深邃中，漫天烟花散去，终是什么都没有留下，那首耳熟能详的《喜欢你》再没有响起，而这昔日叫众人看好觉得早就锁了的一对，也直到节目结束都没有在一起。
　　这跟所有人预期的截然不同，先前所有浪漫的猜测这会全变成了致命刀。
　　【怎！么！会！这！样！】
　　【我接受不了啊！】
　　【都怪你们前面说什么鹊桥、黄玫瑰、不祥的预感……现在成真了！】
　　【……完了，我成背锅侠了。】
　　【srds，黄玫瑰是傅朝云自己拿的。】
　　【所以她为啥要手贱给裴雪枝拿两枝花！！】
　　先前那个自称花店店主的观众又冒了出来。
　　【或许没那么糟糕。】
　　【裴雪枝的“猫咪”用了两种花，白色满天星和紫色薰衣草。】
　　【满天星是浪漫清纯，同时还有幸福幸运的意思，是一种祝福，薰衣草的花语有好几种，但我感觉裴雪枝用在这里的意思是——“等待爱情”。】
　　当晚。
　　“《怦然心动》告白夜”、“倪娇娇戚长风牵手”、“唐莹和简易竟然是一对”、“秦臻言独美”、“朝云慕雪be了”……等话题刷爆网络。
　　其中，以最后一个热度最高。
　　一些没看到今晚直播的人也冒了出来。
　　【我只是加了个班没看直播，怎么我嗑的cp就be了？】
　　【全程追了直播，心更梗了，虽然前面成了两对，我也挺开心，但我最在意的其实是这对啊！我是看来大团圆happy-ending，我特么花都准备好了要撒，结果居然是哑巴+擦肩而过结局！气死了气死了！】
　　【《怦然心动》你热度有了，马没了！】
　　【我想不通啊想不通！！】
　　【都特么赖傅朝云好好的选什么黄玫瑰！】
　　……
　　【算了睡觉，只是个网络cp而已，过两天大伙都忘光光了，剧本罢了，谁当真谁傻逼。】
　　凌晨三点。
　　【我睡不着，我真的睡不着啊！】
　　【死掉的cp反复攻击我！】
　　【傅朝云跟裴雪枝为什么没有在一起，她们怎么会没有在一起呢！这怎么可能是剧本呢？这要是剧本的话我直接冲进去鲨了编剧！！我真想不通啊啊啊！】
　　【双目赤红jpg；黑眼圈浓重jpg】
　　【艹，原来我是傻逼！！！】


第81章 081（二更+1.1w）
　　让我们将时间回溯到几小时以前。
　　*
　　晚上, 九点整。
　　《怦然心动》全部内容走完，在众人略显遗憾的情绪里迎来收官。
　　接下去, 嘉宾们将搬出别墅, 结束这维持了33天浪漫之旅，回归到彼此的正常生活中去。
　　这其中。
　　今日牵手成功的人自是成双成对、甜甜蜜蜜，不需要外人去打搅；而没对象的孤家寡人则由节目组安排, 送回各自的住处。
　　作为单身狗之二的秦臻言和夏时宜条件不错，都有自己的车，婉拒了节目组的好意，这么算下来，只剩一个裴雪枝。
　　到门口, 傅朝云走到裴雪枝面前, 宛若什么都不曾发生过一般，平常地开口。
　　“我送你？”
　　嘉宾的行李是昨晚就收拾好的，这会直接拎包走人即可, 裴雪枝也是如此。
　　只是她来的时候东西寥寥, 只装了个中型的行李箱，走的时候却换成了大的。
　　裴雪枝侧头望她一眼。
　　“不用了。”
　　“节目结束了。”
　　都不等傅朝云说话, 她就走上了节目组安排的车辆, 车辆发动, 别墅区的光线晦暗, 不一会就消失在夜色里, 瞧不见了。
　　嘉宾们陆陆续续地离开, 傅朝云作为半个工作人员，在这里多留了一会, 竟成了最后一个。
　　原本浪漫的夜景一点点被拆除, 都不能留到明天, 因为会影响周围其他的住户。
　　一个工作人员跑过来，小声道，“傅总监，您和……您和裴老师那些花要怎么处理？”
　　节目组的这些花都做了爱的信使，成了那两对都或多或少拿走了一些，尤其是对方赠到自己手里的那一枝，作为定情信物，或许回头做成干花保存起来，也是讨个彩头。
　　而失败的，秦臻言还有夏时宜都是头也不回，裴雪枝也没有拿走。
　　剩下一个傅朝云……
　　傅朝云微靠着站立，眼眸微阖，显得懒洋洋的，“我的那些丢掉吧，裴老师的……留着，算了，拿过来吧。”
　　“好的。”
　　随后，傅朝云也回到了屋里吹空调。
　　许久不见的系统也出现了。
　　今晚的告白夜，它原以为一切完蛋了，准备装死到底的，没想到，峰回路转！
　　跟如今网上那些鬼哭狼嚎的网友粉丝不同，系统心情好极了，它恨不能在傅朝云脑袋里放炮！
　　不过这些是不能叫傅朝云知晓的。
　　现在看到“失意”的傅朝云，它难得还说了句好话，【你也别太难过。】
　　“……嗯？”
　　【裴雪枝是女主，是天命之女，肯定没那么好搞定的啦~这不怪你，真的……】
　　尚不等系统说话，这边工作人员就把裴雪枝那只“猫咪”拿了进来，同时傅朝云还接到了好友赵虞君的电话。
　　“你那破综艺播完了吧？出来一起？”
　　对方什么都没问，什么也没说。
　　傅朝云笑了一下，“这么急啊？”她的语气里听不出难过，“我这边才刚刚结束。”
　　赵虞君一听也跟着笑，“我这不给你无缝衔接吗。”
　　“那我得考虑考虑……”
　　一边说，傅朝云的手一边落在“猫猫”身上。
　　花制的猫咪自然不会有毛绒绒的触感，而且更加矜贵，稍稍碰一下就担心它可能会散架。
　　满天星的花很小又非常疏，按理说这样做出来的猫咪应该是空空的，但出乎意料，裴雪枝先是用枝搭成了猫咪的框架，再将那一朵朵小花连着枝剪下来，精巧的插入到猫咪身体里，令它的毛发看起来并不那么稀疏，甚至隐隐是有些蓬松的空气感。
　　她的枝枝果然聪明。
　　这里面又花了多少时间，多少心思？可偏偏就是这样一个人，在最后的夜晚拒绝了自己……
　　傅朝云的手抚上猫咪用薰衣草做成的耳朵尖尖，她忽然道。
　　“阿虞，或许我的确做的不太好。”
　　那头沉默片刻，“你说。”
　　赵虞君不问那是朋友间的礼貌，但如果对方要说，她立刻会变成最好的聆听者。
　　傅朝云想了想，有些艰难地描述自己此刻的情绪。
　　“有时候我会觉得自己做的已经足够好了，有时候又觉得还远远不够……”
　　赵虞君认真听着。
　　尽管她的情史也不是很顺，但永远是旁观者清，这个时候她也不介意做个半吊子的感情顾问。
　　傅朝云的叙述有些颠三倒四，显然有些情绪很陌生，她自己也不是很理得清楚。
　　“那今晚被拒绝时你的心情如何？”赵虞君单刀直入。
　　“当然是不怎么高兴咯。”
　　“还有呢？”
　　傅朝云稍稍犹豫了一下，最终叹出一口气，那气息经过声波的传递显得尤为绵长。
　　“有种果然如此的感觉。”
　　这下不止赵虞君，连系统都有些被惊到了，“你之前就想到了？”
　　傅朝云揉揉脑袋，有些烦躁，rua猫咪的动作也不禁用力，“嗯，多多少少是能感觉到一些的。”
　　更多的细节她无法同别人分享，但好几次裴雪枝的目光深邃，有所保留，还有明明在跟她说话却又故意不让她听到……都是早有征兆。
　　心头烦闷，傅朝云又“发泄”般去戳了戳猫咪的脸，动作还是轻的，可担心把这玩意给弄坏了。
　　“那你——”
　　“等一下！”
　　赵虞君的话才刚刚说出口，却被傅朝云忽然叫停，她将“猫猫”再往前推了点，就着屋里明亮的灯光去看。
　　那猫眼里的丁点黑色，不是错觉。
　　傅朝云又双手把猫咪薅回来，直接侧头用脑袋和肩膀夹住电话快速道，“我这边还有些事情，先挂了。”
　　都不等赵虞君回话，傅朝云直接又抬头，手机顺势滑到沙发上，无人搭理。
　　屋子里，只有系统在傅朝云脑袋里嘶吼。
　　【你干什么？！！！】
　　不知过去多久。
　　傅朝云从屋里出来，又接到了姐姐傅聆风的电话，“节目结束了，明天你该回星动好好工作了。”
　　傅朝云笑了下，神情轻快，恣意张扬，“还早得很呢！”
　　“你想怎么样？”
　　“小傅总今天没看节目，你妹妹被拒绝了，伤心欲绝，无法工作，小傅总那么厉害，自然是能者多劳了。”
　　那边沉默了一会，傅聆风宛若无可奈何地妥协，“快一点。”
　　“这可说不准。”
　　“傅朝云。”
　　傅聆风只稍稍提高声音，就叫这边这位立即服软，“好好好，我尽量。”
　　……
　　傅朝云离开后不久，有工作人员进去打扫，就看到落了一地的花枝。
　　原本的花猫猫已经不见。
　　嘶！
　　工作人员不由倒吸了一口冷气，傅总监到底还是……为爱发疯了吗？！
　　大新闻啊！！！
　　*
　　裴雪枝自上次跟室友闹得不太愉快，后面就在学校附近租了间房子。
　　学校的宿舍的位置也保留着，有早课的话就会住学校，还好都大学了不怎么查寝。
　　作为一个Omega，裴雪枝安全意识很好，节目组的车开到附近就停下了。
　　今晚月色颇好，星河璀璨。
　　裴雪枝租的公寓附近就有一个小公园，路灯完整，大城市生活节奏快，夜晚也更长久，九点多了还有人在那夜跑、散步或者约会。
　　裴雪枝走到一个相对空旷的长椅上坐下，行李箱就放在一边，直到这一刻才抬头，长长地舒出一口气。
　　终于……结束了。
　　她又去看手机。
　　果然，如今网上关于她跟傅朝云没有走到一起的消息已经炸开了，所有人都在想不通，这两人明明处得好好的为什么就不在一起呢？
　　裴雪枝的目光落在屏幕上。
　　怎么就没有在一起呢？
　　怎么就……可以在一起了呢？
　　的确。
　　现在这个傅朝云跟上辈子是不一样，不再偏执，不再阴翳，更不会走死胡同、钻牛角尖。
　　上次符离的事情最后都能被她以那种温柔的方式处理……
　　玩世不恭的外表下，她阳光、温暖、正直、善良、温柔……几乎所有一切形容美好品质的词汇统统都可以往那人身上堆砌，她配得上一切漂亮动听的词汇。
　　同样，这样的人跟自己是截然不同的。
　　自惭形秽？
　　怎么可能！
　　这不可能是“骄傲”的裴雪枝就此放弃的理由。
　　恋综的环境，虽然后面融入了嘉宾的日常生活，但彼此的社交还是简单的，整个便宛若一个幻想的乌托邦，嘉宾们被关在这个漂亮的玻璃城池里，每天只要快快乐乐地谈恋爱就好，不要去想再多。
　　可33天，《怦然心动》只有33天。
　　这个玻璃瓶总有一天是要被打破的，就是今天，而从今日起，她们都将面临更多更现实也更复杂的因素，这才是一段感情中真正的考验。
　　那么是这些击退了裴雪枝吗？
　　也不是。
　　她有信心也有毅力去面临未来所有的挫折，无需任何人为她遮风挡雨，唯独……算不准那位的心。
　　抑或者，是她究竟能在那位心底占据几成。
　　坦白说。
　　她对那位是喜欢的，那位也是喜欢着她的，这点在节目里的一些相处里都能够体现。
　　这一点上，她们是对等的。
　　可若是在喜欢的程度上一点点加量呢，一直一直加，直到累加发生质变成了所谓的“爱”呢？
　　彼时她能回答上一个“是”，那位则是未必。
　　就比如两人的相处，那人宛若完全不会生气一般，永远是事事且一味顺从着自己，根本不会使小性子，或者说，哪怕是使小性子也是为了继续逗她。
　　而且在面对别人的争夺时，傅朝云也从未表现出明显的吃醋情绪，就好像……
　　就好像她就只是个宠物。
　　这点又是不正常的。
　　裴雪枝知晓，她一直都是个贪婪的人，但因为本身性格冷漠、寡言少语，朋友也甚少，所以这种情绪在与她不熟的人面前被掩饰得极好，他们都不知晓真正的裴雪枝其实是这样的。
　　可如若是换成熟悉的人……朝夕相处，她一定会露出马脚的，不是不够聪明或不够谨慎，是情绪本身无法抑制。
　　彼此付出的感情无法对等，同时另一方又有极强的控制和占有欲，那么所造成的结果将是破坏性的。
　　上一辈子，“她”已经亲自体验过了。
　　裴雪枝不想变成自己昔日里最厌恶的人，更不想那样对待傅朝云——这世的傅朝云如此璀璨夺目，若是将其囚.禁起来，折断她所有的羽翼，那画面固然美丽，但……
　　那位会疯掉的吧。
　　真可怜啊。
　　被这样的自己、偏执阴翳疯子的自己所盯上的这辈子的傅朝云真可怜啊，就好像是阴暗的蛇在暗处觊觎漂亮的小鹿一般，但非常遗憾，纵然如此，她依旧不会放手！
　　绝！无！可！能！
　　“姐姐、姐姐……”
　　微弱路灯下，裴雪枝仰着头，眸光比夜幕还要漆黑，而她红唇微张，含糊且浓稠地叫道。
　　是我的哦~
　　谁叫是你主动招惹我的，那自然也是要承担一定责任的，哦不，是全责。
　　如果承担不起的话……那就把整个自己送给我吧。
　　她会一口一口全部认真吃掉、侵吞，化作自己的骨血、她身体里的一部分。
　　这个过程过于骇人，而适当放松绳索亦是捕猎时的一种技巧。
　　她如此喜欢姐姐，那姐姐也必须同等的喜欢她，也许是有些多了，那稍微降低一些，就二分之一吧，只要对方能够达到她喜欢的二分之一，那就在一起，怎么样？
　　在这个过程里，裴雪枝再不能是完全守株待兔的姿态，昔日的猎物终将以猎手的姿态出现。
　　是可怕的“裴雪枝”。
　　那一瞬间极致的渴.望竟叫裴雪枝好看的脸都好似有几分的扭曲，而热烈升腾滚起的那份属于占有的情绪逐渐被缓缓压下，裴雪枝的表情再度恢复正常，清冷高傲，不容亵.渎。
　　她滑动手机，又在网上随便看了看，随后点进了“朝云慕雪”的超话——这还是傅朝云带她知道的。
　　此刻里面一片鬼哭狼嚎，火葬场文学已经安排上了，是另一种意义的热闹好似过年了。
　　裴雪枝随便滑了两页，又推出来，找到CP超话，用小号建立了一个“晚雪向云”的新超话。
　　朝云“慕”雪吗？
　　也没有那么“慕”。
　　反倒是……
　　随后她也不看响应，直接退了出来。
　　“喵~喵呜~~”
　　附近有猫的叫声。
　　裴雪枝是冷漠的，对小动物其实也没有太多同理心，顶多是见到熊孩子在欺负它们的时候，上前制止，要她自己饲养，那就太麻烦了。
　　当下。
　　她却是循着声音走了过去，那声猫叫是从灌木丛里传出来的，裴雪枝蹲下，就看到里面那一只小猫咪。
　　公园路灯不算太明亮，那猫咪的身影又被枝叶遮挡着，看不太清楚，唯见到一双猫的竖瞳，熠熠、明亮，在黑夜里泛着琥珀的色泽。
　　这很容易叫她想到某个人，神情有一瞬的恍惚。
　　而那只猫咪都见到她了，竟躲也不躲，仍维持着蹲着的姿势，琥珀竖瞳直直望向她。
　　裴雪枝平常并不是很被小动物喜欢，至少没有傅朝云那样的猫猫缘，但很奇异的，直到她伸手拨开灌木将小猫咪抱出来，这只猫都乖乖巧巧的，没有丝毫的反抗。
　　有点呆，有点蠢，有点……好骗。
　　更像了。
　　裴雪枝屈指在猫咪脑袋上点了点，猫咪还只是木木地看着她，好呆。
　　明明她检查过了，猫咪身上没有任何的伤口。
　　她伸手，又像揉某个人头发般揉了揉猫咪的脑袋，后者竟还惬意的发出喵呜的一声，而这会被抱到光源下，猫咪的全貌露出。
　　这应该是只黄白交错的猫，只是这会黄色看起来多一些，因为它不太干净，如今是夏季不至于沾到枯草枯叶，可有些毛发还交错地打了个结。
　　是一只可怜兮兮的流浪猫，还不太漂亮。
　　裴雪枝倒是不嫌弃，停顿了一下，又仿佛做出了某个重要抉择，她到底是将这只流浪猫抱起来，放到自己行李箱上面，后者也乖乖的，不吵不闹。
　　裴雪枝又摸了下她的脑袋，说话时，那声音被夜风卷格外温柔又缱.绻。
　　“小可怜，跟我回家吧。”
　　拖着才走了两步，似又想到什么，她再次拿出手机却是打开拍照功能，给可怜兮兮的猫咪拍了个照片。
　　指尖轻顿。
　　最后找到通讯录里的某人，编辑、发送。
　　[在路上捡到一只流浪猫。]
　　[眼睛和你有点像。]
　　[你觉得叫什么比较好？]
　　第三条打完光标又挪到最前，删除“你”，重新写上——“姐姐”。
　　消息发送成功。
　　一瞬间，裴雪枝不可抑制地有种心跳加速的感觉。
　　她在想今夜过后，那人会如何回复，不过都没有关系，只要那人回复，她便可以顺理成章地将这个话题继续下去，甚至发出邀请。
　　如果她喜欢，可以来自己这边看猫。
　　这是第一步。
　　也许能叫“钓系美人”？
　　结果等了又等，毫无音讯，什么都没有。
　　计划失败。
　　反倒是放在行李箱正上方那只猫猫，可怜兮兮地又“喵呜”了一声。
　　有点失落，但也不是非常。
　　裴雪枝知晓这是个长久战，她也早就做好了心理准备，反而一回头对上猫猫那琥珀色的竖瞳，她终究心一软，将可怜的小猫咪抱了起来，也不嫌对方弄脏自己衣服。
　　“知道了，等等带你去宠物医院看过，然后给你买好吃的小鱼干可以吗？”
　　她是Omega，声音却不是那般甜，可此时此刻跟一只小猫说话，总显得有几分温柔。
　　“嗯，你怎么这么会撒娇啊？”
　　同样，跟某人一样。
　　裴雪枝就变成了一手抱着猫，一手拖着行李箱地继续往前走，这次走了十几米，一抬头，意外再生。
　　她看到了先前不回自己消息的那位。
　　节目结束到现在能有多久？
　　一小时？四十分钟？
　　肯定不长。
　　但此刻裴雪枝再去看某人的容貌，遥遥相望，却有一种恍若隔世的感觉，心口仿佛被重重撞了一下，激动、愉快、酸涩、满足……
　　紧接着，涌起更多不满足的迫切渴.求。
　　等等、再等等……
　　还，不到时候。
　　“傅小姐……？”
　　裴雪枝压下自己眼底地情绪，只听到自己克制的、冷淡的声音，她礼貌地去叫对面的人，宛若最普通的陌生人之间的打招呼。
　　“嗯，是我。”
　　傅朝云也只是轻轻应了一声，她缓缓从阴影出走出来，露出那张冷白又惊艳的脸。
　　琥珀的眼似乎有些深邃了，目光只看不出情绪的落在裴雪枝身上。
　　然后。
　　看看裴雪枝，又看看被裴雪枝抱在怀里的猫，最后Alpha仿佛忍无可忍。
　　“裴小姐！”
　　小学鸡引起注意式·超大声嚷嚷.jpg
　　裴雪枝淡淡地扫过去，宛若挑衅一般，她还轻轻摸了下怀里猫咪的脑袋。
　　“傅小姐有什么事吗？”
　　傅朝云出离愤怒了，又万分委屈地发出控诉。
　　“这才抛妻弃子多久，你怎么连二胎都养上了！！！”
　　作者有话说：
　　没有名字的怪物（bushi）：放我下去喵喵喵！不应当，我只是只小猫咪啊！
　　综艺收官，正式转到现实线了，不算虐的……吧？我个人感觉，就是换个模式继续谈恋爱，都现实了，要更深/入一点，一切都还在控制中，我会顺一顺接下来的内容。


第82章 082
　　“……”
　　再次见面, 裴雪枝再一次地被傅朝云的语出惊人给震撼到了，宛若先前无数次那般地……理所应当。
　　面前的Alpha, 比起愤怒, 更多的是纯粹的委屈情绪，只一声，便击碎了自己所有坚硬外壳的伪装。
　　她该说“这是自己准备养的猫猫跟对方没关系”, 可那猫的确是为了这个人而养的，话到最后，最终成了——
　　“你那小金鱼一缸总共是十二条，所以这应该是十三宝。”
　　裴雪枝稍显清冷的声线于夜色里分外清晰。
　　如此有理有据的反驳，连傅朝云都愣了一下。
　　“……是吗？”
　　反应过来自己说了什么的裴雪枝, 这时也只能硬着头皮, “—是！”
　　傅朝云又看看猫猫，迟疑道，“所以……这是小十三？这名字不太好听啊。”
　　裴雪枝：“……”
　　“算了。”傅朝云很快放下这些纠结, 认真思索了一下道, “大宝是同一天养的，就当它们是十二胞胎吧, 这个就算二宝。”
　　说话间, 她已经走到裴雪枝身边, 稍稍凑过去, 弯腰摸了下猫咪的脑袋。
　　路灯下, Alpha眼梢弯弯, 没有丝毫的忧虑，仿佛无论发生什么都影响不了她, 永远都是一副轻快放松的模样。
　　“乖啦乖啦~”
　　她靠得那么近, 那么近。
　　恍惚间, 裴雪枝似乎依稀又嗅到了Alpha身上的红酒味，明明信息素现在没有溢出啊，而只要这人站到自己面前，不久前所有的隔阂便消失得一干二净。
　　宛若不曾存在过。
　　姑且命名为“二宝”的猫咪还被裴雪枝单手抱着，先前还乖巧得不可思议，这时一抬头，那琥珀的竖瞳对上傅朝云的，又撒娇地“喵呜~”一声。
　　没见过世面的Alpha顿时惊呼，“二宝的眼睛颜色有点像我诶~”
　　所以她是没有看到自己的消息？
　　所以才没回。
　　这个认知叫裴雪枝心情稍好。
　　“的确有点。”她回道。
　　与此同时，怀里那只一直以来任捉任抱、表现得十分乖巧的猫猫，忽然开始乱动，似乎是想往傅朝云怀里钻。
　　这才多久！
　　今日是告白夜，精心打扮过的傅朝云格外漂亮，裴雪枝看看对方那身干净的衣服，还是将猫猫暴力镇压了。
　　“不要闹。”
　　旁边，傅朝云哈哈大笑，跟小学生一般的愉快，纯粹极了，“我果然比较受猫猫喜欢。”
　　裴雪枝轻“嗯”了，一声算作回应。
　　Alpha干净白皙的手指就落在猫猫那不太柔顺的毛发上，此情此景，看起来真的像两个人在带宝宝。
　　“捡的吗？”
　　“刚好遇到的，流浪猫。”裴雪枝将短信里的内容重复了一遍。
　　傅朝云轻捏猫头，小猫咪被rua得很是惬意，琥珀的眼都眯上了，跟傅朝云笑眼弯弯的模样有几分相似。
　　“枝枝是准备带回去养吗？”
　　“是。”裴雪枝道，“不过要带它先去宠物医院看看，做个清洁再打个疫苗吧。”
　　“也是，养猫咪跟养小金鱼不一样，回头还得办个宠物证吧……它叫什么名字？”
　　没有。
　　“没”的字刚到嘴边，裴雪枝抬头看了眼面前的Alpha，又变成了，“你不是叫它‘二宝’吗？”
　　“哈哈，这个只是简称，虽然是挺可爱的，但我好担心它懂事之后跟你闹啊，孩子不都有什么叛逆期的吗？”
　　“提前避免孩子的怨恨，还是第一次就起一个正经些的名字吧。”
　　哦，这时候又那么正经了。
　　裴雪枝心想。
　　傅朝云说着说着便收了手，直起腰去看裴雪枝，她琥珀的眼底装着笑意也装着星辰，仿佛比猫咪的眼睛还要亮。
　　先前傅朝云玩猫猫的时候，裴雪枝就一直看着她，现在她抬头了，裴雪枝却选择低头去玩猫猫。
　　“暂时没有想到，你有什么好的建议吗？”她问傅朝云。
　　傅朝云也想了想，“这么一下子我也想不到啊。”
　　她又轻轻撩了下猫咪的耳朵，这时候裴雪枝已经去rua猫脑袋了，十分不经意，两人的手指便撞到了一起。
　　有一触的酥麻，又很快分开。
　　似无意的撩拨，又似试探。
　　“我是没办法养猫的，这是枝枝的猫猫，应该让枝枝来起比较好吧？”
　　这是划清界限，还是另一种形式的……尊重她？
　　裴雪枝看了看Alpha，“那就叫‘闹闹’吧？”
　　好像某人一样，从见面后就叽叽喳喳像小麻雀一般，吵吵闹闹。
　　傅朝云抬头看看裴雪枝，又看看怀里安静乖巧的猫咪，沉默了好半响。
　　“也行吧。”
　　唉，说出去的话……覆水难收。
　　“对了。”裴雪枝摸猫猫的手法完全是按照先前傅朝云留下的痕迹，这会也在对方摸过的猫猫耳朵上撩了一下。
　　“先前那十二条小金鱼你起名字了吗？”
　　“没有啊。”
　　“也许……不患寡而患不均？”裴雪枝隐晦道。
　　“可是它们都长得差不多我要怎么分辨！我也想做个好家长的但是条件不允许啊！！”傅朝云沉默了一会，然后，开始摆烂——同自己和解。
　　“唔……它们在鱼缸里出不来也闹不了，现在我们是在外面给闹闹起的名字，大宝们什么都不知道，没事的。”
　　裴雪枝：“……”
　　那么糊弄的吗？果然崽崽不能给傅朝云养。
　　在她还没想好可以说什么的时候，又听到傅朝云沉重道，“现在有个更严肃的问题摆在面前。”
　　“什么？”
　　“大宝是鱼，二宝是猫，形成食物链了，万一二宝占着自己灵活，回头把行动不便的大宝给吃了怎么办！？”
　　“……”
　　“凶案现场，哦不！是家庭伦理剧了！！”
　　裴雪枝摸猫猫的手一顿，轻声道，“大宝二宝都不住在一起，不会打起来的。”
　　傅朝云奇怪地看了她一眼，又或者说，那神态是万分笃定，“难道你后面不会带猫猫来看我吗？还是说——枝枝，你是真的想抛妻弃子啊！！”
　　“……”
　　这么大一顶帽子扣上来，饶是裴雪枝都遭不住，可对方话里的意思，又不禁叫她心情明快了两分。
　　“你喜欢的话，可以来看。”
　　“不行！”这次傅朝云却是直接拒绝了，“你也要来看大宝们啊，小金鱼见不到你也会很寂寞的，而且只有我的话说不定哪天就把它们养死了。”
　　“……”
　　生命威胁.jpg
　　“枝枝。”
　　傅朝云叫她，那手不知何时落在裴雪枝脑袋上，跟摸猫猫脑袋一般轻轻揉了揉。
　　温柔又温暖。
　　Alpha认真地开口：
　　“不能只是我一味地去了解你，偶尔你也尝试着进入我的世界吧。”
　　“我很欢迎。”
　　“而且，你比你想象得更重要。”
　　自掌心传来的温度叫裴雪枝微怔，她抬头，张张嘴——这算是傅朝云的另类告白吗？
　　“这算是要我帮你养小金鱼吗？”
　　傅朝云笑了下，明艳至极的五官竟露出几分灵动俏皮之感，轻轻眨眼，“你要是这样理解的话，也可以。”
　　“好。”裴雪枝倏然松口，“我可以帮你去看小金鱼。”
　　“那太好了。”
　　傅朝云笑得更好看了，那目光落在裴雪枝怀里的猫猫上，“至于大宝和二宝间可能发生血案的关系，我们一起慢慢来教导吧。”
　　“嗯。”
　　裴雪枝应下，又过了一会儿。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”傅朝云此刻也是心情愉快，明亮的眼儿抬起直接望了过去。
　　裴雪枝清越的声音沉下来，“你刚刚摸我脑袋的手，是不是摸过猫？！”
　　超凶.jpg
　　“……”
　　“我不是！我没有！别瞎说！！”
　　在裴雪枝危险的注视下，傅朝云直接否认三连，这会她都恨不得将两只手都举起来，只求能够自证清白。
　　“摸猫猫的是右手，摸枝枝的是左手……冤枉啊裴大人，这么重要的事，我怎么可能会弄错！”
　　裴雪枝眯了眯眼，“是吗？”
　　傅朝云就差指天发誓了！
　　“要是我骗枝枝的话，让我的车被拖走，今天没办法回家，就睡在这边了！”
　　“……”
　　裴雪枝横了某人一眼，“驳回。”
　　这算是哪本子的毒誓啊！反倒是美得很！！
　　……对某人，对她而言，都是。
　　……
　　这茬最终是被重重拿起，轻轻放下了。
　　傅朝云大松了一口气，“所以现在是送猫猫去宠物医院吗？才十点不到，应该还开着。”
　　“嗯。”
　　“那闹闹我来抱？”
　　平静下来的裴雪枝将傅朝云从上到下都看了一遍，“不用。”顿了下又道。
　　“行李，你帮我拿。”
　　“好哦。”傅朝云体贴接过，“我开车过来的，那我们开车过去？”
　　“不用，我刚刚查过了，附近就有一个宠物诊所，现在还开着，走过去大概几百米。”
　　“那好吧。”
　　裴雪枝抱猫，傅朝云则拖着行李箱走在裴雪枝身边，走了两步，裴雪枝看了一眼身侧人，又改口。
　　“算了，还是开车去吧。”
　　傅朝云顿了一下，轻笑，“好，我的车就停在公园门口，很近的。”
　　“嗯。”
　　两人肩并肩走了一会，裴雪枝又问，“你怎么会来这里？”
　　“网上有人说见到你了，她的微博正好还带了定位，我就找过来了啊！”傅朝云理所当然道，“枝枝还不知道吗？你现在也算名人了……”
　　裴雪枝看她一眼，“你也是。”
　　“对啊，我俩如今可出风头了。”
　　是她们，不带其他嘉宾。
　　裴雪枝试着张嘴，又合上。
　　录制的别墅距容大有一段距离，她抵达公园没多久，傅朝云便过来了且精准地找到了她，后者是有人泄露位置，那前者呢？
　　裴雪枝低着头，眼底只余下一片片沉沉黑色，她不停尝试着措辞和开口。
　　她并非胆小的人，可如果遇上这些，总叫她颇为难以启齿，无法表达。
　　在这点上，她远不如傅朝云。
　　是应该做出一些改变了，而不是永远只站在原地，等待着别人来找她。
　　戳她一下，才能得到一句回答。
　　如此沉闷。
　　这样哪怕是最乐观、最开朗、最好说话的傅朝云，逐渐也会受不了的。
　　就跟她先前开超话，发微信一样……
　　“所以姐姐今晚是故意来找我的吗？”
　　终于，说了出来。
　　身边人的动作骤然停下，行李箱滚轮同地面摩擦的声音消失了，前面还会时不时喵喵叫的小猫咪“闹闹”这一刻仿佛跟某人心意相通，也安静了下来，夜晚的公园，处处都寂静极了。
　　须臾。
　　属于傅朝云的声音响起。
　　“对啊。”
　　裴雪枝倏然抬头，同Alpha璀璨明亮的眸子对上，那里还带着不容掩饰的轻快和欢喜。
　　她伸手，将一缕裴雪枝的碎发别至耳后，动作温柔又自然，凑近了才低声说。
　　“想见你。”
　　“想见……枝枝。”
　　——最最最直白。
　　作者有话说：
　　本章由全场扮演工具猫的二宝和只有名字出场了一下的大宝们联合友情赞助播出！


第83章 083（二更+“念”的深水鱼雷加更）
　　宠物诊所。
　　裴雪枝带着猫猫去做检查, 结束后顺便给猫猫洗个澡什么的；傅朝云就在隔壁的宠物店里挑挑选选。
　　是的。
　　这里的宠物诊所旁边就开了家宠物店，还是直接打通的, 毕竟开诊所哪有宠物店好赚钱啊！
　　闹闹是个女孩子, 除了长期漂泊在外，瘦了点，营养不良了点, 其他都没有问题，因为是流浪猫，各项疫苗都是没有打的，而猫咪在打完疫苗后抵抗力会变弱，这边建议先把猫猫洗干净, 打第一针, 之后隔七天再来。
　　裴雪枝同意了。
　　到洗澡的时候，一直表现得乖乖巧巧的猫咪终于露出了它“凶残”的一面，“喵喵喵喵”叫个不停, 这点倒是跟某人截然不同。
　　某人喝醉后是任她摆弄的。
　　不过可怜的小猫咪无论如何负隅顽抗, 最后都是同样地被裴雪枝擒住，不得挣扎, 无力回天地洗完了这个澡, 一些打结又梳不通的毛发都给剪掉了, 事后店里的人员把猫咪毛发吹得蓬蓬松松, 只要不凑太近, 倒是看不出哪里短了一截。
　　裴雪枝揉了揉闹闹的脑袋。
　　嗯, 不算难看。
　　还好。
　　符合她一贯喜欢漂亮的审美。
　　等她这边全套都做完了，傅朝云竟然还没有进来。
　　这人在做什么呢？
　　裴雪枝想着, 结果一出去, 就叫眼前的场景惊到几乎失语, 她沉默了片刻才问。
　　“这是什么？”
　　傅朝云一样样骄傲地介绍着，“猫咪别墅、猫爬架、猫咪小屋、猫咪垫子……”
　　裴雪枝看看那近两米高，一米五长，大概至少五六十厘米宽的猫咪别墅，再看看旁边跟它几乎差不多高的猫爬架。
　　她问，“这两个有什么区别？”
　　傅朝云理所当然道，“一个是敞开的，一个是封闭的，不同空间和款式，给闹闹完全不同的体验！”
　　“……”
　　很好，这个暂时略过。
　　她又看向旁边用布和棉制成的，比较小巧柔软的猫窝，“那这个呢？”
　　“平常午睡的地方啊！”
　　“别墅太大了搬不动，这个它冬天要是想晒太阳，直接拿到窗户旁边就好了，而且睡多了木制硬床，没准闹闹那天就腻了，想睡睡软床呢？”
　　“还有旁边那个垫子，也许它更喜欢没有遮挡的？”
　　理由十足充分。
　　裴雪枝看向面前的Alpha，只觉得她便是此生最大的冤种，还是推销员最喜欢的那种。
　　“不好意思。”虽然在道歉，但裴雪枝的语气极其冷酷，“我的家太小了，你买的这些都放不下。”
　　傅朝云：“……”
　　呆滞.jpg
　　她抱着打完针格外虚弱的闹闹走过去，只抽出了那个连膝盖都不到的布猫窝，“只能放这个。”
　　傅朝云……傅朝云好失落哦！
　　这样的情绪在Alpha脸上写得清清楚楚，裴雪枝扫一眼，终是把旁边那个垫子也给拿上了。
　　“再加一个这个。”
　　“好吧。”住房面积问题太现实，大土豪傅朝云也唯有妥协。
　　“嗯，其他的都别买了。”
　　“不行啊。”傅朝云凑过去，小声提醒，“我都付钱了。”
　　裴雪枝：“……”
　　这是哪里来的败家子！
　　裴雪枝冷漠，“都退了。”
　　傅朝云看看对方的脸色，还是摆摆手，“算了算了，钱都付了，懒得退了，我让店里人把这些运回我家吧，枝枝可以带闹闹小朋友经常过来玩呀，欢迎~”
　　裴雪枝稍稍低头，揉着怀里的猫猫脑袋。
　　这算不算是在“钓”她？
　　须臾，裴雪枝抬头又道，“你家里人不是对猫毛过敏吗？”
　　“是啊。”
　　说话间，傅朝云也走过去拨了下猫猫，闹闹打完疫苗原本是有些怏怏的模样，结果傅朝云一过去，它便用脑袋去蹭Alpha的手指。
　　傅朝云笑了下，思绪被打断，“哟，还是个小漂亮呢，倒是不枉费一双眼睛颜色跟我那么像。”
　　裴雪枝又去看她。
　　如果能变成猫猫的话，眼前的Alpha应该是顶顶漂亮，又顶顶会撒娇讨主人欢心的。
　　逗了会猫，傅朝云才解释，“我有单独的房子。”
　　“你住那边？”
　　“平常不怎么住。”傅朝云想了下，渣A以前跟朋友鬼混得晚了，不想挨骂，便会住在那边，她穿过来后就不怎么去了。
　　毕竟——
　　“大房子一个人住显得太空了。”
　　裴雪枝垂眸。
　　又是暗示？
　　“而且——”傅朝云理直气壮，“自己住哪有吃住在家啃老来得爽啊！！！”
　　“……”
　　是她想太多。
　　这边裴雪枝只走神了一会，那头傅朝云连猫粮都给喂上了，裴雪枝瞬间警惕。
　　“你买的是哪种？”
　　傅朝云看了下外包装，念了个牌子，又补充，“说是最好的那种。”
　　“所以也是最贵的？”
　　“应该吧。”
　　“……”
　　裴雪枝今晚都不知在心里念了多少遍“大冤种”和“败家子”了，这会眼睛阖上又睁开。
　　“太贵了。”她的语气非常郑重，“而且你这样会把它养刁的。”
　　“那就多买点！”Alpha丝毫不觉得哪里有问题。
　　“我不是这个意思……”
　　裴雪枝不算清贫，但绝对不如傅朝云这般有钱，买什么都是大手大脚的。
　　所谓由俭入奢容易，由奢入俭则极难。
　　比如她；比如闹闹……
　　“有什么关系？”傅朝云依旧是一副漫不经心的姿态，还在喂猫猫，“我问过了，店员说这个营养均衡，小猫咪吃过了都说好……”
　　“傅朝云。”
　　裴雪枝叫她的全名，这样的姿态就有些郑重了，傅朝云应了一声，也抬起头，那姿态还是有些散漫的，结果一开口。
　　“闹闹不是我们一起在养的吗？”
　　裴雪枝原先准备说出口的话，倏地一顿，而傅朝云继续去喂猫。
　　“枝枝明明不是那么喜欢小动物的，突然收养一只流浪猫，真的是突发奇想吗？”
　　“难道——”
　　她也抬头，直直地对上裴雪枝的眼，灯光下，那与猫相似的眼眸泛着琥珀琉璃，不，还要更明亮一些，清澈纯粹得叫人一时间无法直视。
　　“枝枝不是为我养的吗？”
　　裴雪枝抿了抿唇，“不是”那两个字怎么都无法说出口，傅朝云又是一声轻笑。
　　“枝枝，没有什么不好意思的，诚实也是一种美好品德哦。”
　　她似不愿让裴雪枝太尴尬，这会视线又落到猫咪闹闹身上。
　　“猫猫很漂亮，我很喜欢，也喜欢这样为我养猫猫的枝枝。”
　　“既然枝枝付出了时间和精力，我不能经常跟闹闹玩，那就让我来出钱吧。唉，谁叫我就是人傻钱多呢。”
　　噗嗤。
　　傅朝云这种说法终于将裴雪枝逗笑，她将傅朝云自上而下地看了一遍，才道。
　　“嗯，这两点我都是承认的。”
　　人傻，钱多。
　　不过——
　　她终是接过了傅朝云递过来的昂贵猫粮，指尖触碰，“不全是。”
　　不全是因为傅朝云喜欢就想也不想随便找了只猫猫来养，更因为猫咪的眼睛有点像她，也因为她想用猫作为借口、作为桥梁，不停地钓着对方。
　　她好卑鄙。
　　却不会放松。
　　“随便吧。”傅朝云的姿态倒是很洒脱，虽然闹闹将来都是裴雪枝在养，但它显然更喜欢傅朝云一点，哪怕猫粮已经落到裴雪枝手里的，它琥珀的眼睛还始终直勾勾地盯着傅朝云看。
　　或许是因为第一天养还不熟悉，也可能……无论过多久都会这样。
　　傅朝云轻点了下闹闹的脑袋，“现在枝枝在喂你，看枝枝啦，小没良心。”
　　闹闹：“喵呜~”
　　我们小猫咪不需要良心!.jpg
　　不过猫猫的脑袋终于转回去了，看着裴雪枝喂了一会猫咪，傅朝云又道。
　　“最重要的一点，是枝枝不会做饭。”
　　突然被揭短的裴雪枝：“……”
　　她倏地抬头，清冷漆黑的眼里好似都燃起灼灼奋斗的火焰，“我可以学。”
　　学霸不能说不行！
　　那得多久啊？
　　“高考状元攻击性好强哦~”傅朝云又摸摸猫猫脑袋，超小声，“不过我们闹闹好可怜。”
　　“……”
　　“傅小姐。”裴雪枝不自觉提高声音，“你是不是对我的厨艺很有意见？”
　　“不敢。”
　　嘴里说着不敢，傅朝云那眼却是笑着的，明显是“敢”得很啊！
　　“我只是觉得猫猫肠胃脆弱，应该是经不起试验的。”她顿了下，似乎在思索，须臾，便出现一个两全其美的办法。
　　“不如枝枝先拿我练手吧！”
　　“……嗯？”裴雪枝的眼睨过去。
　　“枝枝可以带着闹闹来我家，先做菜给我吃，确定没问题再给闹闹做，这期间，也可以让二宝跟大宝它们培养一下感情嘛~”
　　“傅小姐。”
　　裴雪枝看了眼傅朝云，又看看怀里暂时虚弱的闹闹，没好气道，“我担心在我学习做菜期间，闹闹就已经把小金鱼们当做加餐吃掉了！”
　　“不会的。”傅朝云捏捏猫猫耳朵，“我们好好教育孩子，说不定可以兄友弟恭呢？”
　　“傅小姐好自信。”
　　“是啊！”傅朝云眼底的笑意轻快又温柔，“我有枝枝吗，除掉做饭，枝枝就是万能的，刚好我擅长做饭，这点可以让我来。”
　　所以……
　　其实根本不需要她去练习什么做饭，只是想要把她骗到她的领域吗？
　　心跳怦怦，连一向聪明的脑袋都有些紊乱发昏，同一时间，裴雪枝雪白的脸颊不可抑制地开始发热发烫。
　　是想再多听一些的，又怕控制不住自己的情绪……她不禁用猫咪的爪爪去堵那位的嘴。
　　残留的意识，叫她好记得拿的是猫猫被洗干净的软毛部分，而非走路的肉垫垫。
　　傅朝云被塞了点毛，脸都被举起的猫咪挡住了，两双相似的琥珀色眼眸遥遥对望。
　　闹闹瞪大眼睛：“喵喵喵！”
　　看我干嘛！我无辜啊！！
　　傅朝云又探出点脑袋，去看站在后面的裴雪枝，不解地轻轻眨了眨眼睛。
　　“到时候再说。”顿了下，“我是说，这样显得你很可怜，大小姐矜贵的身子，肠胃又能好到哪里去？不是，我其实是说，并不是不可以……”
　　昔日“高考状元”，这会连语言组织都是紊乱的，她不知道抓到哪一点。
　　“你对闹闹那么好，那小金鱼们怎么办？养二胎的话就怕对两个孩子差别对待……”
　　傅朝云将唇上的猫爪拿开，“到时候给它们换个大点的鱼缸，带海草珊瑚景观的那种？或者可以多准备几个，时不时地换着玩，鱼饲料也换成最好的……”
　　“你看着办。”
　　“好。”傅朝云应下，忽而又弯着眼梢轻笑，那蜜意都快从眼睛里流淌出来了。
　　“枝枝。”她叫。
　　裴雪枝刚刚收拾好自己的情绪，闻声抬头，“什么？”
　　“你刚刚说二胎了。”
　　承认了。
　　无论大宝还是二宝都是他们一起养着的，那么四舍五入一下的话就仿佛……
　　裴雪枝一顿，对面的Alpha则是笑得好看至极，望一眼又一眼，最终裴雪枝也开始笑。
　　“希望两胎孩子都能养好吧。”不待傅朝云说话，她又抱着猫咪去看其他的。
　　“这些都是什么？”
　　太明显了。
　　逃避的姿态……哪怕是这样的裴雪枝也非常可爱的。
　　傅朝云体贴地没有戳穿，而是走上前，蹲下来挨在裴雪枝身边，以闹闹作为示范，一项项给她讲着各种猫咪玩具的用法。
　　裴雪枝开始是装作认真地听着，后面是真的认真在听，还拿了个不倒翁给闹闹就地开玩。
　　直到后面，傅朝云拿出了一个猫咪项圈，是主体红色镶花纹的带子，正中央还系了一个铃铛。
　　傅朝云还在讲解，“闹闹的毛发和眼睛颜色都偏浅，我当时就觉得选红色会比较好看……”
　　“显得白。”裴雪枝近乎不能地接上。
　　太快了。
　　傅朝云侧头，先是看看她，又看看黄白交错的猫猫闹闹，“……对。”
　　裴雪枝目光落在那个项圈上，清冽的声线忽然有几分低哑，“这个会不会有点……小？”
　　傅朝云疑惑地看她一眼，“你冷吗？是这里空调打得太低了吗？”
　　否则声音怎么会突然变低。
　　裴雪枝将猫猫抱紧了一些，摇摇头，“还好。”
　　不过傅朝云还是叫来了店员，让人把空调打高两度，同时风叶别朝这边吹。
　　因为她是店里的大客户，店员态度很好地应下了。
　　傅朝云这才拿过项圈继续讲，“不会啊，看，这里是松紧扣，可以放大的，等套进去再收紧就好……”
　　“那，系在脚上呢？”
　　有点为难人了啊。
　　傅朝云看看猫猫的爪爪，委婉道，“那应该是太大了吧……吧？”
　　她想了想。
　　“或者可以换一根细一点的绳子给她系上？不过它平常都是用爪爪走来走去的，容易掉，如果勒紧一点大概又不舒服，还容易抬爪子去咬，套脖子上就没有那么容易掉了。”
　　裴雪枝的目光不知何时落在了傅朝云的脖颈处。
　　Alpha的脖颈优美纤长，异常白皙，若是她的双手环上去的话，定是极其好看的。
　　只是——
　　裴雪枝眸光渐深，“太……明显了。”
　　“会吗？”
　　傅朝云歪歪头，她还在拨弄着猫项圈，丝毫没发现对面的异常。
　　“闹闹的毛还挺多的，哦对，我还买了美毛膏，涂一涂估计会更多更漂亮，也更蓬松，到时候毛蓬起来会遮住很多，应该是不太看得见的。”
　　裴雪枝又去看傅朝云蓬松的大波浪长发。
　　这段时间她没有染发，发根又长出了一些，不是自己这样的黑色，比栗色更深一点，是一种深棕褐色的色泽，跟她的眼睛和肤色都很相配。
　　“……嗯。”
　　傅朝云望过来了，这次是裴雪枝开口，“你喜欢这个？”
　　“感觉挺漂亮的。”
　　说话时，傅朝云的指尖轻轻拨弄了一下铃铛，声音清脆，胖胖在玩不倒翁的闹闹都被惊了一下，猫身弓起，这会两个不走心的妈都顾不上她了。
　　只见红色的绳衬得Alpha手指愈细，肤色愈白。
　　“不过闹闹的主人是枝枝，我只是提供建议，主要还是看枝枝的喜欢啦~”
　　主人……
　　裴雪枝没看闹闹，反而是去看面前更大只的猫猫，喉头微动。
　　“喜欢的。”
　　傅朝云望去，这次裴雪枝没有再低头与她的眸光错开，反而是直直的望过去，借住此间光华，她漆黑的眼中，轻快愉悦都被照得清清楚楚。
　　那一头。
　　傅朝云仿佛是被刺了一下，又仿佛是那猫咪的爪子又踩了上来，这次是狠狠撞上了她的心间，可碰一下，发现又是轻轻地，柔软的。
　　“给我吧。”
　　傅朝云近乎是有些迟钝地将铃铛递了过去，裴雪枝接过，宛若不可避免般跟她指尖触碰。
　　战栗感较过往每一次都要强烈，澎湃。
　　又压下。
　　裴雪枝拿着项圈在猫咪脖颈间比划着，动作的时候她故意发出点声音，闹闹果然被惊到了，直往旁边窜，选择避让。
　　裴雪枝一试即停，说，“它不喜欢。”
　　傅朝云没有回神。
　　她还在回味刚刚残留在指尖的余韵。
　　“傅……”刚出一个字，又被裴雪枝咽下，她轻声地叫，“姐姐？”
　　“哦，那退了？”
　　看来真的是在走神。
　　从来都不退款的财（人）大（傻）气（钱）粗（多）的Alpha竟能说出这种话。
　　裴雪枝笑了，“算了。”她将项圈收好，“对比姐姐买的猫咪别墅，这个也不算什么，我先收着吧。”
　　说话间，她也拨弄了下铃铛。
　　叮当叮当——
　　清脆欢悦。
　　“万一猫猫哪天喜欢了呢。”
　　傅朝云只当她在说闹闹，点点头，“好。”
　　这会都快十一点了，两人并没有在宠物店待太久，这里最大的两个猫窝全部会运到傅朝云那边，剩下，猫粮少带点，这些车里后备箱倒是还能装得下。
　　余下的猫粮也明天让宠物店送货上门吧——大客户总是腰板挺直的！
　　“东西太多了，我送枝枝回去？”
　　裴雪枝抱着猫猫，“好。”
　　从头到尾她都没有说要给傅朝云钱的事情，而这会出门，她准备帮忙提一点，却被傅朝云拂过了。
　　Alpha悦耳道，“我来。”
　　“好。”
　　然后……是宠物店的员工帮忙提出去的，傅朝云自己只提了很小的一袋。
　　裴雪枝：“……”
　　简直将资本主义享乐的姿态发挥到了极致！！
　　不过对比什么都没有拿的自己，好像已经很好了，她没有资格说什么。
　　结果两人出门，后面还跟着两个提着大包小包的Beta员工，到路边就发现——
　　!!!∑(??Д??ノ)ノ
　　傅朝云的车不见了！
　　傅朝云：“……”
　　我车呢？我那么大一个车放在这边怎么不见了？！
　　张望了一遍四周，裴雪枝忍不住想笑，还是拍了下Alpha的手臂，指了指前面提醒她，“那辆是不是？”
　　傅朝云望去。
　　就见好大一辆拖车，而她开过来的车正落在上面。
　　“……”
　　违章停车被拖走了啊。
　　可见交通法规面前，人人平等：）
　　傅朝云只能上前，手里还提着那个袋子，遥遥地，裴雪枝抱着闹闹便看到傅朝云被交警批评教育着，Alpha脑袋低着，跟个交不齐作业被老师批评的小学生似的。
　　过了会，似乎是批评够了，也可能是傅朝云说服了那边，她一手撑着拖车的后车板，轻松跳起跳到那上面，打开了自己驾驶座旁边的车门，半个身体探进去，倒腾了一会又跳下来。
　　傅朝云又跟交警说了什么，大概是道谢吧，紧接着拖车开走，傅朝云还跟人家挥挥手，这才往回走。
　　Alpha垂着脸，“没办法，只能叫车了。”
　　“我已经叫了。”裴雪枝道，就在那位上车倒腾的时候，她见傅朝云的双手放在背后，又问，“你去拿了什么？”
　　“这个！”
　　傅朝云超兴奋，然后——她就看到了熟悉的嬉笑小子露出舌头的正脸。
　　裴雪枝：“……”
　　节目都结束了，你还记得O仔？看来是真的喜欢了，O仔不请你当代言人真的亏了！
　　“枝枝一罐，我一罐。”
　　裴雪枝嘴角轻扯，到底没拒绝Alpha的这份好意，“谢谢。”
　　正要接过，傅朝云又问，“那我现在给枝枝开咯？”
　　“回去吧。”裴雪枝看了眼怀里的闹闹，“它没有，它会不高兴的。”
　　“它凭什么不高兴！”傅朝云来劲了。
　　“？”
　　“刚刚都是我们眼巴巴看着它在吃的！现在轮到它看着我们吃了，这很合理！”
　　“……”
　　需要这么认真地跟小猫咪计较……吗？
　　裴雪枝不太懂，那罐傅朝云分给她的O仔到底还是开了，也许猫猫的心意都是相通的，裴雪枝要喝的时候，闹闹竟抬起头看着她。
　　这就很奇妙了。
　　傅朝云将手放上去，rua着脑袋给猫猫顺毛，“乖啦乖啦，这个含糖太高了，你不能吃的。”
　　两个店员都回去了，大包小包都放在路边，叫的车还要过一会来，两人便在路边等。
　　“我能抱抱吗？”傅朝云忽然问。
　　裴雪枝一看，她的目光正落在猫猫身上，这会闹闹都洗干净了，裴雪枝也不拦着。
　　本来猫猫就是为了某人养的，不存在不希望猫猫跟其他人更亲近的说法。
　　或者按照她的计划，得更亲一些才好……
　　裴雪枝一点头，“可以。”
　　她想把猫猫递出去一点，方便傅朝云抱，下一秒，便是连人带猫地给傅朝云抱住了。
　　裴雪枝愣了好几秒。
　　好久。
　　她仍落在Alpha过于温暖的怀抱里，听到自己稍低着声音问，“姐姐，你现在想要抱的究竟是谁？”
　　“你。”
　　傅朝云的回答简洁而坚定。
　　看不见表情，却听到那人似是笑了一声，随后迎着那人含笑的声线，连满天星辰都有了清晰笑脸。
　　“枝枝，我现在很高兴哦。”
　　“之前不高兴吗？”裴雪枝问。
　　Alpha想了想，最终还是选择诚实，“有那么一点点……好吧，也不止是一点点，不过还能控制……”
　　似不想继续这个话题，她又反问，“枝枝呢？”
　　裴雪枝一只手抱着猫咪，另一只手则是拿着O仔，根本腾不出手去做别的。
　　“喵呜~”
　　傅朝云抱人的时候怕压着猫咪，中间空了一些，这时候闹闹从缝隙里自己跳出去，落到地面上，裴雪枝的另一只手算是空了出来。
　　她稍闭着眼，顺从自己的心意，从后面探出，一直环上傅朝云的后背，揽住。
　　又贴近两分。
　　路灯将两人的声音拉得很长很长，到尽头处，仿佛是两株藤蔓交缠在了一起，没有什么能将她们分开。
　　“我也是。”裴雪枝听到自己近乎喟叹的声音，又充满了平和柔软。
　　以及，一定程度上得偿所愿的满足。
　　抬起头。
　　天上的星星好像会说话，一闪一闪，每一颗，都代表着她的心意。
　　艳艳红唇张了张，吐露出的语言却是再动听、再浪漫不过。
　　“今晚你能来，我也很高兴。”
　　作者有话说：
　　这个阶段的进步是——枝枝终于不再是哑巴新娘（喂）了好耶~【裴雪枝：你再骂！！！】
　　有些话可以说清楚，而不是彼此你猜我猜做谜语人XD
　　猫咪闹闹：喵喵喵~喵喵喵！（翻译：这把都是我凯瑞好吧，就说了，这两人没我根本不行！）


第84章 084（二合一）
　　车到了。
　　傅朝云充当搬运工, 把前面买的东西一股脑给塞到后备箱里，包括裴雪枝的行李箱, 然后自己也坐了进去。
　　裴雪枝抱着闹闹一起坐到了后车座。
　　深夜, 乘车。
　　有个Alpha也算是多一份安全保障吗？裴雪枝或许不需要这种保护，可这个行为背后带来的温情却是无可比拟的。
　　开夜车的车主并不是个多话的人，一时间车内音乐轻缓, 十分静谧。
　　傅朝云先前放东西的时候，特意拿了个小球，现在逗着闹闹玩。
　　猫咪的天性无法克制，先前还打了疫苗有些怏怏的，可一看到喜欢的东西, 闹闹那爪子又拍啊拍的, Alpha逗弄猫猫，明艳的脸上也绽开几分轻快笑意。
　　好看极了。
　　裴雪枝低头，看着看着, 便把闹闹塞了过去。
　　一手的猫毛叫傅朝云怔了下, 猫猫也顾不上玩了，她下意识地抬头看去。
　　“玩吧。”裴雪枝道, 她没看傅朝云, 这会还轻轻顺着猫咪背上的毛, “不是喜欢猫猫吗？”
　　刚才说是连人带猫一起抱的, 可闹闹中途就跳下去了, 根本没抱到。
　　裴雪枝虽然占有欲强, 但也不至于跟一只小猫咪计较，因为这是科学世界, 猫猫是变不成人的！
　　她只用了数秒就决定养猫咪, 本质也是为了钓住这位, 可哪怕是钓鱼也是要放饵的，时不时地满足一下对方的情绪也是应当的。
　　傅朝云没有直接去接，反问，“那枝枝怎么办？”
　　“嗯……”
　　夜幕中，裴雪枝的声音都有几分含糊不清，把猫猫抱过去后，她没有立即抽手回来，此刻指尖碰到傅朝云的发梢。
　　“我有别的猫猫。”
　　大猫猫。
　　更可爱，更好摸，也……更喜欢。
　　傅朝云看她一眼，接过猫猫，又玩了会球，这才小声道，“也不是最喜欢猫猫啦~”
　　不是“最”。
　　所以——
　　“它听到会伤心的。”裴雪枝没有再碰大猫猫的头发，反而去挠挠小猫咪下巴。
　　“它不懂的！”傅朝云理直气壮。
　　清冷美人轻轻一笑。
　　“不过，我会高兴。”
　　司机始终不曾说话，唯独车内的音乐又大了两分，后车座的两人对视一眼，最终傅朝云把猫猫举起来，遮住了裴雪枝的脸。
　　“喵~”
　　裴雪枝拨了下今天第二次被提起，根本不知道发生了什么的闹闹。
　　“干什么？”
　　傅朝云的声音自对面传来，“我不要脸。”
　　所以，遮枝枝吧。
　　回应她的，又是裴雪枝的一声笑。
　　……
　　裴雪枝的住处距这边并不远，十分钟不到就到了，主要还是东西太多，若是全部叫某个Alpha提的话……
　　她舍不得。
　　这里是一处老式小区，唯一比较优秀的大概是年份久了，树木长的高壮，绿化十分不错。
　　“几楼？”
　　傅朝云也没有多说什么，提起裴雪枝的行李箱就要往上走，裴雪枝没回话，她蹲着将闹闹放下，然后打开一个袋子，叫了声猫咪的新名字。
　　闹闹看看她，又看看袋子，轻轻一跃跳了进去，只露出一个毛茸茸的猫脑袋。
　　里面是软乎乎的猫窝，倒也不磕着。
　　傅朝云抬头看到，险些心跳加速，回头看到裴雪枝并没有打开装玩具的袋子去瞧，只是一起提到手里，这才稍松了一口气。
　　“502。”裴雪枝将装着猫猫的袋子提起来，这才道，“不过没有电梯。”
　　“行。”
　　傅朝云点点头，说着另一只手又要去提旁边的猫砂和猫粮，这两样才是真正重的，前面那些猫咪玩具和猫窝都不算什么。
　　她刚伸手，便和另一只微凉的手碰到了一起。
　　是裴雪枝。
　　两人均弯着腰，一抬头，视线撞上，一时间竟有种时间静止的错觉。
　　直到旁边闹闹的叫声传来。
　　裴雪枝道，“你拿猫砂，我拿猫粮。”
　　傅朝云笑了下，夜色朦胧，竟有些吊儿郎当之噶，“不用分那么仔细吧，又不重，好歹我也是个Alpha啊。”
　　裴雪枝将她从上到下地看了一眼。
　　的确是Alpha，却是打小娇生惯养，衣食无忧的类型，估计连家务都不会做吧……也不全对，至少傅朝云是会做饭。
　　“傅小姐。”裴雪枝叫，“哪怕我是Omega，也不是很想被说不行。”
　　傅朝云笑了下，清朗姝色徐徐展开，“知道了。”
　　那剩下的两袋终是按裴雪枝预期的分配，老校区楼道窄小，不过虽然老旧，楼道灯倒是换了声控的。
　　裴雪枝在前，傅朝云在后。
　　刚走上去，便听到那位含笑缱.绻的声线又自后方传来。
　　“我可是知道，枝枝行得很呢。”
　　“……”
　　一下子裴雪枝差点都没踩稳台阶，袋子里的闹闹险些都要跳出来。
　　她骤然回头，漆黑的眼此刻竟燃起灼灼的明亮，染着三分羞恼。
　　“那姐姐等等到楼上要不要试试看？”
　　“好啊~”傅朝云从容应道。
　　话一出口，裴雪枝就知道自己又冲动了，按她的计划，是两人走到楼上，她开门的同时，再“漫不经心”地傅朝云进屋坐坐，喝杯茶之类的。
　　但现在……
　　入目之处就只有Alpha含笑的眼，“忘了跟枝枝说，我也很厉害的。”
　　事情都这样了，裴雪枝索性破罐子破摔，声线带着低哑的暧.昧。
　　“多厉害？”
　　傅朝云抬抬手，向对面的Omega认真展示着自己的“厉害”之处，“提那么重的东西一口气走五楼还不费劲？”
　　裴雪枝：“……”
　　真不是请你来做钙片广告的！！
　　时而聪明时而蠢。
　　裴雪枝决定不搭理这人了，可走在前面，还是不自觉稍微放缓了下脚步，并且每上一层都要稍稍休息一会。
　　傅朝云：“爬楼那么累当时就不要住五楼啦。”
　　“……”
　　某个不解风情的Alpha的声音又响起了，裴雪枝静静看她，“当时附近没有别的房子了。”
　　“这样啊……”傅朝云煞有介事地点点头，仿佛接受了这种说法，忽而又把脑袋凑过来。
　　“其实枝枝不用特别关照我。”
　　其实她什么都知道。
　　裴雪枝没有推开，没有退后，直直地撞上傅朝云的眸子，“节目结束后你跟你的好兄弟戚长风还有联系吗？”
　　“没有啊。”
　　时间一长，现在傅朝云已经很能接受戚长风是她好兄弟这种说法了。
　　“这会他估计在跟娇娇姐甜蜜蜜……也可能是在当舔狗，怎么有空搭理我？哦，我现在的情况跟他也差不多吧。”
　　“以后少跟他来往。”
　　会降智的。
　　如此双标，连系统都看不下去了，无能咆哮，【不要都甩锅给工具人啊，她就是智商高一下低一下的！！】
　　奈何系统吼得再厉害，只要傅朝云不露出马脚，裴雪枝都是无法发现的。
　　而裴雪枝又说，“你跟他不太一样。”
　　有头发落在眼前，遮住了视线，傅朝云随便昂了下脑袋，把它们甩到后面。
　　“确实。”她道，“他告白成功了，我没有。”
　　“你不是舔狗。”裴雪枝抿了下唇，终是说，“……先上去吧。”
　　……
　　来到五楼。
　　裴雪枝拿钥匙开门，随后却是将门拉得更大一些，示意傅朝云先进去。
　　傅朝云亦不推辞。
　　进到里面。
　　如裴雪枝所言，这里的面积并不大，不算蜗居，总共五十平左右，一室一厅一卫，没有阳台，连厨房都没有，她刚刚买的猫别墅确实是放不下的。
　　不过一段时间没住人，屋里并没有堆满灰尘，大概早上没课的时候裴雪枝会回这边打扫，这里的摆设也十分简单，非常具有裴雪枝特色。
　　傅朝云环视了一圈，已经去拆东西了，首先是把闹闹的窝给摆出来，玩具也往旁边摆两个，猫粮也要拿出来，唯独裴雪枝的行李箱放在一边，没有去碰。
　　客厅里连空调都没有，显然裴雪枝不经常呆在这边，只有一台落地电风扇，裴雪枝把它搬出来一些，就对着傅朝云和闹闹吹。
　　还好现在都是晚上了，也不是十分热。
　　傅朝云似是感到新奇，在风扇的脑袋上碰碰摸摸，按下了后面的按键，风扇也变成了摇头模式，四周都能吹得到。
　　“喵呜~”
　　闹闹觉得热，也跟了过来，然后就被傅朝云一把抱起，直接对着电风扇，吹了大概半分钟又放下，指指点点。
　　“好啦好啦，你刚刚打了疫苗，这段时间免疫能力弱，不能对着吹的。”
　　闹闹抬着脑袋，琥珀的猫瞳跟Alpha的对上。
　　“喵~喵喵~”
　　不够！还要！
　　我们小猫咪不讲道理.jpg
　　傅朝云rua了两下猫猫，却还是摇头，指指猫身，“你长得那么毛茸茸，就要承担一定的代价！”
　　“喵喵喵喵喵！”
　　裴雪枝站在不远处，也能享受到风扇的余韵，耳边则是这一人一猫的幼稚对话。
　　她大概是养了两只爱撒娇的猫猫吧。
　　裴雪枝特地瞟了眼傅朝云的手，见对方掌心没什么勒红的痕迹，又给这一人一猫开了个电视，顺便调了个台，响起的声音正好将这大小两只猫猫的注意力都吸引过来。
　　“你可以带闹闹一起去沙发上坐，我铺了冰席，闹闹趴着应该会很舒服，看什么电视自己换台，姐姐会的吧？”
　　傅朝云点点头，还嘟嘟囔囔。
　　“我又不是小学生。”
　　这可冤枉了。
　　小学生开电视不要太溜，以前还会趁着家长回来前用风扇降温来着。
　　“去坐吧。”裴雪枝装作没听到，顺便还将风扇的位置调了调，自己则是走开。
　　“要喝点什么？”
　　她手都搭在冰箱门上了——没有厨房，却有冰箱，不过冰箱也是放在客厅里的。
　　傅朝云连忙举手，“热水。”
　　“……”
　　“姐姐可真会给我找事啊。”
　　到底裴雪枝还是满足了这个柔弱Alpha的要求，这房子她刚租没多久，彼时都入夏了，热水壶虽然也买了，但一次都没用过，这会还得找出来洗洗再用。
　　这会从地上拎了两瓶常温的矿泉水倒进去，开始煮。
　　过程要3-5分钟，等待的这段时间她也坐回到沙发上，数字电视上放的是一部偶像剧，裴雪枝平常不看这些，并不清楚。
　　不是《怦然心动》，叫她松一口气的同时，又稍稍有些失落。
　　侧身望去。
　　傅朝云也没有再看电视，拿着两样玩具正在逗闹闹的，旁边还放着那个装玩具的袋子。
　　记忆中，傅朝云似乎真的很重视这些猫玩具了，出门的时候也是提了这袋在手里。
　　自己想玩？
　　裴雪枝又想到那个带铃铛的猫项圈……
　　小猫咪真的不记仇，很快又玩得不亦乐乎。
　　在别人家里做客，就没见过比傅朝云更自在的人了，好像回到自己的快乐老家一样。
　　裴雪枝只静静地望着，岁月静美，下一瞬，傅朝云注意到了她的存在，也给她的枝枝丢根逗猫棒过去。
　　裴雪枝挑挑眉，素白的手抬了下，逗猫棒尖尖上的小鱼坠下来，两人各坐一边，闹闹在中间，玩玩这个又玩玩那个，疯狂左右横跳。
　　可怜的小猫咪被两位母亲玩弄于股掌之间.jpg
　　裴雪枝忽然眼梢弯弯就笑了。
　　傅朝云还在逗猫猫，也不知道瞧见没有，对面电视里演员们讲着台词，不远处热水沸腾，中间傅朝云的声音便不经意响起。
　　“枝枝平常都是喝冰水的吗？”
　　“常温多一点，夏天太热了的话会喝冰水。”
　　那边，水烧完了，裴雪枝又起身去倒，刚煮完的水太烫了不能喝，她直接又兑了点冷水进去，一杯冷水多些，一杯少些。
　　“这个。”
　　傅朝云的脑袋忽然从后面探出来，裴雪枝险些给吓了一跳，就看到对方递过来一个……猫猫喝水的碗？
　　上面还滴着水，明显是洗过的。
　　闹闹也跟在她后面，不过矮了点，要低头才能看到。
　　裴雪枝就要把稍凉那杯倒进去，结果傅朝云手一抬，直接拿走。
　　“我的了。”
　　“这是闹闹的，猫猫舌头不能吃太烫的。”
　　“哦。”傅朝云瞥了眼稍热一点的那杯，直接拿起。
　　“你不要——”
　　一转手，却是递给了裴雪枝，“那杯是你的，闹闹的重新倒。”
　　裴雪枝愣愣地握住傅朝云递来的水杯。
　　“？”
　　说话间，傅朝云已经开始给闹闹倒水了，大部分都是冷的矿泉水，只加了一点点烧开的热水，放到小猫咪面前，而后看向裴雪枝。
　　“闹闹都知道喝热水比较好，某些人怎么还不知道的？”
　　裴雪枝：“……？”
　　傅朝云已经自己靠过来，那杯子跟裴雪枝的碰了一下，“干杯。”
　　杯子是超市买一送一时购入的，所以是同款不同色，原先她想着给闹闹，所以给傅朝云的那只是蓝的，结果现在一换，蓝的到她手里，Alpha手里则是只粉杯子。
　　映得对方格外得……娇。
　　见裴雪枝还愣着，傅朝云终于伸手，拨了下裴雪枝垂落的长发，“乖啦，我都陪你喝热水的。”
　　所以是把她当做闹闹在哄吗？
　　裴雪枝望过去，便见傅朝云懒懒地靠着桌子，拿着粉嫩色的杯子一口口喝着水，那姿态就跟品红酒似的。
　　忘了。
　　这个Alpha完全不能喝酒……那就替换成O仔？
　　主动奇奇怪怪的念头占据了裴雪枝那颗聪明的脑袋，不自觉的，她也抿了一口。
　　……有点甜？
　　Alpha的笑声自旁边传来，“当然了，枝枝买的可是农夫O泉。”
　　裴雪枝再也忍不住了，“傅小姐。”
　　“嗯？”
　　“请问你是对浪漫过敏吗？”
　　“不是。”
　　Alpha漂亮的眼睛望过来，一片寂静，便听到小猫舔着喝水的轻微声响，她揉了揉脑袋，有些头疼，也有些无奈。
　　“我怕自己会错意。”
　　裴雪枝抿了抿唇。
　　“毕竟枝枝在不久前。”她抬手看了下腕间的手表，纠正道，“准确来说，是在两个半小时前拒绝过我。”
　　“我害怕再来一次的。”
　　今晚见面到现在，这个问题第一次明确地摆在她们面前，并是由傅朝云提出的。
　　这一路回来的气氛太好了。
　　那么要说吗？还太早了吧，而且还是有些含糊的，彼此——无论是她，还是傅朝云都只是在一次次的暗示，并没有说得很清楚。
　　好像还没到。
　　还没有到那个临界点……
　　这一刻，裴雪枝脑内思绪万千，且思考的速度越来越快、越来越快……
　　哐当！
　　“喵！”
　　突然的声响打破了两人的对视，闹闹叫了一声后，灵活的身子往旁边一跳，竟是它在喝水的时候把水盆打翻了。
　　还好那是塑料的，坏不了。
　　傅朝云的动作比裴雪枝更快，或许在照顾猫咪这一点上她格外得心应手，她直接拿过一旁的抽纸，先抽了几张垫在地上吸水，随后轻轻替小猫咪擦拭湿掉的毛毛。
　　“你呀~”傅朝云的语气完全是无奈的，也是宠溺的，跟方才与裴雪枝说话时完全不同。
　　“刚打完疫苗不能着凉知道吗？我们闹闹能不能小心一点啊，医生说你已经是只成年猫了，该学会自己照顾自己，不要总是让家长操心啦。”
　　闹闹被擒住了爪爪，挣脱不得，喵喵喵叫着，等裴雪枝回神也蹲下的时候，傅朝云已经把猫猫放跑了。
　　“自己去玩吧。”
　　“不要往乱七八糟的地方钻，小心卡到脑袋。”
　　裴雪枝看着。
　　那一刻，她想。
　　她的占有欲太强了，或许有一天，她的确会嫉妒一只猫。
　　比如刚才。
　　等傅朝云的目光看过来时，裴雪枝又恢复了正常，最后两人把地上的水渍收拾了一番，又坐回沙发上。
　　这会闹闹已经不在了，挑破那层窗户纸之后，气氛骤然显得有些许尴尬。
　　还是傅朝云开的口。
　　“枝枝以后要养闹闹，是都住在这边了吗？”
　　“嗯。”
　　“也对，在学校可能会影响到室友。”
　　裴雪枝的寡言丝毫没有影响到傅朝云的发挥，可能哪怕裴雪枝不说话，她也能一个人叽叽喳喳说个不停，不叫气氛冷下来。
　　这跟和狐朋狗友聚会时的惜字如金截然不同。
　　——嗯。
　　照裴雪枝的性格她该是这样回的，但这次，她抬头对上傅朝云的眼。
　　“这是一个原因。”
　　“还有什么？”傅朝云笑了笑，琥珀眸光盈盈，似温柔，又似在蛊惑着对面那位继续说下去。
　　“你。”
　　某些话一旦说出口似乎也没那么艰难了。
　　裴雪枝认真道，“因为你会来。”
　　来这里，看闹闹，也是来……看她。
　　傅朝云跟她对视了一会，忽然收手摸摸下巴，沉思须臾，“我应该也不大吧。”
　　“什么？”比起跟她说话，Alpha更像在自言自语，声音不大，裴雪枝一时间有些没听清。
　　“我只比枝枝大两岁，去枝枝宿舍的话，跟你那些同学应该也没什么代沟吧。”
　　“……”
　　好不容易坦率一次，竟得到这样的结果。
　　裴雪枝忍无可忍，别开头轻声地骂。
　　“……笨蛋。”
　　砰！
　　是重物砸落的声音，这动静自不是傅朝云弄出来的，因为还伴随着一声猫叫，显然是小猫咪又闯祸了。
　　两人起身去看。
　　这次是闹闹不知怎么把裴雪枝的行李箱推倒了，她一进门便在招待傅朝云，行李箱一直都放在门口处，没拿到屋里。
　　闹闹不知又踩到了哪里，倒下之后，裴雪枝的行李箱直接就敞开了。
　　露出里面地种种，衣服，毛巾，洗漱用品……还有傅朝云送给她的各种。
　　平价的吹风机；
　　那一整盒价值不菲的首饰；
　　以裴雪枝的性格，那么昂贵的礼物她没有拒绝，而是选择收下便已经是很严肃的事了。
　　但这还不是最重要的。
　　行李箱正中央，如今正被悉心呵护着的，正是傅朝云告白时递出的那枝黄玫瑰。
　　它旁边还有一枝。
　　……是裴雪枝没有收的花语是“爱上你是我今生最大的幸福”的香槟玫瑰。
　　而今都出现在这里。
　　闹闹知晓自己闯了祸，在两人过来的时候便逃远了，此处只余下“她们”。
　　傅朝云挑眉。
　　同色系的玫瑰都是相似的，照理说看不出区别，可傅朝云第一眼便认出了，这里面无论哪枝都是她当时送出的。
　　况且她在开车过来之前，又回去看了一遍，原先她插回去那个位置而今空空如也，那枝香槟玫瑰不翼而飞了。
　　当下。
　　傅朝云蹲下，拿起一枝，于灯光下徐徐转动，香槟玫瑰映着她的瞳色，深深浅浅，竟十分得融洽、相合。
　　正是寓意更好的那枝香槟玫瑰。
　　“枝枝还是拿了啊。”
　　——被逮住了！
　　裴雪枝正在思考要如何回复。
　　“竟然又拿回来了，黄玫瑰就算了，香槟玫瑰我记得当时枝枝可是说不要的，现在又是怎么回事？”
　　“后悔了？还是说……”
　　傅朝云轻笑一声，她低着头只看玫瑰，同时也叫她的神色有些看不清，连澄澈眸光都暗淡了两分，原先轻柔的声音中好似带着几分说不出的讥嘲。
　　“……废品回收？废物利用？”
　　“不是……”
　　Alpha这一刻的情绪是有些不对的，可裴雪枝本能地不想在对方嘴里听到那样的话，她矢口否认。
　　傅朝云没听，或者不想听，她站起身，手里仍旧拈着那朵花，“算了，都是不要的东西，那我帮枝枝丢了吧。”
　　“不要！”
　　裴雪枝情绪被激起，竟是直接伸手要夺，傅朝云却是早有防备，只轻巧地一个错身躲过，这时候Alpha的体能优势就体现了出来。
　　可。
　　虽然没成功，可那花到底是被放下了。
　　这次，裴雪枝没有再去抢，她甚至没功夫再去想这些事，因为她直接被傅朝云一个用力，按在门口的墙壁上。
　　属于Alpha浓烈的气息带着丝丝红酒的香铺面而来，落在身前，落在耳畔。
　　如星火点点落下，却能在顷刻间形成燎原之势，将她彻底包裹！
　　Omega怎么能拒绝这些呢？
　　一时间，那腿那身子都是软的，连呼吸声都变得绵长且清晰。
　　与此同时，Alpha低低的笑亦是在耳畔响起，她看不到傅朝云的脸，却觉得对方此刻是致命的、危险的，亦是叫她万分心动的。
　　“不要香槟玫瑰，要黄玫瑰啊……”
　　傅朝云的声音低低的，似带着某种顿挫抑扬的喟叹，“所以枝枝的意思是只是朋友？”
　　“暂时是朋——”
　　裴雪枝的话尚没有说完，傅朝云稍稍抬头，这个姿势给了对方一定的呼吸空间，可落在身上的那腿那手还是压得死死的，不给后者丁点挣扎逃脱的机会。
　　明灯恍恍。
　　只望见她一双曾经琥珀琉璃的眼格外浓黑，在声音被夺走的最后一刻，裴雪枝听到傅朝云低哑且蛊惑地说。
　　“那朋友也会这样亲你吗！”
　　——炽热的唇，侵略覆下。
　　作者有话说：
　　修猫咪（直立行走）：戴罪立功，我是——助攻王！


第85章 085
　　傅朝云的吻炽热明烈。
　　在瞬息间冲破了所有关窍, 唐突直入，横冲猛撞。
　　这一刻, 裴雪枝再一次清楚地意识到——
　　面前这人表现得再柔和、再顺从, 可她始终都是Alpha，在必要的时刻她能将Omega压制在任何位置，任由自己为所欲为地……
　　旋即。
　　两人衔接处, 裴雪枝的唇便被咬了一下。
　　不再是那种轻轻的、仅是逗弄的姿态，傅朝云稍微用了点力道，在裴雪枝吃痛闷哼的同时，她又退出来些，以唇舌细细地安抚。
　　进退有度。
　　依稀又是甜蜜的, 温柔的……
　　信息素开始发酵。
　　前面是Alpha香软有力的躯体, 背后贴着冷硬的墙，一时间，裴雪枝竟生出一股割裂之感, 可转瞬即来, 许是这夏日里太炎热了，不消多想, 她又被那灼灼的滚烫所吞没。
　　海浪卷过来的时候, 她听到自己最后的理智在撕扯。
　　要抵抗吗？
　　终是闭着眼, 放任自己顺着那滚滚的浪潮沉了下去, 在这翻腾的情海里被对方牵引着, 不断起伏……
　　算了吧。
　　这不是她一直想要的吗, 又怎么舍得拒绝呢？又怎么拒绝得了呢？
　　这个问题的答案，从来就只有一种！
　　……
　　傅朝云那吻虽说来势汹汹, 但搅动风雨的范围仅仅局限在裴雪枝唇畔之上, 不曾逾越到其他地方。
　　两人最初是靠着墙壁纠缠, 可渐渐地就被那位带着换了位置，最终落到正厅的沙发上。
　　由傅朝云压着裴雪枝重重落下。
　　闹闹原先在这里玩着球，见这两人过来，先一步跳开，将位置让了出来。
　　圆澄澄的琥珀猫眼直盯着这两人。
　　裴雪枝的租屋实在是有些小了，沙发也是，躺在上面也只有大半个身子罢了，两人的下半身还落在地上。
　　目光交汇。
　　裴雪枝的眼漆黑深邃，傅朝云的眸子琥珀澄澈，可望着望着，也渐渐染上了一丝深泽。
　　至少在这时候，变成同她一样的人吧。
　　傅朝云也下来，裴雪枝呼吸凝滞了一瞬，却发现对方只是越过她去头顶的袋子里拿玩具罢了。
　　傅朝云丢给旁边的闹闹，“去玩吧。”
　　猫猫拍着大鱼鱼，摇摇尾巴就走了，这里只余下二人，傅朝云的声音是微黯沙哑的。
　　她屈指拭过裴雪枝的唇，丝丝水泽被勾去，露出的唇色愈红，而今日未束的长发散落垂到裴雪枝脸颊乃至脖颈，带起无数酥酥的痒。
　　一时间，傅朝云的眼底宛若只容得下她一人。
　　Alpha问，“为什么不躲？”
　　裴雪枝不说话。
　　“只是朋友的话，枝枝刚才为什么不逃开，反而任由我这样亲来亲去？朋友被这样冒犯会觉得恶心的吧？”
　　傅朝云轻声说着，声线低柔似蛊惑，她不知何时已拿起了裴雪枝的一只手，就贴着自己的脸颊，还笑了下，眼底琥珀似蜜意流淌，又仿佛是危险。
　　“来，枝枝这时候应该重重扇我这种登徒子一耳光，必须是重重的，得响一点，然后推开我，指着门的方向叫我滚，这次比较像话吗，而这么一来……”
　　“我也许会死心，也许还是会继续地纠缠不休。”
　　“没办法啊。”
　　“谁叫枝枝这一耳光扇晚了呢，我怕都已经尝到味道了，那话怎么说？有点食髓知味、戒不掉，只要想到这股味道我也许就会一次一次更过分地——”
　　傅朝云弯着眼睛笑了笑，“枝枝知道的吧？会吓到你吗？唔，那真是对不住。”
　　裴雪枝的手被握着，此刻她距傅朝云的脸非常近，而对方正在逐渐放开对自己的限制，正如那位所言，她只要重重地、狠狠地打上去，那么她今晚的拒绝便算是彻底成功了。
　　然而。
　　Alpha正望着自己，她完全不知道，如今她的目光在自己眼里有多好看！
　　红唇艳艳，雪白的脸颊上泛起绯红，连眼梢都染着一抹胭脂粉，眸光是稍微有些深邃了，可说着那般“骇人”的话，她的眼底也依旧有星星存在。
　　这便是傅朝云。
　　最明亮、最纯粹、也是对她最好最好的傅朝云。
　　后颈处的腺体好似被对方那席话所蛊惑，又在隐隐发烫了，很热很热，可从开始到现在却始终没有得到安抚。
　　要强迫一个Omega，还有什么是比利齿刺破腺体，直接标记是更快的呢？
　　可那人却选择了更缠绵、更磨人的亲吻。
　　同时。
　　也是完全无效的手段。
　　裴雪枝的手还是落了上去，却不是扇，而是轻轻抚了抚Alpha的脸颊，Alpha登时发出舒坦的轻哼。
　　她实在是太好对付了。
　　这一声，叫先前建立的威胁和压迫悉数瓦解。
　　裴雪枝就这么看着她。
　　裴雪枝知晓，自己作为一个Omega应该是有些不正常的，大部分Omega都会被Alpha控制，但很多时候，她会想着去掌控Alpha。
　　并非是要打破所谓的性别论，这是基于她本身，她本身就想那么做。
　　更年轻的时候裴雪枝也曾畅想过——
　　若是必须要繁衍后代的话，她应该会找一个柔顺些的Alpha，因为好控制。
　　先前她愿意接受傅朝云的接近，便因为那时候的她也是柔顺的，柔顺得很多时候都能叫人忘记对方其实是个Alpha，因为后者的存在根本不能叫她感到威胁。
　　这其中或许也有上辈子那个人渣落下的阴影在，却不是裴雪枝会做出这种选择的全部理由，一切都是水到渠成、自然而然的。
　　等她反应过来的时候，她就已经主动投入到了那人的网中，尽管编织得不那么细密柔软。
　　且甘之如饴。
　　她喜欢温柔的傅朝云、不会强迫自己的傅朝云……可光光如此，也是不够的。
　　有时候她也会畅想，正如现在这般。
　　傅朝云突然摇身一变，她不再柔软且顺从，而是露出了这般侵略性的姿态，自己竟也没有丝毫的不高兴，反而同样也是……
　　愉悦的。
　　甚至比先前更加愉快，好像这样她们便是同样的一般。
　　裴雪枝想，也许人生来就是双标的，将在反复拉扯中一次次打破自己既定的规则。
　　再望去，她便对上傅朝云深深又灼灼的眼。
　　她并不是跟人亲近的性格，那傅朝云呢？
　　傅朝云就好像是那种，能够跟所有都相处得很好却甚少有人能走到她心底的人。
　　她也不算什么外冷内热。
　　当不太熟的人出事时，若是自己在身边，不麻烦的话，她也愿意拉上一把——比如当时的符离。
　　但伸出援手，两人的关系也仅是到此为止了，不可能更深一步，所以有时候裴雪枝也会去想，傅朝云表现出的所谓的好脾气，是不是就是对所有人都有所保留的暗示？
　　不知道。
　　但这一刻她愿意以自身为筹码，只为逼出这人不同的一面，或许以此便能证明是特殊的？
　　……或许吧。
　　而压在身前的Alpha又笑了一下，似乎因为她的动作，先前那些危险之气正在渐渐消散。
　　“枝枝可是被我轻薄了，不生气吗？”傅朝云侧了下头，“这样可是会让罪犯得寸进尺的。”
　　“如何个……得寸进尺法？”
　　那眼里倒映出对方的模样，裴雪枝听到自己用近乎沙哑的声音问询。
　　“这样！”
　　唇又被吻住，或者说……啄，是蜻蜓点水，因为一触之后傅朝云便不再纠缠，直接朝后退去。
　　危险的傅朝云不见了，留下的又是温柔的那个，都是叫她心动的存在，又仿佛……对待她和对待其他人并无差别的那个。
　　不应该是如此的。
　　裴雪枝骤然出手，将Alpha的脑袋重重压下，那人正在收敛唇齿，一着不慎就撞在身下人柔软的唇上，唇角撕破，沁出一点点的血渍，顺着纠缠处不断蔓延，很快彼此都尝到了。
　　又甜又苦……
　　傅朝云的眼睛瞪圆，想要起身，却被裴雪枝狠狠按住，连那瞳眸里都染上了一抹赤，Omega就这般反客为主，
　　直至分开。
　　两人均是喘着气，汲取着周围的空气。
　　傅朝云赶紧道，“你的嘴……”
　　一低头。
　　裴雪枝的唇还在渗血，方才两人密切亲吻，那血被吃进去了大半，还有一些残留在Omega的唇瓣，将里里外外都浸染了一遍，而后，那伤处又被裴雪枝轻轻舔过。
　　昔日清清冷冷的美人多了几分风华绝艳的魅。
　　“既然都亲了，为什么不亲到底？”裴雪枝问。
　　明明身处下位，却有一股上位者的气势，可怜的Alpha才雄起了一下，立马又被拿捏了。
　　傅朝云见她确实没有什么大碍，方才亲得肆意，不过那唇上的伤口到底不深，才这会就慢慢凝结了。
　　她忽然放松，那身子不再悬于一线之上，而是彻底落到裴雪枝身上，贴合纠缠。
　　红酒味和西柚味的信息素均是扑鼻而来。
　　傅朝云知晓的，这便是裴雪枝不曾拒绝的意思，她深吸了一口气。
　　自裴雪枝脖颈间，那嗡嗡的声音传来，“我有时候真的分不清枝枝的想法。”
　　两人的身体亲密无缝，是如此的贴合，她们都清楚的，因为过去就曾交.缠抚.慰过无数次，到Alpha的身子落到怀里的时候，裴雪枝下意识就要伸手去抚对方的发梢。
　　又瞬间顿住。
　　“……嗯？”
　　“当我觉得可以的时候，我跨出这一步，但枝枝忽然又会退回去，好吧，我反思是我做的不够好，还不是时候，于是我也接受了。”
　　“但当我这样说服自己，想要安分守己保持原先的距离时，枝枝又会突然从壳子里钻出来，时不时地撩拨我一下。”
　　傅朝云伸手按按脑袋，仿佛很是头疼且没办法的模样，刚好旁边的小猫咪叫了一声，傅朝云倏一下撑起身子，抬头，眼睛直勾勾地去盯裴雪枝的脸。
　　“所以枝枝才是闹闹吧？”
　　傅朝云一样样掰数着，“反复无常又高冷，好难伺候哦，可当你真正不理它的时候，它又会觉得心慌，难得低下那矜贵的身姿主动跑过来撒娇，也只是一下哦，觉察到主人还是喜欢着它的，又会恢复高冷，继续这样钓着你……”
　　裴雪枝怔住。
　　在她的眼底傅朝云才是那只猫猫，黏人又喜欢撒娇，殊不知在对方眼中，她也是同样的。
　　“所以到底要怎么办呢？小猫咪的心思好难猜，我这样完全就是被枝枝玩弄于股掌之间嘛，超可怜的~！还有一点——”
　　傅朝云目光灼灼地望过来，“小猫咪是不会说话的，但枝枝会说话，你说的每一句我都能听懂，枝枝知道我不聪明，所以能不能每次把话说得更清楚一点呢？”
　　“偶尔的互猜是情.趣，很有趣，我也乐在其中，可关键时候如果不说清楚的话，事情会变得很麻烦的，所以说出来，我都听着好不好？”
　　傅朝云又低头，这次不再如狂风骤雨，而是温柔地亲吻过裴雪枝的眼睑、鼻梁、脸颊，最后落在那刚刚光荣负伤的唇上。
　　嗓音低的惑人，“好不好？”
　　好。
　　凝望着那人清澈却深情的眼眸，裴雪枝不禁就要同意了，却又听到突兀的一声——
　　“你的唇是不会说话的吗！一定要我这样吻你，一点一点去撬开你才会说一句，是吗！！”
　　裴雪枝侧头。
　　对面的电视上正放到霸总A将娇妻O压在墙头一次次的亲吻，后者不堪承受地无声落泪，就跟她们先前做的一样。
　　裴雪枝张张嘴，“所以姐姐是刚刚看了这个深受启发，才……这么做的吗？”
　　傅朝云小声地说，“是有一点点灵感借鉴啦~”
　　声音里还染着点点心虚，也许她自己也说不上来为什么，可此情此景之下，就是心虚。
　　裴雪枝一颗心却是快速地沉了下去。
　　是啊。
　　最温柔也最体贴的傅朝云又怎么可能同她一般，骤然间生出那么多阴暗卑劣的情绪呢？
　　就跟对方她说的一样，她觉得这样是彼此之间在玩情趣吧？可笑她还以为是彼此感情的一个重大跨步。
　　不一样的。
　　她们是完全不一样的……
　　“姐姐、姐姐……”
　　裴雪枝一声声的叫，傅朝云意识到这里头情绪不对，贴近了关切去问，“你怎么了？”
　　方才还任她为所欲为的裴雪枝这次却将Alpha一下挥开，她抬着手，手背翻过来用胳膊去遮住眼睛，也遮挡了脸上所有的表情。
　　低低的、呜咽的、宛若受伤的小兽……
　　裴雪枝的脸上白皙如故，可灯光投影蜿蜒，似有清泪无声滑下，她还在叫。
　　“姐姐——”
　　是你在折磨我。
　　话到嘴边，又无可抑制地化作了一声。
　　“我好痛啊……”


第86章 086（二更+1.2w）
　　傅朝云一下也慌了神。
　　“你怎么了？”
　　裴雪枝唇上的伤口已经凝结了, 早就不再渗血，可一凑近, 却发现她眼角真的有泪珠在滑落, 而非蜿蜒灯影。
　　裴雪枝的确在哭。
　　这一下叫傅朝云彻彻底底愣住了，一瞬间，她所有意识和情绪都是错乱的。
　　原剧情里, 无论渣A怎么折磨她，裴雪枝都不曾哭过，而现在她却在自己面前落泪，真真切切露出那被视作软弱的情绪。
　　傅朝云甚至不敢伸出手——她其实有些不理解现在的发展，可很明显, 这一切的反常都是因她而起的。
　　明明先前还是好好的, 却因为一个意外的插曲，叫她的枝枝如此难受，她不知晓, 自己再出手究竟是在为她好, 还是在帮倒忙。
　　穿到这个世界后。
　　被系统威胁过、被傅女士嘲笑过、被原身的黑料拖累过……可彼时傅朝云的情绪都算不上多紧张，不过是兵来将挡水来土掩, 这还是她第一次生出所谓胆怯的情绪。
　　害怕吗？
　　是的。
　　害怕眼前的人越发得不高兴, 也越发的“痛”……
　　然而裴雪枝自叫了一声“痛”之后, 便不再说话, 那受了伤的唇始终抿着, 不言不语。
　　恍若方才那一声都只是她自己的错觉。
　　这般的裴雪枝是脆弱的、罕见的, 可在另一种意义上来说，亦是美到了极点。
　　或是胆怯, 或是沉醉, 纵然明知不应该, 一时间还是叫傅朝云瞧得失了神。
　　【裴雪枝现在的状态糟糕，都快接近情绪最高点了！】
　　关键时刻，系统的声音响起，此时此刻它也顾不得其他了，只想稳住眼前这个情况。
　　【你俩谈恋爱到底谈了个啥啊！你快哄哄她啊，你不是一向很会说甜言蜜语的吗！赶紧上上上！！】
　　傅朝云却依旧顿在原地，不曾伸出手。
　　“我不知道。”她说，恍惚中她分辨着自己的情绪，“我好像是在害怕，我害怕她要的东西我给不起。”
　　甚至——
　　她没有。
　　系统也呆了一下，旋即又吼，【总之！你不能放她这样下去，要出事的……*&%￥#……我不管，你赶紧把人给我哄好！】
　　傅朝云犹豫了，还是伸手，“枝枝……”
　　“喵呜~”
　　闹闹一声叫唤，让裴雪枝把手臂放下了，灯光分明，她脸上哭过的痕迹尚在，但表情却回顾了素来的面无表情，就跟初见时一般。
　　这一刻。
　　傅朝云无法说出类似“你没事吧？”这种关切的问候，反是裴雪枝相当镇定地开口。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　很礼貌，也很疏离。
　　傅朝云张张嘴，“没事，你——”
　　裴雪枝已然推开身上的Alpha坐了起来，同时冷静打断对方的话。
　　“到晚上我的情绪会稍微有些不稳定，招待不周，傅小姐请回吧，我要休息了。”
　　说着，她也不管傅朝云的反应，径自就往屋里走去。
　　可才走两三步，又被傅朝云追上攥住手腕，Alpha的唇张了又张。
　　“枝枝没有什么是要对我说的吗？”
　　裴雪枝笑了下。
　　这种套路若是第一次来她应该会很高兴，就像刚刚这样，可对方若全部都是借鉴的电视剧……那便是一潭死水罢了。
　　裴雪枝回头，她并没有急于去挣脱傅朝云的手，只是这般望过去，微微侧头，刚刚哭过的脸上竟比往日还要冷漠且疏离，目光从对方握着的手一直落到Alpha明艳的脸蛋上。
　　“这也是傅小姐从偶像剧里学到的吗？”
　　“不是。”这次，傅朝云的回答倒是很迅速，“是我自己想问。”
　　裴雪枝继续看她，表情不曾出现变化，虽有一个奇妙的侧首，手腕竟灵巧的从傅朝云怀里挣脱出来。
　　她低头，竟轻轻地笑了下。
　　高兴吗？
　　握得那么松，一开始就给了她逃跑的权利，在这场莫名其妙开始又不对等的感情里，投入至深的……就只有她。
　　只有她。
　　“怎么？”裴雪枝抬起头，语气冷淡中又带着几分讥嘲，“傅小姐刚刚兴冲冲地同我演了一场偶像剧，现在我还得必须对上台词吗？”
　　“不是的……”
　　“抱歉，那部电视我没有来得及看，后面的台词大概是对不上了，让傅小姐失望了。”
　　“……”
　　“很晚了。”裴雪枝又是淡淡，也阻断了傅朝云所有接下去说话的可能，“我要休息了，傅小姐也是。”
　　很糟糕。
　　傅朝云知晓，若是这样就放裴雪枝走了，那今晚的一切都是徒劳，一切将退回原点，甚至比刚开始还要恶劣。
　　不能松手。
　　这个念头支撑着她，傅朝云前面失了手，这下再要去抓，裴雪枝却根本不给这个机会了。
　　最后傅朝云只能道，“不弄清楚这些，我今晚睡不着的。”
　　带着哀求，带着可怜，还有点撒娇。
　　这招向来很好用的，但这回裴雪枝却只是唇角勾勾，露出两分讥嘲。
　　“是么，可那又关我什么事呢。”
　　在这人酣畅好眠的时候，她又不知失眠过多少个夜晚呢。
　　似觉察到沟通无望，傅朝云最终低着头离开。
　　裴雪枝的眼眸垂下来。
　　是啊，就这样……逃吧！！
　　逃到一个安全的地方，否则她会控制不住地想将对方抓回来，然后不管对方是否愿意，裹挟着对方一起卷入这场漩涡里，一道下地狱的！
　　思绪尚不曾抽回，又有脚步声匆匆而来，是傅朝云去而复返，她拿着先前给闹闹买玩具的那个袋子。
　　裴雪枝扫一眼。
　　这个也要拿走吗？
　　算了。
　　都是她买的，还给她吧。
　　然而傅朝云却一下冲到她面前，来势汹汹，她从那个口袋里摸出一枝黑玫瑰。
　　“那这个又是什么意思？！”
　　被发现了。
　　傅朝云还在说话，又仿佛是抓紧最后那一根救命稻草，“所以枝枝当时为什么要在猫猫的眼睛里塞这个？塞进去的时候，枝枝究竟是想被我发现，还是不想被我发现！”
　　综艺直播时傅朝云注意到裴雪枝搭建的猫眼睛里有一闪而过的黑色，事后她叫工作人员拿过来，反复把玩的时候便发现了其中的玄机。
　　在猫咪眼睛的部位探索，发现里面竟藏了一枝黑玫瑰！
　　而黑玫瑰的花语是“独一无二”，还有一种更中二的说法叫“你是恶魔，且为我所有。”
　　所以这才是裴雪枝隐藏着的真正心意？
　　她原本是想找一个更好的机会把花拿出来的，可这一波波的异样冲得傅朝云近乎失去理智，提前就将这个杀手锏取了出来，直愣愣地放到对方面前。
　　裴雪枝仅是扫了一眼。
　　所以Alpha当时去被拖走的车上，取的其实是这个，放在闹闹的玩具里，之后也一直提着这个袋子，她提上来的时候稍微碰一下对方就紧张不已，原来是在担心这个啊。
　　那她原先是准备什么时候拿出来的呢？
　　不重要了。
　　裴雪枝淡淡道，“忘了。”
　　“这才过去多久，怎么可能忘记！”傅朝云摆明了不相信。
　　“累了倦了所以忘了，这个理由傅小姐能接受吗？”裴雪枝淡淡道，倏然她又往旁边墙上一靠。
　　这里的光线恰被遮挡，不够明亮，映得裴雪枝那张精致的脸也是明明灭灭，无端笼上了一层深郁阴霾。
　　“今晚傅小姐的话真的好多，既然傅小姐睡不着，那我也问你一个问题吧。”
　　“你说。”
　　傅朝云看过去，瞬间也不纠结什么黑玫瑰不黑玫瑰的人，挺直腰板，仿佛小学生上课点名被叫起来回答老师的问题。
　　裴雪枝说，“晚上你过来找我，第一眼见到我抱着猫的时候，你心里是怎么想的？”
　　傅朝云顺从心意，“开心，高兴，喜悦？”
　　裴雪枝摇摇头，再看向傅朝云似有些幽远了。
　　“不是这样。”她索性掰碎了一次说明白，“我抱着猫咪，你是嫉妒猫，还是嫉妒我？”
　　“……”
　　傅朝云一下子被问住了。
　　这个问题完全超乎她的认知，她喜欢枝枝，也喜欢闹闹，两个喜欢的生物放在一起，那自然是喜欢X2，又有什么好嫉妒的？又要嫉妒什么？
　　傅朝云完全理解不了这种情绪，脸上全是困惑、不解、还有隐隐的震撼。
　　裴雪枝见她这副神情就明白了。
　　很早就知道了。
　　就是这样啊。
　　傅朝云所有的情绪都太光明、太灿烂了，哪怕刚才看似的黑化也是看着电视剧学来的，亦是顺着裴雪枝的喜好而为。
　　面前这个Alpha跟上辈子那个人渣截然不同，又或者说她们是截然相反的不同面。
　　傅朝云仿佛天生不能理解这些阴暗作祟的情绪一般。
　　傅朝云答不上来，可见状，裴雪枝却是轻轻地笑了一下，她说，“你一定觉得没差别对吧。”
　　傅朝云看过去，她知道现在是不对，但还是控制不住地缓慢点点头。
　　裴雪枝笑得更好看了。
　　自两人矛盾爆发以来，她便是初见时那副冷若冰霜的模样，骤然露出这样漂亮的笑脸，却不曾缓和气氛，反叫人心底更不安。
　　“看啊，这就是我跟你不一样的地方。”
　　她说着，唯独眸色稍稍深了下来。
　　“刚才看到你跟闹闹玩得好又忘记了我的时候，我的确是有那么一些嫉妒它的。”
　　“也许不是一点，我当时可能是想着——是不是不养猫比较好？这样姐姐的眼睛里看到的永远只有我一个人。”
　　傅朝云还在看她，那目光似乎呆滞。
　　“这只是一部分，或者说是其中某个很小很小的分歧点。”
　　裴雪枝还在说，这样畅所欲言的她，也是第一次毫无遮掩地将自己所有偏执的阴暗的丑陋的难堪的情绪，撕开来暴露给对方看！
　　“我平常说话很少，更少有直接抒发情绪的时候，因为真正的我，比你想象中要可怕的多，甚至——多很多。”
　　“就好像抱猫这个一个微小的事情，你根本无法理解我的情绪，但其实，你不能理解我情绪的时候还有很多很多。”
　　“现在这样，我已经算是控制着在跟你说话了，否则……我可能做出更多不可理喻的事情。”
　　电扇的风吹过来，将裴雪枝的长发吹起，拂过白皙脸颊，遮住了那双过分深邃的眸子，亦使她的表情变得有些模糊不清。
　　对上对面Alpha彻底凝滞的表情，裴雪枝终是稍稍垂头，收敛了眼底的浓黑。
　　“抱歉，从头到尾就只有一个裴雪枝，可怕的裴雪枝，恐怖的裴雪枝……”
　　“所以——”
　　她翘起唇角，那声音罕见地染上了一丝温柔，“姐姐，跑吧，逃吧。”
　　“趁现在。”她走上前，一手去拿傅朝云手里的黑玫瑰，一手替对方理了理散落长发，动作温柔又亲昵，还弯腰凑到Alpha的耳边。
　　是最后一次。
　　“要逃的话……还来得及。”
　　作者有话说：
　　生理期是想早点睡来着，因为这章内容有点长我确定自己写不完，那就先更一半吧_(:з”∠)_
　　不得不说，欺负枝枝或者云云其实真的……好爽~~不过欺负枝枝特别哭哭的时候好像更爽一点？【也许我是有罪的。
　　真的榨干了晚安了，明天见。


第87章 087
　　【怎么会？不应该啊！这次明明都……怎么又发展成了这样？】
　　系统的声音戛然而止, 不过这一次傅朝云没有回应她。
　　也不知有没有听到。
　　Alpha这会的注意力全部落在面前的Omega身上，神情怔怔, 而裴雪枝说完这最后一句后便朝后退去, 仿佛好整以暇地给傅朝云腾出一个逃脱的空间。
　　极致的绅士、体贴，亦是疏离冷漠的姿态。
　　空气静得仿佛凝滞，随后便接上了傅朝云那干涩的声音。
　　“枝枝是连续养二宝后心情抑郁了吗？”
　　她笑了笑, 语气轻快，很努力地在试图活跃气氛，以一种更柔软的插科打诨的方式。
　　她曾用过无数次的，在气氛不好的时候，说一些轻松的、俏皮的话, 这却是能将当下最糟糕的情况模糊过去, 可事后呢？
　　被忽略带过的问题依旧存在，它永远都停留在那边，甚至可能通过一次次的累积, 最终变得越发严重越发糟糕……
　　一如现在。
　　可裴雪枝深深的眸色落下来, 仅在一瞬间就打破了Alpha的粉饰太平。
　　“姐姐。”她叫，“不要再这样糊弄我了。”
　　——她不接受。
　　不待傅朝云想出些什么, 她又垂眸, 将那双骇人的眸敛下。
　　“算了。”
　　下一秒。
　　傅朝云便感觉自己的手被握住, 若是寻常肌肤相触应当是愉悦的, 可在当下这种情况却并非一个好消息。
　　傅朝云怔了一下, 紧接着, 以手腕为轴，她被裴雪枝用力拽着往门口拖。
　　“出去！”裴雪枝厉声道。
　　竟是要将她丢出门外！！
　　傅朝云下意识地挣扎, 不愿顺从, 却对上裴雪枝一双漆黑沉沉的眸子。
　　“傅小姐, 你若是再这样不配合的话，我可要报警告你私闯民宅了！”
　　“姐姐心地那么善良，也不想看到昔日CP对簿公堂这种新闻爆红网络，让所有喜欢你的人失望吗？”
　　裴雪枝真的太会拿捏傅朝云的，这一声便叫Alpha的动作顿了下，裴雪枝冷笑一声，抓住机会，打开门便要将人朝外面丢。
　　“等等！”
　　傅朝云扒拉住门，她心底清楚，这一次绝对不能就这么散了，否则以后……大抵是没有以后了。
　　她张张嘴，响起的却是一阵闷哼——竟是来自裴雪枝的。
　　只见方才还冷若冰霜的人脸颊、脖颈乃至眼梢都迅速染上绯色，低头咬唇的模样显得十分难耐，她不适地靠在门口。
　　竟是在这种时候，裴雪枝的易感期发作了，还是来势汹汹的那种。
　　那么巧合，连系统都要感叹两句，傅朝云真是狗运！
　　“你——”
　　“你易感期到了，现在需要镇定。”
　　浓郁的西柚味瞬间溢出。
　　傅朝云抓住这个机会，挣脱开被裴雪枝钳制的手，又溜回到屋里，没忘记把门关上，阻止这四周可能存在的觊觎者。
　　她来时两手空空，这时也顾不上什么隐私不隐私，直接就开始翻裴雪枝的行李箱。
　　作为Omgea，一月一次的易感期已是驾轻就熟，裴雪枝必然会配备相应的东西。
　　傅朝云很快找到抑制剂。
　　裴雪枝还靠在门边的墙壁上，她咬着唇咽下了不知多少声渴.望的呼求，哪怕傅朝云过来，她依旧别着头不愿意去看，一副全然抵抗的模样。
　　和彼此初见时一模一样。
　　终于张嘴，却是——
　　“滚！！！”
　　傅朝云的身体是受裴雪枝控制的，此刻她能清晰地闻到空气里浓郁的西柚味，却无法生出前几次那般的渴.望，她知晓，这是裴雪枝在拒绝自己。
　　那最好的做法是……
　　“抱歉。”
　　说话的同时，傅朝云将手里的抑制剂递出去，却在裴雪枝伸手来拿的时候又忽然错开。
　　浸透情.潮后，Omega的眼都红了。
　　傅朝云本不该生出这种恶劣的、类似戏弄的情绪，却又觉得现在的裴雪枝漂亮极了。
　　“抱歉。”她又说了一声，抑制剂握在手里，却迟迟没有要使用的迹象。
　　Omega的体质本就不如Alpha，更何况是在腿软的易感期，而且这种时候发生争夺，有点身体上的接触也更像是一种情.趣上的撩拨戏弄。
　　况且裴雪枝这次的易感期太凶猛了，也可能是前两次抒发到一半强行压制的结果，她连话都没空去说，害怕一张口，落下都是轻曼的低.吟。
　　身上无力，便顺着墙壁慢慢滑下，变成蹲着的姿势，长发也落下，遮住面目，瞧不清楚，唯独脊背还是挺直的，是不屈的姿态。
　　傅朝云站着瞧了几秒钟，又道。
　　“我知道。”
　　知道什么？
　　知道现在裴雪枝现在处在易感期十分难受？知道这次的易感期过分凶猛了？知道Omega现在根本不要她这个近在咫尺的Alpha？
　　还是更早之前的……
　　傅朝云手一松，抑制剂被甩得远远的，落在沙发上，激得刚刚又爬上去的闹闹都被惊到，“喵”了一声，而后，她自己在裴雪枝面前蹲下。
　　伸出手。
　　——需要帮助吗？
　　——我应该怎么做？
　　依照傅朝云的性格，她应当是这样说的，可Alpha的眼骤然也深成了浓浓墨色，一个念头自心头涌起，忽然先前不曾有反应的后颈腺体处也开始发热。
　　不再是裴雪枝一人独舞，AO的信息素缠绕在一起，轮到傅朝云去拂开裴雪枝的发了，于发梢处却执起一缕，递到唇边轻轻亲吻。
　　而这一切都叫才抬头的Omega看得清清楚楚。
　　最后，傅朝云说。
　　“裴雪枝，我可以标记你吗。”
　　——疑问的句子，陈述的语气。
　　作者有话说：
　　非常不舒服且无法缓解，吃了两颗止痛药都不行，只有躺着的时候稍微好一点，坐着打一会字又会开始痛，想哭，状态也不好，今天就这点吧，我去躺着了，明天看情况唉。
　　特殊情况欠更就不补了吧_(:з”∠)_大家晚安。


第88章 088（二合一）
　　“滚！”裴雪枝道。
　　她直接拍开傅朝云伸过来手, 同时靠自己强撑着又站了起来。
　　傅朝云没有躲，便任由对方这样甩开自己, 裴雪枝站着, 她亦是跟着起身，目光往过去，只是坚持重复着一点。
　　“你现在需要标记。”
　　“滚啊！！”
　　裴雪枝的声音更大了一些, 因是处在易感期的缘故，听着并不觉得凶厉，反而低低哑哑，带着天然的蛊惑，还捎起两分暧.昧勾.人的缠。
　　“我叫你滚你听到没有？！傅朝云, 你就那么死皮赖脸的……”
　　裴雪枝放着狠话, 空气中西柚味的信息素已然浓烈到了一种极致，Omega此刻也是极难耐的，她挥着手想将傅朝云赶出去, 随后再自己进行处理。
　　下一秒。
　　Alpha上前一步, 那手便被对方扣住，不得动弹, 再低头时, 眼底已有了一抹深泽。
　　“你知道, 我向来不要脸的。”傅朝云道, 话语里没有半分的不好意思, 她又问一遍, “所以，现在我可以标记你吗。”
　　这并非问询, 而是威迫。
　　可饶是如此, 由傅朝云做来, 却也是一遍遍地问，始终裹了一层温柔的外壳。
　　她要亲耳听到那位说“可以”。
　　那手是用了力的，仿佛下了决心，再也不想先前那般松松垮垮，能任由她随意挣脱，裴雪枝也知晓自己是逃不掉了，她唇角勾起丝丝讥嘲的弧度。
　　“这又是跟电视里学的？”
　　从惊喜到坠落，这一点怕是会被裴雪枝永远记着，怀恨在心，日后时不时都要提起。
　　“不是。”
　　若是寻常的傅朝云，应是在这后面加一两句俏皮话活泼气氛的，但现在通通不见了。
　　Alpha就站在她面前，琥珀的眼浓得像能淌得出蜜来，却成了如自己一般寡言少语的性子，这边也更凸显出她的另一面——
　　温柔又强势。
　　属于Alpha，更是属于傅朝云那不容抗拒的强势。
　　“哦~是姐姐自己想的。”
　　裴雪枝又挑着眼望去，眼梢都被烧出了三分红潮却仍是不屈服，咬着牙嘲弄更重三分。
　　“但你会吗？你不是……不行的吗？”
　　她浓深黑眸里的恶劣毫不隐藏，毕竟前几次傅朝云都控制住了不是么。
　　——会。
　　那自然是会的，Alpha的天性仿佛野兽捕猎的本能，是与生俱来刻在骨头里的。
　　【啊啊啊啊！】
　　脑袋里，系统又开始尖叫了。
　　【快停下快停下！只是叫你哄哄裴雪枝，不是叫你搞强制的啊！你不可以做伤害女主的事情，而且她现在那么抗拒，你的情绪你的身体都是完全没有被带动的……】
　　系统的话还没有说完，就被眼前的场景怔住了。
　　对面的裴雪枝难耐且可人，可现下傅朝云看似平静的面庞上，眼眸处亦是染着一抹赤红的。
　　不应该……
　　她不应该有那么激烈的情绪的……
　　怎么可能？！
　　这一次，傅朝云也理所当然地忽略了系统，她一手制住裴雪枝的动作，另一手又去抚裴雪枝的发。
　　这次不再是勾勾发梢那般简单，而是跃过去，屈指以背部关节贴了贴裴雪枝绯红的脸颊。
　　“枝枝可以试试。”
　　因着裴雪枝的抗拒，这次傅朝云的身体没有一开始就被带入到疯狂的境地，还是有些微凉的，这会贴着裴雪枝易感期热的脸颊，凉意袭来。
　　“嗯~”
　　裴雪枝不禁发出一声轻哼。
　　极其舒坦。
　　哪怕意识是拒绝的，可这具Omega身体过往曾跟对方纠缠过无数次，它又是如此得不争气，还带着过去的记忆，它认得面前这个曾带给过它无数愉悦的Alpha，只轻轻一碰便已是软极了。
　　傅朝云直到此刻才露出一个浅笑，柔声道，“枝枝是喜欢的，对吗？”
　　裴雪枝似乎也很是恼怒这股反应，这时她抿着唇，不再让任何暧昧的声音发出。
　　身前的Alpha却逐渐卑劣，她就是想听到Omgea服软，趁如今对方易感期处于弱势阶段，那只手反反复复贴过裴雪枝脸颊各处，最后沿着下颚线滑下，迫使Omega抬头，划过的脖颈，又一路往后，最后落到那腺体处。
　　用了些力道地按下！
　　“嗯~！”
　　低.吟再也抑制不住，自裴雪枝嘴角溢出，Omega红着眼梢凶狠地望过来，“那便看看姐姐的本事了！”
　　可她如今脸颊、眼梢、耳根都是红的，漆黑的眼甚至泛着点水光，捎带几分情动后的迷离，根本不觉得凶，只有说不出的柔软诱.人。
　　傅朝云宛若得偿夙愿一般，低笑一声，又凑到裴雪枝耳边，“那去枝枝房间里？”
　　裴雪枝只瞪她。
　　“不说话，那就是同意了。”傅朝云指腹依旧摩挲着裴雪枝后颈的腺体处——这之后她就要烙下标记的位置，而后忽地一把将人揽到怀里。
　　最后只听到低低的一声。
　　“房间里有冷气，应该会更舒服一些……”
　　……
　　系统也不知道事情是怎么发展到这一步的——
　　卧室里，床上。
　　柔顺的泼墨长发落满床单，尤其上面还躺着个浑身正散发着诱人信息素香气的冰肌玉骨的美人儿！
　　这场景它过往也是见过好多次的，只不过地点从恋综别墅换成了裴雪枝的小租屋，而现下的床也略略小了两分，还没了摄像头。
　　可这就，更暧昧了啊！
　　系统有些恍惚。
　　真的……要标记了？
　　现在分明不是最好的时机，根本比前几次差多了，之前那几次，裴雪枝不曾抗拒，眼看是要水到渠成了可临门一脚的时候，都叫傅朝云给控制住了，彼时还是气氛正好，暧昧无限，甚至是到了两厢情愿的地步。
　　可这回，两人分明还在冷战啊！裴雪枝都吼了好几次让傅朝云“滚”了，怎么……怎么好好的这两人又滚到床上去了呢？
　　ABO的世界Alpha的能耐真就那么大吗？
　　系统搞不懂，不过刚刚还嚷嚷着叫傅朝云哄哄裴雪枝，现在它只想抢救自己。
　　【等等啊，你不能这样做的！裴雪枝都拒绝了，她现在只是在赌气，你要是真把人给标记了那就彻底得罪死对方了，后头你所有的后路都会给堵死……】
　　见自己无论如何哭诉哀求，傅朝云都没有丝毫地反应，系统脑子也一抽，使出最后的杀手锏。
　　【你想想猫猫，闹闹，你俩刚刚养的那个二胎，孩子什么都不懂它是无辜的啊！撞到父母做这种事情会给它单纯的童年留下.阴影的！】
　　过了那么久，傅朝云终于搭理它了，可不等系统高兴，因为对方说的是——
　　“我关门了。”
　　系统：【……】
　　关门就可以为所欲为了吗！让孩子听到声音也是不好的！况且猫猫耳朵那么灵！！
　　许是吸取了上回的教训，这次在裴雪枝面前，傅朝云再不与系统多话。
　　抑制剂根本就不曾派上用场，租屋的卧室窄小，门窗禁闭，只是须臾的功夫，裴雪枝的信息素溢出，瞬间达到了浓郁的程度。
　　见傅朝云只是站在那看向自己，裴雪枝又露出一抹讥笑，此刻，许是情浪冲击大脑，叫一贯理智清醒的裴雪枝也完全不吝啬言语上能给出的挑衅和刺激。
　　“怕了？那就赶紧——”
　　滚！
　　傅朝云的身子忽而覆盖下来，她先是握住裴雪枝的一只手，递到自己面前，以唇吻过指尖。
　　“没有。”傅朝云解释，“只是在想要从哪里开始，吃。”
　　“呵！”
　　裴雪枝别开头，不去瞧对方那些温柔又亲昵的举止，似乎笃定着就是一个无用的Alpha！
　　西柚味的信息素中又添加了一抹红酒味。
　　和过往的每一次一样，傅朝云的吻细细密密又缠缠绵绵……自脸颊开始，不多时就落遍裴雪枝四周，独衣衫还是完好的。
　　裴雪枝只讥诮地望着她，但Alpha那颗毛绒绒的脑袋低下，垂到她锁骨处，反复亲吻含弄着那颗艳艳红痣的时候，裴雪枝再也抑制不住地轻哼出声。
　　Omega意志强大，哪怕是在这种时刻还能保存几分理智，可身体却如那饕餮，仿佛是被惯坏了，只稍稍尝到些甜头，便叫嚣着妄图索取更多，更多。
　　不能……
　　不能这样下去。
　　裴雪枝出声，“姐姐的本事就只有这样了吗？”
　　她想要做足冷漠疏离的姿态，可一开口，那声音全是哑的，带着情念，根本不受控制，且毫无威慑力。
　　傅朝云抬头。
　　Alpha那唇也是艳艳，裴雪枝很清楚，如今那上面带着自己的体温、自己信息素的味道，一双琥珀的眸子深邃又纯粹，这么看着自己，宛若她刚刚在公园里捡到闹闹时一般。
　　带着夜间生物的危险，又有点说不出的可怜兮兮。
　　但。
　　这一次，裴雪枝再不会心软！
　　裴雪枝一侧头，又看到傅朝云的手，Alpha的手骨节分明，白皙纤长，目光定定。
　　“姐姐又要用这种手段糊弄我？”裴雪枝的脸被绯红媚态浸得绯红，那声音却更冷下来。
　　“那就滚吧！”
　　傅朝云看着她，没说是，也没说不是，甚至没有解释，那眼睑轻轻垂落，遮住情绪。
　　须臾后。
　　“我明白了。”
　　……？
　　她又明白了什么啊！
　　下一刻，裴雪枝就知晓了。
　　因为在她那远不够大的床上，裴雪枝忽而被翻个面，旋即Alpha的身子再度压下。
　　租屋的床材质一般，抵着前襟的柔软竟有些发疼，可偏偏是在易感期，周身的一切都变得柔软，这丁点的疼却是带起点畅快，更唤醒了更多不可言说的难耐。
　　裴雪枝险些又发出声音，在溢到喉咙的瞬间又咬得死死，可算是又给咽下去了。
　　不能……不能在这时候……认输！
　　紧接着。
　　她散落在颈间的发又被大片拨开。
　　进屋时，傅朝云就把卧室里的空调给打开了，直接打到24°，可受易感期影响，Omega仍是难耐的，身上仍在出汗。
　　不臭，同样是含着一股西柚味，薄薄一层沾到头发，那发丝黏上了脖颈，分开时，丝缕缠缠，同样也带着一片西柚的清甜。
　　傅朝云的指尖覆下来，在那处抚了抚。
　　易感期，Omega的身体太敏感，稍稍一个动作就能激起身体无数的战栗，况且现在对方碰的是她最要命的腺体处！
　　隔着薄薄一层皮肉，她正散发着信息素的腺体就这样任由Alpha触碰，仿佛是最鲜嫩的肉暴露在了野兽的面前。
　　裴雪枝能感觉到红酒味信息素的接近，那是傅朝云在靠近，却不是直抵她的腺体，而是落在她耳边。
　　“我知道的。”
　　Alpha的声音轻轻的，温柔的，又有一丝说不出的危险。
　　“对你温柔好像也会接受，但我发现了——”
　　傅朝云凑到裴雪枝耳边低语，“枝枝其实是喜欢粗鲁一些的对吧？”
　　“无论是这样对待别人，还是自己本身被这样地对待，你都很高兴……对不对？”
　　裴雪枝原先因沉醉微眯的眸子倏然睁大，眼底有光亮慢慢回来。
　　Alpha的信息素就在身侧不断蛊惑着她，散开的长发也落下不断挠着她，连对方的手指也在自己腺体上不断摩挲。
　　“刚刚我在门口亲枝枝，还有游乐园鬼屋里偷袭那一次……我都记得的。”
　　“知道就好。”
　　“这一回，我一定会满足枝枝的，好好的。”
　　重音落在“满足”和“好好”上面。
　　心思昭然若揭。
　　恍惚间。
　　裴雪枝感觉那说话的声音似乎稍微离远了些，但应该又没走开多远，因为很快，她的后颈就被抵上了。
　　“嗯~！”
　　裴雪枝不受控制地仰起头，她原就是被傅朝云压在床上的，令这个姿势稍显怪异，但没办法——这是动物被野兽抵住脖颈的时候，最本能的求生反应，乃至是汗毛竖立。
　　双方溢出的信息素都交缠在了一起。
　　下一秒。
　　裴雪枝的闷哼声渐响，是Alpha的利齿刺破了后颈处的皮肉，这次因为裴雪枝自己的催促，没有甜蜜的亲吻，没有长期的摩挲……根本不等她那块皮肉软下完全失去防备，Alpha就那么直直地咬了下来——
　　裴雪枝整个人绷紧！
　　痛？
　　自然是痛的，可比痛更清晰的是酥麻感，是那种密密麻麻的痒，情绪抵达极致，然后想要更多！
　　身上的Alpha果然也不负她所望，利齿都抵到后颈腺体最外面那层皮了。
　　会犹豫吗？
　　会跟自己上次一样吗？
　　下一秒，裴雪枝就笑了。
　　是畅快的笑，得偿夙愿的笑。
　　没有丝毫犹豫的，Alpha的牙齿咬破了她的腺体，到这个位置已经太深了，甚至能嗅到一阵隐隐的血腥味，但很快被遮盖了，因为更多属于她信息素的香在不断地溢出。
　　若说裴雪枝的腺体好比一个盒子，易感期来临的时候，那顶端的盖子稍稍松开，只泄露出丝丝缕缕便叫整个屋内浓得都是，那么这会就好比将那盖子彻底掀开！
　　只一瞬而来强大的信息素钻入Alpha大张的口中，宛若能将人熏晕！
　　你标记了我。
　　你叫我失控。
　　可这场情从来就不只是一个人的独角戏，在被标记的那一刻，原先处于弱势地位的Omega也会变得强烈，生出想彻底将身上Alpha占有的欲.望。
　　如果将Alpha比作纯种的野兽，那么能叫野兽彻底失控的Omega，这种甜蜜之蛊又怎么可能是良善之辈呢？
　　来吧来吧……
　　是你将我变成这样的，那放出这一切的你自然也不能被豁免！她们该是一道失控疯狂的，以最原始的姿态交缠在一起，宛若两只失了控制的野兽！！
　　……
　　Alpha的唾液本身是无异的，可若注入到Omega的腺体之中，会有一定安抚作用，若这个Omega刚好处在易感期，那就不得了了！
　　效果胜过市面上最好的催.情.剂。
　　接下来。
　　所有的一切都乱了套，失了控制。
　　一贯温柔体贴的Alpha也多了两分恣意妄为，去掉了外头一层壳子，露出最里面的真我，那吻真真切切又落到了对方身上的每一处。
　　时而这般，时而便又那般……
　　只是为了听到Omega发出更多更好听的细细声音。
　　系统早就吓得把画音全屏蔽了，而那屋里的空调永远开的是24°，不曾升高。
　　只听到Alpha贴着Omega的耳朵，仍在过分地、一声声地叫，“枝枝、枝枝，这样喜欢吗？那么这样呢？”
　　永远骄傲的、高高在上的Omega，再说不出凶狠的“滚”字，只余下呜呜声，如可怜委屈的小兽。
　　可怜呐……
　　可怜又可欺。
　　……
　　大约过了二十分钟，标记烙下，一切又逐渐恢复平静。
　　标记后易感期的风暴暂且压下，Omega的身上却是比一开始更红。
　　无他，有狗。
　　Alpha身上仍是完好的，除了衣衫略略褶皱了些，而Omega则是一条薄毯覆住身子。
　　傅朝云坐起来些，琥珀的眸子凝在裴雪枝身上，脑袋低下，那唇悬在对方一线之上，说话时，热气好不保留尽数喷洒。
　　“枝枝，这样算是可以了吗？”
　　这是从未有过的傅朝云。
　　浪潮退下后，裴雪枝理智回归，又是一番清冷模样……哦，如今这副外观再担待不起这两个字，只能说——冷淡。
　　她看向傅朝云，还是嘲，“傅小姐如今算是证明自己了，那么可以滚了吗？”
　　傅朝云皱了下眉，似乎不理解为何还是这样。
　　旋即。
　　她拨了下自己的头发，转过身去，将自己的腺体也暴露在Omega面前。
　　“枝枝，咬吧。”
　　Alpha柔声邀请，一字一句仿佛都是海妖的蛊惑。
　　倒是这一刻，又是顶顶温柔的。
　　裴雪枝的眸子深了一瞬，“这算什么，礼尚往来？还是禽.兽完了又来做补偿吗？”
　　“可枝枝是喜欢的。”傅朝云又道。
　　她丝毫不觉得作为一个Alpha被自己Omega反标记了是羞耻的，甚至有些乐在其中？
　　且这会纵使这会背过身，从后面看Alpha身影窈窕，看不见对方的表情，亦能想象那双眼是明亮的，璀璨的。
　　“……”
　　裴雪枝给噎了一下。
　　她确实……
　　如受到蛊惑一般，裴雪枝终是慢慢凑了过去，等待中，这一口最后却是咬在傅朝云肩膀上。
　　深深的，都出了血。
　　傅朝云只是皱皱眉，都不曾哼一下。
　　随后。
　　裴雪枝松口起身，也不管她如今丝毫不着就往浴室里走去，傅朝云闻声回头。
　　“枝枝？”
　　裴雪枝身上、眼梢都还有未褪却的绯红，神情却是极其冷淡的，哪怕刚刚都标记过了，哪怕刚刚已经发生了那么亲密的事亦无法改变。
　　“好了，你可以滚了。”
　　“……”
　　颇有几分用完就丢的意思。
　　傅朝云看着她，竟然也不生气，那视线落在对方支撑行走的双腿上，才那般过，Omega的腿应当还是软的，她却没有再贸贸然要提出帮对方洗澡的话。
　　仿佛先前的放肆和冒犯都只是被一切冲昏了头脑，而如今野性退却，理性回归。
　　旋即，傅朝云也站起来。
　　“那就不打扰枝枝了。”她温柔礼貌道，在裴雪枝回头的时候，又说。
　　“多谢款待。”
　　到底是露出了自己锋锐的一面。
　　裴雪枝也不说话。
　　眼看傅朝云要离开，更是不挽留，直到开门时，不知在门口等了多久的闹闹蹿进来，傅朝云眼疾手快，一把逮住。
　　“不行。”
　　这时候她倒没再说什么妈妈孩子的话，正经得很呢，先把猫猫往外面一放。
　　“喵喵喵~喵喵喵！”
　　你们两个在里面玩还吹空调，为什么不带喵！
　　裴雪枝的腿实在是软，就几步的路还没走到浴室呢，已经撑着墙了。
　　眼看傅朝云又走来，后者戒备道，“你做什么？”
　　傅朝云却是将薄被往裴雪枝身上缠了缠，只露出一个脑袋和最下面的一双脚。
　　脸漂亮，下面则是连脚指甲都泛着可爱的颜色。
　　“遮一遮吧，这个明天应该也是要洗的。”
　　裴雪枝：“……”
　　料理完这边，傅朝云又去捉猫猫了，Alpha不停忙里忙外，先是把猫窝也拿了进来，同时还准备了水和猫粮，将一切都照顾得极好。
　　这个过程闹闹一直都被她抱在怀里，生怕乱窜扯开些什么。
　　这便又是那个温柔的傅朝云了。
　　直到离开前，傅朝云对还没有去洗澡的裴雪枝道，“不用嫉妒闹闹。”
　　“什么？”
　　Alpha的眸光深下来，手指亦是收拢着碾了碾，仿佛在回忆着什么。
　　“我不会跟闹闹做这种事情。”
　　裴雪枝：“……”
　　“以及——”
　　她笑了一下，眼底无霾，绚烂极了，先前所有的沉默和阴郁均在顷刻间消散。
　　正是裴雪枝最最喜欢也最最无奈的那个傅朝云的模样。
　　她低头，勾起裴雪枝的一缕长发缠啊缠的，一瞬间，那原本明媚灼灼的五官倏然又露出两分诡艳，漂亮得惊心动魄。
　　她轻笑一声，又亲了亲裴雪枝的唇，离开时，那猩红舌尖不规矩地弹出来，如蛇信子般贪婪地要去吞吃眼前的猎物，却最终只是沿着唇肉轻轻蹭过。
　　酥酥麻麻。
　　不经意的撩拨，却是暧.昧无边。
　　“下次还有这种需要，记得叫我。”
　　“我很好用的。”
　　裴雪枝没来得及躲开。
　　而前面Alpha又侧了下头，面庞在天真和摇曳里转换，最终连那轻快笑意一道都变成了一半一半，落在光影里，明灭不清。
　　“枝枝今晚就试过一次的，不是吗？”
　　作者有话说：
　　终于标记了，完结撒花（划掉）……可喜可贺，大家晚安w
　　PS：文案不保全真！
　　这篇文文案我拟了好几次写出来都不是顶满意，且随着人设逐渐饱满，剧情发展都是她们自身在推了，大方向是对的，但细节跟原先有些出入，一个月多前就有两三次想要换文案，但都是枯坐一个白天写出来还是不满意，基友说你有这时间倒腾你那破文案还不如多写一章！有理，遂不折腾了，等正文完结我再挑一些片段组装一下吧。


第89章 089
　　直到傅朝云从裴雪枝家里走出来, 系统才敢说话。
　　【冒昧问个问题，你现在是正常的……吧？】
　　“……嗯？”
　　听到这个声音, 尤其是当Alpha懒洋洋地看过来, 系统这才稍松了一口气。
　　【你刚才突然黑化真的吓死我了！怎么劝都不听，这都临时标记种下去了，你现在是把女主彻底给得罪了吧！】
　　【你完蛋了！！！】
　　傅朝云沉默片刻。
　　她身上原先尽是甜腻的Omega信息素味道, 与自己的混在一起，但这却闻不到了——那支抑制剂最后用在了她自己的身上。
　　如此深夜出门也不会令其他人嗅到。
　　也算是某种意义上的“占有欲”。
　　“不一定。”
　　【？？？】
　　系统是可以监控傅朝云身体状况的，先前说过，当裴雪枝身处易感期的时候，她身体的反应是由对方控制的, 但系统很肯定, 这次易感期发作裴雪枝是没有拉傅朝云一起沉入的。
　　但其实最开始有很小很小的一个瞬间，傅朝云的情绪飙升，仿佛是对裴雪枝有所反应的——这不应该, 傅朝云的情绪应该是很稳定的, 而作为宿主，她也不能挣脱系统的控制。
　　而且一切发展到后面, 又仿佛是裴雪枝主导, 用情绪控制着这场情.潮的走向。
　　当然。
　　这两点它都是不能与傅朝云说的。
　　但什么都不说又容易叫人怀疑。
　　【你是说裴雪枝其实是愿意的？也不是没有这种可能, 毕竟她要是真一点都不喜欢你的话, 应该早早就把你推开了, 现在这个有点半推半就……】
　　“嗯。”傅朝云低低地应了声。
　　系统忽然悚然, 它想到傅朝云那句“裴雪枝是喜欢被这样对待的”——
　　【你不应该有情绪波动那么大的时候！所以你刚刚也是顺势而为，完全是顺着裴雪枝的喜好在走？】
　　【难怪了！！】
　　【我就说嘛, 按照你的性格不应该黑化的……】
　　傅朝云则是突然抬起头, 夜幕中, 一双琥珀的眼微微眯着，锐意乍现。
　　“什么叫不应该？”
　　【……】系统住了嘴。
　　“还有，你之前说的‘又’，又是什么情况？”
　　【……】
　　它以为傅朝云当时心思都在裴雪枝身上，没想到这点也听到了吗？
　　系统是彻底不说话了，等待许久都没有回声。
　　意料之中。
　　随着一次次的试探，傅朝云发现这个系统还隐瞒了自己许多的东西，看这个表现应该都不是好事，不过没关系，她都会慢慢地找出来。
　　以及当下。
　　傅朝云揉揉脑袋，正如系统所言，她性格畅意豁达，很少有如现在一般烦躁的情绪，那手按压着，又落到Alpha后颈的腺体处。
　　裴雪枝昔日曾觊觎好几次的，傅朝云都知晓，可她刚刚主动暴露的时候对方却拒绝了。
　　不是都玩得很好，也很满足吗？那为什么……
　　“我感觉，我好像是少了什么东西。”傅朝云轻声呢喃道，眉头深蹙。
　　从渣A到她，系统既然可以操控这具身体对裴雪枝的反应，那再做一些手脚也是轻而易举的吧？或许表现得像个蠢货吉祥物，本质也是为了降低她的戒心？
　　【怎么可能？！】
　　系统宛若被踩到尾巴的大猫咪，登时尖叫出声。
　　傅朝云深邃如晦的眸望过去。
　　【我是说，记忆吗？】
　　【因为你是穿越的，你原先生活的那个世界不属于你，所以你在先前那个世界的记忆会渐渐变得不清晰，本质你还是这个世界的人，不能随便搬运乱来的，你想想，那世界不就乱套了吗？】
　　【你现在出现这种情况都是正常的……】
　　是这样吗？
　　顾左右而言他。
　　更像是抛出一个小秘密，或者说，她已知既定的事实，用来隐藏背后更大的秘密。
　　傅朝云这些想法都只在最深处浅浅地过了一遍，系统是觉察不到的。
　　系统虽然寄宿在她的脑子里，两人凭意念就可以交流，可这种事事被人窥视的感觉总叫人很不喜，哪怕是性情恣意如傅朝云，所以这段时间她琢磨出一种办法，让自己的意识分成两团，一团隐藏用于自我的思索，另一团则是给系统看的。
　　上次主动策划“渣A”事件的曝光就已经是一种试探了，目前看了，对方还没发现。
　　装蠢也是真蠢。
　　“她也是这样吗？”傅朝云突然问。
　　【什么？】
　　系统很快意识到，这里的“她”指的是原先那个渣A，立马道，【是、是啊……】
　　“给我看一下她现在的情况。”
　　【不行。】
　　系统秉公执法地拒绝。
　　【你没有这种权限，而且你们现在已经各自回归原位了，以后也都没有交集。】
　　“放回原世界？”傅朝云却是敏锐地抓到一点，“你们现在都还没有惩罚她……”
　　闹出这么大事情，只是塞回原世界回归原先的生活吗？系统原先可不是这么说的。
　　傅朝云勾了下唇，“所以，你们现在都没有抓到人？”
　　【……】
　　系统是彻彻底底给问住了，缩回到傅朝云的意识里，躺平了再也没出来。
　　傅朝云也没有揪着不放。
　　没关系。
　　当前已知的信息里——
　　系统有问题，她（的身体）有问题，渣A的存在有问题，连裴雪枝表现出的性子也是存在一定问题的，至少跟剧情里描写的有很大出入。
　　傅朝云叫了车，这会在小区门口等着，忽然抬起头，望着漫天星辰，忽而长长地舒了一口气。
　　谜团越来越多了啊……
　　*
　　傅朝云刚刚坐上回去的车辆，另一头，裴雪枝也是洗漱完又从房间里出来。
　　闹闹跟在后面。
　　客厅黑漆漆一片，已是空无一人。
　　闹闹很乖，陪伴着幽幽走在裴雪枝身边，险些被踩到，赶紧“喵”了一声。
　　借着从卧室里漏出的猫眼，裴雪枝低头看了她一会，猫猫也抬起琥珀的猫眼看向她，Omega终是弯腰将可怜的猫猫抱起。
　　腿软的毛病仿佛一下子好了。
　　这次猫猫贴得她很近，很喜欢一般，一直往怀里不停不停地蹭。
　　裴雪枝腾出一只手，摸了摸自己的后颈处。
　　那里还是温热的，Alpha种下咬痕已逐渐开始愈合，但属于那人的信息素还留在那儿，留在她的身体里，纵然洗过也没有办法褪去。
　　这也是闹闹这会如此亲近她的原因，她如今身上有傅朝云的气息。
　　彼时Alpha的吻落遍自己周身，连后颈深处的腺体也不曾放过，但跟前次不同，这回Alpha根本不曾触碰她的生.殖腔。
　　二十分钟？
　　好像确实不太行。
　　想到这，裴雪枝笑了下。
　　——所以，这是一个临时标记。
　　不是裴雪枝最想要的，但以当前的情况来说也是足够的，临时标记会随着时间慢慢淡化，一般能维持两三个月到半年的时间，只要她不使用药物覆盖，走在街上，所有人都知晓她是个有主的Omega。
　　这种宛若附庸式的标记曾叫裴雪枝很不喜欢，但现在……
　　客厅的灯再次被打开。
　　电视熄了，电扇关了，连裴雪枝敞开的箱子也被再度收好，往里面挪了挪，唯独那瓶没有喷出去的抑制剂还落在外边，显示是有人方才用过的。
　　裴雪枝蹲下身，又去开行李箱。
　　剥开层层衣物，在最下面的最下面，其实还有一瓶抑制剂，或者叫消味剂。
　　跟抑制剂一样，都有能叫Omega信息素压下阻断的作用，但这瓶却没有强力镇压以至于易感期消退的效果，还是有一点点抑制效果的，但后作用也很强烈。
　　是给那种伴侣暂时不在身边，又能迅速赶回来的Omega使用的，暂时压制，又不会影响易感期时彼此能得到的快乐。
　　裴雪枝自昨晚开始就在使用了，亦是在彼时，一个计划逐渐浮出水面。
　　告白夜的拒绝，傅朝云追过来，邀请对方来到自己的房间，然后趁着烧水离开的时间偷偷洗掉那层，而后傅朝云亲吻自己，彼时镇压一天的情.欲就顺理成章地被悄悄勾起，且这次是来势汹汹、无人能挡。
　　再然后暴露自己的另一面，发怒，强势划清界线，强行将人带走，易感期爆发，如愿让傅朝云在自己身上烙下标记。
　　若说傅朝云那个吻是意外，那“傅朝云是否回来”、“她又是否会因此标记自己”，那便是豪赌了。
　　所幸。
　　全部赌对了，这一环一环，均是在裴雪枝的计划之中。
　　她们之间的感情是有些不对等的，裴雪枝隐隐感觉到，若是如此下去恐怕是推不动的，需要一些意外，需要一些外力的刺激，又或者是所谓的冷淡期。
　　可关系本来就已经不够，若是贸然冷下来，那可能最后不多的那点也不够用了，或许真的会一淡到底。
　　那便需要一些意外了，需要一些更深的关系。
　　还有什么比让一个自制力超群的Alpha标记了另一个Omega更叫人念念不忘的呢？
　　今晚这一场，在她，在傅朝云的心底都必然留下痕迹！
　　裴雪枝其实相当怀疑，傅朝云是瞧出了自己那层计划的，因为今天对方一系列的反应非常不像“傅朝云”。
　　可那又如何？
　　算计也好，阳谋也好……
　　这个Alpha必然是要留在她身边的，且与她做终身的绑定！
　　裴雪枝摸着猫猫，一抬头，便看到那三枝不同色的玫瑰正插在一个杯子里。
　　正是傅朝云刚刚喝水那个，底下也放了一点点的水，想必也是傅朝云离开前做的，三种花色，三种寓意，均是开得娇艳欲滴。
　　裴雪枝倏然就笑了。
　　清冷如濯的Omega，一时间在夜色灯光下有了如黑玫瑰般近乎蛊惑的妖艳糜泽。
　　她轻轻拂过怀里闹闹的毛发，小猫咪什么都不知道，还就着那股喜欢的气息，不断往裴雪枝的怀里蹭蹭撒娇。
　　跟某人有的一拼。
　　逃吧？
　　趁现在还来得及？
　　怎么可能？
　　从来都没有选择！
　　怎-么-可-能-让-你-逃-呢，我亲爱的……姐姐呐~
　　作者有话说：
　　虚假的、不堪一击的黑化：傅朝云
　　真正的、表里如一的黑莲花：裴雪枝


第90章 090（二更）
　　回到傅家, 已是凌晨一点。
　　傅朝云走过去，傅聆风书房的灯还亮着。
　　傅女士成日谈恋爱、不作为；可怜小傅总周末了还要加班到深夜, 夫妻生活全无。
　　叩叩。
　　“你先去睡吧, 不用管我。”傅聆风的声音自屋里传出，许是夜深了，倦了, 竟也渗出三分柔色。
　　傅朝云顿了下，想到对方这是将自己当做嫂子温婉了，立马出声。
　　“是我。”
　　里头沉默了片刻。
　　“进来吧。”声音冷漠了下来。
　　“……”
　　傅朝云叹气，区别对待啊！
　　傅朝云进去，傅聆风似乎正在开什么跨国会议, 她先给了自家妹妹一个安静的手势, 随后等了大概十来分钟，已经进入尾音的会议终于结束。
　　傅聆风回过头来，那张跟傅朝云有几分相似的脸暴露在光线下, 气场却是截然不同的, 不容错辨。
　　一开口。
　　“我那些侄子侄女你没有带回来？晚晚特地给包了红包，见面礼不要了？”
　　“……”
　　傅朝云抽抽嘴角, 心说了不得, 连家里最正经的傅聆风都会开自己玩笑了。
　　“我放在另一套房子里了。”傅朝云回答, 又道, “你看了直播？”
　　“没有, 不过爸和晚晚都有提到。”
　　“小傅总日理万机。”
　　傅聆风并没有理睬这个不走心马屁, “那你说了要给家里人带回来的弟妹又在哪儿。”
　　“……”
　　真就字字句句往痛处上戳，她也不过是最近忤逆了对方几回, 傅朝云只得又说。
　　“还需要一些时间。”
　　傅聆风的目光落在妹妹身上, 作为一个已婚人士, 她自是看得出傅朝云是用了抑制剂的，而Alpha什么时候会用到抑制剂……
　　傅聆风的目光又移开，鉴于傅朝云近来表现不错，最后她也只淡淡道，“你自己注意分寸。”
　　又问，“还有什么事？”
　　傅朝云沉默了一会，“我想问一些我以前的事。”
　　“听听自己以前是多混蛋吗？还是脑子又不好用了？”傅聆风不愧深得傅女士真传，那更是方方面面的，一开口就是老毒舌了。
　　所幸经过这段时间傅女士的锤炼打磨，加上傅朝云本身心大，这些也伤不到她，只是抽抽嘴角，不过她再次抓住了关键。
　　“……又？”
　　傅聆风瞥她一眼，“你小时候还算聪明，至少没有现在那么笨，也没有现在这么惹人讨厌，后面高二时跟别人骑马，从马上掉下来磕到脑袋，就开始蠢了。”
　　傅朝云蹙眉。
　　按照系统的说法，她是穿越来的，如今脑袋里最清楚是剧情，随后是渣A花天酒地的记忆，不过很奇妙，就跟她穿越前的记忆一样，渣A原先的记忆她也不是完全继承的，前面很大一片总显得有些模糊不清。
　　这会经傅聆风一提，又的确是从这具身体高二那年起作为分水岭的。
　　在那些还算清晰的记忆里，渣A和原先家庭并不亲近，她最好的朋友赵虞君并非剧情里的重要人物，戏份很少，着墨也不多，但同样很奇怪，自她穿过来后接触最多的也是这些人，这里的记忆是有些空缺的，她同这些人相处起来却是如鱼得水，游刃有余。
　　系统解释，这是因为她是这具身体原先的主人，自有一份血脉亲情在。
　　可赵虞君呢？
　　赵虞君作为好友，可没有什么血缘关系在，她跟对方相处起来也是极其熟稔的。
　　这不合理。
　　这层记忆故意被模糊了，就更证明里面藏了什么，傅朝云努力挖掘渣A留下的记忆，特别往前挖掘，忽然脑袋就开始痛。
　　并非那种精力不济或者睡不好时钝钝的痛，仿佛有一根针正扎在脑海里，封锁了她全部的记忆，念头一动便是尖锐的刺痛，却又拔不掉。
　　【怎么了？！】
　　连装死的系统都被惊醒了，它翻了下前面的事情，忍不住惊呼！
　　【你疯啦！！】
　　【你怎么突然问这些？虽然你是原身，但跟你家里人相处了二十多年的始终是渣A啊，要是被他们发现二女儿内里的芯子换了一个那就糟糕了！】
　　【你有啥问题直接问我啊！！！】
　　问你你会说吗？
　　大抵是一句“权限不够”了吧。
　　傅朝云心道，这边在意识里又回系统，“那就发现吧，正好也有些不想活了。”
　　系统惊呆：【这又是怎么了？！】
　　“失恋。”傅朝云怏怏道，“不是你说今晚过去，我就要跟裴雪枝BE来吧，我寻思都这样了，再或者都好没意思。”
　　【……】
　　系统恍惚有一种偶像剧映入现实的错觉，这是什么“为爱痴狂”的疯批人设。
　　它触碰着傅朝云的情绪，刚好是傅朝云特地制造出来给看的那片区域，的确有些生无可恋。
　　傅朝云可是……她不能出事啊啊啊！
　　【你冷静一点啊！】系统立即大叫，【我们这不是还有补救的法子啊！而且裴雪枝也没有完全讨厌你，你虽然把人临时标记了，但只要我们把技术练好，以后逆转的机会可多着呢！】
　　“哦。”
　　【相信自己！】
　　系统努力打着气，忽然又被傅朝云打断。
　　“我忽然发现，我跟裴雪枝混在一起，你好像也没有特别强烈的反对情绪？”
　　【……】
　　“顶多也只是口头上的警告，但口头警告有用吗？作为系统，你都能控制我的身体了，不是应该还有一些更严厉的惩治措施吧，比如电击、比如抹杀？”傅朝云轻描淡写地列举。
　　系统磕磕巴巴，【我们是正经系统，还有哪……哪有人盼着自己不好的。】
　　“也是。”
　　傅朝云笑了下，又说，“其实我在想，有没有一种可能，其实你非常清楚我的性格，一直强调我不可以对裴雪枝动心，就是希望我产生逆反的心理，从而去追她？”
　　【啊啊啊！不要随便污蔑系统嗷~！】
　　“说笑的。”
　　种种猜测提出，最后又都被傅朝云轻飘飘地带过，仿佛真的只是为了吓吓曾经趾高气昂的系统，还轻轻地念。
　　“想想都知道，怎么可能呢……毕竟我又不是天命之女，不是什么重要的人……”
　　系统先是一紧，不过这次好歹没表现出什么来，因为她这边还监控着傅朝云的情绪，见她确实不再追踪，这才松了一口气。
　　却再也不敢说什么，就怕露出马脚。
　　那边，傅聆风见傅朝云低着头迟迟不说话，也问，“都忘了？”
　　“唔……正在回想我当时有多混蛋。”
　　傅聆风看她一眼，终是淡淡道，“忘了就忘了吧，虽然你现在也不讨喜，但好歹比以前好一点。”
　　傅聆风还记得，高二前的妹妹虽然也有些闹腾，但大体还是识的，自己曾经还帮她打过架，后面……后面就懒得回忆了。
　　父母嘴里不说，见她如今又变回来还颇为高兴。
　　只是过去怎么不说呢，为什么没有生出疑惑，以及当时……当时又是如何？
　　傅聆风皱皱眉，她一向优秀，记忆力也是超群，可现在一回忆，过往种种在她脑袋里也变得模糊起来。
　　“既然你都这样说了——”傅朝云忽然提高声音，“那我明天能不能不去上班了啊？”
　　傅聆风冷冷瞥她。
　　“你都是已婚人士了，我还是孤家寡人，我得追老婆啊！”傅朝云理由充分。
　　“你都追了多久了，还没有追到！”
　　“没办法。”傅朝云摊摊手，“大美人总是难追的，我这不是为了拉高家里的平均智商么。”
　　这会轮到傅聆风轻抽嘴角了。
　　“拉高你的就够了。”
　　她又盯着傅朝云瞧了一会，终是低头。
　　“只给你半天时间。”
　　“好耶~！”
　　*
　　翌日，清晨。
　　裴雪枝一开门，就看到了守在自家门口的傅朝云。
　　老式小区的过弯楼道没有玻璃遮挡，清晨熹微日光自镂空处漏进来，照在傅朝云白皙精致的脸颊上，她眨眨眼，睫毛颤抖，好似那纤羽的睫都被镀上了一层璀璨鎏金，亦衬得那琥珀的眸愈发温暖且深情。
　　小猫咪闹闹起得也早。
　　昨天才被裴雪枝抱在怀里，这会见到了本尊，又迅速从门缝里溜出来，跳到Alpha身上，撒娇地喵喵叫唤。
　　小没良心。
　　傅朝云rua了两下，那眉眼都是温情的，真的只顺了两三下，马上又把猫咪放回裴雪枝手里，纵然闹闹不舍地回头喵喵叫，都不曾叫她做出任何改变。
　　她还记得昨天的话。
　　这是又要和好了吗？
　　裴雪枝收了猫咪，看向傅朝云，只稍一思索，已然打定主意顺着昨日的剧本继续往下演，却见Alpha弯着眼梢轻轻一笑。
　　流淌的蜜意直接渗透到人心尖尖。
　　“枝枝，早啊~”
　　——不论发生什么，她总是一如既往，不为任何事物所改变。


第91章 091（二合一）
　　小猫闹闹在短时间里, 那位置换了又换，此刻窝在裴雪枝怀里, 它睁着一双圆溜溜的猫瞳, 也是这看看那瞧瞧的，最终都化作乖巧的安静。
　　裴雪枝的指尖在猫咪脊背毛发上顺过，莹白纤纤, 宛若玉制瓷器。
　　她低着头像是在思考什么，须臾才开口。
　　“傅小姐那么早过来是要做什么？”
　　那漆黑的眼徐徐抬起，露出一点美人尖，斜睨着望过来时，这清冷美人都好似有了几分勾人滋味, 一声轻笑。
　　“总不能是只为了这一声打招呼吧。”
　　傅朝云亦是被这一眼摄到, 笑意微敛，那目光渐渐沿着美人玲珑的身姿往下，一直到——
　　“腿不软了？”Alpha自然而然地问。
　　这一提, 昨日的种种旖.旎涌上心头, 连清早的薄暖晨光都添上了一丝灼热，朝阳映得裴雪枝白皙脸颊也有几分绯红。
　　“你——！”
　　所幸裴雪枝很快回神, 神情冷淡下来, “谢谢昨晚傅小姐的热心相助, 所以接下来一段时间应当都用不着傅小姐了。”
　　哪怕是临时标记, 只要咬到腺体, 印记就能存在至少2-3个月的时间, 这段时间易感期不会再主动发作，但互相撩拨的话, 还是不影响的……咳。
　　之后随着时间流逝标记逐渐消失, 所有的感官又会再度回归。
　　裴雪枝这么说, 便是指下一次易感期前都用不到傅朝云了，傅朝云倒也不尴尬，只是奇怪地看了面前人一眼。
　　“我是说，枝枝要不要我送你去学校。”
　　“这里距学校还不到一千米。”
　　便是委婉地拒绝了。
　　“哦。”傅朝云也不在意，继续看她，“这不是看枝枝昨天到浴室那几步路都走不动了嘛……”
　　“……”
　　那是故意的！
　　不等裴雪枝作答，倏然楼上有脚步声临近。
　　这里离容大甚近，老小区租金也不贵，所以有不少容大的情侣会选择在这里租房同居。
　　裴雪枝也见过几个校友邻居，她实在不想就站在楼道口让别人听到这些说话的内容，这会距离上课还有点时间，她立即叫傅朝云。
　　“进来。”
　　傅朝云侧了下头，没有立刻动作，反而轻笑，“我这算不算是又一次登门造访啊。”
　　又似乎有别的意义。
　　眼看人要走下来了，裴雪枝扯了一下Alpha。
　　夏日衣衫轻薄，落在傅朝云手腕上的温度不再似那般清凉，反是带着点点暖意。
　　裴雪枝也是用了气味掩盖的，可那么一拉一扯，傅朝云再次闻到了对方的信息素味，跟过往有稍许不同，是西柚熟透的气息，那烙印正是自己落下的。
　　也许她就是那个标记者所以嗅起来格外清晰，也许是离得近了，也可能是裴雪枝本身并没有遮盖得那么细密……
　　砰。
　　傅朝云陷在思绪里，而在楼上人下来之前，门就已经关上了。
　　“傅小姐到底是来做什么呢？”裴雪枝问。
　　挨得近了，小猫咪立马又跳到了傅朝云怀里，昨日的话犹在耳边，傅朝云哪里还记得回答，一边去抱，一边自证清白。
　　“是闹闹自己要跳过来的！”
　　裴雪枝望了眼，“算了，它喜欢你，你抱着吧。”
　　“哦。”
　　傅朝云如愿地抱上了闹闹，还要偷偷看大猫猫的神色，一边说起。
　　“当然是为了送枝枝上学的，我现在不是追求者嘛，需要的话，顺便也可以照顾一下留守儿童？”
　　说着，倒是自己先笑了，还抬了抬闹闹的肉垫子。
　　裴雪枝的心情稍有些复杂。
　　按照她的计划。
　　昨日她虽然算计了傅朝云，却也狠狠落了对方的面子，作为一个Alpha她都做到如此地步了，自己却还是不知好歹……也该生生气的，至少不能那么快折腰。
　　两人将分开一段时间，更清楚地思考彼此的感情，因着标记的存在和浅尝过的那股蚀.骨滋味，感情是不会淡的，反而因着这点渴着念着，回过味来显得愈发浓烈。
　　当然这些都需要时间和距离来酝酿，但傅朝云倒好，大清早直接杀到她门口，这一下直球彻底把裴雪枝给“干”懵了。
　　所谓计划赶不上变化，正是如此。
　　是继续冷落等发酵呢，还是就这样再一次黏糊在一起？到底哪一种更有利于她的诱捕计划……
　　裴雪枝尚在思索。
　　偶尔瞥一眼，对面的Alpha正玩着猫咪，仿佛一个没事人一般，昨日的重重好像的确已然过去……给裴雪枝一种，她使尽招数却是一拳打在棉花上的感觉。
　　可能傅朝云本身就是棉花，总是包容着她的种种，自身并没有什么脾气，她一直都是这样的。
　　但。
　　不得不说，清晨见到Alpha站在自家门口，裴雪枝的心情是愉悦的。
　　昨日是生理，现在更多是心理上的。
　　显然后者更叫人满足。
　　傅朝云也没有玩多久的猫猫，过一会便把它放下了，让猫猫自己玩去。
　　“枝枝今天是早上八点的课吧。”傅朝云道，“再待一会，我开车送你去还来得及。”
　　自然不是那么凑巧。
　　恋综别墅里33天的相处，从第一周开始便都是傅朝云在接送裴雪枝上下学的，早已将对方的课表记得清清楚楚。
　　裴雪枝冷淡道，“如果傅小姐没有拦门，我现在就已经在路上了。”
　　不是同意，也不是拒绝。
　　傅朝云眨眨眼，“坐车不比走路好吗？哦，我明白了。”
　　她又明白什么了？
　　裴雪枝看过去，眼底清清楚楚传递了这个意思。
　　“放心。”傅朝云笑了下，语气异常轻快，“我今天换了辆车的，保准别人认不出来我们的关系。”
　　“什么？”
　　她们现在是什么关系。
　　“枝枝不是在恋综上拒绝了我么，现在就是没有在一起，不能让其他人知道的——”
　　傅朝云将最后两个字压得很低很低，卷在舌尖，那跟闹闹一样的琥珀眸子望过来，平白生出了一种暧.昧噬人的蛊。
　　或者说，是闹闹像她。
　　“……偷.情。”
　　“咳咳咳！”
　　这回轮到裴雪枝憋不住了，太突兀了，美人眼梢都呛得微红，瞧人时，总叫人不禁想到昨夜，半点威慑都无。
　　而傅朝云亦丝毫不为她的眸光所慑，尚在幽幽道，“裴小姐不想让人知道，那我就只有做枝枝的地下情人了，等哪天好了再转正。”
　　“傅朝云！”
　　都连名带姓地喊了，应当是恼了，但傅朝云却是丝毫不受影响，反是靠过去些。
　　“应该不算给枝枝丢人吗？”
　　那声音太柔软了，角色扮演两人也是玩过的，一时间竟不禁将裴雪枝带入到那种氛围中。
　　丢人？
　　除掉“幼稚”和“文盲”的人设，傅朝云家世容貌均是不俗，哦，文盲也可能是假的，还是个Alpha，让Alpha给Omega做情人的话应该是顶有面子的一件事。
　　思绪逐渐旖旎，连裴雪枝的声音也哑了两分。
　　“走吧。”
　　“嗯？”
　　“不是说送我去学校么。”
　　傅朝云自然说好，离开前，闹闹也想跟上来，被傅朝云劝阻着留在家里——这下好了，真成留守猫猫了。
　　离开前。
　　傅朝云发现昨天被她随意插在茶杯里那三枝玫瑰，这会已换了个更漂亮的窝。
　　透着日光薄晕，显得分外好看。
　　傅朝云也不禁轻勾唇角。
　　……
　　两人一道下楼，同样是裴雪枝走在前面，作为Alpha的傅朝云以半步之差落在身后。
　　“暂时……不要告诉别人。”
　　“知道。”傅朝云回答，可走着走着，身后的脚步声骤然停顿，裴雪枝也停下来，回头望去。
　　“怎么了？”
　　清晨的日光肆意挥洒，落在傅朝云的身后，为她整个人都笼上了一层金光的薄羽，仿佛下一秒就要振翅飞翔，又化作阴影，要将底下的人彻底吞吃其中。
　　可一抬头，那眼又是明亮的。
　　Alpha忽然快步走到裴雪枝身边，弯了腰贴近了说，“我忽然想到——”
　　“车子里也不失为一个偷.情的好场所？”
　　裴雪枝的脑袋被轰了一下。
　　突然有一些凌乱的碎片划过，仿佛她真跟这人、跟这张脸和身体的主人不知羞耻地在车内做尽了无数的风流事。
　　可她细细回忆上辈子，又发现好像是没有的，许是重生过来的一切都过于顺遂，有这人疼着宠着，过往那些痛楚的记忆竟也被冲得有几分不真实之感。
　　再思考。
　　裴雪枝一时仿佛处在错乱的时空里，无数真真假假的记忆侵蚀地朝她脑袋里涌来，甜蜜的、痛楚的、难耐的……
　　骤然，她发现了前方生出了一片琥珀温暖的海洋，握住、攥紧，就着近在咫尺的那片真切的温暖最终走了出来。
　　意识回笼时，她发现自己正搭着傅朝云的手臂，指尖的触感是温暖真切，说着要在车内如何如何，可Alpha的眼眸又是如此澄澈明亮。
　　“枝枝？”那人叫。
　　裴雪枝甩开那些冗杂难辨的碎片，忽而勾唇笑了下，“姐姐，你想得美！”
　　傅朝云果真不说话了，只望着自己，裴雪枝亦是看她。
　　忽然她想。
　　两人里贪.欲的那个人，应当是她才对。
　　……
　　车内放着舒缓的音乐。
　　两地本就不远，行了一会，傅朝云才说话，“我记得枝枝今天上午只有两节课吧，十点就结束了，到时候我再来接你。”
　　“傅小姐不用工作的吗？”
　　“嗯嗯。”傅朝云飞快应了，Alpha丝毫不以为羞耻。
　　裴雪枝：“……”
　　“不用，我自己回来。”
　　“那好吧。”傅朝云倒也不是很失落，又另起了个话题，“对了，枝枝早上给闹闹喂过饭了吗？”
　　“喂过了。”
　　“那水呢？”
　　“温的凉的？”
　　“门窗都关紧了吗？”
　　傅朝云一连三问，裴雪枝不禁将目光投了过去，彼时说的是一起养猫咪，裴雪枝自然不会食言，可一次次地听到傅朝云提到猫猫……
　　不只是借题发挥。
　　占有欲比谁都强的裴雪枝，心底的确是闪过不愉的。
　　正好前面有一个红绿灯，久久没有等到答案，傅朝云回过头来，便看到裴雪枝稍深的眸子，对方也看着自己。
　　Alpha愣了一下，旋即轻笑，那手掌心瞬间就落在裴雪枝黑发散落的脑袋上。
　　“乖啦乖啦~”手法温柔地轻轻揉了揉，就好像平常摸猫猫一样，裴雪枝却不觉得讨厌。
　　“我当然是更喜欢大猫猫的，这不是想要用孩子作为突破口，母凭子贵吗？”
　　落在头顶的掌心是温柔的，可说的这话……什么和什么啊！
　　裴雪枝终是忍无可忍地将脑袋上的手拿下，刚好一瞥，前面红灯转绿。
　　“开车。”
　　傅朝云也不含糊，又过了一会，容大的招牌隐隐可见，裴雪枝又令傅朝云可见。
　　下车时。
　　她将一串钥匙丢在傅朝云膝盖上，“只能带猫猫，屋里的东西不准乱动。”
　　身后响起一声轻笑，“枝枝是说那三枝玫瑰吗？”
　　裴雪枝不回话。
　　直到将车门关上，那车窗又摇下来，露出Alpha那张精致耐看的脸。
　　“枝枝，我都知道的。”
　　知道什么？
　　“好好学习……唔，其实不学习也没什么问题，不喜欢的同学就不要相处了，反正错的都是他们，还有早点回来啊。”
　　她一边说一边摆手，自车内露出的那张脸好看极了，“我和孩子可都在家里等你呢。”
　　“……”
　　裴雪枝更是头也不回，神色清冷，可低头时，唇角不禁淌过一丝笑意。
　　应当是知道的。
　　因为裴雪枝突然想到，昔日那个被她告诫过的室友应瑶曾找过一次傅朝云，那时她就知晓自己真正的性格了吧。
　　彼时傅朝云有过怀疑吗？
　　不知道。
　　反正最后对方选择了将那些事的尾巴都清理掉，之后还是一如既往地同自己相处，甚至还提醒她离那人远些。
　　就跟现在这样，不喜欢的同学就不要相处了，反正错的永远不会是她，而是那些人。
　　裴雪枝想。
　　看似公正的傅朝云其实也不是那么公平，她也同样会有偏心的时候。
　　当这份特殊落到自己头上的时候，那感觉自然是——极好地。
　　一如她自己。
　　纵然计划得再好，她仍是喜欢跟傅朝云相处的，喜欢那人，见到她时便是心情愉悦，不可控制，连冷漠的表情都维持不住。
　　冷淡期该是有多难熬。
　　傅朝云虽说是换了辆车过来，她自以为的低调，但在这群学生里总是低调不了的，尤其恋综昨晚才结束，影响尤在，这时候送她来学校的……想都不必想，除了那位还能有谁呢？
　　之前闹得轰轰烈烈，现在走在路上周围的人都在看自己，或侧头小声说两句，显然都是知晓的。
　　怎么可能瞒得住呢。
　　算了。
　　若不然上完课回去就和好吧？可能会显得不矜持，但她的大猫猫都这样了，况且……况且“孩子”都有了啊。
　　总是不能叫孩子看到父母不睦的，对吧？
　　*
　　上午整整两节课，裴雪枝都有些走神，其实按照她上辈子的经历和本身的自学能力，这些课不上也行，不过裴雪枝仍是保持了完美的出勤率。
　　待到回去的时候，已是心情明朗。
　　她特地转了下小区门口的超市，“要两罐O仔。”
　　“冰的吗？”
　　答应的话就要到嘴边，倏然想到某人对她的管束，又变成了，“常温的就好。”
　　店员转身要拿。
　　“算了，再来两罐吧。”
　　也可以捎带两罐回去。
　　裴雪枝这份愉悦的心情一直维持到她进门前，见到房门是开着的，她先是紧张了一下，想也不想地进去，就发现傅朝云正指挥着一个装修工。
　　“对，就装在客厅里……”
　　裴雪枝稍稍松了口气，闹闹还在沙发上玩球呢，那人正在装空调呢。
　　所以问她要钥匙，其实是为了这个？
　　听到声音，傅朝云回头，见到她便是弯眼一笑，“枝枝回来了？”
　　裴雪枝应了声。
　　闹闹也听到声音，这一会没见竟也知晓黏人了，跳过来要裴雪枝抱。
　　这会两人在屋里，裴雪枝就要关门，却见傅朝云又接了个电话，连忙叫住裴雪枝。
　　“等会关，马上还有人要进来，已经到楼下了。”
　　裴雪枝狐疑，“你还买了什么？”又道，“这是租房，不是我的房子，更换装修要提前跟房东说明的。”
　　傅朝云握着手机，眨眨眼，“好啊，那你跟我说吧。”
　　“？”
　　傅朝云挺胸骄傲，“现在我是这里的房东了！”
　　“……”
　　裴雪枝陷入了某种沉思当中，甚至对自己一贯的价值观、人生观都产生了些许怀疑。
　　她只是去上了两个小时的课，回来后一切都变了，有钱……貌似真的可以为所欲为？
　　她揉揉脑袋，同时将脑袋里纷杂的念头按出去，“所以你买了什么？”
　　“给猫猫的。”
　　“……”
　　一下子，裴雪枝怀里的猫猫仿佛感觉到危险，瞬间从Omega的怀里跳出来，回到沙发上自玩自的。
　　傅朝云这时又走过来，轻声道，“给大猫猫。”
　　裴雪枝抬眸。
　　给她的？
　　很快，她就知晓傅朝云买了些什么了——可以说是将屋里所有的家具彻底都换了一遍，包括沙发，包括屋里的床，浴室的热水器，连客厅里用来看肥皂偶像剧的电视都换成了更高档的。
　　裴雪枝打开手机，她原先也是在网上下单了空调的，给某个娇娇来时用的，应该是今天下午过来装，及不上某个富二代的超能力，现在只能退掉。
　　“多少钱？”她问。
　　“我是房东！”
　　理直气壮.jpg
　　裴雪枝点点头，没有执着于这点，“那要加多少钱？”
　　傅朝云上上下下将裴雪枝看了一遍，“不要钱。”
　　不等对方皱眉，又凑过去，客厅里各路人马来来往往，这位傅朝云就在对方耳边，用只有彼此能听到的声音说。
　　“肉.偿吧。”
　　裴雪枝斜了某人一眼。
　　“而且……”傅朝云故意瞥了眼那沙发，那正往卧室里面搬的床，继续同裴雪枝咬耳朵，“这些我以后都是要用的。”
　　！
　　裴雪枝的耳朵肉眼可见地红了起来，还轻咳一声，“你正经一点。”
　　傅朝云哼哼唧唧，“正经人可讨不到老婆……”
　　屋内动静颇大。
　　因为某个娇娇Alpha，裴雪枝没有再说什么，客厅里新装上的空调倒是已经用上了，两人坐在同样新换的新沙发上。
　　比先前更大也更软，适合做一些……除看电视外，不是那么正经的事……
　　茶几搬走的时候，傅朝云将唯一那瓶水拿起来，那水一看就是从冰箱里拿的，外面还凝了一层，闹闹看到就要扑上去舔。
　　裴雪枝把小猫咪挡开，“你不能喝。”
　　又去看傅朝云。
　　“拿来。”
　　“……？”
　　傅朝云一下子好迷惑啊，可对上裴雪枝清清冷冷的眼，却还是将正要喝的瓶装冰水递了上去，小声问。
　　“做什么？”
　　“没收。”
　　现在是刚正不阿·裴雪枝！
　　也因为，昨日傅朝云便是这样对待自己的。
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝心底畅快好多，将那水放到另一边，确保大大小小两只猫猫都接触不到，这才教育某个Alpha。
　　“闹闹不可以喝冰水，你作为孩子家长要以身作则。”
　　年仅23岁，就已晋升孩子家长的傅朝云：“……”
　　报复！绝对是打击报复！！
　　大猫猫幽幽地看向她，那个闹闹相似的琥珀瞳仁也显得可怜兮兮的，又十足漂亮。
　　过了会。
　　大猫猫发出一声叹息，最终屈服，“好吧。”
　　裴雪枝也学着傅朝云先前rua自己的模样去摸她，她是存了坏心眼的，一直将傅朝云一头栗色波浪卷都揉得乱糟糟的，这才停手。
　　傅猫猫的表情更委屈了。
　　旁边闹闹还以为这两人在做什么游戏，也跳到更柔软的新沙发上，喵喵试图引起监护人的注意。
　　接着就被裴雪枝将脑袋拨开，随便丢了一条鱼鱼过去，摸摸真猫头，只是那动作比之摸傅朝云脑袋时，总添了两分敷衍。
　　“去玩吧。”
　　闹闹：“喵呜~”
　　猫猫失落，猫猫委屈，为什么不带猫猫玩哦~！
　　裴雪枝“玩”过傅朝云（的脑袋）后，又将对方那柔软浓密的头发整理顺了，想了想，从自己的包里递出了一罐O仔。
　　“给你的。”
　　傅朝云扫一眼，Alpha仿佛是觉得不可思议，“你觉得一罐O仔就够了？裴小姐，我是那么好哄的人吗？！！！”
　　“……”
　　裴雪枝又加一罐，反正她总共买了四罐，都是给这人的，正想着要不要添，却见傅朝云的眼底再次蔓开涟漪笑意。
　　“哼！这还差不多。”
　　“……”
　　果真好哄。
　　见她如此，裴雪枝也是忍不住轻笑，神色轻快，而不知不觉间，屋里其他人都已经走了，只余下两人一猫。
　　“枝枝~”
　　傅朝云轻轻地叫，同时将脑袋靠过来，裴雪枝没有躲开，就这么额头抵着额头。
　　大猫咪最喜欢的O仔牛奶就放在旁边，却没有人去碰。
　　这个角度，傅朝云说话抑或呼吸，吐出的热气悉数喷洒在裴雪枝脸颊或者是脖颈处，甚至是唇上。
　　昨晚不慎磕到的痕迹已然凝结，那娇艳的红唇只余下一道稍深的痕迹。
　　宛若暧.昧的无限延伸。
　　Alpha眼底清晰地倒映出自己的模样，最后似无法抑制地，那位低头在自己唇上啄了一下。
　　不是滚烫炽热的吻，蜻蜓点水，更多的是珍视和怜爱，温情无限。
　　自始至终，裴雪枝都不曾去躲、去避。
　　“这算是又和好了吗？”
　　应该是回“好”的。
　　结果裴雪枝稍微用了点力，将黏人的大猫猫脑袋推开一点，指尖抵在傅朝云唇上，所触之处皆是炙焰。
　　“不行哦~”
　　猫猫侧侧头，琥珀的眼底泄出困惑，这般望过来。
　　裴雪枝条理清晰。
　　“姐姐不是更喜欢偷.情时那种刺激的感觉吗？那就依照姐姐的意思，继续做地下情人吧。”
　　傅·搬起石头砸自己的脚·朝云：“………………”
　　作者有话说：
　　好像也没啥好虐的，主要这个阶段云云性格太好了（大约从头到尾也没有性格不好的时候），且人不要脸天下无敌，哪怕枝枝想要操作加深一下……直球心大天克一切！那就继续甜甜推进吧！！


第92章 092（二合一）
　　欺负着Alpha的裴雪枝心情愉悦, 稍有不慎，又被面前的大猫猫给偷袭了。
　　见对方不躲, 傅朝云就亲一下, 又一下。
　　细吻密密，眸光熠熠。
　　“这样偷？”
　　最后，Alpha贴着她的唇畔问话, 那声音是轻柔的，眼梢却透出两分狡黠。
　　裴雪枝还算淡定。
　　她知晓自己是拒绝不了这人的，况且傅朝云一贯没脸没皮，什么花样都玩得出来。
　　“私底下，可以。”
　　裴雪枝听到自己的声音微黯, 对面那人又是一笑, 用跟Alpha身份截然不符的姿态，娇娇柔柔地贴过来。
　　“人前不行？那裴总，包.养协议的事能不能再商量一下？”
　　又来这套。
　　裴雪枝将人推开些, 靠在沙发上, 黑眸沉沉，用一种评估打量的目光看向傅朝云, 当真有几分霸总气息。
　　指尖落下, 轻叩。
　　“你想怎么样？”
　　傅朝云也快速入戏, 真跟小情人一般不要脸地缠过去, “裴总您知道的, 作为地下情人没名没分的存在, 是非常缺乏安全感的，所以……”
　　裴雪枝注视着那人的眼睛。
　　要钱吗？
　　别这次开出去的支票又成了二十块。
　　傅朝云理直气壮地补上了下半句, “每月的次数能不能再多加几回啊！”
　　“……”
　　“我那么好的条件, 甘心情愿做您的地下小情人, 自然是馋您的身子啦！”
　　对面新鲜出炉的“小情人”说起这话没有丁点的不好意思，甚至还在夸夸其谈地介绍自己，“我很能干的，您是试过的，还不止一次……”
　　话音戛然而止。
　　因为傅朝云的下巴倏然被裴雪枝掐住，Omega霸总的眼眸黑且稠。
　　“别耍花样。”接着，便是一声冷笑，“你不过就是个替身！”
　　傅朝云：……？
　　还有这种剧情？
　　好吧。
　　傅朝云很快将这个人设给加上，面对霸总残酷的目光，她丝毫不退缩。
　　“冤枉！我没想替身上位啊！”
　　“呵。”自大的霸总并不相信，那目光反倒是更冷酷了，“那就是想怀了我的孩子，到时候带球跑？”
　　并没有怀孕这项功能的Alpha：“……”
　　只能继续解释。
　　“说了，我还就是馋身子，我们好这一场谁也不亏，您那位白月光目前还在国外，得过两年才回来，你想想，你把技术操练好了，到时候可不就能从一众追求者里脱颖而出，更好地留住她了吗？”
　　“而我拍拍屁股走人，今后各不相干！”
　　小情儿说得愉快，却见霸总O落在她身上的目光愈发阴翳，“你想都别想！”
　　“偷了我的东西，你就得认罚！”
　　——偷情更偷心。
　　……
　　外面日头晃晃，屋里这两人却是从沙发到床铺，将这些刚送到的新家具都用了一遍。
　　傅朝云再一次证明了她作为Alpha的自尊以及能♂干——在彼此清醒的情况下。
　　不知不觉这严酷的“惩罚”便持续了一个小时。
　　“我去弄点吃的，闹闹也该吃东西了。”起身后，傅朝云还替另外那位掖了掖被子。
　　裴雪枝的肌肤染上胭脂色，刚刚从情.潮里回到现实，她的意识还不甚清醒，低低地应了声，眼眸微抬，正看到傅朝云露出咬痕的肩膀。
　　是昨夜她留下的。
　　如今天热，Alpha的打扮向来靓丽，今日罕见穿了一身包裹到肩膀的，但在方才的拉扯间又全松开了。
　　正好傅朝云俯身，裴雪枝的指尖覆了上去，“痛吗？”
　　傅朝云瞥一眼，不甚在意。
　　“还好。”
　　以Alpha的体魄来说，的确是还好，易感期作用下AO宛若野兽，彼此失控的时候，无论做出何种事情都不奇怪。
　　裴雪枝的指尖压下去，用了点力道，直听到那个Alpha发出嘶地一声。
　　她轻笑。
　　“痛才好。”
　　傅朝云：“……”
　　下一秒，美人柔软的舌尖又覆上去，这次不再是咬，化作温柔的抚慰，又像是在烙下印章。
　　“我的。”
　　如墨云鬓落下，垂满肩头，傅朝云不禁伸手去顺，同时还揉了揉裴雪枝的脑袋。
　　“那什么时候能转正啊？好急。”
　　裴雪枝的动作稍顿，抬头觑了她一眼，自这个角度看，暧.昧横生。
　　“不过是个替身，慢慢等着吧！”
　　“我就知道——”
　　傅朝云捂了下额头，拖长尾音，露出失望的神色，可仔细看，那双眼睛仍是笑着，露出欢愉轻快的模样。
　　傅朝云自屋内离开，裴雪枝再度躺下休息，不多时又听到脚步声匆匆。
　　裴雪枝坐起来一些，“怎么了？”
　　门唰一下被打开，就见傅朝云去而复返，看着她脸上却都是惊怒的神色。
　　“你在做什么？！”
　　裴雪枝：“…………？”
　　闹闹也跟在旁边，不过傅朝云一关门，可怜的小猫咪再度被隔绝在外，就见Alpha气冲冲地赶过来，将方才自己盖好的被子又掀开，露出底下印有斑斑痕迹的娇躯。
　　Alpha愤怒了！
　　“我对你那么好，我辛辛苦苦在外面赚钱，你什么都不用做，只需要在家里，孩子也不用管，每天中午我还会回来给你做饭……你怎么能、怎么能跟别的野Alpha偷.情，还做出这种事情呢！”
　　“你要我以后怎么看你！孩子以后又要怎么看你！！”
　　“你那姘头在哪里？我要杀了她啊啊！！！”
　　裴雪枝：“……”
　　很好。
　　这是又换剧本了？这次连闹闹都有戏份……所以刚刚故意出去一趟其实是为了这个？
　　真会玩啊。
　　裴雪枝心道，目光则始终平静地看向傅朝云，哪怕被这样质问她亦不曾有半分愧色，完全地……演绎了一个渣O。
　　“对不起，我知道你对我很好，但——”Omega唇边都是盈盈艳色，是刚才那位情人弄出来的，笑起来时殷红的眼梢都是蛊，旋即又化作两分讥讽。
　　“谁叫你不行呢。”
　　不行……傅朝云嘴角抽抽，这是污蔑！
　　“我不行？！”当下Alpha更愤怒了，她不知想到什么，竟往后退了两步，“所以闹闹究竟是谁的孩子？！”
　　“……”
　　裴雪枝沉默片刻，也不禁起了坏心思，忍不住将这个剧本弄得再乱一点，眸光晦暗。
　　“你看它哪里跟你像了。”
　　眼睛。
　　不过哪怕都是猫猫，人和动物总归是不一样的，这剧情发展也勉强合理吧。
　　“啊啊啊啊！”
　　Alpha疯掉了，走到床边，将那薄被一把掀开，拽在手里。
　　刺啦——
　　裴雪枝听到这么一声，那声音有点怪，不由抬头去看傅朝云，却见那条薄被还完完整整地落在对方手里，方才那声音是Alpha自己给配上的。
　　“……”裴雪枝诡异地沉默着。
　　而傅朝云“愤怒撕被”后，那身体再度覆了上去，琥珀的眼眸深邃如晦。
　　“都是我的错，都是我的错……”被戴了绿帽还神情不悔的Alpha忏悔者，“都怪我太忙了，没有时间满足枝枝，枝枝才会被诱惑着做出这种事情，是那个人的错，我要去杀了她！！”
　　裴雪枝眉梢微挑，又在这场戏里加了把火，“在床上，她确实比你好用。”
　　“不要再说了！”
　　Alpha怒吼一声，那炽热的唇再一次落下，堵住了Omega所有伤人的话。
　　许是为了区分两人的不同，这一次傅朝云的吻更强势，也更灼烈。
　　吻着吻着，自然是再一次滚到床上去了。
　　忽然，裴雪枝小声问，“午饭点了吗？”
　　她这里是没有厨房的。
　　傅朝云点点头，她也跟着出戏，咬着裴雪枝的耳朵，“还能来吗？”
　　裴雪枝眉梢轻挑，这段时间跟傅朝云接触久了，不经意也沾染到了几分对方的神态，此刻眉眼间也漾开三分的恣意。
　　“下午没课。”
　　傅朝云点了下头。
　　懂了。
　　——Omega也不能说不行！
　　接着在这张新买的床上，裴雪枝再一次被翻来覆去，自己给自己戴绿帽的无能Alpha还会哭唧唧，将她的伴侣摆弄出各种姿势，一边折腾还一边问。
　　“是这样吗？她刚刚是不是就是这样对你的？”
　　“我跟她谁比较厉害？”
　　“枝枝看看我，我不比她差的，看看我。”
　　“你们还用过什么，都告诉我，都告诉我啊！——让我们全部重新再试一遍。”
　　裴雪枝也被带到了这番场景里，露出坏心眼，不断说着刺激对方的话，比如什么“废物”、“差远了”、“你不如她”……搅得Alpha嫉妒心发作，不管是哭还是什么都越发得厉害。
　　在这区区一隅，无论Alpha还是Omega，都彻彻底底地发大水了。
　　……
　　昨日是暂时的标记，今天一场过后，虽然也没有太过分，至少没可能生出一个真的跟傅朝云长得很像的孩子，不过这个标记倒是更稳固了。
　　中间傅朝云的电话和外面敲门声都响了几次，都没有影响到屋里，闹闹也叫了，就差猫咪成精直接开门收外卖了。
　　“先洗澡还是先吃饭？”完事后，傅朝云又亲亲裴雪枝的额头问。
　　“先洗澡吧。”
　　“我抱你进去？”
　　裴雪枝抬头扫她一眼，这种事情上Omega永远吃亏，是有点累了，眼眸微阖。
　　“……嗯。”
　　没有再拒绝。
　　傅朝云将人抱起的时候，已经浑身无力的Omega又去攀附Alpha的脖颈，傅朝云只当是要说什么，将头低下去。
　　“什么？”
　　傅朝云身为Alpha，她应该是骄傲的，裴雪枝零零碎碎也见过一些傅朝云和朋友、或是其他人相处的画面，的确如此，可一到自己面前她却完全没有那副架子，又是最好说话的存在。
　　结果裴雪枝那手一路朝上，轻轻拉了下傅朝云的头发，然后在什么都没有的头顶处轻轻拖了拖，随后做了个扔的姿势。
　　傅朝云歪头来看。
　　“绿帽子，摘了。”
　　顿了顿，又补充。
　　“孩子也是你的，没有别人。”
　　所以，不用嫉妒。
　　Alpha笑了。
　　浴室的门关上，旖旎的水流声潺潺，隐隐有对话传来。
　　“枝枝更喜欢哪个剧本？”
　　“第二个。”
　　“为什么，不是第一个显得身份更高吗？”
　　声音停顿了一会。
　　“但第二个更刺激。”
　　笨蛋。
　　因为在第二个剧本里你是喜欢着我的，或者说是深爱着我的，无论发生什么。
　　……
　　等两人洗漱完出来，门口的菜都有些凉了，这个点也只能将就着吃了。
　　房间里待久了，下午两人就在客厅里看电视。
　　至于说好的只请半天假，下午回公司上班……管他呢，反正傅总监原本也只是综艺部一个会签名的吉祥物罢了！
　　台是裴雪枝调的，放的偶像剧。
　　傅朝云看过去，后者十分淡定地说，“姐姐不是最喜欢这种吗？”
　　“……倒也没有最。”犹犹豫豫，傅朝云斟酌着说。
　　这会在家里，气息不需要遮掩，闹闹跳上来，这个世界倒没有疯狂的给动物都加上ABO的元素，所以它并不受影响，嗅嗅这边又嗅嗅那边，到底还是往更多沾染着两个人气息的裴雪枝怀里一钻，睁着一双圆溜溜的猫眼，也跟着一起看电视。
　　“是么。”裴雪枝摸了下猫头，似乎并不在意，“好好看，好好学。”
　　“？”
　　裴雪枝瞟过去，许是傅朝云此刻的模样太漂亮，头发太柔软，她不禁也伸手摸了下大猫咪的脑袋。
　　手感很棒，不相上下，不对，应该是更好一些。
　　因为这个更合她心意。
　　“姐姐以后不是要演给我看么。”
　　傅朝云想了一下，很容易便说服自己，“……也成吧。”
　　两人就这么宛若老夫老妻一般，带着孩子（猫咪闹闹），一道在沙发上看电视。
　　亲密的事方才已然做尽，现在只余浓浓的温情。
　　不过这会在播的这部偶像剧实在不咋地，不仅两主角颜值不行，剧情也是十分降智，没有半点可借鉴性。
　　那边傅朝云又被小傅总查岗了，无奈只能去一边接电话，裴雪枝也玩起了手机。
　　曾经她对网络上各个社交平台全无兴趣，如今竟也习惯性地刷起了微博。
　　首先看的是朝云慕雪的超话——
　　【我就知道！我就知道两人是没有BE的！】
　　【物料摩多摩多！】
　　【扶我起来，我还能嗑！】
　　【@《怦然心动》导演组，姐，我叫你一声姐，你是我唯一的姐，快回来呜呜呜，没有你我真的不行！】
　　裴雪枝扫了下，就发现是昨晚她跟傅朝云在一起的照片又被拍了，还传到了网上。
　　倒也不奇怪，《怦然心动》刚刚收官，热度还在，先前傅朝云就是顺着路人微博的定位找到她的。
　　不过网上拍的都是公园和宠物店门口的照片，最多就是一张路边的拥抱，没有提到傅朝云还来了她家，只不过今早容大那边又拍到她是从车里下来的，有人说开车的只能是傅朝云，从而推断出这两人昨天整晚都是在一起的。
　　接着，超话里又嗑疯了。
　　怎么说呢？
　　确实在一起，但没有整晚。
　　只她跟傅朝云鬼混的这段时间，超话里又出现了不少的新粮，裴雪枝也存了几篇，决定以后再玩角色扮演的时候，也能拿来参考参考。
　　果真被带坏了，又或许是她本身便那么坏。
　　而后去搜傅朝云，然后就……
　　呆住了！
　　“怎么了？”
　　正好傅朝云又糊弄完自家亲姐回来，扫一眼，见裴雪枝的手机屏幕是熟悉的微博界面，那该是没有什么她不能看的，便凑了过去。
　　是个新号，ID是“傅家今天破产了吗？”
　　傅朝云：？？？
　　她再往下瞧，原来是恋综过后，自己的路人缘太好了，竟也吸引了一批粉丝，那些人想经常见她活跃在镜头上，却也知道以她的家境那是不可能做明星的。
　　于是就想了个馊主意。
　　不如让傅家破产，然后傅朝云临危受命出道做偶像，拯救傅家！
　　傅朝云：“……”
　　这是什么缺德粉丝？！
　　再往下一看，这人竟然说要天天打卡直到那天来临为止，底下关注围观的还不少。
　　傅朝云倒不是很生气，这摆明了就是玩梗图一乐的，傅女士也只是嘴里说说，大抵不会真的把她丢到娱乐圈……的吧？
　　接着她就看到，裴雪枝也给那个账号点了个关注。
　　……？
　　傅朝云委屈地看过去，“枝枝也盼着我破产？”
　　裴雪枝没有第一时间反驳说“没有”，反而盯着傅朝云那张漂亮的脸瞧了又瞧。
　　“你破产了也不用去混娱乐圈。”
　　闹闹在这边呆腻了，又跳到傅朝云怀里，一大一小两只猫咪便侧着脑袋，齐刷刷地看过来，盯着裴雪枝瞧。
　　“什么？”
　　裴雪枝平静地开口，“姐姐看起来就不像是能够吃苦的样子，我会好好赚钱养姐姐的。”
　　傅·娇弱的·一事无成的Alpha·朝云：“……”
　　Alpha思考了一下。
　　“包养？”
　　裴雪枝的眼底原先是蓄着三分笑意的，这会敛去，伸手rua了下大猫脑袋。
　　“可以，不过只管吃喝。”
　　明明有更好的养着Alpha的关系……
　　“也行。”傅朝云倒也没嫌弃，更没有露出什么羞愧之色，“但除去物质上，枝枝在生理上也要满足我啊！”
　　一下子要打两份工的裴雪枝：“……”
　　须臾。
　　“可以。”那手落下来，反而去捏了捏Alpha的头发，又勾起一缕于指尖缠了缠，在松开时，因为那头发天生自然卷，绕在裴雪枝白皙的指尖附近，倒是有那么几分密不可分的意思。
　　“不过姐姐得听话。”
　　“嗯嗯。”傅朝云全无异意，又道，“除了生孩子之外，我应该都没问题……”
　　裴雪枝：“……”
　　很好。
　　她又多了一份工作。
　　畅想未来包养的话题点到为止，裴雪枝从这个界面里退出来，想到昨天自己开的超话，又点进去。
　　倒是有好心人响应建立了，只是这里头——
　　【这是啥？】
　　【裴雪枝X傅朝云，逆CP？】
　　【？？？谁搞的？】
　　【虽然强O弱A非常好嗑，但体.位我永远是支持我们娇娇Alpha做攻的啊！】
　　【而且CP名也不对啊，什么晚雪向云，分明从头到尾都是傅朝云追着裴雪枝跑啊，告白夜也是裴雪枝拒绝傅朝云，裴雪枝是清冷钓系O，哪可能主动追人啊！】
　　【算了算了，网上嗑嗑，反正这两人还没在一起呢，逆CP也不是啥大事，帮忙通过下吧。】
　　竟然还是好心给过的。
　　裴雪枝的脸黑下来。
　　向来一帆风顺、无所不利的她，哪怕在算计心上人时十拿九稳的裴雪枝，生平第一次尝到了所谓“吃瘪”的滋味。
　　——在网上，在一群沙雕网友手里。
　　“枝枝也在嗑CP吗？”
　　傅朝云平日在超话里混得多，打赏大方，一眼便认出了这个界面。
　　她脑袋靠过去，跟慵懒的大猫一样，枕在裴雪枝的肩膀上，就这么看对方的手机屏。
　　扫一眼。
　　“噗嗤——晚雪向云，这都是什么啊？”
　　“姐姐觉得很好笑吗？”裴雪枝的声音幽幽的，自傅朝云身侧响起。
　　傅朝云还不知道这超话是裴雪枝开的，却本能地感觉到一阵危险，刚好手机屏幕暗了些，她伸手过去点亮，这个姿势仿佛在环抱裴雪枝一般。
　　这下总是看清了。
　　“也是我俩的CP超话啊，这次是枝枝在前面，算是枝枝追求我的吗？不错不错，编得很好，我很喜欢哈哈哈。”
　　身边的气息并没有升温。
　　屏幕亮起后，傅朝云的手还没有离开，漂亮纤纤的指尖最终落在最上面的字上，忽而她侧头看向身边的裴雪枝，琥珀琉璃的眼儿明亮。
　　“只是……为什么是晚雪？”
　　“应该是为了跟朝云慕雪的朝云做对应吧。”裴雪枝回答。
　　傅朝云似懂非懂地点点头，又道，“那也不对，枝枝比我小两岁，应该是新雪啊。”
　　裴雪枝淡淡道，“是后面建立的，所以晚了。”
　　只有裴雪枝自己清楚，所谓的“晚”是因为她是重活一世而来，对比开朗明快宛若朝阳的傅朝云，她却是迟迟即将化掉的雪，轻轻一波，便能看到底下的满目疮痍。
　　傅朝云没有深究。
　　“枝枝等我一下。”
　　随后她拿出自己的手机，也混到超话里头，对比新建立的“晚雪向云”，最初成立的“朝云慕雪”早已经是大CP超话了，加上又是圈内知名撒币富婆，随便戳了几个人联系，一大笔钱又撒下去，不多时，裴雪枝昨晚建立的新CP超话又换了名字——
　　“新雪朝云”。
　　裴雪枝还有点怔愣，傅朝云已凑过来，轻轻她的耳根、眼梢、还有唇角。
　　缠缠涟涟。
　　“好了，枝枝可以包养我，但无论如何，‘姐姐’这两个字还是要叫的。”
　　裴雪枝起初还在看超话，迅速又被傅朝云带到新一轮的情.潮里，不过这回，她还趁机问了不少壮大CP的法子，过来人傅朝云一一说了。
　　期间，裴雪枝也付出了对等的、相应的“代价”。
　　傅朝云一直在这边待到吃了晚饭才走，临走前将大小两只猫猫都抱了一遍，而裴雪枝还记得“地下情人”的设定，给Alpha喷了抑制剂，将身上两人糅合的味道遮了个严严实实。
　　不仅仅因为当前正在偷.情中，还有……不想其他人觊觎她的Alpha。
　　她的。
　　……
　　【你俩可真会玩啊。】
　　上回觉察到危险，这次系统一直憋到傅朝云离开裴雪枝的地方，才敢发声。
　　傅朝云不置可否，一直坐到自己的车里，明明天还没有完全黑下来，车前后视镜却映得傅朝云那双眼睛有些黑了。
　　回忆着今日种种，傅朝云指尖在方向盘上轻点。
　　“你说有没有一种可能，裴雪枝其实什么都知道？”
　　系统抖了一下。
　　【不不不、不会吧！】


第93章 093（二合一）
　　“重大消息！报——二皇孙登基啦~~~！！”
　　“好事！”
　　“不对, 我大皇孙鱼鱼呢？这才结束多久，大皇孙们就这么失宠了？”
　　“诶, 谁让大皇孙都没有腿, 行动不便呢！就提前出局储君的争夺了。”
　　“大——皇——孙——”
　　……
　　傅朝云又在带薪摸鱼了。
　　先前接近学期末，裴雪枝先是上课后是考试，闹闹一只猫待在家里总有些可怜兮兮的, 傅朝云虽然闲，可后面有个亲姐三番五次地催促，至少要做做样子。
　　于是又回了公司，这次带了家属——二胎修猫咪闹闹，至于为啥不带大宝……十几条带着鱼缸来来去去的始终不方便。
　　综艺部刚结束了一个大项目, 成绩斐然, 如今新项目还在孵化阶段还算清闲，再加上闹闹有二皇孙（女）的身份，平常走到哪都会被投喂着rua一下, 日子不要太惬意。
　　下午公司例会, 傅朝云也在其列。
　　她照例神游，而综艺部那些高层在纷纷畅所欲言后, 又将目光投向了她。
　　“不知傅总监有什么看法？”
　　“来来来, 畅所欲言, 别客气。”
　　“先前《怦然心动》的初版策划可都是傅总监提的, 有这么一款大热的综艺在, 这会也再给我们指点指点, 让我们蹭蹭喜气。”
　　傅·吉祥物·努力练习签名·朝云：“……？”
　　没办法，毕竟她先前提案+参与制作出了一款爆款恋综, 这些人对她有了期待, 只觉得傅总监平日都是在藏拙, 这会望过来的目光也格外热切。
　　拒绝不了。
　　傅朝云的指尖轻叩桌面，不笑时神情冷艳，还挺像那么一回事的。
　　“说说你们的想法吧，简单概括。”
　　“是！先前《怦然心动》爆了，我们做了复盘发现爆了的原因有……对此我们提出了两个新的方案，一个是《怦然心动》的第二季，另一个是新综艺《我们离婚了》……”
　　傅朝云才听了两句，神情就变了，她视线扫过四周，目光幽幽。
　　“这可是你们让我说的。”
　　“……？哈哈哈畅所欲言。”
　　忽然，原先懒散摸鱼傅朝云整个人往椅背上一靠，在顷刻间便拥有了大佬的气势。
　　“现在就做第二季？”
　　这模样叫众人都惊了，因为上一次开会做《怦然心动》的时候，傅总监便是这样气势骤变，然后……骂了他们一个狗血喷头。
　　头皮已经开始麻了。
　　然后比过往被支配的恐惧来得更早的，是傅朝云的拒绝。
　　Alpha想也不想道，“太早了吧。”
　　一众人只能纷纷看来，聆听指教。
　　“恋综总共那些花样，《怦然心动》是火了，你们急着做第二季，可播放到现在那些跟风的人只会更快，这个阶段他们提前准备工作大约都完成了，接下来一顿时间，市面上必然是恋综扎堆，在《怦然心动》的基础上推陈出新，看得观众眼花缭乱……同一时间重复给你吃一道菜，必然会腻的。”
　　“我想你们应该是想《怦然心动》做成一档长期的口碑综艺，可受恋综本身内容的限制，来来回回就是谈恋爱吧，这种综艺寿命应该长不了，最多做三季，差不多就可以收官了。”
　　傅朝云这番话，可谓是提前拍板定下了《怦然心动》的命运。
　　其实能出现在这个会议室里的都是老综艺人了，怎么看不出恋综的气数不长久呢？可大爆的数据摆在眼前，又舍不得，这才想着尽快开第二季，趁着热度还在多捞一笔。
　　桌上也有人将这点放到了明面上。
　　傅朝云睨了过去，本该妩媚多情的狐狸眼这会却是清冷一片，“等明年恋综热度降下来，招牌挂在那再炒一次冷饭可能还有人吃，就那么迫不及待想把店都砸了？”
　　那人心底一惊。
　　傅总监大部分时候都不怎么参与部门事宜，宛若一个吉祥物般的存在，可她毕竟是大老板的家属，是皇女，哪天一句话就把他们给开了。
　　而《怦然心动》能有如今的成功，傅朝云在中间也是占据挺大功劳的，她自身都参与了，虽然告白也没成功，可后面网上消息流传依旧跟那位裴老师纠缠不清……
　　这么一想，这些人便也能理解傅朝云不希望《怦然心动》被毁掉的心情了。
　　“傅总监，那另外一档综艺……”
　　傅朝云也翻了下面前的资料，略略挑眉，“离婚综艺？想法不错，在一众甜甜的恋爱综艺里的确有可能脱颖而出。”
　　正当众人以为这个项目稳了，要露出笑容的时候。
　　“所以卖点是破镜重圆，还是要看这些过去闹得难看的昔日夫妻在节目上扯头花啊？”
　　!!!∑(??Д??ノ)ノ
　　众人：“……啊？”
　　“要让过去熟悉的两个人重新相爱，那基调应该是从伤感变成感动，这个流程很好，但你们先前不是分享了恋综成功的原因吗？”
　　“因为观众喜欢直白的、简单的、甜甜的恋爱，电影院里卖得好的都是爆米花商业大片，文艺感人的片子无人问津，那你们觉得他们下饭的时候是会选个哈哈哈大笑的片子呢，还是一边流泪一边吃泡面？”
　　“……”须臾，一个弱弱的声音响起，“那、那还有扯头花？他们不都喜欢在网上吃瓜吗？”
　　傅朝云揉揉脑袋，不知道为什么她明明只是个吉祥物，现在却要考虑那么多。
　　啊~头好痛。
　　“那是因为网上的消息都是只言片语，短暂的，他们能够站在道德的制高点对别人指指点点，可一旦你要他们长期正面面对这种情绪，负能量也是会传染的，对比观看节目他们应该也更愿意在网上看cut，以及这么个扯头花离婚综艺还要搞24小时直播，嫌观众太多了？”
　　“……”
　　会议室内，众人都沉默了。
　　好好提出的两档综艺，最后全部被傅总监给否了，一项都没通过，还给骂了个狗血淋头。
　　他们谁都不愿承认自己有错，反而去看最初那个叫傅朝云说两句的导演。
　　意思很明确。
　　这是你叫人说的，现在你想办法收场啊？！
　　那导演也很气，明明刚才大家一起眼巴巴等着，现在怎么就成他一个人的错了？
　　不过这会他也只能守着，又问，“那傅总监，对于新综艺，您有什么头绪吗？”
　　“没有。”冷酷无情·傅朝云。
　　正好外面有人送茶水进来，门开了一道缝，闹闹也跟着溜进来，过去快近一个月了，小猫咪那几针疫苗都打完了，宠物证也办好了，原先剪掉的毛发也逐渐长了出来，现在已经是一只漂亮猫猫了！
　　闹闹这些日子天天在部门里溜达，但主要也是跟普通的员工社畜比较熟悉，高层都有单独的办公室，接触不到。
　　这会溜进办公室，也是往傅朝云的怀里钻，傅朝云吸着猫咪，被蠢货影响到的心情稍微好了两分。
　　她忽然提议，“不然就做个亲子综艺吧。”
　　所有人：“………………？！”
　　那么随便的吗！！
　　“具体的策划还请麻烦您说一下。”
　　傅朝云继续抱着闹闹。
　　“家长带孩子，孩子得小一点，4-6岁，可可爱爱又没有懂事的那种。”
　　“平常孩子跟谁比较亲……就让孩子跟不熟悉的那个一起上综艺，就是要手忙脚乱的才更有看点。”
　　“家里附近的布置孩子和家长都太熟悉了，那就放到户外吧，小孩子不是天性喜欢玩闹吗，顺便再放远一点……不如就去农村吧，家长孩子都是要自己努力才能吃饭的那种。”
　　“……”
　　“算是个轻松生活求生系娃综了，小孩子天真可爱，加上不熟悉的家长带着，孩子和孩子之间，家长和孩子之间，碰撞出一些啼笑皆非的元素，应该不会太差。”
　　傅朝云最初脑袋里也是只有一个念头闪过，如今是想到什么说什么，一句一句，自个的思路却是意外得清晰了起来，周围其余高层全都看呆了。
　　也有那思维敏锐地拒绝了一会，发现傅总监虽然说得潦草，但真按这套流程下来，好像的确……有！搞！头！
　　他们很快七嘴八舌地讨论起细节的扩充来，跟上一回一样，这个阶段傅朝云差不多就退场了，忙着撸猫，偶尔哪里确实有问题才会说两句。
　　“傅总监，那这回还是找素人吗？”
　　傅朝云：“……？”
　　上回《怦然心动》全素人阵容，咖最大的便是他们这里这位总监了，但因是自己人，请嘉宾真没花几个钱，钱都用来做各种综艺场景效果了，就这还剩了不少。
　　找素人省钱啊，也因此，如今不少综艺节目都打起了优质素人的念头，其中不乏有些未来考虑涉足娱乐圈的，双方都颇为满意。
　　但这回——
　　“请明星。”
　　傅朝云想也不想道，“普通家庭哪有一方跟孩子接触那么少的，再不济也可以是知名企业家，反正跟孩子接触的越少，闹出的笑话越多，这些都是看点。”
　　“再者明星小孩基因好，这群观众就看脸，还有普通人家的小孩面对镜头容易放不开，综艺后续影响可能也是一种伤害。”
　　优质素人哪里是那么好找的。
　　“好的。”这整个点子都是傅朝云提出来的，况且她说的确实在理，方方面面都考虑到了，都是为了综艺效果，这群人自然没意见。
　　那位高层看看傅朝云，又看看她怀里的闹闹，欲言欲止。
　　“那这次……您上吗？”
　　？
　　傅朝云面无表情，“是带真正的小孩，不是宠物。”
　　“抱歉抱歉。”
　　语气里不乏遗憾，傅总监本尊可是综艺收视+拉赞助的保证啊！
　　这档暂定名为《孩子们的假期》的亲子温馨向新综艺，便挤掉了前面那两档恋综，先一步提上了日程。
　　“《假期》应该能打的吧？”
　　“难说，这个感觉偏温馨，就是家长和孩子相处，慢慢悠悠不吵架，就孩子可爱，但好像没什么特别的爆点……”
　　“我听说榴莲台那边那边要复启一档唱歌类选秀综艺，过去破过记录的，年轻人就喜欢那个。”
　　“自信点，这可是傅总监的点子！”
　　最重要的是，傅总监这会人还在呢！
　　傅朝云倒是没觉得冒犯，她只略略思考了一下，“选秀综艺？他们能搞我们也能搞啊。”
　　“这个是个老牌子，以前就有口碑有人气那种。”有人委婉地提醒。
　　“没事。”傅朝云摆摆手，“我们不跟他们搞一样的。”
　　“啊？”
　　傅朝云又开始指点。
　　“弄一百个练习生，要是唱跳组合的那种，对比那边的音乐歌唱，这边更注重整体舞台效果。”
　　“这一百个人里，男男女女，Alpha，Beta，Omega都行，但只有一点明确要求，必须好看，青春活力，反正现在的观众就看脸，颜值才是一切。”
　　“这里面也可以放一两个不那么年轻的，需要有一定业务能力，但也不用卡得那么死，毕竟这是个民选，最后都是看观众的喜好，如果观众在团里选出了几个美丽废物拖后腿的，他们也要自己承担结果啊。”
　　众人面面相觑，“什么叫民选？”
　　傅朝云环视一周。
　　“这不是选秀节目吗，取消导师的决定权，所有票数全部握在观众手里，每两期表演结束根据票数多少淘汰一批人。”
　　“一百个选手的话……暂时就定七个出道位置吧，那么每天每个观众身份证绑定七票，每天一个号只能给一个支持的选手投一票，一天可以给七个选手投票，要是他没有那么多喜欢的选手，那票数作废。”
　　“观众要换票或者拉亲戚朋友来投票都随便他，也算是给我们节目拉热度了。”
　　“……”
　　傅总监您为什么那么熟练啊！
　　“票、票全部免费？这样会不会太少了一点。”
　　他们可记得当初榴莲台那档节目每一票都是钱，赚了个盆满钵满，还有学生偷偷用家长家长手机去投票，这才涉及金额数量太大被叫停了。
　　傅朝云瞥那人一眼。
　　“开通会员VIP，每天可以多出十四张票，给每位选手的投票从一天一票变成一天三票，如果换票成功这里头他们还可以再操作，另外，拉赞助。”
　　“只要购买赞助商爸爸的产品，他们就能获得额外的投票权。”
　　“呵。”傅朝云一声轻笑，“想让他们喜欢的哥哥姐姐弟弟妹妹走到最后成团？很简单，氪金啊！”
　　“用脑子想想，你不氪金你的偶像怎么可能会变强？”
　　“……”
　　资本家的贪婪嘴脸暴露无遗。
　　不过仔细想想，好像的确同样也……有搞头？
　　最后这档暂定为《全民练习生》的选秀综艺也提了上来，近期综艺部有两档综艺可忙活的，算上明年的《怦然心动》第二季，有段时间不用逮着傅朝云开会了。
　　而且正如傅朝云说的那样，她新给出的这两档综艺的模式都不算复杂，就是新瓶装旧酒，基本瞧一遍就能被人摸透，但这两者的寿命跟恋综却是不可同日而语。
　　恋综所有的卖点都在感情上，可娃综在于小孩的可爱，选秀则是各种年轻的面庞……今年选过了，明年再搞吗，谁会嫌弃美人少呢？
　　一直到傅朝云抱着闹闹离开，这些人如获至宝，还在会议室里商量细节的。
　　“真不知道傅总监这脑子是怎么长的，好像随便想想，点子就出来了？”
　　“别看傅总监平日摸鱼，这才是天生的综艺人！思路也太清晰了。”
　　“还好当初傅总将傅总监派到了我们部门。”
　　“是啊是啊。”
　　“……”
　　人都不在了，这群年龄比傅朝云不知大多少的家伙还在天花乱坠地吹着，有人看不下去了。
　　“别往自己脸上贴金了，我是说，有没有一种可能，无论傅总监去哪个部门结果都会这样？”
　　沉默。
　　一片死寂的沉默过后，又是兵荒马乱。
　　“傅总监不喜欢开会，以后没什么大事就别让人来了！”
　　“小纪啊，那每天给傅总监送过去的签名是不是也有点过了？可别把人给累着了。”
　　“那猫是不是也得备点好的猫饲料？”
　　“猪才吃饲料呢，人那叫进口猫粮！老贵了！”
　　“大皇孙虽然这会不能来，可你们也不能把人给忘了啊，吃的用的统统给备上！”
　　总之一句话——
　　“绝对不能让其他部门把傅总监给抢去！”
　　提高部门业绩可就靠这位了啊！
　　……
　　另一头，被众人惦记的傅总监，傅朝云，她又一次理直气壮地早退了。
　　毕竟吉祥物在公司也没啥事，倒是综艺部的遗憾，看不到这一大一小两只漂亮猫猫了。
　　车内。
　　傅朝云习惯自己开车，闹闹小朋友坐在后车座，很遗憾，市面上没有修猫咪专用的儿童专用座椅。
　　“你觉得新综艺会火吗？”傅朝云在意识里问系统，“这次可没有我，也没有裴雪枝参加了。”
　　系统犹豫了一下。
　　【会的吧。】
　　“……嗯？”
　　【毕竟你现在跟裴雪枝关系不清不楚……别瞪，就是没有名分，我又没有说错！】
　　【她是天命之女，你跟她待在一起久了，难免沾到一些她的气运，带到自己的日常生活中，处理起各项事情来都会事半功倍。】
　　傅朝云笑了下，“那我可是太走运了。”
　　她目光直视前方路面，继续开车，这个话题明明是由她挑起来的，却也因她戛然而止。
　　系统被她召出来，见对方不说话，又缩了回去。
　　上回傅朝云忽然提到“裴雪枝都知道”，可是把统吓得不轻，最近这一段时间都是老老实实的，根本不敢再作妖。
　　前面红灯转绿。
　　……是么？
　　恍惚间，似乎又有一些画面，里面跟她长着一副模样地Alpha，都是懒懒散散的，轻轻松松又随随便便就能取得成功，仿佛老天都站在她这边。
　　那个“傅朝云”的面貌从学生时间横跨到成年，中间都是一帆风顺。
　　那里并没有裴雪枝的出现，顺利得仿佛她才是这个世界天命之女的存在！
　　所以应该不是过去，不止是磕碰到脑袋那会高二之前的她……
　　*
　　傅朝云今日的目的地不是裴雪枝家，而是剧组。
　　期末考一结束，合同生效，裴雪枝立马就被抓过来做暑假工了。
　　好巧不巧，当初挖掘签下裴雪枝的那名星探正是星动旗下的人，严格说来也不算意外吧，从裴雪枝同样能上星动旗下的《怦然心动》，便是有迹可循。
　　肥水不流外人田。
　　这么一来，倒是回到傅朝云的快乐老家了。
　　因为参加了个综艺，拥有了一定知名度加上家世曝光，如今傅朝云这张脸也成了标志性的存在，哪怕傅朝云这是第一次来剧组，这一路走来也是畅通无阻。
　　时值七月，烈日流火，正值一年中最热的季节。
　　剧组一个月前就已经开拍了，彼时裴雪枝还在学校，不过她戏份少，倒也不影响。
　　这是裴雪枝第一次拍戏，担任的也不过是一个小角色。
　　现在正好轮到拍外景戏，她也跟随剧组，一道在外面晒着太阳呢，普通新人自是没有什么特殊优待的。
　　人海茫茫里，傅朝云一眼便看到了白得泛光的裴雪枝，对方并没有发现她的到来，还在看不远处男女主的对戏。
　　这就是裴雪枝。
　　哪怕她不打算进入娱乐圈，可以说合同上面这两部拍完便要隐退，可应下的事，却总想尽善尽美，做到最好。
　　有个剧务瞧见了，连忙跑过来。
　　“傅总监。”他也学着当初恋综里那些人的样子叫，“要不要帮你去喊裴老师？”
　　裴雪枝目前的资历是当不上一声“老师”的，不过从恋综到剧组，都是客气的说法。
　　傅朝云摇摇头，压低声音，“不用了，谢谢。”
　　那人瞧瞧傅朝云，又瞧瞧裴雪枝，捂着嘴巴点头。
　　懂了！
　　朝云慕雪是要给对方一个惊喜。
　　傅朝云就这么摩挲过来，慢慢靠近裴雪枝，然后将抱着的闹闹倏然往裴雪枝手里一送。
　　裴雪枝手上一重。
　　她回头，先是缓慢地露出两分意外的神色，随后勾着唇角轻笑，笑意逐渐蔓延到黑曜石般的眸子里。
　　“你怎么来了？”
　　“枝枝演技不过关了。”
　　明明是感觉到她来了。
　　外头太阳大，裴雪枝原先是一人撑着伞的，这会则将伞往傅朝云那斜了斜，Alpha很快接过伞柄，指尖还同Omega碰触了一下。
　　“我来吧。”
　　裴雪枝亦不推辞，这时候傅朝云才又去指指裴雪枝怀里的修猫咪。
　　“闹闹说想妈妈了，我就提前下班带它来看看你。”
　　闹闹：“喵喵！喵喵喵！”
　　我不是！我没有！别瞎说！
　　两脚兽不要拿可爱的修猫咪当借口喵~！
　　裴雪枝将猫猫放下来，小猫咪很快识趣地钻到一个阴凉处，裴雪枝看目光随过去，确认猫猫无事，才又说。
　　“它毛那么多，那么大热天你把它抱出来，真不怕你的二宝热到啊。”
　　“没事的。”傅朝云想了想，“孩子成长需要一点挫折。”
　　裴雪枝无表情地睨她。
　　偌大的黑伞将两人笼罩，与身后投出的阴影都仿佛在缠绕相拥。
　　这个过程里，Omega黑亮的眼目光始终落在她身上，被后面烈烈的日光一晃，忽而映得那里面也有几分清清浅浅似明媚日光的笑意。
　　裴雪枝不知何时伸手，缠住傅朝云的，灵巧纤纤的指尖还在Alpha掌心里轻勾一下，又一下，声线轻柔蛊惑。
　　“只有闹闹想我吗……嗯？”
　　作者有话说：
　　今天梳理了一下大纲框架，还后面有几个剧情点，剩下的内容好像也不怎么多了，完结可期，好耶~！


第94章 094（二合一）
　　这是裴雪枝第一次演戏。
　　拍的还是电影。
　　她并非科班出身, 本身也没有什么专业、标准化的演技存在，最大的优势便是新鲜感, 还有那张脸。
　　是以, 裴雪枝在电影里出演的不过是个小配角，所有的镜头加起来都没有五分钟那种。
　　导演之所以会大胆任用新人，也是因为这个人设比较单薄, 并不需要太多层次化的表演，而在电影里出现漂亮的新面孔，引起讨论，也是电影提高宣传度和票房的一种手段。
　　可那点新鲜感，却因为先前裴雪枝上了恋综提前被曝光不少。
　　对此导演是稍微有些不满意的, 好像璞玉事先被笨拙的工匠凿掉了一块似的, 不过从反面上来说，综艺的那点热度很快会散去，等电影正式上映至少得过去大半年了, 到时候裴雪枝的脸也许会引起热度, 混娱乐圈也好，退圈也罢, 再去挖昔日的资料, 或许也再能小热一波。
　　有好有坏吧。
　　裴雪枝前两天就来剧组学习了, 在旁边观摩了两天, 她这种纯新人开拍前自然是没有导演提前给讲戏的份, 只能自己琢磨, 今天才算是正式上场。
　　怕热的小猫咪闹闹已经蹭上剧组女主演的保姆空调车了，傅朝云倒还坐在外头, 蹭着剧组的小电扇。
　　剧本是保密的。
　　傅朝云虽说是金主爸爸, 但临时工演员裴雪枝恪守职业道德, 一直都没给傅朝云看过。
　　今日来到剧组，看到四周的布置和众人的服装，才知晓这是一部现代戏。
　　这会裴雪枝也换了衣服，化了妆出来——
　　只见她一袭清濯白裙，细软柔顺的黑长直披散下来，立在那儿，宛若清清出尘的芙蕖花，又宛若天上姣姣冷月，Omega神情淡淡的模样瞬间摄住了所有人的视线。
　　这一刻，所有人都明白了导演为何要任用这个新人。
　　光凭那张脸，大镜头一照，滤镜一加，本该清冷幽幽的眸子忽而含情脉脉地望过来，便已是值回票价！
　　更重要裴雪枝还是美而不自知那种……不，也许她是知晓的，只是对比她的脑袋，那点美貌似乎实在不算什么，她从来都不放在心上。
　　如此清清冷冷，若皎月当空，才更叫人觊觎垂涎。
　　炎热的空气都凝滞了。
　　“啧。”人群中响起一道不和谐的戏谑声，“白衣白裙，这演的是初恋还是白月光啊？好老套的人设。”
　　老套怎么了？
　　但她好看啊！
　　众人愤怒地望过去，却见说话人正是幽幽靠着吹风的傅朝云，又纷纷别开头。
　　哦，是金主爸爸啊，那没事了。
　　裴雪枝一出来就看到了傅朝云，此刻两人目光撞上，众目睽睽之下，裴雪枝连口型都做不了，只用眼神示意“别闹”，坐在阴凉处的Alpha轻笑了一下，哪里有丝毫的不满？
　　旋即，她也收回目光，正好坐在她旁边一道乘凉的工作人员担当起了讲解人的角色。
　　“裴老师饰演的是男主角爱慕者的角色。”
　　傅朝云姑且听了一耳朵。
　　“然后，死了。”
　　“……？？？”傅朝云愣了下，“你说啥？”
　　都是资方爸爸了，也没什么不能透露的，这位发量稍许有些单薄的工作人员继续道。
　　“傅总监，我们这是犯罪悬疑剧，剧里的男主角心怀正义，行事大度，从小立志做个警察，裴老师扮演的是男主高中时期的校花，被男主的人格魅力所征服，暗恋对方，男主内心也对她颇有好感，但两人还没有表明心迹，校花就因为太漂亮遭遇校园霸凌意外死亡，男主为她调查出了真相，这也是男主坚定踏上正义警察这条大道的关键剧情点。”
　　“哦，剧情回忆杀。”傅朝云面无表情：“接下来故事正式展开，他就跟他真正的CP又HE了？”
　　“……”
　　“献祭白月光大法好啊——她死了，我更强了。”
　　“…………”
　　您这话我还真没法接！
　　不过傅朝云也没有强行指点，讲了句“开个玩笑”，视线投放到了片场。
　　轮到拍裴雪枝和男主的对手戏了。
　　背景在校园。
　　裴雪枝今年才21岁，扮高中生并不违和，可跟她搭戏的男主则是圈里出名的演技派硬汉Alpha，既然是犯罪悬疑警.匪片，中间激烈的打戏是少不了的。
　　只不过，一般要成为演技派都要些时间的，而演技派+硬汉这么叠BUFF，同样也说明并非完全以脸取胜。
　　否则早就去拍演偶像剧去了，年轻时钱多又快，谁卖力搞这些！
　　况且现实又不是小说或者演电视剧，哪有那么多年纪轻轻又演技超绝的影帝影后啊！
　　现在这位硬汉男主化了装换了衣服，做年轻人的打扮也算勉强，至少跟对面纯天人的裴雪枝相比，看得出明显不是一个年纪的。
　　不过到时候回忆的滤镜一开，外貌不符演技凑，倒也不会太差。
　　导演一喊“开始”，裴雪枝饰演的清纯白月光，便要对男主露出羞怯爱慕的暗恋者神色。
　　身边那位工作人员不禁去看这位的脸色。
　　恋综都结束一个月了，又有新的恋综出来，这两人的CP超话“朝云慕雪”却还是当前最热的！
　　因为虽然告白夜拒绝了，之后却时不时有两人在一起的照片流出来，时而溜猫，时而逛超市……售后全包！
　　似是而非，才最是暧昧撩.人。
　　不过傅朝云一直都是看着，琥珀的眼专注认真，没有因为心上人朝另外一人投出爱慕的目光而感到不满。
　　纵然知道是演的。
　　难道只是玩玩而已，这两人其实也没有那么亲密？
　　那人心想。
　　接着就是一次两次的喊“卡”声，导演憋不住了，“裴雪枝，这只是一个暗恋爱慕的眼神，这不是很简单吗？不是很简单吗？你还要卡多少遍！”
　　说到“很简单”的时候，导演还亲自给示范了两遍，表情确实到位，就是人也一把年纪了，神态和脸极其不贴。
　　优秀的裴雪枝第一次尝到被批评的滋味，她稍稍低头，知晓自己的确做得不好，“抱歉。”
　　“你带入一下你喜欢的人，你学生时期就没有喜欢却不敢跟对方表白的人吗？！”
　　“没有。”
　　裴雪枝道。
　　她高中时期都是忙着学习，哪怕时常会收到同学甚至隔壁学校的情书，也都是不看一眼，像这种暗恋忍耐的情节是从未有过的。
　　可这个念头刚刚闪过，她的脑袋里忽然又出现了一些模糊的画面。
　　是年轻大概是高中时期的她，住的不是她自己的家，似乎是在寄人篱下？
　　对面是更年轻却也更张扬的傅朝云，那人清透的琥珀眸子时不时地望来，她似乎什么都不懂，两人也只是最寻常的关系，可只一下，却叫画面里那个“裴雪枝”心跳怦怦。
　　似乎是爱慕的、深藏的……如导演所描述的那般，清甜带涩，裴雪枝似乎抓到一些，又似乎根本没有，可更多的却是霸道地想要据为己有的情绪，将前面那些朦胧的美好彻底冲散！
　　那人什么都不知晓，不过没关系，她可以趁此机会……
　　……
　　画面戛然而止。
　　“你去休息一下，这条等等再拍。”傅朝云在这呢，导演也不好对这位太苛刻。
　　傅朝云终于动了。
　　她先是走到裴雪枝身边，霸道地将桌上的小电风扇给拔走了，温热掌心罩住裴雪枝头顶，轻轻一揉。
　　裴雪枝清冷且清纯的女神形象稍稍被破坏。
　　“别担心。”
　　傅朝云的声音传来。
　　抬头时，裴雪枝眼眸深邃，Alpha还是笑着的，这一幕跟先前脑海里忽然闪过的画面极其相似，只是年少的傅朝云变成了长大后的模样。
　　一时间，现实和虚幻互相交错，仿佛连那幻像里的“傅朝云”也快速长成了成年的模样，又好像是面前的傅朝云便笑了。
　　裴雪枝只是怔怔地望着她，不曾说话，眸光深深，像是要将人都烙进眼底。
　　“吹吹风。”傅朝云只当她是被导演批评过后受了挫，将薅过来的小电风扇送给裴雪枝，又揉揉Omega的脑袋，就跟平常rua猫猫似的。
　　“你这才是第一次演戏，总有的不好的地方，导演那边我去说。”
　　裴雪枝抬头。
　　漆黑的眼穿梭过去和未来，仿佛和幻象里的重合，落到傅朝云身上时终于带了几分“暗恋爱慕”的情绪。
　　“哇！这不是很好吗？！”傅朝云也小惊了一下，凝视了一瞬，却是将裴雪枝的脑袋压了压，同时遮挡了周围其余人的视线，自己也蹲下压低声音道。
　　“但枝枝是我的，不给他们看。”
　　所以还是醋了。
　　只一声便叫裴雪枝从那渺茫的幻境里挣脱开来，她笑了笑，收敛先前的“演技”，想到傅朝云前面说的找导演。
　　“嗯……？所以姐姐现在是要给我改戏？我这算不算是带资进组啊？”
　　“不算。”
　　傅朝云看向她，“没带资，带人了，哦，还有个娃，可不止是改戏。”
　　“？”
　　许是裴雪枝现在微怔的目光实在有趣，搭配这一身打扮——先前傅朝云想起老套，那是因为如今在拍戏，这身是穿给别的Alpha看的，可落在自己面前……
　　清纯女高中生校花，狂戳她XP好么！
　　“还有加戏呢。”傅朝云想了下，又道，“还不赶紧叫我一声干妈？”
　　自古娱乐圈有“干爹”的存在，她这样当个干妈也不过分……吧？
　　裴雪枝将人推开些，“别闹。”
　　然后又被傅朝云rua了脑袋，分明夏日，可来自掌心的温度太柔软太真实，她不愿意避开。
　　……
　　导演正在跟男主演讲戏，一看傅朝云过来，天然就感觉要遭。
　　他拍戏多年，最清楚这些投资人平常屁都不懂，就喜欢为了塞进来的人对剧本指指又点点。
　　他都做好准备讨价还价多塞两个镜头了，结果傅朝云一开口，“闵导，你不觉得让校花追求男主角的这段戏份有点扯吗？”
　　导演：“……”
　　正要离开的男主演：“……”
　　偷偷摸过来讨电风扇的工作人员：“……”
　　后面两位都停住了。
　　导演虽然接手了投资，但对自己的戏也是有要求的，虽然有点气，但还没有到僵持的地步，也有点想欺这位小，仍旧用商量的语气道。
　　“这怎么说？”
　　“你看他的脸。”
　　傅朝云先指指男主。
　　“还有那边的脸。”
　　又点点裴雪枝。
　　最后认真道。
　　“难道不应该是两边反过来才比较对吗？”
　　男主演：“……”
　　不带这么年龄攻击的哈！公报私仇！！
　　最可恨的是导演乃至旁边那位好像颇为有头有脸的工作人员也一道陷入了沉默，瞧瞧这边又瞧瞧那边。
　　好像是有点道理嗷？
　　不过这就是要改戏了，导演肃着一张脸，“傅总监是有什么高见？”
　　“我觉得人设得改。”傅朝云本就是肆意的人，有什么说什么咯，“比如舔狗舔不到女神，当一辈子白月光什么的……”
　　旁边那位工作人员眉头已经皱起了，一提改剧本，反应比导演还要强烈。
　　“那这个初恋白月光存在的意义是什么？”
　　“线索啊。”
　　傅朝云想也不想道，“她是男主求而不得的人，后面死的突然，哪怕真相揭露，男主也始终念念不忘，后面男主长大成年正式成为一名警察，又发生了一起案件，竟跟多年前死掉的白月光有所牵扯……”
　　“你是说让她穿插在剧情发展里，角色来一个二次利用？那这个角色的戏份加的也太多了，而且人设跟最开始变动也挺大。”
　　毕竟在原先的剧本里，白月光就只是个白月光，作为男主走上追寻正义这条线的一个引子，现在傅朝云这么一说，原本这个单薄的人物瞬间就变得复杂了起来。
　　因为某种原因，傅朝云近来看了不少偶像剧，套路一致，模式单一，后面就不想看了，又换了别的题材，因着警匪悬疑片的道具和氛围不错，也是看了一点的。
　　咳咳。
　　许是来之前在公司已经有过一场，驾轻就熟，此刻傅朝云一开口也是侃侃而谈。
　　“剧本我是还没有看，但按照现在已知的信息，这部片子就是正义的男主解决悬案，在办案过程中还谈了个恋爱，因为前面已经献祭过初恋白月光了，后面这个女主大概是不用死的，完美HE，堪比过年合家欢电影。”
　　“那么——”
　　傅朝云的目光骤然停住，幽幽深深地望过去，直击心灵，“这部片子的卖点是什么呢？它跟过往同类型的片子区分在哪里，又要用什么理由让观众愿意走进电影院掏钱购买呢。”
　　她一问，四周亦是一片寂静。
　　而傅朝云轻笑，“总不能是靠演员和导演的粉丝吧，我们枝枝可是新人，承担不起这个。”
　　“打戏我们请了专业的指导，中间还有机场爆破戏，追车戏，屋顶追逐戏……绝对大场面，此外爱情线……”
　　傅朝云不等对方说完，就已是摇摇头，“偏了。”
　　“要看打戏、追车大场面就看动作商业片，看感情线就看爱情片……但你们这不是悬疑犯罪吗？卖点是这两个，不是做饭的时候一股脑把东西丢进去就好吃的。”
　　那个脑袋有点秃的工作人员似乎不服，又跟傅朝云讲了剧本梗概，重点突出了那个案件之大之迷惑之惊险。
　　“但你们这全程不都是直线型叙事啊，到剧情结束最后又在白月光露个脸，哦，枝枝那张脸的确是很能打的，可是为啥啊？已死白月光祝福现在的男女主角在一起是有多甜蜜蜜吗？”
　　三人组：“……”
　　傅朝云平日里总是懒懒散散的咸鱼样，可一旦认真有所求的时候，才知道其思路有多清晰，那嘴又有多歹毒。
　　“不如这样吧。”
　　三人都被其唬住了，傅朝云一说话，那目光就直直地望了过去，仿佛是僵尸一般要立马挖开她的脑袋瞧瞧——一瞬间，傅朝云梦回先前的综艺部会议室。
　　“白月光人设反转，依旧让几年后的案件跟白月光关联，不过关联的是更早的一起陈年旧案，灭口那种吧，白月光家里全死掉了只有白月光存活，不过后面也被杀了，就在真相大白男主以为自己替白月光报了仇的时候，再透露，这所有的一切都是白月光的布局。”
　　“白月光从头到尾都是出现在男主的回忆里，主线剧情进展的时候她已经死掉了，所以不用太深的揭露，给一点细节，或者一个眼神一个笑容，或者是跟回忆前后发生矛盾，反正要让观众能够看出来不对。”
　　“瞧出她一直在利用男主，她的死都是故意的，一切其实是她自己在报仇，男主只是她的工具，在她死后还要被她利用的工具。”
　　“从极致的美好到真相揭露后变成极致的恶，中间还可以加一点白月光去杀仇人小孩的剧情，比如丢到河里要淹死对方，但最后小孩出现在岸上，衣服湿了人没死，白月光人已经不在了，用保留式叙述，究竟是白月光救的还是小孩自己运气好，让观众自己猜去吧，真真假假好好坏坏分不清楚，才会有热度。”
　　“哦对了，还有白月光的布局并非完全无缺，但男主是她的舔狗啊，又因为死得早，人都没了，在回忆里，所有的一切都是经过男主记忆美化的，不算真实，这里镜头可以留一些线索，让观众慢慢去回味细思恐极那种——这增加了在网上的讨论度。”
　　“有讨论度才有热度，才会有票房，而且第一遍看完大结局的时候众人被吓得浑身一凉，这样再回想前面，白月光到底喜不喜欢男主，白月光是否真的纯恶……回想着这些，他们就会想买票再看一遍，捕捉细节，那么继续带人二刷三刷，这票房不就来了么。”
　　傅朝云一番话说完，有点渴，她从旁边拧开一瓶新的矿泉水喝了好几口，看过去，这三人仍是呆滞的状态。
　　？
　　还是导演最先反应过来，他拉拉那位还算年轻却秃顶工作人员，“小汪啊，这么改你看能成不？”
　　那位工作人员早已是两眼放光地看着傅朝云，他这会握住导演的手，好好一个年轻人竟比比她大了二十来岁的导演抖得更厉害！
　　“能啊！怎么不能！简直是太能了！！”
　　“这位是我们的编剧。”即将成为“舔狗”的男一号适时在旁边介绍道。
　　傅朝云这会才知晓，看看对方脑袋——难怪那么秃，当下则是略一点头。
　　“你好。”
　　编剧还陷在激动的情绪里，“这么改比原先好太多了，我马上去改，一周……不对，我通宵熬夜爆肝，三天就把新剧本的草稿给肝出来！”
　　傅朝云不太能共情对方的激动和兴奋，她只看看对方秃秃的脑袋。
　　“也不用那么肝。”她转头又对导演说，“您觉得这个新剧本可以的话，改剧本停机的这段时间，星动这边可以增加投资，保证项目损失减少。”
　　其实这剧本就是多加了两笔反转，原先那个案件大部分都能用，照着拍就行了，可作为导演哪有嫌投资少的，连忙眉笑颜开地说“没问题”。
　　傅朝云也点点头，又说，“钱够了，那不如给配角也搞一个休息室，夏天那么热，不拍戏的时候吹吹空调什么的，我过来也乘个凉。”
　　“……”
　　合着在这里等着她呢！原来还是为了那位！！
　　导演心道往日在片场可要对裴雪枝客套点，这位背后可是有人罩的，来娱乐圈也就玩个票，现在还有人花钱改戏……
　　导演也没啥骨气，直接应下了。
　　那位剧组编剧则是如获至宝，这会当着大太阳，笔记本不在身边，已经拿起纸笔记录了细节。
　　“傅总监，您是怎么想出这么绝妙的剧本的！要不然，您以后就来做编剧吧！”一边记一边赞叹，彩虹屁不要钱一样往外丢。
　　绝妙吗？
　　傅朝云觉得这跟她当时在综艺部开会时一样，顺着想，自然而然就得出了这个结果。
　　她摆摆手表示自己还有其他的事要做，很放心这位剧组的编剧，接下来一切都交给她了。
　　秃头年轻人干劲满满，又问，“如果我也想变得和您这样，我应该从哪里找补？”
　　傅朝云拍拍对方肩膀，“多看点网络小说吧。”
　　网文的脑洞可大着呢，什么都写得出来！
　　……
　　傅朝云动了剧本，所有关于裴雪枝的戏份全部都要改，今天倒是不用拍了。
　　【我知道了！】
　　【你就是故意的！】
　　系统叨叨着，【你不想裴雪枝用爱慕的眼神看别人，哪怕演戏都不行，所以就给给改了个彻底！】
　　傅朝云没有否认。
　　【小心眼！】
　　过了会，见傅朝云都没有搭理自己，忍了许久的系统憋不住地说话。
　　【你对裴雪枝也太好了吧，现在你俩都没有在一起，你连个名分都没有，能不能稍微争气一点啊！】
　　【怎么每次都被拿捏啊……】
　　每次。
　　系统的话停住。
　　尽管这次稍微自然了一些，却还是有些突兀地，傅朝云却跟听不到后面那句似的，还反问，“不是你先前发任务让我对裴雪枝好的吗？”
　　【我那是——】
　　系统的声音高昂了一瞬又低下来，【算了，反正她是天命之女，气运多多，你凑在她旁边也不算坏事吧。】
　　“嗯。”
　　傅朝云告别了导演三人组，往回走着，原先的位置却空空如也，不见裴雪枝。
　　环视一周，一辆黑色的保姆车前，闹闹被另一个年轻漂亮的女孩抱起，不吵也不闹，最后还回到裴雪枝手里。
　　动作交接时，一个前倾，一个弯腰，从傅朝云这个角度看去，就像是……就像是这两人正贴在一起拥抱一般。
　　傅朝云脚步微顿，漂亮的眸子微微眯起，掠过几分危险。
　　她还没说什么，系统就先急了。
　　【当初就叫你不要玩绿帽出.轨梗了，看看，现在好了吧，这头上真成青青草原了！】
　　系统那是痛心疾首，嗷嗷大叫。
　　【就连自己养的崽都要管别人叫妈了！】
　　“闭嘴。”
　　傅朝云甚少用那么严厉的语气跟系统说话，那边猫猫落到裴雪枝手里，叫了一声喵，但目光却始终落在那个女生身上。
　　傅朝云停在原地不动。
　　“枝枝。”她叫。
　　声音传去，裴雪枝以及那位还有闹闹一道回头。
　　阳光下，Alpha轻轻笑着，琥珀的眼明亮仿佛掺了蜜糖，可许是她所处的位置旁又落下一片阴影，倾过来，隐隐将傅朝云整个人笼罩，淌出点点浓稠且难化的寒意。
　　唯独她声音还是轻轻柔柔地催促着、撒娇着。
　　“枝枝，回来，”
　　是“回来”，不是“过来”。
　　作者有话说：
　　最近写文越来越卡了，一章从白天到晚上要磨好久，是甜甜的互动我都写的差不多了吗，这个阶段必须推剧情了_(:з”∠)_


第95章 095
　　听到声音, 裴雪枝回头，黑眸望过来。
　　那位也是。
　　然。
　　傅朝云却抬脚, 在对方做出反应之前, 先一步主动朝那边走去。
　　【？不是黑化吗？】
　　系统恨铁不成钢，【好歹做做样子……你就那么真的一点骨气都没有的吗！！】
　　忽视了系统的咆哮。
　　见傅朝云过来了，裴雪枝站在原地没有动。
　　倒是被抱在怀里的闹闹, 忽然抬头看看那人，又看看傅朝云，仿佛陷入了某种困惑，最后从裴雪枝怀里跳下来，也往傅朝云那边跑。
　　傅朝云伸手一捞, 连人带猫一起来到裴雪枝面前。
　　“聊完了？”裴雪枝问。
　　“嗯。”傅朝云懒洋洋地应了声, 摸摸猫，又似不经意地看向旁边那人，“这位是？”
　　“安老师那边的工作人员, 闹闹刚刚在她们车上休息, 刚刚她把猫抱下来给我的。”
　　这部电影的女主演，姓“安”。
　　随着裴雪枝的解释, 女孩做起了自我介绍着, “我是安老师的助理, 叫米珊, 裴老师和傅总监叫我小米就好。”
　　傅朝云客套道, “你好。”
　　小米倒是活泼开朗, “当时《怦然心动》我一期不落地追下来，特别是两位老师在一起的画面, 真的非常好看非常喜欢！”
　　话到一半, 她见闹闹圆溜溜的猫眼正看着自己, 笑了下，小米弯下腰跟猫猫眼睛对视。
　　“我听到它是叫闹闹吧？它很可爱，我也比较喜欢小动物的，看到它没有拒绝就抱了一下……抱歉。”
　　“没关系。”傅朝云又道。
　　方才只是遥遥地看着，离得近了，她就发现这个米珊长了一张不比她伺候的“安老师”差的脸，一般来说，明星身边都不会带那么漂亮的助理。
　　况且这还是个Omega。
　　这会米珊跟闹闹对视，这一人一猫的眼睛竟还有些相似……
　　裴雪枝也摸了摸闹闹的脑袋，说，“闹闹平常不怎么亲近陌生人的。”
　　米珊眼睛瞪圆，做出一副惊讶的模样。
　　“它很喜欢你。”傅朝云接上。
　　“真的吗？谢谢——”米珊似乎是太高兴了，又弯腰朝小猫咪笑得很好看，“也谢谢你能喜欢我。”
　　闹闹圆圆的猫眼看着她。
　　“对了。”傅朝云似不经意地提起，“追《怦然心动》的话，你是朝云慕雪的CP粉吗？”
　　米珊愣了一下，她似乎是太激动了，顿了下才回，“是，我是。”
　　“需要签名吗？”
　　“我可以吗！”
　　傅朝云点头，旁边裴雪枝不说话，便是默许的意思。
　　米珊快速找来纸笔，先递给裴雪枝，她似乎过于激动了，脸颊绯红，幸福得都快晕过去了，等裴雪枝签完名递向傅朝云。
　　“我来抱吧。”
　　她说的是闹闹。
　　闹闹是只有些懒惰的猫猫，也可能是流浪的时间太长了，好不容易有家有窝，日子一好，就不怎么爱走路，喜欢被人抱着——当然必须是它认定熟悉且亲近的人。
　　傅朝云则是一松手，闹闹落到地上，她接过纸笔时不曾抬头，只是轻轻笑笑道。
　　“算了，别太宠着它，大夏天的抱着一个毛团，热不热啊！”
　　纸上落下龙飞凤舞的三个字，傅朝云是签惯了名的，但这次，那三个字似有了锋锐的弧度，力可透纸。
　　裴雪枝瞥到一眼。
　　米珊得了两人的签名，心满意足地离开了，这里毕竟算是女主演安老师休息的地方，两人往旁边走了走，闹闹也是四脚徒步跟在旁边。
　　很快有常务过来，告诉裴雪枝今天不用拍了，这几天她可以在家休息等通知。
　　“回家了。”傅朝云懒懒道，“不用晒太阳真好。”
　　常务一走。
　　裴雪枝将一旁的伞撑开递给她，“你先待在这里别动。”
　　“知道啦~”
　　傅朝云还摆摆手。
　　在剧组里，裴雪枝虽然只是一个小配角，但规矩还是要遵守的，她先跟导演那边告了别，这才又回来。
　　Alpha懒洋洋地问，“可以走了吧？”
　　“嗯。”裴雪枝和对方肩并肩，走向停车处，一边问，“你做了什么？”
　　“提出了一些剧本上的漏洞……算吗？”
　　裴雪枝便知道，她是动了剧本。
　　她倒没有清纯得完全不染世故地谴责傅朝云这么做不对，顿了顿，“改完后我的部分会增多吗？”
　　“加一点点吧。”傅朝云道，“至少不用枝枝强行演绎爱慕的眼神了。”
　　“换成了什么？”
　　傅朝云笑了下，瞧过来时琥珀眼底溢彩流光，“我让男主爱慕你，行不行？”
　　裴雪枝：“……”
　　“好歹也拿了个影帝，这部戏片酬都要几千万了，可不知比枝枝高了多少倍，就是加点眼神戏，没问题的吧。”
　　“……”
　　须臾。
　　裴雪枝道，“谢谢。”顿了顿，她凑近，声音压得更低些，“姐姐特地去改剧本是为了我吗？”
　　“我不是那种人！”傅朝云一本正经，“我那是为了电影更加好看，票房大卖……”
　　【切！】
　　这话说的连系统都不相信。
　　这会两人正好走到傅朝云的车边，这里是地下停车场，没有阳光直射，车内还不算太热，加上傅朝云提前启动。
　　车门拉开，便有一股清凉传出。
　　裴雪枝正要坐进去，忽然一股力量碰撞，那车门再度被重重合上，紧接着，带着热意的身躯覆下，她便被傅朝云压在车门上。
　　先是手，再是身躯，再是唇……
　　此处还算隐蔽。
　　于是，在谁都不知晓的角落里，Alpha霸道地掐着Omega纤细的腰肢，将对方死死地抵在车门上，以目光、以唇舌，不断肆意地采撷着、捕获着……
　　先前那些不愉快又被尽数压下的情绪，终究在这一刻，升起又反弹，在仅有两人的面前宣暴露无遗又泄了个彻底！
　　呼吸汲汲，水声潺潺。
　　偶有呼吸换气的间隙，裴雪枝感觉到对方的指尖抚过指尖眼梢，竟是跟唇舌相差无几的灼热。
　　“不可以的哦，枝枝只能用那种眼神看我……”
　　她稍稍有些恍惚，因为这样占有欲爆发的傅朝云是极罕见的，紧接着便因为不专心，唇上被人咬了一口。
　　跟小狗似的。
　　那人再度吻下来，缠.绵又旖.旎，带着点娇娇哼哼，“我都没有享受过的待遇，凭什么给别人！”
　　裴雪枝想，或许是有过的。
　　在她看过的幻象里，那个“她”便曾经用这种眼神看向那位，爱慕又深切……
　　而后。
　　又被咬了。
　　轻轻的。
　　随后那人有更柔软的瞬间去舔.舐，去安抚……宛若吸引人注意的小猫咪，闯了祸又撒娇。
　　真正把两脚兽拿捏得死死的。
　　不对。
　　这只是大猫咪，比闹闹还要会撒娇。
　　不过眼下这般，正如她能够发现傅朝云的不专心一般，如今傅朝云同样也能发现她的走神。
　　这算不算是另一种的身份互换呢？
　　算了。
　　对方在意了，这也是裴雪枝曾经所求的结局。
　　烈烈夏日的停车场一隅，昔日不可攀折的高岭之花此刻也陷在情.潮的海洋里，伴随着一片又一片的浪头拍来，攀着面前的礁石，经受着一次又一次的拍打攻势，最后连自己也变得沉沉浮浮。
　　甘心情愿，不可自拔。
　　……
　　两人终究坐回到车里，闹闹坐在后排。
　　“枝枝有不舒服的地方吗？”
　　傅朝云问。
　　坐在旁边的裴雪枝飞快斜她一眼，刚刚激.烈地吻过，她的唇是红的，黑眸滟潋，眼尾一扫便是要勾了人的魂。
　　“那姐姐呢？”Omega反击，“姐姐有没有什么不舒服的地方？”
　　她是这番模样，可旁边的Alpha又何尝不是呢，那本就松散的天然卷都被裴雪枝抓揉得有些乱，更显暧.昧。
　　傅朝云愣了一下。
　　“喵~”
　　身后闹闹的声音传来，宛若突然唤回她的意志，傅朝云捂了捂额头。
　　“枝枝，你好黄哦~！”
　　被倒打一耙的裴雪枝：“……”
　　“不是那个，我是说今天在剧组，你有没有觉得不好的地方，还有先前期末考试，出成绩了吗？”
　　“没有。”裴雪枝反应过来，“不出意外的话，应该是第一。”
　　说到“第一”时，裴雪枝的语气里没有丝毫的自傲，仿佛就是理所当然的事。
　　“这样啊……”
　　“怎么说起这个？”
　　傅朝云想了想，一边开车一边道，“只是发现自从跟枝枝在一起后，做事都格外顺利，在想是不是蹭了枝枝的气运，枝枝这边又会不会受到影响？”
　　【啊啊啊啊！】
　　系统又发疯了，系统日常发疯。
　　【这种事情你怎么能告诉裴雪枝？！况且那本来……气运吸了就吸了，你管她呢！！】
　　然而系统的叫嚣再一次被傅朝云忽略了，而裴雪枝亦不知晓它的存在，她目光幽幽地看向傅朝云，瞧得后者心都沉了沉。
　　难道真的有影响？
　　那系统这样做的目的又是什么？
　　傅朝云的脑袋飞速转动。
　　它看似一直在警告自己裴雪枝是天命之女她不能肖想，可到现在傅朝云都在吸对方的气运了，系统都没有阻止。
　　这显然是不合理的。
　　再结合前面她所谓的对裴雪枝好，可发布的任务也不过是陪对方上综艺，帮忙挑菜这类鸡毛蒜皮的小事，而且警告自己不能动心的那种语气，比如瞧不上自己更像是在替裴雪枝拉仇恨。
　　那么……
　　下一秒。
　　裴雪枝的手覆上傅朝云额头，先前的狂潮退下来，有点热，却是正常的体温。
　　裴雪枝舒出一口气。
　　转动到极致的脑袋卡壳了一下。
　　傅朝云：？
　　裴雪枝目光幽幽，“不要迷信。”
　　傅朝云：“………………”
　　作者有话说：
　　身体原因，这个月后面更新降到三千吧，做出这个决定有种活过来的错觉，每天更新时间在22:00之前，到这个点不更就是没有更新了，争取大家都能早睡不熬夜！


第96章 096
　　车辆迟迟没有发动。
　　裴雪枝的手原先贴在傅朝云额头上, 这会稍微动了动，不是去摸那位的脑袋, 而是用一种更亲密的方式, 落下来、翻个面，柔软掌心贴着Alpha一边的脸颊蹭了蹭。
　　“做什么？”傅朝云都愣了下，笑着问道, “新的驱邪仪式吗？”
　　裴雪枝看她一眼。
　　“气运，分给你。”
　　——希望傅朝云以后都能顺顺遂遂。
　　裴雪枝说得随意，跟哄小孩似的，可系统却看到伴随这声落下，裴雪枝身上涌出无数金线, 自傅朝云身上翻去。
　　细细的, 一缕缕……可汇聚在一起，那数量亦是庞大的。
　　系统没有提醒。
　　因为这才是它真正的目的！
　　可傅朝云却倏然握住裴雪枝的手，尽管什么都看不到, 可冥冥中又宛若知道一般, 旋即，伴随着她的动作, 那些涌来的金线骤然停止、切断。
　　系统一颗心提起。
　　傅朝云亦是笑了下, 目光柔柔, “都分给我的话, 那枝枝要怎么办？”
　　“笨蛋总是要幸运点的。”
　　言下之意, 裴雪枝只凭自己便能解决大部分的问题。
　　在裴雪枝见过的幻象里, 傅朝云就应该是一路顺遂的，似乎所有人都想象不出这位平平无奇、泯然众人的模样, 更不应该是失败的。
　　而对比之下的自己。
　　裴雪枝总有一种感觉, 觉得她不应该是这么顺利的, 当然，她最终也不至于失败，但中间似乎更多地要经历一些挫折，好像很小的时候曾有过这么一段，后面就变成了现在这样……又好像小时候的记忆都是模糊的，记不清了。
　　现在这样，宛若她偷走了傅朝云的命运轨迹一般。
　　真卑劣啊。
　　裴雪枝皱眉。
　　可依照她的性格，应该做不出偷人气运这种事情……
　　正想着，那么一走神的工夫，她又被Alpha扣着腰肢，勾过来亲了又亲，直到彼此都气喘吁吁，脸颊绯红。
　　“这样蹭运气的话，是不是更快一些？”
　　裴雪枝瞥了对方一眼，“是。”
　　因是刚刚亲过，彼此脸上唇梢均是滟潋绯色，哪怕置于冷气里裴雪枝都感觉自己这会正暖融融的。
　　她以为是那未褪的情.潮，系统却看得清楚，这分明是傅朝云把刚刚裴雪枝送上来的气运又塞回去了。
　　TMD……这多少人求而不得的东西您二位还能孔融让梨、推三阻四的？
　　败家子！
　　无论重来多少次都是这样，美色上头，昏聩颟顸！
　　眼看又要变成这样，系统都要急疯掉了！
　　可它如今也不敢勒令傅朝云做什么，这错位的气运叫它本身的掌控力大大下降，最近都露馅好几次了，都是堪堪圆过去，拧螺丝的社畜原本也只是系统给傅朝云的人设，这位做什么都懒懒散散的，本身并不蠢，更何况她曾经可是……眼下伴随着裴雪枝气运的归还，更是敏锐得不行。
　　它再开口便等于是自爆！
　　系统只得忍着憋着，眼见傅朝云指腹摩挲过裴雪枝的唇瓣，眼眸盈盈含笑，“那我希望我跟枝枝都能顺顺利利，不用全部给我。”
　　语毕。
　　她又贴过去，轻轻裴雪枝的脸颊，“谢谢枝枝分我气运。”
　　不应该……
　　不应该是这样。
　　裴雪枝张张嘴，脑袋里又恍过一幕，似乎是更年轻些更恣意些的傅朝云，将这所谓气运分给自己的画面，而那里的自己对比如今却要狼狈许多，在注入金色极贵的气运后，她原先糟糕的身体逐渐恢复了起来，对比之下，却是傅朝云身上的光芒暗淡了些许。
　　那个Alpha还是毫不在意地，甚至是高兴愉快地说着，“真的有效啊！”
　　面庞上还浮现年少轻狂的几分得意，“这种办法都能想到，我真是厉害啊。”
　　这般年轻有朝气的傅朝云跟上辈子阴沉沉的渣A截然不同，跟面前这个Alpha又有无数相同之处。
　　太生动了。
　　“……枝枝？”
　　眼下没有那般耀眼光芒的傅朝云凑上来，迎上Alpha轻快含笑的眸子，最终裴雪枝道，“……是我该谢谢你才对。”
　　傅朝云笑得更好看了。
　　“我们之间还需要分那么清楚吗？”
　　……
　　车辆最终发动。
　　裴雪枝脑袋里那些乱七八糟的碎片逐渐消失，她听到旁边的傅朝云问。
　　“对了，那个米珊应该不是我们的CP粉。”
　　“怎么看出来的？”
　　傅朝云解释，“刚刚我抱着闹闹走到你身边，她看到我们站在一起，没有眼睛发光，没有捂嘴尖叫，整个平静得不可思议。”
　　裴雪枝的观察力同样不弱，她默许了这种说法，“只是一种说辞而已，她应该也不是助理。”
　　“……嗯？”
　　“安老师身边基本都是另一个助理在忙活，同时似乎也在照顾着她，连女主演本身对她也是客客气气的，而她身上的衣服。”
　　裴雪枝故意顿了一下，看向一边傅朝云，“和你的一样贵。”
　　傅朝云点点头表示认同，“估计是什么来体验民间疾苦的大小姐吧，啧，闲着没事吃饱了撑的。”
　　“……”
　　虽然傅朝云本身好像也没资格说这种话吧。
　　裴雪枝看过去。
　　自她重生以来，这个傅朝云性格便是极好的，甚少对陌生人给出这样不客套的评价。
　　除了，抱着目的而来的人。
　　果然，紧接着傅朝云似随意地又问，“枝枝先前跟她有过接触吗？”
　　“没有。”裴雪枝道，“她抱闹闹出来是第一次。”
　　“这样啊……”
　　“你不喜欢她吗？”裴雪枝试探道。
　　“不能说不喜欢吧。”傅朝云想了想才回答，她这会正在开车专注路面，不曾回头，只留给裴雪枝一张精致的侧脸，不笑时竟也有两分冷漠。
　　裴雪枝：“？”
　　“是有点讨厌了。”
　　裴雪枝：“……”
　　对方是个Omega，两个Omega其实是构不成什么威胁的，照道理，米珊真的有什么想法也该是对着傅朝云来的，紧张的人该是傅朝云才对。
　　可偏偏——
　　见到对方的一瞬间，傅朝云的情绪甚至都有些不太稳定，先前一瞬间的黑化并非讨裴雪枝欢心而演出来的，而是确确实实有短暂的失控。
　　很快又被她控制着压下了。
　　这本是不该是出现在她身上的人，先前在恋综里，裴雪枝跟其他Beta、Omega甚至戚长风那种Alpha说话，她都是相当放心的，不曾有过那么大的戒备心和不愉情绪。
　　正好后面闹闹叫了声，透过后视镜，傅朝云看到黄白相间的猫猫，尤其是那双琥珀的眼睛。
　　傅朝云道，“那个米珊长的跟闹闹长得有点像。”
　　裴雪枝顿了顿。
　　当初她收养闹闹便是因为小猫咪的眼睛有些像傅朝云，现在说米珊跟闹闹有点像的话……
　　裴雪枝点出，“其实是跟你长得有点像。”
　　傅朝云的动作倏然一顿，刚好前面一个红绿灯，她刹车回头看向裴雪枝。
　　“枝枝确定没有看错？”
　　裴雪枝点点头。
　　这下，傅朝云也开始回忆那位的模样，沉默了许久，自己的Alpha此刻却在想另一个人，另一个人。
　　倒是裴雪枝的眸光渐渐黑沉下去。
　　死寂般的短暂的沉默过后。
　　只听傅朝云“嘶”了一声，“不！会！吧！”
　　“怎么了？”
　　她不曾注意到，旁边的裴雪枝倒是眸色稍稍有些深了。
　　“那就麻烦了啊。”只见傅朝云神情郑重，连旁边裴雪枝的心都被跟着提起。
　　最终。
　　“傅女士应该不至于做出这种事情吧！！”
　　裴雪枝扯扯嘴角：“…………”
　　是她多虑了：）
　　作者有话说：
　　吃个饭，22点前应该还有一章，两三千字吧大概。


第97章 097（给“念”的深水加更）
　　【咳咳咳！】
　　系统都憋不住了, 【太孝了太孝了！】
　　在傅家。
　　跟傅朝云容貌最为相似的应该是姐姐傅聆风——按照先后顺序来说的话，应该是她像傅聆风。
　　只不过, 两人眼睛的颜色还是不一样的, 傅聆风随了Omgea爹顾淮意，而傅朝云则是随了傅女士。
　　这么一提，好像傅女士不守A德一般。
　　傅女士莫名躺枪且名誉扫地。
　　裴雪枝同样轻轻咳嗽着带过, 虽然两人的关系还没确定，不曾见过家长，可这般议论长辈总是不好的。
　　“大概是我看错了。”裴雪枝试图将话题转回来，“其实也没那么像……”
　　Alpha刚刚将脑袋转过来，忽然手机铃声就响了, 在接起的瞬间, 裴雪枝看到上面来电显示是顾爹。
　　“……”
　　怎么就那么巧合呢？
　　傅朝云脑回路清奇，总能说出惊人之语，似乎跟家里母亲的关系也不是太和睦, 裴雪枝连忙做口型让这位不要乱说。
　　“今天回来吃饭吗？”手机连着车载开的外放, 顾淮意温和的声音传了出来，让裴雪枝也能听到。
　　这会前面的车辆正在慢慢起步, 傅朝云侧头看了眼裴雪枝, “不回来, 我的那份不用做。”
　　“好。”那头, 顾淮意的声音温和中又带了几分笑意, “今天也跟小裴在一起？”
　　小裴是对裴雪枝的称呼, 因为两人的关系还没有定下，长辈那边暂时也不能叫的太亲密, 否则总显得有些不尊重, 对裴雪枝的名声也不好。
　　“嗯。”
　　隐隐能听出, 傅朝云的声线里是含着几分笑意的，顾淮意便也笑。
　　“回家吃还是在外面？”
　　“回家。”
　　顾父笑了下，“还好阿云会做饭。”
　　随后两人又唠了几句家常，裴雪枝听在耳朵里，却始终不曾开口说话。
　　“阿云，也跟家里人透个底，所以你们现在到底是发展到什么程度了，什么时候也带小裴来家里吃个饭，或者是我们两边家长……”
　　“还早着呢。”傅朝云原先都是安静地听着，这会却是突然打断。
　　顾父也愣了下，还想说什么，傅朝云直接道，“爸，我在开车，有事等会再说。”
　　“……其实也没什么事，唉，你自己清楚就好。”
　　“谢谢爸，我很清楚的。”
　　挂断前，这边隐隐还听到傅女士的声音，“就不用关心她，谈个恋爱到现在都没好上，啧，真没用！”
　　傅朝云：“……”
　　她寻思傅女士当年的感情路也不是那么顺嘛，这不是一脉相承吗！
　　逐渐到下班高峰期，路上渐渐堵了起来，傅朝云侧头看看裴雪枝。
　　“刚才我爸的话你不用放在心上。”
　　裴雪枝神情淡淡：“嗯。”
　　“家长见面那种事情……”
　　“所以姐姐是要当我一辈子的地下情人吗？”
　　两人的声音突兀地叠加在一起。
　　傅朝云是斟酌着说话，可一抬头，却见裴雪枝的眸色似乎是有些浓稠了。
　　她一怔，便意识到裴雪枝误会了什么，可有些事情裴雪枝不曾提过，就不是现阶段的傅朝云该知道的，她只能试探着问。
　　“当然不是，那枝枝的家里人是怎么样的？”
　　这会裴雪枝也反应过来，她多瞧了傅朝云一眼，仍是顺着对方的话题继续下去。
　　“我是单亲家庭，由我母亲抚养着长大，我的母亲也是个Omega，她把我照顾得很好，然后到我高中的时候，她意外去世了。”
　　裴雪枝的母亲早逝，这些都是昔日写在剧情里的，也正是因为这孑然一身的身世，过去的渣A强取豪夺起来才那般地容易。
　　傅朝云一早便知晓，可听到裴雪枝这会想起，仍是感觉有什么哽在喉头乃至心间。
　　“……抱歉。”
　　“没什么。”裴雪枝淡淡道，“已经过去很久了。”
　　确实没什么。
　　记忆中，裴雪枝虽然是由那位母亲抚养长大的，但哪怕互相支撑，性格原因，两人的母女亲情也并不深，加上重生一世的缘故，过往的种种都变得很淡，回想起来总有种恍若隔世感，甚至是荒诞的“只是有这么个设定”的错觉。
　　傅朝云偷偷看裴雪枝的神色，“那……枝枝家里剩下的其他人呢？”
　　“我的母亲当初执意要跟那个人在一起，生下我时就已经跟家里断绝了关系。”
　　“这些年无论是那个人，还是母亲家里那边都没有找过我……应该是都不需要了吧。”
　　如今的裴雪枝是真真正正地孑然一身，说起这些时，裴雪枝的眸光淡淡，仿佛真的不在意了，但傅朝云仍是不自觉去握对方的手。
　　“需要的。”她喉头滚动，热切的话便脱口而出，“我需要枝枝的。”
　　裴雪枝也看过来，也笑了下。
　　清冷的脸庞顿时艳若桃李。
　　跟她相比，傅朝云有家人、有朋友……一切都称得上幸福美满，再加个爱人确实会更好，可如果没有，现有的一切也不至于令她过分孤单。
　　“姐姐~”裴雪枝叫。
　　说错了。
　　——不是傅朝云需要裴雪枝，是裴雪枝需要傅朝云。
　　想要从孤身一人，变成同样进入对方那个丰富且斑斓的世界里，成为其中之一，也是最最重要的一员。
　　这些心思当下的傅朝云都无从知晓，Alpha只是小心又困惑地望过来。
　　裴雪枝覆上她的手背，轻轻捏了捏，“我这么说是想告诉姐姐，我这边完全可以自己做主。”
　　“轰”一下。
　　傅朝云的脑袋仿佛在瞬间炸开了一般，而裴雪枝又已经松手转了回去，不再继续方才的话题。
　　“道路疏通了，开车吧。”
　　“哦。”
　　傅朝云几乎木讷地应声，跟机器人似的，全然是对方一个动作一个指令地行事。
　　不过这路通了也没有完全通，还是走走停停的，停顿期间，她又不禁去看裴雪枝那张漂亮的脸蛋。
　　“专心点，我还不想在这里出意外。”
　　傅朝云正要收心。
　　“至于什么时候转正的话……”
　　裴雪枝一边说，一边朝这边觑了一眼，眼尾轻轻挑着，原本清冷的面庞骤然多了几分说不清道不明的勾人意味。
　　“就看姐姐的表现了。”
　　傅朝云脑袋一抽，“易感期时候的表现？”
　　“……”
　　话音刚落，她自己的脸颊倒是先红了，而裴雪枝尚保持着冷静的姿态，又望一眼，指尖轻勾，声音暧昧。
　　“也算是考察的项目之一吧。”
　　*
　　今天去的是傅朝云那边。
　　这段时间，多的是傅朝云往裴雪枝的租屋跑，裴雪枝来傅朝云的单独住所，这才不过是第三次。
　　今天带回来美其名曰，不能偏宠孩子，大宝二宝也要培养感情。
　　裴雪枝斜了某人一眼，不戳破。
　　——猫和鱼这种食物链的关系，究竟要怎么培养感情啊？！
　　哪怕是偶尔来几次的临时休息点，傅朝云这边也是偌大的跃层，面积高达两百多平，平常都要雇钟点工打扫，纵然裴雪枝那小租屋里的家里已是换了又换，跟这边亦是不能比的。
　　这里原先的装潢偏年轻人的极简慵懒风，这会摆着偌大的猫咪别墅和猫爬架，旁边还有个大鱼缸，倒显得不再那么清冷，多了几分烟火气。
　　鱼缸又是活水又是盆景的，过分奢侈了，那十二条小金鱼委实有些消受不起。
　　远远看着，那水草都比鱼大，甚至看不清这里头究竟养了些什么。
　　裴雪枝在问过投喂频率后，便往那喂食槽里稍稍投了点饲料，指尖点在玻璃壁上，竟也有小金鱼追过来咬。
　　自然是什么都没咬到。
　　“你是要把它们养大吗？”裴雪枝笑了笑，问道。
　　“试试吧。”傅朝云道，那声音竟是从身边传来，一道伴随着还有一声“喵”。
　　裴雪枝一时悚然。
　　一回头，就看到傅朝云抱着闹闹，将那猫爪子伸到鱼缸里，语气开明地道，“闹闹，来，跟哥哥姐姐们打个招呼，以后要好好相处哦。”
　　“喵呜~！”
　　裴雪枝：“……”
　　裴雪枝连忙把猫猫捞出来，靠傅朝云教育孩子果然是行不通的，虽然先前已经教育过闹闹要跟小金鱼好好相处，连动物世界都放了不知多少回了，可真的放到一起，裴雪枝依旧不得不耳提面命让闹闹不要嘴一张，把哥哥姐姐们给吃掉了，变成真正的一家亲。
　　修猫咪最终被擦干净了爪子，放到猫爬架上玩去了，裴雪枝跟傅朝云则一道吃了晚饭。
　　路上堵车有些久了，晚餐是阿姨做的，味道还不错。
　　一顿吃完。
　　傅朝云又嚷嚷着要给闹闹洗澡，“它今天在外面乱跑，爪爪脏了。”
　　“擦一擦就好。”
　　“那……外面那么热，它出汗了！必须得洗！！”
　　裴雪枝这才抬头。
　　所有毛发旺盛的小动物都是不喜欢洗澡的，闹闹也是同样，这刻傅朝云反复强调，总有种公报私仇的错觉。
　　就因为闹闹白天被别人抱了？
　　拧不过某个别扭的Alpha，闹闹还是被逮到了浴室，裴雪枝不放心也跟了过去。
　　结果冲水的时候，傅朝云一个“不小心”，把裴雪枝的衣服也给冲湿了。
　　“抱歉抱歉，那枝枝也洗个澡吧？”
　　“……”
　　裴雪枝再瞧不出来傅朝云这是故意的，那她这高考状元的名头就白占了！
　　闹闹被那位抱了，她又抱了闹闹，所以现在连她都要一起洗干净。
　　这一回，傅朝云倒是罕见地表现出了几分占有欲。
　　是裴雪枝所求的，可是对方沉浸在这种情绪了，又似乎……不怎么像她了。
　　裴雪枝眸色深深地望着那位，一直看到傅朝云心底有些发虚，最终将某个得意的Alpha往面前扯了扯。
　　声音亲且蛊.惑。
　　“姐姐这是要玩湿.身.诱.惑吗？”
　　裴雪枝被冲湿的正好是前襟部分，此刻薄薄的布料贴着身体，顿时曲线毕露，隐隐能见底下欺霜赛雪的白皙，傅朝云瞥一眼，第一时间将闹闹的脑袋往下按。
　　小猫咪可看不得这些！
　　迎着裴雪枝似勾人撩.情的眼，Alpha略做思考，须臾又把节操统统抛在了脑后。
　　“唔……也不是不行？”
　　……
　　……
　　城门失火，殃及池喵。
　　小猫咪无力地喵喵叫着，最终被两个卑鄙的大人压迫着洗完了这个澡，吹干毛发后，又送上了偌大的猫咪别墅。
　　朴实无华且枯燥。
　　裴雪枝也被迫洗了澡，出来时换了身新衣服——她这也不过是第三次来傅朝云这边，并没有换洗的衣服，穿的也是傅朝云的。
　　两人身量相差不多。
　　这时一袭嫩绿色收身的裙子，映得Omega肤色愈发白皙，腰肢被收得细细，底下双腿笔直，纯得嫩得都仿佛是能掐得出水来。
　　偏偏雪白优美的脖颈乃至锁骨都露在外头，墨发后拨，露出锁骨处那颗小痣。
　　不能遮挡。
　　因为早已知晓，若是反复欺负的话，它究竟会化作何等的浓浓艳色。
　　傅朝云也同样沐浴过，两人带着同款沐浴露的清香，四肢微微碰触，生出点旖.旎的暧昧，又偏生都端正着自己，此刻正坐在沙发上，享受对面的大电视。
　　因着裴雪枝要演绎的是犯罪悬疑剧，这会对面也正放着同题材的片子。
　　裴雪枝再次问起剧本修改的事。
　　“怎么？”傅朝云忽然回头，指尖挑着裴雪枝的下巴，眼眸轻扫，语气却是换了一个度。
　　“……对现在的戏份不满意啊。”
　　一时间，裴雪枝没有回应。
　　客厅不远处，十二条小金鱼还在无忧无虑地游动着，泛起水光涟涟，而小猫闹闹则在别墅里玩着不倒翁，蓬松毛发抖动。
　　此处仅有的一只大猫猫却靠近裴雪枝，琥珀的眼儿眯了眯，露出几分暧昧又狡黠的危险，最后那红唇凑近，贴到Omega的耳边。
　　“想加戏的话……”
　　指尖摩挲上裴雪枝锁骨处的那颗小痣，眼眸暗下，是无声的勾.引和暗示。
　　娱乐圈里最常见的那种。
　　“裴小姐，你知道该怎么做的。”


第98章 098
　　裴雪枝只瞟一眼, 便知晓这人又在玩什么把戏了。
　　……不腻的吗？
　　“嗯？”
　　当着“孩子”的面，Alpha低悦的声线响起, 垂眸时, 头顶隐隐倾泻而下，显得那双眼都有些深黯。
　　“娱乐圈来来去去的人多了去了，如今机会摆在你面前, 一辈子或许就只有这一次，小裴啊。”她笑笑，意有所指，“你可要想清楚了。”
　　裴雪枝：“……”
　　这次连“裴小姐”都不是了，直接降到“小裴”, 还真要当她干妈啊。
　　裴雪枝低下头。
　　她毕竟聪明, 今日在剧组观摩学习别人演技也有一定效果，此刻神态不露，唯独手里握紧, 身子轻颤, 当真有一股挣扎且屈辱的意思。
　　须臾，她抬起头, 漆黑的眼底有燃起的火光, 又似乎是火焰泯灭前的余热。
　　“傅总监, 我需要这个角色。”
　　“这才对嘛~”
　　傅朝云整个人往沙发上一靠, 当真有几分制片人威逼利诱小明星的意思, 但奈何她脸长得好看, 气质又是矜贵奢华，一下子又将两人拉回正统偶像剧频道。
　　那指尖始终轻轻勾着裴雪枝的下颚, 撩动, 摩挲……每个微不可查的动作都充斥着暗示, 一双眼轻笑着，好似盈盈含情，怜美人娇弱。
　　可仔细看去，又尽是戏谑的冷漠，所做的一切，不过是想看困在牢笼里的弱小猎物最后的挣扎罢了。
　　忽而指尖一抬。
　　裴雪枝被她勾着抬起下颚，长发拂散，一整张精致完美的脸庞暴露在灯光下。
　　深黑的眼、糜红的唇……连鬓角都瞧了个清清楚楚，扬起的天鹅颈宛若猎物被绳索勒住的痕迹，无法挣脱，整个被摆成了上供的样子，再供对面的猎手肆意摆出各种姿势，或把玩或占有，予取予求。
　　这个姿态稍有些别扭，裴雪枝还记得说台词，“傅总监，那这个角色……”
　　“嘘——”
　　傅朝云先一步叫了停。
　　Alpha换了姿势，几根手指垫在Omega下颚处，拇指则抬起，轻轻摩挲着对方的唇。
　　同时身体前倾。
　　另一只手勾起裴雪枝的长发，轻轻抚了抚，可那长发根本握不住，柔顺的丝丝缕缕又从张开的指缝间漏了下来，只余一段杳杳清香。
　　Alpha很变.态地嗅了嗅。
　　“裴小姐。”轻声慢语又响起，“我个人也是非常中意你的，并且十分想把这个角色留给你。”
　　裴雪枝看向她。
　　果然。
　　“但是——”
　　傅朝云幽幽地叹出口气，眉头稍蹙，似乎很是无奈的模样，“你也知道的，目前竞争非常激烈，我当然愿意为裴小姐在导演跟前说话，可裴小姐的那些竞争对手同样也表示自己将强力参与角逐。”
　　话到这里，她稍稍顿了顿。
　　摩挲着裴雪枝唇角的指腹稍稍用力，显出几分压迫、几分催促和几分暧昧。
　　当下，恍若这指腹正化作了对方的唇，在与自己亲吻嬉戏。
　　“只是不知晓裴雪枝的决心几何了，或者说——”
　　Alpha在望向对面的Omega时，眼里露出了几分势在必得地侵略性，“裴小姐为了这个角色，究竟能付出怎样的代价呢？我很好奇。”
　　这一刻。
　　傅朝云宛若真正成了娱乐圈里高高在上的资本家，掌控生杀予夺，吊着金丝雀不断挣扎、扑腾，可任凭那雀儿飞得再高再远，始终都是不曾脱离手掌心。
　　那双琥珀的眼还是清透的，明亮的，却也染上了几分戏谑的滋味，便如此一直干干净净地瞧着底下的污浊，那污浊才会更加难堪且自惭形秽。
　　裴雪枝张张嘴：“我的全部……唔！”
　　剩下的半句化作了轻哼，因为不知何时傅朝云摩挲着她唇瓣的手已然贴着优美的脖颈线条往下，拨开那密密的发丝，抚上了后颈的腺体处。
　　Alpha的唇贴过来，挑眉轻挑道，“全部也包括这个么？”
　　她故意强调，“裴小姐，请问这里也是可以的吗？我也可以享用吗？”
　　裴雪枝似有稍稍的失神，又仿佛在挣扎。
　　傅朝云的声音再度响起。
　　“抱歉。”这下，她的手倏然松开，“我忘记裴小姐似乎是有恋人的，哎呀，怎么能做出这种不贞的事情呢？失礼了。”
　　傅朝云说着，顷刻间，架在裴雪枝身上的危险又统统消失，她还替对方整了整衣衫，宛若一个体贴优雅的绅士。
　　“失去了这次合作的机会真的非常遗憾，不过那也没办法……我送裴小姐出去吧。”
　　她正要起身做出“送”的姿势，下一秒，又被裴雪枝攀住了手臂。
　　那只在天上翱翔又歌唱的自由的雀儿终是落了下来，自投罗网且主动地落进她布置好的牢笼中。
　　“可……可以……”Omega一字一顿艰难地道。
　　已经落在自己的范围内了，到这时，Alpha并不急于吃掉她，而是好整以暇地欣赏着Omgea最后的挣扎。
　　片刻后。
　　她勾起Omega的一缕长发，人也凑近了细细地嗅着，又似魔鬼的蛊惑，“哪怕是我将那位的标记覆盖掉也没关系吗？”
　　裴雪枝依旧在挣扎，最终做出决定。
　　“可以。”
　　许是道德底线已然崩坏过一次了，再说出同样的话竟是顺畅了许多，也不磕绊了，可到底是存了几分羞耻心在的，她低低的争取最后那点尊严。
　　“去、去房间里……”同意了这种交易，让自己也陷入了这个肮脏圈子里的Omega是羞耻的，声音里都染上了些许哭腔，“求求你……”
　　可动人了。
　　金丝雀无论是唱歌还是哭泣，那声音都动听极了，忍不住想再多听些许。
　　“什么？”
　　Alpha明明听到了却做出没听到的模样，还啧啧有声，“我大概明白裴小姐的诚意了。”
　　她一边说，一边去挑裴雪枝的脸，看到的果然是一张不怎么情愿的脸，Omega眼眸深黑，嘴唇紧紧咬着，先是一圈浅白，而后是无比的艳。
　　一瞬间。
　　最擅长玩弄人心，强迫他人的Alpha似乎失了兴致，她捏着这张脸转到一边。
　　“算了。”那声音骤然冷下来，又从旁抽了一张纸巾，细细擦拭方才碰过对方的指尖，随后又将那纸团随意丢掉一旁，仿佛在丢不要的垃圾。
　　“这么心不甘情不愿的，玩起来也没劲，我没搞错的话，如今是裴小姐有求于我吧？这里不是片场，摆出一副贞洁烈O的模样到底是要给谁看？”
　　“啧——”
　　Alpha整个人往后一靠，霎时失去了全部的性质，漂亮又恶劣的眼眸闭上，如一尊矜贵的雕塑。
　　“出去。”她斥道。
　　裴雪枝从来不曾承受过这般屈辱，当下指尖颤颤，可这个角色对她太重要了，哪怕忍受着人格被践踏的卑贱也不住去问。
　　“那，我的角色……”
　　靠在沙发上的Alpha倏然睁眼、抬头，“自然是没有了。”她勾着唇角，毫不掩饰恶意地笑着，“裴小姐该不会以为仅仅是在我面前表演一下你那拙劣的演技，便能得到资源吧？”
　　Omega的脸上血色全失，骤然露出惊慌害怕的情绪，终是为了所谓的利益，纵然是放下自尊去求也在所不惜！
　　坏掉了呀~
　　她去拉Alpha的手，“傅总监，请再给我一次机会，我可以的，我们去房里，我可以任由你……”
　　“晚了。”
　　傅朝云甩开她的手，好整以暇地看着对方在深渊里挣扎的模样，幽幽却残酷道，“在争取这个角色的又不止裴小姐一人，至少目前我没有看到任何裴小姐胜过其他人的地方。”
　　裴雪枝动作倏然一顿，“您是说，还有其他人也来这样地……求过你？”
　　“当然，和你同组竞争的许小姐，周小姐，唐小姐……早就来过了。”
　　Alpha一点都不介意，肆意宣告着自己的辉煌战绩，眼眸一抬，“无论是谁，她们可都比裴小姐有诚意得多啊。”
　　“唐小姐……？”
　　裴雪枝只一味地叨念着这个名字。
　　！
　　傅朝云心道坏了，她为了情景的刺激度，随即加了几个竞争配角，挑的也都是大众姓氏。
　　可“唐小姐”……
　　她或者说渣A，那的确有一个前女友叫唐莹啊！还是裴雪枝本身都见过的那种！！
　　眼看裴雪枝眸光愈发深邃浓稠，眼看便要出戏算账了，傅朝云脑袋疯狂转动找补，紧接着——
　　一直表现贞烈的裴雪枝倏然朝她压下，她似乎是彻底豁开了去，这会直接侧坐在她的腿上，很快，被捏住下颚的人变成了傅朝云。
　　带有Omega信息素清甜的吻印了上来，瞬间封锁了傅朝云所有的呼吸乃至思绪，资本大佬被强*上了！！
　　傅朝云只能看到裴雪枝一双极深的瞳眸，唇上一痛，哦，是她又被咬了。
　　惩罚性质的。
　　片刻后。
　　裴雪枝稍稍抬头，亦是给了彼此一个喘息的空间，她继续说着符合小明星人设的台词。
　　“请再给我一个机会吧，我会好好向您证明……您如今的选择没有错。”
　　与此同时，那手还落在傅朝云身前，挑挑画画，比起暗示或者挑.逗，更像是……威胁。
　　当事人傅朝云缓缓地做了个吞咽的动作。
　　——这可不敢不给啊！
　　当然，此情此景她也没忘了自己的人设，还去掐裴雪枝那纤细的腰肢，占着这温香软玉的便宜，更多地往自己怀里带。
　　然后，说台词。
　　“那就要看看裴小姐还有多少手段没使出来了，跟别人相比又好在哪……”
　　最后一个“里”字还没说出来，裴雪枝再次低头，仿佛为了证明价值一般，来势汹汹地覆住了Alpha的唇。
　　共舞，缠.绵，升华……
　　小金鱼摆动着尾巴。
　　闹闹“喵呜”地叫了一声。
　　就连系统都看不下去了：【都这时候还想着你那破角色扮演呢？真就牡丹花下死做鬼也风流啊！】
　　作为对它最后的回应，就是这对孩子家长用尽最后的节操换了个场地，还带上了卧室的门。
　　系统：【……%￥#@*&！】
　　……
　　沙沙。
　　偌大的落地窗前，窗帘半遮，些许摇曳。
　　傅朝云整个待在床上，大波浪卷的发铺在藏青近乎于黑泽的床单上，轻轻喘息时，白皙脸颊沾上一丝羞涩薄粉。
　　那眼还是清明夺目地……望着当下正岔开骑在她腰上的裴雪枝。
　　此刻。
　　两人均是衣衫完好，触碰处不过那一块，其余都是规规矩矩的，傅朝云亦不伸手，也不去扶着Omega的纤腰。
　　分明是被钳制的姿态，她却轻轻笑了下，屋内只点了盏落地床头灯，光线偏暗，可她一笑，却是光华流转，星光璨璨，霎时间照亮了这屋内所有。
　　“那么裴小姐，开始吧。”
　　——让她瞧瞧她的“厉害”呢。


第99章 099（给“念”的深水加更）
　　昏暗光线一晃。
　　于肩头处掠开炽白绮丽。
　　裴雪枝低伏着身子, 正在一一向这位仔细展示着自己的本事。
　　一回生，二回熟。
　　现下。
　　裴雪枝的吻细细密密地落在傅朝云发间, 那茂密蓬松的发是她刚才亲自吹干的, 如今还泛着洗发水的香，跟裴雪枝身上的如出一辙。
　　如此才更显得密不可分。
　　仅是如此，那自然是远远不够的。
　　一缕清发垂落脸颊, 裴雪枝俯首，那吻便也顺着发梢，自然而然地落到脸颊上。
　　原本细细密密的吻宛若终于有了实感，带着无法忽略的属于这具身体的热意，贴上傅朝云的脸, 以及脸上的每一处。
　　在哪哪都吻过一遍后, 裴雪枝再次低低地发出恳求之声，“傅总监，那么角色……”
　　“你的诚意就只到这种程度吗？”
　　先前吻过的位置, 一是漏掉了Alpha那双睁开的眼, 二是唇。
　　现在这两处漏网之鱼，前者在昏暗视野下亦是瞩目, 用一种有些失望的目光正看向身上的Omega, 后者则正吐露着冰冷之语。
　　纵然被对方被压在身下, Alpha整个人也透露出一股高高在上之感, “还以为裴小姐叫我来屋里是有什么更厉害的把戏, 结果也只有这种程度, 啧，还不如刚刚在外面呢。”
　　一直表现得顺从配合, 甚至是任其予取予求的Alpha再次露出爪牙。
　　她伸手, 先是去捏裴雪枝的脸颊, 挑起，“灯下看美人，自然是美的……”
　　下一秒，坐起来，指腹上还加了点力道，“可只是木头美人的话，裴小姐，你可别浪费我的时间啊——”
　　Alpha侧过头，竟是再也不看一眼，“无趣，滚吧。”
　　前面也不过是令她“出去”，还是第一次用到“滚”这种严重性质的词汇。
　　知晓自己表现不佳的裴雪枝慌了，她如法炮制再次要献上自己的唇，可面对美人这般献媚，Alpha竟是轻轻侧了下脑袋便避开了。
　　“好了。”指尖扣着裴雪枝的腰，是暧昧的，暗示的，却是要将人提起来，丢下去，“裴小姐的试镜到此结束，非常遗憾，我要去试下一个演员了。”
　　顿了顿。
　　“——在床……”
　　“结束”、“下一个”、“在床”……也不知究竟是哪个词汇刺激到了裴雪枝，明明最后那句都没有说完，她再一次地将傅朝云压下，力道之大，甚至让Alpha的脑袋磕到了床头。
　　还好都是软的。
　　只是这次的目标不再是那张总是说难听伤人话的唇，而是袭向了脖颈。
　　傅朝云先前坐起来些许，是有些低着脑袋看人的，这个姿势叫她漂亮的天鹅颈也被稍稍掩埋，然，这一刻，Omega却是用了点蛮力，将其朝着自己展开。
　　“嗯~”
　　轻哼自唇畔溢出。
　　不是吻。
　　覆在脖颈间的力道更像是啃食，唇齿炙热，却带着一种吞吃入腹的错觉，徐徐曼曼，开辟着最柔软处那一小块的肌肤，甚至都快到达咽喉处了。
　　红酒味的信息素蔓散开去，跟裴雪枝那不知道什么时候溢出的西柚味交缠在一起，令此间的空气亦在不断升温。
　　“还不、不错……”
　　轻哼。
　　沉溺于美色的资本家、Alpha恍若丝毫没有觉察当下的危险，这种游走于刀剑的致命情动是她先前也不曾承受过的，竟还有余裕地抬手，摸摸Omega的脑袋、她柔软的发丝。
　　如此危险的恐吓一时成了她戏弄的把戏，而身前的Omega则是她再听话不过的大狗狗。
　　骄傲自大又高高在上的Alpha始终不曾低头去瞧一样，唯独自颈部传来的触感是如此清晰，叫她不禁抬高脑袋，妄图享用得更多。
　　不仅仅是唇。
　　或者说，唇瓣虽软，可那热度始终都是有限的，还远远不够，然后是一直逡巡的舌尖，更强势且霸道地在这片肌肤上，烙印下属于自己的气息，还是不够，又派遣利齿，轻轻地磨，这处可是有大动脉存在的，若是她当真狠下心来……
　　Alpha也变得紧张了。
　　原先宛若对待猫咪般，轻柔抚摸着她发顶的手稍稍加重，仿佛是要扯开，可那犹豫仅持续了一瞬，随后便更重地将自己压向她！
　　裴雪枝虽覆在傅朝云身上，可除掉被当做凳子的腰腹，便只有这处贴着。
　　Alpha当真是不要命了！
　　那声音变得清晰、也变得惑人，一声声，一句句，断断续续，“裴、裴小姐……现在还算……还算像点模样……”
　　连系统见了都得骂：【太拼了太拼了！】
　　裴雪枝遵循人设，依旧在服侍着当下这位，思绪则有些稍稍偏移——
　　两人中，她应该是占有欲和控制欲比较强的那个，在恋综期间，就一次次地表现出这点，可到后面，两人真正纠缠在一起的时候，却是更多地将这项权利渡让到了傅朝云手中。
　　她让傅朝云充当这份关系里主动的那个，从某种程度上而言，这其实也是另一种程度上的约束和禁锢。
　　是阴谋，是算计。
　　可傅朝云仍旧选择了照盘全收。
　　她是不知道吗？
　　不。
　　应该不是。
　　傅朝云只是习惯懒散，能不动手便不动手，随波逐流最好，却还是能在关键时刻忽然跳出来，做出最正确的决定。
　　——这样的她，绝不可能是什么傻子。
　　但她仍愿意一次次地配合自己，在易感期发作的时候满足她，在她需要更多关注的时候玩一次黑化，再如这几次的角色扮演也好……甚至裴雪枝怀疑，自己的那些小把戏对方早就看穿了，却始终选择配合，不戳破。
　　从“情人”的角度来看，傅朝云真是太体贴了。
　　“裴小姐……”
　　被伺.弄得舒服了，傅朝云再一次出声，先前还颇具威严的声音这会低低的，带着沙哑也带着蛊。
　　裴雪枝眼眸幽邃，她忽然不想再继续这场拙劣的角色扮演游戏。
　　她原不是肆意的人，或者说大部分时间，裴雪枝都会控制着自己的情绪，可这段时间被傅朝云带着，潜移默化的影响最是惊人，又或许是对方太放纵了。
　　不知不觉间，她也发生了不小的改变。
　　眼下。
　　怎么想便怎么做。
　　在颈间作祟的唇转道朝上，带着热意和微濡，同出一处的沐浴露清香，还有属于傅朝云自己的气息，与之覆盖。
　　Alpha的唇原先便因为说话的姿势微张，裴雪枝抓住这个间隙——
　　发疯的Omega同样不容小觑，这个外来者很快便在原主人的领域内攻陷掠夺，无所不为。
　　所到之处，均是将对方的一切变作她的！
　　疯狂且贪婪。
　　Alpha脸上薄红涌现，琥珀清透的眸子都变得缭绕动人，犹如搅动了一池春。
　　迷迷糊糊中她想，这个角色真的那么重要吗？搅得裴雪枝都疯掉了。
　　系统好歹比她清醒一点，【有没有一种可能，她就是借此机会想折腾你？！】
　　傅朝云听到了，又好像不是那么清晰。
　　折腾的话，好像……那也不错？
　　这个念头传来的瞬间，系统也是彻底没了脾气。
　　反正来来去去都是小情侣间的情.趣，哦，还没有公布，就连本尊双方都没有承认，所以应该再给个下定义——“地下情人”。
　　总之。
　　爱咋咋，毁灭吧！
　　……
　　裴雪枝的“折腾”尚在继续。
　　她好久不在攻陷者的位置了，可一旦拿回主导权，Omega的技巧太好，连Alpha都要承受不住。
　　不仅是那唇落到哪里便点燃哪里，裴雪枝的指尖也具有魔力，还灵活得一塌糊涂，眼睛都深深的黑泽，此刻，尚有余裕又喋喋不休的人变成她了。
　　“傅总监，不是要看看我的能耐吗？”
　　“那这样如何？这样可以加戏了吗？可以把那个角色给我了吗？”
　　“我是不是比其他竞争者都要厉害？——干.妈？”
　　这个带着几分别样味道的称呼出来的瞬间，傅朝云的身子猛地一颤。
　　Alpha的身体同样是敏感的，况且更早先的，她便被裴雪枝带动了所有的情绪，此刻彼此信息素气息卷在一起，浓烈得恍若能将人溺毙！
　　在喉中呜咽声发出的同时，傅朝云被裴雪枝亲了亲眼角了，吻掉了那里生理性的泪水。
　　Omega笑了一下，至此，两人的角色彻底互换，“姐姐，你忘了你的台词，你应该说——‘只有这点本事吗？也不过如此。'”
　　傅朝云都没有开口，那脸颊又被裴雪枝抚了抚，指尖微湿。
　　不知从何而来。
　　“没关系，接不上台词也没有关系，我已经帮姐姐说了。”
　　“姐姐瞧上去真可怜啊，还会哭呢……明明是个Alpha，怎么可以被Omega欺负成这样呢？好废物。”
　　“算了。”
　　裴雪枝又低头，唇瓣划过胭脂薄红的脸颊，纵有冷气吹拂，但在此刻急剧翻涌的漩涡里，两人的头发也变得微湿，逐渐缠绕在了一起。
　　即便没有仙人扶顶，亦可结发长生。
　　一如裴雪枝这下吻住傅朝云的唇。
　　“哭起来总是好看的，废物的姐姐我也很喜欢。”
　　“……”
　　听不清了。
　　……
　　一地凌乱。
　　而上方些的位置，裴雪枝极尽所能。
　　很奇怪。
　　裴雪枝也不知晓这些是从哪里来的，分明上辈子的记忆里，那个渣滓施展出的尽是强取豪夺的一面，没有温柔，更没有安抚。
　　但此刻。
　　在大脑极度喜悦的情况下，上辈子种种的磨难似乎也变得模糊不清了起来，反是出现了一幅幅画面，仿佛曾经的“她”也对名为“傅朝云”的Alpha这边过。
　　然后是标记。
　　画面中，Alpha去咬她的后颈，但似乎标记没有成功，之后，又变成了她去咬Alpha的腺体处，依旧没有成功，那个“她”似乎是极度失落且恼怒的，可Alpha的脾气却极好，一次又一次，即便没有用，却是用这种笨拙的办法让气息覆盖对方全身。
　　裴雪枝的眉头不禁皱了皱。
　　无法标记，反过来也不行……所以在这些画面里，她变成了一个Beta？
　　“嗯……”
　　思绪游走，下手不自觉重了些，伴着眼前这个傅朝云的一声轻哼，那些虚幻的画面又再度散开，只留下面前额发湿漉漉的、浅浅泛粉的这个Alpha。
　　画面里的“裴雪枝”似乎很是了解“傅朝云”，水滴落入湖面，必会荡开涟漪，留下一个漩涡的中心点，裴雪枝照着这些模糊的画面去落实，就发现，是共通的。
　　完完全全称得上是一份使用说明了！
　　无论对上哪个傅朝云。
　　当下这位也会做出差不多昳丽可爱的反应，那唇里也能溢出点点悦耳好听的声音。
　　——这些也是她的要害呢。
　　怎么回事？
　　裴雪枝的占有欲太强了，突然出现另一个“裴雪枝”横亘在两人之间，哪怕知晓对方服务的是另一个“傅朝云”，她心底还是有几分的困惑，更多的不悦。
　　要做出一些更能激发对方潜力的行为。
　　她想。
　　当下，Omega将人背过身，自己则俯身亲吻对方的后颈，也是在亲吻那块Alpha腺体所在的位置。
　　这算是个危险的姿势了，可傅朝云始终不做反应，任由她肆意动作，这下倒是跟幻象里的那个好脾气的Alpha重合上了。
　　那人甚至折过手揉了揉裴雪枝的脑袋，“枝枝想咬就咬吧。”
　　“……算了。”
　　裴雪枝倏然起身，在对方转身困惑看过来的时候——那人眼底盛着滟.潋姝色，指尖一拨，大片的乌发滑到前面，也露出了属于Omega的腺体处。
　　要不然怎么说Alpha的体质好呢，只这会的功夫，傅朝云的力道回来了许多。
　　她靠在床头，借由那么一点昏暗的光线，自己去看裴雪枝光洁雪白的背，窈窕陷落的腰窝……不能再往下了，再上面，则是优美天鹅颈上的腺体。
　　距离上一次标记还是恋综结束的那晚，一个月前，上面被咬过的痕迹早就消了，此刻没有抑制剂遮掩，傅朝云注入的信息素味道比之先前，也淡了许多。
　　Alpha是凶猛的肉食生物，被眼前的美景所惑，当即不受控制地伸手抚了抚。
　　然后，脑袋一抽。
　　“被标记过了啊……怎么？现在裴小姐是希望我覆盖掉你这位恋人的标记吗？”
　　“戏不要了。”
　　裴雪枝背着身，只余下暧.昧低哑的声音传来。
　　“……嗯？”
　　“不要戏也行，就是——”顿了顿，“馋您身子。”
　　“……”
　　还有这段的！！！
　　衣冠禽兽的傅总监这哪里把持得住啊，当即贴身上前，张嘴，终于反客为主地抵住了那块丰盛且美味的大餐。
　　……
　　……
　　事后。
　　“你很不错。”
　　落下这句夸奖后，傅总监果然信守诺言，给剧组那边又打了两千万的投资进去。
　　刚穿来那会，原先的记忆还不曾模糊，可哪怕傅朝云以为自己是个小职员的时候，败起家来也是毫不心狠手软，现在败家子当多了，更是得心应手。
　　两千万打过去眼都不眨一下，之后还给导演打了个电话，说了几句似是而非的话，最后一锤定音。
　　“那个角色就给裴雪枝吧。”
　　“………………”
　　接到电话的导演也很懵逼啊！这角色不是一直都给裴雪枝的吗？从头到尾难道还有第二个人选吗？
　　不过只是在剧本里随便动两笔，还是往好的地方动，严格来说还是他自个儿赚了！而躺在账户里那两千万也是实打实的，虽然不是很清楚状况但导演也配合着傅总监难得一见的戏瘾。
　　“是是是，都听傅总监的。”
　　面子得到大大满足的傅总监十分满意。
　　挂断电话。
　　傅朝云还冲裴雪枝恣意挑眉，“只要你好好伺候我，各种角色任你挑，好处多着呢！至于你先前那个恋人……啧，对你在娱乐圈里混的事业没有丝毫帮助，分了吧。”
　　还有自己挖自己墙脚的啊！！
　　裴雪枝就静静看她表演。
　　Alpha皱皱眉，似不满意了，眸色和语气都沉下来些，“裴雪枝，过来。”
　　裴雪枝却是不陪着演了。
　　她随便从地上拿起一条裙子，穿上，在方才的激烈里，这裙子都被揉得皱巴巴了，一看便知晓发生过什么，而里面是什么都没有地……走了出去。
　　傅朝云：？
　　片刻后，又回来。
　　裴雪枝一进来，看向屋里唯一那人的目光是如此空洞、无神，她将一样东西甩到傅朝云床上，然后讥笑。
　　“你不是说我不事生产吗？不是说我只有这具身体还不错吗？”
　　正好丢在旁边，傅朝云立马去拿，一瞧，是一张银行卡，应该是裴雪枝的。
　　她抬头看向本尊。
　　“这是什么？”
　　一半是真困惑，因为她搞不清楚接下来的剧情。
　　“家用啊。”
　　裴雪枝回答。
　　她的目光复杂而幽深，Omega穿着那身保障全无的、拧巴的嫩绿裙子，这会却再没有清纯的痕迹，望一眼便知晓发生了什么。
　　“或者说，是我‘自食其力’赚到的钱。”
　　“……够了吗？”
　　裴雪枝轻侧身子，她似随意地撩了下头发，露出那新鲜被标记过的腺体，唇畔和眼梢均是艳极，这会却徐徐舒展，勾出一个满是恶意的笑。
　　“对了，那个人……应该说是我的顾客、买主，哦，她夸你老婆真不错……”
　　轻笑声。
　　“还想下次再光顾呢。”
　　突兀绿了又绿的傅朝云：“……”
　　？？？
　　！！！
　　2.0和3.0的剧本还能衔接上的吗？！！！
　　作者有话说：
　　救命啊啊啊啊啊！
　　这部分内容还剩个尾巴，下一章内容估计也不少，明天再见，提前晚安啦w（99章数字真的好吉利啊QVQ）


第100章 100
　　系统：【哦豁~回旋镖！】
　　傅朝云：“……”
　　【这恐怕还是从你那边得到的灵感吗？啧啧啧, 真会玩啊，是你把裴雪枝带坏了。】
　　傅朝云：“……”
　　不管怎么说。
　　快拿掉快拿掉.jpg
　　——考验演技的时候到了！
　　现下, 傅朝云当即从权势滔天的“傅总监”切换到了“无用的Alpha”一角, 完完本本地表演了一出无能狂怒的画面。
　　她手臂一伸，又一次将裴雪枝拉到床上，也再次撕扯掉了对方身上的裙子, 指尖抚过肌肤上红痕的同时，眸光已然化作了深黑。
　　“看到了。”拨了拨，“是其他Alpha留下的痕迹。”
　　裴雪枝眼眸剧烈收缩，许是刚刚经历过一场，或许还不止一场, 那人留下的余韵还在, Alpha拨开她的长发，轻轻一触便带起颤栗无数，随后又去抚摸Omega后颈处的咬痕。
　　“哦, 连腺体标记都被覆盖掉了, 非常彻底……”
　　说话时她似乎尚保留着理智，接着Alpha再次抬头, 便迎上裴雪枝眼底毫不掩饰的讥诮。
　　下一秒。
　　Alpha疯掉了！
　　“为什么？！……我明明那么喜欢你, 你为什么要做出这种事情呢？你怎么能那么做呢？”她痛哭着, 质问着, 感叹着, “你真的……”
　　那个词却怎么都说不出口, 随后，Alpha的表情也变得冷漠, 利齿再度抵上去。
　　“好了, 既然都已经这样了, 既然随便谁……那我也是可以的吧？”
　　裴雪枝的身上颤意涌现，在腺体又一次被标记的同时，她听到Alpha的声音。
　　“对不起，对不起……”
　　Alpha一声声地道歉，裴雪枝只能仰着优美纤纤的脖颈承受，信息素再次溢出，和她在幻象里见到的无数次失败画面不同，这一次属于傅朝云的气息更浓郁了。
　　她被打上烙印，再一次真真切切变成了“傅朝云”的。
　　很快。
　　裴雪枝便知晓，傅朝云究竟是“对不起”些什么了。
　　“没办法给你钱了。”
　　“因为我是你的法定配偶啊，如果这样也要给钱的话……我无法接受。”
　　“对不起对不起，是我太废物了。”
　　颠倒神魂。
　　裴雪枝抬手勾着傅朝云的下颚，眼底尽是疯狂和肆意，“好啊，看在夫妻一场的份上，我不收你钱了。”
　　原本的味道就不曾退散，屋内信息素交错的气息再次发酵升温。
　　系统就听到傅朝云说着那些老掉牙的台词——
　　“喜欢吗？”
　　“我厉害还是她厉害？”
　　“真好听啊~”
　　“……”
　　哦，间或还会夹杂着几句新的。
　　例如：
　　“你是我老婆，别人要花钱享受的待遇我直接就可以……”
　　“呜呜呜老婆我也给你钱，你以后不要再这样了好不好？你什么都不用做，我会赚钱好好养你的……”
　　“打电话给那个人，告诉她没有第二次了！”
　　“打啊！现在就打！！”
　　那电话终是给打出去了，最后傅朝云玩耍的同时，一边狂笑一边痛哭，分别饰演两个角色，看得一旁的裴雪枝都是心情复杂，险些出戏。
　　……
　　这场戏终是以裴雪枝染上“两个人”的信息素味道为止，落下落下帷幕。
　　两人转到浴室，又洗了一遍。
　　裴雪枝一直表现得十分顺从，唯独在吹头发的时候，她指尖轻轻碰了碰傅朝云手臂。
　　Alpha凑过去，轻轻亲吻Omega耳垂，“怎么了？”
　　裴雪枝眼眸轻垂，似是一副倦怠的模样，“如果我不是Omega的话，会怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　傅朝云一时间都没反应过来，她的一缕发丝也被裴雪枝缠住，此刻轻轻卷着。
　　系统曾说过，她身体情.欲的阀门是由裴雪枝掌控着的，可这两次下来，傅朝云隐隐感觉到松动，似乎她也能稍稍控制自己身体的反应了。
　　不过也有一种可能，是裴雪枝无时不刻不在想着……
　　咳。
　　回归正色。
　　此时她低头去看Omega漂亮的眉眼，雪肤上漫山遍野的绯红已逐渐散去，留下的是一些前头过分用力的印子，估计要过两天才能消。
　　不过傅朝云很克制，全都留在寻常看不到的地方，纵使夏日薄衫亦不影响。
　　“肯定还是会喜欢枝枝的。”傅朝云回答，“很早就说过了啊，我是颜性恋。”
　　这个答案……
　　裴雪枝心头远没有松出一口气，所谓颜性恋，便是只喜欢她的脸吗？
　　傅朝云仿佛先一步读到了她的想法，“哪能分得那么清楚啊，喜欢了就是喜欢了，更多的是一种内心的感觉吧——就像戚长风说是要找Omega，但最后喜欢上了身为Beta的娇娇姐……跟着感觉走，自己不后悔就是了。”
　　“所以无论枝枝是Beta甚至是Alpha，我应该都是喜欢的吧。”
　　“喜欢的是裴雪枝这个人，不是其后面代表的性格。”
　　“不过——”
　　傅朝云又顿了顿，这会是贴到裴雪枝脑袋旁边，凑近了咬耳朵，“如果枝枝不是Omega的话，可能不够刺激？至少……花样会少很多？”
　　裴雪枝第一时间去堵Alpha的嘴，“饶了我吧，姐姐~”
　　因为她已然想到无论是“傅总监”还是她的“法定伴侣”那花样都是够够的，至少今天她是体验不完了。
　　裴雪枝脑袋里忽然闪过一个念头——这回选择变成Omega是她所做的最正确的一个决定。
　　不过。
　　傅朝云这数不胜数的花样，究竟是哪里来的？
　　*
　　傅朝云这边照顾好了老婆，又出去也分予了两个孩子一定的关爱。
　　回来后，正看到裴雪枝靠在床头刷手机。
　　傅朝云：“……”
　　过去的裴雪枝对这些电子产品可是没那么大瘾头的！
　　系统指指点点：【还不是你把人给带坏的！】
　　Alpha幽幽地凑过去，便看到一条“朝云慕雪这个售后也太棒了吧！！”
　　？
　　脑袋靠在裴雪枝肩膀上，傅朝云继续看，就发现今天剧组的事情让人给爆出去了。
　　只提到傅朝云进组了，傅朝云下午过来探班，正演到感情戏，傅朝云沉下脸，直接让人把剧本改了。
　　用词很模糊，并没有提到剧本到底是什么，所有关注点都在她俩身上，傅朝云稍一思考就明白了，这是剧组和导演那边事先的炒作预热啊。
　　也是常见的手段了。
　　不过一般炒的都是男女主因戏生情，导演夸赞某某演员，或是撕番位这样的演员矛盾……炒一个小配角和投资人的，这倒是有些新鲜了。
　　傅朝云也不客气，直接握着裴雪枝的手，连人带屏幕地往下翻评论。
　　裴雪枝也由着她。
　　【她太爱她了！】
　　【傅朝云：哪怕只是拍戏，我也不允许你用这种眼神看别人！！】
　　【朝云慕雪szd！】
　　【kswlkswl】
　　【把我这条单□□杀了给你俩助助兴吧！就用我的血组成婚礼现场的红！！】
　　【……倒也不必如此。】
　　也有人发现了关键。
　　【所以剧本就这样改了？】
　　很快有业内专业人士跑出来爆料石锤，傅朝云觉得这里头或多或少有导演的授意。
　　【改了改了！】
　　【听说傅朝云提出了修改意见还新加了投资，导演和编剧那边都惊为天人，立马拍板同意改了，裴雪枝的部分改动不小，剧本改完前都不用来。】
　　【有钱真的可以为所欲为啊.jpg】
　　【业内，嗨呀~不是钱不钱的问题，主要听说傅朝云动了两笔后那新剧本惊为天人，编剧直接拍马同意，导演还能说啥呢。】
　　【？？？】
　　【不是说傅朝云擅长的是综艺策划吗，《怦然心动》最初就是她的点子，这会指点电视剧也行？】
　　【不知道，试试呗，反正傅朝云那家底摆在那儿，随便造。】
　　底下聊着聊着就开始逐渐歪楼。
　　【傅朝云那恋综爆了后，最近又好多恋综，明星的素人的都有，但怎么说呢，看来看去都没内味。】
　　【虽然是有物料更新撑着，但这一个月朝云慕雪始终排在CP超话第一名就足可见问题了，两个字——凉凉~！】
　　【啥时候搞《怦然心动》第二季啊？好急好急，别人都上了，星动这边也趁热乎打个铁啊！】
　　【srds，《怦》搞第二季大概率也不如前面了，感觉第一季已经是巅峰惹。】
　　【我闺蜜正好在星动的综艺部，据说第二季原本是要搞的，大伙一起来打架，但是会议上一提出就被傅朝云压制搁后了。】
　　【？？？什么鬼？！】
　　【听说是搞了点别的新综艺，貌似有两个，都是傅朝云递的点子和大致框架，会议结束综艺部高层都很兴奋，似乎又是不错的东西，可以期待一下。】
　　【傅朝云搞这些还是厉害的……】
　　【好像还挖了戚长风？】
　　【有好事想着自己的好兄弟没毛病啊！戚长风的性格也确实蛮适合搞这种综艺活动的……】
　　【那戚长风去不？他不是游泳教练吗？】
　　【去了，据说是倪娇娇爱看。】
　　【啊这啊这……不愧是爱情至上的Alpha呢，傅朝云、戚长风，这俩都一个样！】
　　【傅氏集团的董事长也隐退了，近两年跟自家Omega甜甜蜜蜜去了。】
　　【啊这……我还买了傅氏的股票呢，那公司谁管？】
　　【小傅总啊，就是傅朝云的姐姐，也是Alpha，能力相当出众。】
　　【小傅总惨啊！】
　　【那我觉得还是嫂子惨一点……】
　　【我怀疑你在开车！！】
　　这会网上说什么的都有，傅朝云扫了几眼又换回自己的手机了。
　　她先登录自己的富婆小号，去了“朝云慕雪”的超话，果然又收获了无数的私信和@，只因为那么一点点爆料的流出，超话里热热闹闹得宛若过年。
　　傅朝云日常撒币，且随机保存了几篇点赞数比较高的。
　　那么多花样哪儿来的？
　　就是从这儿来的！
　　书中自有……咳咳咳，学以致用，妙哇~！
　　原本到这里就该结束的，可傅朝云不知想到这个，去隔壁也撒了一波。
　　毕竟是大粉头，CP超话震动了！
　　【怎么回事？】
　　【我圈土豪怎么去隔壁撒钱了？难道这位土豪是准备跑路爬圈了？】
　　【不至于啊，她刚刚在朝云慕雪也撒了一波，只不过确实在隔壁撒得更多。】
　　【也可能是隔壁比较凉，粮也比较少，推动产粮？……隔壁“新雪朝云”超话成立没多久大佬就关注了，不过平常都在潜水，这还是第一次出手啊。】
　　【隔壁要起来了。】
　　逆CP在这个圈子里是不可饶恕的一件事，可傅朝云这个小号是个资深大佬，撒币从不手软，如今“朝云慕雪”发展得如此繁荣，其中便有她不小的功劳，圈里很多大触都是受过她的投喂的，现在人撒币的手伸到了隔壁。
　　还真……没法说什么。
　　毕竟人虽然一半去了隔壁，但一半还在这里，也不算彻底爬圈挪窝。
　　怎么办？
　　忍着呗。
　　甚至有人瞧见这个撒钱的力度，准备偷偷开个小号也去隔壁产出收打赏。
　　傅朝云往下滑，还看到了一个熟悉的ID——“傅家今天破产了吗？”
　　“……”
　　“系统。”傅朝云直接在意识里叫。
　　【做什么？】
　　系统其实不大想出来，说不上是心虚还是什么，傅朝云则是通过这个ID想到了更早之前系统威胁她不好好做任务就要让傅家破产。
　　顿时毫不怜惜。
　　“你不是很闲吗？这两个超话关注一下，我小号和账户都交给你，看到有不错的同人文记得帮我打赏，顺便保存下来。”
　　新晋升为审核员的系统：
　　【…………】
　　【不！！！！！】
　　傅朝云的小号老早就在裴雪枝那边曝光了，这会她也看到了傅朝云在“新雪朝云”超话里的所有动静。
　　这边刚刚惩治完系统，傅朝云心情正愉悦呢，一抬头，又撞上裴雪枝望过来的视线。
　　“怎么了？”
　　“她们以为你爬墙了。”裴雪枝用了超话里的话术，“还支持逆CP。”
　　傅朝云轻轻一笑，并不在意，而今屋里的灯光调亮了不少，照过去显得傅朝云琥珀的眸子亦是琉璃溢彩。
　　“逆不逆CP的，枝枝不应该是最清楚的吗？”她凑过去，又亲了亲裴雪枝的眼睑，这次是再纯粹不过的一个吻，不含有丝毫的杂念。
　　“我以为枝枝开这个超话，是你也喜欢我的意思。”
　　“姐姐~”
　　裴雪枝压低了声音叫，迎上傅朝云滟.潋的眸光，又不自觉带了几分蛊惑。
　　“答对了。”
　　Alpha眨了眨眼睛。
　　裴雪枝：“不过没有奖。”
　　傅朝云再露出失望的神色，换来裴雪枝一个轻笑，伸出指尖又点点对方额头。
　　她将自己都送上去了，自然是没有比这更好的奖励了。
　　*
　　与此同时，米珊家里。
　　此处的确是一所豪宅，对面大屏幕里有声音传出，米珊也正在浏览网上的消息，看完后却是重重将手机摔在地上。
　　米珊脸上阴沉一片。
　　为什么！
　　为什么裴雪枝会喜欢那个人呢？
　　明明……明明她都已经变成了最最无害的Omega，为什么彼时她不可以，换成了那个人却可以轻易地靠近她，甚至为所欲为？
　　朝“云”慕“雪”。
　　明明——
　　所有阴翳的情绪戛然而止，因为有佣人进来收拾东西，当被问及垃圾桶里的东西是否要清理的时候。
　　“嗯，倒掉吧。”米珊冷静地说，眼眸里却闪过一抹厌恶和嫌弃。
　　佣人提着垃圾桶又走了过去，便见上面漂浮着撕碎的纸片，伴随着走路稍稍荡起，依稀可见其中一页上写的似乎是个“傅”字。
　　是今日的联合签名。
　　被撕碎了，而剩下那一半，写着“裴雪枝”的部分，则被“米珊”完好地保存着。
　　她轻轻抚过，哪怕隔着一层薄膜，指尖在触及那几个字时亦有一股颤意涌起，源于身体，更源于心间。
　　对面的大屏幕上正播放着《怦然心动》的往期画面，一幕接一幕，可仔细些许，那些都是直播时单独剪辑出来的画面，并非节目组做的每周精剪版，而属于个人之作。
　　而屏幕里自始至终只出现过一个人——裴雪枝！
　　“裴雪枝、裴雪枝……”
　　画面里的裴雪枝已经是清冷的、漂亮的、骄傲的。
　　当下，Omega嘴唇开合，不断地念，那双跟傅朝云相似的琥珀色眼底绽开宛若深陷梦幻的迷离。
　　又骤然握紧。
　　“我的。”
　　你应当是属于我的！
　　作者有话说：
　　作者死掉了，完全不是我想要表达的内容了，建议去看我的专栏，再看看独白……
　　-
　　一百章打卡撒花~
　　简单判定一个角色是否重要：ta有名字吗？
　　PS晚上十点前应该还有一章，下午看到更新提示都不用理会，上一章还在锁，每次我修改了她都能挑出新的地方继续锁，温热这种词也要锁我，六次了啊啊，我明明跟暑假作业的答案一样，过程全是“略”啊！


第101章 101
　　几日后, 裴雪枝回到剧组。
　　改完后的剧本跟前面相差不大，仅是动了裴雪枝的部分, 寥寥几笔, 剧情高光便尽数落到了她身上。
　　那日结束后，傅朝云就对她的“演技”予以了最高程度的肯定，还说她已经完全胜任这个角色了, 到这一刻裴雪枝才明白所谓的胜任是什么意思。
　　完全是令剧中的角色跟她本尊的性格相贴近，称得上一句“本色出演”了。
　　因为傅总监的徇私行为，裴雪枝不需要再对男主做出爱慕的姿态，这些天“演技”可谓突飞猛进，NG的次数也大大减少了。
　　傅朝云经常会在收工时间过来接她, 偶尔也会来探班, 但比起过往在恋综里的形影不离，出现的次数却是大大减少了。
　　没办法。
　　傅朝云虽说是个带薪摸鱼的，但总归还是要坐在那边做做样子, 不可能彻底担任演员助理的工作, 而裴雪枝也不会如此委屈对方。
　　尽管如此，那寥寥几张照片, 或是说话或是走路, 依旧叫CP粉嗑得昏天黑地。
　　只是这么一改, 男主因为同她尚有对手戏, 倒也不差, 可女主演的风头却被抢去不少, 这位女主演不是星动娱乐公司的人，竟也默默忍了下来, 没有开撕。
　　不过, 哪怕加戏后裴雪枝这个角色的戏份也没有多太多, 她就呆在剧本里按部就班地本色出现，因着性格原因，其他人都跟她不太亲近，除了傅朝云偶尔来探班，就只有女主演的助理米珊会主动跟她说话了。
　　今天也是。
　　米珊拿了两杯奶茶过来，递给裴雪枝其中一杯。
　　裴雪枝动作稍顿，仍是接过，“谢谢。”
　　“不客气。”Omega送上一个好看的笑，她四处看看，“猫猫呢，我记得它是叫闹闹吧，今天没有带闹闹吗？”
　　裴雪枝插.入吸管轻啜一口，冰镇的奶茶并没有太甜腻，口感正是她原先所喜欢的，但不知是不是这段时间跟着傅朝云交换尝了太多新玩意，再入口，竟也没有那般喜欢了。
　　裴雪枝将饮料放下。
　　“闹闹跟着她。”
　　“……啊？”米珊眨了下眼睛，似乎还不太明白，“闹闹是傅小姐养的吗？”
　　“不是，挂在我名下。”
　　“那？”
　　米珊更困惑了。
　　裴雪枝解释，“平常我更多是在上课或者拍戏，闹闹更多都是她在照顾，经常会带去公司之类的，跟她可能还要更熟悉一些。”
　　“上回来剧组也是跟着她一起的，小猫咪本身不耐热，不喜欢出来的。”
　　“这样啊……”
　　米珊脸上顿时露出失落的神色，很快又振作起精神，道，“你也可以把它带来剧组，我可以带它去安姐的保姆车里乘凉，裴老师你也可以一起来……我不是说傅老师照顾得不好的意思，但既然是自己养的小猫咪，平常也总是要培养培养感情的。”
　　裴雪枝这才看她一眼，“不用。”
　　小猫咪本来就是为了傅朝云养的，虽然猫猫如今跟那位好得连她都有些嫉妒，但这些也不是第三者可以泛泛而谈的，况且闹闹先前只是被这个米珊抱了一下，然后她又抱了下闹闹，就被某个Alpha忽然暴露小心眼，连猫带人都洗了个干净。
　　确实刺激。
　　但若想玩点花样，办法还有很多，不需要特意用这种方式。
　　“它喜欢跟谁就跟谁吧。”裴雪枝道。
　　明显觉察到了裴雪枝的兴致不高，米珊低着头，指尖轻轻搓动，显出了几分紧张的神色，“我是不是哪里说错了？”
　　裴雪枝觉得自己大约是Omega里的异类，不过同为Omega，米珊跟符离其实有些相似。
　　《怦然心动》收官后，符离的事情终于被曝出，夏时宜也同样，网上一片骂声，恋综正当红，后面的影响也不小，后者的T台走秀、杂志封面都掉了几个，不过这些活动其中部分也是恋综爆红带来的，连载联动着连前面接的活都掉了。
　　只能说，爆红是把双刃剑。
　　前者如符离，这会还在监狱铁窗泪呢，判定出来后，得呆满五年才能出来。
　　这边裴雪枝说米珊像符离，因为两人都符合大众对Omega的客观印象，娇娇弱弱，只是对比符离时不时的茶艺，米珊似乎显得更活泼一些，带着优渥生活养出来的烂漫骄矜。
　　或许，也不尽然。
　　她那双眼眸泛着跟傅朝云一般的琥珀色，应该是比傅朝云更小一些，二十出头的年龄，同自己差不多，可仔细些看，又似乎没有那般剔透纯粹。
　　明明是纤弱娇俏的模样，却似乎站在那边便叫裴雪枝不喜，可能是受了傅朝云的印象，可明明在恋综时期，面对其他的Omega——追求傅朝云的符离，作为傅朝云前女友的唐莹……都不会如此。
　　“安老师那边……”裴雪枝另起了个话题，“是你帮我摆平的吗？”
　　一个出道多年的女演员，在电影里担任主演，突然被个名不见经传的新人抢了高光戏份，怎么可能高兴？
　　被彻底戳中了心思的米珊脸一红，磕磕绊绊道，“我、我觉得你演得很好。”
　　承认了。
　　裴雪枝：“谢谢。”
　　“也、也不用那么客气的啦……”米珊的脸红得更厉害了，隐隐透出几分喜悦的甜蜜，可紧接着裴雪枝下一句话，又叫她脸色泛白。
　　“能说动安老师，所以你也不是什么助理。”裴雪枝很是笃定。
　　怎么可能有助理不去服务自己跟着的明星，反跟一个新人搭话聊天呢？
　　米珊咬咬唇，那模样似有点委屈，却在一瞬间下了决心，在偶像面前自爆坦白。
　　“我不是故意隐瞒的，但如果是那样的，你可能甚至都不会跟我说话，学校里那些人就是这样的。”
　　“我是在《怦然心动》上看到你，很喜欢你，你跟别的Omega都不一样，所以我特别和妈咪请求，让我能跟在安姐后面，来看看你……”
　　见裴雪枝面无神色，她又急急道，“我家里很厉害的，比起傅朝云也丝毫不差，所以你如果想混娱乐圈的话，我这边也可以给你好的剧本。”
　　娱乐圈……大小姐吗？
　　某种程度上来说，可能是傅朝云的竞争对手？
　　裴雪枝脑袋里思绪飘过，却是再一次的拒绝，“不用了。”
　　这个拒绝瞬间叫米珊那满腔的热情淡了下来，“也对……我看过《怦然心动》的，里面每个属于你的画面我都看过好几次，你说不准备混娱乐圈的，那你喜欢什么呢？我都可以叫妈咪帮忙……”
　　“我说不用了。”裴雪枝再一次打断，她看向米珊，一时间，后者所有新鲜的血液都冲到了头部，脸颊都泛出俏生生的粉色，而裴雪枝只是说。
　　“那么，你也不是我跟傅朝云的CP粉。”
　　傅朝云、CP粉。
　　这其中也不知是哪个词刺激到了对方，米珊的脸上竟出现了一瞬的扭曲，她掩饰得很好，但裴雪枝一直关注着，还是觉察到了其中的变化。
　　米珊非常委屈，但索性也不装了，“因为我不是CP粉，你就要将我直接赶走吗？我没有恶意的，只是想离你近一点，就像粉丝对明星的喜欢那样，我不会影响你的，所以求求你……”
　　“不可以。”
　　裴雪枝道，自始至终她的表情都称得上冷静——
　　“傅朝云不喜欢你。”
　　“所以，麻烦你离我远点。”
　　这下子米珊脸上的扭曲程度愈发明显，都无法遮掩了，那双同傅朝云相似却要晦暗许多的眸子直勾勾地注视着裴雪枝，原先甜甜的声音也变得多了几分压抑的嘶哑。
　　“仅仅因为那个人不喜欢……”
　　那个人。
　　前面还是装样子叫“傅老师”，后面就成了“傅朝云”，现在索性什么都不掩饰了，或者来不及考虑掩饰。
　　“对。”
　　分析着，裴雪枝又道，“她对我很重要，麻烦别做叫人讨厌的事情。”
　　裴雪枝说完转身，再也不看一眼。
　　她不想因为一些无关紧要的人影响目前自己和傅朝云好不容易得来的关系。
　　而且米珊刚刚的表情变化，似乎顿时叫她对其的厌恶感达到了顶点！
　　Omega十分失落，又不甘心。
　　不禁放声高呼。
　　“我不做别的事情，我发誓我对傅朝云没有意思，我不会跟你抢人的。”
　　“我们都是Omega，你最清楚的，Omega生来就是弱势的一方，大家应该互帮互助的……”
　　“……”
　　到最后，米珊的声音里也染上了一丝嘶哑，“只是交朋友也不行吗？”
　　“不行。”裴雪枝头也不回，只留下一个冷酷的背影，她将对方送来的那杯甚至都没喝几口的奶茶放下。
　　“我不需要朋友。”
　　这一刻，站在一个陌生人面前，裴雪枝再一次意识到自己是个极致冷血的人。
　　试图用Omega这样的大集体道德绑架她根本就不会成功，而所谓的朋友……无论上辈子或是重生后她好像都没有什么特别要好的朋友，否则也不至于上辈子被渣A囚.禁，始终都没有一个人来救她了。
　　加上唯一的母亲早亡，重生回来甚至连对方的模样都有些记忆不清了。
　　裴雪枝心头忽然涌起一种错觉。
　　她仿佛是孑然独立于这个世界上的，而能将她同此间串联起来的——就只有一个“傅朝云”了。
　　只有她。
　　“我只是想帮你，我想看到你开心的样子，也更多看到你在台上闪闪发光的样子……”
　　米珊的声音再度响起，打断了裴雪枝的思绪，这倒像是某种粉丝心态，而这会许是念着傅朝云的缘故，她的情绪稍稍缓和，竟立定侧了下头。
　　“需要我帮你报名《练习生》吗？”
　　米珊愣了一下，“那是什么？”
　　“傅朝云正在策划的一档新综艺，还在筹备期间，你的条件似乎还不错。”
　　裴雪枝顿了顿，那眼眸有些深邃了，又像是蛊惑。
　　为了支持自家老婆的事业耐着性子同不喜欢的人说话，但细细究来，这份不喜欢本身就是因为傅朝云而起的。
　　裴雪枝道，“那么喜欢发光，你完全可以自己去啊。”
　　米珊家世条件都不错，还是Omega，而竞争对手的女儿上这边的综艺，一定很有看头吧，不知不觉间，裴雪枝的思绪也逐渐向傅朝云靠近。
　　成了冷血的资本家。
　　米珊表情一滞。
　　傅朝云！
　　又是傅朝云！！明明大家都是……
　　她前一秒还因为裴雪枝愿意跟自己说话而高兴，这一刻心则彻底落到了谷底。
　　看来用Omega的身份降低对方的戒备心，接近对方是行不通的，那么这个壳子也就没有了继续使用的意义，差不多该再换一个身份了，不过在此之前还要发挥“米珊”的余热。
　　米珊低着头，眼底的光芒已经浓稠到了极致。
　　“什么《练习生》？谁要参加《练习生》？？”忽然，一道声音响起。
　　说曹操曹操到。
　　只见傅朝云一袭张扬红裙，正不徐不缓地朝这边，或者说，朝裴雪枝走来。


第102章 102
　　傅朝云走到裴雪枝身边, 站定，然后看向前面的米珊。
　　“你要参加《练习生》？”
　　她本就随性, 对米珊的感官也不是很好, 只轻轻瞟了一眼又收回。
　　“自己去报名吧。”
　　管她是真助理还是随便玩玩，反正都是圈里的，自己去找路子吧。
　　说完。
　　傅朝云的目光再次落到裴雪枝身上, 裴雪枝朝后面看了看，没看到某只小猫咪的身影。
　　“在车里吹空调呢，可会享受了，不肯下来。”傅朝云又问，“拍完啦？”
　　裴雪枝点点头。
　　傅朝云：“哦, 那回去吧。”
　　她这段时间经常来接送裴雪枝, 剧组里的人从最初的不适应变成了习惯麻木，最多就是路过打个招呼。
　　而改完剧本后，见裴雪枝适应得很好, 傅朝云也再没有对剧组指指点点。
　　事少钱多, 可谓是导演方最喜欢的投资人了！
　　裴雪枝默许了。
　　临走前，傅朝云还很讲礼貌地朝米珊也摆了下手, “那我们走了, 再见。”
　　米珊看向两人, 神色不明, 完全没有CP粉见到正主互动时的热络。
　　傅朝云也不在意, 目光一瞥, 就看到了裴雪枝放在一边的奶茶。
　　“枝枝，这个是你的吗？”
　　裴雪枝也看过去, “剧组里其他人送的。”
　　“好像还剩不少, 要带走吗？”
　　“不用。”裴雪枝顿了顿, “太淡了。”
　　“那算了。”傅朝云也由着她，还嘟嘟囔囔，“我就说奶茶啊牛奶这种都必须得是甜的才比较好喝，淡一点的还不如喝白开水！”
　　“嗯。”
　　裴雪枝听着Alpha的大放厥词，偶尔侧头，漆黑目光里尽是纵容，二人并肩前行的这副构图异常美好，可身后米珊见了却是用力握拳，深深将指甲嵌进了肉里。
　　这两人走在一起，身上的气息相互呼应，无论裴雪枝还是傅朝云，都沾着对方的点点信息素味道，明显是标记过的，甚至气息较之前几天更浓了。
　　怎么就发展到这个地步了？
　　而遥想她跟裴雪枝在一起的画面，这般紧密的结合却是从来不曾有过的，甚至连肢体的触碰都是极少。
　　直到刚刚，对方甚至都没有提到自己一句！
　　点点滴滴，回想着回想着……情绪逐渐变得不受控。
　　或许，她当初就应该强硬地……
　　更重要的是，裴雪枝为了那个“傅朝云”，竟然连原本的口味都变了！！
　　不能再这样下去了。
　　必须得加快速度……
　　*
　　车内。
　　闹闹一见着人就扑过来冲裴雪枝撒娇，裴雪枝抱着小猫咪，而旁边似乎正看着她们的傅朝云，目光落点却不在此处，倏而轻快地笑了。
　　“枝枝刚才是故意的。”
　　裴雪枝没否认，“你也是故意的。”
　　被戳穿，傅朝云仍是一脸的理直气壮，“谁叫她总是一副挖墙脚的样子，我真的不喜欢茶兮兮的人！”
　　裴雪枝沉默。
　　她忽然想到自己在网上看到的恋爱小技巧，当对方说讨厌某某的时候，跟她同仇敌忾地吐槽对方的不是，总是不会错的。
　　当即跟上，不过这话题也没有持续太久，毕竟哪怕是讨厌的人说久了也难免叫人印象深刻，那就跟最终目的相违背了，得把握个度。
　　工具猫又被丢回了后车座，傅朝云一边开车一边似不经意地问，“我家里人邀请你一起过去吃饭哦，枝枝是什么想法？”
　　裴雪枝的动作倏地一顿，甚至身体僵硬。
　　再强势的人在遇到见家长这种环节，都是难免紧张的，她抿了下唇。
　　“有点早了吧？”
　　“对哦~！”
　　这么一提，傅朝云倏然想起，“我现在还只是枝枝的地下情人还没有转正的！”
　　裴雪枝：“……”
　　紧张的气氛骤然一扫而空。
　　裴雪枝的目光上上下下将身边这人看了好几巡，她没说的是——虽然是地下情人，但的确很好用。
　　不过而今两人的关系跟在一起也没啥区别了，该做的不该做的都做过了，只是差了最后那一点点。
　　若是能这样维持下去的话……算了，也没有不能维持的理由。
　　毕竟是自己挑选的，喜欢的。
　　“到过年吧。”裴雪枝决定给傅朝云一点甜头，“过年的时候我跟你过去，拜访伯父伯母他们。”
　　她觉得自己的态度很郑重，却听到傅朝云又笑了，前面的车堵着，一回头就见Alpha正侧着头，言笑晏晏地看向自己。
　　“那枝枝到时候还要准备水果、烟酒，甚至是保健品吗？”
　　“需要带这些吗？”裴雪枝疑惑地问。
　　她是真的在困惑，她好像从小到大也没什么朋友，没有去别的同学家里玩耍的经验，知道一般上门是要带点礼物的，但不知晓居然要带那么多。
　　旋即。
　　没有经验的Omega点点头，认真道，“我会准备的。”
　　“噗——”
　　傅朝云笑得更轻快了，眼梢弯弯，琥珀的眸子映着窗外落日夕阳，连眼睫都被染上了一层鎏金融暖。
　　“所以枝枝是准备要娶我吗？”
　　裴雪枝：“……？”
　　Omega眼底的困惑太过明显，傅朝云不禁伸手，摸了摸对方的脑袋。
　　“怪我。”Alpha说，“这段时间带枝枝看的家长里短剧还是太少了。”
　　裴雪枝不怎么通晓人情世故，可到底不是蠢货，结合种种终于反应了过来。
　　过年、带着这些礼物上门，似乎是……见岳父岳母的求婚？
　　脸上勉强能保持镇定，可藏在发丝间的耳朵早早就红透了，事到如今，她已明白傅朝云是在捉弄自己，可人争一口气，“姐姐要是没意见的话，我也可以……”
　　“好啊~”
　　傅朝云凑过来，亲了裴雪枝一口，想也不想地答应下来，在后者愣神期间，还勾着对方的一缕清发，在指尖缠缠又绕绕。
　　“反正我也只是个二世祖，家里前头还有个姐姐顶着呢，未来继承人应该也是姐姐一道解决的吧？不差孩子，如果枝枝娶我的话，那我就是上门女婿了？未来有孩子的话……就跟闹闹那样，跟着枝枝姓好了。”
　　裴雪枝：“……”
　　连孩子的问题都考虑到了，她还真是想得深远啊。
　　可伴随着傅朝云勾勒的画的这幅未来绘卷在面前徐徐展开，裴雪枝不经意亦有些怦怦心动。
　　并不仅仅是孩子同自己姓，这只是最浅薄的一点，而是傅朝云这么说起，显然是希望彼此能有个未来的。
　　这段感情正在逐渐的加深……
　　傅朝云的性子慵懒又怠惰，仿佛对什么都是三分钟热度，她却正相反，极其较真，会反反复复最终将一件事情做到极致。
　　赚钱应当也是同样。
　　那么她来养姐姐的话……掌控Alpha今后生活的全部，对裴雪枝来说亦是极好的。
　　接着，傅朝云就看到裴雪枝抿了抿唇，似乎在笑，忽然翻自己的钱包，将一张卡交到自己手里。
　　傅朝云眨眨眼，“这是什么？”
　　裴雪枝将对方的手心合拢，同时也变作对方握紧了手里的那张卡。
　　再过一段时间，她拍戏的片酬将会打到这张卡里。
　　上一次角色扮演时就玩过的戏码，这回裴雪枝则是认真报出了一串数字，明显是密码了，最后认真道。
　　“家用。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　傅朝云是再也憋不住了，笑得花枝乱颤，再去瞧裴雪枝又是一副强忍着娇羞的正经模样，总是忍不住去打破她的表情，然后亲亲、再亲亲。
　　“枝枝真是太可爱了。”
　　可爱却端庄、还要养Alpha老婆的裴雪枝：“…………”
　　“其实我虽然不事生产，但还是有公司分红的，平常养我跟枝枝应该是足够的，不过看在枝枝那么努力的份上……”
　　傅朝云手里捏着那张卡，最后一个收拢，“我就放心收下啦。”
　　“嗯。”
　　这段路堵塞得实在是有点久了，久到足够傅朝云也去翻翻找找，直到也摸出了一张自己的卡。
　　裴雪枝侧头：“？”
　　“枝枝没有听过Alpha有钱就变坏的故事吗？不能给我留太多钱的，有枝枝给我的零花就够啦，所以我的卡，也就麻烦枝枝帮忙保管啦。”
　　什么保管？
　　分明是给对方用。
　　裴雪枝张张嘴，正要说话，又见傅朝云冲自己眨眼，“这算不算提前交换定情信物吗？”
　　先前怎么会觉得米珊跟傅朝云相似么？
　　明明眼前的Alpha是那么耀眼又是那么明亮，散落的夕阳余晖散落都遮挡不了她此刻周身的光芒。
　　这完全是截然不同的两个人啊。
　　被她看着看着，裴雪枝不自觉地点了下头。
　　“那就快点同意吧。”傅朝云又嘟囔，“偷.情真的好累哦，没法官宣身边乱七八糟的苍蝇也太多了吧。”
　　裴雪枝笑了。
　　一瞬间她甚至想，就这样同意吧，不用浪漫的场景，不用动听的告白，只她们两个人，此时此刻，在车里。
　　一切都只是形式罢了，而余生是由两人携手一道走完。
　　忽然，又听到傅朝云叹气。
　　“怎么了？”裴雪枝问。
　　车辆这会开始缓缓移动，傅朝云的视线也再次落到了前面，不再跟裴雪枝交汇。
　　“我在想，将来我都要当赘婿了，那是不是能提前问家里多要点钱，早做准备？”
　　裴雪枝：“……”
　　“枝枝觉得怎么样？”
　　“………………太孝了。”
　　傅朝云自动忽略了这句，还在叽叽喳喳，“枝枝也觉得我这个主意不错是吧？谁也不知道未来会发生什么，万一变动太大，我这也是未雨绸缪，要吃饭的嘛~要生活的嘛~”
　　旁边，裴雪枝冷漠地听着。
　　哦。
　　某个正专心钻研着如何薅家里钱养老婆的Alpha大抵是永远不会知道，刚刚那一瞬间自己错过了什么。
　　*
　　傅朝云是个行动派。
　　当晚回家，正把这事跟家里人一提，她找的是平日里最宠她的亲爹顾淮意。
　　顾爹先是问起了对方上门作客以及家长见面的事情。
　　“枝枝说过年了会来拜访的。”
　　顾淮意温柔的眸子看向她，又问，“那你准备什么时候去见对方的家里人？”
　　“去不了了。”傅朝云罕见地沉默了一下，认真解释道，“她家里人都不在了，以后这种事情不要再提了。”
　　上次突然挂断电话也是有原因的，顾淮意是个温柔体贴的人，立刻表示理解，以后他会注意这点，不再提起。
　　“不说这些了！”傅朝云切入正题，“我现在不是在谈恋爱吗，所以能不能……”
　　话未说完，担心娇夫的傅女士就过来了，直接高高在上的瞥了小女儿一眼。
　　“正好。”
　　傅朝云：……？
　　好什么好啊？不知怎么突然涌起了一股不祥的预感。
　　果然，傅女士的下一句。
　　“星动执行总裁的位置空了，你去坐。”
　　傅朝云：？？？
　　傅女士则是丝毫不给对方拒绝的机会，“这段时间你在这个圈子里的几个决定都还算不错，正好你现在热度还在，试试。”
　　一点都不想当霸道总裁，未来甚至被老婆养还想着占家里便宜的Alpha，“……真的没有商量的余地？”
　　傅女士似笑非笑地望过来，傅朝云都能想到下一句了，结果顾淮意一过去拍拍对方的手臂，傅女士又收了声。
　　“啧，有。”
　　傅朝云顿时朝亲爹投去一个感激的眼神。
　　傅女士：“趁着这个热度你自己出道给公司赚钱吧。”
　　傅朝云：“……”
　　“反正以后要老婆跟着过苦日子的人也不是我。”
　　傅朝云怒视！
　　她家枝枝能干着呢！
　　好吧，作为Alpha却要Omega赚钱养自己确实不太好，虽然带着老婆一起啃家里的老听着似乎也不大好……
　　傅朝云看过去，鼓起勇气，“你现在也不赚钱啊！”
　　“那是因为我年轻时期已经赚够了，现在该轮到享受了。”
　　傅女士气场强大，居高临下地瞥了小女儿一眼，又说，“选项已经给你了，自己做决定。”
　　“顺便也给你姐姐一点夫妻和谐的时间吧。”
　　这都打上感情牌了。
　　片刻后。
　　傅朝云咬咬牙，“我干！”
　　傅女士继续似笑非笑，“做哪个？”
　　“…………”
　　*
　　当夜，裴雪枝接到了傅朝云的电话，一接通，那边的Alpha就开始哭唧唧。
　　裴雪枝好言好语地哄，“怎么了？”
　　她想到在傅家，傅朝云太懒了又咸鱼，远不如其姐姐傅聆风受待见，这是受欺负了？
　　裴雪枝的目光骤然变得锐利。
　　她选的Alpha，谁都不能欺负，哪怕那是对方的家里人。
　　一时间，裴雪枝想了很多很多，而那边傅朝云哭够了，委屈道。
　　“唉，我可能要升职加薪，出任星动执行总裁了。”
　　爽文大女主思维、完全不能理解对方脑回路的裴雪枝：“………………”
　　作者有话说：
　　中午好~！
　　【大概是前几章的五岁半小剧场】
　　幼儿园要演童话啦啦~！
　　枝枝小朋友被抽到演睡美人。
　　云云小朋友疯狂举手：“我我我、我要演亲枝枝的王子吼~！”
　　然后就被老师科普王子是男孩子，不可以的哦。
　　眼看云云姐姐失落的模样，枝枝小朋友也严肃着一张脸，“我不演了。”
　　最后两人还是出演了，演的是赐福的女巫，云云还朝枝枝眨眨眼，“比国王王后还要厉害，这样就没有人欺负枝枝了。”
　　枝枝小朋友看看拉着的手，脸红红：“……嗯。”


第103章 103
　　裴雪枝沉默许久, 久到那头傅朝云都怀疑她是否掉线了。
　　“枝枝？你还在吗？”
　　“我在。”裴雪枝找回自己的声音，稍有些迟疑, “这不好吗？”
　　傅朝云一秒钟从哭唧唧变作气愤, “当然不好！”
　　傅朝云本身就是条咸鱼，能躺平就绝不翻面。
　　原本她只需要在综艺部充当个吉祥物的角色，例会期间偶尔扔出两个点子, 至于成不成，如何落实都由下面的人去落实，充当个甩手掌柜，美滋滋。
　　如今骤然要她去做什么执行总裁，整个星动自上而下什么综艺部, 影视部, 经纪人部，这些全部都要由她来管，重要的事情都得递上来叫她拍板, 真的是——
　　累死了！！！
　　傅朝云还跟裴雪枝举了个反面案例, 她的亲姐姐傅聆风！
　　瞧瞧傅聆风都忙成啥样了，陀螺似的连轴转, 疑似连妻妻生活都顾不上了, 这难道是因为小傅总不够优秀吗？又或者是能力不够？
　　怎么可能！
　　那是整个傅氏太庞大了, 纵然99%的项目工作都已经筛选了下去, 分派下去由底下人完成, 能递到傅聆风面前的都是绝对的事, 照道理也不多吧，可那么多分公司、部门、乃至合作对象, 一件件一桩桩加起来, 也足够能将人累得够呛！
　　“随便想想都觉得恐怖, 要了亲命了。”傅朝云大吐苦水。
　　其实依照裴雪枝的性格，她仍是不太理解傅朝云这种将到手的权利往外推的做法，但傅朝云跟自己不一样，她懒散、自由，家庭和睦，甚至没什么野心，结合这些话带入对方的视角，再细细一想，似乎也有些道理。
　　纵然想法截然不同，裴雪枝听着也没有贸然规劝傅朝云好好赚钱、好好养家。
　　说好了，是她养姐姐的。
　　这会裴雪枝只是顺着猫撸，不多时，又听到傅朝云感叹。
　　“我姐跟嫂子都住在家里，见面的次数也不算多，我不想也变成这样啊啊啊！”
　　声音降下来些，显得有些低柔了，却格外真诚又发自内心，“我不想每天见不到枝枝。”
　　裴雪枝的指尖微顿。
　　所以是因为这个？
　　一贯宠Alpha的Omega仅是在脑袋里略略过了一下，“那……拒绝？”
　　“唉。”傅朝云叹出一口气，“试过了。”
　　裴雪枝清楚傅朝云的性子，这会已经开始想办法帮她推脱来着，从头到尾都没有要劝一下的意思。
　　要知道，裴雪枝从小到大可一直都是好学生！
　　“傅女士下的指令，拒绝不了。”
　　隔着电话都能听到傅朝云语气丧丧的，有种认命的错觉，裴雪枝顿了下，因着上辈子的记忆，她也是清楚那位傅女士性格的，说一不二，既然对方做出了决定，傅朝云恐怕很难逃脱。
　　正想着，修猫咪闹闹刚好跳到她腿上，用脑袋蹭着她另一只手撒娇。
　　柔软的触感传来，裴雪枝不禁想到此刻另外一只猫咪垂头丧气的模样，连漂亮的毛发都耷拉下来，琥珀眼底暗淡无光。
　　她指尖微动，揉着眼前这只小猫，也在揉更远处看不见的那只大猫咪。
　　Omega不再那般冷冰冰的，眼眸和语气里都浸透着温柔。
　　“摸摸~”
　　这份怜惜的情绪同时通过信号传递了过去。
　　那头似乎真的收到，也传来一声舒坦且顺从的轻哼，“蹭脑袋，给摸~”
　　裴雪枝轻笑一声。
　　怎么可以那么乖啊？
　　当下她摸着猫猫脑袋的手法更温柔了，舒服地捏到小猫的耳尖尖，闹闹也“喵喵喵”地叫唤着。
　　裴雪枝rua着猫咪，那头的大猫也只是过来跟在乎自己的人，抒发抒发郁气地撒撒娇，不多时就调整好自己的情绪。
　　“算了。”傅朝云道，“毕竟我也是这个家里的一份子，总是要承担一部分责任的。”
　　“……嗯。”
　　裴雪枝轻轻应答，她再清楚不过，傅朝云是个怠惰的性子，能躺着就绝对不站着，可若是能说出理由地叫她做事，她也不会拒绝。
　　这是独属于傅朝云的“无声温柔”。
　　两边都没有说话，一时间夜色变得静谧且美好。
　　“我会好好工作的。”
　　“我会帮助姐姐的。”
　　忽然，两道声音同时响起，接着两边都是一滞，还是裴雪枝先开的口。
　　“抱歉。”
　　傅朝云：？
　　裴雪枝则是突然想到，纵使她跟傅朝云关系再好，可哪怕只是一个星动娱乐，亦是属于整个傅氏的，如今她还没有插手的资格。
　　也许将来也没有。
　　记忆中温婉就不曾帮傅聆风处理过公司事务，刚刚那下，是自己逾越了。
　　裴雪枝给出一个体面的解释，“我的专业不对口，对娱乐圈也是一知半解，恐怕帮不上什么大忙……”
　　“什么啊。”那边傅朝云轻轻一笑，她仿佛对一切都了若指掌，“不是枝枝想的那个原因啦，我当然是相信枝枝的，枝枝那么聪明，只要是枝枝想的话，一切都能做好的，对不对？”
　　裴雪枝可是很清楚，在原剧情里，裴雪枝在解决掉渣A这个障碍后，自己后面也是白手起家，明明专业不对口，但都做得很成功。
　　好像裴雪枝本身就有这方面的天赋在？
　　而现下。
　　诸如此类的赞美和信任，从小到大裴雪枝听过不少，可一想到现在说话的人是傅朝云，耳根根就忍不住地有些发烫。
　　脸颊也是微红，但她仍是近乎孔雀开屏般炫耀地，“对。”
　　“我就知道！”
　　傅朝云的声音却是比她还要骄傲，稍微一转又道，“不过这些事情都好累啊，我一个人处理就够了，枝枝可以去做一些自己喜欢的事情……”
　　“我现在喜欢赚钱。”裴雪枝打断。
　　傅朝云：“……”
　　空气僵硬了一下下，最后还是裴雪枝开口，“给你的那张卡里，钱太少了。”
　　只有综艺的钱结了，电影还没拍完，片酬都没有打进去。
　　太少了。
　　她现在是要养老婆的人，只是那么一点点的钱根本不够用……
　　傅朝云笑笑，琥珀琉璃的瞳仁浸透在夜色里，显得分外温柔。
　　下一句。
　　“那也不行。”
　　“……”傅朝云甚少用这种严肃的语气同自己说话，连裴雪枝都懵了一会，直愣愣地问，“为什么？”
　　傅朝云理直气壮：“你这个连个职位都没有地来帮我，那不是打白工吗？亲兄弟还明算账的呢，我先前在综艺部摸，咳，工作那也是发工资的，不行不行，可不能我们辛辛苦苦最后叫傅女士那种资本家赚个盆满钵满！”
　　裴雪枝：“…………”
　　傅朝云薅家里财产扩充小家的心不死啊！
　　“总之——”
　　最后傅朝云总结，“枝枝真的对这个感兴趣的话，可以慢慢学，等学好了再来帮我啊。”
　　“好。”裴雪枝应下，又道，“应该不会太久。”
　　“嗯嗯，我相信枝枝天赋的。”
　　傅朝云应得随意，却也是真话，上辈子裴雪枝成功的经历不就摆在面前吗？
　　她以为裴雪枝行动能力再快，但从答应到落实总是需要些时间的，不过大概也可能仅仅是买教材配送抵达的时间。
　　不想，另一头。
　　闹闹直接跳上裴雪枝的桌子，这里亮着一盏台灯，裴雪枝是重生回来的，上辈子记忆和经验都在，而这辈子傅朝云的重点是在娱乐圈的话……
　　桌上赫然摆着一些娱乐圈相关的书籍，其中一本翻开，已阅读了二十多页，旁边还有新打印的资料，上面还散发着油墨的香气。
　　裴雪枝从不是无的放矢的人，这些甚至在傅朝云打电话撒娇前就在翻阅了。
　　一方面是傅朝云如今的确在接触这一块，她或许能帮上忙；另一方面，哪怕傅朝云用不上，就她目前的资金、人脉以及赚钱的速度，以娱乐圈为基础获取第一桶金也相当不错。
　　这两人不曾说明，却都向着同一个未来，一个有你亦有我的美好未来努力着。
　　心照不宣，偷藏浪漫。
　　……
　　傅朝云今日份的撒娇吐槽完成，两人又聊了些相对轻松的话题。
　　傅朝云表示，虽然自己被傅女士强行指派了任务，但她也报仇了。
　　“怎么报仇的？”裴雪枝也陪着傅朝云有一搭没一搭的闲聊。
　　书可以抽空再看，这位不行。
　　傅朝云可得意了，“我今天不是抱过闹闹吗？她直接走过来跟我说话，说完后还要拍我肩膀鼓励，就被闹闹留下的猫毛给呛到了。”
　　“……”裴雪枝想到了傅女士猫毛过敏的特质，又想到那位强硬的性格，总感觉傅朝云最终讨不到好处。
　　仍是问。
　　“然后呢？”
　　“然后就被亲爹说了，只是一点点，不严重，不过还是叫我以后抱过小猫回家必须第一时间洗澡，不能在傅女士面前随便乱晃。”
　　“摸摸。”有过一次，裴雪枝再说这两个字就变得很轻松了。
　　不过顾淮意应该是傅家最宠傅朝云的人，但在傅女士不舒服的时候还是会站在那头，教育孩子，偏爱得明明白白。
　　裴雪枝感叹，“他们感情真好。”
　　“是啊，所以傅女士现在什么都不做，把工作全部抛给我姐，哦，现在还要多加一个我，就跟我爸两个人过二人世界去了……”
　　傅朝云絮絮叨叨了一堆，忽然道，“不要羡慕别人，我们感情也很好的。”
　　“嗯。”裴雪枝的声音里染上了几分笑意。
　　傅朝云又叹一口气，“若是裴雪枝能叫我上位那就更好了。”
　　“那就看姐姐的表现了。”
　　裴雪枝心底已经松动得差不多了，如今只不是差一个契机就能光明正大地在一起，不过这会大概是吊着的才是最好的，她仍是这样说。
　　两人并没有在这个问题上纠缠太久，傅朝云忽然又提到，“如果我雇枝枝来星动工作的话……”
　　裴雪枝：“嗯？”
　　“那是不是就可以玩办公室Play了？”
　　裴雪枝：“……”
　　不能高估某人的节操。
　　“霸总和小秘书什么的？啧，这么一想，忽然间觉得这个星动执行总裁的身份还不错。”傅朝云又高兴了。
　　“嗯。”裴雪枝也顺着她笑，“但姐姐觉得，只是这样就够了吗？”
　　“？”
　　跟傅朝云说话时，裴雪枝的声线是稍稍柔和了几分的，也带有活着的热度。
　　尤其是在叫“姐姐”的时候。
　　跟某只小麻雀一天到晚“枝枝枝枝”叫个不停的情况完全不同，裴雪枝对傅朝云的称呼多是省略或者“你”，只在特定的情况下会叫她“姐姐”。
　　不泛滥，亦显得这个称呼每次被提到的时候，都是格外的缱绻撩人。
　　此刻亦然。
　　Omega的声线再度低下来，似乎少些情绪的波澜，可仔细听，竟是在最清冷的声线说着最蛊惑的言语。
　　“那姐姐不妨再想想，破产公司老板的妻子和收购方的大总裁，职员妻子和上司，或者开会时躲在办公室下面的……”
　　！！！
　　一瞬间，傅朝云甚至都不敢相信，这是昔日裴雪枝能够说出来的话。
　　久久听不到答复，裴雪枝低绻着声线，再一次去勾那人，“姐姐不想吗？”
　　“想！”
　　不装了，摊牌了，大家都是LSP！
　　裴雪枝的笑声更清晰了，轻快流畅，“那姐姐得更努力一些，毕竟我可是很贵的。”
　　一时间，连手机都变得灼烫起来，不知是通话久了，抑或是——
　　傅朝云在那头哼哼唧唧，还嚷嚷着，“哼，迟早叫你跟你原先的妻子离了，跟我在一起！”
　　某人绿自己还上瘾了。
　　裴雪枝一抬头，她书桌对着的这个位置正好靠窗，这会窗帘拉开，露出外面夜空中点点星光浮现。
　　如某人璀璨明亮的眼。
　　“姐姐，我等着呢。”
　　*
　　从裴雪枝这边得到顺毛，傅朝云一整晚睡了个好觉。
　　翌日，星动娱乐。
　　新的执行总裁正式走马上任！


第104章 104（1.3w）
　　星动娱乐, 大楼。
　　昨晚高层人员变更的通知发下来，一晚上, 全公司都传遍了, 连带今日员工上班都格外积极。
　　没啥别的意思，就是来看热闹的！
　　因着星动是家娱乐公司，经常要跟媒体、互联网, 尤其是同年轻人接触，公司内部气氛相比其他企业要轻松鲜活许多。
　　“傅总监这升职速度可真快啊！”
　　“要不然怎么叫皇太女呢。”
　　“真别说，前面那个恋综我看了，傅总监真做得挺好的，难怪会成爆款, 综艺部那边后面的项目也在筹划中了, 先前她不还因为太子妃去影视部指点了两招吗？可把综艺部那边急的，唯恐对方跟自己抢人！”
　　“真那么能力出众啊？”
　　“啧，你就一个打工的, 每天做好自己的事就得了, 你还操老板的心啊。”
　　“也是，那综艺部那边怎么说？”
　　“在庆祝。”
　　“？”
　　“这换部门跟直升总裁能一样吗？以后他们都是天子近臣了, 鸡犬升天！咱部门老吴早上还在念叨呢, 这好事怎么不落到咱头上……”
　　“……”
　　这些可都是真真正正的圈里人, 各种八卦、小道消息传起来尤其地快。
　　也有人关注点歪了。
　　“这都做执行总裁了, 以后总不能再叫‘傅总监’了吧。”
　　“那叫啥啊？傅总？不对, 傅总那是傅总监他妈；小傅总？那是傅总监她姐；那……小小傅总？傅二总？”
　　“都有点怪, 小和二都不是啥好词吧……”
　　基层打工人平日接触不到最高总裁，要骂也只能骂到自己的上级, 反而就怎么称呼这位新来的“傅总”展开了激烈讨论。
　　高层那边, 股东倒是不慌的, 反正都是傅氏的产业有傅家兜底，再怎么也不至于让好好的公司叫傅朝云乱折腾，倒是各个部门之间，除了跟傅朝云已经有过一段时间接触合作的综艺部，其他都有些没底。
　　昨晚接到消息到今早，一直在跟综艺部那边打探情报，但都做天子近臣了，综艺部那边也傲得很，透露的信息极少，只说那位是个有想法有能力的上司。
　　其他部门负责人：？？？马屁精要不要带入得那么快啊？
　　……
　　公司内部的这些个动荡傅朝云都是不知晓的，或者说，知道了也不想花精力花心思去处理，管他们背后空余闲暇会怎么说呢，能挣钱的员工就是好员工。
　　其他？
　　自由发挥吧！
　　新老交接，傅朝云担任执行总裁的第一天，直接举办了一场高层会议，时间长达三小时。
　　主要是认认各个部门负责人的脸，然后就当下重点项目和未来计划说一说，好叫这位新上任的总裁心底也有一个数。
　　听闻傅朝云性子很好（其实是懒），大家都想着意思意思地走个过场，不曾想，常年不翻面的老咸鱼傅朝云——
　　她！动！了！
　　“综艺部那边按照目前的计划进行。”
　　“艺人部和经纪人部的话……我们公司是有练习生的吧？新综艺《练习生》那边你们自己塞人进去，加紧训练，别到时候上节目出丑，另外有好的苗子也可以挖过来，这点你们自己跟综艺部联合沟通。”
　　“市场部那边给我大量收购IP，包括不限于网络小说，漫画、传统文学获奖作品……做什么？影视部综艺部那边不都没东西做吗，观众也抱怨如今市面上的影视作品都看腻了，在这里头找找灵感，市场喜欢的就是流行走向，只是换一种方式搬到屏幕上罢了，如今IP也不贵，多囤一点吧，将自己用或是转手高价卖给其他公司都不错，还有，记得囤全版权，要是哪个爆了的话，直接上一条龙。”
　　“我们如今自带的视频平台似乎不太行？做拆分吧，收购IP+《练习生》里有人气的选手，可以做一些低成本的网剧，全部用自家的班底，最后放在自家的平台播出；另外再打造一个更快捷方便的短视频平台，开发个新的，适合当代年轻人的快餐节奏，时间控制在十几到二十秒吧，稍微长一点也可以，但最长不能超过三分钟……这两点我们培训期的艺人都可以竞争参加，一些条件自身条件不是特别突出但其他方面有优点可以丢短视频平台试着做网红，当然平台发展日后要签约更多的艺人，这点你们自己看着办。”
　　“艺人部那边多多加强艺人的业务能力训练吧，以后公司项目扩充，可能要成立新的部门，多签点新人，要条件不错的，作为备用。”
　　“以及项目扩充后，有些东西我们公司内部消化不掉，那就跟其他娱乐公司做互换，互惠互利嘛，就从下半年这两个综艺开始。”
　　“公司内部各个部门之间也希望彼此互帮互助，举一反三，首先自己思索，不要什么都来问上面的意思。”
　　“……都没有意见？以后就照着这个方向发展，那么——今日散会。”
　　傅朝云说完长长一段话，里面包含了无数要点，现场记录员人都傻了，连各位高层也都面面相觑。
　　不同于傅朝云在综艺部给点子的办法，她这回是直接把行动未来的发展方向给定了下来，若真如她说的那般，由点集面，一切顺利，未来星动的版图将大到难以想象。
　　可……
　　只是这么寥寥几句，也不同他们商量，只画了个饼，日后都叫他们努力了，会不会……太草率了些？
　　这会说是会议结束，却没有一个人敢离开。
　　为首的傅朝云今日也难得换了一身职业西装，并非经典的黑白灰色系，而是一身亮粉，款式也没有那么死板，颇为契合娱乐公司的基调，而大波浪被别至耳后，年轻的Alpha骤然也有了几分女强人的气息。
　　所谓西装越粉，为人越狠。
　　当她侧身，膝盖交叠，十指穿插，斜睨地望过来时，真真显得气场逼人。
　　“还有什么问题？”Alpha问。
　　声音不大，却清晰且坚定地传到了每个人耳朵里，不容错辨。
　　这一刻，这些高层才意识到这位传闻里擅长吃喝玩乐的“傅二小姐”，不，如今是他们的“傅总”了，恐怕也不是那么好对付的。
　　最后是艺人部的负责人站了出来，“傅总。”
　　“嗯？”
　　傅朝云一个眼神扫过去。
　　“是这样的，今天早上的八卦爆料，我们公司的顶流一哥邵白被拍到恋情。”
　　傅朝云：“谁？”
　　“……”
　　只能怪傅朝云平日里对娱乐圈里这些人真的不关注，这会经人一科普，终于知道这位是组合出道，是个Alpha，容貌出众，唱歌跳舞能力极强，后面单飞更是大火特火，一直都是公司的摇钱树，否则也不至于捅到傅朝云这个总裁的面前。
　　邵白现年28岁，正常来说的确是能谈恋爱的年纪了，奈何他自出道以来，身边做的便是女友粉，也可以说是毒唯，这次被爆出圈外恋人，粉丝圈里很是震动，一边澄清辱骂那位圈外女友O，一边脱粉乃至用生命威胁。
　　傅朝云视线望过去，“他自己怎么说？”
　　她没有用镜片遮挡，故作成熟不容易看透的模样，此刻一双琥珀的眼睛毫无遮挡，白炽灯光下看人，愈发显得清透琉璃。
　　“这……”
　　不等对方说完，傅朝云直接打断，“给他两个剧本。”
　　负责人倏然抬头。
　　邵白犯了那么大的错误，网上风评都受到影响，还给两个剧本，傅总对这位是否太好了些，是不会呢，还是说，她其实是邵白的粉丝？
　　没道理，刚刚还说不认识。
　　傅朝云将手机翻面——刚刚对方在介绍邵白的时候，她也在网上搜了点这位的评价。
　　“就在……”当下，她翻了翻面前的资料，开会前为了更清楚直观，各部门都将计划书递了上来，如今傅朝云找到两个项目。
　　“《浪漫降落》的男一号和《皇图》的男四号，让他自己挑一个吧。”
　　《浪漫降落》是一部偶像剧，导演、编剧包括已经定下的女主演都是偶像剧常客了，加上邵白的个人形象和庞大粉丝团体，失手概率极低，这部播出后，在年轻人群体里激起水花，他还能在顶流这个位置上至少稳坐一两年。
　　对比之下，《皇图》则是一部历史谋权剧，论剧组卡司那可比《浪漫降落》大得多，只是这种题材的剧基调相对较沉，不够有趣，年轻人不爱看，有时候甚至是制作越大，扑得越狠，而邵白都成顶流了，在这里竟还只能演区区一个男四号，虽然这个男四号人设讨喜，还颇为契合邵白的形象，但始终都有些掉价了啊！
　　那位负责人可算明白了，傅朝云这并非对邵白偏爱，而是要他做出选择！
　　果然，傅朝云的下一句。
　　“都28了，也不年轻了，后面是一浪接一浪地来，你问问他是要做顶流做到四十岁呢，还是趁此机会正好转个型。”
　　“如果是前者，那我不管他背后怎么玩，但至少在镜头面前都给我把恋情藏严实了！告诉他没有下一次，公司能捧出一个一哥就能捧出第二个，不听话就是会被丢掉。”
　　直到这一刻，负责人才清晰感受到傅朝云的强势和霸道，那是刻在Alpha骨子里的，连连应是，谁会跟对方说明白的。
　　“那就麻烦——”傅朝云瞥了下对方面前的牌子，“何经理了。”
　　傅朝云其实是偏向对方选后者的。
　　邵白那张脸和舞台能力的确出挑，但唱歌一般般，演技是这两年才开始涉猎的，还算有点天赋吧，至少演个霸道总裁是足够的，但前面她自己搜索看到的画面，两年了，邵白的演技始终停留在霸道总裁阶段，没有丝毫进步。
　　能力不够，加上娱乐圈年年都有新人出现甚至爆红，他真能做一辈子的偶像？
　　就像她先前想的，28岁了谈恋爱不过分，如今正好爆出来，承认了虽然会洗掉一份粉丝，但也会获得“有担当”的标签，算是迈出了转型的第一步。
　　况且今天这位被曝光的女友O还是个素人，现在还遭受着粉丝的各种谩骂，这种为了自己的事业让Omega承受一切的Alpha，早点糊了算了，也是造福圈内了。
　　有了何经理带头，其他人也终于敢开口说话了。
　　傅朝云说话虽然不客气，但能看得出的确是有脑子的，先前她将布局说得笼统，各部门在场高层还有些细节要去详询。
　　傅朝云是真的咸鱼，却也明白，只有下级好好的工作，才有上级更幸福地摸鱼，一一都给解答了。
　　态度勤勉得系统见了都想哭！
　　……久违地感动哭了。
　　只是偶尔有人提出质疑或者不同意见时，傅朝云直接一个眼神扫过去。
　　她指尖轻叩桌面，粉色西装夺目靓丽，眸光却同样锐利如刃。
　　“张经理，我如今是在下达命令，而不是和你商量。做不了？那就换一个做得了的过来，公司里那么多人不是养着吃白饭的。”
　　现场为她的气场所慑，鸦雀无声，只有系统敢小声逼逼，做着傅朝云的内心OS。
　　【公司里只有一个人能吃白饭，那就是你！】
　　整场会议下来，众多高层退下都有种心有余悸之感，这位新上任的傅总真的不好对付吧。
　　也就只有综艺部的人稍微好一点。
　　他们走得不快，在门口面面相觑，最后拉住了最为得意的综艺部负责人，想问他讨教些技巧。
　　“傅总吩咐下来的就做，都给你标准答案了，不用深夜抓耳挠腮地想方案，拍板做决定，承担整个项目的压力……这还不好啊？”
　　“照着抄呗，反正都是打工人，做好了有奖金提成，天塌下来还有傅总顶着呢。”
　　如此一开解，众人一想也是，抄答案还能比自己做更难？而且傅朝云先前给出的方案加上解释，也不是完全不靠谱。
　　这位负责人见他们神色变化，又多强调了一句，“劝你们好好做，你们看我们部门先前红的那个节目，对，就《怦然心动》，我怀疑傅总这个人本身是有点气运在身上的。”
　　众人也不知信了没有，但表面上，纷纷点头称是，不敢露出二色。
　　*
　　另一头，傅朝云更早一步地回到了自己的办公室。
　　星动总裁办。
　　这里更宽敞、明亮，外间秘书都配备了好几个，傅朝云寻思在这里放两个超大的猫爬架也没问题，而且虽然任务派下去了，但最后都要由她把关，如今电话视频联络虽然方便，但有些事总是当面说来得更加方便。
　　将来待在公司的时间只多不少，要不然将大宝们也都接过来，近距离看管？
　　总不能厚此薄彼吧。
　　还未想好，傅朝云叩叩桌面。
　　“系统。”
　　【……啊？】
　　系统慢悠悠地晃了出来，傅朝云也不说话，就示意它看了下电脑。
　　系统顿时头皮发麻。
　　【你休想！】
　　【平常帮你扫扫小.黄.文这种事情就算了，这不可能，绝不可能！！】
　　【自己的事情自己做啊，连幼儿园小朋友都知道的道理，你怎么能不知道！】
　　【打工是不可能打工的，绝不！再见！！】
　　“啧，废物。”
　　纵然被傅朝云嫌弃，纵然被骂做“废物”，系统也没有丝毫要支棱的意思。
　　它甚至是早早地缩了回去。
　　——只要我躺平摆烂，就没有任何人能够卷我！
　　时至中午。
　　过了会，系统都没有听到任何傅朝云骚扰它、强迫它的声音，这才又敢稍稍冒头。
　　傅朝云正坐在宽大椅子上，转了个圈，间歇漏进来的日光连同那身粉西装一起，将傅朝云整个人衬托得愈发白皙精致。
　　再一瞧。
　　Alpha正拿着手机，在打电话，系统随便一查，那头果然是裴雪枝。
　　浑身都散发着恋爱的酸臭味.jpg
　　系统气得很，根本不想听这对小情侣腻腻歪歪的话，可切断地晚了点，还是听到了两句。
　　傅朝云靠在椅背上，举着手机，这次两人开的是视频模式。
　　视频一接通，那头裴雪枝也被傅朝云今日的打扮惊艳了一下。
　　今日傅朝云一身西装是从头到脚的粉，不是轻轻的点缀，衬得肤色愈白，那唇则红得诱人，年轻的Alpha眉目间也骤然多了几分成熟稳重的风.情。
　　两人昨日没有住在一起，这会突然见到，可谓新鲜感十足，裴雪枝压了压怦怦跳动的心脏，只寻常问起。
　　“今天在公司怎么样？还顺利吗？”
　　裴雪枝仍是一身剧里的青春打扮，只看到视频中，张精致艳丽的脸一秒变得可怜兮兮，粉西装不再强势，反而充满了甜蜜爱情的泡泡。
　　“不好。”傅朝云说，“他们看我年轻欺负我。”
　　“摸摸~”
　　裴雪枝已经非常习惯地跟傅朝云顺毛了，等整理完Alpha的情绪，这次又问，“姐姐一点点跟我说。”
　　这回话语里则是带了点点杀气的，显然是准备帮傅朝云徐抽。
　　【………………】
　　系统目瞪口呆地看向傅朝云，娱乐圈，哦不，白莲花界没你将是他们最大的损失！
　　下一秒，傅朝云忽然又轻笑出声，明媚艳色回到她脸上，“我骗枝枝的，很顺利。”
　　“嗯。”裴雪枝也不生气，轻轻应了声，便安静看向傅朝云也跟着笑。
　　“枝枝好像不意外？”
　　“只是觉得，这种事情姐姐能够做好。”
　　傅朝云歪歪头，“为什么？”
　　为什么？
　　近来在剧组拍戏，傅朝云也要忙自己的事，不知是否是两人分开的时间多了，她的脑子就开始去念去想。
　　脑袋里经常会出现一些“傅朝云”的画面，又好像不是那么“傅朝云”，不是她认识的这个，也不是上辈子的人渣，而是另一个从年轻到成熟的傅朝云。
　　成熟是指对方的年龄段，而非性格。
　　先前一瞬的停顿，便是因为这样西装笔挺又张扬恣意的傅朝云，她同样在这些光怪陆离的画面中也曾经见过，也是上一秒正经，下一秒又朝她笑得极好看。
　　或许对面那位也不是她，是那里的另一个性格也跟她不尽相同的“裴雪枝”。
　　当下。
　　裴雪枝也去看她的“傅朝云”，用目光、用视线，徐徐勾勒描绘，声音百般温柔地道。
　　“就是觉得姐姐可以。”
　　她不曾明说。
　　傅朝云亦笑了一下，“那枝枝真是太瞧得起我了，奖励我等下来接枝枝回家，怎么样，荣幸吧？”
　　裴雪枝却没有立即应下，“其实姐姐也可以不用来。”
　　傅朝云稍稍眯起美眸。
　　“……嗯？”
　　“公司的事情呢？”
　　“发下去让他们处理，什么都要我做，那这个公司开来做什么啊。”完完全全的资本家嘴脸。
　　那就是时间上是充裕的。
　　裴雪枝走远了些，明明周遭已无一人，她还是伸手遮了遮手机屏幕里傅朝云映出的脸，又像是要将Alpha整个人都握在手里。
　　“今天很好看。”
　　Alpha可得意了，“那当然~”
　　“所以只能给我看。”裴雪枝的声音低柔缱.绻，“不能叫其他人看到了，会觊觎的。”
　　相处那么时间，傅朝云也是知晓裴雪枝占有欲的，她如今可不仅仅在说笑或者调.情罢了。
　　傅朝云做出思考的姿势，须臾又轻笑，“那不行，我都来公司了，已经被人看过了。”
　　裴雪枝看着她，不语。
　　Alpha笑得更灿烂了，“那不然我还是过来，枝枝保护我吧。”
　　这种性别颠倒的把戏在别人看来大抵是荒诞的，没有Alpha气概的，可放在这两人身上却刚刚好，尤其是对裴雪枝而言。
　　心跳加快，又慢慢恢复平静。
　　“好。”
　　——日后这所有的种种都要成为她的生活，她应该习惯的。
　　就像……她经常在幻象里看到的那样。
　　*
　　当天中午。
　　傅朝云担任星动总裁的事在网上先炸开了。
　　两人CP超话。
　　【giao！】
　　【我梦的霸道总裁剧本那么快就成真了？】
　　【可惜裴雪枝不准备混娱乐圈，加上现在两人感情稳定，更刺激的用钱砸出来的“金主和金丝雀”剧本、“强取豪夺”剧本……全部都玩不了了，遗憾啊！】
　　【你怎么就知道玩不了，没准人家私底下已经玩过了呢。】
　　【给我涩涩，更多涩涩！】
　　【感觉傅朝云出道做偶像的可能性更低了，破产姐怎么说？】
　　【傅家今天破产了吗？：不怎样，不管结局如何，梦想总是要有的。】
　　【傅家今天破产了吗？：今天继承星动，那有没有一种可能，傅朝云日后继承整个傅家，再一下子把家业全部搞垮？】
　　【（拍肩）“梦想总是要有的”——还给你。】
　　【我有一个问题，傅朝云做总裁了，大总裁都是日理万机的，又不是偶像剧那种“总裁只是我的副业”，她以后跟傅朝云相处机会的时间会不会减少啊？】
　　【都是木字旁，我建议“机”换成“枝”。】
　　【附议！】
　　【啊啊啊你是我的涩涩超人！！！】
　　【正经说，对比游手好闲时期肯定会减少一点，但也不会太少，总裁又不是社畜，事情分下去有底下的人做，越高层越清闲，像傅朝云姐姐那种要统筹整个家族企业的，就比较忙了。】
　　【社畜落泪。】
　　【裴雪枝最近都在剧组拍戏，听说拍戏时候有个貌似Omega跟裴雪枝走挺近的……】
　　【OO恋？还是通过裴雪枝想接近傅朝云啊？】
　　这点微末的话题很快就被带过，倒是系统还记得自家宿主派遣的任务，为了庆祝傅朝云出任CEO，在两个CP超话都撒了一波红包庆祝。
　　秦臻言今日颇为清闲，参加恋综给他带来的曝光始终是利大于弊的，如今公司蒸蒸日上，他也上了会网。
　　先看到晚上铺天盖地地庆祝傅朝云出任行动总裁，秦臻言嫉妒得脸都绿了，调整完，又看到底下两人疑似感情危机的小道消息。
　　秦臻言冷笑一声，也切了个小号发言：
　　【当年秦臻言都没有拆散这两人，这个新来的Omega又算什么东西？】
　　还真有人回他，【不是哦，这个Omega好像家里也挺有钱的，富二代，秦臻言那种白手起家的没法比。】
　　秦·白手起家·臻言：“…………”
　　他恨出生就含着金汤匙的富二代们！
　　秦臻言愤愤，打字的键盘噼里啪啦，【反正傅朝云和裴雪枝的感情有目共睹，好着呢，这个Omega不管是向着谁来的，我赌她不会成功！】
　　【你也是CP粉？姐妹超话加一下。】
　　明明怼了一番，秦臻言却似乎更生气了，最后只能丢下手机，继续工作。
　　啊~他爱工作！！！
　　*
　　而当天傍晚，当傅朝云一身骚粉西装出现在剧组的时候，果真亮瞎了所有人的眼。
　　正如电话里所说的那般，裴雪枝一下子走到傅朝云面前，遮住了所有或欣赏或觊觎的视线。
　　两人站在一起，相得益彰，也不知该夸哪位好艳.福了。
　　“走吧。”裴雪枝简单道。
　　不过始终有一道锐利且阴翳的视线落在她背上，应该是那个米珊。
　　裴雪枝眉头微蹙。
　　“怎么了？”
　　“你还是不要让米珊参加《练习生》了。”对上傅朝云看过来的视线，裴雪枝忽然又说。
　　“她出身太好了，我担心她做票出道，影响公正性从而影响节目的口碑。”
　　“我的错，先前没想到这点就擅自跟你推荐了……”
　　傅朝云定定地看着她，打扮骚包，目光却是温柔，什么也不去问，什么都不追究，只是全身心地信任着对方。
　　“好啊。”
　　傅朝云往前走两步，正好用身子遮住了夕阳余晖，落日映在她身上，连粉西装都透出几分鎏金暖色，眸光亦然。
　　裴雪枝有些怔怔，忽然就想，要不要将某些她的异常和猜测都告诉傅朝云……
　　突然。
　　眉心被屈指轻弹了一下，有些轻轻的疼，她没有去抚，撞入眼底的永远是傅朝云明快又好看的笑。
　　“枝枝做什么都不会是错的，所以不要妄自菲薄啦。”
　　挑着的指尖落下。
　　此处是地下停车场，没有人了，傅朝云又凑近了去看裴雪枝额头。
　　“疼不疼？”
　　裴雪枝摇摇头，的确没用什么力度，或者说她能感受到的只有温柔。
　　傅朝云顿时瞪眼，“撒谎。”
　　“真的不疼。”
　　裴雪枝声音有些低，而傅朝云则是贯彻了“不听不听”的原则，嘴里说着“我要狠狠惩罚你！”，然后一口亲在裴雪枝额头。
　　正是刚刚被屈指打过的地方。
　　轻轻的，柔柔的。
　　热意交叠，温情苏醒。
　　“——我永远喜欢裴雪枝。”
　　作者有话说：
　　字数有点多，所以稍微晚了点，含1.3w，所以1.3和2.8的距离究竟有多远……
　　码字的时候忽然想到一个烂梗带入——
　　傅朝云：“不要再让我听到你说20分钟，20分钟这几个字我不要再听到了，听到没有，如果你再敢质疑这个，我现在就死给你看！如果你真觉得我是在欺骗你，从始至终在欺骗你，呵，那我可以给你刀，你现在过来，你知道我家在哪儿，我让你一捅S我！””


第105章 105
　　星动娱乐的一切都在按照傅朝云预定的轨迹发展。
　　而裴雪枝那边——
　　一段时间过去, 电影剧组那边已然杀青了，暑假工裴雪枝又马不停蹄赶到另一个剧组。
　　这回是个电视剧, 还是宫斗的, 是买了IP改编的，原着是架空的朝代，为了叫观众更有代入感或服侍妆容显得更考究, 改编后选了个朝代带入其中。
　　裴雪枝在这边的剧情比电影里是多了些，但也不算特别多。
　　先前在电影拍摄时被教出来的演技也是有用的，这个角色也算贴合她，如今演电视剧是够用了。
　　只是电视剧嘛，还是宫斗题材, 人多剧情长, 拍摄周期难免会拉得长一点，裴雪枝想要杀青，还得在剧组在待一段时间。
　　剧情都是按一幕幕拍下来的, 原本裴雪枝也不用日日守着, 但是巧了，这部剧架空改历史之后, 为了沉淀, 剧组给请了专门的历史顾问。
　　剧组为了抢档期提前拍摄, 时间同教授那边撞了, 而且是他们自己提的档期, 按合约来说教授并未违约, 正犹豫着要不要请第二位呢，不曾想那位正是容大的教授, 还是裴雪枝的任课老师, 那天过来一瞧, 便将裴雪枝推给了剧组。
　　裴雪枝如今除了担任演员外，还是剧组的第二历史顾问。
　　一个大三刚要升四的学生，就能担任历史剧的顾问，除了有导师做担保，她自己也是付出了不小的，而且这里面完全没有傅朝云的插手。
　　是裴雪枝凭自身的实力赢得了这个位置！
　　傅朝云知晓这个消息后，第一时间打电话来表示恭喜，“我就知道枝枝做什么都会成功。”
　　“……嗯。”
　　虽然成功概率的确很高，这些彩虹屁的话裴雪枝也都听惯了，可被傅朝云用这种百分百信赖的语气提到，心底仍是有些羞耻，更多的是甜滋滋。
　　裴雪枝又说，“这段时间闹闹还是要辛苦你照顾。”
　　傅朝云侧头，看了眼在总裁办玩得不亦乐乎地修猫咪，除了米珊会叫她感到本能的不愉之外，傅朝云并不限制其他人投喂小猫。
　　秘书办的员工喂得都比她勤快，所以还真称不上什么辛苦。
　　这会她招呼了一下，傅朝云的“猫薄荷”属性发挥，闹闹很快跳到她桌子上，吃得好玩得好，还有美毛膏，原先被剪过的地方，毛发已变得柔顺又蓬松。
　　正好傅朝云侧了下头，长发垂落，她的手则摸了摸小猫咪的背脊，Alpha轻笑。
　　“孩子是共同抚养的，怎么能算是辛苦呢？”不等裴雪枝回答，傅朝云的话锋又是一转，“枝枝只关心闹闹的吗？”
　　那头也传来一声轻笑。
　　“也想你。”
　　“想……姐姐。”
　　傅朝云轻呼一声，“充电完毕，有了枝枝这句话下午又能干劲满满地工作啦！”
　　“对了，枝枝今天什么时候收工？”
　　裴雪枝那边报了个时间。
　　傅朝云说工作，还真就……把猫咪放下去，拿过文件签了起来。
　　“行，那我到时间来接你。”
　　裴雪枝应好。
　　只是通话结束的最后，她听到傅朝云突兀拉开椅子的声音，然后是一声“闹闹！那是哥哥姐姐……说了你哥哥姐姐很脆弱的，不能这样跟他们玩！！”
　　裴雪枝唇角轻勾。
　　Alpha带娃上班，也不容易。
　　她面前突然一暗，看清来人的脸，裴雪枝面上的笑容顿时淹没了下去。
　　Omega的声音娇娇柔柔，“裴老师，我这里有一段戏不太明白，你可以教教我吗？”
　　是米珊。
　　裴雪枝怕她参加《练习生》捣乱，在上个电影剧组里，裴雪枝拒绝无视的姿态都那么明显了，没想到这位大小姐还能没脸没皮地再度贴上来。
　　有够锲而不舍的。
　　上回助理的身份不好跟裴雪枝说话，这次她不做助理了，资本介入，演了宫斗剧里的一个小角色，借着演技指导的名义跟裴雪枝走近。
　　“不可以。”
　　纵使米珊又一次露出难过可怜的表情，裴雪枝依旧冷淡疏离着一张脸，“我也不是专业的演员，演技方面的问题，你可以请教导演或者你的表演课老师。”
　　“但是、但是我跟他们都不熟悉啊。”
　　“米小姐。”裴雪枝称呼对方的名字，跟叫傅朝云“傅小姐”的语气截然不同，此刻是极致的冷淡，以及拉开距离。
　　裴雪枝眼眸漆黑深邃又无情，“我跟你同样不熟悉。”
　　“我只是遇到陌生人有些害怕，你知道的，我是第一次演戏，第一次面对镜头……”
　　裴雪枝并不是犹豫不清的人，她甚至不等对方说完的直接打断。
　　“如果这都害怕的话，你可以尽早回去，别拍了。”裴雪枝目光清冽宛若能看穿一切，“反正你家里也不差这点违约金的钱，不是吗？”
　　或许真的是两个人在一起久了，就会变得逐渐相似。
　　面对纠缠不休的米珊，裴雪枝就跟当初《怦然心动》时期的傅朝云面对符离一样，回绝得毫不留情，不给对方任何有机可乘的机会。
　　对面Omega的表情泫然欲泣，用那双同傅朝云相似的眸子看向自己，而裴雪枝则始终不为所动。
　　“别看了，你们是不一样的。”
　　正好不远处有工作人员在叫裴雪枝，说是道具方面的问题，作为第二历史顾问的裴雪枝直接过去，她跟米珊始终保持了一定的距离，连擦肩而过都算不上。
　　只留下淡漠的一声。
　　“自重。”
　　……
　　身后。
　　被撇在原地的米珊紧紧握拳，她垂着头，嘴唇抿成一道冷酷的直线，眸色沉沉，从上到下再无任何半点跟傅朝云的相似之处。
　　亦无可怜之态。
　　一次又一次的尝试，一次又一次的拒绝。
　　没有办法了。
　　只能……
　　*
　　入夜。
　　裴雪枝因着在剧组多了一份“兼职”，收工时间也晚了许多。
　　傅朝云比约定时间还提前半小时抵达这边，算是给对方一些惊喜。
　　她时常过来，且只跟裴雪枝互动，面对其他人的搭话分分钟能把气氛搞冷，是以剧组这边也逐渐见怪不怪，连过来闲扯的人都变少了。
　　这会也只放任傅朝云一人。
　　她站在那，环视一圈，暂且没见到裴雪枝的声音，倒是有个工作人员走上前，脑袋低着，轻声道。
　　“裴老师有些不舒服，现在正在化妆间里休息，说是傅总过来就带你过去。”
　　傅朝云毫不思索，“那赶紧走吧。”
　　“傅总这边请。”
　　“快点。”傅朝云催促，仿佛很是急迫，“裴老师情况严重吗？”
　　“这个……”工作人员有些犹豫，艰难道，“是从半小时前开始的，看起来不是很好，我也说不上来。”
　　傅朝云应了声，“过去看看就知道了。”她仿佛不经意般又问，“怎么一直不抬头，该不会是做了什么坏事怕我记住你的脸吧？”
　　这人机灵地回答道，“听说傅总和裴小姐都很爱吃醋……”
　　“开个玩笑的。”傅朝云笑笑带过，“不要想太多。”
　　工作人员：“……”
　　怎么依稀听出了一股阴阳怪气的味道。
　　两人步伐不慢，很快就抵达了化妆间。
　　工作人员拉开门，“就在里面，傅总您进去吧，我就不打扰了。”
　　“谢谢。”傅朝云客气道。
　　下一秒。
　　她就被那位“工作人员”用力地推了进来，只听到咔嚓一声，对方还动作利落地落下了锁。
　　剧组的这间化妆室不算大，这会门窗紧闭，窗帘拉上，连灯都没来得及开，一片漆黑寂静，着实有些吓人了。
　　傅朝云倒是很镇定。
　　她环顾四周，但这边太暗了，实在看不出些什么，紧接着鼻翼也嗅到一股西柚味的清甜。
　　十分馥郁且浓烈，非常像易感期爆发后，裴雪枝信息素的味道。
　　而她仔细些辨认，果然在那气味的源头，依稀能见到一道人影，轮廓模样也像极了裴雪枝。
　　信息素味道越来越浓。
　　但傅朝云只是站在那儿，没有贸然上前去帮助那位不舒服的“裴雪枝”，更没有唤对方的名字。
　　傅朝云不是最初那个对ABO世界一无所知的小白。
　　这段日子她时常同裴雪枝“厮.混”在一起，被标记过的Omega又如何会突然易感期发作呢？况且这还是在人员嘈杂的剧组，裴雪枝又是戒心十足的人。
　　哪怕退一万步说，裴雪枝真的不慎被算计提前引.爆了易感期，这位也多的是办法强行压下。
　　第一次见面时她就是这样做的。
　　还是前面那个来请她的工作人员做得太明显了，裴雪枝若是真的不舒服，怎么可能借由第三人之口来告诉她呢。
　　漏洞太大了。
　　傅朝云完全是以一种看戏的姿态走到这里的。
　　不过ABO三性别差异明显，跟Omega不同，标记完成后，Alpha在Omega身上留下的烙印宣示着主权，可反观Alpha身上同样落下Omega的气息，但Alpha本身是无法被标记的，这便注定了，他们甚至可以同一时间标记多个Omega。
　　空气里的信息素味道越来越浓，连系统都发现了。
　　【卧槽！这是什么鬼？！！】
　　“算计吧大概。”
　　系统：【……】
　　那么随便的吗？
　　【不是啊！】它急了它急了，【你现在的身体情况跟之前不一样了，你真的不一定能把持得住……】
　　系统很挣扎。
　　一方面，如果傅朝云真的控制不住，按照裴雪枝的性格，这个Alpha大概是不能要了，两人的关系就能斩断；可另一方面，裴雪枝身上的气运还没有完全拿回来的，这么一断以后就再没有机会了。
　　“我知道。”傅朝云在意识里回答。
　　她的身体她自己清楚。
　　伴随着她跟裴雪枝的关系越来越好，她似乎拿回了身体的一部分控制权，不再是裴雪枝在彻底操控她的身体，傅朝云本身也能行动。
　　一如此刻，嗅着别的Omega的信息素味道，傅朝云后引出的腺体开始隐隐发烫，内心深处也涌起一股渴望感。
　　这并非她的情感，是本能操控所致。
　　从某种意义上来说，Alpha的确是最低等的野兽。
　　【？】
　　系统不明白了，都觉察到不对劲了，傅朝云怎么还任由自己陷入到这种危险的境地。
　　“我不入套的话，对方永远躲在暗处，像阴沟里的老鼠臭虫一样盯着我跟枝枝。”傅朝云冷静道，“只有进入对方的局里面，对方才会露出马脚。”
　　系统咋舌。
　　这也太拼了吧？
　　“而且。”
　　傅朝云忍耐着身上的热意，摸出手机，幸好满格——幸好这里来不及装高考信号屏蔽器。
　　所以是个临时的布局，并不周密，是枝枝又在剧组做了什么那位不喜欢的？才叫那位如此的迫不及待……
　　这般一想，竟还有些甜。
　　傅朝云轻笑：
　　“上次没有被信息素影响，结果虽好，但回顾整个过程下来太平平无奇了，没有那种挣扎的感觉，更没有惊喜感。”
　　系统：【……】
　　“所以再来一次，这回我得好好表现表现自己。”
　　【…………】
　　真的不是很懂你们恋爱脑嗷！
　　这边傅朝云不跟系统废话了，她握着手机打字，很快给裴雪枝发去消息。
　　【我在剧组的化妆室，有个自称工作人员的人把我引到这里，然后将我跟一个易感期的Omega关在一起，枝枝救命啊！！！】
　　消息里是三个硕大的“！！！”，当下傅朝云脸颊上泛起些许薄红，却没有丝毫慌张的意思。
　　“也轮到美救英雄了？”
　　【……有没有一种可能，你才是‘美’，而裴雪枝则是那个‘英雄’？】
　　“随便啦，都可以。”
　　明明前方是诱人的Omega和浓郁的信息素，傅朝云除了身体本能的反应，没有任何失控的情绪。
　　系统见说不过她，又换了个话题。
　　【那你觉得，现在在这里的Omega会是谁？】
　　“大概能猜到。”
　　【谁？】
　　“看看就知道了。”
　　【……】
　　这是什么废话文学！！
　　傅朝云也不跟它多话，在等待裴雪枝到来的期间，她就着手机屏幕光，找到屋里灯光的开关，按下。
　　咔嚓一声。
　　不远处正处于易感期的Omega暴露在两人面前，可几乎是在光源亮起的一瞬间，傅朝云的声音就先一步抵达。
　　“米珊小姐。”
　　傅朝云精准地叫住对方的名字，Alpha身体是灼热的饥.渴的，理智是清醒的冰冷的，两者割裂，在骤然亮起的灯光里形成极致的对比。
　　那双两人相似的琥珀色眼眸此刻不含情.欲，唯有如刃般的直剖锐利。
　　“用自己的身体作为代价要陷害我，值得吗？”


第106章 106
　　屋内的灯光仅亮起一瞬又快速熄灭。
　　【你干什么？！！】
　　眼看傅朝云朝对方走近, 系统又急了，它暂时还不想傅朝云和裴雪枝就那么直接BE啊啊啊！
　　它在傅朝云的脑袋里疯狂咆哮：
　　【你刚刚还在放狠话, 还说要在裴雪枝面前好好表现来着, 别一秒钟就被打脸啊！】
　　【你控制一下，不要让我给你开挂。】
　　【拜托，这个真的很逊诶！】
　　然而。
　　无论系统如何嘶吼, 傅朝云的脚步不停，黑暗都不能阻止。
　　这里是化妆间，也算半个休息室，就见她最后扯了条薄毯，直直朝米珊坐在的位置抛去。
　　仅是瞥到了一眼, Alpha就记住了对方的范围。
　　系统：【？】
　　傅朝云白皙的脸上泛起红潮, 声音却还算清醒理智，“首先排除误会的可能性，我只是想玩个情.趣, 不想玩出问题来。”
　　【……】
　　系统这才空出手去扫描对面的Omega, 刚才那一瞥，屋里的人已经确定是米珊了, 不至于说直接不穿衣服勾.引吧, 但这会米珊的衣服扯开不少, 歪歪扭扭的, 有些肌肤都露在外面, 难怪信息素如此浓郁。
　　真狠啊！
　　这是下了狠手的！对自己, 对傅朝云都是。
　　排除了“威胁”，傅朝云又退回去, 拉开距离, Alpha的认路能力极好。
　　“认识符离吗？”傅朝云的声音冷下来, “或者说……‘仇’先生？”
　　不怪傅朝云多想，这样的手段跟符离那次实在是太相似了！
　　因为她最终的那点善心，符离进去前曾告诉她，那药也是提前准备的，他最初就是为了它而来。
　　黑暗里，Omega没有说话。
　　不过易感期发作时，Omega虽然是承受方，但这件事本身是由其自身引发的，所以这种情况下，米珊要比傅朝云难受得多。
　　同溢满化妆间的信息素一样，那轻轻的仿佛猫儿般的叫声连绵不绝。
　　再也无法忍受了。
　　“好难受……帮、帮帮我……”
　　属于Omega娇娇柔柔的声音响起，黑暗更是放大了这股诱.惑力。
　　傅朝云已经退回到最初的门口，跟米珊拉开了好远的距离。
　　她想了下，到底还是选择开灯。
　　光线骤明。
　　眼下Omega的易感期不知发作了多久，她脸颊都是潮红的，头发濡湿地贴在额头，此刻抬起头，一张脸暴露无遗。
　　傅朝云先前扔过去的薄毯也被她揪着，指骨抓得紧紧，结合断断续续的话，比起羞涩，更像是通过摩擦得到些许生理上的慰藉。
　　最清楚的是那双眼睛，映衬在灯光下显得湿漉又可怜。
　　此时此刻，跟傅朝云截然不同。
　　傅朝云的心忽然沉了下去。
　　她选择故意入局，便是存了很多话要问这位，可如今见到米珊这个表现，她突然又没了兴致。
　　系统问：【怎么了？】
　　情.欲袭来，试图抢夺身体的控制权，大脑却始终处在清醒之中，傅朝云盯着面前的这个米珊，眉头皱起。
　　“不太对。”
　　【？】
　　傅朝云虽然能控制住自己的身体，却控制不了身上信息素本能的溢出，或者说，他确实控制了一部分，令其嗅起来不再是那么汹涌。
　　可如今被关在这狭窄的一室，受易感期的影响，A和O的嗅觉都是如此敏锐，一点点信息素的泄露都能变成沙漠中的甘露。
　　傅朝云全无动静，那边难耐的米珊则是饥.渴了太久，久到强撑起自己柔弱的身体，颤悠悠又坚定地一步步朝傅朝云走来。
　　主动献上！
　　“你是Alpha吧？”Omega的声音娇娇柔柔，“帮帮我……不管你是谁……”
　　不对劲。
　　她来两个剧组的次数不少，好几次来都看到米珊在试图跟裴雪枝搭话，虽然动作和内容都不算出格，但她对裴雪枝的偏爱任谁都能瞧出来。
　　这种情况下，自然也会记得她这个占据了裴雪枝，同裴雪枝更为亲密的存在。
　　她标记了裴雪枝，裴雪枝身上有她的信息素，虽然不算强烈，但这段时间裴雪枝也不藏着两人间的事了，走近了依旧能闻到。
　　这也是一种关系的证明。
　　米珊好几次跟裴雪枝走得很近，不可能没嗅到，对方对她的敌意那么明显，那么自然而然也会记住她的信息素味道。
　　但现在，米珊嘴里说着“不管你是谁”，一副完全认不出她的模样。
　　真的完全被易感期的激浪冲昏头脑的吗？
　　再者——
　　米珊做的种种事情足够证明她的来头也不小，现在却选择这种方式，以毁了自己为代价，都要跟她极限一换一……
　　的确。
　　一换一之后，裴雪枝肯定是会生气的，生她的气，甚至洁癖地拉开距离，可造就这一切的米珊得到的回报又能比她好到哪里去呢？
　　只会更遭厌恶。
　　而先前一段时间米珊的表现分明是喜欢裴雪枝，想要跟裴雪枝贴贴，若是要毁了她，去请一个人就好，就像先前的符离那样，何必亲自上身？
　　况且对方明明还那么讨厌她，要忍着恶心亲自上什么的……牺牲也太大了吧。
　　赌上家世和产业，双方的家里联姻，就此绑定在一起，利用裴雪枝的性格特点，彻底断了两人间的联系？
　　再退一万步讲，以裴雪枝眼里容不下沙子的性格，她都直接选择衣衫不整了，现在便可以直接撞上来抱她，不管标记成没成，到裴雪枝一来嗅到她身上那么浓烈的信息素味道，也是完蛋。
　　偏偏现在又要摆出这副姿态……
　　Omega在向自己靠近，受Alpha本能和信息素作用，傅朝云的体内也涌起一阵又一阵的热意，这种感觉不受控且难耐。
　　要抑制住Alpha本身的兽性是一件很难的事情，理智和本能拉扯，叫傅朝云的眼神看起来都没有先前那般清明。
　　系统再一次慌了，【你别玩过头啊！！】
　　它仔细想了想，现阶段还是不能让傅朝云和裴雪枝玩崩的。
　　“我很清醒。”傅朝云说道，脑袋里转速飞快，她用近乎命令的语气跟系统说道，“查一下米珊。”
　　【查、查啥呀？】
　　傅朝云虽然绑定了系统，但这个系统除了开头给她强制塞任务外，就没起到丁点帮助，所以傅朝云几乎不使唤系统办事。
　　这还是头一回。
　　同时陷在情.潮和理不清的线头里，傅朝云的瞳仁显得格外深邃。
　　系统语气有点发虚，【她都不是剧本里出现过的人，我怎么知道？你问我，我又去问谁啊！？】
　　“是么？”
　　不知是否饱受情.欲的折磨，傅朝云这会的声音听起来也有些凉凉的。
　　【是……是啊。】
　　“算了。”她垂了垂眼，“那查查看裴雪枝现在到哪里了。”
　　【好嘞！】
　　然而比裴雪枝先一步走到的，是同在一室的米珊，同为Omega，但她显然没有裴雪枝那般的好耐力，两腿颤颤地便要往傅朝云身上蹭。
　　这一回，傅朝云没有躲。
　　她伸手直接掐上米珊的脖颈，没有肌肤相贴的细腻，傅朝云近来都在星动上班，着装比较办公，竟是不知何时从衬衫上扯下一块，垫在掌心。
　　系统都叹为观止。
　　守A德到这种地步的……不多了啊……
　　可纵然隔了一层，通过布料传过来的热度，面前浓郁的Alpha气息，仍是叫米珊蹭了蹭，不自觉发出惬意的一声。
　　紧接着，便不那么愉快了。
　　Alpha慢慢收拢手，施加力道，掐住咽喉，原先那股舒坦统统化作了窒息的恐惧，米珊一张脸都是红的——因为缺乏呼吸的胀红。
　　她要去拍傅朝云的手臂自救，倏然那力道又是一松，布料依旧垫着，却是换成了掐Omega的下巴，迫使其抬头。
　　灯光明亮，将一切都照得清清楚楚。
　　恢复了呼吸的米珊大口大口喘着粗气，一双眼见到面前的傅朝云，不再是渴切的，反而在情.欲之外，多了几分惊骇恐惧，却没有厌恶。
　　奇怪。
　　人在生命威胁之下应该是顾不得伪装的，面前这个“米珊”却并不讨厌她。
　　应该还是讨厌的，因为她刚刚看起来想要杀了对方，但这种恐惧引发的厌恶和先前明显的嫌弃截然不同。
　　傅朝云收回手，那块布料直接落在地上不要了，她压抑着呼吸，又撕了一块擦手，连指缝都擦得干干净净的，低头时，脊背仍挺着，平白多了丝矜贵气息。
　　“门锁了，我联系了人来解决，不想你我以后都绑在一起的话，自己挑个角落蹲着，懂？”
　　前面那茬似乎是将米珊吓破了胆子，竟连当下正在发作的易感期都没有那么难耐，迷迷糊糊中，她听懂了傅朝云的话，然后连连点头。
　　唯恐慢一步就会再次遭到傅朝云的报复。
　　竟然没有反驳……
　　看来的确是不一样了。
　　“去吧，还有——”
　　傅朝云头也不抬，“毯子扯紧一点。”
　　米珊试图挣扎，可这回不止易感期，腿都被吓软了，脑子是稍微清明了一点但也不是太清醒，直接就哭了。
　　“我、我动不了……”
　　傅朝云：“……啧。”
　　不耐烦的Alpha决心自己走远一点，她现在可是娇弱受难的人设，正等着裴雪枝拯救呢。
　　下一秒。
　　门轰然一下被暴力踢开，拉开的时候，那门锁还无力地晃动了两下。
　　米珊先是看到一只纤细漂亮的手臂，当然现在可顾不上这些，她正欲呼救呢，结果旁边的Alpha动作比她还快。
　　“枝枝，救命！”
　　虚弱娇柔、无比造作。
　　明明知晓眼前出现的人才是救星，可纵然忍受着易感期的难耐，米珊仍是第一时间侧头，看向前一秒凶残此刻突然变成小猫咪的Alpha，面露无限惊恐。
　　——刚刚威胁她的家伙究竟是谁？！


第107章 107
　　门“嚯”一下被打开。
　　化妆间里强烈的信息素味道冲了出去, 傅朝云的动作却更快。
　　她一下扑到裴雪枝身上，Omega下意识地揽住她, 随后Alpha那张绯红的脸颊就开始在对方脖颈, 脸颊，头发上……四处乱蹭。
　　“枝枝、枝枝……难受……”
　　米珊看呆了！
　　她也是第一次知晓，Alpha的声音竟然也可以那么娇、那么软, 那么动听，一时间，竟连身上易感期的难受都顾不上了。
　　等等——
　　好像正处于艰难易感期的人应该是她吧？
　　灯光通明，米珊只看到一脚踹开门锁的Omega抱着有两副面孔的Alpha，伸手在对方背上轻轻拍了拍, 的确是在安抚, 姿态温柔的。
　　可下一秒，抱着Alpha的同时，那个Omega猛人看向自己, 漂亮的脸上, 那目光堪称锐利。
　　她真好看啊。
　　或许在平常米珊这个追星族会发出这样的感叹，甚至觍着脸也要盯着对方瞧, 欣赏美色, 但到这一刻, 她脑袋里什么念头都冒不出。
　　明明是称得上清冷绝色的一张脸, 看向她时只是淡淡, 也不曾露出明显的喜恶情绪, 米珊却能在第一时间越过对方的外表，感受到底下的汹涌和危险。
　　寥寥一眼, 却比先前Alpha掐住她脖颈时还要恐怖。
　　明明同为Omega, 米珊突然有种在丛林里被猛兽盯上随时都会狩猎的错觉。
　　对方是那位Alpha叫来的帮手, 分明更需要被拯救的是她这个处在易感期的Omega，但此时此刻她却生不出任何半点呼救的想法，喉咙像是被一双无形的手给掐住了，紧接着，连身上的热意和糊涂都消散了两分。
　　Omega盯着她看了许久，似狩猎，似评估……最终仍是将目光移开，同一时间，Alpha又叫唤了两声。
　　米珊搞不清楚，到底是她看够了呢，还是Alpha那两声叫唤救了自己。
　　总之这会的她大气都不敢喘一下，用最后被恐惧吓出来的动力缩回角落，将毛毯裹得紧紧。
　　可怜她一个忽然陷入易感期的大小姐，此时此刻根本无人在意。
　　米珊的信息素气味跟裴雪枝相似，可细品之下，又是不同的。
　　严格来说，米珊的要更甜一点，更偏向柑橘味，裴雪枝的则是真正的西柚，甚至能根据情绪的不同发生变化，如今同样是甜的，却更多一份清冽。
　　那是独属于裴雪枝的味道。
　　在裴雪枝盯着米珊瞧的时候，她也同样贴在自家枝枝身上，暂且吸了个爽！
　　夺回身体的控制权固然能证明忠贞，但身体一旦有了反应，在这种情况下注定是难耐的，直到这会才稍稍缓了过来，她刚刚朝裴雪枝喊“救命”是货真价实，但也仅是稍稍。
　　“我们快走。”傅朝云说。
　　意识到现在的米珊跟过去不同，而这会也的确不是个说话的好时机，傅朝云只想率先解决“当务之急”，傅朝云试着抬头，“这里的信息素味道太浓了……”
　　“三分钟，姐姐刚刚的表现不错。”
　　裴雪枝自收到消息就即刻往这边赶。
　　这种事情总归是有些敏感的，那个锁门的工作人员也是打着将两人关在一起，直接事成的主意，所以裴雪枝并未声张，只身前来。
　　一方面是这样，一方面也是相信自己能处理这种情况，也是相信傅朝云。
　　收到消息至今总共过去三分钟。
　　裴雪枝是相信傅朝云的，可同样也做好了最坏的准备，不过刚刚傅朝云扑过来，对方身上的确有其他Omega的信息素味，不过那是同处一室，在空气里沾到的，而非两人有什么直接的接触。
　　当下。
　　裴雪枝就如先前的傅朝云一般，捏着傅朝云的下颚将人脑袋抬起，却没有了垫补，也更温柔。
　　二人眸光相撞。
　　下一秒。
　　裴雪枝将拨至一侧，转身，露出自己的腺体，“标记我。”
　　Omega宛若高高在上的女王一般下达命令。
　　“这、这不好吧……”傅朝云犹豫。
　　这里可是还有第三个人在的！
　　这会不会太刺激了点啊！
　　裴雪枝却是说一不二的性子，傅朝云不肯，她直接将Alpha的脑袋按了下去。
　　热的、烫的。
　　裴雪枝来的时候还算理智，可屋里的信息素浓度那么高，不止是米珊的，同样还有傅朝云的，又是在这种情况下，裴雪枝亦不由被带到了同个状态。
　　傅朝云的确饱受着情.欲之苦，却也不想如此委屈裴雪枝，那利齿始终不曾落下。
　　“姐姐。”裴雪枝叫。
　　她突然抬手按灭了室内的灯光，此处再次陷入无寂黑暗，而裴雪枝清冷的声线又染上两分蛊惑，昭示着此处唯一清醒的那个Omega也将染上疯狂。
　　“我不想等会有人来清理的时候，闻到的是你跟其他Omega的信息素混在一起。”
　　傅朝云是想表现自己，却也是付出了一定代价的，她本就忍得极苦，听到这句话的时候便彻底乱了套了。
　　黑暗中，米珊缓缓抬头。
　　迎着先前的光芒参与，或许是循着那两股强烈的信息素味道，她依稀能看到这两人交缠在一起的声音。
　　Omega站在前面，Alpha则紧贴着她站在后面，此刻脑袋埋下。
　　散落的发丝和黑暗叫她看不清楚具体的“战况”，却隐隐能看到Omega有一只手是按着Alpha脑袋的，仿佛现在不是Alpha在标记她，而是她在给予Alpha一种赠与一般。
　　偏偏脖颈又扬起，如天鹅一般骄傲又优美，却纵容着对方侵.略和占有更多，更多！
　　一场标记就在她面前，在她咫尺间完成。
　　米珊甚至还听到那个不好惹的Omega发出了一声轻哼，她的声音本该是冷极的，可先前跟那位Alpha说话，便透出几分温柔，到此刻变得黏稠至极。
　　啊啊啊啊！
　　听不下去了，这里还有个正处在易感期的Omega，这两人把房间一关就在这里做这种事情，到底还有没有公德心啊！
　　但与此同时，又升起一个念头。
　　虽然都好凶好可怕，但这两人真的好配好好磕呜呜呜！
　　米珊那原先被易感期情.潮占据的大脑这会竟能分出两分精神思索——
　　她们会一直这样下去吗？
　　卧槽这两人是不是把她忘记了？
　　那她等等是不是可以留在这里看全场？
　　不对她是Omega啊，她易感期怎么办，她只想嗑CP不是来加入这个家的啊啊啊！！！
　　……
　　所幸，这两个人还不至于如此缺德，只印下了一个临时标记便分开了。
　　亲亲蹭蹭的什么都没有。
　　米珊松了口气的同时，又有些失落，这人就是贱得慌！！
　　屋内的信息素再度被属于这两人的气味覆盖。
　　傅朝云掌握了好女友精髓，裴雪枝在的时候，就绝对不跟别的Omega说话，绝不充当什么老婆的话事人。
　　所以是裴雪枝开的口，“我们走了。”
　　倒还挺客气，米珊心想，她非常想问一句“那我呢”，但想到裴雪枝闯进来时的表现，又有些不敢。
　　“走的时候会把门带上，你先待在这里不要乱走，等等很快会有别的Beta工作人员过来，应该会送你去医院。”
　　米珊连连点头。
　　许是这两人都不当她是个易感期发作的病人，这会米珊竟然都没有先前那么难耐了，最后鼓起勇气问。
　　“那个，你们是明星吗？”
　　裴雪枝：“半个。”
　　“那……那你俩有CP超话吗？要是现在关系不方便公开，我也不会乱说的。”
　　裴雪枝拉着傅朝云原本都要走了，闻言回了下头，灯在刚刚又打开了，映出米珊那张脸，那双眸子仍旧泛着琥珀色泽，却和傅朝云，和往日都不太相似了。
　　确实不一样了。
　　她先前的判断没错。
　　“不用保密。”裴雪枝说，“你点开CP超话排行榜，第一第二那两个都是。”
　　米珊：“……？”
　　似乎笼罩在自己身上的危险一下子消失了，而且她怎么听出这位语气里点点的炫耀意味呢？
　　和米珊注意力被转移不同，傅朝云是稍许宣泄过后，的的确确好了许多的，先前她都放任裴雪枝和这个米珊交流，这会却凑近了，对Omega蹭蹭又贴贴。
　　“走了枝枝，还难受呢……”
　　米珊：“……”
　　到底谁才是Omega了！
　　诡计多端的Alpha！
　　……
　　落下标记后，傅朝云的情况姑且还算稳定，不过两人身上的信息素味道浓烈，裴雪枝用抑制剂简单遮盖了一下。
　　之后留下的味道依旧能嗅得到，但不至于危害社会公共治安。
　　而剩下那大半瓶的抑制剂都留给了米珊。
　　米珊：“……”
　　分明来的时候就带了抑制剂却偏偏要留到这时候用，特别这两人还在她面前上演了一出“黑暗中的标记”，这摆明了就是要折腾她啊！
　　要命了她好苦，莫名其妙出现在这种地方又莫名其妙易感期发作，还被以为是勾引别人的Alpha什么的，太丢脸了啊啊啊！
　　不过！
　　也确定了，这位漂亮的Omega姐姐必然对她有意见！
　　但敢怒不敢言，毕竟这是救自己命的东西，米珊只能颤颤地接过，还要低头说谢谢。
　　那边，两人找到工作人员说明了米珊的情况，便径自离开了。
　　因为二人身上的信息素味道过分明显，还有人试图分析事情经过。
　　“所以这是傅总和裴老师情难自抑，在剧组就直接那啥啥，结果信息素味道太强烈，同为Omega的米珊老师不慎经过，殃及池鱼了？”
　　“也许吧。”
　　……情难自抑……吗？
　　地下停车场内。
　　傅朝云刚刚解锁车辆，车门还没拉开呢，忽然便被裴雪枝按住，抵在车子侧翼狠狠地亲！
　　虽说裴雪枝是最后来的，但这种事情里，只给予了丁点的甜头，欲满不满的状态下，Omega才是最难捱的。
　　裴雪枝不是一般的Omega，此刻情难自抑，她一手去牢牢掐住Alpha的腰，压着她，迫着她，另一手则穿插在其散落的长发里。
　　唇齿交缠，恣意跋扈，不顾一切……什么都搅进来了，于一片昏暗寂静的停车场里吻得啧啧作响。
　　随便来一个人侧头看一眼，便能瞧见这两人当下缠绵悱恻的纠缠不清，是任个Beta见了都要脸红心跳的程度。
　　裴雪枝欺负够了，这才将傅朝云的脑袋抬起，“姐姐，这是怎么回事？”


第108章 108（1.4w）
　　“不知道啊。”
　　傅朝云一五一十地回答, “就一个工作人员，告诉我枝枝不舒服要带我过去, 我就跟她走了, 然后就在里面遇到了易感期发作的米珊。”
　　“不过枝枝放心，我没有碰她哒~”傅朝云强调，“我还是干干净净的A。”
　　裴雪枝：“……嗯。”
　　她先前都验证过的, 自是清楚这一点。
　　不过——
　　“姐姐没想过里面有危险？”
　　傅朝云眨了下眼睛，显得十分无辜，“当时担心枝枝的情况，没想那么多……”
　　Alpha的唇方才被狠狠地亲吻过，如今上头尽是靡靡艳泽, 眼梢亦然, 配合着那双狐狸眼，轻轻一眨宛若惊鹭掠过湖面，瞬间泛起涟漪无数。
　　直勾勾地撞到了人的心尖尖。
　　裴雪枝瞳仁漆黑, 注视着傅朝云的眸子, 倏然便是一笑，“那姐姐可真是小笨蛋。”
　　笑完, 又压着傅朝云继续在车门前亲。
　　地下停车场寂寂寥寥, 两人这般动静也是不小的, 随便来个人都能撞破此处的奸.情, 可裴雪枝却是欲吻愈烈, 毫不收敛。
　　须臾, 她指腹拭过唇边的靡泽，又问, “那小笨蛋姐姐有没有看清那个工作人员的样子？”
　　傅朝云点点头。
　　“真乖~”裴雪枝说。
　　然后……傅朝云就又被亲了！
　　都这时候了谁还顾得上米珊, 什么工作人员啊！
　　【有完没完有完没完！！】连系统都看不下去了, 【惩罚了亲，奖励了也要亲，说来说去就是要亲，能不能直接点，别婆婆妈妈找那么多借口的！】
　　当下并无人理睬她，而裴雪枝用实际行动告诉对方。
　　还真能：）
　　车门到底还是被打开了，开启正确的乘车方式。
　　“去我那边？”傅朝云问。
　　剧组附近倒是有酒店，好一些的，差一点的都有，傅朝云并不想如此随便，而裴雪枝本身也有一些洁癖。
　　临时标记能暂且压制突然被勾出来的易感期，这里距裴雪枝的租屋有段距离，跟傅朝云的房子倒是挺近，现在也不是高峰期，开车大概三十分钟不到。
　　裴雪枝侧头瞥了Alpha一眼，“或者说……姐姐想要在车里？”
　　傅朝云一琢磨，轻轻舔了下自己漂亮的唇，上面还残留着点点裴雪枝信息素的味道，好闻又好吃的西柚味，尝一口都是在加剧情况。
　　傅朝云：“也不是不可以。”
　　“……”裴雪枝别过头，“下一次吧。”
　　伴随着裴雪枝的动作，露出她一截脖颈和耳根，绯红绯红的，不知是羞还是易感期的缘故，乌发散开，同时暴露了腺体的位置。
　　方才被傅朝云咬了一口，原本细腻光洁的皮肤，而今落下齿痕，这边的肤色竟是比哪里都要红，昭示着它的主人正在遭受易感期的召唤。
　　只这点痕迹，并不能算作过分，却诱惑着来人去采撷、去涂抹更多。
　　傅朝云的眼都亮了。
　　不知是因为听到的话，还是眼前的景，而裴雪枝一回头见到Alpha如此模样。
　　“等等。”
　　紧接着，傅朝云就眼睁睁地看着身旁的Omega开门关门开门关门地……坐到了后车座的位置。
　　“……”
　　傅朝云委屈，她觉得自己有必要申明一下，“我觉得我还是能控制住我自己遵守交通法律法规的。”
　　下一秒。
　　从车后座伸出来裴雪枝的一只手，翻了个面，手背贴在了傅朝云的脸颊上。
　　裴雪枝的体温应该是有些微凉的，但这回叠在一起，她同傅朝云竟分不清谁比较热，或者都灼烫到了一种极致。
　　“是我不相信自己。”那手贴了下又收回，只听到裴雪枝低低的声音，“开车吧。”
　　*
　　这不到三十分钟的路竟是前所未有的漫长。
　　下车，乘电梯，过走道。
　　两人的姿态颇为亲昵，从监控头里看到的手似乎是轻轻拉着，却始终不曾逾距。
　　一开门。
　　小金鱼欢快地游动着，隐隐传来两道水花翻起的戏水声，轻轻的；闹闹从猫爬架上跳下来，循着关门声就要去找主人。
　　“喵呜~”
　　它轻轻叫唤了一声：陪我玩，给我做晚饭。
　　这回，宠爱她的家长都没有回应，又或者说，回应了，傅朝云用脚尖轻轻拨弄了下毛绒团子，脚上的鞋还是原先的那双。
　　修猫咪以为是在玩游戏，可那脚又不动了，困惑的猫猫只得仰着脑袋——
　　门边。
　　这回轮到傅朝云将裴雪枝按在墙上亲了，她的手揽着Omega那截纤纤细腰，掐得紧紧，琥珀眼眸里的清澈也逐渐被恣意取代。
　　忍了一路的，可不得更凶残些。
　　【啊啊啊啊！】系统开始鸡叫，【这是什么墙头掐腰亲、红眼病、命给你文学！！】
　　【还有——】
　　“喵~”闹闹溜溜的猫眼注视着这一幕，显得尤为不解。
　　【这次真的是当着孩子的面做‘这种事情’了啊啊啊！】
　　无人理睬它。
　　很快地点转到了卧室，各种衣物散落一地，且是有规律的，越是隐秘，最后都指向了浴室。
　　浴室的门将合未合拢，里头隐隐听到有水声传来，小猫咪则关在卧室外头，无力挠门。
　　先是傅朝云的声音，好言好语地哄着，“没有了，真的干净了，再也没有别的Omega信息素的味道，不信枝枝靠近了自己闻。”
　　哗哗水声细响不绝，裴雪枝似乎真的靠近了去闻去嗅，换来傅朝云一声轻笑。
　　“这下枝枝可满意？……嗯~！”
　　尾音倏地提高，像是徒然被扼住了要害处，最终又徐徐释然，再传来就换成了裴雪枝的声音。
　　原先清冷的声线，这会听着却比傅朝云的似乎还要低一些。
　　“这种时候，不要提别的Omega。”
　　“好啦好啦，我知错。”聪明的Alpha认错超快，嗓音愈发柔且旖.旎，“这样好像没有诚意，就罚……枝枝对我为所欲为吧。”
　　里头水声渐响，似乎当真是Omega将Alpha为所欲为了个遍，最后化作两声快.喘。
　　“你才是Alpha。”裴雪枝的气息罕见得有些许不稳，顿了顿，又说，“姐姐标记我吧。”
　　“嗯？不是标记过了吗？”
　　“不是这样的，是——”
　　“完全标记。”
　　……
　　Alpha对Omega的标记分两种。
　　一种是通过唾.液和牙齿，将自己的信息素注入Omega的腺体内部，效果是能暂时抑制易感期，非易感期也同样可以注入，算是临时标记，也叫安抚性标记。
　　另一种则是完全标记，它的要求则要严格许多，首先要求Omega在易感期，也是所谓的受孕期，同样要先咬住腺体，使Omega的生.殖.腔打开，然后由Alpha往其中注入自己的信息素。
　　都用到这种部位了，所以完全标记是会怀孕的，以Omega的孕育率来说，概率还很高。
　　……
　　骤然听到这个要求，傅朝云都愣了下。
　　临时标记近段时间她跟裴雪枝有过好几次，但完全标记的话……两人现在都不算名正言顺地在一起吧。
　　完全标记是一个非常严肃的事情，哪怕在这个开明的现代社会也代表着共度余生了，是AO本能，同样也是浪漫誓言。
　　傅朝云并非不想跟裴雪枝共度余生，只是——
　　Alpha略显迟疑，同时也提出了自己的疑虑，“这会不会太快了一点？”
　　“枝枝，今天真的只是意外，如果不想别的Omega同我说话，我们还可以有别的办法……”
　　她感觉今天的裴雪枝稍稍有些不理智，而“不理智”的当事人裴雪枝，此刻身上雪白的肤色都呈现出一股绯红，宛若夕阳映衬下的雪地红梅。
　　“我想得非常清楚。”裴雪枝的声音低低的。
　　傅朝云眉头都拧起了。
　　而裴雪枝仅是看了一眼。
　　这会她坐在超大的浴缸里，或者说是躺着，长发散落开来，一些扑洒在水面上，曼曼缠缠似深夜歌唱的海妖，她看向傅朝云。
　　见Alpha如此模样，Omega并未说话，仅是仰着头，仅是将手翻过来覆在自己眼睑上，如此便遮住了脸上的大部分五官。
　　傅朝云开的是浴室明灯，能照亮彼此的模样，连情绪也同样无处可避。
　　这样……好像在哭啊……
　　裴雪枝应该是坚韧的，固执的，甚至可以反过来，以一个Omega的身份对Alpha如何如何——
　　傅朝云倏然扯了条浴袍，遮住了自己同样水泽稍红的身子，却是向外走。
　　“你等一下。”
　　片刻后，Alpha去而复返，裴雪枝听到脚步声，她侧过头，遮挡的手稍稍抬起，露出更多眼角的风景。
　　瞳仁是漆黑深邃的，原先的皮肤瓷白似雪，这会眼梢却泛起潋潋红潮。
　　不知是先前的情.动所带起的，还是真正哭过，在委屈啊。
　　“姐姐想好答案了吗？”语气稍带了几分讥讽，“不直接逃吗？”
　　傅朝云先按了下灯。
　　将原先炽白的光线换成了更暗的，昏黄的光，显得更为暧.昧旖.旎。
　　随后Alpha揭开浴袍，往前，而后，浴缸里的水直接溢了出来。
　　她也进到了浴缸中。
　　若是系统在这儿，这会估计要骂傅朝云卑鄙——可算是知晓为何非得来傅朝云这边了！
　　浴缸里温热的水溢出来更多，傅朝云覆在裴雪枝身上，这次不是亲吻唇瓣，而是将Omega湿漉漉的长发拨开，密密麻麻又细细碎碎地亲吻对方的耳朵，甚至将耳廓纳入唇齿间，一边又一边地。
　　“枝枝喜欢小孩吗？”傅朝云的声音格外温柔，仿佛诱哄，“……嗯？”
　　那吻太热切太密集了，饶是裴雪枝都不禁有些想逃，她侧过头，连身体都往下沉了沉。
　　孩子？
　　她本身没有什么孕育繁殖的渴.望，但如果那孩子属于她跟傅朝云的话，是两人结合的产物，那似乎……也不讨厌。
　　“一、一般般。”
　　“要诚实哦~”Alpha的吻还在继续，连问题都是，死缠烂打，穷追不舍，“枝枝到底喜不喜欢？”
　　Omega的气息都变得有些急促，原本就浓郁的西柚味信息素，这会仿佛炸开了一半，溢满了整间浴室。
　　裴雪枝被逼得没办法，“我——”
　　“喜欢。”
　　“喜欢的。”
　　最关键是……喜欢你。
　　和这一道响起的，是傅朝云的一声喟叹，似是明了，“我知道了。”
　　她身上摸摸裴雪枝的脑袋，动作尤其温柔，仿佛是在哄一个不听话哭闹的小女孩。
　　21岁，也能算小女孩……吧？
　　“那就给枝枝吧，都给枝枝，都给枝枝。”
　　说着，标记直接烙下！
　　竟是傅朝云不知何时，在裴雪枝躲避期间，那唇吻着吻着便落到了裴雪枝后颈的腺体上，这会直接去咬，就跟她说话时最后那句的语气截然相反，这回带着属于兽类的凶狠！
　　完全不受控！
　　裴雪枝的声音自喉咙口溢出，难以描述，像是小兽受到伤害时本能的低呜咽！
　　蓬勃的红酒味取代西柚，霸道强势地充斥了整间浴室！！
　　面前的昏暗化作了无数星光点点撒过，裴雪枝好似看不清周遭的一切，又仿佛看得很清楚。
　　至少她能清晰感知面前的Alpha，当下对方的身体也是僵硬的，无法动弹的。
　　对方也没有比自己好到哪里去。
　　这个认知叫裴雪枝心底平白生出一股愉悦来，她享受且接受着当下的一切，久久都缓不过神来。
　　到底还是Alpha更胜一筹。
　　因为意识朦胧间，裴雪枝能感觉到傅朝云在轻轻舔她的脖颈，又或者说刚刚被标记过的腺体腺体处，还有更多，不可用言语形容。
　　又一点点往上，耳朵，下颚，唇角悉数吻了一遍。
　　Alpha的先前动作是如此凶残，可后面的安抚包括眼下落在眼下的声音又柔得滴得出蜜来。
　　“宝宝，种下去了哦~”


第109章 109
　　卧室里。
　　傅朝云坐在床头, 一手吹风机，一手拘着泼墨般的乌发, 正在替裴雪枝吹干湿发呢。
　　Omega是她从浴室里抱出来的, 亦是她替她穿上如今的一身，这会又是吹头发，仿佛对方所有的一切都由她承包了一般。
　　外面的大宝和二宝都喂过食了, 也是傅朝云去的，明明是两个人的事情，这位现在却活蹦乱跳的……平常再怎么哭唧唧，但始终都是Alpha啊。
　　能做那么多，要不然怎么说Alpha体能好呢？
　　裴雪枝懒洋洋的, 因着是傅朝云帮忙吹头发的缘故, 这会靠在Alpha身上，而今夏日，睡衣是相对清凉的款式, 露出裴雪枝漂亮的锁骨, 和锁骨上那颗漂亮的小痣。
　　这里也同样被“欺负”过了，显得愈发靡艳。
　　裴雪枝眼眸微阖, 敛住了那里头过分漆黑的瞳仁, 懒懒散散又有人伺候, 真是像极了慵懒又矜贵的波斯猫。
　　吹风机的热意烘托上来, 与方才不同, 可热度总叫人想到先前。
　　可不仅仅是浴缸, 瓷砖，镜面——
　　不能再想了！
　　裴雪枝强迫自己将升起的热意压下, 她仰着脑袋去看身后的Alpha。
　　裴雪枝本就枕着对方的身子还有腿, 这个姿势等于将更多的自己送到对方面前, 傅朝云一低头，一上一下，两人以一种诡异又暧昧的姿势对上了视线。
　　傅朝云将手里的吹风机关小了一档，问，“怎么了？”
　　裴雪枝勾了一缕对方的头发丝。
　　刚刚更多的是她沉在水底，傅朝云在上边，只是发梢处被沾湿了，最多不超过三分之一，后面又走出浴缸站了起来，Alpha头发大部分都是干的。
　　“为什么走出去？”裴雪枝问。
　　明白自己对这人的心意后，裴雪枝其实用了许多过去她完全瞧不上的小心机，虽然她有时候会叫对方“笨蛋姐姐”，但真正的傅朝云并不蠢，更多时候是纵容地陪着自己玩闹。
　　她也是第一次勾.引人，钓着她，裴雪枝觉得自己大部分的手段并不高明，以傅朝云的智商，应该是能看穿她的，可她从来不说。
　　这或许也是Alpha另一种的温柔。
　　傅朝云笑了下，就这个有些别扭的姿势低头，在裴雪枝额头亲了亲，又像是轻轻地蹭。
　　“给枝枝一个惊喜？”
　　她怎么可能抛弃她不顾呢。
　　裴雪枝睨了她一眼，可惜先前的影响力犹在，非但不显得危险，而是盈盈潋潋，当真考验Alpha的自制力。
　　“去而复返的话，枝枝可能会更高兴？”
　　傅朝云还在胡扯，可这些话裴雪枝是一个字都不相信的，她偏了下头，傅朝云正要继续吹头发——毕竟情什么时候都可以调，但头发湿着是会偏头痛的。
　　却被裴雪枝打断，“你吃了什么？”
　　床头柜是开着的，里面有一盒药，摆放得稍有些凌乱，显然是被匆匆拆开的，时间还过去不久。
　　“没什么。”
　　傅朝云要遮，裴雪枝是何许人也，已然先一步翻身拿起去看。
　　竟然是一款Alpha专用的避.孕.药，眼看事情隐不住，裴雪枝的眼睛望过来，傅朝云连忙举起双手投降。
　　她叹了口气，“我骗枝枝的，没有宝宝。”
　　“为什么？”
　　“抱歉。”傅朝云说。
　　语气里却不太诚恳，而裴雪枝虽然换了个姿势，可还在傅朝云的可捞范围内，她将人带过来，连带着那盒被吃掉了一颗的药盒子一起。
　　“这次不是太快了的原因。”
　　一边说，Alpha的手指一边轻轻抚上Omega的肚子，这次是隔了薄薄一层衣料的，轻声呢喃，“我们枝枝还是个小朋友呢，怎么就要生宝宝了呢。”
　　ABO世界是18岁分化，可以订婚，21岁……虽然也不是很大，但怎么也不能算小朋友吧。
　　裴雪枝觉得傅朝云又是一贯地在用“甜言蜜语”哄她，可仔细看去，又发现对方的眸色极其认真。
　　真的因为她年纪太小不适合生育吗？
　　不。
　　或许，她应当是不想任何人来看轻她。
　　ABO世界是个相对原始的世界，繁衍是本能，也不乏一些Omega未婚先孕了，可傅朝云不想裴雪枝也如此，母凭子贵传出去总是不好听的。
　　她想更珍惜更郑重地将裴雪枝带到自己身边，同时亦是自己走到对方身侧。
　　所以纵然科学表明，哪怕是在易感期完全标记的情况下，Omega受孕的几率也不过3%，这个险她仍旧完全不想冒。
　　而当下，傅朝云又轻轻裴雪枝的脸颊、眼睑，“枝枝年龄小，如果喜欢这个，我可以吃药。”
　　裴雪枝的眼眸垂下。
　　看似平静乖顺地任由傅朝云为所欲为，可她自己却知晓，她的心情并不平静。
　　并非贪.欢。
　　好吧。
　　方才那般她的确也是愉悦的、喜欢的，但更多是因为对面那个人是傅朝云。
　　是裴雪枝想用这种方式让傅朝云从身体上标记她、占有她，但若从心理层面上来说的话，应该是她将她整个人占有且束缚。
　　如今傅朝云的心思放到明面，和自己的一对比，她竟是如此得自私且卑劣，自惭形秽。
　　要放手吗？
　　“……枝枝？”
　　Alpha关切的声音自耳边传来，裴雪枝抬头，眸色似有些深邃，可仔细些看又是纯粹的。
　　——怎么可能！！
　　她费尽心机才得到的人，怎么可能只因为这点滴的不同就放弃了呢？
　　她应该套得更牢、抓得更紧……昔日的裴雪枝是这般想的，但这会听到傅朝云的话，对上她的眼神，裴雪枝又忽然觉得，她似乎应当给予对方一定的放松。
　　傅朝云亦是喜欢着自己的，这点她早就知晓，现在这个喜欢可以再多加深一点，再多一点，也许能变成——“爱”。
　　有这点牵扯着，她觉得自己应当如放风筝一般，给予对方一定的放松空间，由她施展，没关系，她站在地面上望着她，而风筝那端的线始终落在她手里。
　　扯一下，她便会回来。
　　“是我想要完全标记的，药应该是我吃。”
　　Omega同样有专门的避.孕.药，科技在发展，与此同时，还有更多更便捷的手段。
　　“别了吧。”傅朝云摆摆手，“这种药对Alpha没什么所谓，可Omega吃的那种是非常伤身体的，这算是我这边的责任。”
　　能孕育孩子的可是Omega啊。
　　裴雪枝还要开口，可傅朝云似乎不想继续这方面的话题，她强势拉着裴雪枝落到自己怀里，将吹风机调到最小那档，合着嗡嗡热风，另起道。
　　“枝枝是更喜欢Alpha还是Omega，或者平平无奇的Beta也行，至少不用被卷入到纷纷扰扰里，吃瓜看戏多好啊……不对，ABO三性别是要成年后才会分化的，所以是男孩还是女孩？”
　　“不管怎么样，有个像枝枝一样的糯米团子一定萌爆！”
　　Alpha叽叽喳喳的，对方的怀抱过于温暖，连裴雪枝都被带到傅朝云描述的美好未来中。
　　傅朝云看似好说话，但某些时候也是格外的故事，裴雪枝终究没有再说，她稍微想了下，“还是像姐姐吧。”
　　“为什么？！”
　　傅朝云太过惊讶，连动作都停了停，就被Omega拂过纯肉，“姐姐嘴甜，小宝宝一定会非常讨人喜欢。”
　　傅朝云一琢磨，“也行，那脸像枝枝？”
　　“……”
　　裴雪枝幻想了一下，小孩子顶着一张跟她相似的脸，然后跟傅朝云一样，甜言蜜语不值钱地往外撒……
　　画面太美她幻想不能！
　　“以后的事情以后再说。”
　　裴雪枝想，不论孩子将来性别如何，是男是女，容貌似谁，但作为傅朝云同她的结晶，她都会喜欢她、爱护她的。
　　前提是不要分走太多傅朝云的关注度。
　　她太卑劣了，会忍不住嫉妒。
　　嫉妒自己的孩子。
　　什么都还没有个谱呢，傅朝云的努力方才全被小小一颗药丸给扼杀了，但裴雪枝还是莫名生出了一种危机感。
　　“不对啊！”傅朝云却犹不放过，“那崽崽生下来就是三宝了，前面还有大宝二宝……嘶，她要怎么跟大姐二姐相处？小小年纪就要承担照顾两个姐姐的责任？！”
　　裴雪枝：“……”
　　眼看越说越离谱，裴雪枝捂住了Alpha的嘴，“闭嘴吧你！”
　　傅朝云委屈巴巴地眨了眨眼睛。
　　这个Alpha实在是太漂亮了，还属于自己，易感期还没有完全过去，被看着看着，裴雪枝的身体再次有些发烫。
　　她的头发被吹了七八分干，这会抬头望过去，眼底流淌着媚态。
　　“你吃的药药效是多久的？”
　　“不知道啊。”
　　“……”
　　裴雪枝只能自己去看包装，因为易感期的Omega来势汹汹，Alpha只能配合满足，科技医疗进步后，这方面的药效也是越发得好。
　　比如现在，这小小一颗药丸，竟能管三天作用！
　　“三天。”她将这几个字点给傅朝云看。
　　“怎么了？”
　　在Alpha还懵逼的时候，裴雪枝毫不客气，这次是她袭上了傅朝云。
　　先前经傅朝云之手吹干的乌发散下来，垂在裴雪枝的脖颈，红痣处，更多则落到傅朝云的颈间，身前的Omega清冷之态不复，勾魂摄魄，恍若妖魅。
　　那红唇吐露。
　　“72小时的药效，可不要浪费了。”
　　然后覆下。
　　……
　　最后依稀还能听到一句，“之前20分钟的耻辱……姐姐不想洗刷吗？”
　　灯光再次被熄灭，换成了一盏幽幽的床头落地灯，于暧昧和昏黑中，能听到Alpha的回应。
　　羞耻不已。
　　“这种事情真的不要再说了啊啊啊！”
　　……
　　……
　　——于是，今夜再一次失控。
　　（麻烦看一眼作话）
　　作者有话说：
　　接下来今晚会把前面都修改一遍，这件事对我的心态造成了部分影响，我笔名下的作品可能审核会更严格，不过并不影响我认真写完这本，依旧会按照大纲完结，本来就在收尾期了，接下去就是走走剧情收尾正文完结，然后杂七杂八掉落一些甜甜番外（番外的内容比较多），都是正常剧情+日常撒糖，全文至少六十万吧，昨天那章的内容不会再有，本来也是都写完了没有了，不喜欢看剧情的话，可以等甜甜番外再来。


第110章 110（1.5w）
　　第二天。
　　两人都请了假。
　　毕竟这可是ABO世界, Omega易感期发作，Alpha陪着她纾解, 两人一道失联个七天七夜都是很正常的事情, 不是吗？
　　当然，并没有那么久。
　　一觉醒来都接近中午了。
　　随着裴雪枝进剧组，闹闹更多则是在傅朝云这边过夜, 渐渐地就连裴雪枝这个猫主子都被拐了过来。
　　冰箱里备了一些食材，这一顿是傅朝云做的饭。
　　如裴雪枝这种高智商学霸自然不会出现什么高商低能的经典偶像剧人设，网络上、蹭在傅朝云旁边瞧瞧看看，不说一开始就做得特别好吃吧，但总归是能入口的。
　　不过Alpha总是会把这些活揽下, 前面说什么“我们枝枝是养家的人, 这些家务活就让我来做吧”，今天则是更为直白——
　　“缓过来了吗？”
　　裴雪枝想说自己不像大部分Omega那般柔弱，可傅朝云并不给她这个机会。
　　到目前, 就分配了裴雪枝洗衣服床单的任务, 可那床单都是早上她迷迷糊糊被抱起来洗漱的时候，傅朝云给换的, 然后统统丢到了洗衣机里。
　　她要做的, 仅仅是按下开始按键罢了。
　　客厅的电视机还开着, 这回放的不再是偶像剧了, 而是小猫咪最喜欢的动物世界, 闹闹一猫独占沙发看得津津有味, 也不知道懂没懂，厨房里动静传来, 偶尔还夹杂着洗衣机的声音。
　　傅朝云这处住所足有近两百平, 两人, 哪怕加上一只猫咪，一缸小金鱼都显得太大了，但现在被烟火气熏染，间或残余着彼此不曾遮掩的信息素味道。
　　好像……也没有那么空旷……
　　傅朝云正在炒菜呢，似有所觉地一回头，就见裴雪枝不知何时也来了。
　　屋子大，厨房同样不小。
　　这会Omega正依在后面看她，眸光深深邃邃。
　　Alpha歪歪头。
　　“枝枝？”
　　Omega走过来，也不嫌弃对方如今身上的油烟味，直接从身后去环对方的腰肢，“姐姐，辛苦了。”
　　这个姿势一般都Alpha对Omega做的，无意中彰显了一股占有的姿态。
　　傅朝云一开始没动，眉头稍微蹙了下，正想着是否该回一句“为人民服务”，可眸光一扫。
　　“啊啊啊啊——别抱了别抱了，要焦了！！”
　　裴雪枝：“……”
　　真有人浪漫过敏啊。
　　于是，只会“碍手碍脚”、“进来就帮倒忙”的裴雪枝被“家庭大厨”驱逐了出去。
　　只不过，傅朝云到底还是有些许情商在的，赶人前轻啄了一下裴雪枝脸颊。
　　裴雪枝乜她，“不是要焦了吗？”
　　傅朝云一边翻炒一边回她，“唔……反正都这样了，还是枝枝比较重要。”
　　哦，也不是完全浪漫过敏么。
　　这人还朝她笑，裴雪枝清冷的姿态维持不住，不禁也笑了起来，漆黑的眼底盈满笑意。
　　——她家的Alpha真的是太甜了。
　　这边傅朝云负责做饭，裴雪枝帮不上忙，回头就给家里的大宝二宝都投喂了一遍。
　　可怜的亲崽崽，尽管现在八字还没一撇，就注定了要被压一头的命运，未来或许还要早早地开始赡养哥哥姐姐们，唉。
　　想到这，裴雪枝不由轻笑，指尖抚摸自己肚皮。
　　72小时的药效。
　　这里现在什么都没有，但未来会有的，都会有的……
　　家里只有两个人，傅朝云中饭做的比较简单，而饭后没多久又进行了“消食运动”。
　　——易感期AO准假完全有理有据！
　　……
　　事后，两人熟悉地开始床头谈话。
　　裴雪枝的手指甚是好看，如今被傅朝云握在手里，一根根地细细把玩。
　　Alpha的声线有点沉，低低的悦耳，“现在这样，算是地下情人转正，我和枝枝是正式在一起了吧？”
　　“嗯。”
　　裴雪枝的声音也不响，萦萦惑惑，分外缠人。
　　傅朝云对这个答案很满意，可满足之余不禁咋舌，“这是不是有些随意了啊。”
　　裴雪枝的墨发铺散在床头，底下这套床上用品还是新换上的，先前的饭后刚刚被晾晒出去，这套估计也保不住。
　　所幸傅朝云家底丰厚，能随意挥霍。
　　而且，都这样了，总不能不换吧！
　　这时候，裴雪枝漆黑的瞳仁也望过去，倒是没有哄哄的意思，你可以选择重新来过。”
　　傅朝云思索了一下，最后还是皱着眉头道，“那还是不要了。”
　　其实裴雪枝也不过是说说罢了，比起所谓的形式，她更在意傅朝云的态度，或者说，是傅朝云这整个人。
　　人都在自己手里了，其他的可有可无吧。
　　两人都明白，恋综那次告白是捅破了窗户纸，之后在裴雪枝家里的标记则是将距离又拉近了一步，该做的不该做的都做了，后面只差临门一脚，最后一步。
　　终于——
　　到今天，这一步也迈过去了！
　　可喜可贺！
　　虽然早已知晓会是这样的结局，不过是事情早晚罢了，可事情真正降临的那日傅朝云还是高兴的，Alpha笑得眉眼弯弯。
　　漂亮又……有些蠢兮兮的。
　　若是寻常裴雪枝该露出不忍直视的表情，甚至用手去遮，但此刻她就这般专注地看着她，就像刚刚在厨房看着傅朝云那样，最后也忍不住开始笑。
　　一样的表情，一样有些傻。
　　一点都不符合她高智商学霸的人设。
　　可……
　　这大抵就是恋爱后的感觉吧。
　　周身都是粉红色的泡泡，两人只要待在一起，有所接触，时不时就会触发“降智”光环，哦不，甜蜜互动。
　　得偿夙愿了。
　　“对了。”美滋滋了一会，傅朝云又提起另外一件事，“我们这里在一起了，是不是也要跟家里说一声啊？”
　　裴雪枝早先就说了，她那边没有亲人，有的只是傅朝云这边。
　　傅女士施行放养政策，但顾淮意虽然是开明的家长，在傅朝云提过这茬后，虽然不提不说，可心底还是盼着两个孩子落定的。
　　嫂子偶尔关心指点，就连看似最不在意的“小傅总”傅聆风也是偷偷关注着的。
　　裴雪枝动作一顿，“可以去。”
　　迎着傅朝云看过来的目光。
　　“提前去——拜访。”
　　“好啊。”傅朝云笑得很好看，同时拍拍她，亦是在安抚裴雪枝不安的情绪，纵然是再勇敢的Omega，这种时候也是会有些紧张。
　　“那枝枝什么时候有空，我跟家里说一声。”
　　裴雪枝的情绪果然有所舒展，“忙完《盛世唐歌》，约一个大家都有空的时间吧。”
　　“嗯嗯~”傅朝云应着，又凑过来蹭蹭贴贴，“枝枝那么好，他们一定会很喜欢你的。”
　　这种类似安慰的话，上一次提起时傅朝云就曾说过，现在再提起，似乎有种旧事重提多此一举的错觉，但裴雪枝的确很吃这种“老套”的把戏。
　　“他们是喜欢你。”裴雪枝看着傅朝云说。
　　眼前的Alpha一看就是被泡在蜜罐子里长大的那种，家里宠极，又保护得极好，浑身矜贵，乍一看仿佛是不谙世事，但一接触又发现是极通透的。
　　傅家对傅朝云的婚事没有安排，更不需要联姻，完全是由傅朝云说了算，这种人家，完全不需要充当恶婆婆的角色，所以对她，大抵也是一种爱屋及乌的情结。
　　傅朝云自己也明白这点，不曾多言，“那麻烦他们以后再多喜欢一个吧。”
　　裴雪枝笑了下，忽然应下，“好。”
　　轮到傅朝云迷茫了，Alpha眨了眨琥珀漂亮的眸子，“枝枝在‘好’什么？”
　　裴雪枝摸摸Alpha的脑袋，就跟平常rua闹闹那只小猫咪一般。
　　——宠傅朝云的人同样也会再多一个。
　　登门拜访的事情定下了，傅朝云忽然又想到一茬，揶揄道，“所以枝枝准备买烟酒吗？”
　　裴雪枝：“可以。”
　　她都不嫌丢人，那她怕什么？
　　rua大猫咪的手更流畅了，可手底下这只大猫并不服帖，享受了顺毛还要闹腾她。
　　“但是枝枝的卡现在我这里诶。”
　　被误以为是一穷二白的裴雪枝：“……”
　　Omega轻轻咬牙，“我有私房钱！”
　　傅朝云听到这茬，一时间眼睛瞪圆，泫然欲泣，还悲愤道，“好哇，你竟然背着我偷偷藏私房钱！”
　　戏精本性又来了，裴雪枝知晓这位又要演什么，这段时间的演员经历是有用的，也陪着她，好整以暇道，“所以姐姐要如何？”
　　傅朝云直接扑过来，正经又不正经，她哼哼唧唧。
　　“说，究竟藏了多少！”
　　“我可得好好‘检查’‘检查’！！”
　　然后就是又一次的拉灯，傅朝云如今面子里子都有，唯独系统，那是彻彻底底地看不下去了。
　　日常发疯——
　　【易感期你罪孽深重啊啊啊啊！！！】
　　所以说，那有名分和没名分的，到底不一样，底气十足啊！
　　……
　　……
　　这一场直接从中午闹腾到了傍晚，消食效果拔群，晚饭傅朝云也犯了懒，直接点的外卖。
　　傅朝云还躺在床上了，从昨夜到现在，床成了这两人最常待的场地。
　　裴雪枝却是忽然披了件衣服起身，证明她比其他Omega更好上一截的体能乃是身体素质，还往外走。
　　“枝枝要做什么？”
　　“外卖还没有到，可以再靠一会，需要什么东西我帮你拿。”
　　傅朝云正要跟着起来，却被裴雪枝镇住，“不用。”
　　裴雪枝离开了大概三分多钟吧，回来时，手里多了个项圈。
　　傅朝云认得这玩意，还是当初在宠物店的时候她给闹闹买的，当时买了一大堆，裴雪枝说猫咪戴项圈不好，后面就没拿出来过。
　　再后面，随着闹闹和猫咪的主人经常来这边休息，裴雪枝原先的租屋倒是没退，可这些东西也都一点点搬了过来，跟仓鼠囤货似的。
　　小猫咪还能有什么办法？
　　自然是好好享受啦~
　　这会裴雪枝走一下，铃铛也跟着响。
　　闹闹竟然也跟在后面，从昨天到现在，两人都沉浸“二人世界”了，倒是没顾得上家里的崽崽。
　　猫咪见着傅朝云，一下跳上床头，还好傅朝云也是穿上衣服的，室内Alpha和Omega混合的信息素浓郁，不过对猫咪没什么影响。
　　傅朝云还是有些愧疚的，反思了一下自己，又摸摸小猫的脑袋，看向裴雪枝，“是要给她戴上吗？”
　　“不是。”
　　裴雪枝没把猫咪赶出去，说着，就走到了床头，扫了眼慵懒靠着，宛若一朵靡艳富丽海棠花的Alpha。
　　她道，“脚。”
　　傅朝云以为她是要坐在这边，但她自己也没有把腿伸在很外面占据位置啊，想着，还是又往薄毯里塞了塞。
　　似有一声轻叹响起，下一秒，裴雪枝的手探进来，精准地握住她的脚踝，将其从里面拖了出来。
　　傅朝云只简单穿了条睡裙，还是吊带的款式，这本来是裴雪枝的，可前面裴雪枝套衣服出门穿走了她的，旁边只余下这一件，还是今早新换的咧。
　　两人身形相差无几，更亲密的事情都做过，信息素纠缠、标记，现在仅是互换沾有彼此的气息的衣物穿根本不算什么。
　　Alpha的小腿清瘦匀称，细腻白皙，远远看着跟常人无异，只觉得尤其漂亮，可这会凑近了，只要傅朝云稍稍用力，便能窥见其中Alpha所带来的力量感。
　　毕竟刚刚这个人还凭借着这副身躯……
　　裴雪枝阻止着脑袋里涌起的绮思，往上看一眼，却见小猫咪胆大包天，试探着往上爬。
　　傅朝云的身材本就好，如今穿着裴雪枝的吊带裙，眼看便要呼之欲出，而猫咪的爪子抬起，似要踩——
　　裴雪枝立即将闹闹抱了下去。
　　拉脚踝和抱猫咪的动作都极快，傅朝云躺在那儿，靠着床头，密密的头发带着天然的卷曲，轻巧覆在脸颊上，肤白唇红貌美。
　　俨然是经典电影里明艳大美人的风情万种。
　　裴雪枝拿着那个带铃铛的红色.猫咪项圈，忽然对傅朝云说，“我给姐姐戴上好不好？”
　　傅朝云愣了下。
　　她天性明媚，而且说这话的又是裴雪枝，倒也没有什么屈辱的念头，回过神来，竟是想也不想地应下。
　　“好啊。”
　　目光看看裴雪枝手里的，后者配合地还摇了一下，叮铃叮铃——
　　傅朝云看着看着，脱口问出，“我的脖子能套进不？”
　　噗嗤~
　　裴雪枝笑了，她本是清冷的模样，此刻言笑晏晏，眉目舒展，竟也沾上了对面那位几分明艳的神态。
　　“逗姐姐的。”
　　“？”
　　在傅朝云的目光注视下，裴雪枝将猫项圈放到一边，弃之不顾，旋即一直半握的掌心张开，露出里面她真正要拿给傅朝云瞧的那样。
　　红绳铃铛。
　　这会屋里灯光不算太暗，又离得近，那绳似乎比普通的要好一些，红得鲜亮，铃铛是明金的色泽，应该是纯金打招，灯光一照，并不显得老套。
　　裴雪枝拎着一段，垂下来轻轻一晃，铃铛的声响也比前面那个好听。
　　叮铃叮铃——
　　在傅朝云说话之前，裴雪枝先一步介绍，“嗯，用私房钱买的。”
　　傅朝云：“……”
　　两人在一起久了，连昔日最正经的枝枝都学会调侃了！
　　想到方才的查“私房钱”的事，傅朝云略一点头，故作正经道，“批准了。”
　　又伸出手。
　　Alpha的手腕也很漂亮，纤细雪白，灯光下，裴雪枝的眸色似有些深邃了，最终望向傅朝云，“不是这样。”
　　小腿和脚踝都还露在外面，有些凉飕飕的，傅朝云倏然想到裴雪枝先前的动作，明悟道。
　　“枝枝想要系在脚上啊！”
　　裴雪枝看着她，不说话，神态和目光却已足够说明一切。
　　她是这么想的。
　　“系吧。”Alpha丝毫没有异议，大度道，还配合地将脚踝伸出去一些。
　　裴雪枝坐在床头，低头，指尖穿梭着。
　　绳子刚刚被她握在手里，跟体温相差无几，可铃铛总是有些凉的，尽管只是那么一丁点，贴到皮肤的时候，两极翻转，总有点奇异的触感，又仿佛是战栗。
　　脚踝纤纤。
　　而这一片红的红，白的白，鎏金明亮……一道组成了极美之景。
　　圈住了。
　　叮铃、叮铃、叮铃、叮铃、叮铃——
　　裴雪枝拨弄了一下又一下。
　　这东西被落在手里和真正戴在Alpha身上的感觉截然不同。
　　裴雪枝乐此不疲。
　　傅朝云看看铃铛，又看看裴雪枝，终是弯眼笑着道，“好看。”
　　裴雪枝凝眸望去。
　　“枝枝选的铃铛好看，我也好看。”
　　裴雪枝愉快轻笑。
　　夙愿得偿后，Omega又提出新的要求，“你站起来，走走看。”
　　她想体会那种感觉。
　　傅朝云倒是配合，可那脚刚落到地上，又小声嘟囔地接上，“没事走两步？”
　　“……”
　　很遗憾，这个梗裴雪枝也知道，真的是破坏气氛大王了！！
　　盯着一张美人脸，她严令禁止那位说败兴致的话。
　　“闭嘴！”
　　系在脚踝上的红绳铃铛的确是好看的，走起来更是清脆灵动，连闹闹都被吸引了注意力，溜过来伸着爪子想要拨拨。
　　却被裴雪枝一下按住了。
　　“不可以碰，我的。”
　　是我的。
　　她难得用这种语气教育着小猫咪，而傅朝云“没事走两步”后，这个先前任由裴雪枝折腾的Alpha终于也发表了自己的意见。
　　“这个好看是好看，但戴出去会不会不太好？有点响。”傅朝云一边说，配着铃铛声又走回到裴雪枝旁边，贴近了说悄悄话，“我现在也是个总裁诶。”
　　裴雪枝只是过往的夙愿得偿，今日给傅朝云这样“礼物”更多的是圆自己的一个梦想，并不强求。
　　她并非是要彻底地捆住她，囚住她，如上辈子那个恶劣的渣滓一般，将她囚.困在这一方窄小的天地里。
　　或许她的确曾经有过这么卑鄙的想法，但见到的傅朝云的模样，裴雪枝便知道，这一定不是对方愿意发生的事。
　　所以为了那位的情绪，她照顾，她改悔。
　　这条红绳铃铛，算是给过往那些念想做一个回应和谢幕，对方仍是随性的，自由的。
　　自由地在她心尖撩动来回。
　　是以，裴雪枝这会抱着嫉妒的小猫咪，垂眸声音轻柔，“嗯，送给姐姐，姐姐可以自由支配它。”
　　——况且这样的傅朝云她也不想其他人瞧见。
　　裴雪枝一向都是占有欲极强的人！
　　“那就收好吧。”傅朝云点点头。
　　裴雪枝将猫咪放下，把那个材质更粗糙一些的猫项圈丢过去，供小猫咪玩闹，自己则跟傅朝云说话。
　　“你坐下。”
　　她帮她拆了。
　　毕竟是个Alpha，大抵都是要脸地，傅朝云配合她做到这种程度已是很难得了。
　　她很满足。
　　结果傅朝云一躲，Alpha俏皮地眨着明眸，话锋一转，“只是不能戴出去，在家里戴戴还是可以的。”
　　裴雪枝动作一顿。
　　“姐姐，我真的会恃宠而骄的。”
　　“准了哦~”
　　傅朝云“叮铃叮铃”地走过来，姿态落落大方不见尴尬，亲亲对方的唇角，Alpha罕见地“霸道”道。
　　“枝枝可以再‘娇’一点。”
　　“各方各面的。”
　　……
　　又过了会。
　　“枝枝，这个算不算定情信物啊？”
　　……
　　那红绳铃铛终究还是被裴雪枝拆了下来，因为满屋子叮铃叮铃的，起初还好，听多了就有点吵了。
　　傅朝云：“……”
　　呵！
　　喜新厌旧的女人！！
　　*
　　三天后，假期结束。
　　傅朝云和裴雪枝一道去看望了如今的米珊。


第111章 111
　　两人直接上门米珊家。
　　那天傅朝云同裴雪枝离开, 将情况告诉了米珊的助理以及工作人员，屋内的信息素味太浓了, 当时是直接送的医院, 不过因为发现和处理及时，米珊的情况倒不严重。
　　如今都过去了三天，自然是早早出院了。
　　米家也是独栋别墅, 家里并不缺钱。
　　这点从米珊能够随随便便担任准一线小花的助理，什么都不做对方还对她客客气气的，接着又突然转为演员塞到评级A+的剧组里便可以窥见。
　　几人坐在米家客厅的柔软沙发上，易感期一过，已然恢复正常的米珊正在讲述着种种。
　　“我当时一醒来就处在那间屋子里, 易感期……我每个月的易感期不应该在那几天的……”
　　“我让工作人员去叫你过来的吗？”
　　“……不记得了, 这段时间我感觉自己有些浑浑噩噩的，很多时候好像是我做的，又有点记不清, 明明按照我以前的性格是不应该这样的……”
　　“我还故意去接近的Omega？你俩还是网上大热的CP？不可能！不对, 不应该啊，我也是上网冲浪的, 虽然喜欢看美人可不至于那么没节操啊！”
　　除了最后一句, 米珊其余所有的回应都很含糊, 既没有直接否定, 也不曾承认, 只说是记不清了。
　　这种态度照道理说是更可疑的, 但无论傅朝云还是裴雪枝竟然都不觉得意外。
　　因为那天在化妆间里，两人便已发现, 米珊的那个反应, 明显跟之前不同。
　　不过也不会就此轻轻放过便是了。
　　傅朝云开口, “这件事情很重要，麻烦你再仔细地想一想。”
　　米珊也知道。
　　她作为Omega易感期提前发作，发作时还故意把一个Alpha叫过来，这个Alpha还是有主的，这两日在家里她在家里也没少上网冲浪，知晓这还是个大势CP，传出去哪怕不算小三吧，一个勾搭“别人Alpha”的坏名声总是免不了的。
　　而之所以不算小三，并非她恪守，而是别人情比金坚！不可拆散！
　　况且这还是自己新入的CP坑，嗑得好好的呢，可不能自己砸自己的糖碗。
　　米珊只能拧着眉头仔仔细细地回忆，可刚想了一段头就痛了，忍不住嘶了声，却还是什么都没想到，头反而疼得更厉害了，眉头皱紧。
　　“我来说吧。”一旁的米珊妈妈忽然揽过女儿的肩膀，在怀里拍了拍，出声打断。
　　今日傅朝云携裴雪枝上门拜访，米珊的两位家长同样在家，虽然女儿这段时间的表现叫她们不满和痛心，但终究是自己的女儿，也会心疼。
　　这回的确是女儿做错了事。
　　为人父母的，不就是在儿女需要的时候，出现给他们收拾烂摊子、替她还债的吗？
　　米珊这位妈妈也是个Omega。
　　在她的叙述里，米珊最近一段时间突然性情大变，从衣食、喜好……各方面都跟前头发生了翻天覆地的变化，她也曾怀疑过女儿是否被调包，偷偷收集了毛发去做亲子鉴定，结果证实没有问题。
　　甚至不科学的法子，道观、寺庙，甚至连西方上帝都求过了，都没用。
　　米珊妈妈还回忆，有一次她带女儿去寺庙见那儿的主持，她跟那位主持说着话呢，一回头，却见女儿用幽冷的目光看向自己。
　　仿佛在看一出笑话。
　　她又是那么自信笃定她们拿自己没办法，所以哪怕表露出异常都不曾慌张过。
　　也确实没有办法。
　　亲子鉴定做了三遍，换了三家不同的医院，结果都证明这是她们的女儿无误，自然是不能伤害这具身体的，后面她们尝试了无数方式都无效，那时候的确是有些失落的，在想出更多的办法前，他们只能稍稍搬远些，眼不见心不烦。
　　办法是仍旧在找的，不过虽然不见面，她们也不曾亏待这个“米珊”，给了她不少的权限，然后就闹出了剧组的事。
　　“这次的事是我们的错，我们没有管教好她，才让她犯下了这样的大错，还劳烦你们多跑一趟，过两天有空我们一家会登门赔罪，赔偿的事……”
　　这次是傅朝云和裴雪枝两个人自己来解决，傅家上头的人都没有出动，一方面是傅朝云没有上报，另一方面也许父母和姐姐听到了一些风声，但也认为她拥有自己解决问题的能力。
　　可怜天下父母心，替孩子操劳了半辈子，一把年纪了还要为此弯腰向两个小辈道歉。
　　米珊的眼眶也红了，想到自己在医院醒来，母亲和妈咪那红通通的眼睛，“我之前太不懂事了，我会努力想起来的，要坐牢的话我也一个人承担……”
　　面对眼前一家三口感人的画面，尽管不好意思，傅朝云也只能打断，“打扰一下。”
　　三人齐齐看过来。
　　傅朝云：“我想应该还没有那么严重。”
　　米家和先前的符离到底不一样，虽然剧组也有风言风语传出，但米家家大业大，有背景，当晚就给压下了，况且当时没有在直播，也没有证据，闹得也不是太大，再加上没有使用禁止药物那种情况，处理得也及时……
　　倒是不用直接快进到铁窗泪。
　　最主要的是裴雪枝按着傅朝云的脑袋要她标记，当下将化妆室里原先米珊浓郁的信息素味道给压了下去，很多人还以为米珊是那个不小心路过的受害者呢。
　　裴雪枝问，“当时那个喊人过去的工作人员你们找到了吗？”
　　别看这些天两人都宅在家里鬼混（咳咳），但傅朝云跟外面的联系也是不少的，该发出去的命令都说了。
　　提到正事，米珊那位Alpha母亲也控制表情，稍稍正色，“有。”
　　“她并非剧组的工作人员，而是我们特地派给小珊的生活助理，做了好几年了，一直是信得过的，事发后我们第一时间找到她，她也说记不清楚了，那样子……和小珊之前非常相似。”
　　“伯母是否记得，米珊是什么时候性格发生变化的？”傅朝云也问。
　　“大概是三个月前。”就这点米珊妈咪还报出了一个具体日期，“太异常了，所以我记得清清楚楚！”
　　傅朝云点点头，“当天有什么先兆吗？我是说有没有什么意外发生？”
　　“前一天小珊出去玩，险些发生车祸，因为当时的情况十分危险，回到家也有点失魂落魄的，当晚高烧了一场，等好了性格就变了。”
　　裴雪枝和傅朝云对视一眼，“那个工作人员呢？”
　　“我们也有调查。”显然，在这两人厮混期间，米珊家也做了不少的事情，“她前几天因为工作操劳，身体撑不住，进过一次医院打吊针。”
　　米珊整个人有些恍恍，无论她怎么回忆，脑袋里都是空空的，最多只有一些第三视角的模糊碎片，那位工作人员既是米珊的生活助理，所谓的工作操劳便是彼时的她折腾出来的。
　　“这也是我做的吗？我什么时候……”
　　米珊妈妈连忙拍拍她，安慰着女儿，而安慰Alpha母亲也道，“前面两个多月，‘你’虽然性格大变，但对身边的人并不苛刻，忽然这么折腾人并不合理。”
　　傅朝云又问，“医院那边对这两人这种记忆不太明晰的情况怎么说？”
　　裴雪枝补充，“还有关于那个工作人员，麻烦三位仔细想想，是否还有什么遗漏的点。”
　　“医院说那个助理可能是工作高压下产生的精神恍惚；而小珊先前性情大变的情况可能是受到刺激后产生的第二人格。”
　　周围气氛诡异地沉默了一会。
　　傅朝云：“嗯……这很科学。”
　　“对了，那个助理说她还记得一些，说小珊——我是说前面那个不清醒的小珊，曾经吩咐她做这件事，但她当时就劝过了小珊这样做的后果，还说若是她执意要如此会向我们汇报，当时小珊是被她劝得放弃了，但没想到最后……”
　　傅朝云和裴雪枝再一次地对视。
　　这说的怎么好像是提前预告了一般？
　　两人接着有询问了更多在想，因着是自己这方有错在先，如今要取得原谅，连两个长辈都格外配合，甚至将家里的佣人都请了过来，一一问话。
　　这些佣人竟然一眼就认出了傅朝云和裴雪枝，两人互相挑眉。
　　照理说，她们虽参加了一个大爆综艺，CP超话超火，可阿姨圈跟网上这些不重合，不应该知名度那么高才对。
　　很快有了答案。
　　“米珊小姐惊吓高烧醒来后的第二天就一天到晚捧着这个综艺看，里面的人我们早熟了！”
　　“不止，那个是直播吧？米珊小姐还会叫人把直播里的画面剪下来，反复播放观看。”
　　傅朝云指尖轻轻摩挲，关系已经确定，这两人在别人家里也没有丝毫掩饰的，这会双手交叠，于是摩挲的也是裴雪枝的手。
　　光明正大又暧昧丛生。
　　“什么画面？”Alpha问。
　　那佣人瞧瞧两人，目光最后直勾勾地落在裴雪枝身上，“就是这位小姐。”
　　“没有我的吗？”
　　循着声音，佣人又瞧瞧傅朝云，然后遗憾摇头，“没有哩，只有这位裴小姐，是叫裴……裴雪枝小姐吧？”
　　裴雪枝在其他人面前永远是一副清冷疏离的模样，此刻也是微微点头颔首，“是我。”
　　“节目结束后，之前的米珊小姐也要每天看每天看，后来有天那个米珊小姐还弄到了这位裴小姐的签名，保存得可好了。”
　　傅朝云和裴雪枝都没明白，那所谓的签名大概就是先前在电影剧组，给“米珊”的CP签名了。
　　除了恋综录制第一天给超市大妈的，两人给出去的联合CP签名拢共也只这一份了。
　　“那上面只有我的签名吗？”裴雪枝道，“有没有傅朝云的？”
　　佣人摇摇头，“没有啊，只有裴雪枝三个字。”
　　“我知道。”
　　另一个米家的佣人站出来，于众目睽睽之下，“我替米珊小姐倒过一回垃圾，那里面有碎纸，看着是别人的签名，有一面好像写着一个‘傅’字。”
　　“不可能！”
　　自两位母亲介入后就一直在旁听状态的米珊忽然开口，语气很是强硬，“我的取向是Alpha啊，哪怕没有Alpha，Beta也可以，Omega可以欣赏颜值，但只是看看脸，OO在一起易感期超级加倍，我不可能自寻麻烦的！”
　　米珊突然捶胸顿足，仰天长啸，那表情比先前认错还要沉痛一百倍。
　　“啊啊啊所以超级珍贵的CP签名我曾经拥有后面竟然就那么丢了？丢了？”
　　“好肉痛啊啊啊啊！”
　　“那段时间的‘我’是憨批吗！！！！”
　　这一刻，米珊彻彻底底将昔日那位“米珊”给恨上了。
　　谁也不能拆我嗑的CP，即便是“我”自己！
　　作者有话说：
　　米珊：拆我嗑的CP，给爷死！！
　　好累好困，晚安w


第112章 112
　　——这世上没有真正的感同身受。
　　一如现在。
　　几人都被米珊的突兀反应给吓到了。
　　包括她两个妈。
　　傅朝云在这里得到自己想要的信息, 便也不再多做打扰，只不过米珊这段时间的确给两人带来了不少的麻烦, 再加上做出这种丑事要封口的原因, 米家给予了不少的“赔偿”。
　　忘了说，米家开的也是娱乐公司，同傅朝云如今经营的星动专业对口, 便也收下了。
　　说话时，裴雪枝目光仍落在米珊身上。
　　听到过往“自己”做的那些憨批事——虽然米珊当方面宣布跟那个自己割席了，却还是有几分别扭的，这会身子扭了扭。
　　表情羞涩，内心已经在嘶吼了。
　　她何德何能拆这对的CP啊！
　　裴雪枝说, “你今天的眼睛颜色有点不一样。”
　　她一出口气, 其他几人的视线也都落过来，还是别墅里的佣人开的口。
　　“小姐那段时间性情大变，穿衣打扮都有改变, 还喜欢戴琥珀色的隐形眼镜。”
　　傅朝云也在看。
　　既然米珊都恢复了, 今日打扮又恢复了原先那款，她本身是个甜妹, 去掉隐形眼镜后, 真正的瞳色也是偏黑。
　　并不仅仅是服装和气质上的改变, 原先那容貌神态瞧着和傅朝云依稀有几分相似, 这会一看, 却又是截然不同的。
　　彻彻底底不一样了。
　　米珊解释, “我不怎么喜欢戴隐形眼镜的，眼睛会有干涩感。”
　　旁边米珊妈妈也摸摸女儿脑袋, 怜爱道, “小珊还是这样最好。”
　　话聊完了, 傅朝云和裴雪枝起身，准备告辞离开。
　　“等一下。”
　　米珊忽然叫住两人，可以看出她也是个受家里宠爱的小姑娘，只这会时间已经从先前的情绪里走了出来，望向那般配的一对AO的眼睛怂怂的，又亮亮的。
　　怀揣期待。
　　现在这个米珊已然坦言她不搞OO恋，反而对Alpha感兴趣，所以这次是曾经被她纠缠的裴雪枝看过来，傅朝云则微微垂眸，恪守A德。
　　米珊：“……”
　　也许这就是正宫的气场吧，淡淡一瞥，竟看得米珊不自觉地缩了缩。
　　回头一想，我不一样了，过去的“米珊”已被她手刃，她一嗑CP的，怕啥？
　　怼回去。
　　啊啊啊啊这两人颜值真的好配好配！
　　“能再给个CP签吗？”话都说出口了，米珊索性一咬牙，“最好能是特签！”
　　在场其他人：“……”
　　见得不到答复，米珊急了。
　　“这次我保证不撕了，我裱起来挂墙上，可以每天给拍照检查！”
　　“现在这个我真是CP粉，你们信我啊啊啊！可以直接查的我超话等级，查我每一笔的嗑CP支出！”
　　“拜托了，这对我真的很重要！！”
　　*
　　出了米家别墅。
　　时至秋季，天气已不再那般炎热了，两人和谐地走在□□小路上。
　　“姐姐怎么看？”裴雪枝先开的口。
　　再亲密之人也有自己的秘密。
　　裴雪枝不想傅朝云知晓自己是重生而来的，她害怕傅朝云介怀她上辈子的事情，抑或者是自己在介怀；
　　而傅朝云大概猜到裴雪枝认出她不是原先那个渣A了，但还有系统、气运……很多的事情她都无法跟对方说，便也只能瞒着。
　　并且她们都知晓，彼此是有不能说的秘密的。
　　过往是心照不宣，可米珊这次意外太诡异了，将两人都牵扯进来，再加上符离那一回，明显是有人在针对他们行事。
　　两人是一起来寻找真相的，可眼下看似寻常的问话，似乎是在互换有用的信息，又仿佛，是在试探。
　　傅朝云是可以插科打诨过去的，比如抓住米珊最后那番举动，说个“她现在应该真的是我们的CP粉”这种沙雕俏皮的话。
　　然后将话题打散略过，再各自寻找真相。
　　傅朝云稍作思索，便下了决定。
　　“我觉得不像是第二人格。”她笑了下，“哪有那么巧的事情，米珊和她那位助理同时发生这种意外，还都是冲着我们来的？”
　　跟米珊一样，因为事情发作时就得到了遏制，事情闹得不到，最后圆满解决，那名生活助理也是放下去休息，不需经历牢狱之灾。
　　只是这里所谓的“圆满”，仅仅是那场易感期没有酿成不必要的祸事罢了。
　　“嗯。”裴雪枝应道，“那姐姐觉得是什么？”
　　傅朝云侧头，眉眼弯弯地说笑，“让一个人突然间性情大变的……鬼上身？趁人虚弱的时候，还是一个鬼连续上了两个人的身？”
　　这番话很像是鬼扯，但裴雪枝却不曾反驳，她漆黑的眸子光芒闪烁。
　　“现在这两个人都恢复正常，那看起来这个‘鬼’还跑在外面。”
　　傅朝云赞同点头，“说不定还会继续附别人的身，为非作歹。”
　　“这样可不好……”
　　裴雪枝的声音有些许低了，傅朝云再点头，“还是得想办法赶紧抓起来啊，不过她似乎很讨厌我们，大概再换个身体还是会继续回来作妖的吧。”
　　“一回生二回熟，下一次就不会毫无防备了。”
　　裴雪枝：“要找大师吗？”
　　“应该……不用吧？”傅朝云道，“那是米家应该做的事情，我们不花这个冤枉钱。”
　　“好。”
　　两人十分默契地，闭口不提对作恶那人身份的猜测，又胡乱聊了几句。
　　一直到上车前。
　　傅朝云忽然拉住裴雪枝的手，佯装严肃道，“被乱七八糟的讨厌鬼盯上，你——好好反思一下自己！”
　　尚不等裴雪枝回应。
　　傅朝云又道，“一定是我们枝枝太好看了，我们枝枝怎么可以那么好看……”
　　紧接着又是亲了又亲。
　　“连我都把持不住，所以无论发生什么，都是对枝枝起歹念的那个讨厌鬼的错，跟枝枝没有关系。”
　　裴雪枝做什么都不会错。
　　所以，不要自责。
　　更不要觉得是她连累了自己。
　　直到此刻，事发到现在一直压在裴雪枝心头的阴霾才缓缓被散落。
　　俗话说，眼睛是心灵的窗户，而迎着明媚日光，Alpha的眸光琥珀琉璃，溢满光华，那是一种温暖安定的色泽。
　　又漂亮极了。
　　无论是伪装后的“米珊”，甚至是上辈子那个跟她拥有一样皮相的渣A都不能比。
　　这是独一无二、只属于她的傅朝云。
　　同样——
　　“反思”过后的裴雪枝也去亲对方的脸颊，同时还拨开后发，露出那这两天被反复标记的腺体。
　　今日要见人，她们都是用了抑制剂的，嗅不到好闻的味道，只瞧那上面未褪的痕迹，自然而然能叫人联想到前两天的情缠。
　　浮想联翩、缭绕不绝。
　　裴雪枝勾上去，脸上笑容漂亮，再无丁点清冷不可亲的疏离。
　　“这样的裴雪枝属于你。”
　　“属于……姐姐~”
　　*
　　请了三天假。
　　裴雪枝要继续回剧组担任历史顾问的工作，而傅朝云这边也要去处理公司事务，还有米家的赔偿资源交接。
　　毕竟真正拿到手里的才是自己的。
　　傅朝云将裴雪枝送到剧组，最后关照了两句又驱车离开。
　　只是四下无人，先前还同裴雪枝有说有笑的那张的脸骤然冷了下来，也显出几分不好相处的冷冽清傲。
　　“别装死。”
　　傅朝云直接敲系统，联系这段时间的种种包括系统时不时的异常表现。
　　傅朝云笃定，“原先的米珊，后面的助理，都是你们久久都抓不到的那个渣A了吧。”
　　“甚至是……”她指尖微微摩挲，眸光亦是沉了下来，“更早之前的‘仇先生’。”
　　系统：【！！！！！】
　　……
　　另一头。
　　剧组里，裴雪枝一边检查演员的服饰、屋里的布置，退下后眼眸稍稍垂着。
　　冲着她而来，对她有如此疯狂的情绪，又对傅朝云有那么多恶意的人便只有一个——
　　那个渣滓，那个上辈子的“傅朝云”！
　　她不知道两个傅朝云，究竟哪个才是真的，哪个是鸠占了鹊巢的人……
　　但在她这里，她所认可的傅朝云永远就只有一个！
　　是眼前这个，她喜欢的这个“傅朝云”。
　　仅此而已。
　　如果有人要破坏，那不管是谁，她将用尽一切手段将其早早扼杀在意外发生之前！
　　这辈子的裴雪枝——发誓。
　　……
　　大洋彼岸的另一端。
　　高层办公室落地玻璃前，一个身影站立着，眺望远方，“给我订回国的机票。”
　　透明干净的玻璃镜面映照出此人的模样，是个女性Alpha。
　　身子颀长，容貌清丽。
　　瞧模样好像是个温柔的人，但她应该是个混血儿，五官显得尤其深邃，眨眼时，一双眸子泛着冰蓝的色泽，为她温雅清和的容貌平添几分冷冽。
　　Alpha自己也看见了。
　　这张脸，再也没有同傅朝云有任何的相似之处，她甚至不准备伪装了。
　　假扮纯良的Omega靠近，无效；
　　顶着跟那人相似的脸眸，无效；
　　连续破坏对方的清白，同样无效；
　　……
　　这一项项，反而使那两人更为亲近，计划完全落空，这两天她嫉妒得发疯，因为她能感觉到，那两人已经完成了最后的完全标记。
　　不知羞耻！！
　　可即便如此，她仍是无法放下，她永远喜欢裴雪枝，即便是——
　　所以，最后一次！
　　Alpha狠狠闭眼。
　　等掌控一整个集团的继承人Alpha将眸子再睁开时，镜面里那人忽然平添了些许温柔，那抹蓝里的冰冷都被冲淡几分。
　　又像傅朝云了，这次是神态上的。
　　同时，她朝属下下达命令，“立即安排，越快越好。”
　　这一次，她不会失手！
　　作者有话说：
　　一直有人问渣A什么时候处理，这章又丢了点线头，这个是后期关键人物，我是日常撒糖和正文剧情交错写，大概要缠绵到正文完了⑧【趴


第113章 113（1.6w）
　　星动娱乐总裁办里。
　　美人轻扣指节, 声声催命，“说吧。”
　　系统知道, 自己这一次大概是逃不掉了, 只能磨磨唧唧地滚出来。
　　【应该可能或许大概……】眼一横，【是她。】
　　“果然没抓到。”傅朝云感叹。
　　【……】
　　系统显得有点点尴尬。
　　“废物！”
　　被骂了，那系统也有话要说啊, 正要顶撞上去，就看到傅朝云此刻格外冷冽的眼，只能怂唧唧道。
　　【虽然我这边的确是出了点问题，但你反思一下，这件事里你难道就没有万分之一的责任吗？！】
　　傅朝云：？
　　“所以为什么抓不到？”
　　【我一直都跟你说, 裴雪枝是气运之女, 你跟着她有好处，上辈子渣A折磨裴雪枝，身上也是沾到了一些气运的, 所以有气运作为掩护, 我不是不想逮，是真的抓不到！】
　　“哦, 所以还是废物。”
　　系统：【……】
　　系统的解释看似有理有据, 逻辑清晰, 可傅朝云却注意到一点。
　　“我记得你之前跟我说, 这个世界的气运汇聚在裴雪枝身上, 想要沾到对方的好运得是对方愿意分出来的, 又或者，至少是叫她有好感的对象。”
　　系统点点头：【对啊。】
　　“可是按照你给我的原剧情, 渣A各种折磨裴雪枝, 而从头到尾裴雪枝都对她没有丝毫的好感, 甚至是厌恶的，唾弃的，如此才能达成最后的反杀结局。”
　　说到这，傅朝云顿了一下，一双眸子清明里泄露出点点质问的情绪，“那么这样受气运之女厌恶的渣A，又是如何得到这个世界气运的？”
　　【！！！！】
　　系统惊呆了，一瞬间反口，【啊，我有这么说过吗？】
　　“你有。”
　　傅朝云锐利地眼扫过去，直指心间——如果系统有这样东西的话，“别装傻充愣，解释一下吧。”
　　“对待渣A，你到底是不想抓还是不能抓？”
　　“你说你是要改造我，拯救裴雪枝，那这么个危险的东西出现在裴雪枝身边那么久，你却一次都没有提醒，到底是真的太废物了一点也不知道呢，还是知而不报？”
　　【…………】
　　傅朝云的问题接二连三，宛若匕首，直插在系统的要害处。
　　机械的声音久久不曾响起，傅朝云也不急，今天她选择将话挑破，必然是要得到一个答案的。
　　现在就是彼此互相消磨，互相试探。
　　虽然系统最初绑定的时候就据说是给她下了一些禁制，可直到今天，对她都是没有伤害的。
　　所谓的“傅家破产”不曾出现，而控制身体则是令她免于陷入易感期的狂潮……反而都变成了利处。
　　这些，不知是因为她旁边站着“气运之女”裴雪枝呢，抑或是……
　　终于，系统还是回答了这个问题，【知道，但做不到。】
　　傅朝云没说这茬究竟是揭过还是如何，她直接去问下一个问题，“渣A出现在我身边为什么不告诉我？”
　　【不能说。】
　　“你们是有什么惩罚机制吗？”
　　系统沉默了一会，最终瓮声瓮气，“……嗯。”
　　这下算是将系统逼到了极限，知道再也无法从系统嘴里问出什么，傅朝云便开始整理如今所拥有的全部线索。
　　系统说她是这个身体最初的主人——当然，傅朝云早已明白，系统说的话不能全信。
　　这个系统是会说谎的，甚至经常在说话，真假混合，就越发叫人猜不透。
　　不过从傅朝云自己跟周遭人物的接触反馈来看，“她是身体的原主人”这点应该是真的，她的回归到来也是将渣A挤了出去。
　　站在渣A的角度上，对方讨厌她怨恨她，也是事出有因。
　　但渣A最初报复她是通过符离，用的是境外“仇先生”这个身份，失败后再亲自上身“米珊”，这回的主要目的却是接近裴雪枝，后面米珊提前爆发易感期将两人关到同个小黑屋里，又是要陷害她。
　　两次出手要害的都是自己，对裴雪枝却没有任何不好的举措，而针对自己的原因，比起是傅朝云夺回了这具身体，更多的更像是……她同裴雪枝走太近了？
　　这里能看出渣A对裴雪枝的执念极深。
　　自己穿越过来的时间刚好凑巧，而哪怕原先的渣A是个偏执狂，按照原剧情的描述，先前那个时间点渣A对裴雪枝更多的是一种狩猎的情绪，好感远没有那么深，更没有如此大的念想。
　　当下却是连续换了好些个身体来接近裴雪枝，甚至做出危险的事情。
　　姑且算是一见钟情吧，这是一见钟情的人能有的表现吗？
　　渣A很可能是重生的，带着上辈子的记忆而来，就跟裴雪枝一样。
　　裴雪枝是重生的，这段傅朝云已经猜到了，只是并不戳穿。
　　傅朝云在系统那看到的“原剧情”，对裴雪枝来说却是真正经历过的上辈子，这一切都过分残酷了，需要时间来慢慢治愈。
　　傅朝云也愿意陪着她疗伤。
　　但现在看来……
　　这一切——所谓的原剧情，都可能是假的！
　　原剧情里描述渣A对裴雪枝从来都没有过爱意，甚至多次在生理和心理上伤害对方，可如今真正见到，姑且不说渣A对裴雪枝的那份执着究竟能不能被定义为“爱”，至少每一回斗法，她针对的都是自己，不曾去伤害裴雪枝。
　　一个偏执的灵魂。
　　这一回算是失败了，败退了，但傅朝云相信，就这位的执着她一定还会再回来。
　　Alpha的眸子沉了沉。
　　系统的嘴撬不开，关于上辈子的原剧情，还有诸多可疑之处，眼下能做的，便是要提前布局，请君入瓮！
　　*
　　日数循环，天气渐凉。
　　中秋节连放三天，正是走亲访友的好日子，傅朝云带着裴雪枝上门了。
　　裴雪枝在人情世故方面是比较差一些，之前还请教了自己在这方面有经验的老师。
　　老人家笑眯眯的，“在一起啦？”
　　裴雪枝也不脸红，“嗯。”
　　老人神态包容慈祥，嘴里还嘟嘟囔囔，宛若老小孩，“我早看你俩在一起黏糊得很，想着那什么综艺下来就差不多了，没想到居然这么久才搞定，真久啊……”
　　不过说归说，调侃归调侃，老人仍是给了许多有用的建议。
　　裴雪枝一条条记下，简直比上专业课还要认真。
　　裴雪枝家里的情况老师都知道，临走前还特别关照，“人老了，就希望下面的小辈好好的。”
　　“我们会的。”
　　……
　　这些天，裴雪枝私下里买了酒水、茶叶还有一些干货。
　　烟这东西不健康，再加上傅朝云说过她家里没人吸烟就没有买，同理，保健品也因为“没有老到那种程度”、“送了会不大开心吧”也被淘汰了。
　　裴雪枝的情商日渐增长。
　　只不过时令水果放不起，裴雪枝才21岁，虽然她的Omega母亲给她留下了一笔还算丰厚的财产，但之前都还在念大学呢，便也没有买车。
　　当日是傅朝云来接，紧接着裴雪枝这些暗戳戳的举动就都被发现了。
　　Alpha笑得乐不可支，“什么时候准备了那么多的啊？我一点都没有发现，本来都是提前来想带枝枝随便买一点的，结果——”
　　“家里有小仓鼠。”
　　被如此调侃，裴雪枝的脸有些绷不住，便去戳傅朝云腰上的软肉，她知晓Alpha最怕痒了。
　　Alpha果然承受不住，连连求饶，“我错了我错了，枝枝最可爱了。”
　　一直到听笨蛋姐姐叫唤够了，裴雪枝这才松手。
　　傅朝云又凑过去，“谢谢。”
　　在ABO世界，一般Alpha去到Omega家里，带的礼物则是要郑重一些，而Omega上门的话，随便备点水果保健品就可以了。
　　但裴雪枝却是将什么都备上了，虽然礼物不能代表情谊的轻重，花钱不能代表就一定对你好，但连这点钱都不舍得花的话，大抵是完全不能指望了。
　　裴雪枝做得很认真，如今被裴雪枝这般郑重地提起，她竟也显得有稍稍的不自在，轻轻开了个玩笑。
　　“我记得姐姐说过，想上门女婿。”
　　“我记得的。”傅朝云脑袋和裴雪枝贴贴，眸光温柔盛蜜，“枝枝最好了。”
　　……
　　傅宅。
　　傅女士前些年就退下来了，跟顾淮意一起过夫妻老年生活；
　　温晚在温家的公司也有个职位，不过平常比较清闲，甚至不用日日上班，在家的时间也不少；
　　最惊人的还是傅聆风，虽然这位节假日也离不开工作，但今天也在家，拿着一本笔记本在一楼处理事务；
　　四人就坐在客厅沙发上等着，或工作或说话，但显然心思都不在这里。
　　直到佣人张妈的一声“来了来了”，这四人才稍稍精神，起身走去。
　　要有待客之道！
　　随着门打开，傅朝云和裴雪枝就站在那儿。
　　阳光落进来——
　　傅朝云还是一贯张扬明艳的打扮；
　　裴雪枝则稍微素雅，看得出来是往长辈喜欢那方面靠近的，清冷的神态亦有两分缓和，迎着几人看过来的目光，稍稍颔首，礼貌道。
　　“伯父伯母还有傅姐姐、温姐姐，打扰了。”
　　傅家的三个Alpha，除了傅朝云都不怎么接地气，这时候便要由顾淮意和温晚出马。
　　“不打扰，那我叫你小雪吧？阿云经常跟家里提到你，欢迎你来我们家玩。”
　　“站在门口做什么，先进来。”
　　裴雪枝闻言脸上露出好看的笑，她看似表现得落落大方，但傅朝云同她相熟，自然能瞧出这会她的枝枝是在紧张的。
　　傅朝云握住裴雪枝的一只手，朝几人叫到，“枝枝胆子小，你们可别吓着她了。”
　　其余傅家人：“……”
　　上门礼都是傅朝云提着的——没办法，是傅朝云自己的要求，这会她交给一边守着的张妈，还特地交代，“这些都是枝枝买的，水果正新鲜，洗一点出来给大家吃。”
　　“欸，好嘞~！”
　　她又接过张妈手里的拖鞋，弯腰放到“胆子小”的裴雪枝面前，“枝枝穿。”
　　怦怦、怦怦——
　　这么一打岔，的确是不紧张了，可看着身边那张脸，还有前头落在她们身上的许多目光，心跳速率竟是比先前还要快，更快。
　　一时间，便再也无暇顾忌其他。
　　却听到傅朝云靠过来，似乎要说什么。
　　？
　　是要关照吗？
　　裴雪枝只能将脑袋凑过去，去听傅朝云的悄悄话。
　　“枝枝。”Alpha的声音带着点咬牙切齿，“不要见到谁都叫姐姐。”
　　裴雪枝：“……”
　　这是嫉妒的时候吗？
　　况且“姐姐”和“温姐姐”，一个字的差别，意义是截然不同的。
　　忽然裴雪枝想到了。
　　傅朝云的姐姐傅聆风和其一个姓，所以听着可能是……不太愉快的。
　　裴雪枝难得生出几分羞耻的情绪，还是在长辈面前的，凶道，“闭嘴。”
　　“……”
　　傅朝云眨眨眼，被自家Omega命令着，可怜巴巴地收了口。
　　九月的太阳已不算灼热，落在两人身上，温暖又和谐，将一切都描绘得无比美好。
　　两人的窃语终是被其余人都听了去。
　　顾淮意露出亲爹笑；温晚年纪小，虽然柔顺懂事，性子到底要活泼一些，这位捂唇笑得眉眼弯弯。
　　傅女士就站在顾淮意身边，将小女儿进门时的一系列动作看了个一清二楚，包括提东西包括缓解情绪。
　　恰好跟顾淮意视线撞上，傅女士骄矜地一挑眉，“还算是像点样子。”
　　傅聆风的目光则是缓缓从门口的小情侣移到了正在笑着的自己妻子的身上，温晚觉察到她的视线，忽而敛了笑。
　　傅聆风也只能移开目光，好像是在回应母亲的话，“……嗯。”


第114章 114
　　经由傅朝云那么一打岔, 裴雪枝原本紧张的情绪缓和了许多。
　　傅家没有什么坏人。
　　——哦，上辈子鸠占鹊巢的渣A除外。
　　两个Alpha表情匮乏了些, 却也不是什么为难人的性子。
　　关于这点, 这点裴雪枝早已知晓。
　　但她对上辈子对渣A没有感情，嫁入傅家都是被强迫的，心不甘情不愿, 自然不会在对方家人上花心思。
　　这一次是真正体会到了身处在这个家里的温暖。
　　餐桌上，这顿饭吃得宾主尽欢，并不拉扯裴雪枝问东问西，把这一趟上门搞得跟人口调查似的。
　　到傅家这个程度已不需要用子女联姻扩大版图，而傅女士给了两个女儿婚姻自主权, 那是好是坏, 未来皆要由她们自己来承担。
　　午饭后，顾淮意提出邀请，“小雪要不要去看阿云以前的照片？”
　　“可以吗？”
　　不得不说, 裴雪枝是有些意动的。
　　顾淮意笑得温和, “当然。”
　　“谢谢伯父。”
　　这种情况是Omega们的聚会，温晚也陪着, 两个Alpha不好参与, 唯独傅朝云不要脸, 溜溜达达地就要跟上。
　　“你过来做什么？”顾父哭笑不得。
　　“我也看看。”傅朝云理直气壮, “给我康康！”
　　裴雪枝脸有点红, 平时在家里或外头如何那是一回事, 可闹到长辈面前实在有些不好意思。
　　见这对小情侣一刻都离不开彼此的模样，温晚也在笑, 有些羡慕, 又有些暗淡, “只是借走一会儿，很快就会把人给你完完本本地还回来。”
　　“嫂子你自己说的，那你可得把人给我看紧张了，别弄丢了啊！”
　　温晚笑得乐不可支，眼眸里的晦暗也去了两分，明亮夺目。
　　这边动静不小，就连处在忙碌工作中的傅聆风也抬头看过去。
　　记忆里她的妻子“绾绾”一直都是温温柔柔的模样，笑起来也是浅浅的，仿佛暗处盛放的兰花。
　　不夺目，却自有暗香浮动。
　　彼时她正是被这阵暗香吸引。
　　对了，“绾绾”是她私底下偷偷给她起的小字，只有傅聆风自己知晓。
　　现在她却笑得正当艳，好似是不顾一切地绽放着自己的美丽。
　　曾经，婚前婚后绾绾都曾朝她这般笑容，而现在她再次露出这样的笑容，却是站在别人的身边。
　　她多久没有冲她这么笑了？
　　一时间傅聆风竟有些恍惚，可接触到她的目光，温晚的笑容在一起收敛，变成温晚得体的模样。
　　她应该注意到自己了，目光却偏了偏，没有看向这边。
　　傅聆风觉察到些许不对，稍稍放在心上，等她将手头的事务处理完了，她便也能早早退休去陪绾绾。
　　孩子需要再等等，不过底下还有个妹妹她正在抓紧培养了，到时候就像傅女士那样，将手头的工作甩过去。
　　应该……会很快的吧？
　　那边有说有笑，很快傅女士也发了声，将傅朝云拎了回来。
　　三个Omega则是上二楼书房，看相册去了。
　　*
　　裴雪枝昔日在傅家别墅也住过一段时间，对这里的布置颇为熟悉。
　　现在却不能表露，就由顾淮意领着去了二楼。
　　傅家的相册有厚厚的一沓，好几本。
　　傅女士的，顾淮意的，两个孩子的，一家团聚甚至是和旁支的一些大合照……
　　顾淮意将家里两个孩子的那份翻了出来，分别交到温晚和裴雪枝手里。
　　温晚笑笑道，“先看阿云的吧。”
　　嫁到傅家也有近三年了，家里几本旧相册她都看过，自然而然将这个机会让给了裴雪枝。
　　裴雪枝朝她感谢地笑笑。
　　上辈子不上心，这也是裴雪枝第一次瞧傅朝云的儿时相片。
　　随着一张张旧照片被翻出来，时不时有顾淮意温柔的声音在旁边响起，讲述。
　　“这是阿云的满月照，她是足月的孩子，生出来就是健健康康的，眼睛特别亮，胎毛也比别的孩子齐整。”
　　“这个是阿云三岁的时候，我们带她去乡下老宅，她胆子大去逗弄别人家的小鸡仔，差点被旁边看守的公鸡啄了，还是聆风找人救的她，回头就被吓哭，看这模样，当初哭得可惨了。”
　　“这是阿云幼儿园文艺汇演时候照的，当时大概五岁多点，她不想蹦蹦跳跳，穿了身绿衣服就在旁边演树，小小年纪就会偷懒了，不过回头合照的时候，小朋友都要往她那边凑。”
　　说到这，顾淮意轻笑，“阿云从小人缘就很好。”
　　裴雪枝看着那一页好几张的照片，傅家一直都很有钱，留下的照片不少。
　　十几年前的演出服按现在的审美来说，是有些丑的，尤其傅朝云还演了棵绿油油的树，不过哪怕是当时那个画质和像素，依旧能看出年仅五岁的傅朝云是小朋友里最漂亮的！
　　脸颊上有未褪的婴儿肥，肤白唇红，眼眸湛亮，因为年纪小没有长开，显得眼睛又大又亮，幼儿园老师还在她眉心点了一点红，短手短腿，看着就像个糯米团子。
　　特别有一张里，小朋友们都往傅朝云这边挤，挤得傅朝云原先白皙的脸都有些红了，照相的时候还有个大胆点的小朋友直接要亲。
　　这一幕正好被抓拍到了。
　　裴雪枝点点画面里面露惊恐的傅朝云小朋友，“这一张，亲到了吗？”
　　顾淮意和温晚都看向裴雪枝，眼底的笑意已然洞察一切。
　　“这个问题我当时也问过。”温晚说，眼看裴雪枝认真的模样，她也不瞒着，“爸说是没有的。
　　连顾淮意都笑得更愉快了，“何止是没有，阿云发现了，往后躲了下，不过小朋友四肢不怎么协调，摔倒了，脑袋上还磕了个包。”
　　小小年纪倒很懂得保护自己
　　不过应该也是家里教得好。
　　想着，裴雪枝又问，“然后呢？”
　　“然后啊，小阿云还没反应过来，那个小朋友吓到了就先哭了，哭得很大声，不过接着阿云哭得比她更大声，对方就吓到了，看着她忘了哭了。”
　　刚刚萌发怜惜的裴雪枝：“……”
　　不愧是傅朝云，不管几岁都一样。
　　顾淮意回忆了一下，“后面那个小朋友被家长拉着过来道歉，小朋友说当时是太喜欢小阿云了，小雪猜猜小阿云当时是怎么回的？”
　　裴雪枝带入近几次看到的傅朝云拒绝人时的表现，“她不喜欢她？”
　　“要更具体一点。”
　　顾淮意道，“阿云叹气，当时的意思类似是‘不行啊你长得还没有我好看呢，而且——’”
　　“而且？”
　　不止裴雪枝，连旁边温晚的耳朵都竖起来了，这段她还没听过，而且小姑子小时候的黑历史真是太有趣了！
　　“而且你太笨了，我喜欢聪明的小朋友，不过你还是不要再努力了，放弃吧。”
　　——也许努力一下可以变得没有那么笨，但长相什么的没有办法努力鸭~
　　温晚：“哈哈哈哈！”
　　裴雪枝：“…………”
　　小小年纪，目光竟如此明确。
　　岁数再大一点，傅朝云的笑话还在持续，比小时候是稍微少了点。
　　同时她的容貌逐渐长开，五官愈发出挑，彼时还没有分化，在学校里傅朝云简直是男女通杀的大利器！
　　裴雪枝发现，这个顾淮意回忆里的傅朝云，性格大部分是跟当下的傅朝云所符合的。
　　傅家父母都是很好的人，她记忆中的上辈子，对方也是隐隐劝阻过傅朝云的，那么上辈子那个性情大变的人渣便不能被称之为“傅朝云”。
　　她认识的这个才是原版！
　　但。
　　相比较她所看到的，结合这些老旧相片，顾淮意提到的这个年轻傅朝云似乎要更优秀也更耀眼。
　　在学校里，到哪哪都是呼朋引伴，张扬无比的存在，她也并非一味地死读书，迟到、上课睡觉……都占了，却是玩乐学习、文艺和体育样样精通，更收获奖项无数，被誉为学神。
　　其优秀程度甚至超过了她那个姐姐傅聆风！
　　可如今她所见到的傅朝云虽然仍是优秀的，可所有的光芒都好像被朦了一层，遮住了她的光芒，叫她显得不是那般的惹眼。
　　若傅朝云不主动表露，除开那张脸，似乎瞧不出什么特别之处。
　　这是为什么？
　　伴随着思索，一幕幕奇异的画面再次涌上裴雪脑海。
　　不应该是这样的……没有那个渣滓占据傅朝云的身体……
　　从高中到大学乃至成人立面，仿佛都有一个“裴雪枝”都待在那个更为耀眼夺目的“傅朝云”身边，不离不弃，一幕幕地陪她走来……
　　可无论今生还是前世，无论哪个傅朝云，她都应该是上大学后才认识的，彼时她还在江市呢，她不曾经历过她的高中，但脑袋里的画面为何又会如此清晰？
　　那头顾淮意恰好讲到高中时期，“阿云虽然调皮了一点，但大道理都懂，一直都叫我们非常放心，一直到高二那年。”
　　“高二怎么了？”
　　顾淮意的思绪仿佛是出现了一瞬的卡顿，皱了下眉，这才继续说。
　　“有些个不长眼的竞争对手在阿云面前乱说，阿云那天在马场里骑马，气急之下意外摔了一跤，后面醒来性格就变了，变得懒散，性格也有些偏激，同时成绩一落千长，原先围绕她的好多朋友也都散开了。”
　　高二？
　　是那个渣滓占据这个躯壳的时间吗？
　　裴雪枝想，却又听顾淮意说，“阿云的分化期比寻常人早一点，正常人是十八岁成年后分化，她高二时期就已经有苗头了，大概是个Alpha。”
　　“前面聆风比她大一点，已经分化成Alpha了，外面就有人嚼舌根，说是两个孩子都是Alpha的话会争夺财产，估计是这个原因……”
　　“我和阿姿都不在意这些，儿孙自有儿孙缘，而聆风外表看着冷，从小到大都是很关心这个妹妹的，甚至超过阿姿，小时候试卷上一些家长签名都是聆风帮忙签的，怎么会因为这两句就疏远她呢？”
　　“我也不是求阿云未来能有多大出息，只是她不需要用这种方式牺牲自己的方式维护我们的亲情。”
　　屋内还没有回话。
　　与此同时，傅朝云和傅聆风就在门口。
　　傅朝云第一个闲不住要上来，傅女士前头考了会小女儿的功课帮忙拖延，可她自己还想着自家娇O呢，放不下面子，遂放人上去破坏。
　　倒是傅聆风，放下了手里忙碌的工作，抬头淡淡一句，“我也一起去接人。”
　　只是没想到，一上来就听到这么劲爆的话。
　　两个Alpha面面相觑。
　　傅聆风看向对面的傅朝云，她开口，姿态随意，气场强大，“你想要我手里的权利？”


第115章 115
　　傅朝云一直有一种第六感, 或者说，危机感。
　　此刻。
　　迎上傅聆风的视线, 她直接否认三连——
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　傅聆风的眸色和傅朝云不同, 瞳仁呈黑色，在长廊灯光下也带着化不开的幽邃，“真的吗？”
　　“真的不能再真！”傅朝云回答得极快, 忽然还想到网上那个梗，特别补了一句，“姐姐，你相信我啊！”
　　傅聆风目光依旧落在她身上，最终轻轻啧了声, 好像有些遗憾。
　　危机解除。
　　傅朝云长长松了一口气。
　　打工是不可能打工的, 也只能靠上班摸鱼，勉强维持生活了……
　　外面两人将动静压得极小，并未影响到屋里。
　　裴雪枝并非完全不通人情世故。
　　她觉得, 傅朝云并非那般默默奉献, 压抑自己的存在，所以应该不是不想跟其他争光, 大约……只是懒惰吧。
　　脑海里那些零零碎碎的画面闪过, 在那里, 傅朝云的光芒并没有被淹没, 她跟自己姐姐关系也是极好的, 这两世, 哪怕没有傅朝云帮忙，傅聆风也是将傅氏打理得极好。
　　而且, 最关键的一点——
　　这种话如果是顾淮意跟她私底下说说倒是无妨, 可现在旁边还有一个温晚在, 温晚是傅聆风的妻子，这么说有些不妥，还有些偏僻。
　　尽管这位傅朝云的父亲本身可能没那个意思，但从上辈子温晚的故事线去看，温晚是个纤细敏感的Omega，一直以来顾淮意又都偏向小女儿，都是一家人，将来还要在同一屋檐下生活。
　　哪怕裴雪枝不由圆滑，这会也不得不打起精神帮顾父圆一圆。
　　谁知，顾淮意的动作更快，直接看向温晚，“我这样说也不是完全向着阿云。”
　　裴雪枝看过去。
　　温晚一直都是那副温温柔柔的模样，她在自家公司的职务也不繁忙，经常可以中间外出，也就是个打卡工，事业不出彩，更多是将精力放在家庭。
　　家世优渥，性格不错，毕业没多久就跟傅聆风结了婚，似乎是个完全依附Alpha生存的菟丝花角色。
　　可重活一世的裴雪枝知道。
　　就是这样闷声不响的温晚，前一天晚还好好的，第二天毅然决然地同傅聆风离了婚，家人、朋友，哪怕她肚子里尚在孕育着的孩子，无论谁来劝都没有用！
　　在说出口之前，她心里已然挣扎思虑过千万次，亦给过无数次的机会，开弓没有回头路，一旦说开，便是心死，便是了断。
　　从涓涓细流化作喷发的炙热火山。
　　顾淮意道，“我这么说，一方面是阿云这段时间确实做得不错，有改正有进步；另一方面也是聆风太忙了，她们姐妹俩也可以帮衬帮衬，也好给聆风更多回家的时间。”
　　这么说，裴雪枝就明白了。
　　顾淮意虽然宠小女儿，却也并非不疼爱大女儿。
　　他不通公司事务，前些年傅聆风学成，傅女士直接退位做了甩手掌柜，一股脑将事情丢给了大女儿，在这件事上，无论顾淮意怎么吹枕头风都没有用。
　　Omega多为心思细腻，温晚是，顾淮意同样，而一旦牵扯到傅朝云相关的事，裴雪枝亦然。
　　裴雪枝虽有上辈子的记忆加持，今日一来，却也看出了温晚和傅聆风这对夫妻之间，恭敬有余，亲密不足，按照上辈子的经验，长此以往只能落个“娇妻离婚带球跑”的结局。
　　常在傅家的顾淮意又如何布置下呢？
　　只是家里三个Alpha，除了傅朝云都是自己主意重的，而傅朝云也只是在碰到自己不在意的事情时显得极好说话，一旦决定了什么同样执拗万分。
　　现在提到这事，一方面是希望小女儿活得更自在些，另一方面也是帮大女儿减减负，能够腾出更多时间用于家庭，陪伴妻子。
　　“爸。”温晚笑着点点头，“您都是为我们好，我知道的。”
　　“年纪大了就喜欢说这些，你们不嫌烦就好。”
　　“不会。”
　　“怎么会呢？”
　　裴雪枝和温晚异口同声，正巧两人抬头对视一眼，皆是笑着的。
　　顾淮意家世普通年轻时加入傅家，虽说有傅女士护着，可几十年下来婚姻稳定，家庭幸福，自然不会简单；
　　温晚生了颗七窍玲珑心；
　　裴雪枝在人情世故方面虽是差了些，但涉及傅朝云，也总是做得认真些。
　　三人不提，很快将这茬带过，继续看旧相薄，包括傅家夫妻的，傅聆风的。
　　傅聆风作为长女，傅家的担子压在那儿，从小所受的都是精英教育，除了年岁尚小的时候被妹妹拉着糊弄，后面的模样都是越长越正经，极少出现胡闹的时候。
　　到中学时期，那模样便是板板正正的，后面还附了一张张毕业合照。
　　这些故事顾淮意都曾跟温晚讲过一遍，为了体恤长辈，这会轮到温晚同裴雪枝讲。
　　而顾淮意……
　　被想自己Omega的傅女士召了下去，离开时，原先悄悄摸上来的两个Alpha早就不再了。
　　屋里只余裴雪枝和温晚。
　　翻过一页，两三张相片，另外半面则是横着直接被一张毕业照全部占据。
　　上书：高三（一）班
　　傅聆风模样同样出挑，四五十人的合照，裴雪枝一眼就见到了她，然后目光被站在傅聆风面前那人攥住。
　　是张极娇艳的脸，对着镜头笑得异常灿烂，裴雪枝一眼认出，这应该是个Omega。
　　她并不是为色所迷的人，况且身边已经有一个顶级的傅朝云了，之所以视线停顿，只因为这张脸总给她一股熟悉之感，她似乎见过……
　　两辈子加重生的缘故，一些过往的记忆裴雪枝总是记得不甚清楚了，起初记忆最深的就是上辈子那个渣滓对她造成的伤害。
　　深刻到……好像是有人用刀刻在她脑袋里一般。
　　但逐渐的，随着时间点的推移和现在这个傅朝云的靠近，这些记忆都已经不再深刻，更遑论其他，再加上近段时间一些奇怪画面的涌入。
　　似记忆，她却又想不起来，就更想不起一些其他无关紧要的事了。
　　裴雪枝的视线一直盯了那人三四秒钟，不算长，可温晚心思细腻敏感，这会工夫已足够她发现了。
　　裴雪枝正准备掩饰自己的事态，却见温晚直接翻过这一页，其中自然也寥寥说了两三句，但那动作对比先前称得上快极，更是没有发现裴雪枝的异常。
　　种种联系在一起。
　　裴雪枝倏然想起，刚刚那个毕业合照里的Omega好像是傅聆风的初恋白月光。
　　上辈子的裴雪枝对情情爱爱提不起兴趣，恨屋及乌，不至于报复全部，对傅家人都不甚上心。
　　还是在那两人分开后才听说了一些——
　　傅聆风年少时跟一人爱得轰轰烈烈。
　　那人是她的同学，她的初恋，两人同样优秀且容貌出众，共同参加许多比赛，是朋友也是对手，又门当户对，最后自然而然地走到了一起。
　　可惜这段美好的校园恋并不长久，白月光家逢突变、远走他乡，再回国时，傅聆风已另娶她人，但不可避免两人仍纠缠到了一起，算上温晚是三人一起，闹出了一出又一出。
　　甚至还有传言说，温晚这个妻子才是第三者，她配不上她，而傅聆风从来都没爱过她，从头到尾都是让她帮忙占个位置，傅聆风深情不悔，其实一直都在等待着那位的归来。
　　外面风声愈演愈烈。
　　但就裴雪枝所见到的，她觉得傅聆风应该不是那样的人，否则也不会等到离婚后，去纠缠着温晚而非那个白月光旧情人了。
　　不过就现在的表现来看，温晚早早便是知晓这个人存在的，更多些地往坏处想，傅聆风的心意先不论，周围所有人都认为那位才是傅聆风的“真爱”，这些年下来她又听见了多少，承受了多少……
　　种种联系在一起，无怪温晚当初哪怕怀着孩子也要同傅聆风离婚。
　　白月光回国的纠缠，恐怕是压垮她的最后一根稻草了。
　　“温晚姐。”裴雪枝叫。
　　温晚稍稍有些走神，裴雪枝的声音自带清凉，一下子温晚都被惊了一下。
　　“什么？”
　　“她不让我喊你‘温姐姐’，所以就只能这样叫你，试一下。”
　　她，自然指的是傅朝云了。
　　温晚愣了下，她先前想到一些不好的事情绪稍有低落，这会见裴雪枝如此一本正经跟她解释这个称呼，也不禁莞尔，“可以啊。”
　　“我本来就大你两岁，这样叫很正常。”温晚笑得有些揶揄，“原先那样叫，阿云恐怕要吃醋的。”
　　“不是吃醋。”裴雪枝也一本正经地解释，“她会不高兴。”
　　温晚也算有些了解这个傅朝云的性格，“那不是在撒娇吗？”
　　裴雪枝点点头，“也算是。”
　　“不过她明确说了不要叫我喊别人‘姐姐’，我不想她不开心。”
　　“真好啊……”温晚感叹。
　　“她性格比较活泼，心情是好是坏都会跟我说清楚，当然，有时候也会故意恶作剧开玩笑，不过还算能分辨，也会马上道歉。”
　　裴雪枝甚少这般认真地跟旁人透露自己同傅朝云相处的过程，但面前是上辈子曾帮过她还受过苦的温晚……顿了顿，裴雪枝继续道。
　　“我不是话多的人，受她的影响，我偶尔也会表达情绪，大概真的是会哭的孩子有糖吃，效果都不错。”
　　温晚始终安静地看着她，作为一个聆听者。
　　“所以我想——”
　　裴雪枝指尖搭在傅朝云的那本相簿上，这是个不明显的占有姿势，黑眸望向对面。
　　“温晚姐也可以偶尔跟她聊一聊。”
　　作者有话说：
　　还在不舒服，但是断更有瘾，懒惰生癌，我怕我今天再不更这个月你们就见不到我了，这章明天可能会修补一下，再加一段内容字数。
　　PS：正文副CP是稍微带一下，不会喧宾夺主的，应该是正文+主CP番外都彻底完结，到时候再看情况决定要不要写副CP的番外。


第116章 116
　　裴雪枝一直在傅家待到晚饭后才回去。
　　傅家人很好, 第一次上门，所有的问话和相处都非常适度, 一直到离开都没有提到结婚的事情, 也没有勉强裴雪枝留宿。
　　“感觉怎么样？”
　　回去是傅朝云送的，在车上，Alpha突然问起。
　　裴雪枝思索了一下, “饭菜很好吃。”
　　“…………”
　　这个回答叫傅朝云愣神了好一会，哪怕转头看向裴雪枝时，那表情仍是震惊的。
　　？
　　裴雪枝略略挑眉，清冷的眉眼间瞬间流露出挑衅的意味。
　　又好像是勾人。
　　傅朝云一回神，试探道, “那我下次也带你一起回去……吃软饭？”
　　竟没有丝毫的羞愧之情。
　　轮到裴雪枝：“………………”
　　再皮不过傅朝云。
　　再这么聊下去, 这天会死，裴雪枝索性换了个话题，“伯父伯母感情真好。”
　　傅女士瞧上去有些高冷, 可仔细看又有几分傲娇幼稚, 傅朝云可能就是遗传了她的，包括感情方面也是。
　　这边裴雪枝刚刚有些改开, 就被傅朝云打断, “客气啥, 我爸就是你爸, 我妈就是你妈, 以后一起叫‘爸妈’。”
　　裴雪枝：“……”
　　话虽如此, 但现在这么叫太不矜持了！
　　被裴雪枝一瞪，傅朝云才稍稍收敛, “我是说他们内心是这样盼望着的……回归正题, 感情好是好, 他们俩早早退休下去休息，就苦了下面的小辈咯。”
　　这里傅朝云是想提一下是想表示自己辛苦了，需要裴雪枝犒劳。
　　“的确如此。”裴雪枝点头认可，然而话题一转，“你的姐姐还有那位嫂子，看起来好像不如伯父伯母……”
　　这才是裴雪枝真正要说的。
　　温晚上辈子于她有恩。
　　尽管事到如今，因为和现实的出入差距，裴雪枝不止一次地怀疑过上辈子记忆的真假，但感觉骗不了人。
　　傅聆风和温晚之间的关系确实不够亲厚，下午看相册时她提了一句。
　　恋综时期，傅朝云经常回家，也会带来一些温晚准备的礼物，可这样隔着交流，到底两人仍不算妯娌，甚至连朋友都算不上，而夫妻间很多事情又是如饮水般冷暖自知，不能为外人道。
　　她不好多说什么，当时温晚应下了，似乎是不愿多提这个话题，她便也顺着。
　　可从上辈子离婚后的种种来看，这两人间又是彼此有情的，毕竟都是傅朝云的家人，能少走弯路便少走一些吧。
　　她这会跟傅朝云提起，也是想帮帮那二人。
　　果然傅朝云也点头，“我姐姐的性格比较闷，嫂子又是心细的，而姐姐又不像傅女士那样天天宅在家里，用陪伴代替甜言蜜语，我也跟她说过好多次了，老婆是要哄的，不过她似乎不太相信我。”
　　裴雪枝：“……”
　　好吧，先前的傅朝云还是个“渣A”呢，要她做情感导师，的确不大靠谱。
　　“放心吧。”傅朝云又宽慰，“感情都是处出来的，得自己来，别人怎么说都没用，有傅女士和我爸看着，问题不会太大。”
　　“嗯。”
　　裴雪枝也是看在傅朝云的面上才提到这点，否则完全不用多管闲事。
　　不过有一点傅朝云说得不错，感情是两个人的事，旁人再怎么插手也都是纸上谈兵。
　　“不过从我姐姐这段婚姻里我也学到了一点。”
　　裴雪枝侧过头，恰好看到傅朝云稍显正经的脸，“什么？”
　　“钱够用就好，赚那么多还不如多看看家里，陪陪老婆。”
　　“——偷懒好耶~！适当摸鱼有益于婚姻美满~！”
　　裴雪枝：“…………”
　　什么歪理？
　　但带入她们彼此，不得不说，从某种程度上来说——
　　裴雪枝给了傅朝云一个赞许的眼神，“你是对的。”
　　该说的话都说了，那两人这辈子最终的结果如何，都得看她们自己。
　　*
　　今夜，一组照片正在网上疯传。
　　【帖子：傅朝云带裴雪枝回家见父母了！！！[爆]
　　[图片][图片][图片]
　　正好住在傅家隔壁，今天上午我出门遛狗，下意识往隔壁瞟了眼，哎呦，这不裴雪枝吗？！还是看看——
　　咳咳。
　　总之不枉费自恋综结束后，我搬回父母那边，每天四次地遛狗，还特别换了台高像素的手机，可喜可贺，这两人终于HE了！！！】
　　照片里的人模样相当清晰，底下整整齐齐是一片恭贺之声。
　　《怦然心动》收官的时候，裴雪枝虽然拒绝了傅朝云，但明眼人都能看出来，这两人是有点苗头的，后面又被拍到傅朝云开车单独去找裴雪枝，夜晚街头拥抱，随后又是一起进剧组、勒令改剧本。
　　谁都能瞧出这两人剪不断理还乱，只差临门一脚，超话里更是热热闹闹的，如今真成了，有种“果然如此”的感觉。
　　【好耶！我追的偶像剧大结局啦？】
　　【完结撒花ヽ(°▽°)ノ】
　　【有种尘埃落定的感觉……】
　　【不行，数学老师曾说过的——过程很重要！我要看过程，有本事把过程放出来啊！！】
　　【？楼上的难道不知道，之前裴雪枝在剧组请了三天小长假吗？正好我还有个二姨的表姐的……在星动工作，据说那三天傅朝云也请假了：）】
　　【wow】
　　【才三天才三天才三天？差评！为什么不是七天七夜！傅朝云是不是不行啊！（狗头）】
　　【有病治病！可不能苦了我们枝枝！！（大声嚷嚷）！】
　　【你倒是有本事请假，有本事放视频啊！】
　　【我要逛超市！我要拿笔抄作业！】
　　【一进来就被绊了一跤，互联网并非法外之地，穿条裤子吧！】
　　【说起剧组，我也有认识的在那个剧组工作，听说之前有个Omega很黏裴雪枝，还缠了两个剧组。】
　　【？Omgea？黏裴雪枝？确定是裴雪枝不是傅朝云？】
　　【细说。】
　　这个话题到底没有展开下去，因为才开了个头，主要就被一个富婆的转发抽奖被刷屏了。
　　这个富婆是最近新来的，原先似乎是个追星富婆，墙头很多，十分博爱，不知怎么忽然最近摸到CP圈，为了嗑糖一掷千金，跟原先的数字姐（傅朝云的小号，现在是系统在打理）有的一拼，今日傅朝云带裴雪枝上门见父母，她便撒了大量红包庆祝。
　　【册册的后宫：什么第三人Omega？不信谣不传谣！朝云慕雪就是最配的！大喜的日子，都给我嗑！！！】
　　【句句真言：Omgea？当初参加恋综有条件更好的Alpha摆在那呢，裴雪枝都没看上眼，随随便便一个Omega就想挑拨这两人，笑死！人早锁死了！！】
　　这两条消息是前后发出的，观点诡异地一致。
　　这边米珊一边撒币一边戳了下那位“句句真言”，还撒了个大红包。
　　【册册的后宫：说得好啊！】
　　【册册的后宫：朝云慕雪szd！】
　　那头深夜加班再一次摸到CP超话同时再一次被扣上CP粉帽子的秦臻言：……？
　　直接点了拒收红包。
　　【句句真言：呵呵。】
　　这些CP粉真的是烦死了！
　　——难道不是不嗑CP又要时不时过来看看还要跟人杠的某人更烦吗？
　　*
　　网上的诸多消息，本尊也看到了。
　　“要发消息吗？”傅朝云问。
　　两人原本就是素人，随着《怦然心动》的收官落寞就该回归正常生活了。
　　可阴差阳错，裴雪枝接了一部电视剧和一部电影，虽说拍完就退圈，但现在好歹还在圈内；而傅朝云继承了星动娱乐，种种身份加持，明明只是个娱乐公司的总裁却比底下的艺人还要红。
　　而两人的恋情也一次次地冲上热搜榜。
　　裴雪枝也瞧见了，易感期结束，两人真正在一起也快两周了。
　　“不用了。”她道，“既然大家都已经知道了，等下一次。”
　　她们并非真正的艺人，不需要因为谈个恋爱就上热搜头条。
　　却见傅朝云瞬间面露惊恐。
　　裴雪枝：？
　　“枝枝不会是想跟我分分合合虐恋情深吧？”
　　“……”
　　“再来点带球跑文学，五年后携天才萌宝回归？开局就在机场？”
　　“…………”
　　某人的脑回路永远不太正常。
　　嗯……那可能是傅聆风和温晚的剧本。
　　“等下一次大动作。”裴雪枝在傅朝云脑袋上弹了一下，“傅小姐，别忘记，你吃了药的。”
　　“相信现代医学。”
　　所以，没有球！
　　傅朝云：“……”
　　Alpha眨眨眼，琥珀的眼底溢彩流光，及这会总算是反应了过来所谓的“下一次”是什么了。
　　“那么订婚还是……结婚？”
　　裴雪枝抿了下唇，再看过去时眸光认真，“国庆你有空吗？”
　　傅朝云想了想：“没有。”
　　“？”
　　“我所有的时间都是枝枝的。”Alpha皮了一下，理直气壮。
　　“……”
　　毫无意外，脑门再次被弹了，连唇角都被咬了一下，倒是不痛。
　　也不知道这究竟算是惩罚还是算奖励了。
　　所幸这样不着调裴雪枝都是都习惯的人，知道问对方也没用，她直接拍板。
　　“姐姐国庆跟我走吧。”
　　“好呀好呀~”
　　Alpha答应得太快，叫裴雪枝不禁又乜了对方一眼，勾着对方的领子将人扯了过来，这次添了几分认真专注。
　　“姐姐~我刚刚见过姐姐的家人，礼尚往来，姐姐也应该见见我这边的家人。”
　　——也是走个过场。
　　傅朝云丝毫不退缩，眼眸已经明亮纯粹，竟还就这裴雪枝的动作仰起头，往前倾去一些。
　　一个柔软温热的吻便映在了对方唇上。
　　这次不再是慵懒随意的语调，反而温柔缱绻得不可思议，“好啊。”
　　……
　　双方父母都见过了，婚礼还会远吗？
　　作者有话说：
　　最近的更新会不太稳定。
　　有大纲有结局，但不知道是不是越来越接近完结了，剧情比较多，感情和剧情的比例我控制不好，写出来总感觉哪里不对，琢磨起来有点慢，反正这个月会完结正文，再慢慢掉落番外。


第117章 117（1.7w）
　　十一国庆周。
　　裴雪枝带傅朝云回了趟江市, 拜访了她的母亲，更准确地说——
　　两人去拜访了过世裴母的墓碑。
　　裴家并非什么大富大贵之家, 所挑选的公墓也是寻常人家那种, 小小一碑，但打扫还算整齐干净。
　　两人均着素色衣衫表示尊敬，江市的十月要比容市凉许多, 外面罩一件风衣，远远望去当真是一对璧人。
　　傅朝云带了祭奠用的鲜花，很恭敬地拜了拜，在裴雪枝提到这位是她恋人的时候，认真许诺。
　　“伯母请放心, 未来我会对枝枝好的。”
　　裴雪枝一回头, 便看到傅朝云那专注的眸色，她亦知晓，这次对方是绝对认真的。
　　墓地不是什么好去处, 两人在过世的裴母面前过了明面后, 也没有待太久，直接折返。
　　江市的文人气息浓郁, 古人居所不少, 还有一处古镇, 可傅朝云是慵懒的性子, 第一天就待在裴雪枝家里了。
　　这处屋宅是买下的, 原先裴雪枝和裴母两人住, 七八十平，比裴雪枝在容大附近的租屋要大得多。
　　但也许这两人都不是重物欲之人, 房间里的装饰摆设并不多, 至少对比傅朝云二装后的小租屋, 要少了许多的烟火气。
　　说是偷懒，但裴雪枝一段时间没回来，屋内积压了灰尘，一下午两人净忙着打扫卫生了。
　　傅朝云这个客人也没闲着，还不忘感叹，“现在我可算是知道，高考状元是如何培养出来的了。”
　　因为太累，晚餐直接点了外卖，刚刚恢复一点精力，傅朝云又开始闹腾。
　　“给我给我。”
　　这才什么时候？
　　裴雪枝乜她一眼，傅朝云这才补完全句，“快给我康康枝枝小时候是什么样的。”
　　“……”
　　理解错意思的裴雪枝脸颊微热，“你等等。”
　　她循着两辈子有些模糊的记忆去找，屋子不大，可翻遍了都没有找到家里的旧相簿，“我小时候不怎么喜欢拍照的，留下的照片也不多。”
　　“那算了。”这么一解释，傅朝云仍觉得稍微有些遗憾，“那枝枝以前的课本呢？留下了，当传家宝，我们未来三宝的学习成绩全靠它了！”
　　这回裴雪枝甚至没有去找，“卖掉了。”
　　傅朝云：“？”
　　“高考结束前，确认保送名额那会就卖掉了。”裴雪枝解释，“等我们孩子长大，课本应该都重新修订过了，原来那些也没用，我会辅导她的。”
　　傅朝云想了想，“那也行。”
　　到晚上，两人躺在同一张床上，这一日疲累，两人还要在这边待几天，为了养精蓄锐倒是没有再折腾。
　　这段时间，家里的大宝二宝都交给了傅朝云的好朋友赵虞君去伺候。
　　见到寻不到她儿时，Alpha有些失落的模样，裴雪枝瞧见了，只能安慰着提议。
　　“过两天我们可以去看我的高中母校。”
　　国庆虽说放七天，但高三生显然不包括在其中，三天撑死了，全都得把他们拽回来继续上课。
　　彼时老师都在，倒是可以去拜访。
　　傅朝云顿时又开心了，琥珀色的眼底亮亮，“可以吗？”
　　裴雪枝摸了摸Alpha脑袋，跟rua猫咪时是一样的，灯光模糊得她的眉眼格外温柔，连声音也是一道儿，“嗯。”
　　“那枝枝学校周围一条街有什么特别好吃的？！”
　　裴雪枝的手徒然一僵。
　　“我不经常在外面吃。”
　　尽管不在外头吃，但同学间偶尔也是会提到的，可不知道是不是重生一回两辈子记忆重叠的缘故，对自己大学前或者说是遇到傅朝云前的种种，裴雪枝都是越来越模糊了，根本记不清。
　　尽管当初选的是理科，但从小到大在裴雪枝的印象中，自己的记忆力都是不差的，可现在回忆了好半天，连一个有名的摊位都想不起来。
　　不应该这样。
　　裴雪枝眉头蹙着，傅朝云则像是感知到了对方的痛苦，连忙转而去哄，“没事，到时候我们一起出去吃，都过去几年了，也不知道原来那些摊子还开着没，而且枝枝都毕业了，再没有教导主任来抓了。”
　　裴雪枝垂眸，思绪却不曾抽离，“……嗯。”
　　觉察到对方正陷在低落的情绪里，傅朝云暗戳戳地靠过来，又亲亲她，忽而霸道道，“Omega，在我的身边你还能想着谁？！”
　　这段时间被拉着对戏，傅朝云的演技也是有所进步的，台词和语气拿捏得颇为精准，只一下，裴雪枝便被夺回了注意力。
　　她象征性地推了推身边的Alpha，眉眼间绻着温柔，笑得前仰后合，“太油了太油了。”
　　而今这个裴雪枝也是会上网冲浪的好么！
　　“Omega！”Alpha抓住她摆着的手，忽而疾声，“你不要不识好歹！”
　　然后，又是邪魅一笑，“很好，你的这种方式的确引起了我的注意，你成功了……”
　　如裴雪枝所言，所有的台词古早又自信，真真是雷到不行。
　　特别是那个邪魅一笑，若不是傅朝云当真生了一张好脸，笑容弧度还克制着没有那么扭曲，恐怕真的就要遭不住了。
　　可眼下的Alpha虽然是加重了语气说话，五官仍是明艳妩媚的。
　　尤其她背地里还偷偷握住了裴雪枝的一只手，说话间，指尖暧昧且暗示地在对方掌心掠过，眸光缠人，连带那强硬的语气都带了几分外强中干。
　　仿佛撒娇时的绵软。
　　——没有人比眼前这个Alpha更懂撒娇了。
　　这点裴雪枝早就知晓，这一次面对对方的攻势也是同样地败下阵来。
　　在两个剧组打工的经历绝非完全无用功，至少在这一刻派上了用场。
　　她侧头瞥过去，漆黑的眸子于灯光下幽幽邃邃，说不清道不明，只余中央落下人影一点，唯独那一人。
　　霎时间，仿佛也有了撩情的痕迹。
　　“你想如何？”
　　是你来我往，互飙演技。
　　Alpha凑得更近，靠在Omega耳边说了点什么，一时间霸道Alpha秒变小娇妻。
　　骚话听多了，裴雪枝还算稳得住，将人自上而下打量了一圈，“你不累？”
　　傅朝云想了想，“这点力气还是有的。”她竭力证明自己，“枝枝不要看不起来我。”
　　裴雪枝沉默了一下，维护对方身为Alpha的尊严，这点能耐傅朝云也确实是有的，她体验过。
　　又问，“明天不要出门了？”
　　“不出门也行。”傅朝云道，“反正我更喜欢宅在家里。”
　　“……”
　　最后裴雪枝眼一闭，“行吧。”
　　只不过这里是裴雪枝的主场，得由着她来，在区区一张小床上，Alpha开头只能翻来覆去地被摆弄，直到最后局势逆转！
　　……
　　裴雪枝的声音低低的，带着点微哑，“衣服……还有床上这些……”
　　傅朝云头发浓密，此刻垂落的额发都微微濡湿着，眼尾微红，应该是累的倦的，她却如吸食了精.气的妖魅一般，艳光四射，惊艳得不可思议。
　　Alpha低头亲吻对方殷红的唇，声音同样也有点哑，“没事，我洗。”
　　——把每一天都过成易感期。
　　……
　　这一胡闹便是整整两天。
　　尽管回了裴雪枝的故乡，可旅游观光的景点不少，可两人愣是哪儿都没去，就宅在这一亩三分地里惬意潇洒了。
　　跟先前在容市时也没差，只是换了个地儿。
　　直到国庆第四天，高三生要回去继续上课，两人可算是收拾收拾起来了。
　　裴雪枝就读的四中是江市最好的高中，师资力量雄厚，不少学生家长想把自己的孩子塞进来，择校费也收了不少，良性循环，整个校园学习环境也越来越好。
　　从四中考出去的优秀学子不少，但裴雪枝是当年的省级高考状元，先前又参加了恋综，不至于家喻户晓吧，在这片地上知名度同样不小。
　　裴雪枝昔日的老师接待了她们，虽说现在是补课时间，但她们也不好太打扰老师工作。
　　聊了一会后便提出四处走走，其他高一高二还在放假，只有高三提前补课，只要不走那块地方，就不会影响到高三的学生学习。
　　刚离开，那位老师就在后面拍腿，“哎呦！忘了说了，今天还有人回来参观母校。”
　　“算了，反正都不是同一届的，彼此也不认识，不过今天到底是什么日子啊，怎么一个两个都回来了？……要不然组织组织，让他们一起给高三生做个讲话动员？”
　　傅朝云和裴雪枝并肩在学校里走着，前面都还算规矩，然后忽然，傅朝云垂下的手摸过去，蹭了下裴雪枝的指尖。
　　这一幕似乎和模糊画面里的某一点相重合，辨不清现实和虚拟，也叫裴雪枝起了点玩闹的心思。
　　她忽而缩手。
　　——不给你牵。
　　Alpha则是没脸没皮，不屈不挠，裴雪枝每次走远一点，她都要继续追过去，面上虽然还保持着目不斜视，那手却是一次又一次地摸过来。
　　这回再次碰到了裴雪枝的指尖，却不给对方丝毫逃避的机会，直接将裴雪枝的手握住，一整个包裹！
　　没法躲。
　　也躲不了，不想躲。
　　秋天的风稍带凉意，再不觉得炎热了，反而是自Alpha掌心传来的温度，恰恰好，仿佛捂了一杯热奶茶。
　　更亲密的事这两人都做遍了，许是真真假假的记忆交错，蛊惑了裴雪枝的判断，竟叫她觉得，身体的接触哪怕是标记，都不及这一刻的牵手叫她怦然心动。
　　连带真的生出了点高中生早恋时害羞的情绪。
　　“有人……”裴雪枝声音轻轻。
　　“都在上课了，看不到的。”傅朝云根本不要脸，“哪怕有老师经过，我们也都是成年人了，再说枝枝都毕业了——”
　　对上裴雪枝的目光，Alpha眨眨眼，有些俏皮道，“放心，不会被当做早恋抓起来的。”
　　这一刻，裴雪枝的脸上绯红涌现，心跳扑通扑通，不可抑制。
　　仿佛她真的跟傅朝云谈过一场青涩浪漫的校园恋。
　　“不过，也是有些晚了。”
　　Alpha恬不知耻道，“如果跟枝枝早点认识的话，我一定会先下手为强，把枝枝牢牢抓住的！”
　　她还补充了一句。
　　“我永远喜欢清纯校花！”
　　伴随着话音落下，裴雪枝睨了她一眼。
　　傅朝云说话的这段时间已足够她整理情绪了，而心潮内无论有多澎湃多涌动，裴雪枝脸上都是被压下，瞧不太出来。
　　和每一次一样，Omega拿胡搅蛮缠又爱撒娇的Alpha毫无办法，终是反过来握住了对方的手。
　　密不可分。
　　似乎曾经她也确实做过这样的事，裴雪枝那目光则看向前方，情绪寡淡的脸上似乎再正经不过。
　　“没关系。”她道，声音有些清冷，又仿佛是清甜回甘，“现在也不晚。”
　　两人当真这般手牵着手在学校里绕了一圈，吹着秋日凉风，过了一把校园恋的瘾头。
　　紧接着，又遇到了一位老师，这次还是教导主任级的。
　　不知怎么，傅朝云竟有些怂，当着同被抓早恋的高中生一般，在对方看过来的时候，第一时间松开了裴雪枝的手。
　　她不是怕自己早恋被抓到，而是因为裴雪枝是好学生，是怕自己影响到对方。
　　相比之下反而更显落落大方的裴雪枝：“……？”
　　这二人有趣地反应倒是叫对面那位教导主任笑了笑，“我抓高中生未成年早恋问题，可抓不到成年大学生的。”
　　傅朝云也朝对方笑笑，不知怎么，一瞬间有一幕相似的画面从她脑海里掠过。
　　尚不及傅朝云细想，裴雪枝就被教导主任带走了，单独说话。
　　那画面也没抓住，留下个傅朝云还在办公室里，去看往届优秀毕业生的照片，还问值班老师要了裴雪枝那一届毕业生的大合照。
　　今日裴雪枝带傅朝云来，也是打了这个主意，要在这里弥补对方。
　　裴雪枝容貌气质均是出众，照道理在那么多人的照片里，扫过去也是极为出挑的，过目不忘。
　　可傅朝云来来回回仔细找了好几遍，愣是没有见到裴雪枝的影子，在问过对方裴雪枝的班级后，也没有再那几十人里找到。
　　奇了怪了。
　　“裴雪枝没有参加合照吗？”
　　“裴雪枝？不应该啊，记不太清楚了，她好像不喜欢拍照留念的，我们留下她的照片资料非常少，之前她不是上节目火了吗，成绩优异人又漂亮，我们想把她的照片放到显眼点的位置贴上，翻遍了才发现都没有了，入学拍的学生证件照都不见了，喏，往届优秀毕业生里也没有。”
　　没有照片？
　　昨天在裴雪枝家里便找不到她以前的相片，想着今天来学校至少能看看大合照，结果都没有。
　　傅朝云心下疑惑，却压下问起了那位老师关于裴雪枝上学时的一些事。
　　可这位明明是裴雪枝的任课老师，却说记不清了，能说的便只有网上人都知道的那些，裴雪枝成绩优异，不怎么跟同学相处。
　　傅朝云转而问了另外几个同班成绩不如裴雪枝的，老师都还记得一些趣事，甚至连隔壁班的都记得。
　　太奇怪了。
　　不应该啊。
　　裴雪枝是高考状元，当年学校里最优秀的存在，最后却连照片都没有留下，连老师都没了记忆。
　　傅朝云又想到了一点，当初恋综爆火后，她念的虽说是私立贵族学校，但一些痕迹都是网上可寻的，却没有以前同学来爆裴雪枝的料，甚至在校园贴吧论坛里都没有什么痕迹。
　　再加上裴雪枝只有一个早逝的母亲，另一半家人为止，生养她的两个家人亲属关系全断。
　　她仿佛是孑然一身，独立于这个世界之上，被抹掉了所有的痕迹。
　　又仿佛……是凭空冒出来的一般！
　　傅朝云告别了老师，一个有些可怕的猜测浮上了她的心头。
　　“系统。”傅朝云再次呼唤系统。
　　她眼眸微沉，这回的语气竟透出几分彻骨凉意，“裴雪枝真的是这个世界的人吗？”
　　“你说她是天命之女，要我吸取她身上的气运，但她如果根本就不是这个世界的人，所谓的气运其实是她是她跟这个世界仅有的联系，拿走她的气运……又会发生怎么样的事情？”
　　……
　　另一头。
　　裴雪枝还是接下了给高三学子演讲动员的任务。
　　虽然记忆里她有关在校的记忆都模糊了，可毕竟是这个学校出来的，难得回来一趟，母校这边能帮忙就帮吧，况且如今还有傅朝云在身边……她想表现出自己好的一面。
　　至少看起来不再是那么冷漠自私的。
　　一边走，裴雪枝一边想。
　　那个人呢？
　　现在在做什么？
　　昔日清清冷冷的她，而今想起她来，便是一阵心情愉悦，先前“校园恋”的构想和裴雪枝那些不知名的记忆碎片相重叠，竟叫她生出几分难言的期待和满足来。
　　——想快点回到她身边。
　　既然现在还在，那她是不是可以和姐姐在这个学校里体验更多？
　　不如也去姐姐的学校试试吧。
　　冥冥中裴雪枝有种感觉，去傅朝云所在的学校体验这段情，才会更动人也更真切。
　　不曾想，才走出几步，裴雪枝再一次被人叫住。
　　“是裴学妹吗？”
　　说话那人声音温和，自我介绍道，“我是大你几届的学姐，正好我也被吴老师要求做讲座，一起走吧。”
　　裴雪枝闻声抬头。
　　面对陌生人，她先前脸上畅想的笑意尽数收敛，露出一贯清冷疏离的模样。
　　却对上一双冰蓝色的眸子。
　　还是，带着笑的。
　　作者有话说：
　　我崛起了！晚安明天见w


第118章 118（1.8w）
　　裴雪枝微微颔首, “你好。”
　　她其实不是个好相处的人，同学同事间关系疏淡, 不论重生前后, 对所有试图靠近她的人都怀有一定戒心。
　　一向如此。
　　裴雪枝也不知道这点是从何而来，但她仿佛习惯了一般，照道理说是在危机四伏的环境里才能培养出这种性子, 但裴雪枝回忆过往，在遇到傅朝云之前，她的经历都称得上平平无奇、一路顺风。
　　也因如此，当初傅朝云也是花费了好一番功夫才勉强能够留在裴雪枝身边。
　　到现在，哪怕是两人恋爱了, 裴雪枝也只有在跟傅朝云相处时性子是变软变好了一些, 随随便便来个人，这种戒备心同样不会减弱。
　　何况。
　　裴雪枝一眼看出这是个Alpha。
　　从打扮气度上来，还是家境十分优渥的那种。
　　“请问你是……？”
　　裴雪枝礼貌却疏离, 但新来的Alpha似乎脾气极好, 并不因裴雪枝的冷漠对待而退却。
　　“瞧我——我叫池归思，以前也在这里念书, 比你稍大几届, 正好今天同学聚会, 有人提议来学校里转转, 学校里也的确有人在, 但不凑巧, 我们一帮人也被老师抓了壮丁。”
　　“也做演讲吗？”裴雪枝问。
　　不仅是对方这段话里透出来的意思，这人刚刚就提到过的。
　　“是啊。”Alpha眨眨眼。
　　她是个混血儿, 五官轮廓颇为深邃, 尤其是那双冰蓝的眸子, 但一开口，那口中文又十分标准，的确是有在国内待过的经历。
　　看模样比她和傅朝云都要大上几岁，二十六七吧，一身的打扮也不是凡品，气质矜贵，至少是衣食无忧的存在，可能还久居高位。
　　但这会，眼眸轻眨，连眼底的冰蓝色泽都融化了几分，显出点点亲厚的温和来。
　　并不叫人讨厌。
　　可越是如此，就要裴雪枝更谨慎了。
　　池归思似乎也瞧出了裴雪枝的戒备，又轻笑着解释说，“孙老师也是我的班主任，她刚刚跟我提到过你。”
　　孙老师正是裴雪枝高中三年时的班主任。
　　裴雪枝点点头算是应下，“你的朋友……其他人呢？”
　　“还在参观。”池归思摊摊手，姿态亲和，一副拿那些人没办法的样子，“我嫌走路太累就单独歇了一会。”
　　对待不熟悉的人，裴雪枝的话永远是极少，反是池归思又问了一句。
　　“裴学妹不叫我一声学姐吗？”
　　Alpha的声音称得上悦耳，许是待在国外的原因，浪漫因素浸泡入脑，这一声听起来莫名有些撩人。
　　但裴雪枝仅是侧头看了对方一眼，不消她说话，池归思很快又打了圆场过去。
　　“裴学妹果然跟老师说的一样。”
　　“……什么？”
　　“冷冷淡淡，沉浸在自己的世界，不受外物的影响。”也补了点好词，“这种人更加容易成功。”
　　“谁知道呢，也许吧。”
　　对方的态度称得上友善，但这已经是裴雪枝几次三番接不住对方抛过来的话了。
　　看得出来，池归思家世不错，若是随便换一个有想法的，借着学姐学妹这一层关系早就凑上去的，可裴雪枝不是。
　　裴雪枝她的物欲很低，不喜欢一些纷纷扰扰的事，穷程度上来说，她确实只专注地沉浸在自己的世界。
　　聊天变成了尬聊，池归思也不尴尬，还好脾气地笑笑，“说的也是。”
　　之后两人都不再说话，池归思稍微落后一些，显得颇为绅士。
　　不过没走几步，两人便遇到了池归思的其他同学，那些人跟她打招呼，也佐证了池归思所言非虚。
　　“看来不太凑巧，只能陪学妹到这里了。”池归思回归大部队，“今天跟裴学妹说话感觉很有趣，下次再见。”
　　那人还挥挥手，可裴雪枝始终站在原地，冷冷淡淡地模样，手都不曾抬一下。
　　离开时，她还隐隐能听到后面的说话声。
　　“那人谁啊？那么大牌，思姐跟她打招呼都不理睬一下？”
　　然后是池归思的声音，“一个学妹。”
　　……
　　这段小插曲来得快，去得也快，回去后裴雪枝见了傅朝云，甚至都没有提到这事。
　　不过后面从老师嘴里得知，那些人确实是来做演讲的。
　　这群人比裴雪枝高了好几届，里头不乏成功人士，对比之下，裴雪枝虽是高考状元，但现在其实没有什么实绩——混娱乐圈更是更高考学习动员没有关系，唯有一个爆火的恋综……总不能鼓励准考生去谈恋爱吧？
　　最后她分到的是一个普通班。
　　裴雪枝是那种天生发光的人，哪怕赶鸭子上架，提前没有丝毫准备，可她一旦站在讲台上，那过分漂亮的脸，清冷自持的气场，瞬间便吸引了所有人的注意。
　　这便已经成功一半了，再加上她一开口，有理有据……底下的高三生们竟是听得比上课还认真。
　　傅朝云没进去，就站在外边窗口听着，而在她的眼里——她的枝枝的确在发光。
　　窗户开着，秋日凉风传入，投下一道明显的阴影。
　　靠窗坐的同学早就发现她了，但前面听到津津入味，直到裴雪枝这边结束了，才敢扭头去看傅朝云。
　　“那个、那个……”
　　傅朝云容貌太盛了，高中生都怯怯的，结果Alpha一个挑眉扫过去。
　　“……嗯？”
　　“我们在网上看到说，你们两个真的在一起了？”
　　傅朝云就懒懒地站着，也不掩饰，“是啊。”
　　“啊啊啊我就说！”
　　“搞到真的了！”
　　“恭喜恭喜。”
　　高中生显然不可能时时刻刻追直播，但劳逸结合，偶尔也会看一下网上热点的，《怦然心动》播出的时候刚好在暑假，热度真不小。
　　这会声音都隐隐有些压不住。
　　前面裴雪枝和老师都看过来，傅朝云立马跟靠窗坐那几个学生做了个嘘的手势。
　　却还要说，“谢谢。”
　　对比裴雪枝，她确实要好相处得多，只要不是怀着恶意或者别的心思而来，傅朝云都能跟他们处得很愉快。
　　这些高中生听话得瞬间捂住嘴，眼里还是亮晶晶。
　　都是小朋友呢。
　　傅朝云想了想，便随口说了一句，“好好学习，这样将来才能讨到老婆。”
　　没想到这些小崽子极认真地点头，“我们会的！”
　　这边动作太大了，班主任早就发现了，“这些学生啊……”
　　裴雪枝笑笑。
　　傅朝云正在走廊上，斜角的阳光恰从侧面射过来，照得Alpha整个人都暖融融，本就明艳的五官愈发出挑动人。
　　先前被自己勒令不许再染发后，傅朝云便让那些头发自然生长，新长出来的头发是深褐的色泽，跟下面染过的有断层，傅朝云索性就把底下的染成了跟原本发根一样的颜色，这会一扫，那褐色的发被晕得有些酒红色泽。
　　十分巧妙。
　　恰跟那人的信息素一般。
　　——裴雪枝曾“尝”过千千万万遍，滋味极好。
　　这个角落里的学生头上同样被笼上一层光芒，映得笑脸灿烂，分外温暖，好似未来也有了无限可能。
　　“她们这样很好。”裴雪枝道。
　　她们是傅朝云，也是指那群学生。
　　老师没有说话。
　　她其实也就是说说而已，进入高三以来，这些学生神经都绷紧了，节假日全被剥夺了，难得有学姐来看，也该让她们放松放松。
　　劳逸结合，效率才能更高。
　　裴雪枝做完演讲便要离开，这会老师咳了一声，学生们不敢再看，只低头做着自己的作业。
　　高三生，总是有做不完的作业！
　　傅朝云去接。
　　裴雪枝脑袋里再次有一些琐碎的画面闪过，那是傅朝云站在台上光芒熠熠，而她似乎仅仅是站在角落里默默地注视着她。
　　如今位置颠倒。
　　有一种她夺走了原先属于她的一切的错觉。
　　“怎么了？”见裴雪枝似乎有些恍惚，傅朝云问。
　　裴雪枝摇摇头，见Alpha似乎仍不放心，她压下那些情绪，拉着傅朝云稍微走远了一些，这才贴着耳朵说，“想到姐姐刚才说的那个校园恋的提议了。”
　　傅朝云：？
　　“姐姐穿着高中生校服的样子……会是怎么样的。”
　　这话说得有些暧昧了，仿佛是暗示，唯独裴雪枝自己知晓，她是真的想看傅朝云做高中生打扮的模样，不是薄薄一张照片，而是对方真正站在她面前时的模样。
　　只稍稍幻想一下，那些真真假假的画面又不断浮现，心脏扑通扑通跳个不停。
　　傅朝云却是想歪了，她思索了一下，“也不是不行。”
　　？
　　“我记得我以前上学时的制服还都在的，回去可以穿给枝枝看。”傅朝云也学着裴雪枝的模样咬耳朵，“不过可能尺寸稍微有些小了。”
　　“……”
　　“可能会有点紧。”傅朝云别有深意地看了眼裴雪枝，“枝枝不要嫌弃。”
　　太暧昧了。
　　轮到裴雪枝：“……”
　　得寸进尺也许是人类的本能，饶是裴雪枝也不能免俗，都被宠到这种程度了，她不禁又问。
　　“能去学校里面穿吗？”
　　“……”
　　傅朝云噎了下，随后仔仔细细去看裴雪枝的脸，确认对方没有要用说笑否认的意思，最后只得妥协叹气，“先弄两张面具吧。”
　　裴雪枝：“什么？”
　　“我不想被当做变态。”她又捏捏裴雪枝的脸，“枝枝也不行。”
　　“而且我好担心我们就这样被抓啊。”
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云的思虑是有道理的。
　　好歹两人在网上也算小有名气，做出这种事情，真的会被截图传遍的。
　　想到这，傅朝云先笑了起来，笑声这个元素是会传染的，特别是跟喜欢的人在一起，裴雪枝不可抑制地开始笑。
　　两人在校园里打打闹闹的，然后就被教导主任逮住了。
　　因为有前一次的经验，这回两人慌张了一下，手都没有分开，结果刚刚还很好说话的教导主任，这一次却是幽幽目光落在两人身上。
　　“两位虽然是成年人了，但在学校里也要注意下影响。”
　　觉察到傅朝云疑惑的目光，对方补充解释，“刚刚你们是在高二学区，那边没有人随便你们搞，现在你们在高三教学区，他们现在还在上课的，你要他们看到了该怎么想？”
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝：“……”
　　两人赶紧认错，所幸教导主任也只是意思了一下，便将她们放了，还强调道。
　　“下不为例啊。”
　　别说，抓成年人谈恋爱还是第一回 ，连教导主任都有些意犹未尽。
　　待走远了些，两人才稍稍放松，傅朝云戳戳裴雪枝，“这样也算是体会了一把校园恋爱的感觉……吧？”
　　裴雪枝又在笑，笑得唇角勾起，眉眼弯弯。
　　“算吧。”
　　……
　　殊不知，楼上正有几道目光也在看着这边。
　　“咦，这不是刚刚跟思姐说话的那个吗？”
　　“怎么？”
　　“就那边穿米白色风衣那个，大概是什么学妹吧，我看刚刚思姐跟她说话理都不理，高冷得不行，原来也是会笑的啊。”
　　“我瞧瞧——”
　　“哎，这不先前那档热门恋综嘛，很火的，我小侄女都在看，这俩在谈恋爱，她旁边那个是傅家的二女儿。”
　　“傅家啊……攀上高枝了。”
　　这几人所站的位置教室空着，嘴里说话也没个门把，直到池归思也走出来，在说“攀高枝”那人的肩膀上拍了下。
　　那人一回头，对上池归思冰蓝的眸子，只感觉浑身都像是被冻了一下，冷冽至极。
　　还好池归思仅是看了她一眼，“以后不要乱说。”
　　“是。”
　　“思姐也觉得这两人也很配啊？”又有人问。
　　池归思又是一扫，冷冷淡淡，须臾竟是笑了，那目光落在底下那对小情侣身上，好像在笑，又好像有点冷。
　　片刻后，她淡淡道，“确实很配。”
　　“……”
　　众人摸不清头脑，这到底是祝福还是不喜啊？
　　不过是些不相干的人，这些人也没有多想，很快回归正题，“对了，思姐这次回国是……”
　　底下，傅朝云忽然往上看了一眼，只看到一个转过去的背影。
　　隐隐有些熟悉。
　　她眉头微蹙。
　　——那种不愉快的感觉又来了。
　　*
　　从裴雪枝母校出来，那位池归思再也没出现，傅朝云和裴雪枝又在江市逗留了两天。
　　直到第五天的时候，她接到家里来的电话——
　　傅聆风和温晚的感情出现了一些问题；
　　傅聆风的初恋白月光回国了。
　　现在双方都见过彼此父母了，都算是一家人，发生这种事情傅家这边也没有瞒著作为准媳妇的裴雪枝。
　　裴雪枝第一反应：不对。
　　在她的记忆里，上辈子傅聆风这个白月光明明是几年后才回来的，如今却提前了那么多……这中间发生了什么？


第119章 119（1.9w）
　　收到消息。
　　裴雪枝怀着许多的疑惑, 和傅朝云一道回了容市。
　　先前就曾说过，感情是两个人的事, 除了当事人外其他人都无法干涉。
　　而且许是这次有家里人的提醒, 那个“白月光”回来的时间也不太多，至少听顾淮意说，只是出了点矛盾, 还没有闹到必须离婚的地步。
　　这叫傅朝云稍稍放心，毕竟姐姐感情稳定忙于工作才有她的好日子嘛~
　　裴雪枝则陷入思索。
　　上辈子的记忆和今生已然有了许多的不同，她也知道，若是一味遵照上辈子的记忆轨迹行事，恐怕还不仅不会变得方便, 还容易吃大苦头。
　　塞在脑袋里的记忆碎片太多了, 似真似假，裴雪枝已然分不清……
　　所幸，伴随着两人回来, 闹闹和小金鱼们都被接了回来, 交到两人手里养着。
　　电视剧组还没有杀青，有些事情需要裴雪枝去处理, 趁着国庆的尾巴, 傅朝云昔日的同窗同学也要举办一场同学会, 赵虞君邀请了她。
　　“想去就去吧。”裴雪枝道。
　　这次的聚会是可以携家属的, 遗憾的是裴雪枝这段日子都有工作, 不能陪同, 见傅朝云在犹豫，她先一步拍了板。
　　又想到傅聆风和温晚的感情问题, 似乎也是一场同学会闹出来的, 裴雪枝又补充, “需要的话，晚点我可以去接你。”
　　“好呀~”
　　傅朝云毫不犹豫地应下。
　　严格说起来，傅朝云出意外是在高二时期，醒来后就开始性情大变，也有些不怎么清楚的同学关系，不过裴雪枝知道当时接手这具身体的并非如今她喜欢的这个傅朝云，便聪明地略过了这一茬。
　　况且以前的“傅朝云”渣归渣，却也只是瞧瞧看看，动手动脚都是没有，还算守有A德。
　　裴雪枝就不计较了。
　　傅朝云也说明来意，“本来是想借这次机会，让你跟我的朋友也见一见的。”
　　“我去接你的时候见也一样。”裴雪枝顿了下，“你的朋友多吗？”
　　“都是酒肉朋友，真正能称得上朋友的就一个，叫赵虞君，也是个Alpha，我脑袋不清醒那段时间她很照顾我。”
　　“那谢谢她。”裴雪枝点点头，又道，“我没有朋友。”
　　“谁说的！”
　　裴雪枝：“？”
　　傅朝云一本正经，走过去还亲了一下对方的眉心，唇角勾着，眼眸绚烂，“你有女朋友。”
　　“……”
　　落在肌肤上的触感柔软温暖。
　　好吧。
　　“女朋友”的确比“朋友”更高一级。
　　裴雪枝很快被这个说法说服了，哄好了。
　　……
　　同学聚会当天，果真很热闹。
　　大家都毕业参加工作了或继承家业，性格气质上或多或少会产生一些变化，聊得话题也不像读书时那么泛泛。
　　傅朝云去的较晚。
　　无论哪个阶段，她都是大众瞩目的存在，一来便吸引了所有人的视线，连原先有些热闹的氛围都有一瞬间的沉寂。
　　赵虞君同样是个不管不顾的，一见她就笑，还招呼道，“傅小姐好大的风头啊。”
　　傅朝云忽略了周围其他人，直接朝赵虞君身边走去，“别这么叫。”
　　这是裴雪枝经常叫她的方式。
　　赵虞君还没有反应过来呢，傅朝云又问，“来那么早？”
　　“没呢。”赵虞君懒洋洋的，对整个活动也不怎么感冒，“也刚到没多久。”
　　说着还往傅朝云身后张望了两下，“你家家属呢？”
　　提到裴雪枝，Alpha的眉眼都不禁变得温柔，“她今天有事，没来呢。”
　　“啧~”
　　赵虞君很是嫌弃，一下子失去了兴致，傅朝云正欲说话，旁边又有人问道。
　　“傅朝云，我看了前两天的热搜，你们真的在一起了？你还带那谁见了你父母？”
　　傅朝云抬眸望去。
　　她是个有些懒散的人，此刻琥珀的眸子映在灯光下，竟显出几分罕见的专注和认真，不逃避也不躲闪，“对。”
　　“这是……定下了？”
　　在这里聚会的人都是私立高中出来的，家境很不错，这次选的聚会场所也十分高档，很快有人呈上饮料，傅朝云一见那上面摆着的酒就头疼。
　　虽然醉酒的后续反响很不错，可以跟枝枝酱酱酿酿，但她属实不怎么想在那么多人面前丢脸。
　　心里过了一个弯。
　　“换杯牛奶，谢谢。”
　　等拿到饮料了，这才朝先前问话的那人看去，“还没有。”
　　这话说的叫人颇为意动，有人隐隐猜测傅朝云可能又是玩玩而已，虽然这次很像是真的，可这位一直都是有这种前科的，何况裴雪枝和傅朝云的家世背景差太多了。
　　结果傅朝云下一句，就把他们堵得死死的——
　　“主要是在等我女朋友那边点头，你们知道的。”傅朝云笑了笑，原先有些冷漠的琥珀色眸子，直到这会才浸透出几分真正的温暖来，“她年纪有些小。”
　　“我倒是等得起的。”
　　“……”
　　这一句给足了不到场的裴雪枝面子，也堵住了余下所有质疑的声音。
　　都是有钱人，但仔细点分，也能分出个三六九等，毫无疑问，傅家就是金字塔最顶尖的那戳。
　　都不消赵虞君帮忙说话，原先那些揣测的议论的，统统都变成了赞美声。
　　“确实，大学还没毕业呢，真的有点早。”
　　“Omega太早生孩子的话，对身体也不好的……”
　　“多等等也好……”
　　圈子就那么大，这次也不仅仅是傅朝云这一个班级在聚会，隔壁几间包厢还有结果其他班的，都定在今天。
　　其中便有她以前的Omega女友。
　　不过傅朝云的态度都如此明确了，再没有人不识趣地撞上了，偶尔有人过来敬酒，傅朝云都跟赵虞君待在一起，无论旁人怎么说，最多懒洋洋地举一下杯子，心思都不在这里，待了会见没讨着趣，那些人也自觉地离开了。
　　没有再上来。
　　傅朝云就跟赵虞君有一搭没一搭地聊着。
　　“你姐姐和你嫂子那边怎么样？”赵虞君问。
　　傅朝云抬了下头。
　　“别那么看我。”赵虞君摊手，“都是一个圈子的，大家都认识，这点事情早就传遍了。”
　　“那外面怎么说？”
　　事情都闹出来了，再去捂嘴也不现实，毕竟这天下也不是傅家说了算。
　　“还能怎么样？什么声音都有呗~”外面的情况赵虞君也不瞒着好友，知道得多一点，未来真有什么事才更好应对。
　　傅朝云尚在思索，又听她道，“你姐姐都结婚了，消失多年的白月光突然回来，一看就不是安得什么好心，还故意在她们面前晃悠……”
　　赵虞君这席话里明显能听得出怨气，引得傅朝云不由回头望去。
　　她的好友还是短发利落的模样，手执一杯红酒，随着说话轻轻晃动。
　　当下她们所在的位置灯光稍显暗淡，映照得赵虞君那张脸也是明明灭灭，黑暗落下时，甚至看不清眸光，可那语气却是咬牙切齿带着怨的。
　　“做梦！”
　　“当初一走了之，如今回来立马又要旧情复燃，当别人是什么啊？公共厕所吗！想来就来想走就走！！”
　　这字字声声，不清楚的还以为遇到旧情人纠缠的是她赵虞君呢。
　　这反应也太激烈了！
　　傅朝云脑袋里瞬间又想到了一茬，“那个人回来了？”
　　赵虞君的动作倏得一滞，过了许久，那双眼寂静得可怕，如同两人此刻的氛围一般。
　　“是。”
　　傅朝云简直不知道说什么。
　　旧情人、白月光是批发的吗？突然一打一打得来。
　　作为好友，继承了原身的记忆，傅朝云知道赵虞君有一个初恋前女友。
　　或许“前”字可以去掉。
　　记忆中当初在校园里两人也是极甜蜜的，但忽然有一天，对方家里出了意外，那位直接被送到国外，从此音讯全无，而赵虞君也是心情大变，变成了如今这副模样。
　　可一直到现在，两人好像明确地说过要分手，至少她没有从赵虞君那边听说过。
　　“她现在在国内？今天也来参加同学聚会了吗？”傅朝云张望四下。
　　赵虞君的这个前女友和姐姐傅聆风那个又截然不同。
　　傅聆风已经和温晚结婚了，而傅朝云知晓，赵虞君虽然嘴上不说，行为举止用放浪掩饰伤痛，却始终将那位放在心上，不曾做过任何出格的事。
　　她不提还好，一提赵虞君的脸更黑了，直接闷了一大口的酒。
　　“没有。”
　　正是因为对方根本没来，甚至都不稀罕来，这位才格外得生气。
　　清楚好友这些年是如何过来的，傅朝云还是劝慰了两句，“你要是还放不下，可以主动去找她。”
　　赵虞君讥笑，“我？去找她？”
　　“放轻松。”傅朝云拍拍对方的肩膀，以一种过来人的语气道，“老婆比面子更重要。”
　　“算了吧。”赵虞君脸上的嘲讽更明显了，“当初一声不响跑掉的人又不是我，为什么现在还要我去哄，我还没有那么贱！”
　　一抬头，看到傅朝云有些担忧的眼神，赵虞君直接饮完杯中的酒，又拿了一杯新的，同傅朝云手里的牛奶碰了碰，“没意思，不说这个。”
　　然后又是仰头直接干完。
　　回头，见傅朝云根本没动，她挑挑眉，“你呢？”
　　傅朝云举到唇边轻轻抿了一口，“你干了，我随意。”
　　“……”
　　赵虞君，“就这就这？”
　　“我现在是有人管着的Alpha，可不能再外面乱来。”
　　“乱来什么？”赵虞君面露嫌弃，觑她一眼，“怕你在外面醉奶？”
　　傅朝云一脸的高深莫测：“……你这种孤家寡人不会懂的。”
　　赵虞君啧了声，却是喝得更凶，仔细看，那嫌弃的目光里分明还是有几分羡慕的。
　　……
　　这两人缩在角落里，自己玩自己的，说是同学聚会，却也没怎么跟其他人接触。
　　一直到晚上九点多，裴雪枝来接。
　　傅朝云并不想让裴雪枝来这么乌烟瘴气的地方，直接跟赵虞君打了声招呼，“出去不？”
　　“我就你这一个朋友，我跟枝枝说了，来见见你。”
　　“去啊，怎么不去。”
　　赵虞君仍是一副吊儿郎当的模样，她怎么不明白傅朝云的用意。
　　她的酒量可比傅朝云好太多了，但今天哪怕是有人在旁边看着劝着，心情郁郁之下，仍是喝了不少，这位已然微醺，眸光都不复最初时清明。
　　三人是在包厢外的走廊里碰的面。
　　赵虞君一直知晓裴雪枝的存在，可这么见面还是第一次，在朋友的Omega面前，她显得正经了不少。
　　两人其实也就打个照面，由着傅朝云介绍了下彼此，打过招呼，便也没有什么话好说了。
　　“那我们走了？”傅朝云道，“你喝的有点多了，等下别自己开车了，叫人来接你或者找个代驾……”
　　赵虞君摆摆手，显得很是不耐，“废话好多，滚吧！”
　　顿了顿。
　　“结婚的时候别忘了给我发请帖，我记得提前给你准备份大礼。”
　　裴雪枝知晓赵虞君和傅朝云的关系，倒是不在意对方的随意的态度。
　　等傅朝云跟她说完话了，裴雪枝才补充了一句，“你身上的酒味有点重，要是遇到查酒驾的可能有点麻烦，顺着走廊到底就是洗手间。”
　　“谢了。”
　　赵虞君虽是应下，却不怎么重视，更没有放在心上，反是裴雪枝强调，“最好去清洗一下。”
　　傅朝云眨眨眼。
　　她没说什么，保持着一副乖巧听话的模样任由裴雪枝接走了。
　　等走远了点，傅朝云才问，“为什么要叫阿虞去洗手间。”
　　裴雪枝摸摸她的脑袋，“这段时间你可能会比较忙。”
　　傅朝云：？
　　裴雪枝却是言尽于此，将谜语人做到底了。
　　——作为唯一感情线发展顺利的人，或许会被拉着咨询情感问题……比较忙。
　　……
　　这两人甜甜蜜蜜地离开了，留下赵虞君个孤家寡人在后面看着。
　　她还站着瞧了一会的。
　　赵虞君其实并不介意自己身上的酒味，喝的都是红酒，能浓到哪里去？
　　但也算是为了给好友面子，她还是去了趟裴雪枝所指引的洗手间。
　　一路走过去脑袋都有些昏沉沉，可临近了见到自里头出来的人，仿佛心脏被用力捏了一下，骤然变得清醒。
　　又或者说是昏得更厉害了，脑袋甚至发起了高热，在意识做出反应之前，身体已经先一步拦住了那人的去路。
　　“你怎么会出现在这里？！”Alpha完全是质问的语气，冷极。
　　面前被拦住那人似乎有意避着她，低头，仅露出一截雪白优美的脖颈，在朦胧光线下美好得不可思议。
　　又仿佛是区区一折便能断裂的午夜玫瑰。
　　下一秒，她抬头，视线对上赵虞君，漂亮的眼睛里无波也无澜。
　　嘴巴张了张，终是招呼道。
　　“好久不见。”
　　“的确好久不见。”赵虞君扯扯嘴角，那弧度几乎称不上是笑，“你回国了？什么时候？回来多久了？”
　　“就这个国庆，三四天吧。”
　　赵虞君的语气里是带着点咄咄逼人的，可面前的Omega则是轻描淡写将话全部拨了回来。
　　回来三四天她却是一点消息都没收到，要不是刚才傅朝云的Omega提醒……
　　一股火气突然涌至赵虞君的胸口，又有傅聆风的闹剧在前。
　　先前她还能看看维持住的理智和风度，一瞬间被酒精燃遍，尽管红酒的度数并不高，却开始逐渐变得失控、变得失衡。
　　短暂沉寂过后，便是彻底的疯狂。
　　“陆凝烟——”
　　她低头去叫眼前Omega的名字，嘴角扯出一抹讥笑，眸子深成了晦暗大海，死死盯着对面人的眼睛。
　　“突然一声不吭地出国，又突然谁都不告诉地回来，你是不是真觉得我就那么贱啊，贱到跟条狗一样，你随便勾勾手指都就会回去？！”
　　话到最后几个字已是哑得不可思议，又仿佛低低的咆哮。
　　贬低着自己的同时亦是在贬低对方。
　　可面前Omega看向赵虞君，陆凝烟的目光同她对视，却始终都是不躲不闪，神情淡漠。
　　记忆里那个活泼俏皮，会挽着她的手嬉笑撒娇的小姑娘，长着长着忽然就不见了，忽然又彻底不复存在了。
　　“你误会了。”陆凝烟开口道。
　　赵虞君就冷冷地盯着她，两人对峙，一定要对方说出点什么来。
　　陆凝烟不疾不徐地说道，“我来这里不是参加同学聚会的。”
　　“新入职的公司正好今晚在这里举行同事聚会，我也是看到昔日的同学，才知道你们也在这里……对不起，无意打扰。”
　　她的话条理清晰，赵虞君不由走进两步。
　　Alpha的身量比Omega要高大许多，居高临下地看过去，眼底深沉一片墨色。
　　“不是来看我的吗？”
　　陆凝烟垂首，“不是。”
　　——真好笑啊。
　　就跟当初对方离开时，她仍不死心，连夜飞到国外苦苦哀求地挽回，却换来对方的一句“那现在我们正式分手”、“我们已经分手了，麻烦请你不要再来打搅我如今的生活”一样好笑。
　　这件事她谁都没有告诉，包括她最好的朋友傅朝云。
　　只要不跟任何人提起，两人的这段关系便好像没有彻底断裂，还有机会回到和从前一样。
　　对方的冷漠让这场久别重逢也添上了几分萧瑟，赵虞君终是败下阵来，“你走吧。”
　　陆凝烟只看了她一眼，并不留恋。
　　这对昔日的校园情侣就这般擦肩而过，可在即将错身的瞬间，赵虞君身体被本能控制，握住了对方的手腕。
　　牢牢又紧紧。
　　“陆凝烟。”赵虞君叫，嗓音沙哑地问起，“你当初不告而别，在国外的日日夜夜你有后悔过吗？”
　　赵虞君想，或许她就是那么贱。
　　只要她说一句“后悔了”，她便可以不计前嫌地原谅她。
　　一个人的日子太苦了。
　　昏黄灯光自头顶而下，在两人身上投影出一圈又一圈，仿佛要将人缠绕，又仿佛在回顾旧事的美好。
　　可陆凝烟声音清灵，“从未。”
　　喉咙里阵阵发苦，连眼前的场景都变得黯淡，最后，赵虞君只听到自己同样冰冷刺骨的声音，“——滚！”
　　伴随着一道松开的，是落在手腕上的枷锁。
　　重新找回自由的陆凝烟走出几步，便听到后面“砰”得一声重响，某人似乎是在砸墙，她停下脚步，内心挣扎，又听到一道娇柔的声音。
　　“哎呀，虞姐姐你怎么受伤了？”
　　关切又紧张。
　　灯光影影又憧憧，这一刻却是将两人割裂，陆凝烟的眼闭上又睁开，毫不留恋地往前走。
　　——没有人能永远活在过去，她是，赵虞君也是。
　　所以，往前走吧。
　　哪怕……是痛着的。
　　作者有话说：
　　就这一章小写一下小赵的感情线，姐姐那条先也是，后面都没有啦~有缘丢番外叭。


第120章 120（2w）
　　傅聆风的感情危机比较严重, 直到假期结束，都没能将老婆哄回来。
　　公司的事, 傅女士帮忙处理了几天, 随后就一股脑丢给了傅朝云。
　　用傅女士的话来说，“你长大了，也是时候为家里贡献自己的一份力了。”
　　莫名承担起整个家族责任的傅朝云：？？？
　　Hello？
　　所以你们真的不担心她这个毫无经营管理经验的人将公司搞破产吗？
　　好吧。
　　其实也不能怪傅女士狠心, 海外合作方面也出了些问题，由傅女士带着顾淮意去谈，顺便老夫老妻异国环游一波，国内的事务则全权交给了傅朝云处理。
　　对此，傅朝云的选择是——摇人！
　　【我不会！我不懂！帮不了！】被摇出来的系统一见面直接废物三连。
　　“啧~”
　　傅朝云嫌弃的姿态溢于言表, 确定这个废物点心是指望不上了, 她问起了另一件更为重要的事，“最近有渣A的踪迹吗？”
　　傅聆风的感情危机，公司海外问题, 连赵虞君都因为那日同学聚会的匆匆一瞥变得忙碌了起来……傅朝云再想不明白其中关键那就是真憨批！
　　能如此恨她们一家的, 便也只有曾经的渣A了。
　　但有一点很奇怪。
　　怎么说渣A也曾经用过这具身体，跟傅家的这群昔日家人接触过, 怎么会如此得怀恨在心呢？或者这个人的心肠当真从头到脚都是冷的？
　　先前系统抓不到渣A, 傅朝云就质疑过渣A的能力是否过于逆天。
　　对此系统也给出了它的解释——
　　原着, 也就是上辈子的剧情是存在的。
　　现在不过是将一切回溯重来, 而在上辈子相处的过程里, 渣A曾经靠近“天命之女”裴雪枝, 拿到过对方的气运，用气运遮掩, 这才叫系统一直对其无可奈何, 迟迟寻不到踪迹。
　　其中“气运”究竟从何而来, 关于所谓的“天命之女”到底是谁，原着的剧情是否真实……这些暂且不提的话，系统的解释姑且算是能够圆上。
　　先前是不知道渣A在何方，后面她借由米珊的身体出现过一次，也给傅朝云提了个醒。
　　她并不喜欢被动挨打，就让系统循着对方留下的这股气息找过去。
　　果然，这次系统虽然犹犹豫豫地却也给出了答案。
　　【这次就是她做的。】
　　【但她应该也知道我正在找她，做了反追踪，暂时不知道她在哪里。】
　　傅朝云毫不掩饰嫌弃，“你好废啊。”
　　【……】
　　支支吾吾，被骂了的系统也完全无法还口。
　　“你继续盯着吧。”
　　渣A这边只能叫系统盯紧点，一旦有什么动静迅速过来汇报。
　　不得不说，渣A的针对的确很有效，当下，傅朝云也确实没什么空去找她，最重要的是尽快上手处理公司的事务。
　　管理小小的一个娱乐公司和接手整个傅氏的感觉截然不同。
　　前两天的时候，傅朝云险些忙得不可开交——可算是体验了一把姐姐“小傅总”的苦。
　　夜夜都折腾到极晚，再没有时间去接裴雪枝，甚至忙起来还要裴雪枝反过来照顾自己。
　　彼时，白天还在商场上杀伐果断的Alpha便会冲自己的Omega哭唧唧。
　　夜里，裴雪枝摸摸她的脑袋，顺毛安抚，到底是心疼，“我帮你？”
　　“算了。”
　　傅朝云一想到那数不尽的公司事务便有些头疼，虽然没有系统地学习过，但就跟曾经接手娱乐公司一般，她发现自己在这方面还算天赋异禀，最初不太适应外，慢慢地也就开始上手了。
　　只是就如同先前所说的，整个傅氏太大了，哪怕只有最顶层的决策要落到她手里审核，一件件下来活计也不少，且都是数十亿往上的大项目。
　　错一两个还行，错三四个不至于叫傅氏伤筋动骨，但现金流要紧一阵是肯定的，得束手束脚很长一段时间才能缓过伤。
　　裴雪枝却不放弃，灯光下，美人侧首，漆黑的眸子映在她身上。
　　“我可以看吗？”
　　须臾，傅朝云点点头。
　　既然裴雪枝坚持，那想看便看吧，原本迟早是要成为一家人的，若是一味地拒绝，反倒是显得生分。
　　往后这些天，傅朝云吸取了姐姐傅聆风的教训，虽然事务繁多，但尽量都是带回家里处理的，尽可能多的时间跟裴雪枝在一起。
　　这段时间，裴雪枝也会去看一些文件。
　　傅朝云本是想着，裴雪枝虽然是天才学霸，可专业不对口，就对方的生长环境而言，从小到大更是没接触过这些。
　　她放权给对方，也只是玩玩而已，主要是不想破坏两人的关系。
　　可不想才第三天，针对其中的一个项目，裴雪枝便回了她一项完美的策划方案，即便拿到公司里任那些老狐狸看过寻过，也找不到丝毫错处。
　　傅朝云惊呆了！
　　这天晚上，两人仍待在一起处理公事，见傅朝云时不时走神看向自己。
　　“怎么了？”裴雪枝停下手里的工作，问道，她瞬间想到了自己昨天交上去的方案，“是那份策划有问题吗？”
　　裴雪枝仅是稍稍回顾了一下，又否定了自己。
　　不。
　　那份策划案是没有问题。
　　果然，对面的傅朝云也是摇头，她转头看向自己，倏然间，眼底有光芒迸发。
　　“枝枝——”
　　Alpha语气激烈，Omega却始终都是一副镇定淡淡的模样，“嗯？”
　　傅朝云：“你可能是商业奇才！不，你就是！！”
　　听到Alpha用这么一本正经的语调说着中二的话，裴雪枝不禁弯唇轻笑。
　　这幅画面应当是极古怪，甚至称得上诡异的。
　　按照这辈子的人生轨迹，裴雪枝分明没有学过任何商业相关，所处的环境也跟这点没有丝毫关系，可仅是看到那些文件的瞬间，便已是得心应手。
　　太诡异了。
　　诡异到连她自己都觉得有些不可思议。
　　若是追寻到上辈子，裴雪枝在从那个渣滓的牢笼里挣脱出来后，的确有经商的经验。
　　可仔细想来，上辈子的记忆也是模模糊糊的，分不清真假，况且她所谓的经商才能似乎是在更早之前，就隐藏在她脑海意识中。
　　——无需学习，天生便会。
　　现在不过是将这项才能正式地拿出来罢了。
　　在裴雪枝意识到这点后，甚至又一瞬间生出了成为商业大佬反包.养傅朝云的念头。
　　自然。
　　只是想想罢了，傅朝云的身份也是不能被包.养的。
　　而裴雪枝也不是完全没有戒心的人，若是以往，再觉察这点后，她自然是好好隐瞒着不跟任何人说，可前些天看到傅朝云熬到深夜仍在忙碌的模样，便是不做任何考虑地选择了自爆。
　　既然用得上，何必要瞒着呢？
　　她甚至做好了准备事后傅朝云会问她，这些本事究竟是从何而来，连如何回答裴雪枝都拟了好几个方案。
　　可没想到，这一切都没有发生，得到的就只有Alpha毫不吝啬的夸奖。
　　意外，也不意外。
　　早在傅朝云决心将公司机密文件给她看的那一瞬间，就注定了这一切。
　　裴雪枝还在想呢，那边傅朝云就将余下的文件挑了1/3给推了过来。
　　“那这些都交给枝枝吧。”
　　裴雪枝：“……”
　　虽然完全没问，但这位的姿态也毫不客气。
　　毕竟是自己选的Alpha，还能怎么办？
　　宠着呗！
　　裴雪枝刚刚接过，又听到Alpha叽叽喳喳地说着，“我给枝枝发工资吧。”
　　一抬头。
　　傅朝云的眸光熠熠，流淌着琉璃光彩，“特助怎么样？一年大几百万的年薪那种，不行——还是太少了！”
　　裴雪枝按住她，“不用。”
　　“怎么可以不用的！”
　　这回傅朝云可不顺着她，难得还有点凶地看了裴雪枝一眼，“亲兄弟还明算账呢，以前我爸我嫂子她们在公司上班都是发工资，没道理轮到枝枝，这点钱就要黑掉。”
　　尽管没有经过专业的培训，也不知道裴雪枝这身本事究竟从何而来。
　　但裴雪枝的工作能力委实不俗，就前面那个策划方案得到公司高层一致的赞许，年薪几百万还少了呢，一般这种人才是要直接抽成的。
　　再加上还有个胳膊肘往外拐的傅朝云，毫不犹豫地薅家里的钱去养老婆。
　　裴雪枝看向Alpha，认真道，“我只是想帮姐姐。”
　　“我知道。”
　　裴雪枝：“……”
　　她看她是什么都不知道，没办法，直接将话说得再直白一些。
　　“姐姐只是暂时帮忙管理公司，等聆风姐和温晚姐感情稳定，还是要将公司权利交还回去的。”
　　傅朝云点点头，对此毫不留恋。
　　“所以到时候如果我还是助理，姐姐已经走了，我留在公司又要做什么？我的学业又怎么办？我们见面的时间还可能变少……”
　　最后一条将傅朝云说动了。
　　傅朝云：“我明白了。”
　　？
　　只见她掏出手机，转过去噼里啪啦地一顿操作，片刻后，电话挂断，Alpha得意地冲着Omega抬抬下巴，“搞定了。”
　　“什么？”
　　“傅女士说，做好了一样给我们奖励——打白工是不可能打白工的……”
　　裴雪枝：“……”
　　某人薅家里羊毛的心不死啊！
　　不过一切也都是为了她好，再推辞非但显得矫情，还拒绝了傅朝云的好意，甚至会伤到Alpha的心，裴雪枝终是笑笑应下。
　　“那就谢谢姐姐了。”
　　“只有这样？”
　　Alpha将脑袋凑过来一点，声音压低，真的好像撒娇的大猫猫啊。
　　灯光将Alpha昳丽的面容映照得多了几分温柔缱绻色。
　　她们一人站立，一人坐着，裴雪枝瞧着瞧着忽而抬头，轻轻在傅朝云脸颊上印下一吻。
　　柔软微湿，怦然心动。
　　Alpha抬眸乜过来，眼底浮现两分笑意，又快速收敛，原本是满意的，现在则仿佛在说“就这就这？”
　　没办法。
　　裴雪枝只能继续哄某个幼稚的Alpha，“姐姐，闭上眼。”
　　“闭上眼睛就有奖励？”傅朝云声音亦压得低了些，透出几分黯哑地暧昧。
　　裴雪枝轻笑，“试试？”
　　不试试看又怎么知道呢？
　　“好。”
　　伴着这声落下，Alpha表现得听话又配合，顺便还将脑袋更低下来一些，结果在裴雪枝靠近的瞬间，狡猾的Alpha突然睁开眼，又往下靠了一点点。
　　原先亲吻眼睑的唇“自投罗网”般落到了对方唇上，随后羊入虎口，被突然强势起来的Alpha按着脑袋亲。
　　交缠错乱间，呜咽声自喉咙里溢出，映照两人都是绯红的脸颊，裴雪枝嗓音微哑，用最后那点清醒的理智提醒。
　　“工作……”
　　傅朝云直接将那一桌的文件扫落，抱着裴雪枝坐了上去，“别管了。”
　　细细密密的亲吻自脖颈间蔓延开来，绕遍周身。
　　傅朝云理直气壮道，“什么都要老板做，还要员工做什么！还发什么工资！”
　　意乱情迷时，裴雪枝最后只能想到——方才这人，似乎并不是这样说的。
　　呵。
　　Alpha的嘴啊——
　　……
　　肆意一场的代价是，傅朝云今日睡得比前两天更晚，裴雪枝没有再陪着。
　　或者说，是某人勒令她先去睡。
　　大猫猫不在，只能将修猫咪闹闹临时提拔上来，作为替身代餐了。
　　裴雪枝就靠在床头，沐浴洗漱后头发披散，衣衫轻薄，隐隐能窥见脖颈和雪肤上烙印下的点点红痕。
　　过分又好看。
　　闹闹占据了傅朝云的位置，Omega这会就一边顺着小猫咪，一边抬眸望过来。
　　刚经历过一场情时，Omega眼底眸光滟潋，暧昧灯光那般一描绘，尽是勾人的情蛊。
　　“忽然想到——”
　　“如果刚刚我同意给姐姐当特助的话，是不是有办公室Pl*y？”
　　傅朝云：“……”
　　后悔，现在就是非常后悔_(:з”∠)_
　　*
　　胡闹归胡闹。
　　傅聆风旷工期间，傅朝云对傅氏的种种也是颇为上心的，身边发有个裴雪枝辅助，做起事来更是事半功倍。
　　当然，中间也是出过岔子的，索性傅氏家底殷实，底下能人极多，很快就被指出改正，在落实之前就发现了问题，并未酿成大错。
　　裴雪枝原先报的历史专业全凭喜好，可这一次两次，却叫她意识到，她原先这个专业似乎帮不上傅朝云什么忙。
　　记忆中她上辈子是逃离那个牢笼后自己白手起的家，那这一回是否也要……
　　正想着。
　　却有人提前找上门来，是位富豪，同时对方也称——
　　她是裴雪枝的另一位Alpha母亲。
　　作者有话说：
　　我很清水，宝贝晚安明天见~！


第121章 121
　　“那么凑巧？”
　　傅朝云都有些惊异, 她看向身边的裴雪枝，“要去见吗？”
　　这件事, 裴雪枝并没有瞒着她的恋人。
　　裴雪枝听到这个消息的第一反应跟傅朝云一样——
　　这也太巧合了吧。
　　母亲尤其还是个富豪, 几乎是她缺了什么就立马给送了上来……心想事成？
　　坦白说。
　　到裴雪枝这个年纪，早早过了渴望亲情的阶段。
　　她又是重生过一世的人，连过世的母亲都随着记忆的流逝, 逐渐被她淡忘，跟这个突然新冒出来的、从未接触过的Alpha母亲更是没有任何的感情。
　　她或许天生便是心思阴暗的人，首先想到的不是认亲的喜悦。
　　而是，自己身上有什么是对方可图的？
　　她这位富豪Alpha母亲在上辈子的记忆里可是不曾出现过的，这辈子有了变故, 是真的蝴蝶煽动翅膀发生的变化, 而是那个藏在暗处的渣滓的布局？
　　一时间，裴雪枝想了许多许多，她沉浸在自己的情绪里, 直到脖颈处被冰了一下, 又听到傅朝云的叫唤。
　　“……枝枝？”
　　时节入秋之后，容城的气温骤然下降, Alpha手心的温度不复夏日那般炎炎, 特别傅朝云刚刚那一触, 指腹恰好落在裴雪枝脖颈处的大动脉附近。
　　微凉, 颤栗。
　　一瞬间夺回了裴雪枝的全部神智, Omega的黑眸幽邃, “见。”
　　都找上门来了，对方显然不会轻易放弃, 裴雪枝不在乎自己是不是要多一个母亲, 但藏在暗处的危险还是尽早拔除的好。
　　看在对方态度还算诚恳的份上。
　　傅朝云看着她, 并没有多说些什么，“好啊。”她似不经意道，“那当天我跟枝枝一起过去。”
　　“不用。”裴雪枝回绝。
　　现在还不确定那边情况如何，她不想让傅朝云公然冒险。
　　她们如今明面上的敌人是上辈子的渣A。
　　想到这个裴雪枝便忍不住蹙眉。
　　不知道是不是因为自己重生一世的缘故，这辈子那个渣滓跟她记忆中不太相同。
　　至少目前，对方并没有做过什么伤害她的事情，她所有的恶意和攻势都是冲着傅朝云去的。
　　若是带上对方，那傅朝云的处境将比自己更危险。
　　所以让她去探路才刚刚好，况且她也的确需要……
　　裴雪枝这边算盘打满，傅朝云却正好挂断电话，眼眸一弯，笑时琥珀的眼底化作甘甜无比的蜜糖色，“哎呀怎么办？我都让下面人把我那天的时间空出来了。”
　　裴雪枝看过去，还想说服对方，但傅朝云则是凑过来，先发制人地亲了她一下。
　　“丑媳妇还要见公婆的，放心。”Alpha的声音轻轻柔柔，近乎宠溺的哄骗，“到时候我努力表现，一定不会让枝枝丢人的。”
　　“不行。”
　　裴雪枝这回的态度很坚决，丝毫没有被这丁点的甜头迷昏头脑。
　　Alpha顿时使出了撒娇大法，牵着裴雪枝的手就是晃来晃去，眼眸剔透明亮，头发蓬松柔软，仿佛一只超大型的漂亮猫猫。
　　“枝枝，让我去……好不好好不好好不好吗？”
　　见裴雪枝拒绝，猫猫甚至是更狡黠也更卑鄙地露出了自己更多柔软的地方，她一站起来动作，还能听到铃铛声传来。
　　叮铃叮铃叮铃——
　　一波攻势下来，裴雪枝的眸色渐渐变浓，视线往下，“你什么时候戴上这个的？”
　　她今天回来得稍晚了一些，傅朝云在客厅里处理文件顺便等她。
　　她进来后，两人一直都是坐在沙发上说话，直到刚刚对方站起来，这才暴露了里面的小秘密。
　　红绳系在雪白的肌肤上，掐得那脚踝仿佛也仅是盈盈一握。
　　她可以拘着，捧在掌心，指尖那么随意得一拨弄，铃铛便会发出悦耳好听的声音。
　　甚至更多、更多……
　　这与裴雪枝而言是逃不了的蛊，漆黑眼眸，好似入了魔。
　　……是贪婪，亦是欲。
　　Alpha则没有丝毫的羞耻心，走动了两下后，展露得更多——
　　她直接将腿伸到裴雪枝膝盖上，便那么翘着，居家宽松的衣物暴露了更多，整个人更黏更娇地往裴雪枝身上贴近，勾着Omega的脖颈，压低了声音却引诱、去蛊惑。
　　“好看吗？”
　　一边说，那脚还轻轻动了一下，金铃铛的材质极好，又是清脆的一声，声声入耳。
　　送上门来的饕餮珍馐……
　　裴雪枝扭头，黑眸深邃，更是沉默了许多无法言说的情绪，她的声音也是哑的。
　　“好看。”
　　对方实在太会撒娇了，又花样频出，很多时候甚至都不像是个高高在上的Alpha。
　　裴雪枝还能怎么办？
　　自是覆上了对方主动献上的唇，好好收下了这份大餐，随后，大快朵颐！
　　……
　　叮铃、叮铃——
　　铃铛声还在响着，这次操控它的人却换做了另外一位，起初还要指尖勾缠，后面的确缠到了一起，有情赋予了它自己的生命力，便是有铃铛本身在谱写那动人的乐曲。
　　轻快的、激昂的、浪潮拍涌……在愈演愈烈的信息素里，最后一切又化作平静，如低低的喃语。
　　最动人的乐章已然谱写完毕，所谓的铃铛精灵退场，再次由那双纤纤素手勾缠、拨弄着。
　　叮铃、叮铃……
　　一下又一下。
　　只是奏乐的那人比先前绵软了三分，连气力都显得不是那么足，仅是在懒散又不经意地把玩着。
　　可到底是玩过头了，雪白的肌肤上都映出几道浅浅的红痕，但不得不说，Omega此刻的心情是极其愉悦的。
　　而Alpha？
　　大抵也不在意这点小小的损伤吧。
　　浓郁的信息素逐渐散开，这种状态一直到Alpha从后面抱住她，“叮铃”又是一声铃响，那人便将她圈起来，脑袋搁在肩膀上蹭。
　　猫猫撒娇.jpg
　　“现在呢？”
　　裴雪枝没说话。
　　“枝枝可不能吃过不认账啊！”
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云加大音量，“渣O要不得！”
　　“…………”
　　她方才只是陷在余韵里，情绪不曾抽离，一时间没反应过来傅朝云在说什么罢了。
　　如今胡闹了一番，还莫名其妙要被冠上渣O的名头，裴雪枝直接伸起有些绵软的手去堵对方的唇。
　　“闭嘴。”
　　Alpha嘴巴被封住，眨了眨眸子，显得有些无辜，可裴雪枝却清楚她的难缠。
　　“带你去就是了。”她声音还有些哑巴。
　　听到这句话的瞬间，傅朝云眸子蹭地一下亮了起来，顿时从猫猫变成了大狗狗，然后就是起身。
　　突然失去支撑点的裴雪枝：？
　　“你去做什么？”
　　“见面就在这周末，我研究下到时候穿哪件衣服比较好啊！”傅朝云理所当然道。
　　裴雪枝：“……”
　　“啊~正式见长辈穿什么比较好？上门礼要带些什么……别慌，稳住啊傅朝云，你现在做过功课的，枝枝的另一个母亲会不会喜欢我呢？”
　　裴雪枝其实还有些无言，逐渐变成脑袋靠在沙发上，看着Alpha好像个无头苍蝇似的絮絮叨叨，她也品出三分乐趣。
　　昔日她来拜访傅家的紧张终于轮到对方了呢：）
　　不过裴雪枝仅是欣赏了一会，也没有让Alpha纠结太久，“不用那么紧张。”
　　“嗯？”
　　迎着傅朝云回头的视线，裴雪枝又召了召，对方就又跟条粘人大狗狗一样溜回来，还给自己的主人摸摸脑袋。
　　不得不说，Alpha的体能真的好，裴雪枝尚没缓过来，对方都活蹦乱跳好一会了。
　　“不用在意别人的看法，我喜欢你就够了。”
　　裴雪枝揉着底下柔软的发丝，神态格外得认真，这次没有低头，而是选择直视对方，将自己的心意和盘托出，“姐姐，那个人同你的家人是不一样的。”
　　裴雪枝同意前去，并非是要去认亲，弥补遗失了二十年的母女亲情，更多是探究，将一切扼杀在摇篮里。
　　在她已经模糊的记忆里，她那位已经逝去的Omega母亲便不曾提到过那位Alpha的存在，也甚少黯然神伤，从远近亲疏上而言，那就是不重要的人。
　　而裴雪枝本就是情感淡薄的存在，这位未曾蒙面的新晋富豪母亲甚至都及不上傅家人在她心底的地位，谁亲谁疏已经很分明了。
　　对方不曾参与过她的成长，她的人生……那那位又有什么资格对她已选定的未来伴侣指手画脚？
　　不同意？
　　曾经没有的东西，现在也不需要有！
　　傅朝云眨眼，忽而低头，如虔诚的信徒一般亲吻Omega的眼睑、脸颊、唇角。
　　“谢谢枝枝。”
　　她明白了裴雪枝的言下之意，那么从自己的角度来讲……
　　再抬头时，Alpha眼底笑意绚烂，好看极了，仿佛凝视，她对着那已然殷红到糜艳的唇瓣又亲了好几下，这次却不是索取、不是占有，甚至都不是欲。
　　反而温柔至极，宛若安抚。
　　和说话时的声音一样。
　　“但我希望宠爱枝枝的人，能再多一个。”柔情似水的话，偏偏眨眼时，又多透露出几分狡黠。
　　“其他层面上的，当然，枝枝的Alpha只能有我一个。”
　　裴雪枝看着她。
　　最终回应了Alpha的吻，缱绻细腻，不曾戳穿，“嗯。”
　　灯光旖旎昏黄，缠成暧昧的影。
　　“枝枝还可以吗？”
　　“可以。”
　　清脆的铃铛声再次响起。
　　……
　　这辈子她真正想要的，只有傅朝云一个，其他都是附赠品。
　　与裴雪枝而言，她只要拥有傅朝云便等于拥有了全世界。
　　但若是对方想要将更多更好的东西送到她的手上，她也会选择收下。
　　因为那同样是傅朝云所期望的。
　　——只要她想，那她便是。


第122章 122（2.1w）
　　时间一转至周末。
　　亦是约定中裴雪枝跟她那位母亲见面的日子。
　　傅朝云跟在一侧, 虽然裴雪枝说不必那么正式，但她今日还是打扮了一下的。
　　半休闲半正式, 连脸上的慵懒都收敛了几分, 嗯……至少看起来是那种值得托付的好A。
　　不过以防万一，为免最糟糕的情况发生，两人周围也带了好几个保镖, 都是身手极好的。
　　决定要见面后，傅朝云就刺探过一些情报，比如“对方究竟大概是个怎么样的人？”……这不仅仅是方便她刷第一印象分，最主要是关心裴雪枝。
　　见面也许会爆发的冲突，不如提前挖出来, 也好多个应对方案。
　　当时, 裴雪枝彼时的态度是沉默。
　　许久。
　　“我不知道。”
　　她那位记忆里已有些模糊的母亲并没有提到自己过往的这些。
　　傅朝云当时就识趣地准备闭嘴，不再追问，不过裴雪枝的姿态似乎并不是傅朝云想象中那种“介怀”, 因为对方随后便道。
　　“我的母亲很可能是位大小姐, 或者至少曾经有一段时间富有过……”
　　她是根据自身情况逆推的，哪怕记忆模糊了, 但只要她这个人还在这里, 身上有被教养过的痕迹, 就能从中一窥过往。
　　“所以大概是什么棒打鸳鸯带球跑的剧情。”说到这, 裴雪枝顿了一下, “就像超话里写的那些同人本子一样。”
　　傅朝云：“……”
　　这样调侃自己的两个妈真的好吗？反正傅朝云现在是什么都不敢说的。
　　——枝枝, 真的被自己带坏了啊。
　　这究竟是算好事还是坏事？
　　傅朝云反思自己的同时，裴雪枝那边还在继续。
　　“不过很遗憾, 没有五年后天才萌宝归来打脸的剧情, 也没有团宠, 没有火葬场……后面我母亲也没有提到这人，所以大概是当初轰轰烈烈过后面都化作平淡，都想通了忘了吧。”
　　“枝枝那么聪明，肯定算是天才萌宝的！”傅朝云仅在脑袋里勾勒了一下裴雪枝五岁时的模样……
　　草（一种植物）！萌得心尖颤颤！
　　裴雪枝嘴角轻抽，接上了傅朝云的梗，“我五岁的时候真的不会黑客技术。”
　　哪怕一切都模糊了，只这点她是不会忘记的。
　　一说到这个，傅朝云便不禁回顾了一下亲姐傅聆风那边这段时间来的日程，心有余悸，“火葬场什么的还是不要了……”
　　裴雪枝摸摸她脑袋，“没有火葬场。”
　　她们自是跟别人不同的。
　　不过傅朝云又很快振作，“不过团宠可以有！”
　　裴雪枝抬眸望过去，“……嗯？”
　　“我补给枝枝啊~！”
　　裴雪枝乜了一眼，“姐姐要怎么补？”
　　她的语调始终不算，是一贯有些清冷的姿态，可相处久了，听着似乎别有一股滋味，尤其是叫傅朝云“姐姐”的时候。
　　似威胁似撒娇。
　　总勾得人心痒痒的，易感期日子不稳。
　　“我一个人每天变着法子宠爱枝枝，那也是团宠！数量不够分量凑！”
　　裴雪枝：“……”
　　而那边傅朝云想了想，把旁边正在戏耍的闹闹也抱过来献上了，还振振有词，“二宝也要出一份力！”
　　暂时还没有搞明白情况的闹闹小朋友：喵喵喵？
　　“……”
　　裴雪枝到底给面子地摸了摸被迫营业的闹闹，回头又去摸摸傅朝云。
　　将大小两只猫猫都rua过一遍，裴雪枝轻笑，“一股猫味。”
　　傅朝云亦在看她。
　　可不正是裴雪枝弄上去的？
　　也幸好闹闹刚洗过澡。
　　那手最终自上而下抚上了傅朝云的下颚，迫使更高些的Alpha抬头，甚至挠了挠，跟逗弄家里的小猫咪一般。
　　Alpha看着她，看啊看啊，那琥珀漂亮的眸子似乎也变成了猫咪般的梳瞳。
　　然后。
　　“喵呜~”
　　忽然不是家里唯一修猫咪的闹闹惊异地看过来，当然后面的剧情都是猫猫勿视的，最终，记忆统统都不可考……
　　……
　　回归当下。
　　明明是去见裴雪枝的另一个生身母亲，但眼下傅朝云表现得似乎比正要认亲的裴雪枝本人都要紧张。
　　如那日那般，裴雪枝侧身，指腹再次挠到了Alpha的下巴处。
　　“姐姐不喜欢的话，我们就不认了。”
　　像是小孩子斗气的话，可自裴雪枝嘴里说出来，便是绝对的认真。
　　而且是“我们”，不是“我”。
　　只一句，傅朝云便不紧张了。
　　“那还是见见吧。”
　　不然裴雪枝这个妈真的好惨哦。
　　在约定好的包厢里，两人推门进去，见到的却并非一个或雍容或美貌的中年Alpha，反而是一个十分年轻的人。
　　前面还笑笑闹闹的傅朝云下意识将裴雪枝拉到身后。
　　——若是保养得当看起来年轻就算了，可这分明就是个男性啊！连性别都对不上！！
　　真的被骗了？
　　是渣A的诡计？
　　按照原计划，傅朝云都要动作让外面的保镖进来了。
　　“傅小姐，请不要紧张。”
　　打扮斯文的年轻男性Alpha恭敬道，他叫出了傅朝云的名字，显然是事先做出过调查的，可说话时，目光却落在稍落后一步，被傅朝云护着的裴雪枝脸上。
　　一眼便确定了一般，他随后道，“我是封女士的助理，因为一些意外——”
　　封女士，就是裴雪枝另一位血缘上的Alpha母亲。
　　“她本人呢？”
　　傅朝云的打断对方的话，表情连带声音都是在瞬间冷下来。
　　来之前她就知道，裴雪枝其实并不怎么期待这个突然冒出来的母亲。
　　毕竟中间空缺了20年，裴雪枝都成年了，这段亲情要如何填补？
　　但是否需要是一回事，你来不来又是另一回事。
　　连态度都不端正，又何必约见呢？
　　往冷漠的人身上扎刀，也会痛的啊。
　　不应该来的。
　　在这一瞬间，傅朝云后悔了，又庆幸裴雪枝的不在意和自己死缠烂打都要跟来的决心。
　　说话间，傅朝云偷偷往后看了一眼，见裴雪枝仍是那幅冷冷淡淡的模样，心头稍定，而那名高级助理也瞧出了傅朝云的意思，解释道。
　　“我的雇主封女士也非常期待跟裴小姐的见面，但因为自身身体的原因，还在国外疗养，暂时没办法回国，若是裴小姐想见，我们随时可以为您安排出国的班机……”
　　只听到“有病”、“没法回国”，在叠上突然认亲的buff……顿时一些古早且突破道德下限、最近又有文艺复兴的小说剧情在傅朝云脑袋里浮现。
　　Alpha的表情愈来愈冷、遇冷遇冷。
　　“不用了！”傅朝云掷地有声，同时去拉裴雪枝的手，“枝枝我们走！”
　　作者有话说：
　　太困啦，晚安，明天见~！?


第123章 123
　　……………………没拉动。
　　嗯？？？
　　傅朝云下意识地去看身侧的裴雪枝, 对方的目光正落在那位年轻助理的身上，而隐在暗处的手则是悄悄捏了下傅朝云的。
　　傅朝云：(*/ω＼*)
　　一瞬间就被顺好了毛。
　　“傅小姐误会了。”那名助理适时开口, “封女士并非不重视裴小姐——”
　　“这些文件请你们先看一下。”
　　行动比言语更有效。
　　两人终是坐了下来, 并排并地去看对方递过来的文件，傅朝云起初还是警惕的，结果却越看越迷惑。
　　什么鬼？！
　　这位封女士的产业大本营是在国外, 近年来向国内扩张，也投资扩展了不少项目。
　　或许这也是对方能找到裴雪枝的关键之一。
　　而眼前递上来的文件上，清楚地写着，将国内的一切都交给裴雪枝。
　　或者说，是送。
　　不是简简单单地交到裴雪枝手里卖个好, 未来某天随时可以收回来。
　　对方考虑到裴雪枝一下子可能无法接收那么庞大的事业, 也安排了协助管理的专业人员，比如前面这位特助，但背后真正的拥有者, 是裴雪枝。
　　所谓的认亲, 面都没见到，就玩那么大的吗？
　　傅朝云都惊呆了！
　　助理还在说, “封女士并非不在意孩子, 事实上, 直到十天前封女士才知晓裴小姐的存在, 她也确实很想回来, 同裴小姐相认, 但是很遗憾，她的主治医生不允许, 且强烈阻拦了封女士这一次的回国。”
　　“于是, 她将这次行为全权交我处理。”
　　“麻烦两位再看一下这个。”
　　对方又递过来一份文件, 却是傅朝云谨慎地帮忙接过，助理没有阻拦，他刚刚就直接用“两位”了，便是没有将傅朝云排除在外。
　　打开，瞟一眼。
　　——嘶！
　　原以为前面那份就很了不得了，没想到这份更夸张，直接写着封女士过世后，她所有的一切都要由裴雪枝继承。
　　在傅朝云眼里，裴雪枝配得上这世上一切最好的。
　　可前面助理就说过，那位封女士的身体情况很不好，这突然两个惊雷砸下来，这位封女士真的不是送快递的吗？！！
　　渣A能下那么大手笔？
　　傅朝云扭头，只见裴雪枝的神色一直都是平静且冷淡，仿佛天大的意外都不能叫她变色，认真看完手里的文件，确定没有埋什么文字陷阱。
　　裴雪枝这才抬头，“她没有别的孩子吗？”
　　前面助理递出文件后，便一直安静地在旁边等待着，直到裴雪枝问起。
　　“没有。”
　　“家族那边呢？”
　　裴雪枝这位Alpha母亲来头可不小，一般这种都是跟家族利益联系在一起，争夺得厉害，可不是随随便便认回一个女儿，说送就送的。
　　明明是在人际关系简单的环境里长大，从小到大身边就一个母亲。
　　可莫名的，裴雪枝就是对所谓的豪门争斗很熟悉。
　　“不必担心。”助理道，“封女士给您的都是她名下个人私有的，她有权利决定去处。”
　　“另外，封女士本人亦享有家族继承的争夺权，若是裴小姐想要……”
　　“不必。”
　　裴雪枝拒绝。
　　享有家族继承的争夺权，只是有这个资格去争罢了，并非已经就是继承人了。
　　作为继承人还能被人从上面拽下来的，这种大家族的权利争夺最是凶险。
　　从同意见面那刻起，裴雪枝的脑子一直都是清醒的，今日种种来看，这好像并非是渣A的手笔。
　　但，万一呢？
　　对方说是十天前才知晓她的存在。
　　从何得知，从哪得知……
　　对方手里必然是有她的生平资料的，可这都不曾见过一面，仅是知道便把所有的身家遗产都交到她手里……这也太大胆了点吧。
　　对方跟她都不曾见过，自然是没什么感情的，但对方底下又没有孩子，做出这些，那么难道仅仅是因为自己那位已经去世的Omega母亲？
　　爬到这个位置还是恋爱脑，就真的有些好笑了，况且如果真的是恋爱脑的话，那这位霸道总裁的前面二十多年哪里去了？
　　漏洞太多了，时间也过于巧合。
　　巨大的利益摆在面前，裴雪枝指尖轻叩桌面，明明是专业不对口，可等下Omega抬起头，做出最专业的谈判姿态。
　　“那么，她想要什么？”
　　“啧~”
　　傅朝云的声音也同时在身边响起，“说的好听，把全部财产都赠与枝枝，前面也说她病情严重，连飞机都没坐了……该不是她病入膏肓需要近亲移植器官，这才源源不断地画饼把人骗过去吧！”
　　——古早狗血虐文，休想套路她！
　　作者有话说：
　　老卡着也不是事，我硬着头皮写完吧唉_(:з”∠)_
　　PS：本章撒一波红包作为赔偿~


第124章 124
　　傅朝云脑袋里种种剧情跳跃——
　　什么那位封女士命不久矣, 需要移植器官才能救命，这会突然发现了亲生女儿裴雪枝的存在, 就宛若抓住了最后一根稻草！
　　什么深情啊、忏悔啊、送上全部家产就为了补偿……
　　如果这两人注定是一死一活, 等那位缓过劲来，到头来还不是什么都不用付出白白捡回一条命吗？
　　划算！
　　这种狗血虐文剧情傅朝云见得多了，现在只不过是要小小地将“女主”替换成“亲妈”罢了。
　　特助将傅朝云的神色变化都看在眼里, 饶是他专业素质过关，这会也免不得抽抽嘴角。
　　“傅小姐，你的想象力似乎过于丰富了。”
　　傅朝云：“……”
　　不是吗？
　　“并非傅小姐说的那样——”助理说着，又将视线转向了裴雪枝，认真道。
　　“裴小姐什么都不需要做。”
　　裴雪枝眼眸轻垂, 却是将旁边随时炸毛的傅朝云拉了下来, 眼尾轻轻地一扫，原本冷淡疏离的人顿时多了股说不出的威慑力。
　　“继续。”
　　话都到这份上了，不若将一切都说清了吧。
　　“非常遗憾。”
　　“我的雇主封女士的身体的确很不好, 就像傅小姐刚刚说的那样, 恐怕是剩下的时间不算太多，封女士也清楚自己的身体情况, 并不强求。”
　　“我前面说, 封女士是十天前才知晓裴小姐的存在, 更准确点, 她也是在十天前才知晓, 当初裴小姐的另一位母亲还活着, 甚至回了国内。”
　　裴雪枝抬眸，第二次重复, “继续。”
　　助理：“……”
　　面前的这两位听众似乎都不是太合格, 但他是收了钱来的, 雇主交代的任务必须办好。
　　所以哪怕这是场独角戏，他也得继续唱下去。
　　紧接着，傅朝云便听了个老掉牙的爱情故事。
　　二十多年前，年轻的封女士跟裴雪枝的Omega母亲裴女士相恋了。
　　彼时两人都是名牌学府的学子，金钱没有太多，但两人在学校附近租了间小屋，只要住在一起便觉得很幸福。
　　起初家里为了历练封女士，仅给她交了学费，上学所需的生活费都要封女士自己打工挣钱，两人互相扶持，熬过了最艰难的一段时光，等到身份曝光时，却遭到了双方家族的反对。
　　封家瞧不上作为普通人的裴女士，而裴女士家里是书香门第，对子女的教育颇为严苛，清贵二字是写在骨头里的，自没有遭人嫌弃还往上贴的道理。
　　双方家里达成一致，棒打鸳鸯，奈何年轻时的爱恋轰轰烈烈，越是反对便越是执着。
　　在苦苦支撑里，一次易感期，叫双方彻底越界，后面则是一次又一次——
　　而双方家族的排斥也升到了极致，在一次又一次的拆散中，手段也愈演愈烈，直到逼得这对年轻情侣近乎无法呼吸。
　　最终，一次重大的意外中，裴女士意外“去世”，封女士也心如死灰。
　　不止放弃了所谓的家族继承权，身体也每况日下，后面家里又给她安排了所谓门当户对的联姻对象，封女士却是一次次地拒绝，单身孤寡至今。
　　说到这里，特助的语气也有些唏嘘，“没想到……”
　　“没想到当年意外坠河，裴女士居然还活着。”傅朝云补上了对方的未尽之语，“甚至远渡重洋回到了国内，还生下了两人的孩子。”
　　这寥寥几句话，中间的危险可见一斑，仅是想象，傅朝云便不由自主握紧了裴雪枝的手。
　　在最艰难的那段时间，那两位女士一次次越界，却也在中间孕育了裴雪枝。
　　经历了诸多磨难，裴女士仍是坚定地诞下了裴雪枝，不知是庆幸还是叫人心疼……
　　对比这两位，裴雪枝的表情始终显得冷静得多，叫人不由去猜测她这些年到底经历了什么。
　　“你们是如何断定我就是那位女士的孩子？”裴雪枝问助理。
　　“我的雇主封女士看到了您的照片。”助理道，“您跟您的母亲——裴女士长得十分相似。”
　　“只是这样？”
　　这位未曾蒙面的封女士家产万贯，仅是如此便把所有家当都交到她手里未免太草率了些。
　　“十天足够做许多事情了吧。”傅朝云也道，“比如你们弄到枝枝的毛发唾液做亲子鉴定之类的……”
　　“请不要这样说。”
　　助理打断，表情罕见地带上了一丝严肃，“我的雇主十分尊重裴小姐，若非裴小姐亲自同意，我们绝不会做这种事。”
　　迎着那两人看过来的视线。
　　“好吧，的确不是仅凭借一张脸，在知晓裴小姐的存在后，封女士又去调查了裴小姐的生平——”
　　“这些都是在过往履历里写着的，不算侵权，看到裴小姐在母亲联系人那栏里写的名字……再联系裴小姐的出生年月，很容易便能推断出来裴小姐同样也是封女士的孩子。”
　　“封女士找到裴小姐只是想要补偿。”
　　助理最后那句说得尤其认真且郑重。
　　当然这一切。
　　…………都打动不了傅朝云。
　　严格说来，今日种种都是裴雪枝的家务事，傅朝云连个家属都不是，仅是作为女朋友陪同而来，自然没有资格逼逼赖赖。
　　或许，作为家属也不能。
　　现在她就陪在裴雪枝身边，等对方做决定。
　　裴雪枝的物欲很低，感情方面似乎也有些单薄，这些动人的话她不知道听进去几成，须臾。
　　裴雪枝：“亲子鉴定还是做一下吧。”
　　只要她想要拿到那些东西，还是名正言顺一些的好。
　　这方面，她可以配合。
　　“她，”顿了顿，“那位封女士还有别的要求吗？”
　　“如果可以的话，她希望能跟您见一面。”助理立即道，“以视频的方式。”
　　助理和她们见面的时间特地选在夜晚，大洋彼岸的那头便是上午。
　　这环节应该是早早就计划好了的，但裴雪枝并没有被算计后的恼怒。
　　“可以。”
　　大抵是拿人手软。
　　昨晚傅朝云还调侃过见家长的事，来之前也有些紧张，进入房间时发现对方并不在，这才稍稍松了一口气，现在这猝不及防、一波三折地最后还是要见……
　　再大大咧咧的人也会不适应得好嘛~！
　　正纠结期间，裴雪枝转过头看她，映衬着灯光，Omega的眼漆黑透亮，盈盈生情。
　　她的指尖覆上来，还轻轻扯了扯傅朝云袖口，秋日渐深，气温愈凉，比起初见时，两人的衣衫都增厚了不少，而裴雪枝的指尖一直钻到傅朝云袖子下面，触碰肌肤。
　　裴雪枝的体温稍凉，Alpha却是炽热又温暖，猝不及防给冰了一下，傅朝云下意识地回握，以自身去温暖对方，却听耳畔响起。
　　“姐姐，我怕~”
　　于是，视频接通的一瞬间，傅朝云的脸也出现在了画面里。
　　那边是一张矜贵雍容的脸，保养得当，但因为缠绵病榻的缘故，看上去清瘦了三分，连容貌都有几分消减。
　　可眉眼间乃至唇形，依旧能寻到点点同裴雪枝相似的痕迹。
　　血缘，真的很奇妙啊……
　　虽然四周有各种昂贵的医疗设备，但那边的背景似乎并不是医院，而是家里。
　　有钱到这个地步，请医护人员随行也很正常。
　　而且可能是病重的缘故，也可能是二十多年的空缺无法填补，封女士见到裴雪枝时并不是非常激动。
　　反而怔怔的。
　　望着裴雪枝的眉眼，很认真又很模糊，仿佛是透过她在看另外一个人。
　　“青姮……”那头封女士近乎呢喃地叫道。
　　“你好，我是裴雪枝。”
　　这一声顿时叫封女士回神。
　　“我是说。”她找补，“……你和青姮很像。”
　　对比封女士，裴雪枝的神色或许还要更冷淡一点，没有认亲的喜悦，也不在乎自己被认成了另一个人。
　　反正突然冒出来的Alpha母亲封女士，于她而言，也并非什么重要的人。
　　封女士在被打断后，也终于看到了裴雪枝身边的抬头，她略略颔首，竟然做出几分和蔼的姿态，甚至比刚刚面向裴雪枝时还要亲密。
　　“你好，是傅小姐吧，那我托大，便也叫你一声阿云？”
　　也。
　　对方都调查裴雪枝了，又怎么可能不同时去查她身边的人际关系呢？
　　或许傅朝云的生平资料同样也摆在对方的桌子上。
　　见对方将视线转向了傅朝云，裴雪枝的情绪竟骤然紧张了几分。
　　傅朝云本人对此倒是不意外，也有点赶鸭子上架的缘故，前面还有点慌，现在见都见了，尘埃落定，她还有什么好怂的？
　　这会她竟意外地镇定，感受到对方在向自己示好，她也点了下头，乖巧道。
　　“可以的。”傅朝云找了个称呼，“封姨。”
　　意识到封女士可能是想通过她来攻略裴雪枝，傅朝云将态度拿捏得颇为适度，有礼却不过分亲近。
　　总之，认不认、未来要如何相处……这些都是枝枝说了算的。
　　她不能越界，更不能给对方拖后腿。
　　她可不是什么突破口！
　　不过仅是这个态度便叫封女士颇为满意了，因为在她觉察到自己对这位年轻Alpha释放好感的瞬间，裴雪枝也稍稍缓和了些许。
　　封女士能将自己的产业扩张到如此地步，自然不再是年轻时的恋爱脑了，或者说，并不纯粹是恋爱脑。
　　清楚傅朝云的存在可能成为她跟裴雪枝间关系缓和的关键，那接下来两人要说的话，便也不用避讳着她了。
　　先前裴雪枝的生平都被调查好送到了她的面前，今日一见，封女士才算真正了解这位的性格。
　　这个她二十年都未曾蒙面甚至都不知晓存在的女儿，身为Omega，却不是个温情的主，比起叙述亲情，不如直接切入正题。
　　正好，她也不是个多么亲情深重的人。
　　面对裴雪枝，封女士收起和蔼的姿态，平铺直述，“前面（一个英文助理名）应该都跟你说了……”
　　“我知道。”
　　镜头这边裴雪枝也是冷冷淡淡的一张脸，从某种程度上来说，这两人的确是亲母女。
　　“我同意他提到的一切，但保险起见，在此之前，我们还是先做个亲子鉴定。”
　　封女士：“可以。”
　　然后。
　　这两人之间就忽然冷场了。
　　？？？
　　傅朝云看看这个又瞧瞧那个，你俩之间真的就没有后续了？那这个面见来是干嘛的啊？！！
　　她不自觉私底下去勾勾裴雪枝的手指，裴雪枝去握住她的，脸上仍是一本正经，殊不知，两人的这番小动作全然被那头的封女士看在眼里。
　　原本端庄的封女士突然笑了，眼底还流露出怀念的神色，再看到裴雪枝那张脸，又有一瞬的失神，很快又收敛起来。
　　她轻咳一声，亦是夺回了这边两只小学鸡的关注，“坦白说——”
　　迎上裴雪枝漆黑的眸子，封女士继续道，“你身上虽然有我的血脉延续，但是我们在彼此各自的人生里空缺了太久，骤然相见，这话可能不好听，我们之间并没有太多的母女亲情。”
　　！
　　傅朝云都惊了！
　　那么直白的吗？
　　“我知道。”裴雪枝道。
　　她还握着傅朝云的手，跟清冷淡漠的表情不同，那手十分温柔，没有突然加重力道的握紧，证明她此刻心间和神态是一般的平静。
　　且，不容撼动。
　　“我能理解。”裴雪枝又说，“因为我也同样。”
　　两人都是极其理智的人，哪怕一个是Alpha，一个是Omega。
　　在这一刻，她们的姿势神态却是意外得神似。
　　这几句倒是封女士眼底流露出赞许之色，“我将我所有的一切都留给你，是因为你是青姮的孩子，这是我对她的补偿。”
　　裴雪枝则是停顿了一下，“如果你这一切都是给我母亲的话，我不能收。”
　　在裴雪枝的记忆力，原本母亲的形象已是十分的模糊。
　　她不贪慕金钱，亦不过分清高自傲。
　　新出现的这位封女士家底丰富，悉数送给裴雪枝的话，可不仅仅是让她少奋斗二十年，完全可供子孙后背多挥霍好几辈子。
　　最重要的是，现阶段傅朝云需要，对傅朝云有益。
　　所以她选择收下。
　　但若这是被冠上过世母亲的名头，补偿也好，原谅也罢……哪怕她作为对方留在这世间唯一的女儿，也没有资格越过代替对方同意。
　　死掉的人永远不会再开口说话，所以这份巨额的财富最终只能放在那里。
　　可惜吗？
　　但求问心无愧。
　　封女士却是笑了下，“拿着吧，这是我作为一个失格的母亲给你的补偿，并不需要你做什么，至于青姮的态度……等我过去后，会亲口跟她说的。”
　　说着，她还咳了咳，脸色看上去已是十分不好。
　　裴雪枝嘴唇微抿。
　　“你就当是同时拥有了两个母亲，她们互不相干，却又都是你的母亲。”
　　“至于她们之间是有怎样的矛盾，要如何处理……作为一个孩子，你不用处理。”
　　最后封女士反复强调，裴雪枝到底是将这份巨额财富给收下了。
　　——她需要。
　　将财产送出去的封女士仿佛大舒了一口气，整个人都轻松了不少。
　　她并不要求裴雪枝叫她母亲，反而同她闲聊了起来，要裴雪枝说说她这些年的经历。
　　当然最重要的还是说裴雪枝另一位母亲——裴青姮的种种。
　　调查到的消息跟当事人过的过的总是不同，听起来更叫人深入。
　　裴雪枝只能从已然模糊的记忆中挖出点点将给对方听，她叙述的语气只能算是平平，根本不像个讲故事的，可饶是如此，封女士依旧听得津津有味。
　　还会根据情节的变化，露出更多神态的变化。
　　“她非常优秀，我知道的，无论环境如何她都能很好地过下去……”
　　嘴里这么说，可封女士的脸上、眼睛里难免露出几分空缺的伤感。
　　又化作紧张的期待。
　　“那……她有跟你提到过我吗？”
　　裴雪枝沉默了一会，仍是如实道，“没有。”
　　诚实又残酷。
　　“我知道的，我知道的……”封女士在笑，“如果她曾经提到过我，当初我叫人联系你的时候，你又怎么会做出那种生疏的表现……你那么聪明，只要听过一两遍就绝对不会忘，我知道的……”
　　裴雪枝便紧紧看着对方有些“疯癫”的神态，幸运的是，她身边多了一个傅朝云。
　　毕竟是阅历丰富的成年人，封女士很快又收好神态，脸上的疲惫和颓色却更浓，因为病重，更是心病。
　　“抱歉，叫你见笑了。”
　　“这些年来我的神态越发不好，脑袋也是，一些从前的事都渐渐忘记了，可怎么会忘记呢，明明以前经历过，一切都是那么深刻的……”
　　她也忘了？
　　裴雪枝注意到这点。
　　早就跟家里人割断关系，可如今跟裴青姮接触最多的两人，记忆却都逐渐开始意识。
　　也太巧了一点吧？
　　裴雪枝正想着，却听旁边傅朝云突然开口，“封姨，保重身体啊。”
　　周围突然一静。
　　镜头里，镜头外，封女士和裴雪枝齐齐地看向她，封女士突然笑了笑。
　　“我的确要好好注意身体。”
　　“对了，你们什么时候结婚啊？”
　　傅朝云：“——咳咳咳！”
　　这话题是不是转得太快了一点？怎么就引火上身了呢！
　　傅朝云下意识地去看裴雪枝，却见裴雪枝一双深黑的眸子正看着她，似乎在这一刻，她也在等一个答案。
　　自傅朝云嘴里说出的。
　　“枝枝还小呢。”
　　“不小了。”封女士滴水不漏，“现在都大四了，马上就要毕业了，完全有空，现在已经有21周岁了，到国内的法定结婚年龄，可以结婚了。”
　　裴雪枝勾勾她的掌心，这一次同封女士打了个配合，附和道，“的确。”
　　封女士：“她也见过你们父母了，你现在也见过了我，我这边没有任何意见，随时可以，越快越好。”
　　裴雪枝也看着她。
　　仿佛在说：我也一样。
　　傅朝云也知道，封女士跟裴雪枝才刚刚相认呢，两人的称呼都是“你”啊“我”啊的，属实没有多少母女情分。
　　如今封女士催婚，更多的是想圆当年她自己的一个执念，还有一点，就是她的身体拖不得。
　　可饶是如此，光一个封女士也很难缠，更重要旁边还有个当事人正看着她。
　　对比封女士，裴雪枝那目光才更叫她难以抵挡。
　　傅朝云也收起心思，认真道，“我会好好考虑的。”
　　封女士：“……嗯？”
　　“总是要求婚、订婚、结婚这样一步步的来，不然，多不郑重啊。”
　　裴雪枝的眸光璀亮，封女士似乎想到了自己的过往，眼睛黯淡了一下。
　　但裴雪枝已经开口。
　　“我同意。”
　　见她新认回来的女儿，眼底一副只有对方的模样，封女士都是活了几十年的人精了，多多少少能猜到，对方能同意应该就是为了方便这位。
　　心急吃不了热豆腐，当下封女士也只能尊重祝福了，“希望你们的感情之路能顺顺利利——”
　　才一开口，就被裴雪枝打断，“她很好。”
　　封女士一顿。
　　画面那头，裴雪枝虽然在跟她说话，但那目光始终都落在她身边的Alpha身上。
　　突然在家长面前如此地直白，饶是一贯胆大的Alpha都有些被惊到，不至于太过羞涩，仅是呆了一瞬，就被裴雪枝以手梳理了长发。
　　Omega的眼神一瞬间柔软下来，爱慕的，缠绵的……化作丝丝缕缕的线，缠在对方身上，永世不得分离。
　　是月老红绳。
　　转过头，那视线再次对上裴女士，重而重之的又重复了一遍。
　　“傅朝云，她很好。”
　　被她盯着瞧着，傅女士一瞬间就笑了，“你选的人，你满意就行，我不是那种不开明的家长，不会插手子女感情的。”
　　“谢谢。”
　　这一次裴雪枝回答得格外认真，比先前封女士提出送家产时更甚。
　　又说了一会，封女士尚在病中，精神头逐渐不济，正到了日常检查和吃药的时候，恰好傅朝云也接到电话出去。
　　不知是否错觉，Alpha离开的瞬间，视频两端被剩下的两人，气氛肉眼可见地僵硬了起来。
　　“你选的Alpha很好。”封女士道。
　　有些话，当着对方的面不好说，可现在人离开了，就无所谓了。
　　“她是傅朝云。”裴雪枝纠正对方的说辞。
　　不是其他什么乱七八糟的Alpha，她选择她，仅仅因为她是只属于她的傅朝云。
　　——只属于她。
　　“知道了。”封女士笑笑，在挂断视频的最后一瞬，她听到裴雪枝又说。
　　“十天前。”
　　“？”
　　“十天前，你是如何突然知道我的存在？又或者说——”裴雪枝的眸色渐渐深邃起来，露出几分郑重的严肃。
　　“有谁告诉了你？”


第125章 125
　　离开包厢。
　　“我这算不算是一夜暴富？”裴雪枝忽然道。
　　“唔——”
　　傅朝云略略停顿了一下, 做思考状，“怎么……能不算呢。”
　　她显然是故意的, 语气相当之做作, 全然是为了逗对面那位，裴雪枝也配合地轻笑。
　　更多的也是发自内心。
　　侧身。
　　两人身高本就相差不离，眼下裴雪枝忽然靠近, 那股暧昧的压迫感直逼迫人心。
　　映入眼帘的，便是Omega那双漆黑明眸，此刻跟殷红的唇角一般，微微勾起，漾出几分自然清浅的笑意, 又好似猫咪般的狡黠。
　　配合着裴雪枝忽然攀到肩膀上的手。
　　“那我现在是不是可以包养姐姐了……嗯？”
　　尾音微微上扬。
　　说话的同时, 灵活的指尖动了动，抚过傅朝云肩膀，然后一点点往下, 落到陷落的锁骨处。
　　原先清清冷冷的人, 现在一勾一挑，都好似在撩拨。
　　直叫人心尖颤颤。
　　这如何抗拒得了？这又要如何抗拒？
　　傅朝云登时缴械投降, “可以。”
　　——猫儿偷到腥了, 又或者, 是“心”。
　　明确这一点后, 裴雪枝的手又放下, 一切收回得快速, 刚才的面孔变化好似一场错觉，回到原点后, 两人便又继续朝前走。
　　须臾。
　　“如果是为了我的话……”
　　傅朝云开口, 声音带着丝丝的微哑, “如果是为了我的话，枝枝不需要做到这个地步。”
　　她侧头望去时，裴雪枝亦在看她。
　　虽然现在说这些话有些晚了，还有些矫情，毕竟文件都签下了。
　　彼时傅朝云就在旁边看着的，没有及时阻止。
　　“认亲”后带来的一系列后续影响，除了最大受益者裴雪枝本人，其次就要数是她傅朝云了。
　　哪怕这其中也伴随着一定风险，但能够看到的利益，总比开空头支票来得好。
　　不止是裴雪枝，连傅朝云都觉得这场认亲实在是过于巧合了。
　　恰好她这边接连出事，恰好她要去接手整个傅家旗下的产业运营及规划。
　　尽管先前有着裴雪枝的帮忙，先前两人已算是度过了最艰难的时光，可这位封女士的到来和她送来的种种也称得上是一场“及时雨”。
　　将所有的一切串联到一起，这看起来未免过于巧合。
　　巧合得仿佛有人在故意谋划一般，只等着她们往遍布金银和陷阱的坑里踩去。
　　裴雪枝想到的潜在威胁，傅朝云也想到了——曾经也使用过她这具身体的“渣A”。
　　可自对方从米珊的身体里脱出后，现在最大的问题就是，她们在明而那位在暗。
　　最好的办法就是将对方也引到台前。
　　而先前的经历又说明，对方只有在碰到裴雪枝相关的事宜时才会当面现身。
　　这是对方的执念。
　　今日会面下来，封女士本身看着是没有问题，可这一切要是有渣A在背后推动呢？
　　这无疑又要使两人，最重要的还是被那位盯上的“裴雪枝”，将会陷入到一个极其危险的境地。
　　傅朝云十分清醒，看向裴雪枝的眼睛里也隐隐露出几分潜在的担忧。
　　下一秒。
　　裴雪枝的手背贴上了Alpha的额头，整个人亦往前凑，清清楚楚将自己的神态暴露在对方面前。
　　“姐姐。”裴雪枝叫，她认真说话时，原本那管清冷的嗓音一向是染上了些许沙哑，“我并不是那种完全倒贴的恋爱脑Omega。”
　　傅朝云：？
　　话题怎么歪到这方面去了？？
　　“收下……”她顿了顿，尽管接受了那位的赠予，可现阶段仍无法直接喊出“母亲”的称谓，便用了助理提供的那个称呼。
　　“我收下封女士的产业，一方面的确是因为现阶段姐姐正需要，双方合作的话，姐姐会轻松许多，另一方面，也是我正需要。”
　　“但枝枝明明不是——”
　　“看起来不像是爱慕虚荣的人，对吗？”裴雪枝打断对方的话。
　　傅朝云点点头，又摇摇头，“我是说，枝枝看起来不像是很需要钱的人。”
　　爱慕虚荣可不是什么好词。
　　谨慎的Alpha连这种时刻都要保持敏锐，就怕未来某天突然被挖出来翻旧账的！
　　“的确。”裴雪枝没有否认。
　　覆在傅朝云额头的手稍稍往下，Alpha的肌肤光滑细腻，无阻无碍，首先碰触到的是对方纤长的睫毛。
　　手背的触感始终比掌心或指腹都差了一点，不甚明显，只感到卷曲的弧度稍稍拨弄。
　　仅是如此也足够了。
　　因为昔日里无数次更亲密的接触，叫她哪怕不是更仔细的触碰，仅是在撞到的瞬间，都能想象最为极致的触感，想象出她此刻被遮住的眸子是何等模样，更甚至是——
　　裴雪枝阻止了思绪的偏移，“我过往的确不是很需要钱财，但不可否认，那的确是一个好东西，不是吗？能够轻易解决大部分麻烦。”
　　说话的同时，她将手背翻了个面，用掌心去遮住傅朝云的眸子。
　　所触及到的一切都跟想象中的一样。
　　而漆黑夜色里，那人分明被阻碍了视线，却仿佛仍能透过着隔着的一层——“看”向她。
　　这一举一动又悉数落入裴雪枝的眼睛。
　　夜色将Alpha的轮廓描摹得愈发深邃，遮住了眼眸之后，红唇则显得越发娇艳，如滴露的玫瑰。
　　诱惑着人上前一亲芳泽。
　　但是。
　　不能。
　　此处虽然人烟寥寥，却也偶尔有人会经过，裴雪枝维持着理智。
　　唯一的异样便是嗓音越哑，眸色愈深。
　　“我也想更配得上姐姐一些，不至于哪天忽然就被丢掉了。”
　　“不会的~”
　　傅朝云最后那个音略有些颤，不是她在撒娇或者不专心，而是裴雪枝所致。
　　因为就在Alpha说话的间隙，裴雪枝维持着捂眼睛的姿势，忽然不管不顾地去亲吻对方的红唇。
　　为什么会这样呢？明明前一秒理智还尚在的……只能怪面前的Alpha过于诱人，也过分好欺负了！
　　裴雪枝甩锅般地想着。
　　如此一来，唇齿间的动作便越发肆意嚣张，不管不顾……
　　这吻终了。
　　裴雪枝覆上的手倒是终于松开了，露出了Alpha那双眼，如琥珀琉璃，这会却被欺得狠了，盈盈含情。
　　那手又往下，指腹摩挲着已经被亲得有些狠了的唇瓣，压得用力了，甚至时不时还不小心地将那指尖一点点探进去。
　　吞吃纳入。
　　“姐姐不乖哦。”裴雪枝选择恶人先告状，“嘘——”
　　Omega压低了声音，仿佛海妖吟唱般的哄。
　　“可以先听我把话讲完，不要打断吗？”


第126章 126
　　傅朝云：“……”
　　视野夺回。
　　她在裴雪枝的眼底绚烂多姿, 可对面正“威胁”着Alpha的裴雪枝又何尝不是呢？
　　明明是做着压迫人的姿势，可她脸颊微红, 稍稍眯着的眼也异常明亮, 说话时气息微喘，唇肉和偶尔露出的那截鲜红舌尖都是艳艳。
　　恰如深夜里一枝含苞待放的玫瑰，明知有刺, 又引得无数人逐芳。
　　——便是连所谓扎人的刺，俱是她的美丽所在。
　　迎着那人望过来时滟潋生情的目光，傅朝云如入魔般点了下头。
　　“乖~”
　　呢喃般的一声，同时换来一个奖励的吻，随即那指尖又落在Alpha唇上, 反复碾压。
　　“我当然也不是什么无私分享的人, 而这些同样将成为我‘勒索’姐姐的筹码。”
　　“就好比这次是我帮助姐姐度过的难关，姐姐必然是要记在心上的，而这些钱财将来也能再其他领域发挥更多作用。”
　　“我把这丝丝缕缕的线索拢到一起, 最终将我跟姐姐彻底捆绑在一起, 姐姐就没办法逃跑了。”
　　覆在唇间的指腹突然抽离，温热被冰冷取代。
　　而面前的裴雪枝眸光盈盈, 看向她时却是明确在笑着的, 甚至还有些温柔。
　　叫人毛骨悚然的温柔。
　　“很可怕吧？”
　　这已经不是第一次裴雪枝在傅朝云面前暴露她的另外一面了。
　　先前对方都是接受了的, 可许是她本性猜疑, 总是忍不住一遍一遍又一遍地去试探对方。
　　——这是裴雪枝的劣根性。
　　一开始还会接受, 但次数多了, 对方很可能会感觉腻烦，会逐渐厌倦。
　　可是怎么办呢？
　　之所以能到如今这番得寸进尺的地步, 完完全全就是被眼前这个人给宠出来的啊。
　　所以……
　　不管发生什么, 你统统都要一并接受！
　　因为将这点暴露在对方面前的那一刻起, 两人便已经深深地捆绑在了一起。
　　不可分割。
　　被盯着的傅朝云却是摇了摇头，她也去看裴雪枝的眼睛，“枝枝会感到不安，是我还做的不够好。”
　　是吗？
　　是吗？
　　——不是的。
　　其实从开始到现在……
　　“你已经做的足够好了。”裴雪枝轻声呢喃。
　　而后加大声音又重复了一遍，“姐姐已经做的足够好了。”
　　是她的贪念和控制欲在作祟。
　　是这两样在操控着她，影响着她，叫她永远没办法全无保留地交出自己，永远会做出最坏最糟糕的打算。
　　于是她一遍又一遍地试探。
　　就和曾经她万分讨厌的那个渣滓一样。
　　若说傅朝云是乐观主义者的话，那裴雪枝就是个天生的、彻头彻尾的消极和悲观主义者。
　　情绪低落的瞬间，猝不及防，傅朝云反客为主地撞上来，亲了裴雪枝一下。
　　“这样也很好啊。”
　　Alpha的眼眸明亮，显然她听到了裴雪枝前面那些似是而非的呢喃。
　　“这样枝枝就不会受伤，哪怕在我遇到危险的时候也可以保持理智。”
　　“我自然想要枝枝多爱我一点，但保护好自己也很重要，而且这种情况从另一个角度来说，枝枝对我非常看重对吧？”
　　对。
　　但是……
　　裴雪枝眉头轻蹙，正要说话，或者说是跟傅朝云阐明这件事里的重要性。
　　却见，Alpha眨了眨明亮的眸子，先一步将军。
　　“枝枝难道不喜欢我了吗？”
　　裴雪枝叹气，“喜欢的。”
　　“很喜欢。”
　　“那不就好了。”
　　这次，换傅朝云将对方未尽的话语堵了个严严实实，室外秋日的气温渐凉。
　　傅朝云显然是用了些力道的，直接将裴雪枝抵住，按在墙头亲。
　　街边路灯将二人的身影拉得愈长，于尽头处更是交缠在一起，不分彼此。
　　傅朝云更是将风衣敞开了一点，一边亲，一边将那人揽过来些。
　　周围一片凄凄，唯独此处热意横流。
　　直至分开时，裴雪枝的喘息都有些过于急促了，而眼下属于Alpha的强势尽显无疑。
　　“枝枝还有功夫想那么多，显然是我做的还不够多。”
　　太！土！味！了！
　　霸道总裁式的话，由这人说来竟也染上了几缕可爱，说罢，这位不管不顾又要凑上来便亲。
　　裴雪枝这时倒是记起来，两人还在街边呢，可拦了拦，没拦住。
　　……
　　恍惚间，似乎有不知名的路人经过，隐隐还听到一句，“我好像一条狗，大冷天的走在路上还被人给踹了一脚！”
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云替裴雪枝疏了疏稍稍凌乱的发丝，“小猫咪又有什么坏心思呢，只是想让主人多宠着她一些罢了。”
　　裴雪枝的脸颊有些红，不知是先前的后遗症，还是这会羞红的。
　　“你才是猫猫。”
　　“好好好，我才是。”傅朝云也不恼，配合地笑了笑，还——
　　“喵呜~”
　　然后大猫猫就被rua乱了脑袋上的毛。
　　傅朝云也不恼，不要脸地凑上去，“那猫猫撒娇，有奖励吗？”
　　“有。”
　　“什么什么？”Alpha眼眸熠熠。
　　裴雪枝轻轻咳嗽了一声，似乎是掩饰，似乎是缓和，“刚刚奖励过了。”
　　“这样啊……那提前预支下一次行不行？一点点？我会很乖很乖哒~”
　　某人还得寸进尺了。
　　又被裴雪枝强力镇压，“不行。”
　　怏怏的大猫咪，“好吧。”
　　不过有安慰奖——裴雪枝握住傅朝云的手，两人十指相扣地走在街头。
　　傅朝云十分配合。
　　不知过去多久，又仿佛仅仅只是一瞬。
　　“枝枝可以在脑袋里想我。”
　　“更多的……束缚我吧。”
　　——没关系的，所有的一切她都会甘心接受。
　　这一次，裴雪枝没有回头，透过街边的橱窗玻璃，她能够看到傅朝云的脸。
　　画面有些模糊，可那人脸上的轻快根本不容错辨，更是没有任何一丝一毫的为难勉强。
　　怎么会有那么好又那么“蠢”的人。
　　裴雪枝唇角轻勾。
　　换种方式而言，一直说着“掌控”、“占有”，甚至是“吞吃入腹”，可从头到尾都被吃得死死的人，其实是她啊。
　　以另一种方式掌控着她。
　　偏偏又——
　　又，甘之如饴。
　　*
　　有封女士的“钞能力”相助，傅朝云这边果真顺利了许多。
　　而裴雪枝再一次印证了，她的确是商业上的奇才，亦或者是“全才”。
　　仅不到一个月的时间，她便将昔日这些完全陌生的项目和公司一一上手。
　　当然，背后也付出了不少的努力。
　　因为封女士的这个小插曲，裴雪枝日后整个人生规划都将产生不小的变动。
　　裴雪枝同自己昔日的恩师提到了这点，历史系的老师都是希望她继续研究深造的，但裴雪枝从来不是一个优柔寡断的人。
　　既已经做出决定，虽然遗憾，却也只能放手祝福。
　　如裴雪枝这样的有天赋又沉得住性子的人，无论做什么都是极容易成功的。
　　往日，是她选择了历史系，现在也仅是这个专业不被她选择罢了。
　　她选择了对当前的她而言“更重要”的存在。
　　封女士依旧在国外治疗，偶尔会跟裴雪枝联络，说的不是一些商业上的事，便是裴雪枝那位母亲。
　　她对裴雪枝所有的补偿都是基于逝去的那位而言，裴雪枝也仍旧没有叫她一声“妈妈”，两人都是聪明人，对一切心知肚明，彼此的交流也保持在一个合适的度上。
　　偶尔对方也会提出一些“过分”的照片，比如要裴雪枝母亲裴青姮往日的旧照。
　　裴雪枝沉默了一下，“抱歉，我没有。”
　　这话听起来非常像推辞，而分明裴雪枝也是收了对方“好处”的，实在有些不知好歹了。
　　意外的，封女士虽然遗憾却并未不满，“青姮年轻时就不喜欢拍照。”
　　裴雪枝似乎抓住了什么关键，“您手里也没有我母亲的照片吗？”
　　“曾经有一两张，现在没有了……”那失落的深情，其中发生了什么不言而喻。
　　封女士看过来，又笑笑，“说实话，如果不是突然看到你，我都快忘记你母亲的长相了，二十年太久了……”
　　“是啊。”
　　裴雪枝顺着安慰了几句，才挂断视频。
　　那边傅朝云忙完出来，见裴雪枝怔怔出神，靠过来问，“怎么了。”
　　“姐姐。”
　　裴雪枝的语气很慢，目光十分幽远，“我好像跟你说过，我记不太清我母亲的长相了……”
　　“你是说过的。”傅朝云点点头，又道，“以后封女士的电话你还是少接点吧。”
　　显然她认为罪魁祸首在封女士身上，是她叫自己的枝枝想到了一些不愉快的往事。
　　那就赶紧掐断！
　　哪怕这显得稍微有点不道德。
　　裴雪枝则是笑笑，“我没有在难过。”
　　又道，“她应该是有些像我的，或者说，无论她还是另一位，都是有些像我的……”
　　这里有一个很明显的语病。
　　孩子是在母亲后面才出生的，所以应该是孩子像母亲，而不是母亲像孩子。
　　傅朝云以为裴雪枝是精神不太好，她低头亲亲裴雪枝的眉心。
　　“她们都像枝枝，所以也一定是长得极好看的。”
　　“嗯……”
　　裴雪枝像是被她安抚的举动哄好了，两人略过了这个话题，又聊起了别的事。
　　多是傅朝云说着，裴雪枝在听。
　　什么赵虞君和昔日那位初恋尚在纠缠，且似乎深在泥潭，越陷越深，不能挣脱……
　　而傅聆风则是终于处理好了旧情人的存在，或者说是彻底解释清楚了两人之间真的没啥关系，如今跟嫂子温晚间的感情正在回暖。
　　说到第二对时，傅朝云的语气颇为轻松，“等姐姐回来，我就可以把公司还回去了，到时候就一清二白啦！所以枝枝彻底包.养我好不好？”
　　语气黏糊得紧。
　　突然晋升富豪的裴雪枝将Alpha自上而下打量了一遍，矜持道，“那我得好好考虑一下。”
　　“我倒贴！”某个Alpha都迫不及待了。
　　裴雪枝仍不松口，这会傅朝云是站着的，而裴雪枝坐在位置上，两人明明差了一个身位，可裴雪枝侧头乜人的姿态却仍带了几分的高高在上，真如霸道总裁一般。
　　“我要求很高的。”
　　傅朝云咬牙，“我真的很厉害，保管让裴总您满意！”
　　Omega没有被她的攻势所击破，做出思考的自持，清冷又矜贵，“我考虑考虑。”
　　“裴总，试试嘛~我先给您使用一遍，您用过就知道了，试试呢，试试又不亏的，裴总~”Alpha孜孜不倦地推销着自己，嘴里还甜甜地叫。
　　“好吧。”
　　这头裴雪枝刚松口，傅朝云又接到一个电话，很快挂断。
　　眼看通话结束后，傅朝云仍站在那儿，双眼放空，一幅呆滞的模样，这场角色扮演是玩不下去了。
　　“怎么了？”裴雪枝问，“谁的电话？”
　　傅朝云：“傅聆风的。”
　　裴雪枝轻轻挑眉。
　　连姐姐都不叫了？
　　“她竟然说，温晚姐怀孕了，她要提前请陪产假！”傅朝云都咬牙切齿了，“她一个Alpha她有什么自己请产假！还不是想要翘班！！”
　　“可恶！卑鄙！别有用心！！！”
　　裴雪枝还记得上辈子温晚是离婚后自己生下的孩子，这辈子人生轨迹被改变，有傅聆风这个配偶陪伴在身边，应该会好受许多。
　　不过眼下傅朝云能叫傅朝云那么愤恨——
　　“非常遗憾。”裴雪枝道，“姐姐渡让公司失败了，无法提前退休，也就无法……”
　　“谁说的！”
　　傅朝云表情超凶，好似带着某种不死心的孤注一掷，待她忽然覆上裴雪枝的身躯，准备“拉灯”，还能听到几声哼哼唧唧的不甘心。
　　“又不是只有她可以请陪产假！”
　　她也可以！！
　　“姐姐……”
　　裴雪枝还要说话，就直接被傅朝云覆盖了。
　　“嘘——”
　　“枝枝不要打扰我哦，这可是一等一的要紧事，十万火急，刻不容缓！错过了谁都担待不起！”


第127章 127
　　裴雪枝放纵了对方。
　　……
　　……
　　一轮过后。
　　Omega修剪干净的指尖搭在Alpha下巴上, 自上而下的，细细摩挲, 仿佛在逗弄家里的爱宠。
　　“姐姐是不是忘记了什么？”
　　裴雪枝的嗓音微哑, “比如你现在还在吃药，并没有——”
　　并没有孕育子嗣的能力。
　　“都是设定啦设定。”计谋被戳穿，傅朝云也不恼, 反而捉住裴雪枝的手，还递送到唇边亲了亲。
　　美人十指纤纤，连指甲盖都泛着可爱的粉色，亲着亲着，便忍不住纳入一截, 更融入地……
　　那位有乜了她一眼, “你这叫借题发挥。”
　　什么因为傅聆风要续假而愤怒？
　　恼怒自然是有的。
　　而更多的则是……
　　事情被戳穿，傅朝云索性也不装了，“被你发现了。”
　　裴雪枝望去。
　　傅朝云低头, 窥不见表情, 也不知是否带有两分被抓包的尴尬，此刻, 她的手落在裴雪枝光滑平坦的小腹处, 轻轻摩挲。
　　“唉, 可惜了。”
　　“可惜了什么？”裴雪枝问。
　　“可惜刚刚我所有的努力都是白费功夫。”
　　裴雪枝：“……”
　　“也可惜傅聆风的奸计得逞。”
　　“不过——”
　　下一秒, Alpha迅速转换了神态, “既然都这样了, 那别浪费……”
　　最后那几个词有些模糊，因为灼热的身躯再次覆了上来。
　　不是易感期, 却有每一天都在“易感期”。
　　……
　　沉沉浮浮间, 裴雪枝抓住了最后一缕意识, “不是……不是说白费功夫吗？”
　　回应她的是Alpha覆上她的唇，含糊的声音自空隙出溢出，视野里能看到的那位神态灼灼，若桃花拂面，还含着几分戏谑般的温柔。
　　尝到了甜头的Alpha彻底破罐子破摔——反正从一开始，她的目的便不单纯。
　　“我乐意！”
　　理直气壮.jpg
　　……
　　小傅总不鸣则已一鸣惊人。
　　这会那两人都已经在私人的小岛上，通讯设备切断，小傅总这回的陪产假可是雷打不动，稳得很。
　　剩下不中用又疼老婆的妹妹傅朝云只得在霸总的岗位上继续兢兢业业。
　　操劳过头，偶尔也会胡言乱语，“你说让傅女士再生个三胎如何？”
　　裴雪枝沉默了一会，“那你不如期待闹闹还有小金鱼们可以成精。”
　　“……”
　　傅朝云顿时沉默。
　　这显然是不可能的，建国后不许成精！
　　眼看大猫咪耷拉着脑袋，毫无精神，裴雪枝rua了rua，“不如等姐姐的孩子生出来？”
　　傅聆风和温晚现在正度过感情危机，回忆着两人上辈子的人生轨迹，裴雪枝那面有些包容。
　　但份包容也是有限度的，现在压榨到了傅朝云头上……
　　对不起。
　　亲疏有别。
　　这个提议听得傅朝云的眼倏地一亮，“好好好，这叫母债子偿！”
　　裴雪枝又摸了下对方脑袋，“嗯。”
　　至于现在还没个正形却已经被安排了“坎坷”命运的崽崽……
　　只能说声“抱歉”了。
　　不服气叫她亲妈过来还债！
　　*
　　四季变化，时节入冬。
　　无论傅朝云还是裴雪枝，两人对手里的事务都越发得心应手。
　　尽管傅朝云平常还会一边娴熟得处理工作，一边骂骂咧咧傅女士和小傅总不做人；而裴雪枝则负责在旁边给猫咪顺毛。
　　封女士国内的产业裴雪枝已彻底接手。
　　封女士需要养病。
　　在国外，无论是气候还是医疗设备，无疑都对她更好。
　　封女士不曾回国，哪怕认了亲，两人最多也不过是视频通话，比起最初的尴尬陌生要好上许多，但仍不算熟稔，裴雪枝对封女士的称呼依旧是“您”，而非母亲。
　　所幸，封女士也不计较这些虚名。
　　她底下只裴雪枝一个“孩子”，且还是她跟昔日爱人青姮的孩子，等她作古后，属于她的一切都将留给这个孩子。
　　这点是两人第一次见面就说好了的。
　　如今见裴雪枝表现出了惊人的天赋，封女士也放任国外的产业也同裴雪枝接触。
　　毕竟那才是她真正的大本营，趁现在她还有些精神头，若孩子哪里不懂不会，她还能指点一二。
　　也算是全了同裴雪枝母亲的情分，将来下去，也好有个交代。
　　裴雪枝学得很认真。
　　一日。
　　她需要亲自登门，去面见一位回国不久，来头不小且跟封女士旗下产业合作密切的继承人。
　　“请进。”
　　椅子轻转，宽敞办公桌前的那位抬起头，露出一双冰蓝色的眸子。
　　对方打着招呼，湛湛瞳眸亦染上几分和煦的笑意，略一个侧头，望过来时，眼底亦映照出裴雪枝的模样。
　　又显出几分年轻活泼。
　　“又见面了，裴学妹。”
　　作者有话说：
　　卡着了，明天我多写一点叭


第128章 128
　　裴雪枝：“你是？”
　　对面那张深邃好看的脸有一瞬的凝滞, 旋即又是笑笑，轻松岔过话题, “看来我给学妹留下的印象还不够深刻。”
　　那人说着站起来, 露出高挑的身形，明显是个Alpha。
　　她越过办公桌，几步走到裴雪枝面前, 伸出手，矜贵又克制。
　　——倒是不尴尬。
　　“重新认识一下，池归思。”
　　她眨了下眼睛，成熟稳重之余意外透露出几分俏皮，仿佛瞬间拉近了彼此间的距离。
　　“江市第一高中……裴学妹忘了吗？”
　　裴雪枝自然是不会忘的。
　　正相反。
　　她的记忆力极好。
　　尤其在对上一些行迹可疑之人的时候, 便如面前的这位。
　　她甚至记得对方的名字——池归思。
　　自然不是对除傅朝云外的其他Alpha有什么办法, 虽然人物和气质截然不同，但这位当初出现在她面前的姿态太熟悉了。
　　熟悉到……让她想起一些不愉快的事情。
　　比如当初的米珊。
　　这一切都过分凑巧，叫裴雪枝不得不多想。
　　她寻不到那位的踪迹, 反是那位主动凑上来了吗？
　　裴雪枝保持着警觉性。
　　当下, 她就是故意的。
　　故意没有去握住对方主动递上来的手，仅是稍稍颔首, 对上对面那位试图唤醒记忆的姿态, 裴雪枝显得愈发冷漠又矜持。
　　她道, “池总。”
　　没有正面回答对方的问题, 只是喊了声称呼, 不作答的同时, 亦是在提醒对方如今的场合。
　　——搞清楚一点！可千万不要公私不分啊。
　　接连两次被裴雪枝驳了面子，递出的橄榄枝也不接, 池归思虽不至于彻底拉下脸, 但这会的表情也淡了许多。
　　她不再试图同裴雪枝叙旧, 一秒切回到合作人模式，直接拿起桌面上的手机拨打内线。
　　“Wendy，叫Su来一趟。”
　　电话挂断，又对裴雪枝道，“稍等。”
　　完全公事公办的态度，便不再招呼裴雪枝了。
　　很快，有秘书助理送上咖啡，裴雪枝叫人放在一边，并没有去喝。
　　池归思自己办公，不再同她说话。
　　办公室里气氛有些过于安静了，但裴雪枝还算适应，并不觉得尴尬，只等了三分钟不到，敲门声又响起。
　　“进来。”池归思声音沉稳。
　　裴雪枝抬头。
　　迎面而来的是又一位精英女性，又是一名Alpha。
　　对比混血后五官深邃又立体的池归思，这位Su的容貌气质都显得要温和许多。
　　“BOSS。”
　　池归思直接介绍，“这位是康纳集团的裴总，我们公司同她家的那个合作案，由你来负责。”
　　“Su，中文名秦舒，财务总监。”
　　裴雪枝跟这位秦舒碰了一下头，接着又把合作的事宜交给了下面的人。
　　池归思直接派了个下属同她谈合作，下马威也好，找回场子也好……她这边并不需要自降身价。
　　大集团大企业的合作自有下面的人去谈，她只需站在最高点统筹全局就好。
　　两边的负责人聊了几句，再详谈便再要约别的时间地点，于是两人交换了联络方式，今天便到此为止了。
　　直到离开，那位池归思池总再也不曾叫过裴雪枝，只将人晾在一边，仿佛昭示着自己的脾气同样不小。
　　走出大楼。
　　裴雪枝抬头，看了眼天色日头。
　　对方这么简单就放过了她，还派了另一个人过来跟她交锋，难道她先前所有的猜测都是错的？
　　不一定。
　　再走再看看吧。
　　*
　　接下来一段时间。
　　裴雪枝公司的人一直在同那位秦舒谈合作，只是进展下来，效率并不太理想。
　　裴雪枝问过后，底下人上来汇报，“对方态度很好，但总落不到实处，感觉生活有意在拖延。”
　　是这样吗？
　　只因为那日见面自己落了对方的面子，池归思就派底下的人拖延自己的进度，甚至是逼迫自己过去。
　　那然后呢？
　　需要“认错”还是“道歉”？
　　裴雪枝如今背后站着资本，再也不复往日，她自己倒是不惧怕危险，可她现在也是有“家世”的人，便也有了牵绊。
　　做事前，需要考虑的更多。
　　裴雪枝指尖稍点，须臾，便做出了决定，“继续跟对方合谈，这次的态度可以强硬一些。”
　　既然对方要玩欲擒故纵那套，那好歹也要让对方付出些代价！
　　毕竟这可是价值好几十亿的单子。
　　裴雪枝有时间也有耐性跟对方耗着。
　　直到某天，傅朝云来公司看她，两人选择直接在食堂用餐。
　　傅朝云是老板家属。
　　两人如今在不同的企业奋斗，忙是忙，但并不影响彼此谈恋爱。
　　比如今天傅朝云就把工作全部丢给下属，自己跑出来了。
　　裴雪枝公司的食堂傅朝云都吃过好几次了，不少员工都认得她，因着傅朝云态度不错，并不对下属们颐指气使，偶尔裴雪枝在忙的时候，她还会四处溜达，听听公司八卦，员工对她的印象非常不错。
　　只要不涉及商业机密，说话吐槽也不背着她，甚至还会偷偷拍一些照片上传超话。
　　对！
　　半年过去，两人的CP超话还活着，热度虽然不及恋综播放的最火时期，但因为超话里富婆出没、重金筹粮，产出及时，如今也还算活跃，处在稳定发展阶段。
　　“威尔逊的那位秦总监年纪轻轻，可是真的难缠啊。”
　　“态度好是好，可从头到尾都没有一句实际的话，滑不溜秋，跟条泥鳅似的。”
　　“二组那边谈了好久都没谈下来，感觉她明显是在钓着我们公司玩儿。”
　　“听闻裴总当初去威尔逊拜访，跟那位掌权者Alpha闹得不太愉快……”
　　“不会再报复吧？”
　　“听说这位英文名叫Su，单名一个舒字？可别‘舒’了，二组组长见到她头都疼了，分明是叫人‘不舒’坦！！”
　　傅朝云在旁边听了个清楚。
　　不管如今她在傅氏有多大的权利，一到裴雪枝这边就是个吃软饭的。
　　这会她承担起了小白脸A的义务，裴雪枝这会还有急事要处理，她就稍微提早一些打了饭等对方下来一起吃。
　　听到前面的谈话傅朝云也凑上去，“所以这个威尔逊的总监叫做‘秦舒’，秦朝的秦，舒服的舒？”
　　总裁“夫人”突然插入对话，这几个员工都惊了一下，旋即应道。
　　“对。”
　　傅朝云又问了两句具体的，说完还道了谢。
　　一转头。
　　眉目沉敛。
　　秦舒秦舒。
　　这是原着里曾经出现过的名字，且还不是什么小角色，尽管到目前为止所有的剧情都乱套了……
　　不对。
　　傅朝云选择去戳废物系统，她用词和语气均是稍重，“秦舒提前出现了，你知道吗？”
　　自闭多日的系统突然登录上线。
　　它大概掉线太久了，突然重见天日，还有点不适应，整个处理中枢转不过来地懵了一会。
　　？？？
　　剧情？秦舒？
　　“系统。”傅朝云继续戳它，毫不客气道，“修一下剧情吧，就算你是个废物也得想办法废物利用一下。”
　　系统终于缓过劲来了——
　　【不！可！能！！！】


第129章 129（2.2w）
　　系统一出声, 傅朝云便道，“你再不出来, 我都快忘了自己身上还有‘系统’这么个设定呢。”
　　然而。
　　系统却没有理会她的调侃。
　　【不可能！绝对不可能！！】
　　系统的措辞格外强硬。
　　而面对此情此景, 傅朝云的情绪倒是渐渐平缓稳定了下来。
　　“为什么？”她问。
　　拜系统给的剧本所赐，傅朝云清楚原着里每一个人物和细小的发展。
　　秦舒是后期剧情里出现的人物，开场便伴随着“几年后”。
　　同时也是所谓的“正牌攻”。
　　《笼中美人》这本是其实有点重点偏移。
　　前面大部分剧情写的都是渣A如何如何折辱她的笼中雀, 描写手法极尽详细，一直到后面裴雪枝反杀成功。
　　在渣A死掉的几年后，正牌A才慢悠悠地出现。
　　在篇幅上，文里描写渣A的内容是远大于一笔带过的正牌A。
　　从文学角度上来说，这应该是叫跑题了。
　　而在结尾部分出现的正牌A, 她温柔、细致、耐心……是跟原先残暴阴翳的渣A截然不同的存在, 也正是用自己的这种特质温暖了被折磨过的裴雪枝。
　　而这个正牌A，正是“秦舒”。
　　——她提前出现了。
　　傅朝云又问，“你是说她不应该在这个时间节点出现呢, 还是根本就不存在这个人？”
　　若说系统刚刚还是怔愣、不可思议, 现在就完全是悚然了！
　　造成这一切的Alpha恍然不觉，仍在继续道, “毕竟剧情发展到现在位置, 完全跟原着无关了, 不对——”
　　“当你将我塞入这具身体的时候, 就注定要破坏原先的‘剧情’, 既然原本的一切完全都不具参考性, 那么……”
　　顿了顿。
　　傅朝云的眸色有些深了。
　　“我很怀疑原先剧本的真实性。”
　　一语道破天机。
　　系统瑟瑟发抖，【你、你怎么会突然这么想呢？】
　　“不算突然。”
　　傅朝云忽然笑了一下, 眉眼晕染开, 可那情绪依旧丝毫不叫系统放松。
　　“很久以前我就在那么猜测了。”
　　只是当时还要努力瞒着系统, 且努力寻找着各种证据完善自己的猜测。
　　渐渐的，她发现这个系统就是个废物，嘴里威胁得厉害，其实什么都做不了。
　　再一直到今天——
　　有些事情，傅朝云懒得也没空和系统计较，况且现在最严重的是解决摆在眼前的“秦舒”！
　　结合前两次的经验……
　　“渣A又换壳子回来了？”傅朝云问。
　　系统沉默了一下，【不清楚。】
　　“啧~”
　　【反正无论如何，“秦舒”这个角色都不应该是在这个时间点出现的，背后必然有人在操控！】
　　【你知道的，我发现不了渣A的气息……】
　　傅朝云又啧了声，索性她从一开始就没把希望寄托在系统上。
　　“为什么查不到？”傅朝云换了个话题，“按你的说法，她应该是这个世界的外来者，灵魂不融洽，本能地遭到排斥才对吧？”
　　系统明白，这次傅朝云是看出了自己外强中干，要打破砂锅问到底了，只能稍微透露出一些。
　　【她先前用你的身体互动，身上沾染到一些你的气息，还有气运，我追踪不到的。】
　　“不对吧。”
　　傅朝云先一步打断。
　　“你说过的，裴雪枝是这个世界的气运之女，若是想从对方身上获得气运，那就要跟对方打好关系，对方主动才能给予，先前所谓的‘蹭气运’，就是我跟裴雪枝关系好，她偶尔泄露出一点点给我的。”
　　“但是渣A，我穿过来前她跟裴雪枝才刚刚开始接触，裴雪枝对她的印象并不好，她又是用何种方法拿到气运的？”
　　“还是说——”
　　傅朝云的眼眸微眯，琥珀色逐渐变冷，泄出几分危险，“你在骗我？又也许，所有关乎气运的说法本来就是错误的？”
　　【不是！！】
　　眼看被质疑，系统也急了，【气运只能主动给予，被赠与后使用其他方式篡夺都无法成功。】
　　它一咬牙。
　　【渣A之所有能够不被我捕捉，是因为她通过另外的方式跟裴雪枝有了其他更深的牵扯，我无法越位把人捉回来。】
　　其他更深的牵扯，系统都无法剪断……
　　傅朝云露出思索的神色，“所以这不是裴雪枝的第一世，她其实是重生回来的？”
　　系统在傅朝云的意识里卡壳了一下。
　　心虚了。
　　傅朝云眉目舒展，“果然。”
　　这就可以解释，为什么现在这个渣A对她的敌意那么深，同时有对裴雪枝念念不忘。
　　不仅仅是因为自己夺走了对方的身体，更重要是上辈子对方如此努力只得到那么一个结局，而换自己一来却是截然不同。
　　对比之下，自然会产生愤懑和不满。
　　那么再结合系统所说，它给出的原剧情就是裴雪枝重生前的上辈子。
　　当然，剧本不一定正确。
　　上辈子的渣A早早离世，照道理，她是不应该知晓几年后才出场的正牌A秦舒存在的，现在同样将这位搞了出来……
　　仅这点便足够证明，系统给出的前世剧本里有不少的猫腻。
　　“所以——”
　　傅朝云指尖轻点，“是上辈子的渣A通过某种手段，从裴雪枝那里得到了气运，也瞒过了你的监测？”
　　系统一咬牙，【对。】
　　“那为什么会重生？”
　　傅朝云又问。
　　“裴雪枝最后反杀遇到正牌A……”说到这里，傅朝云忍不住顿了一下，“啧~”
　　将自己的老婆跟另一个人放在一起，心底总是难免涌上不悦——哪怕这部分内容放到如今并不会发生，甚至都是骗局，从头到尾都不曾存在过。
　　“在你给出的人生轨迹里，裴雪枝虽然受到了折磨，但最后凤凰涅槃，也算是个美满的爽文结局，又哪里需要重启呢？”
　　【是渣A。】系统回答。
　　【她通过特殊手段拿到了裴雪枝的气运，想要再重来一次——这么做她本人也是付出了很大代价的。】
　　【不过但是她手里的筹码并没有裴雪枝多，至少无法重置世界，所以重生后的裴雪枝仍保留了记忆，而我也借此机会把你的魂魄拉了回来。】
　　“很合理的解释，逻辑闭环了。”傅朝云发出赞叹。
　　“但——”
　　顿了顿。
　　“恐怕不止如此吧。”
　　【我同时在裴雪枝脑袋里塞了一些虚假的记忆，就是给你的那些剧本，她也有一份。】
　　【好叫她不要被渣A所蒙蔽。】
　　系统高声。
　　【我这么做也是为了你啊！万一裴雪枝向着渣A她们合起伙来搞你……】
　　“闭嘴！”
　　傅朝云一声高喝，顿时叫系统噤声。
　　阖眸。
　　所以“原着”里的种种果然都是假的。
　　若渣A当真如此不堪，对裴雪枝又是百般折辱，那为什么如今她又一次又一次地凑上来？
　　百折不挠。
　　渣A所有的手段和针对都是面相她的，对裴雪枝却称得上温柔——至少对方从来没有下手做过伤害裴雪枝的事情。
　　这跟剧本里记忆中的完全不符合。
　　裴雪枝同样也受到这份虚假记忆的影响，那若是让裴雪枝知晓真相……
　　闭合的眸子睁开时仍是一片深邃。
　　“上辈子究竟是怎么一回事？”傅朝云的声音骤然冷了下来。
　　不会的。
　　她在心里对自己说，亦是在回答带系统的前面一个问题。
　　系统自己捏的剧本，这会就像个写了文被要求排雷的作者，积极解释，【我发誓，上辈子裴雪枝对‘傅朝云’……哦哦，也就是渣A完全没有那个意思，一切都是渣A的一厢情愿。】
　　毕竟裴雪枝只会喜欢“傅朝云”，那个缺少了太多东西，已经不能被算作是“傅朝云”……了吧？
　　所以，也被排在喜的范围之外。
　　【确实也没有我写的那么严重，下药迷X，婚内强X，挖腺体都是没有的……】
　　系统声音弱弱的，下一秒又提高。
　　【不过渣A原本的性格就是偏执又执拗的，这点我真没有黑她！你跟她接触的这几次应该也能感觉出来。】
　　傅朝云不语。
　　确实。
　　何止是偏执？
　　已经称得上偏激了。
　　但若事出有因的话……
　　傅朝云沉声：“继续。”
　　【当然大部分时候她对裴雪枝都不差，但这种行为并不能叫裴雪枝动容，而且她的偏执劲上来，也会做出某些不可控的事情，反而将人推得更远。】
　　【裴雪枝心理真的没有她！】
　　【只这一点，我保证你和裴雪枝绝对的1V1双洁！】
　　最后这条，系统就差竖起手指发誓了。
　　傅朝云缓缓吐出一口气，“继续说。”
　　【……】
　　总之这会，罪孽深重的系统被傅朝云压着说了许多有关“上辈子”的事情。
　　经过这么一圆，上辈子的渣A似乎也没有那么渣，甚至可以称得上是洗白了。
　　除了占据傅朝云身体这一点，最开始的错换灵魂不也是系统搞出来的吗？
　　这才有了如今的一切。
　　好家伙！
　　罪魁祸首其实在这里呢！
　　弄清楚一切后，系统被此刻傅朝云瞧得凉凉的，直接缩了缩，【那、那你们现在是准备握手言和吗？】
　　求求了，这不能啊！
　　这两个人……不对，这两个人灵魂是绝对不可能彼此和解的？
　　傅朝云轻笑一声，也给出了系统最期待的答案，“怎么可能。”
　　系统松了一口气。
　　哪怕叫这个为非作歹的系统最后目的得逞了很不爽，可如今的确没办法控制这个局面。
　　不管渣A冤不冤枉，系统在背后做了多少坏事，只要对方仍觊觎着裴雪枝。
　　她们二人之间就绝对不可能化解，甚至是不死不休！
　　傅朝云的眼明烈如火。
　　【加油！】
　　【我一定是支持你的！！】
　　系统又想了想，摇旗呐喊。
　　【朝云慕雪szd】
　　【kswlkswl】
　　这段时间它打理微博超话还是学到了不少东西的！
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云不再理会系统，这次系统出现是为她解决了一些困惑，却也带来了更多问题。
　　如何对付渣A——现在已经不能这么叫了——算了，称呼惯了……如何对付那位，她还得再想想。
　　好好想想，仔细想想。
　　正在傅朝云思索期间，系统这头却是长长地舒了一口气。
　　这场交锋看似是它输了个彻底，连重生、上辈子、改写剧本……这些事都被傅朝云套了出来。
　　然而。
　　断尾求生。
　　抛出一部分相对不那么重要的真相，同时隐瞒更多核心的关键。
　　感谢一直以来的废物形象在这一刻成功救了它。
　　傅朝云最后是被渣A的信息转移了注意力，但真正来说，还是它用裴雪枝拿捏住了对方的关键。
　　她终究还是想得少了。
　　好巧。
　　傅朝云也是么想的。
　　从前面的聊天对话里，她也发现了其中不少的漏洞——
　　比如裴雪枝身上难以得到的气运渣A究竟是用何种“特殊”手段篡得的？
　　既然先前就提到可以赠送，那这气运真的是一开始就属于裴雪枝的吗？
　　是否真的是渣A开启的世界重置？
　　这个世界，是否真的一共只重启了一次？
　　系统突然出现且存在的意义又是什么？
　　……有太多太多，当前逻辑解释不同的地方，但当务之急是解决渣A的存在，对于她和对于裴雪枝的威胁。
　　余下的种种等待到日后，一一清算吧。
　　*
　　裴雪枝下来后，看到的便是这么一副模样。
　　Alpha单手托腮，目光不凝，似乎正在走神。
　　随着她走近，那位似乎听到脚步声，倏然又转过头来，琥珀疏离的眸子落在她身上的一瞬间，有了温度，仿佛整个世界都亮了起来。
　　怎么了？
　　裴雪枝心想。
　　她今日明明是一袭正装，气势惊人，连那张清冷绝艳的脸都成了陪衬，可在这一瞬之间，神态不自觉放柔。
　　“枝枝。”
　　Alpha叫道，目光分外幽怨。
　　裴雪枝重生的，记忆是假的。
　　那她知晓渣A所做的一切后，又会做出怎样的表情和神态呢？
　　爱情使人盲目。
　　这一刻，纵然是最开朗的傅朝云也忍不住多想，紧接着，这种情绪直接表现在神态上。
　　只见Alpha似不快似撒娇地开口，“我吃醋了。”
　　裴雪枝：？
　　她说完还煞有介事地点点头，“嗯，没有错，我在吃醋。”
　　系统：！！！
　　这是可以说的吗？！
　　“怎么了？”裴雪枝虽然不明白事情经过，却又走近了些，低着声音问。
　　傅朝云抬头，轻轻一笑。
　　她变换成单手撑着脑袋的动作，长发自指缝间流泻而下，穿成仅属于她的昳丽风采，红唇靡艳如火，熠熠的眸子顿时有了春水的滟潋情意。
　　只这般看着裴雪枝。
　　又仿佛在等一个拥抱。
　　“枝枝不过来哄哄我吗？”
　　作者有话说：
　　放心，我会用八倍速写剧情的，然后用0.5倍速写感情_(:з”∠)_


第130章 130
　　封女士不差钱。
　　如今裴雪枝所在的这家公司是前两年为开辟国内市场所创立的。
　　可饶是如此。
　　黄金地段, 面积不菲，设施齐全, 连区区一个员工食堂都做得极好。
　　为等裴雪枝, 傅朝云选的正是一个较偏僻的角落位置。
　　倒不是她为人孤僻，而裴雪枝虽说清冷了些，却甚少受外物影响, 不过身为BOSS，裴雪枝气场强大，行事干练，平日里还是跟员工保持些距离得好。
　　这也是为了员工们好。
　　一如此刻。
　　裴雪枝扫了眼四周。
　　虽是大庭广众，却甚少有人注意到这边的动向, 而迎着那人熠熠明眸, 裴雪枝走得更近。
　　“怎么了？”裴雪枝又问一遍
　　Alpha不说话，只是那眼底明晃晃地写着——要哄哄。
　　傅朝云发动撒娇攻势2.0√
　　裴雪枝一袭正装，长发一半别在耳后, 一边自然垂落, 显得那清丽出尘的五官都有了几分矜贵的精致。
　　似没有办法。
　　眼下她稍稍弯腰，指尖轻轻贴了贴Alpha的额头, 伴随着她的动作, 那一半未收的乌发散落, 丝丝缕缕浮在正坐着那人的脸颊上, 些许间或落在对方肩头。
　　一瞬间, 或清冷或精英的包装被撕开了一条缝, 长发化作丝丝缕缕，将两人密密缠绕包围。
　　如一滴水落入湖面, 溅起一池碧波春水。
　　“好了。”裴雪枝的嗓音微黯, 低头望去时, 漆黑眼眸里清晰映出傅朝云的倒影，亦是被那位完全充斥。
　　“这是突然在吃哪门子的醋？”
　　超会撒娇的Alpha眼睛眨了一下，倏然露出一个好看的笑，“没有哦，就是忽然想吃醋。”
　　系统松了口气。
　　——她最终什么都没有说。
　　那一刻，脑袋里浮现过种种，可到最后又统统化作不相干的一句。
　　傅朝云忽然有些悚然地意识到。
　　在某些时候，她跟那位是如出一辙的卑鄙，或者说，一旦扯上感情的问题，扯上自己，那所有人的反应又都是一样的。
　　没有人能够做到百分百的公正。
　　裴雪枝倒是颇为熟稔，“又是姐姐的一点小把戏？”
　　毕竟这位Alpha一向就是花样百出的模样，简称，比Omega都玩得花。
　　傅朝云定定看她。
　　Omega今日穿着女式西装的模样太打眼。
　　浅驼色的外头，内有米色高领打底，从头到脚连脖子都被包裹得严严实实，衬得那张脸漂亮极了。
　　禁.欲之余，又不显得过分冷淡。
　　西装款式贴身，愈显得踩着高跟的双腿鼻子修长，身侧都被掐出了窈窕的腰线，直诱着人将手放上去，一测究竟，而纵然被包裹，脖颈依旧纤细优美，无论抬头还是低头，看过来时都好似天鹅。
　　带着无与伦比的骄傲。
　　每一缕头发丝都是别致的，矜贵的，亦是极致的勾人。
　　分明是个Omega，这个时候却自带某种气势，连丝丝缕缕垂落的发都仿佛有了侵略感。
　　傅朝云眨了下眼。
　　“只是碰一下就好了吗？”她故意做出失望的神色，“枝枝好敷衍。”
　　裴雪枝略一挑眉，“觉得敷衍可以不要。”
　　“算了。”
　　傅朝云忽然按住了对方试图直起的身子，直直撞到裴雪枝眼中，强势入驻，“我接受。”
　　“只要是枝枝给的，我都接受。”
　　裴雪枝又看了眼她，接着坐下来，和傅朝云一起吃饭。
　　傅朝云就在一侧看着她。
　　认识如此久，再亲密的事都已经做过了，傅朝云仍不能对对方那张脸百分百地免疫。
　　简直是百看不厌！
　　最初刚穿过来那会，她正是肤浅地被对方这张脸所吸引。
　　简直是一眼入迷！
　　当然，后面能够真正在一起，明显不仅仅是靠那张脸在撑着。
　　恐怕，那位昔日的“傅朝云”也是这么想的，所以才会如此恋恋不忘。
　　很奇异的，在这个瞬间，傅朝云竟能设身处地带入，去思考那一位曾经在某时某刻的所思及所想。
　　裴雪枝是重生的。
　　先前傅朝云都有猜测，却在今天真正地、又是第一次，得到系统如此笃定的答复。
　　然后回忆着上一世，一些从前不曾有过的卑鄙的、阴暗的念头正在不断生出，升腾。
　　原着是假的。
　　那个曾经的渣A“傅朝云”，其实并没有那么糟糕。
　　她们有着同样的脸蛋，声音，乃至信息素都是一模一样……
　　她知晓自己作为Alpha应该也是好看的。
　　那么。
　　会不会有那么一个瞬间，裴雪枝也如自己一样，如这辈子的裴雪枝面对自己一样，同样也抗拒不了这张脸地心软了呢？
　　况且渣A本来就没有那么渣啊！
　　……
　　傅朝云陷入了自己的思绪中，而裴雪枝一回头，就发现自己的Alpha又在看她。
　　对方今天看自己的频次有些频繁了。
　　有点异常。
　　裴雪枝正想说什么，傅朝云似乎一瞬惊醒，望向她的眸子灼灼。
　　对方靠过来，先是用指尖轻轻碰触自己的手背，仿佛是在试探，又在确定了什么过后，转成掌心，彻底将她包裹。
　　蹭蹭，贴贴。
　　裴雪枝眉梢轻挑。
　　阴暗的念头褪下。
　　先前一瞬的迟疑，就注定使傅朝云失去了最好坦白的时机。
　　如今再有诸多的疑惑、不甘亦或者是恼怒……都只能往肚子里吞咽。
　　至少裴雪枝是无辜的。
　　上辈子她被那么麻烦的人纠缠上已经是足够倒霉了，她不该如此小气，她应该大度一点，再大度一点……
　　舒口气，傅朝云又去盯裴雪枝的眼睛，琥珀琉璃的澄澈在光束里溢出，呈现出无尽的认真，已然似有灼灼之感觉。
　　“我会对枝枝好的。”
　　上辈子的“傅朝云”或许没那么糟糕，但裴雪枝已然明确是不喜欢那位的。
　　——她本身并不愿意在这方面多想。
　　但既然渣A能从前世纠缠到当下，说明对方对裴雪枝的执念也不小。
　　甚至说，已经到了造成困扰的程度。
　　也许如今这具身体里的傅朝云天生心软，也更容易为他人考虑，比起吃醋恼怒，她更容易站在对方的立场换位思考。
　　……也可能是在替对方开脱。
　　尤其面对地还是傅朝云，这一刻，怜惜和理智终究更多的占据了上风。
　　有些事不能说明，她只能用这种方式安慰着裴雪枝。
　　“以后一直一直的对枝枝好。”
　　裴雪枝也在看她。
　　这番说辞显得格外严肃，应当是甚少出现在傅朝云身上的。
　　发生了什么？
　　有什么是她不知道的？
　　这是裴雪枝的第一反应，旋即，她同样选择了安抚——在这一点上，这两人倒是心意相通，都不希望对方过多的担心。
　　“姐姐来公司看我忽然说起这种话……”裴雪枝顿了顿，眉眼徐徐舒展，忽然开了个玩笑。
　　“是不是想要吃软饭了？”
　　气氛徒然放松。
　　傅朝云没有正面回答，她稍微想了下，同样认真地回，“我前段时间去了趟医院？”
　　“怎么？”裴雪枝的语气突然紧张。
　　两人在网上的粮不止有甜，也有虐的。
　　CP超话害人不浅。
　　傅朝云：“医生说我胃不好，只能吃软饭。”
　　“……”
　　裴雪枝，“准了。”
　　这一波插科打诨地过去，两人又继续吃起了饭，这次，傅朝云总算不再看着裴雪枝的脸吃饭了。
　　两人并不是极其腻歪的性子，况且这会还在公司，用的是打饭的盘子——霸总也不能幸免！
　　所以都是各吃各的。
　　直到……傅朝云的盘里多出了一个洋葱卷。
　　傅朝云：O.O
　　裴雪枝语气淡淡，“姐姐不是说要对我好吗，那就先从帮我吃洋葱卷开始吧。”
　　傅朝云：“……”
　　裴雪枝其实不怎么挑食，傅朝云同样——但她真的讨厌吃洋葱啊！
　　明明公司也不实行光盘行动的，吃不下可以直接放着。
　　结果就听到裴雪枝又说，“姐姐不会只是说说而已吧？”
　　“……”
　　刚刚才放出的豪言壮语，自然不能被打脸的。
　　至少当下不能！
　　于是，傅朝云只能眼底含泪地将裴雪枝夹过来的这块“爱心洋葱”给吃掉。
　　Alpha眼梢都是红红的，可怜极了。
　　“姐姐好棒哦~”
　　根本就是幼儿园里哄小朋友的语气！
　　坏心眼霸总！
　　“那——”
　　“再来点？”
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云狠狠得被欺负到了，明明只是吃饭，裴雪枝去吃出了一副餍足的姿态。
　　如今扯过纸巾，手法有些温柔的替Alpha拭去眼梢沁出的生理性泪水，心情十分愉悦。
　　“姐姐。”她又叫。
　　傅朝云真的是怕了。
　　一开始裴雪枝喊她“姐姐”的时候分明很受用，可逐渐就变成了每次裴雪枝想要做点什么“不好”的时候，就会特别勤快地喊她“姐姐”。
　　这变成了某种信号，有50%的几率伴随着一定痛苦，尽管最后都会化作甜蜜的互动。
　　裴雪枝的纸巾擦到对方唇间，抵着Alpha殷红的唇瓣，指尖压了压。
　　克制又撩情。
　　“姐姐有什么话可以直接跟我说，不需要拐弯抹角地暗示。”
　　Alpha抬头，眼梢红红，是先前被那一片片洋葱辣出来的，可怜兮兮。
　　亦是出自裴雪枝之手。
　　“什么都可以说吗？”
　　“当然。”
　　Alpha露出犹豫的神色，片刻后，仿佛下定了某种决心一般。
　　“……嗯？”
　　裴雪枝将耳朵凑了过去，那边也将声音压得低低的，依稀只听到“今晚”两个字。
　　裴雪枝：“…………”
　　霸道裴总的表情依旧镇定，略略皱眉，看向可怜的、被欺负过的Alpha。
　　指尖轻叩桌面。
　　绷不住地笑了。
　　“姐姐——”
　　她按按脑袋，长发流泻垂落，露出了耳根那一点的红色。
　　若雪地寒梅。
　　稀且贵。
　　“我想，仅这点还不需要你特别谨慎小心地跟我说……吧？”


第131章 131
　　“不需要吗？”
　　傅朝云反问。
　　同时示意裴雪枝去看现下两人所处的环境——
　　这可是大庭广众、众目睽睽之下。
　　“……”
　　裴雪枝揉了揉脑袋, 想到自己刚刚也折腾过对方了，好歹吃了两三个惹人讨厌的洋葱圈, 便说出了那句她在遇到这位后, 反复提到的话。
　　“可以。”
　　Alpha顿时笑得眉眼弯弯。
　　……
　　晚餐后，傅朝云又陪着裴雪枝在公司里呆了一会，处理掉那两份紧急文件后, 两人一道回了家。
　　就同裴雪枝许诺的那般……
　　事后。
　　傅朝云将裴雪枝清洗完放回床上休息，又换了自己进去。
　　浴室的门合上。
　　屋里隔音效果极好，连淅沥的水声都不会听见，裴雪枝盯着那边，脸颊肌肤尚有未曾褪却的绯红。
　　却是拿出手机, 联络。
　　从对方抵达公司自己下来的这段时间里究竟发生了什么？
　　又或者, 有谁跟她的“姐姐”说了点什么？
　　——傅朝云的状态太反常了。
　　其实也并不是痕迹毕露，后面傅朝云就掩饰得很好，但也怪裴雪枝太清楚这位的性子了。
　　一点点细微的变化都被她尽数纳入眼底, 不容逃脱。
　　很快, 裴雪枝就问到了。
　　秦舒。
　　回复的内容写得很清楚。
　　傅朝云仔细问了这位的种种，而且还有一点, 她在听到这位的名字时似乎停顿了一下。
　　显得对方格外重要。
　　裴雪枝当然知道这位威尔逊公司派来的谈合作的总监, 虽然后面没有联系, 但那日她就曾亲自见过对方一面。
　　指尖轻轻搭在荧荧亮起的手机屏幕上, 因为思考, 下意识地摩挲。
　　这位身上是有什么问题吗？
　　裴雪枝感觉不到。
　　对方还不够资格。
　　所以那日也是越过她, 转而同她带过去的下属去谈，从始至终, 对方落在她身上的目光不算多。
　　至少不及当初, 那个渣滓附在米珊身上, 时刻盯着自己瞧引起的那种不悦感强烈。
　　对比之下，反是那位威尔逊集团的负责兼继承人，给她的存在感更为强烈。
　　手机屏幕界面仍旧停留在对方发出的消息上。
　　【和威尔逊那边的合作施压。】
　　【去查一下那位秦舒的生平。】
　　这会都接近十二点了，收到消息的打工人也只能爬起来，兢兢业业完成老板给的工作。
　　所幸，加班费和奖金给足。
　　别看这位裴总年纪轻轻，新上任还不到两个月，甚至专业不对口，但她的能耐和手腕却不容小觑。
　　明明都没有系统的学过，她却仿佛是天生做这事的料。
　　没有任何人敢看轻。
　　这边应下了，那边下达命令的裴总又不说话了，可是有什么办法？
　　只能继续等着呗。
　　也许真的有人从出生起就会做生意了？
　　下属被吵醒后又久久得不到下一句指令地脑袋乱七八糟地想着。
　　裴雪枝严谨，理智，但在某些时候，又分外地相信自己的直觉。
　　当初也正是凭借着这一点，跟傅朝云关系破冰。
　　如今亦然。
　　虽然派了人去调查“秦舒”的生平，但冥冥之中，她总感觉那位的上司——池归思的存在才更为刻意。
　　先前的“米珊事件”，证明了那个渣滓的确可以操控使用别人的身体，直接上身占据。
　　她选中米珊，不仅仅因为对方身份方便，她能够用这个办法靠近自己，米珊本身的家世背景也同样不俗。
　　又已知。
　　对方一次只能操控一个身体，大概用的是灵魂附体的方式，切换的契机是要趁着身体的主人虚弱期间，鸠占鹊巢，强势占据。
　　上回那人切过米珊还用过米珊助理的身体，想必也是这个缘故。
　　她没办法在顷刻间完成多次快速的切换。
　　猜测这样频繁换身体可能对她的魂体也有伤？
　　这辈子，出现在裴雪枝面前的两次出手，一次是身为幕后黑手的“仇先生”，一次是富家千金“米珊”……
　　看来，昔日“傅朝云”这个身份还是给她带来了一定影响的。
　　除了用来做引导又很快被舍弃的“米珊”助理，对方更愿意选择更高更好的身份。
　　也许是方便做事，也许是虚荣心作祟，已经养成了惯性，再也无法接受自己变成屈居人下的存在。
　　秦舒年纪轻轻，在威尔逊的职位已经不低，但毕竟上面还是有人在管着的，而且那次在自己面前，池归思完全是命令秦舒办事的语气，当着外人的面，那位并无不悦，所以——
　　裴雪枝打字：【同时调查威尔逊的池归思，具体查查她半个年来的行为举止是否有异常。】
　　【好的，裴总。】那边应是应下。
　　再抬头时。
　　裴雪枝脸上残余的情.潮悉数褪去，在这暖气充盈的冬日卧室里竟显出几分的冷梢寒峭。
　　那位做事不留情面？
　　恰好。
　　她也是一样的。
　　一样喜欢早早得将一切威胁都扼杀在摇篮里。
　　“既然都是一缕孤魂了……”
　　裴雪枝的声音略低，不经意听时好似还带了两分呢喃暧昧，可仔细一听，又俱是冷冽寒意。
　　乃至狠厉。
　　“魂飞魄散不好吗！”
　　这才是那位应有的结局！
　　正当下属觉得“今晚就到这了”、“可以睡觉了”，裴雪枝轻点屏幕。
　　【以后再有威尔逊方面的合作，不要在公司里面谈，去外面。】
　　【对方要继续拖着，取消，换下一家。】
　　下属：“……”
　　试图骂骂咧咧但想到工资还是忍住.jpg
　　【好的，裴总。】
　　交代完最后一条，裴雪枝终于收拢手机。
　　不管是哪种情况，既然“秦舒”的存在叫姐姐感到不快，那就打发远点吧。
　　她已经感觉到了。
　　自己似乎有的是赚钱的法子！
　　……
　　同一时间。
　　正呆在浴室“洗漱”的傅朝云也下达了跟裴雪枝差不多的命令。
　　只不过无论秦舒还是池归思，傅朝云都不曾真正见过，后者更是只存在于遥远的商业听闻里，加上剧情的影响，这边傅朝云将调查的重点放在秦舒身上。
　　渣A搞事，社畜破防.jpg
　　傅朝云又去私密了系统。
　　“既然剧本是你虚构的，又强行塞到裴雪枝记忆里的，那渣A为什么能知道它的存在？”
　　而这次，无论傅朝云问什么，系统都装死不回答，将废物进行到底。
　　别问。
　　问就是BUG，修不好！
　　废物摆烂.jpg
　　*
　　两日过去。
　　无论是秦舒还是池归思的资料都被藏得非常好，轻易调查不到。
　　不过。
　　“查不到”这件事本身就已经说明一部分问题了。
　　秦舒能力出众，否则也不会年纪轻轻就爬到这个位置，裴雪枝这边的态度变化很快就传到了威尔逊的管理层。
　　对方却不做态度的变化，似乎是对这次合作听之任之，持可有可无的态度。
　　双方的合作关系骤然冷了下来。
　　这边依旧由秦舒不冷不热地谈着。
　　态度颇好、进展甚微。
　　那边裴雪枝也已经在挖掘新的可置换对象了。
　　一日。
　　说来也巧，傅朝云正抵达，便见到了这位被迫转移商谈地点的秦总监。
　　前两天裴雪枝就吩咐了下来，对方理应是不该出现在公司门口的。
　　今天属实凑巧。
　　Alpha女性，气质温和，容貌也是同样温润和风。
　　可她始终是企业高层。
　　这份温和宛若春风拂笛，像经典武侠剧里的高手，一旦出手，依旧是足可见血的。
　　“傅总。”
　　秦舒一见到她就笑，笑意温润，从容有礼，“有没有兴趣……聊聊？”
　　前头两个都做甩手掌柜，如今傅朝云接手整个傅氏集团，放眼整个商圈都是响当当的存在，被认出也无可厚非。
　　可仅是这一眼，傅朝云都不需要问系统，就知晓眼前这人不是渣A了。
　　渣A没有那么好的演技，更不可能朝她低头，更别说，傅朝云对渣A有一种玄乎其玄的感应。
　　先前的米珊和助理都有过先兆。
　　好像无论渣A换到谁的壳子里，她都能一样认出对方的灵魂。
　　……或许是过去她们都曾使用过“傅朝云”这具身体的缘故？
　　莫名在两人间多了一层联系。
　　调查多日的结果在这一刻得到答案，照理说，傅朝云都知晓了，应该拒绝的。
　　可既然眼前的秦舒并非渣A，那她为什么会出现在这个时间点？
　　还出现有意落在了裴雪枝身边，起到了某种迷惑作用……又或者说，对方是笃定了自己会被这个障眼法迷住眼。
　　最重要的一点，真正的渣A如今在哪里？
　　想到这，一股不安感顿时涌上心头，傅朝云又强行将其按捺下去。
　　“的确有几句话要说。”
　　“那换个地儿？”秦舒道。
　　“地点不用换了。”傅朝云打断，语气罕见地带了一丝强硬。
　　别说她如今都成“傅总”了，昔日仅是二世祖傅朝云的时候，也是想不给人好脸色看就不给的主儿。
　　撒娇示弱都是做给裴雪枝看的。
　　——只为那一人而已。
　　而现下，傅朝云琥珀色的眸子深处泛出点点冷泽，正盯着对面的那位“秦舒”。
　　“你是一直都叫这个名字的吗？”
　　秦舒笑了下，旋即。
　　“不是。”
　　果然！
　　傅朝云的眼眯了眯，继续追根究底，“为什么改名？”
　　秦舒的坦言让她感觉到了真相的接近，同时又有一种更浓更深的不安感。
　　前两天她的异常还是让裴雪枝觉察到了什么，最显著就是原先和威尔逊在谈的合作转而准备寻求第三方。
　　今日裴雪枝便是为这个出去。
　　不过合谈的据说位置不远，这会也快结束了，所以按照约定，傅朝云还是来公司这边接对方回去。
　　现在都下午接近五点了，是正常下班的时间，这个点秦舒出现在这里本身就很……诡异。
　　滴滴。
　　手机忽然响了两声。
　　傅朝云甚至有一种被惊醒的错觉，她目光转而秦舒身上收回，缓缓徐徐，仿佛在等待又好似再拖延。
　　最终，依旧要转而接起，声音冷淡。
　　“哪……”
　　位？
　　才一个字。
　　她整个人瞬间僵硬，血液倒流。
　　——裴雪枝被绑架了！！
　　那边声音清晰传来的同时，几乎同一瞬间，秦舒的回答也响起，依旧是那张称得上温和可亲脸。
　　“改名吗？那是前段时间，不久前。”
　　“有个人跟我说，我原先的名字不太好，如果改成现在叫的这个会交好运，事事顺遂，所以我连名带姓地一起改了，也包括英文名。”
　　“可不是巧了吗？”
　　“我刚改名没多久就升职转运了，不过可能也没有那么巧。”
　　说到这，秦舒稍顿了一下，迎着傅朝云已然冷凝的视线，不管不顾地补完了最后那句。
　　她笑笑。
　　“因为建议我改名的人——”
　　“正是池总。”


第132章 132
　　若说傅朝云前一刻的存在仅仅是带给她某种压迫力, 此时便完全是冷凝了。
　　如刀如锋，宛若实质。
　　秦舒没有退却, 这一切本来也就是她做的。
　　池归思是好人吗？
　　不知道。
　　近段时间以来, 发生在池总身上的变化不小，而与之伴随着的，对方给予自己的好处也是实打实的。
　　她不知道“秦舒”到底是怎样的存在, 对方要她扮演这人，而原先这个“秦舒”又跟她有几分像，“秦舒”的出现对这两人又会造成如何影响，同时近年来一直在国外的池总又是如何打探到这一点，又突然对这两人产生了兴趣……
　　她统统都不知晓。
　　这些原本就不是她该知晓的。
　　但仅仅是改个名字就能拥有无限前程, 她需要做的也仅是顶着“秦舒”这个名字在这两人面前晃悠……无论如何她都是不吃亏的。
　　作为既得利益者, 她天然地跟池归思绑定在同一个立场。
　　纵然这是在助纣为虐，作为旗下员工，她没有任何拒绝的资格。
　　哦。
　　或许放弃现有的一切可以？
　　可。
　　谁愿意呢。
　　那个扰乱这两人间关系的真正“秦舒”也许不是那么糟糕的存在, 可池总既然派她来说明作用不小, 也许对方更卑鄙吧。
　　秦舒恶意地想着。
　　同时视线一瞬不错地落在对面的傅朝云身上。
　　“在哪？”傅朝云问，声音压得极低, “你的那位池总现在在哪里？”
　　到了这种时刻, 傅朝云的表现竟是意外的冷静, 思绪飞转。
　　裴雪枝有意取消跟威尔逊家族的合作, 同时也在寻觅新的合作方。
　　可动向才放出不过两天, 就有新的、合适的合作方找上门, 对方诚意十足，唯一提出的要求就是要裴雪枝亲自去谈。
　　这一切都顺利得太过巧合了, 不是吗？
　　这件事本身就是个阴谋！
　　眼下这个秦舒就是对方放在这边的一个眼线, 这几日裴雪枝这边谈判人态度的变化想必颇为明显, 秦舒觉察到后，立即将这点报了上去。
　　渣A得到消息，也立马采取了新的对策。
　　那所谓的“新合作方”应该就是对方抛过来的肉，其中甚至可能有那位的牵线搭桥、推波助澜。
　　甚至是，事件主谋。
　　由此逆推。
　　眼下这个秦舒无论真假，都是对方有意放过来扰乱他们身心的，本来就是一个故意立起来的靶子，而她们这边只要注意到了“秦舒”，对方的目的就达成了。
　　如今渣A应该就在那位“池总”——池归思的壳子里。
　　而今天裴雪枝真正去见的，恐怕也正是那位池归思！
　　“不知道。”
　　也许是早就预测到这一天的到来，秦舒的神色格外平静，“我只是一个下属，听吩咐办事，池总真正要做的事我没有资格知道。”
　　系统先前就交代了“原着”的不真实性，如今看来，这个秦舒果然是一个用来跟她们下套的。
　　裴雪枝被绑架了，位置不知，状态不明，正因为如此，傅朝云更显得前所未有的冷静。
　　明白从这位嘴里是撬不出什么来了，傅朝云又开始打电话。
　　“傅总，我可以走了吗？”对方问。
　　“稍等。”
　　傅朝云的声音冷淡至极，甚至有几分命令的意味。
　　秦舒微一耸肩，“很抱歉，但我真的不知道裴总如今在哪里……傅总，这是在限制我的人身自由。”
　　这些来自国外的资本家，最会想出各种冠冕堂皇的理由，为自己申辩。
　　即便他们做出的事情，所为的目的是如此之丑陋。
　　而在等待的过程里，傅朝云拨出的电话终于被接通，她直截了当。
　　“我要报警。”
　　秦舒：“……”
　　怎么说呢？
　　原先她猜测是池总将这边公司的大美人Omega-BOSS给绑了，这听起来就非常偶像剧的剧情。
　　正好，这位大美人目前所属的这位Alpha也是为总裁，她觉得双方应该是用自己的势力你来我往地争夺这位大美人的归属权。
　　爆发商战都有可能，吞并彼此的家族，甚至是采用一些非正当的手段。
　　要知晓，远在国外的威尔逊家族发家和壮大史都不那么正当，到如今都会使用一些非正当手段。
　　不曾想，傅朝云这一出报警，直接将画风扯回了现实乃至是法治频道。
　　就忽然……修罗场刺激的程度直线锐减……
　　那头傅朝云留好了消息，又再次看向秦舒，“正好，我也最喜欢使用法律的武器了，希望你到时候也能这么理直气壮。”
　　“还有你们那位池总。”
　　傅朝云报了警，到时候无论秦舒还是池归思，都是要配合调查的。
　　也算是暂时用这种方式拖住了对方，稍稍缓解了下压力。
　　临走前，傅朝云留下最后一句话。
　　“你真的觉得池归思还是池归思吗？”
　　*
　　傅朝云选择报警，但其实真正失踪超过24小时才能报警，随后根据年龄的不同，立案时间也不尽相同。
　　不过裴雪枝如今身份不同了，不仅有傅家这边的关系，更有封女士海外企业家女儿的身份支撑，而傅朝云这边明确有裴雪枝被绑架的证据，这边又设计另一家海外企业，特事特办。
　　傅朝云几乎可能肯定，这其中就是渣A的手笔，渣A如今的身份是海外庞大企业的继承人，她完全有那个能力偷偷将裴雪枝运送出国。
　　到时候便是大海捞针，而在国外她声大势大，傅朝云加上整个傅家都不及她。
　　尽管这些年傅家也发展海外，但跟一个扎根在那的家族终究不同，也许可以请在国外的合作对象帮忙，可又有多少人愿意得罪威尔逊家呢？
　　那是个无法无天的国度，所谓的法律都是对底层人使用的，而掌权的高层则是为所欲为。
　　在那里，池归思完全可以将人藏起来，再想找到裴雪枝便是困难自己。
　　将人限制在国内，是第一步。
　　至少这里还能由傅家控场。
　　而傅家虽说有钱，但就像她先前说的那样，如今毕竟是法治社会，自然不能跟古早霸总小说那样，直接只手遮天，做到整个容市有傅家说了算！动动脚都要震动不已的程度。
　　她第一时间报警，那边会警惕，也第一时间封锁了渣A将裴雪枝偷送出国的可能。
　　还在国内，便是在她的地头上，她这边占据了上风，可以保留时间慢慢去找。
　　自然，太慢也是不行的。
　　目前已知渣A并没有那么糟糕，不会做出一些禽兽不如的事，但对方多次去而复返便足够证明她的不甘和偏执。
　　放个这个危险的人在裴雪枝身边，始终都是危险的，所以能快就快。
　　将风险降到最低——她自然是不愿意裴雪枝出事的，可人落在对方手里，如今也只能保证这点了。
　　事情越是迫切，傅朝云便越是镇定。
　　随后，她又联系了家里人，裴雪枝失踪了，这下无论在国外过夫妻双人世界的傅女士还是陪着老婆安胎的傅聆风都行动了起来。
　　替她处理一部分事务，甚至是动用傅家背后的一些能力。
　　别误会。
　　违法犯纪的事她不做，只是昔日积攒的一些人情和人脉，在这一刻统统都该用上了。
　　在找人这方面，认识的人越多，总是越好办事的。
　　一整个晚上，傅朝云雷厉风行，一条条指令发下去就没有停下过。
　　可无论哪边，传回来的消息均是了无音讯。
　　“继续查。”傅朝云下令道。
　　唯独夜深人静时，她总算可以按按自己运算爆炸到近乎刺痛的脑袋。
　　长时间作业的疲惫都被这份紧张不安的情绪所取代。
　　到底在哪里呢？
　　其实裴雪枝的想法她多少能够猜到一些，但这么做……值得吗？
　　为什么不同她商量一下。
　　直到这一刻。
　　傅朝云清晰地认识到她和裴雪枝之间的交流还是太少了。
　　或许身体的交流足够，但她们之间仍存在太多秘密可不可说——包括裴雪枝重生的事，她并非上辈子那个“傅朝云”的事，还有彼此都心知肚明的渣A在作乱的事……
　　明明一次次横在眼前，却又被她们不约而同地忽略了过去。
　　心照不宣。
　　因为种种诸多不能明说的原因，最后或者成为隔阂，或者化作危机。
　　现在先一步成为了后者。
　　也不知是好是坏……
　　*
　　夜色深邃。
　　装潢富丽精巧的房间里，乌发红唇的美人幽幽转醒，睁开那双漆如星辰的眸子。
　　随即，撞入一片冰蓝之中。
　　“又见面了，裴学妹。”
　　熟悉的语调，但这次那双蓝眸的拥有者，脸上的笑意不再是礼貌的温和，更多泄出几分露骨的强势，乃至偏执癫狂。
　　她伸手，看似深情道，“听说睡美人醒来会爱上她第一个见到的人，裴学妹现在感觉如何？”
　　刚清醒的裴雪枝仅用片刻便缓过了醒来时的不适和恍惚。
　　在对方的指尖要触及自己脸颊的时候，微微侧首，避开了她的动作。
　　“不怎样。”
　　清醒时略低的嗓音本该是暧昧的，可被那人漆黑清冷的眸子盯着，倏然又遍布疏离的寒意。
　　“我永远都不会喜欢你。”
　　“不会喜欢我但是会喜欢上‘傅朝云’是吗！”对面“池归思”的脸上有一瞬的扭曲，很快又调整好一般，恢复正常。
　　“没关系，没关系……”
　　“你只是一时想差了。”
　　又是彬彬有礼的感觉，可再望向裴雪枝时却格外幽邃。
　　觊觎的、贪婪的、渴望的、偏执的……
　　最后落下那手只抚在裴雪枝刚刚躺过的地方，同时整个人靠近，胸腔震动，似轻笑又像在隐忍愤怒。
　　说话的声音都好像在咬牙切齿。
　　“很好，我的雪枝，果然什么都记得！”
　　作者有话说：
　　最后一个剧情点了，写完就能完结正文了。
　　（不过这部分挺长的，还得写好一会呢_(:з”∠)_）


第133章 133
　　——有些事, 三人之间均是心知肚明。
　　裴雪枝侧了下头。
　　躲避对方触碰的同时，也是将自己退到一个相对安全的位置。
　　但她的目光乃至声音却是一刻都不放松, 甚至是冷漠的。
　　“别那么叫我。”
　　“她叫得得我就叫不得了吗！”
　　这次, 池归思是彻底暴怒了，脸上的情绪再也压抑不住，眼底好似也有火花在迸发闪烁。
　　裴雪枝毫不畏惧, 直直撞上那人的眼，“是。”
　　在被限制自由的情况下，她全然无惧地去激怒一头随时可能暴走的野兽。
　　不计后果。
　　“被你那么叫我只会恶心。”
　　Alpha脸上的怒容更盛。
　　裴雪枝灼灼地迎上去，“所以又想打我了吗？”
　　这句话就仿佛是某个按钮，落下的瞬间, 池归思身上暴怒的气焰又逐渐落下去。
　　“你原来是这样想的……”
　　她甚至是笑笑, 转而用一种恋人般温柔的情绪对待裴雪枝。
　　“雪枝。”她又叫。
　　“我最爱你了。”
　　“我怎么可能打你呢？”
　　字字声声都是宠溺的诱惑，注意到裴雪枝的抗拒，Alpha选择退而求其次地去触碰裴雪枝的发丝。
　　然而, 又被裴雪枝避开了。
　　——为那个人守身到如此地步吗？！
　　池归思眼底闪过一抹戾气, 终是重重地压下了，“我们的上辈子很好的, 否则我也不会一直找你到现在, 你只是被一些奇怪的东西迷惑住了, 你那么聪明, 你一定也感觉到了对不对？上辈子记忆里一些对不上的地方……”
　　“什么东西？”裴雪枝问。
　　池归思脸上有狠色划过, 又很快掩下, “这不重要。”
　　她深情道。
　　“雪枝，回来吧, 回到我身边, 我不介意你昔日跟那个谁有过一场, 让我们回到以前，我会帮你记起上辈子的事情。”
　　裴雪枝：“你是指，那些你折辱我的记忆吗？”
　　Alpha甚是暴躁，“我都说了，那是假的，你为什么不愿意相信我？！”
　　“那个人她顶着我的壳子出现，你都原谅她了，甚至——”
　　提到这里，她湛蓝的眼睛里突然呈现红色，“甚至允许她标记了你，为什么我就不行呢？”
　　池归思的脸上流露出痛色。
　　裴雪枝尽数看在眼底，心底却没有丝毫的波动，反倒是绝对的理智。
　　“纠正一点。”
　　Alpha看过来。
　　这会说话，裴雪枝嗓音里的低哑完全褪去，显得越发冷冽且不近人情，“我最初会排斥她，还得归功于你上辈子做的事情。”
　　“那都是假的！假的！！！”
　　Alpha开始发狂发怒，裴雪枝就静静看着她这副模样，忽然轻笑了一下。
　　“你现在倒是跟我记忆里的一模一样。”
　　池归思动作一顿。
　　裴雪枝的笑化作冷笑，“你现在这副样子，要我如何去相信你？”
　　淡淡一句，却是刺到了对方浑身最痛处。
　　很快。
　　池归思收拾好表情，又是那副彬彬有礼地模样，湛蓝的眸子却格外深情，此刻深深地凝落在裴雪枝身上。
　　裴雪枝不愧是冷酷无情的代名词，仅稍稍偏头，就避开了对方执拗得近乎黏腻的视线。
　　“我饿了。”
　　“去弄点吃的，还有水。”
　　她是在下午跟另一家集团谈合作的时候，被池归思迷倒并掳走的。
　　到现在总共睡了近八个小时，裴雪枝都是滴水未进，饭或许可以少吃，但不喝水绝对不行。
　　裴雪枝的姿态根本就不像是囚犯，反而颐指气使，然而，记忆里阴狠暴戾的那个人竟然没有生气，反倒是好脾气地安抚她。
　　“好，好，你最喜欢吃法式鹅肝了，我叫底下人给你去做好不好？”
　　裴雪枝不置可否。
　　直到池归思吩咐下去，眼看对方还待在屋里，裴雪枝又道，“你也出去。”
　　得寸进尺了。
　　池归思没动。
　　“我想安静一会。”见对方依旧不动，裴雪枝挑衅，“怎么，你都将我绑到了你的地盘还担心我动什么手脚逃走吗？”
　　她看对方的眼神仿佛在看一个胆小鬼废物。
　　Alpha当然是受不了被这样激将的，终于池归思慢慢推出去，给了裴雪枝一个独立的空间。
　　*
　　池归思退出去。
　　裴雪枝却远没有松一口气。
　　因为她不知道这里是否有监控摄像头在拍，而那位出去后又是否时刻在盯着。
　　裴雪枝依旧睡在床上，腰部以下都盖着被子，上半身则支起来，靠在床头。
　　目光静静又徐徐地环视过四周。
　　她在判断当前的环境。
　　装潢富丽堂皇，偌大透明的浴室，内里设施齐全，屋内的一切都是以舒适为主的，再加上前面那位提到，这边厨房还可以做法式鹅肝这种菜色，池归思如今要讨好自己，那给出的品貌自然不会差……
　　所以，这里很可能是一家酒店。
　　裴雪枝很快开始分析，这里到底是哪间酒店。
　　她原本是不知道这些的，在仅有的上辈子记忆里，也是被那个渣滓囚.禁在傅家。
　　但这辈子，人生轨迹的改变，拜新认回的便宜母亲封女士所赐，先前公司有一个酒店项目，裴雪枝恶补过一通这方面的姿势，对容市现有的几家星级酒店也颇为了解。
　　如今一一跟印象中的做对比，竟不是任何一家她所知晓的。
　　或许这么点时间已经离开容市了？
　　裴雪枝立即又否认了这个猜测。
　　她今日和傅朝云约好了见面，她不是无事迟到还一条消息都没有的人，傅朝云此刻必然已经知晓她的情况了，对方不可能不采取任何行动。
　　作为恋人，裴雪枝再清楚不过，她的Alpha只是看起来懒洋洋的对许多事都不计较，可一旦碰到自己在意的事，那就是绝对的较真。
　　再有一点。
　　头顶上装饰的灯，这款还未检测上市，目前是容市特供。
　　所以目前她应该在一家设施中未开放营业的酒店了，能够提前租借，幕后的经营者跟池归思或者是其背后所属的威尔逊家族的关系不错。
　　将这几个要点一汇总，裴雪枝心底就已经有了猜测。
　　很快。
　　池归思那边去而复返，给裴雪枝奉上了十分异常丰富的菜色，无一不都是精烩的西餐。
　　值得一提的是，这些菜都是池归思亲自送进来且摆好的，不曾借他人之手。
　　也许是想展示自己的安全体贴，也许是为了保密，断绝她跟其余人的接触。
　　毕竟做这种事情，越少人知道得越好。
　　裴雪枝没空去猜测对方的心思，既然对方送上来，她也就吃了起来，这种情况下，她首先得要保持精神力气。
　　Alpha就坐在她对面，虽然面前同样摆放了餐具，但她基本没动过，只目光定定地注视着裴雪枝吃东西。
　　裴雪枝吃东西的动作十分自然，并不追求所谓的细致矜贵，甚至是流畅的，可动作细节却透露着说不出的优雅，仿佛天生教养过。
　　说起来，裴雪枝的家世仅是平平，但无论重生前后，是否嫁入傅家，她都是这样的，在某些事情上宛若无师自通。
　　池归思撑着脑袋笑笑，“我还以为雪枝要见我亲自吃过才会动呢。”
　　“有用吗？”裴雪枝神态冷淡，“在这种情况下，你如果想在饭菜里下点什么，你觉得我拦得住吗？”
　　“当然可以。”池归思自然地答道，“哪怕作为Omega，你也是裴雪枝啊。”
　　裴雪枝都不搭理她，Alpha又笑笑，似乎在证明自己跟裴雪枝记忆里那个人渣不同，“当然，我是不会这样对待你的。”
　　复而，无奈又苦涩地强调，“雪枝，你所有有关上辈子的记忆都是假的，我怎么可能……”
　　裴雪枝却懒得去听对方的口吐莲花。
　　不能说完全不介意自己跟对方上辈子的种种，毕竟那些记忆带给她的痛处是真的，若是在她刚重生时期，她定然会不顾一切地去找对方复仇，要对方付出代价。
　　但所有负面消极的情绪都可以被温暖消减。
　　到如今，她不想听对方诉衷肠，只是想解决掉这个对傅朝云而言的麻烦，这也是她会出现在这里、在对方面前的主要原因。
　　这边她也吃得差不多了，停下来，目光望向对方，“所以前面两次果然都是你做的。”
　　“是啊。”池归思姿态散漫，毫无愧色，目光却饱含神情，“我的雪枝全部都猜到了，真聪明。”
　　尽管裴雪枝说了让对方不要这么叫，可池归思仍是我行我素，裴雪枝没有再纠正。
　　在这种事情上同样不值得跟对方多费口舌。
　　“为什么？”裴雪枝平静地问。
　　“为什么？”
　　池归思同样看过来，呢喃地重复着这三个字，甚至还温和地笑了笑，目光深邃幽远，下一秒，通通化作凶狠！
　　“因为我不甘、嫉妒、愤怒……不满得就要爆炸了！”
　　“我知道，以我的雪枝的个性，哪怕你对这个人颇有好感，可一旦她跟其他人发生了关系，跟你就再没有可能，AO的信息素和易感期都是本能，能用这点简单明了地解决一个对象，这不是很好么。”
　　裴雪枝：“那被你利用的人呢？”
　　池归思嗤笑一声，“恋综的那个男O是贪图利益，心甘情愿，至于后面那个富家千金……没办法啊。”
　　她幽幽叹出一口气。
　　“枝枝不喜欢我，那个壳子就不能再用了，那就在报废前发挥最后那一点利用价值吧，只能说她比较倒霉。”
　　“她确实倒霉。”裴雪枝想到当时跟傅朝云去“米珊”家里时的模样，“你给对方带来了不少的麻烦。”
　　当时傅朝云察觉到这里头的蹊跷，在一开始易感期爆发时就给米珊留了条退路，后面拜访更是没有追究。
　　所谓的利益置换，一方面对方的确给她们造成了麻烦，赔偿很正常；另一方面也是花钱叫对方买一个心安罢了。
　　“那又怎样？”
　　池归思不屑，她的嗤笑声愈发明显，目光依旧直勾勾地看着裴雪枝。
　　明烈地、如火地、癫狂地……
　　“。”
　　裴雪枝抬眸望去。
　　池归思看向她的目光愈发深邃且缠人。
　　仿佛在说承认吧，承认吧。
　　同样声音越黯，还带了丝癫狂的笑音。
　　“冷漠、自私、以自我为中心，以及完全不在意其他人的感受——为什么要在意呢？不过都是无关紧要的存在。”
　　“我的雪枝，也应该是这样的！我都知道，我很清楚，所以在我面前，你完全不用伪装。”
　　“我们是同一类人！”
　　一语，道破了裴雪枝的最真实的模样。
　　作者有话说：
　　卡文卡到——我甚至想跳过这段剧情，直接去写甜甜番外_(:з”∠)_
　　番外好，番外妙，番外至少有低保


第134章 134
　　“所以呢？”
　　裴雪枝依旧平静。
　　池归思的目光落在她身上, 直勾勾的，如狂风如海啸, 好似能彻底将人吞没。
　　“我们是同一类人。”
　　“我们理当在一起。”
　　回应她的, 是裴雪枝的一声轻笑——嗤笑。
　　Alpha并不放弃。
　　她坐在对面，忽然身子前倾，将脸更凑近些, 置于光线明亮处，供对方欣赏。
　　“你不喜欢Omega，那现在这具呢？这具又如何？”
　　“Alpha，混血儿，论脸也不比‘傅朝云’那张差多少吧, 家里财产无数, 到时候我们可以去国外，正好做各种你喜欢吃的西餐，我可以将世界各地的名厨都请回来。”
　　裴雪枝抬眸, 神态平静, 可仅是如此静静地望着便有股说不出的讥诮之感，“去国外, 然后呢？凭你偷来的人生吗？你觉得这种状态能够维持多久？”
　　“很久！”池归思道。
　　她从语气到神态都带着一股高高在上之感, 完全不将其他人放在眼里。
　　哪怕这是她夺来的身份, 哪怕这个身份不菲。
　　也不知是先前占据了“傅朝云”的身份给她带来的坏习惯, 还是天生如此, 睥睨众生。
　　想了想, 池归思又道，“如果雪枝看腻了, 我也可以再换个壳子……当然, 不会有人发现的。”
　　她说的十分笃定, 根本不相信有人会觉察到其中的不同——这点确实很奇怪。
　　渣A从“米珊”的身体里逃脱，进入到“池归思”的身体里鸠占鹊巢，距今也有三个月了，那么大一个外国家族的继承人，竟无人感觉异常。
　　结合“米珊”那一次，米珊父母先前就觉察到不对，在占据身体期间却是选择包容或者是不见，直到渣A脱离那具身体后，周围人仿佛才逐渐清醒。
　　应该是有什么特殊手段的，只是这其中的关键裴雪枝当前还不能发觉……
　　也对。
　　连占据他人身躯这种事情都能做到，有削弱周围人怀疑的手段也不足为奇。
　　“不需要。”当下，裴雪枝回答得异常冷漠，用完餐，她的目光总算落在对面那人身上。
　　“我只喜欢傅朝云。”
　　严重点说，到如今这个程度应该可以用“爱”来形容。
　　池归思气极，脸色都变了，她故意扭曲了裴雪枝的话，“只喜欢‘傅朝云’的脸吗？”
　　一个偏执的人，裴雪枝也懒得纠正她一厢情愿地用词，又补充道，“你似乎弄错了一件事。”
　　池归思：“什么？”
　　“你说的我上辈子的记忆是假的——”
　　这点裴雪枝其实也有隐隐感觉到，最初重生恢复记忆那段时间，裴雪枝的仇恨值很深，那会完全是阴翳且狠毒的，可渐渐地……
　　不知是否跟全新的傅朝云相处多了，受到开解；还是假的永远是假的，虚假的情绪褪却，她不再畏惧曾经的人渣版傅朝云，而今甚至能坐在对方对面心平气和地同对方聊天。
　　大约两者兼具。
　　裴雪枝顿了下，拿起一旁的手帕擦拭唇角——她分明是寻常出身的人，可做起这种姿态来，自有几分矜贵优雅，仿佛天生如此。
　　唇不点而红，靡艳至极，却又极薄情。
　　“但也是真假参半，并非全部都是假的吧？”
　　裴雪枝道，“你记忆中的我喜欢吃西餐，比起在这里更喜欢在国内，那你有没有想过——”
　　裴雪枝唇边勾起一抹笑，凉凉如月色，“这一切仅仅是对你而言的？”
　　“我不想跟你一起用餐，甚至不想跟你一起上餐桌，只要想到我跟你呼吸着同一片空气就觉得恶心……我只是想要逃离你。”
　　“因为你让我感到厌恶，甚至是恶心。”
　　最后两个字咬得极其重。
　　“够了！！”
　　对面池归思忽然起身，她大声打断裴雪枝的话，虽然用最快的速度去控制自身情绪，但这会脸上的表情依旧不好看。
　　“我不想再听到这样的话。”
　　裴雪枝：“事实也不愿意听吗？”
　　她像是知道哪里痛，故意往那儿去踩。
　　池归思的身体绷得紧紧，一瞬间，忽然又放松下来，“雪枝，我知道你想报复我。”
　　“没关系，没关系的……我都原谅你……”Alpha的声音放得很柔很柔，湛蓝色的眸子光芒缱绻，“你只是被蛊惑了，等我把所有的事情解决了，你就会慢慢变好。”
　　裴雪枝前面对她的温柔攻势丝毫不感冒，直到此刻才露出丝丝锐利，清冷的眉眼瞬间有了攻击性。
　　“你要对付傅朝云？”
　　“我为什么不能对付她呢？”池归思答得理所当然，这一刻她甚至是轻快的。
　　原本她全程专注地看着裴雪枝用餐，直到此刻才拿起一旁的红酒轻轻啜饮一口，唇边瞬间染上如血殷红，仿佛在品尝什么极致美味。
　　再搭配着她偏西式的五官，顿时有种吸血鬼进餐的冰冷感。
　　灯光下，Alpha眼波流淌间的光芒奇异又复杂，“对付昔日的‘我’——”
　　说到这，她还故意顿了下，开口却全是理所当然的语气，“——我的身体和新的意识。”
　　裴雪枝纠正：“她才是真正的傅朝云。”
　　哪怕将人掳来，可从头到尾，池归思的表现都是耐心又温柔，显得颇为尊重对方。
　　可这会，提到傅朝云的名字，她脸上终究是露出几分轻蔑的不屑，一声意味不明的嗤笑后，那目光最终又落到裴雪枝脸上。
　　“你觉得我是仿冒品？”
　　她的声音骤然放大，“明明我才是‘先’遇到你的人，别忘了，我们还有个前世的！”
　　不知怎么，分明池归思的语气加重表示强调，对方说的也的确是事实，可在说到那个“先”字的时候，裴雪枝莫名有种对方底气不足的错觉。
　　甚至心底隐隐有另外一个声音在反驳：不是这样的，不是这样的……
　　裴雪枝不由蹙眉。
　　她究竟缺失了多少记忆？而隐隐触摸到的，那似乎是极其重要的一部分……
　　“没关系。”
　　意识到自己的态度过分强硬了，恐怕会吓到对方，池归思的脸又柔下来。
　　她再一次地强调，“只要解决掉‘傅朝云’一切都会好，你也会回到我身边的。”
　　裴雪枝：“不可能！”
　　她从未跟她在一起过，更没有所谓的“回到”。
　　Alpha笑笑，包容又耐心，看向她时仿佛在看一个不懂事的小孩子。
　　“雪枝似乎不想我去找那位的麻烦，所以你亲自过来了，要提前解决我……是不是？”
　　裴雪枝看向她。
　　既不承认也不否认。
　　池归思露出心满意足的笑，“唔……看来我是猜对了。”
　　“让我再分析一下雪枝的想法——”
　　她的目光落在裴雪枝身上，一条一条，慢条斯理地抽丝剥茧。
　　“你依旧对我有恶感，很强烈——哪怕我已经说了很多次，那是因为你被虚假的记忆所迷糊了，其实我们之间还是有不少美好回忆的……不比你跟那个‘傅朝云’差……”
　　“好吧，你不想听我说这些，但即便是在这种情况下，我的雪枝也是理智的，聪明的，在这种情况下依旧能保持绝对的清醒。”
　　“前面两次出手你就注意到了。”
　　“我在对上‘傅朝云’时是绝对得不留情面，但对你，我始终没有下过狠手，这点跟你原先的记忆截然不同。”
　　“所以这次，你故意配合着我下手，为的就是提前帮那位解决掉我……对吗？”
　　池归思是笑着的，一副颇为甜蜜的模样，但在说到“解决”二字的时候，面上不可避免地划过一丝锐意。
　　——这是听到生命威胁时的本能反应。
　　说对了。
　　裴雪枝是戒备的。
　　当初突然冒出一个亲生母亲，又附带无数财产时，她能够保持警戒并丝毫不为之心动，当下巨大的利益突然送上来，又恰好出现在如此的巧合，她又怎么可能不戒备？不多想？
　　之所以令池归思的计划进展得如此顺遂，其中便有她主动配合的缘故。
　　支撑她这么做的，一方面就是渣A提到的，她前面两次行为给裴雪枝留下的讯息，另一点就是近日诸多事情的发展变化，让她对前世的记忆产生了质疑。
　　但以上地的种种都只是客观因素，能为她地行为减少几分危险，而真正支撑她“明知山有虎偏往虎山行”的根本，却是要为傅朝云扫清障碍。
　　纵然知道对方没有她印象中那么糟糕，可前世的一些记忆还是给她了许多不良影响，依旧会不悦乃至恶心，比如如今多方坐在自己对面说的那些黏腻的话。
　　但与她最多只是忍耐言语上的不悦，这位对上复仇阿云完全是痛下杀手的那种，且如今的势力更大，还拥有外国人的身份更是难办。
　　所以这次她选择先下手为强。
　　——在渣A动手之前，她先一步地解决了对上！
　　会有危险吗？
　　肯定的。
　　但放任不管的话，对方好像藏在暗处的老鼠，每一次的出手只会更加得歹毒，傅朝云的处境也只会越加得危险。
　　所以她须得以自身先一步将对方钓出来，至少要放到自己眼皮底下，锁死了，不能令其再在背地里搞暗戳戳的小动作！
　　现下，裴雪枝的想法被戳穿，她亦没有丝毫地慌张感，和对方一样，她的目的也太过明显了。
　　众多虚假记忆的外壳被剥取，依稀间，她似乎也能窥得些许真相。
　　比如面前这个Alpha并没有那么蠢笨。
　　“所以呢？”裴雪枝又问，“你要再次将我关起来吧。”
　　“雪枝。”她叫得温柔，又似乎无奈，“我不想再跟你强调一边，那些都是假的。”
　　迎上裴雪枝的目光。
　　“我那么爱你，又怎么看可能对你那么做呢？”
　　裴雪枝的声音淡淡：“是么。”
　　池归思则是支起脑袋看她，分明是截然不同的脸蛋和眸色，但这一刻，她的神态奇异地同傅朝云好似有那么几分相似。
　　不过裴雪枝没有注意。
　　而池归思似乎也不在意她相信不相信，倏而又笑笑，“说起来我还应该感谢……她。”
　　毕竟“傅朝云”昔日也是她用过的壳子，她似乎还是不适应用第三人称称呼对方，说话提到时总是难免卡顿，须臾才理顺。
　　“不管出自何种原因，哪怕我嫉妒得发疯，我都要感谢她将你‘送’到了我的身边，否则受到蒙蔽，我的雪枝还不知道要逃多久。”
　　裴雪枝对她的情话敬谢不敏。
　　“而且——”
　　“她现在一定也在找你吧，只要我稍微放一点动静出去。”
　　湛蓝的眸子瞬间深邃下来，露出几分狠色，“她一定会追上来。”
　　又似快意。
　　“到时候我就能在雪枝面前亲手将她解决掉！”
　　裴雪枝倏然抬眸凝视她。
　　Alpha对上她的视线，呈现出一种淡然的冷漠，“既然我当‘傅朝云’的时候雪枝不喜欢，那就毁掉吧。”
　　裴雪枝：“你不能！！”
　　“我能！”
　　池归思忽而快速地打断她。
　　她的声音既阴翳又温柔。“到时再没有任何人能够阻拦我们，雪枝，高不高兴？”
　　裴雪枝的表情淡冷，下一秒她却是骤然起身，池归思送上来的是西餐，用的是刀叉，不知何时她竟收了一柄细刀在手里。
　　此刻豁然起身，飞速向前，直指池归思的咽喉处。
　　动作又快有准。
　　Alpha的脖颈同样是脆弱的，那刀叉材质极好，仅是掠过，便划破了表皮，又鲜血泊泊流出。
　　那是何等要紧的部位，只是看一眼便觉得痛，可当事人池归思却是丝毫不觉，她甚至是笑了笑，欣慰道。
　　“这才是我认识的‘裴雪枝’。”
　　裴雪枝那刀是直直从前面刺过来的，身子微微匍匐向前，越过桌上无数尚且不曾享用过的菜色。
　　她没有准备下死手——并非手下留情，而是彼此身份特殊，她如今是有牵绊的人，并不想为这么一个人渣疯子搭上自己的人生。
　　但多少是有给对方一个教训的意思。
　　裴雪枝身手不差，但Omega和Alpha之前的体能有差距，对方新占据的证据身体平常训练不少，裴雪枝几乎是在一瞬间释放杀意，而对方也仅在她跃起的那一瞬间稍稍侧头，避开了她的强烈攻势。
　　这又证明了一点，对方的魂魄跟当下这具身体融合得极好。
　　至少，没有丝毫的排斥形象，哪怕现在受了伤。
　　裴雪枝目光冰冷，突然一击失败，她的手腕落在对方掌心，被那人握住。
　　此刻还被对方拿捏着轻轻摩挲了一下，仿佛是调情，纵然如今天冷隔着一层厚厚衣衫，裴雪枝仍有种说不出的恶心。
　　这点在她的脸上显露无遗，她要收手，池归思更是加重的力道，她也不去处理伤口，仍是专注甚至深情地看向裴雪枝，慢条斯理地、愉悦地带着微笑说道。
　　“我早知道你是这样的，我也接受这样的，我们天生一对，生来就应该在一起的。”
　　“但这副面貌你好像还没有在她面前暴露过吧？”
　　“她会怎么想你？”
　　裴雪枝垂眸，似乎被戳中了心思，一时间都忘记了挣扎。
　　注意到她这副模样，Alpha更愉悦了。
　　“我们都知晓的，现在这个‘傅朝云’的情绪都太过光明了，你在她面前表现的愉快开朗，好像一个正常人一样，但你我都知道，你是有阴暗面的人，你看吧，一旦爆发，就会像现在这样。”
　　“当有点，你将你真正的模样暴露在对方面前，她会怎么样？会害怕、会逃跑的吧，因为你一直都是在用假面骗他啊！”
　　“她不能接受这样的你。”
　　“所以跟我在一起，我最了解你了，你的好情绪坏脾气我都照单全收，你不需要在我面前掩饰你的真性情，我会接受你的一切。”
　　说到这，池归思稍稍停顿，泊泊温热鲜血自她的脖颈里缓缓流淌，她却始终不曾去擦拭一下，更没有叫人来处理，只是望向裴雪枝。
　　湛蓝眸子化作一片深情眼，无限痴缠。
　　“所以回来吧，回到我的身边。”
　　“我们才是真正天造地设的一对，是注定要在一起的另一半。”
　　裴雪枝缓缓抬头，但比她更快的是，屋内的警报声，伴随着一个惶恐的声音。
　　“傅氏那位找上来的！”
　　池归思根本顾不上下属的汇报，这一刻她的目光尽数落在裴雪枝身上。
　　也是这么一个小岔子，叫裴雪枝脱离了对方的束缚，手腕从对方掌心挣脱。
　　直到此刻，Alpha才看清，对方脸上没有丝毫的失落，更没有被她劝说后的惶恐和摇摆不定。
　　她是冷漠的，亦是笑着的。
　　——不过前者是针对她，后者则是……
　　裴雪枝漆黑望不到底的眼同自己的对上，只听Omega一字一顿道。
　　“你、做、梦！！”
　　作者有话说：
　　不拆的话，5-7章结束正文，但是摆烂好爽哦，主要这本在我脑内已经完结很多次了，连番外都爽过无数次了，缺少激情_(:з”∠)_


第135章 135（补完）
　　夜色如暮, 诸星不见。
　　现下的时间是凌晨三点。
　　傅朝云的情绪并不轻松。
　　通过在种种细节里抽丝剥茧，傅朝云终于找到了裴雪枝最可能所在的地方——
　　当然这其中也有裴雪枝非刻意留下的讯息。
　　之所以“非刻意”, 裴雪枝主动选择来见到池归思, 便是想将傅朝云从这件事里摘脱出来，由她率先解决。
　　在裴雪枝的构想里，傅朝云应当是从头到尾都不参与这件事的。
　　想法很好。
　　但那又怎么可能呢？后者又如何能理所当然地坐享其成呢？
　　两人从相识至今, 加起来总共也有近半年的时间，哪怕裴雪枝想隐瞒，傅朝云仍能从细枝末节里寻到一些关键。
　　当然，在全无头绪期间，她也试图问过系统, 但终是一无所获。
　　废物就是废物。
　　当下, 夜色漆黑里，Alpha抬头往下眼前的大厦高楼，灯光映照下, 那双琥珀色的眸子竟是格外地明亮……又坚定。
　　距失踪到现在尚不到十二小时, 警察尚不曾出动，身边所带的都是她的人——能力出众的同时又保证嘴巴足够牢靠。
　　纵然到了现代文明社会, 一个Omega被Alpha绑架数小时不归, 名声总是不好听的, 哪怕傅朝云表示毫无介怀, 可一旦传出去, 难保别人不会多想。
　　方方面面她都考虑到了。
　　终于, 傅朝云迈出了那一步，“走吧。”
　　*
　　酒店。
　　套房内。
　　“你不走吗？”裴雪枝问。
　　方才裴雪枝那句讥诮, 简直险些叫池归思彻底失去理智, 连面部表情都不可控制。
　　不得不承认, 虽然嘲讽着对方，听到傅朝云过来的消息她内心固然有几分高兴，但这种本能的情绪迅速被理智压下，随之而来的，更多则是担忧。
　　前两次行动都表明对方并非一个完全无脑的存在，既敢将她掳来一定是做好相应准备的。
　　而且这里由池归思率先占据，某种程度上来说可能是她的老巢，她必然做了不少布局，若是傅朝云单枪匹马地闯入……
　　很危险。
　　非常危险。
　　裴雪枝这么问也是在试探。
　　这一声果然唤回了池归思的意识，她怒到扭曲的脸在对上Omega时又一点点恢复笑意，但这非但没令她看起来和善几分，相反，整个人都更扭曲了。
　　“听到她过来救你，我的雪枝好像好高兴？”
　　Alpha的声音很轻又很柔，眼眸深邃含情，却带着股难以言喻的危险感。
　　裴雪枝没有回答。
　　池归思继续自说自话，“这样就敢过来救你，看起来她真的很喜欢你啊……”
　　“也对，‘傅朝云’怎么可能不喜欢‘裴雪枝’呢……”
　　声音近乎于呢喃。
　　说到这，她甚至还笑了一下。
　　裴雪枝一直注视着Alpha的表情，是以，这一刻她的的确确是在笑着的，发自内心，而并非嘲弄。
　　却叫人感到毛骨悚然。
　　笑？
　　为什么会笑？
　　她要对傅朝云做什么？
　　果然，下一秒Alpha再度将视线落到她身上，温柔道，“雪枝不用试探我了。”
　　“逃？我又怎么可能会逃呢！”
　　“我就是在等她过来，等着她——”
　　湛蓝眼眸倏然变得狠厉，“我要让她亲自看到自己的溃败，看到你最后同我站在一起！！”
　　“你要做什么？”裴雪枝问，语气很是平静，似乎丝毫不为傅朝云紧张。
　　而隐在桌下的手，指尖却是掐到了肉里，此时此刻，她便是凭借着这份痛意迫使自己快速冷静下来。
　　对峙期间，绝不能露怯。
　　她失算了。
　　就好像她费尽心思想要帮傅朝云率先解决池归思一般，傅朝云也同样不想她单独面对阴晴不定的渣A。
　　池归思收敛笑意，她眯着眼看向裴雪枝，似乎能看穿Omega冷静之下的虚张声势，故意道。
　　“她似乎没体会到你的良苦用意……”
　　顿了顿。
　　“也许是体会到了但不愿意接受，啧啧啧，真的是好一派深情的戏剧，郎有情妾有意，但注定是要做亡命鸳鸯了！”
　　“而我这个‘卑鄙’的小人则是会继承她先前所拥有的一切，尤其是——美人。”
　　裴雪枝别开头。
　　她知晓跟这么一个“法外狂徒”谈什么“法治社会”、“不能杀人”……都是没用的。
　　她甚至不去听对方那些刺耳的话，因为本身也都是无用叫嚣的废话。
　　傅朝云一来，计划全乱，她现在需要集中注意力分析目前自己手里所拥有的底牌筹码，再想出两人脱困的办法，以及若有可能，一劳永逸地解决面前这只毒虫！
　　为此，裴雪枝的脑袋飞速转动。
　　那头，池归思也不在意裴雪枝的想法——在其余方面她或许能对裴雪枝百依百顺，唯独这一点，半步不退，也没有丝毫商量的余地。
　　她甚至就当着裴雪枝的面，将种种布置吩咐下去，脸上始终挂着愉悦轻快的笑，仿佛所求的一切即刻便能全部实现。
　　等做完这一切，她朝裴雪枝发出邀请，“走吧。”
　　裴雪枝的黑眸望过来。
　　要带她过去？
　　这是自大还是信心十足？抑或是在筹划更大的阴谋……
　　池归思这会的心情十分不错，若是可以，她甚至可以俯身做女王的骑士，过来挽Omega的手，再献上一个手背吻。
　　“总是要雪枝亲自看到了，才会死心！”
　　*
　　傅朝云是闯进来的。
　　纵然带了各方面的专业人手，也采用了最快的定位方式，可真想抵达此处还需要一定时间。
　　在这期间，池归思也不逃不躲，就坐在这间屋子里，慢条斯理地等待着对方上钩。
　　“砰”——
　　伴随着一声响，套房的门轰然被踹开，傅朝云拒绝了底下人的阻挡，悍然走在最前面，一抬头，便对上了坐在客厅里正好整以待的池归思的眼。
　　傅朝云的视线甚至没有一丝一毫的停顿，亦不惊讶，她直接掠过这个人，环视四周，寻找着她想要的那个人的踪迹。
　　无果。
　　“她呢？”傅朝云听到自己问，声音理智而冷冽。
　　“谁？”池归思反问。
　　哪怕傅朝云不搭理她，她的目光依旧落在对方身上。
　　不再似刚刚跟裴雪枝对话时，一提到“傅朝云”这三个字便显得癫狂，她脸上甚至是笑着的，看向傅朝云，仿佛看向一个认识许久的友人，温和又平静，并无戾气，给人一种找错人的感觉。
　　她正在看对面那个人。
　　或者，又仅仅是那具她曾经所用过的身体。
　　回忆地、怀念地、贪婪地……又于那片冰蓝深处，露出几分冷漠的深邃。
　　显然，这一切都是假的。
　　“你知道的。”
　　傅朝云直到这刻才去看对面的人。
　　和作为闯入者的她一样，池归思身边也围了不少保护她的人。
　　这两个在背后争锋许久的人——也可能是渣A那边大方面的找麻烦，傅朝云为了自保不得不跟她对上。
　　在这一刻，终于露面，两两对峙。
　　傅朝云并不想绕圈子，直接了当，“裴雪枝。”
　　“叫全名？好生疏，我以为你在我面前应该会用更亲密些的称呼……”
　　池归思自来熟一般地说着，仔细看，她的语气虽然轻松，可目光自始至终都落在傅朝云身上，仿佛是在故意激怒着她。
　　见到傅朝云不动，亦没有丝毫影响她表演的兴致。
　　“雪枝……我自然是送走了。”她笑了一下，自大又嘲讽，“难道我还要将人放在这里，等着看你那‘英雄救美’的戏法吗？”
　　“老土，太老土了，哈哈哈——”
　　她仿佛想到什么有趣的事一般笑起来，傅朝云却神色不变。
　　“你不会的。”她打断道。
　　傅朝云没有被池归思夸张的态度所没有，更不曾嫉妒对方故意吐露的亲密称谓，只是理智且客观地分析。
　　“要走，你一开始就可以带人走，直飞国外，完全不用等到我过来。”
　　“你敢在这里有恃无恐地等着说……就说明你有所防备，刚才故意还在说激怒我的话……她就在附近？”
　　傅朝云环顾四周，“这屋子里是还有什么密道密室之类的设计吗？”
　　“没关系，总会找到的。”
　　“你可真会说笑。”池归思打断她的话，“我好不容易将人带走，在放到你面前，我是蠢货吗？”
　　傅朝云：“果然是你。”
　　全不意外。
　　同时傅朝云看得清楚，她刚刚说道自己的猜测时，对方眼底一扫而过地阴翳。
　　——她说中了。
　　傅朝云和池归思曾有过交锋。
　　严格来说，两人间真正的交锋并不多，“简易”那次完全是渣A下套等着傅朝云去猜，唯独“米珊”那次是正式对上了。
　　可就这一次的经历，却叫傅朝云算是摸清了对方的性格和手段。
　　并非从原先的剧本和系统处得知。
　　这种感觉非常奇妙……
　　她本能地了解着她的一切，就好像、就好像了解自己一般。
　　可——
　　那又怎么可能呢？
　　傅朝云迅速将这种诡异的想法压下，眼下最重要的是裴雪枝的安危。
　　于是，她又问一遍，“她在哪里？”
　　“你觉得我在骗你，那你不妨找找看。”
　　两两对峙，傅朝云忽然做了个抬手的动作，原先聚在她身后的人便要四散在周围开始找人。
　　都不需要池归思动作，在这群人行动的瞬间，无数黑洞洞的枪口对准了他们的脑袋。
　　压迫感迎面而来。
　　傅朝云并不惊慌，“我以为，你先前那句是说‘好’的意思。”
　　池归思笑了下，温文有礼，“的确是说好。”
　　下一秒。
　　她的脸骤然扭曲。
　　“那我若是说‘死’，你也会去死吗！”
　　“为了裴雪枝去死！”
　　傅朝云没有回答。
　　池归思疯狂的脸上果然露出讥诮的表情，“不会……是吗？无论如何，你始终都是将自己放在第一位的，你是个自私的人！”
　　又仿佛是在庆祝自己的胜利，她彻彻底底的胜利。
　　“你对裴雪枝的喜欢也不过如此，只有我！只有我才是真正爱着‘裴雪枝’的……”
　　傅朝云只静静看着对方表演。
　　面对这样的职责和宣誓，她脸上也没有愤怒，两张分明是除了好看之外截然不同的脸，但此时此刻，她冷静的姿态跟先前的裴雪枝却又说不出的相似。
　　原本她跟裴雪枝之间的感情就不需要用这些去证明。
　　她是理智的。
　　只是谈个恋爱，轮到要死要活的地步吗？
　　况且在另一方不参与的情况下，就决定了彼此的生死，要活着的一无所知的背负今后的一切这点本身就说不上公平……
　　死亡只是一瞬间的事。
　　活着的余生却很漫长。
　　傅朝云实在不能理解对面那位的思路。
　　恰与她相反。
　　渣A是极致的扭曲和疯狂，她所有的行为都是她即时最真实的想法，也许最初也做了计划，但当情绪上头的时候，原定的计划又会被悉数推翻，只从情绪做出选择判断。
　　可以说，对方完全是她的相反面。
　　——除去均喜欢着裴雪枝，两人几乎没有任何相似的地方。
　　却又说不出地……
　　这些在国外“自由”惯了的人，当下也是无法无天。
　　不过现在是在国内。
　　哪怕当下是被如此多黑洞洞的枪口对准，但对方若是还想带着裴雪枝安稳得离开，再冲动的人都要保持三分理智，所以傅朝云并没有生命威胁的压迫感。
　　傅朝云稍作思索，认真道，“这种事情我无法一个人回答你。”
　　不能她当方面做决定，让另一人承担全部——没有人能完全决定另一个人的余生，纵然她们是恋人、是伴侣。
　　池归思：“你不过是说得好听！”
　　知晓跟对方说不通，傅朝云索性也不再多费口舌，她淡淡瞥了眼直面自己的枪口。
　　“我报了警。”她直接亮明自己的底牌，“在只身闯入这里之前，在外面也留了不少布置，只要我今早六点没有消息，你也会被封锁，永远无法离开这个国度。”
　　“就凭这里的那些人能抓到我？”池归思显得十分不屑。
　　“能。”
　　傅朝云回答，同时她又发现。
　　在渣A的身上始终有一份优越感，也许是得益于她能够更换身躯的便利，她所表现出的一切已经不仅仅是自信乃至是自大了。
　　她仿佛是彻底凌驾在这个世界之上的“天命之子”！
　　天命？气运？
　　有什么东西飞快地在傅朝云脑袋里掠过，尚不等她抓住。
　　池归思又兴致勃勃地提议，“不如我们来做个赌注。”
　　“什么？”傅朝云回。
　　“赌一把。”
　　池归思坐在那，混血儿的缘故加上周围人群簇拥，叫她周身的Alpha气场显得格外强大，眼眸炽热且癫狂地看向傅朝云。
　　“谁赢了，谁就能拥有裴雪枝！”
　　傅朝云看向她。
　　从进来到现在，她一直都是保持着理智在行事的，直到此刻，那张冷艳的脸上终于露出几分愤怒来。
　　“裴雪枝是拥有独立思想的‘人’。”
　　“她从来就不是‘任何人’的战利品！”
　　池归思嚣张的脸有一瞬的凝滞，甚至露出了可能她自己都没有发现的迷茫。
　　不过仅是一闪而逝，很快又恢复正常。
　　“我是不会放弃裴雪枝的，裴雪枝是……的，所以裴雪枝也是我的！”
　　中间囫囵吞掉的字恐怕只有她自己知晓。
　　池归思突然抬头，“所以，傅朝云——”
　　对方叫着她的名字，可许是这具身体对方曾经也用过，这个名字她也曾被叫过，总带着股说不出的别扭。
　　这股别扭甚至影响到了傅朝云。
　　“要赌吗？还是像个懦夫一样直接放弃？”
　　傅朝云侧头，仅是一个眼神，她身后跟着的人直接夺走了最近一个黑衣保镖手里的枪，反手对准池归思的脑袋。
　　动作干脆利落，而屋内的气氛更是一触即发，紧绷压抑到了极致。
　　池归思的脑袋被对准，但看到这番变化，突然无法压抑地笑了起来。
　　“说的好听，你最后还不是……”
　　还不是和她一样，将裴雪枝沦为了一个竞品，当然她那么爱裴雪枝，现在只是故意说话激那位罢了，事过之后她肯定是会好好珍惜对待她的雪枝。
　　这个动作就宛若昭示着傅朝云放弃了心底的坚持，变得同他一样。
　　——她并没有比她好。
　　——纵然……她也从来不输给她。
　　只是这个念头、这种“胜利”，便足够池归思畅快大笑到以至于忘记眼下的局势变化。
　　宛若知晓她所想，傅朝云忽然回头，她的眸子依旧冷冽。
　　“搞清楚。”
　　她说。
　　“现在，我要拿回你给出的‘竞品’。”
　　裴雪枝不是任何人的战利品，在某种意义上，她甚至不属于任何人。
　　正相反。
　　一直以来。
　　——是“她”属于裴雪枝。
　　又或者。
　　是……“她”们。
　　作者有话说：
　　忽然想到我的背景设定在现代，然后我还提到枪……忽然就很危！！！【被锁多了的直觉
　　安全驾驶，应该是直接拉进度条掠过这一趴了（正好这段剧情也卡得很！），明天会把绑架线收尾了，明天应该是更一章半吧。



第136章 136（补完）
　　裴雪枝并不知晓外面的情况。
　　想来。
　　也不会太好。
　　池归思所谓的——要她亲眼见证傅朝云的失败, 显然仅仅是指最后“失败”的那一幕而已。
　　中间过程忽略不计。
　　还不到时候。
　　所以现在她被单独放置，考虑到ABO世界的特殊性, 那个Alpha显然不允许同样的“意外”在自己身上发生, 于是周围负责看守保护她的是众多的Beta。
　　尽管被蒙上眼睛，可仅凭借其余敏锐的感官，裴雪枝立即判断出她现在还在那处酒店里等待着。
　　为什么不将她转移到别的地方？
　　是对方当真就那么自信笃定, 或者说是……
　　裴雪枝脑袋里快速闪过一个猜测，又迅速被她带过。
　　她自然不能被束缚在这里坐以待毙只等待着最后的结果，她同样是做了布置的，凭借傅朝云跟她的心有灵犀，她应当也会领悟自己的布局。
　　可饶是如此, 裴雪枝仍不能完全放心。
　　她必须亲自过去。
　　于是在两个Alpha争斗的同时, 裴雪枝也摆脱了那些“保护”她的保镖们。
　　中间也付出了相应的手段和代价，当然，这其中也要感谢池归思对她的不设防。
　　身后是倒下的Beta, 骤然拉开紧锁的门, 光线在一瞬间涌入，瞬息间, 又被落下的暗色取代。
　　裴雪枝下意识地伸手, 体力却在刚刚的战斗里消耗殆尽, 稍有不慎, 就被面前的Alpha捉住了手。
　　心理上的不适感瞬间涌来。
　　是那个人……池归思。
　　她如今的状态比之最初等待时的游刃有余要差上些许, 但毕竟两个Alpha之间争夺, 承担的都是发号施令的任务，交手的都是底下的人。
　　所以, 池归思的状态不好是心理上的, 纵然脸色有些难堪, 但Alpha的身体素质仍是要比此刻的裴雪枝好上太多。
　　见她这副模样，裴雪枝自是没有丝毫同情，反而小小松了一口气。
　　傅朝云应该没有吃亏……
　　旋即，便涌上了更多的紧张感。
　　“你输了。”裴雪枝平静地说。
　　她在陈述着一个既定的事实，试图分散对方的注意力，寻求摆脱对方的方法。
　　才出狼窝，又入虎穴。
　　跟池归思这个疯批待在一起可比那些只会听从命令的Beta保镖们危险得多，这位不知道什么时候就会突然发疯。
　　尤其。
　　她此刻看向自己的眼底有着暗色，深邃的，复杂的……甚至是叫裴雪枝无法看清，更无法看懂。
　　至少。
　　——她不能成为对方最后的筹码，那个足以威胁到傅朝云的筹码。
　　池归思并没有回话，任凭裴雪枝激怒，她那张脸上甚至不曾流露出羞愤或是恼怒，冰蓝色的眸子稍微低垂着静静地低头看向裴雪枝。
　　那视线深邃地不断在Omega脸上逡巡又徘徊。
　　易燃易爆的池归思是有着肉眼可见的缺点、突破口，虽然也可能是双刃剑，利用好了也不是没有办法解决，但她若是冷静下来……
　　那样的姿态才真正叫人不安。
　　不等裴雪枝想出更多转移她关注的话，更多紧迫的脚步声便由远及近地逼近。
　　“你现在带着我逃或许还来得及。”裴雪枝稍稍低头，敛住神情道。
　　不是不相信。
　　只是哪怕是有万分之一的失误，她都不想承担。
　　对比裴雪枝的躲避，池归思的目光却是专注且近乎坚定地落在裴雪枝身上。
　　凝视着她。
　　须臾后，她轻声笑了。
　　听起来是一种愉悦轻松的声线。
　　“这种时候想要分散我的注意力，然后找到机会挣扎逃跑，好跟你的‘傅朝云’双宿双飞吗？”
　　Alpha的目光深深地落在Omega脸上，有一种用视线提前将对方摩挲了个遍的悚然感。
　　“雪枝，你的打算很好。”
　　可惜。
　　没有用。
　　不远处的脚步声越来越进，情况紧迫，面对智商突然上线、不再那么好忽悠的池归思，裴雪枝终于不再等待，直接朝池归思发动攻势。
　　她出手迅捷且凶狠，一击是直接冲着对方的脑袋去的，身体其他地方的痛处或许都可以暂时忍耐，唯有这部分，精密又脆弱，若是得手，便能为她争取到足够的时机。
　　届时她再转身往另一头跑……
　　裴雪枝计划得极好，可她仍是高估了自己战斗过一场后近乎耗尽又没有恢复多少的体能，也低估了作为Alpha的池归思。
　　尤其后者不再对她心软，不再完完全全地毫无戒备。
　　Omega的双手被Alpha握在手里，身子压下，同时封锁了Omega所有可能的攻势。
　　由于东西方人种身形的差异，又被遮了大半，便好像是Omega完全无法反抗的姿态。
　　视线稍侧。
　　Omega的长发乃至衣衫在刚刚的搏斗中变得微乱，白皙的脸颊上也浮上了一层或激烈或气愤的薄粉，总是理智清冷的漆黑眼眸此刻也泛着怒意火光。
　　宛若黑暗中盛放的玫瑰。
　　眼下，这一切尽数落在池归思的眼底，或许该嫉妒该恼怒，从某种意义上来说，此时此刻，这朵玫瑰也的确正在为她盛放！
　　……不是吗？
　　暮色里。
　　诸多的种种都好似沾染上了几分说不清道不明的旖旎感。
　　既然不同的眸子，但的的确确有那么一瞬间，面前的Alpha是有些像“傅朝云”般的存在。
　　纷乱线头理不清头绪。
　　竟是Alpha率先从这份诡异里反应过来，只见她稍稍侧身，露出四周，于是，这一幕也同样落到了正赶来的傅朝云眼底。
　　裴雪枝半是被迫使着，顺势望过去，她的黑眸沉浸，但内心却有些说不出的紧张。
　　不知是为她，还是为她……
　　实在太暧昧了！
　　连跟随傅朝云而来的其余人员脸上也曾闪过一瞬的异色，旋即又被专业取代。
　　但傅朝云望过去，目光是一如既往的平静，划过池归思的脸，唯独在见到裴雪枝时，露出了几分心安。
　　和声音一样的沉稳。
　　“放了她。”
　　这样认真的傅朝云是极罕见的。
　　池归思维持着先前的姿势，岿然不动。
　　“我的人呢？”
　　“解决了。”
　　解决。
　　而非，杀死。
　　姿势暂时地叫对方失去行动能力。
　　池归思“啧”了声，“真没用啊。”
　　她的姿态太平静了，平静得宛若另一个“傅朝云”的镜面，也近乎诡异。
　　不过很快，她似乎意识到自己这种情绪是不对的，在对上傅朝云这具身体的时候，脸上再次露出疯狂。
　　“想要救裴雪枝吗？”
　　许是真的疯了，Alpha加诸在裴雪枝身上的力道正不断加深，就连后者都感到难耐咳嗽了，傅朝云更是维持不住平和假象地皱眉。
　　“松手。”
　　“哈哈哈哈哈——”孤立无援的池归思竟然狂笑起来，走廊暗色的昏光笼罩在她脸上，竟显出几分阴翳的狰狞，更是孤注一掷。
　　“想救她，拿你自己来换。”
　　裴雪枝自然是不愿意的。
　　身体十分难受，但她观察细致，也一直在蛰伏着等待机会，终于抓住这片刻对方走神的时机，出手搏斗想要从池归思的手里逃离。
　　不远处，傅朝云同样做好了迎接的准备。
　　却不想，池归思的动作却是更快一步，最后的殊死一搏了，她自然是全部all-in，饶是对待裴雪枝都没有任何的留情。
　　“我早知道你会那么做的……”湛蓝的眸色已然化作深邃，注视着别人的时候眼底尽是浓稠，“毕竟我的雪枝聪明、隐忍……又最会掌控我的心思，你怎么可能想不到呢？怎么可能呢……”
　　裴雪枝被突然暴起凶狠的Alpha掐住掐住脖颈，难耐得咳嗽起来。
　　池归思的脸上是“神情”，也是癫狂。
　　“就那么维护她，完全不想将对方放在危险的境地，那她又是怎么对待你的！”
　　“算了。”
　　“既然这样的话，那我亲自杀掉你……好不好？”
　　那手覆在裴雪枝的脖颈处，Alpha的体温应该是有力的，温热的。
　　此时此刻，那双手的确有力，带给裴雪枝的却是无尽的压迫和冰凉。
　　湛蓝的瞳孔望着她，竟是逐渐地开始涣散。
　　亦是彻底的偏执、疯狂。
　　“杀了你……我们就能永永远远在一起了，不管你到底是对我有着几分喜欢，还是彻彻底底地厌恶我，我们都将在一起，永远地……”
　　“你看啊，傅朝云是那么地没用，当着她的面杀了不正是刚刚好？一定非常精彩的吧？”
　　Alpha脸上泛起愉悦的笑，温柔又宠溺，可下手的力道却丝毫不轻。
　　从事发到现在，傅朝云都是强迫着自己维持决定的理智，好能用最无伤的方式解决问题，而不是令其往更糟糕的方向发展下去。
　　接到消息的那刻是；
　　布置计划的那刻时；
　　踏进这家酒店的那刻是；
　　跟池归思对峙的那刻也是；
　　再次见到裴雪枝的那刻同样是……
　　直到这一刻。
　　她再也无法忍受下去，滔天的怒火自胸腔里尽数喷发而出。
　　傅朝云依旧保持着理智，这一刻却是用最后那点零星仅存的理智控制着自己，朝手下人做出最终的指令。
　　同时，她自己也上前，竟是要亲自解救。
　　“呵呵。”
　　池归思轻笑。
　　随后枪声响起。
　　她竟是扮猪吃虎，故意示弱，直到最后还保有着最后的站立，真正要跟傅朝云殊死一搏。
　　无数人自两旁的客房里涌出，手持绝对威慑，将傅朝云所携带的众人团团困住，若是不降，便直接击毙。
　　奉公守法的好公民和无法无天的法外狂徒比较起来，终是差了些。
　　——差了那份对律法的敬畏。
　　傅朝云却好似看不到局势的逆转，此时此刻，她眼底只有裴雪枝难受的模样。
　　脚步停顿。
　　须臾。
　　又往前一步。
　　双手举高过头顶。
　　做投降状。
　　“我换。”
　　“让我来。”


第137章 137
　　池归思的目光阴翳而疯狂。
　　近乎于神经质。
　　想象中偶像剧那般生离死别的纠缠画面并没有发生……也没时间让她们演这些。
　　毕竟这两位都是“理智”的人。
　　理智地对待他人, 更是理智地对待自己。
　　这个结果也不知是否在池归思的意料之中，又是否能令她感到满意……
　　至少。
　　诸多的情绪暂时皆无法从她的脸上窥见。
　　双方完成了这场交换。
　　事先便已说好, 今日带来的所有人都要听从傅朝云的命令调度, 全程不得有任何异议。
　　包括将他们交给别的人，包括用雇主自身去换人……
　　有了裴雪枝前两次的经历，这回池归思将人看得格外得紧, 完全不给对方任何搞小动作的机会。
　　傅朝云也没有那么做。
　　——谁知道这个疯子彻底失去理智后会做出怎样令人恐惧的事？
　　给她想要的，暂时地稳住她……
　　只是当那冰冷的镣铐扣住傅朝云的双手和双脚，双方交换地同时。
　　几乎是擦着她的耳畔。
　　池归思用一种旁边裴雪枝也能够听到的音量诉说。
　　“她也没有那么在乎你。”
　　这句话是对傅朝云说的。
　　这里的“她”指的也是裴雪枝。
　　前面冠冕堂皇，说什么不能擅自决定交换，什么“那是不尊重”、“留下的人只会更痛苦”……
　　可如今仅仅是被逼到这种程度而已, 她还什么伤人的事都没做, 对方便“迫不及待”地同意了。
　　更加出乎意料地——
　　裴雪枝一点动静都没有，便默许了这场交易。
　　那是否说明，如今“傅朝云”在裴雪枝心底的份量, 依旧还不够重呢？
　　思及此, 池归思的眼底涌起隐晦的愉悦。
　　这点愉悦自然是藏不了的，很快又浮现到脸上, 供所有人看到。
　　不过在场的另两位都没有将她的挑拨放在心上。
　　裴雪枝重获自由, 亦接过了傅朝云带来的所有人手, 前面还跟裴雪枝纠缠不休的池归思, 在得到傅朝云后, 这一次却表现出前所未有的利落。
　　她以傅朝云作为筹码要挟, “放我们离开。”
　　这帮人的调令权已经交到了裴雪枝的手中，黑洞洞的枪口还对准着众人的脑袋。
　　话音落下, 甚至僵持了不到三秒钟的时间, 裴雪枝便挥手默认通行。
　　一夜过去, 旭日初升。
　　薄薄的晨辉透过窗檐照在裴雪枝的脸上，本该是薄黄暖橙的光线，却显得裴雪枝的脸色过分苍白了。
　　不知是还没有从前头的暴行里恢复呢，还是……
　　傅朝云表现得十分配合，但跟她相比，即将获得自由的池归思却是轻松了许多，甚至这一刻还能恍若无事发生般地跟裴雪枝说笑。
　　“下次见面，你一定会喜欢我的。”
　　“那么——”
　　她挥挥手，“再见。”
　　……
　　临行前，池归思令人为傅朝云覆上黑布，蒙住双眼，而自始至终她都表现得十分配合。
　　裴雪枝在后面，沉默地注视着两人的离去。
　　黑布不算太厚，微微透光。
　　傅朝云跟着走。
　　先是感觉到冗长的黑暗，渐渐地有微光透进来，应该是到达了外面。
　　傅朝云先停下脚步，不仅是她，周围的脚步声齐齐顿住了。
　　纵然看得不太清，傅朝云仍能感觉到这一刻，池归思的目光落在她身上。
　　如芒如刺，如坐针毡。
　　Alpha仅是稍稍歪了下头，这个动作应该是有些俏皮可爱的，语气并不重的话在这一刻听着却叫人不寒而栗。
　　“你在这片土地上做出这种事情，你该不会以为自己还能安然离开吧？”
　　傅朝云轻笑了一下。
　　“就算我同意，……那上面也是不愿意的。”
　　黑暗过后，黎明初晓。
　　酒店外，无数着正装的公务人员将吃池归思团团围住，手头的火力更是狠狠碾压池归思这一群法外狂徒。
　　也是。
　　私人的又怎么抵得过……
　　太小了。
　　从头到尾都只是猫捉老鼠、瓮中捉鳖罢了，而酒店里的种种都不过是陪池归思“闹着玩”的把戏罢的。
　　——这与其说是傅朝云的后手，不如说是，无论何时何处何人，只要还在这片土地上，律法就绝对不容践踏。
　　……
　　与此同时，裴雪枝正携众人走着楼道快速下来。
　　才抵达底层，外面便有“砰砰”枪声响起，这枪仿佛开在她心上，竟令敢孤身闯虎穴的她在瞬间变成了惊弓之鸟。
　　心跳的速率到达了极致。
　　裴雪枝快速往外跑，正看到池归思被人保护着的画面，从现场火力上来看，池归思必输无疑。
　　她心底蓦地松了一口气，旋即便去寻找傅朝云的身影。
　　纵然池归思也仿佛有所感一般，同一时间将目光投向她，那视线复杂而深邃，裴雪枝内心亦没有丝毫的波动。
　　傅朝云尚在人群里，手上的束缚的蒙在脸上的黑布都没有揭开，但相对还在一个比较安全的位置。
　　幸好。
　　裴雪枝明白，这种时候，自己这种非专业人士上去也只是添乱的，给其他人增添负担，便只得按捺着等待一个结局。
　　傅朝云仿佛能感知到她的存在，纵然视线被遮蔽，在这场混乱里亦是遥遥望过来。
　　没有视野，Alpha却是精准地对着裴雪枝笑了一下。
　　温柔安抚。
　　一瞬间，彼此间心领神会。
　　瞧见这幕，一旁的池归思也笑了，纵然身边保护着她的人一个个倒下去，试图叫她搭车逃跑，池归思都没有任何的动作。
　　仅是看在那边，直到她也被制服——说制服可能有些不太妥当，因为她全程都没有任何挣扎反抗的痕迹。
　　局势变化得太快了，画面也有些突兀，可池归思始终是定定地看向裴雪枝。
　　“裴雪枝！”
　　她忽然高声，张口却是为自己的行为解释，湛蓝的眸子偏执又温柔。
　　“你知道的，我喜欢你，我是不会伤害你的，我刚刚那么做也只是在吓唬她……我怎么舍得伤害你呢，我爱你啊……”
　　裴雪枝不理睬对方这番最后又不合时宜的“深情告白”，只径自往傅朝云走去。
　　她并非故意要冷落池归思，给对方难堪，只是这一刻，已彻底分不出旁的心思给周遭的人哪怕一丝一毫。
　　池归思见到这一幕，不可抑制地笑了起来，目光死死盯着裴雪枝，模样却比任何一刻还要更狂更疯。
　　因为池归思没有反抗，被逮捕时也保持得颇为配合，没有被当场击毙，这会负责看着她的人员都提高了戒备，结果池归思没有挣扎，也只是继续吼。
　　“如果、如果没有‘傅朝云’，你会不会……你会不会有那么一点可能地……喜欢我？”
　　她说话时眼泪落下来，声音近乎哽咽和祈求，而再歹毒的人泪水也是清澈晶莹的。
　　晨光熹微，照到身上都该是温暖的，但她却仿佛依旧身处黑暗，望向那人，更像是绝望的旅者要抓住最后那丁点的光芒。
　　然而，裴雪枝甚至连头都没有回一下。
　　“不会。”
　　或者说，不可能。
　　虔诚的信徒继续祈求，“不需要像我那样喜欢你，更不需要爱！”
　　——因为她已不敢奢求。
　　“从头到尾，你是否有那么一点的喜欢我？哪怕是一丝一毫，哪怕只是非常短的某一刻？”
　　“从未。”
　　冰冷却坚定。
　　绝望绝情。
　　斩断一切。
　　池归思愣了一下，但这又仿佛是她意料中的答案，就连所谓的“可能”，都只存在于她美好的妄想中。
　　更别提相爱。
　　那是她做梦都不敢想的东西。
　　那不是梦想，是奢求。
　　“哈哈哈哈——”
　　一怔之后，池归思又开始大笑。
　　这个人彻彻底底的疯掉了，觉察到她的精神极其不稳定，看守人员已经封锁了她的动作——无论如何，逮捕池归思的过程似乎都显得过分顺利了，顺利到有些不同寻常。
　　却漏了她还有一张嘴。
　　“是你逼我的，是你逼我的……”
　　池归思神经质一般地呢喃着，像是神智全无，突然她抬起头，用最后的声音发泄般大吼，“动手！”
　　这声嘶哑，突破云霄。
　　旋即，池归思明显看到裴雪枝的眼眸剧烈收缩了一下，然后朝不远处的傅朝云跑去。
　　傅朝云距裴雪枝还有一些距离，一直忙到现在，傅朝云身上的束缚并没有松开，如今她的行动和眼睛都不便，也就是说她不能——
　　！
　　裴雪枝几乎用尽了此生的最快速度……
　　伸出手……
　　却还是差了一步。
　　周围不知是哪个窗口冒出了一直枪口，出手无声，却在咫尺间的距离，那响声在傅朝云身上轰然炸开！
　　距离最近的裴雪枝所能看到视野很快被这片色彩取代，变成了一片化不开的红，随后如潮水如海啸般蔓延过来，无法抗拒，也不容抗拒，只能被吞没，最后也将她染成了同样的红色……
　　四下俱寂。
　　见到这一幕的池归思却是十分满意。
　　一片寂静里，她神经质一般地大笑，“看啊，你总是在意我的……我总有办法叫你在意我的，哈哈，哈哈哈——”
　　旁边的人直接动手制止，令她安静，池归思则是生生熬住了这一击，双眼睁大，近乎自虐地看着不远处的那一幕。
　　裴雪枝所能拥住的只有一片红。
　　过往种种在她脑袋里浮现。
　　骄傲的、温柔的、亲昵的、不可一世的……
　　最后留在这里的只有一个懊悔的裴雪枝。
　　表情和声音全部失去，寂静空响，时间混着鲜血，滴答滴答地在手里流逝，不知过去多久，又好像仅是一瞬，她再度找回了自己的声音。
　　却找不回语言的能力。
　　“啊啊啊啊——！”
　　倒在血泊里的Alpha凝聚起最后剩余的力量，抬手，轻轻触碰了一下Omega的指尖。
　　如蜓点水，间过隙。
　　虚弱、温柔，又充满安慰。
　　只一下止住了裴雪枝所有的悲伤。
　　——别慌，没死。
　　……
　　无人在意的角落，池归思看到这一幕后，脸上怀着诡异的笑容也昏了过去……


第138章 138（二更）
　　空气里是消毒水的味道。
　　这里是医院。
　　傅朝云正躺在病房里。
　　那一枪最终歪了方向, 打在傅朝云的肩膀处，炸看一片血花, 看着严重, 其实无伤性命。
　　急救过后，她就被放回了普通病房，只是似乎是全程神经绷紧过于疲倦, 至今还没有醒来。
　　池归思及其手下都已被警方抓获，因着对方的身份、地位、国籍乃至病例，后续如何处置还需商量。
　　是的。
　　威尔逊家族给出了池归思精神病的证明，开具时间就在两个月前，手续正当且合理。
　　这看起来像是在脱罪, 但这中间原因傅朝云和裴雪枝都是再清楚不过。
　　前面无论傅朝云还是裴雪枝, 单枪匹马地去除了解决意外之余，还有一个原因便是要将损失和动静降到最低。
　　怎么说呢……
　　原先的“池归思”也不过是个可怜人，倒霉鬼。
　　不过事情最终还是不可避免地闹大了, 事到如今, 已不是她们二人能直接说了算的，要看多方的交涉结果, 不过既然那人的魂已不在, 她们对真正的“池归思”还是选择了宽容处理。
　　这听起来挺圣母的, 但祸不及无关人员。
　　如今傅朝云还躺着, 这决定是裴雪枝单人做出的, 听着十分不可思议, 甚至有点旧情复燃的味道。
　　不过傅家人都没有多问，表示尊重裴雪枝的选择, 在发生这种事情后也是对裴雪枝这个事件的“导火索”没有任何的责怪。
　　——这是傅朝云如何如何都要救出的人, 她们又怎么舍得苛责呢？
　　尊重她, 亦是在尊重傅朝云的选择。
　　况且，她们本就是要在不久后成为一家人的。
　　傅朝云是真的倒下了，当下一切事物由傅家其余人接手，这一天一夜的凶险，作为最后还清醒着的人，裴雪枝积累的疲倦比之傅朝云只多不少。
　　在看守了近二十小时后，她被注射了镇定安眠类的药物，强制睡觉了。
　　其余人也都在各忙各的。
　　是以，当傅朝云醒来的时候，对上的是头顶明晃晃的白炽灯。
　　萦绕周围的唯有苍白的冷冽。
　　她的思绪似放空了一秒，旋即就听到一个机械的声音。
　　【你没事吧？】
　　是系统。
　　亦或者说是这个世界的……
　　此时此刻，覆在她眼上的黑布早已被拆开，但听到声音的瞬间，她却是稍稍低头，逆着光，琉璃琥珀的眸子看着并不太明亮。
　　她能有什么事呢？
　　毕竟是花了钱的，看护人员也发现了她的醒来，去叫医生及病人家属，一边也问了差不多的话。
　　重伤刚醒，Alpha的状态看着不是太好，纵然一直有水滋润唇舌，但刚开口，那声音听着还是格外嘶哑。
　　“雪枝……裴雪枝……”
　　“我要见裴雪枝……”
　　“已经找人去请了。”护士解释，“她陪了你很久，身体到达极限，就被我们强制送下去休息了。”
　　“谢谢。”傅朝云用嘶哑的声音继续说。
　　护士只是陪护人员，敬业也专业，见傅朝云没有别的吩咐，就暂时退到了一边。
　　内心却有一些奇怪。
　　在听到她说“陪了许久”后，那位Alpha脸上露出了满意又奇异的笑。
　　仿佛是得偿夙愿了一般……又好像是嫉妒。
　　而且她还说到了她别的家人，Alpha都不曾过问一句，果然是有了爱情之后，亲情就只能退到一边吗……
　　搞不懂。
　　这些也不是她该想的。
　　在等待的过程里，系统又絮絮叨叨说了不少话，好像要将所有憋着的东西一股脑吐出来一样。
　　【那会你单枪匹马去找上渣A的时候真的吓死我了！还好你有准备后手啊！】
　　是这样称呼她的吗？
　　傅朝云听着眯了眯眼，眼中的情绪和语气一并收敛住，“所以你果然什么用都没有派上啊……”
　　【系、系统的事怎么能说没用呢！我也有偷偷给你加油的，甚至报警和救护车电话都准备好了，随时给你打过去！】
　　【不说这个了，虽然过程里出现了一点意外，但现在算是圆满解决啊。】
　　傅朝云闭上眼，唇角沾染着轻快愉悦的笑，仿佛劫后余生，“……嗯。”
　　【那、那——】
　　系统忽然变得支支吾吾，【那你现在的身体感觉怎么样？还有那个什么……】
　　“都解决了。”
　　“至于我现在——”
　　傅朝云又睁开眼，云淡风轻又充满轻快，“我现在感觉好极了。”
　　“前所未有的好。”她强调。
　　系统见她暂时还没有要算账的意思，或许是搞忘了，或许是想着其他，但不找事总是好的。
　　于是，她也长长地舒出一口气。
　　【那就好，那就好……】
　　系统得到了令自己满意的答案，也轮到傅朝云问了，“你说的那个渣——”
　　Alpha似乎是不习惯这种叫法，稍微停顿了一下，紧接着才圆上。
　　“渣A到底叫什么名字？”
　　系统突然停顿了一下。
　　它捕捉痕迹地对傅朝云的身体检查了一遍，并没有发现异常。
　　是啊。
　　本来就是……怎么可能会发现异常呢。
　　它像以往一样搪塞着自己的“宿主”，【哈哈哈，都结束了啦，问那么多做什么，都不重要。】
　　傅朝云也跟着轻笑，“是啊，过去的事情不重要。”
　　现在留在这里的是她——“傅朝云”！
　　【对了。】
　　系统又岔开话题，【你之前叫我盯梢的事情有结果了，要我现在给你吗？】
　　“什么？”
　　傅朝云装作若无其事的模样，语气里却还是有些不太自在，甚至是紧张，系统敏锐地抓住了这点，旋即跟无事发生一般地哈哈大笑。
　　【就是你跟裴雪枝的CP超话啦，最近又出了好多香香的肉，要不要我发给你？车速超快的，精准严选！】
　　傅朝云沉默了一下，最后屈从内心的想法，“发给我吧。”
　　这边嘻嘻哈哈的同时，裴雪枝也赶到了。
　　她才躺下没多久，又被匆匆叫醒，应该也是虚弱的，但来时的脚步又快又急。
　　几乎是迫不及待的，推开门的动作也是匆匆。
　　门打开。
　　无风时，窗帘自然垂落着。
　　傅朝云正靠在床头看向她，病号服松松垮垮，露出些许白皙细腻的皮肤，脸色更是失血后未恢复的苍白，可那双眼却格外温柔。
　　一天一夜过去，此刻又是清晨，映在晨曦中，浓烈的蜜意流淌着。
　　声音也是。
　　迎上那人担忧、关切、惊喜的眼，Alpha的喉咙滚动，细腻出声。
　　“枝枝，叫你担心了。”
　　——说过的。
　　——下次见面的时候，你一定会喜欢我。
　　裴雪枝稍微顿了一下，维持着高兴的情绪继续往屋里走去。
　　她先是侧头看了一下不远处的窗帘，已经没有动静，但她的心却再一次剧烈跳动了起来。
　　仅是一瞬的动作。
　　紧接着她坐在Alpha床边的椅子上，目光落在对方身上，Omega好像也被先前的事情吓到了，到现在落在伴侣身上一刻都不舍得移开。
　　“怎么不多休息一会。”裴雪枝道。
　　“想要见到你。”
　　Alpha笑得十分温柔，“迫不及待地想要见到枝枝。”
　　Alpha一边说，一边撑着自己尚且虚弱的身子，从被子里钻出来，便要去拉对方的手。
　　裴雪枝注意到了。
　　傅朝云的身体虽弱，但动作是有些快的，仿佛迫不及待时间地与她接触一般。
　　裴雪枝捺着，对方的一个动作落在她眼里，却仿佛被拆成了无数个小动作。
　　这一刻，时间仿佛过得格外得慢。
　　最终，她还是无法战胜生理地本能，自动避过了对方的动作。
　　同时别开视线。
　　这下，轮到正要牵牵手的傅朝云顿住了。
　　几乎在这番变故发生的同时，另一道声音凭空在她脑袋里响起。
　　机械而尖锐，刺痛大脑。
　　【不要相信她！】
　　【暂时先稳住她！】
　　这种事情不用特意提醒她也知道。
　　这可是“傅朝云”的身体啊！
　　躲避的动作有些突兀，但裴雪枝脸上的情绪一向极少，这会也看不出太多的异常。
　　一错之后，她依旧关切地看向“傅朝云”，还如寻常Omega情侣一般，温柔地替受伤在床的Alpha掖了掖被角，亦是将对方的肢体包裹，压下了其余的身体接触。
　　Alpha再次看过来，柔情又蜜意。
　　Omega的瞳仁漆黑深邃，看不清情绪，她好似轻叹了一声，“你受的伤不轻，刚醒来就别乱动，好好休息。”
　　“傅朝云”的目光也落在她身上，露出一个虚弱又体贴的笑。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　135.136.137.138加起来是算一章的内容，谢天谢地最难写的部分终于写完了。


第139章 139
　　裴雪枝耐下性子, 又压下心底的诸多情绪——惊疑、担忧，乃至是恶心, 同时不得不提起十二分的精神, 正在跟面前的“傅朝云”虚与委蛇。
　　也幸好，对方重伤刚醒，精力不够, 纵然硬撑起身体想去多看裴雪枝几样，多碰碰她，牵着被裴雪枝捕捉痕迹的灵巧避开，后者则是被身体本能打败。
　　眼眸阖阖拢期间，Alpha还用那弱不可闻的声音固执地问。
　　“事情都结束了, 枝枝准备什么时候跟我结婚？”
　　裴雪枝动作顿下来, 她依旧稍许低头，敛中了眸中色彩——尽管“傅朝云”本身也无力瞧见。
　　“不急。”
　　Omega不疾不徐，“等你的身体好了再说, 反正我们都还年轻。”
　　顿了顿, 补充，“要先领证的。”
　　“傅朝云”睁了睁眼, 琥珀的眸子朦朦胧胧的一片, 看不太亲切, “对, 领证, 正式一点……”
　　入睡前她绽放开一个笑。
　　“都听枝枝的……”
　　待“傅朝云”入睡, 裴雪枝又叫了护士照顾，自己则走了出去。
　　裴雪枝离开时脸色并不是很好看, 照顾的护士看见了, 也没有多想, 毕竟两人的甜蜜恋情网上都有，只当她是在担心恋人。
　　来到外面，裴雪枝稍微舒出一口气。
　　“傅朝云”是醒了，但她心底的一颗石头还远远没有放下。
　　甚至。
　　吊得更高了。
　　裴雪枝有条不紊，先给傅朝云家里打去了电话报平安，又稳住了她们探望的心思。
　　眼下这种情况显然是不能叫傅家人知道的，只会更加令人担心。
　　况且。
　　她得尽快解决。
　　“怎么回事？”裴雪枝问。
　　她还记得在觉察到病房里那个“傅朝云”异样的同时，脑袋里凭空响起的声音。
　　尚且不知是敌是友，但对昂既然选择提醒她，至少证明不是站在另外那位的一面，她选择尝试。
　　至于这究竟是个什么玩意，为何而来……裴雪枝暂时无暇顾问。
　　连“重生”这种离奇的事她都曾经历过，又何必这些呢？
　　——没有回应。
　　裴雪枝闭闭眼，“出来。”
　　接连的意外叫裴雪枝的情绪也非常糟糕，语气里难免沾染了几分冷冽的责问。
　　又睁眼。
　　在等待了近半分钟后，那道机械音再次在裴雪枝脑袋里响起。
　　【傅朝云的身体被占了。】
　　“我知道。”
　　裴雪枝的声音是艰涩的，也是平静的。
　　病房里，那人的反应便证明了这一点。
　　在意识到这点后，前面那个渣滓的所有反应也都有了解释——
　　为什么明明已经绑架了她却始终慢悠悠地留在国内，没有半点要往外逃的想法；
　　为什么对方的目标应该是自己，最后却要傅朝云作为置换；
　　为什么那一枪只是落在肩膀上，而非致命；
　　还有对方跟她待在一起时，那一句句暗示性十足的话……
　　这所有的一切都在表明，从头到尾，自己不过是个幌子，对方层层布局，想要得到的东西从来都没有变化——
　　“傅朝云”的身体！
　　占据傅朝云的身体，占据傅朝云的一切……那她便也能用这种方法跟自己在一起。
　　这个疯子！！
　　“现在要怎么做？”
　　系统：【啊？】
　　前面几次渣A离开别人的身体都是自己放弃，但她若是不肯的话又要怎么办？
　　裴雪枝飞速冷静下来，分析着种种条理。
　　“傅朝云的灵魂在哪里？需要怎么做才能将那人从傅朝云的身体里驱逐出去，又不至于伤害傅朝云的身体？对方这个行为是否会对傅朝云的身体和灵魂造成损伤？一切换回去的话能够回归正常？……”
　　裴雪枝的问题有太多太多，然而，系统只回答了第一个。
　　【她的灵魂应该也在这具身体里。】
　　“争夺？”
　　【可以这样说。】系统顿了下，犹犹豫豫的，【不过前面因为受伤的缘故，傅朝云的灵魂强度要弱一点……不对，弱很多……】
　　“等她恢复一些就可以将自己的身体拿回来。”裴雪枝眯了眯眼，本能地感受到一股危机感，“还是——”
　　【不行的！】
　　【她们两个的灵魂绝对不能放在一起，会被吞噬的！】
　　系统忽然崩溃一般啊啊啊地大叫起来，【吞噬！合二为一！最后变成什么样，谁占主导都不好说啊啊啊！】
　　裴雪枝的目光变得锐利，责问拷打。
　　“她到底是什么东西？还有……你又到底是什么东西？？”
　　系统的气息很熟悉。
　　在更早以前，她就隐隐发现了系统的存在，它应该早就附在了傅朝云的身上，彼时傅朝云偶尔失神，她吃醋，应该都是傅朝云正在跟脑袋里的这东西说话。
　　现在傅朝云意外出事，对方又主动找上了自己，也许是走投无路后的自投罗网。
　　系统也很崩溃。
　　【没办法，我真的没办法……我不能出手也没法出手，我一旦出手可能会让事情往最糟糕的方向发展……】
　　【已经有过一次了……】
　　【总之，我不可能伤害傅朝云，我弄死你也不会去害傅朝云啊！她可是——】
　　这话当着裴雪枝的面说实在冒犯，但这回她的心也放在傅朝云身上，并没有计较这点鸡毛蒜皮的小事，反而一举抓住了问题的关键。
　　“你已经做过一次，现在是第二次？”
　　裴雪枝的问话瞬间叫系统鸦雀无声，它根本不敢再说话。
　　气氛安静极了。
　　却见裴雪枝再度将视线投向那间病房，无数的线索碎片在裴雪枝脑袋里浮起又汇聚。
　　渐渐凝成一个光点，那光似从她的眼眸里透出来，连漆黑的瞳仁都沾染上了灼灼亮光。
　　“无论傅朝云还是里面那位，我都不是第一次见，还有更早的时间线对吗？”
　　“你知道的，这里面或许还有你的参与，或者说是……破坏。”
　　“是你造成的这一切？”
　　裴雪枝一层层的拷问，她忽然又想到先前池归思跟她说过的话。
　　呢喃着。
　　“某种意义上来说，那位也是‘傅朝云’？”
　　裴雪枝的问题一个比一个锐利，简直可以直插系统的心灵，它先是支支吾吾还想隐瞒，眼看再也瞒不下去，哇了一声索性破罐子破摔。
　　【自己看吧！！！】
　　裴雪枝就感觉眼前一暗，脑袋也开始昏沉，疼痛……
　　对方对自己做了什么？
　　她进入得太快，没听到系统后面还喃喃了一句，【你也有份，要不是你突然冒出来……】
　　*
　　周遭是无尽的黑暗。
　　沉沉浮浮。
　　不知道过去多久，这片冗长的黑暗里突然有熹微光点亮起。
　　却并非带来光明。
　　只见它们不断旋转、扭曲、抽离狰狞……
　　最终，又跟打碎的镜片一般，一片片被重组。
　　“云姐。”
　　她听到一道陌生的声音在叫。
　　“今天放学跟七中的群架，你去不去啊？”
　　声音落下的同时，周遭的变化停止，那镜片重组完成，连密合的缝隙都被填上，看不出损坏的痕迹。
　　眼前是一副场景。
　　校园。
　　教室。
　　应该是课余时间。
　　裴雪枝先是循声找到了说话的人，那人正请示着什么，目光落在另一头，裴雪枝顺势看去，整个人便怔了一下。
　　“不去。”
　　回话人声音懒洋洋的，带着丝慵懒倦怠。
　　她稍微侧着身，看不清面貌，只能看到她穿着统一的高中校服，这会似乎是春天，有点凉，对方在外面却罩了件自己的外套。
　　熟悉的大牌定制，亦敛了敛少女清瘦的身姿，却显得越发出挑。
　　说话的时候，她整个人往后靠在椅背上，动都没动一下，显得慵懒又散漫，仿佛没有骨头一般。
　　仅放在桌上的一条手臂，随意搭着，又不经意展露著作为Alpha的力量感。
　　五指纤长分明。
　　指弧干净整齐。
　　这里是教室的后角落，少女看着十分懒散且没干劲，可纵然如此，身边还围着一大帮人，而且只要她一开口，所有人的视线便不自觉落到她身上。
　　或许，不开口亦然。
　　看得出，少女是这里绝对的中心，视野的焦点，且一呼百应，无敢不从。
　　周围人有说了几句，那位少女被搅得烦了，终于转过头来。
　　少女有着一张极好看的脸，明媚恣意。
　　下午三点多的午后，日头微倾，有光散落在她周身，那头本就不是纯黑的褐色长发被镀染上了一层薄金，瞬间有了近乎于栗色的温暖。
　　绚烂非凡。
　　肤色雪白，五官精致，琥珀的眼懒散地眯着，但仍是剔透的，好看的，有着近乎于琉璃色的清明。
　　她非常年轻，这点从尚且青涩的五官里便能看出，迎着诸多人的视线，只听她轻笑一声，像闹像嗤。
　　“都多少岁的人了，还打群架逞凶斗狠呢，幼不幼稚？”
　　平平无奇的一句话，却叫周围爆发了好一阵起哄声。
　　“哈哈——”
　　“云姐说的是！”
　　“对对！都多少岁了，孙临你幼不幼稚啊？！”
　　四周热闹极了，整个教室都好像要炸开了，少女原先瞧着还挺有老大风范，随后也不端着，单手支着脑袋，轻轻外头，也随着众人一起笑。
　　眉眼舒展，愉快至极。
　　尚且青涩的琥珀色眉眼里像是有蜜糖在流淌。
　　那笑声迅速同大家打成一片，原先问话被驳了那人也不尴尬了，傻乎乎地跟着众人一起小，大家笑笑闹闹，青春洋溢。
　　但纵然这样，坐在作为上的少女也是人群里笑得最好看的存在。
　　她比看起来、比想象中还要耀眼、瞩目，那光亮得足够引起任何人的膜拜！
　　裴雪枝定定地注视着眼前这一幕。
　　——这赫然是高中时期的、更年轻的、亦是她不曾见过的傅朝云！


第140章 140
　　裴雪枝现在的感觉十分奇妙。
　　——她正在以第三人称的视角, 目睹着所发生的一切。
　　而底下那张脸……
　　既是“傅朝云”。
　　又非她。
　　她所认识的那个傅朝云的是明亮的、耀眼的，时不时会摆出懒散的姿态, 当处在人群中时, 你能一眼就发现她的存在。
　　可现在这位年轻的“傅朝云”呢？
　　这个时间段的傅朝云才十七岁，还没有分化成Alpha，脸蛋要更嫩一些, 气场却更强。
　　裴雪枝最常见到的画面就是傅朝云被一群人所簇拥着，甚至不是她主动的呼朋引伴，只是但凡她起来，那群人便自动拥在她周围。
　　似乎，那也是一种光荣和值得炫耀的事。
　　被包围着的“傅朝云”即是人群的中心, 视线的焦点, 那更加璀璨夺目的光芒无可掩盖也无法掩盖。
　　她，即是世界的“焦点”，这万千宠爱都将汇聚于她之一身！
　　如此画面, 令裴雪枝突然想到, 她第一次拜访时，从相册里了解到的那个十七岁、与之不同的天才“傅朝云”。
　　也是这么耀眼夺目, 不容直窥。
　　也不知道系统是如何操作的, 又是如何令她的意识入侵到这个世界……
　　总之。
　　现在的裴雪枝正被一股奇特的力量绑定在对方周围, 她无法离她太远, 便是站在第三视角, 作为透明空气, 又仿佛是一道风，注视着这个十七岁“傅朝云”的一切。
　　正如傅家人曾经同她讲述的那样, 十七岁的傅朝云异常优秀。
　　家世好、人缘好、更是长得好。
　　若说这些都是先天条件的话, 那她又几乎不用付出什么努力, 就能轻松地获得成功。
　　且是——每一项的。
　　被迫跟随在对方身边的裴雪枝再清楚不过，这个傅朝云并非是那种白天玩闹，晚上学习的学婊型人物。
　　她的的确确是不需付出多少努力，就能获得她人所梦寐以求的一切。
　　一切。
　　同时即便有人嫉妒她，对方也能轻轻松松地化解这份不愉，最后跟那位成成为朋友。
　　她生来便是上天的宠儿！
　　而注视着这一切，昔日裴雪枝脑袋里的那些破碎的记忆都仿佛有了归处，一一组成合拢。
　　可是奇异的。
　　裴雪枝又清楚地知道，在正确的时间轨迹里，她应当是不曾见过这个年龄段的傅朝云。
　　她同傅朝云差了两岁，正常来说，差不多是高中和初中的差距。
　　裴雪枝智商高，上学比较早，所以正好差了三级，正好是见不到的程度，更何况，对方所上的私立高中亦不是她这种普通家庭能够负担起的存在。
　　她跟“傅朝云”这个名字、这个身体的第一次见面应当是在容市大学，彼时对方身边还有另外一位Omega……
　　可此时此刻。
　　脑袋里突然又冒出另一个声音。
　　它在告诉她。
　　她所有知晓的、理解的、成为记忆的一切都是虚假的，是“TA”想让她看到的，统统应当被打碎！
　　也不知道外面正常的世界过去了多久，在这片时间领域里，裴雪枝附着在傅朝云周围，度过了一日又一日。
　　直到某天放学。
　　傅朝云再次被起哄去凑热闹，被簇拥着，她只能令家里的司机先回去。
　　尽管去了现场，不过“傅朝云”这个名字显然在这一块过分有名，那群架最终没打起来，对面便灰溜溜地跑了。
　　这边不战而胜，一片欢呼声里，不差钱的傅朝云请所有人吃了一顿，庆祝过程里，她起身先行回去。
　　叫的车正在路上，傅朝云拒绝了小弟们的跟随，一个人等在路边。
　　脑袋微垂，懒懒散散的。
　　忽然，旁边传来一声小猫咪的叫唤。
　　“有猫？”
　　十七岁的傅朝云还是非常喜欢毛绒绒的，瞬间提起了兴趣，循着那细细的叫声走过去。
　　半空中正漂浮着的裴雪枝，只感觉一阵命运般的灼烧与悸动感涌上心头
　　心跳怦怦。
　　扑通、扑通——
　　穿制服的女高中生才走到拐角处，一只流浪猫就动作灵巧地跃了出来。
　　傅朝云看到了，奇异地没有去追，反而脚步不停地直直往里面走去。
　　扑通、扑通——
　　心跳声愈发剧烈，仿佛里面住着什么洪水野兽，是极恐怖的东西。
　　“运气真好。”
　　傅朝云的脚步终于停住，琥珀漂亮的眼睛里淌出一抹笑，轻快至极。
　　“这里还有一只小猫咪呢。”
　　路灯昏黄，影影憧憧。
　　傅朝云站立的人影被拖长，不断蔓延出去，漆黑寂静的巷道里，还有一个人。
　　那人闻声抬头。
　　首先露出的是一双漆黑又戒备的眼睛，冰冷刺骨得仿佛无机质。
　　傅朝云则恍若未闻。
　　她又走近些，蹲在那人不远处，伸出手。
　　“漂亮又可怜的小猫咪，要不要跟我回家？”
　　说话时，傅朝云稍稍侧了下头，长发顺着肩头落下来，显得格外柔软。
　　同时，也是将自己的面庞彻底暴露在灯光下，肤色白皙，琥珀的眼有种温柔且剔透的无辜。
　　声音同样温柔。
　　“我最喜欢小猫咪了。”
　　一同跟来的裴雪枝却是被面前的摄住，巷道里那位也抬着头，露出的那张脸赫然是更年轻的自己。
　　并不比这个傅朝云小太多，两人的五官轮廓看起来更像是同龄人，而那浑身的冰冷戒备瞧上去更是不好惹。
　　她同样撞上傅朝云的视线，神态里没有半分的动容，声音冷冽，“——滚！”
　　好凶。
　　裴雪枝发现了一点。
　　这个年幼的“裴雪枝”，似乎比刚重生回来的她还要情绪暴戾，不可亲近。
　　可某位顺风顺水的天之骄子又怎么会被这点吓退呢？
　　只见傅朝云指尖微微捻动，那动作好像隔空在挠猫猫脑袋，她侧了下头，靠得近了些，同时也笑得更好看了。
　　“小猫咪的……撒娇吗？”
　　——到底是谁在撒娇啊！


第141章 141
　　以裴雪枝的第三视角来看, 这里面实在充斥着不少怪异之处。
　　首先。
　　无论重生前后，她跟傅朝云之间都是存在着三岁年龄差的。
　　其次, 也是最关键的一点。
　　她清晰地记得, 自己同傅朝云也是没有这段的，但眼下所有的一切又都在真实且详细地发生着。
　　结合更早以前偶尔闪过的画面包括声音——
　　也许……
　　又或者。
　　也不仅仅是“也许”……
　　上辈子她同那位“傅朝云”的见面，其实并不是二人间的第一次。
　　有个更深更厚的秘密正等待着她去挖掘……
　　而眼下, 所有的一切都还在进行着。
　　十七岁的裴雪枝不知为何会出现在这里，但显然，她的戒备感非常强，纵然傅朝云浑身都散发着善意，她仍旧没有丝毫的松动。
　　抬头时, 漆黑的眸子同时望过去, 映的周遭肤色愈白，唇愈红。
　　她像是冰天雪地、皑皑雪山上那微微一点明亮的色彩，但在极致的绚丽过后, 残留在视野里的却是那双眼。
　　漆黑、深邃……冷冽且锐利。
　　仿佛一匹狼, 但凡你有任何一点动作，她便会冲上来, 不顾一切的撕毁你！
　　不管她如今是否受伤。
　　漂浮半空中的成熟裴雪枝灵魂见到这幕都怔了一下, 她不禁去回忆。
　　她曾经有那么糟糕的时候吗？
　　上辈子在遭遇另一个“傅朝云”前乏善可陈的人生经历在脑海里闪过, 然后一切又都被笼上了一层薄雾, 看不太清切。
　　她也不止一次的怀疑过自己所谓记忆的真假, 撕扯、质疑……
　　这所有的一切或许能在今日、在当下, 收获一个答案。
　　……
　　傅朝云不愧是傅朝云，无论是处在何种年龄, 纵然面对如此排斥的“裴雪枝”亦不见半分的退缩。
　　穿着高中制服的傅朝云后退两步, 来到一个安全的距离, 又是一声轻笑——不是戏谑或讥讽，薄薄夕阳落在她脸上，她整个人都散发着一股由内而外的轻松感。
　　叫他人感到放松，信赖，情不自禁便想靠近，汲取对方身上散发的温暖。
　　“开玩笑的。”傅朝云话锋一转。
　　对面的年轻版裴雪枝却没有丝毫松懈，依旧是目光定定地看着她。
　　她真的好像受伤的兽，在确定对方离去或是绝对安全之前，绝对不会放松丝毫的戒备。
　　——哪怕面前的人表现得再怎样和善。
　　“放心，我真的不是什么好……咳，坏人。”眼看似乎是无法说通，傅朝云轻轻叹出一口气，“算了。”
　　然后。
　　傅朝云报了警：）
　　裴雪枝明显是未成年，而且她除了状态特别抗拒之外，身上还有许多不知名的伤口，透过衣料渗出鲜血，直接将人带回家显然不是什么好的选择。
　　警方人员来得很快，傅朝云作为报警的人员，回家的计划也暂且被咽喉，陪同着一道去了警局。
　　结果很奇怪，也很震惊。
　　这个充满戒备的裴雪枝仿佛是凭空冒出来的一般，警方调查各种档案，却始终找不到她存在过的痕迹和证明，身份信息也都是空白，而无论对方问什么，裴雪枝也都是一言不发。
　　因为裴雪枝除去受伤外，身上的穿着还算干净，甚至有一两件价值不菲的奢侈品佩饰，警方怀疑她的生长环境大概是有些特殊，从对方的行为举止来看，应该是经过什么良好的教育培训，戒备心是引入骨髓了，目前这种情况极可能是受伤失忆了。
　　但目前并没有接到相关的报案，具体情况需要继续调查同时联系各地网络再分析。
　　而对方身上的伤口虽然斑驳却不算重，都是表面伤，处理包扎过就好。
　　当下的麻烦是在结果出来前要如何安置对方。
　　警局显然不是养孩子的好地方——丢监狱和带回去都不太行。
　　裴雪枝虽然是未成年，但她这个年纪是在有些尴尬，送孤儿院有些太大了，但又的确没有成年，尚没有到可以自己为自己的行为负责的岁数。
　　作证这点的是她还没有分化。
　　这边商量了好一会，最终还是傅朝云打了好几个电话，用了点特别的手段，将人带回家去，暂时收养。
　　不过那也是几天后的事情了。
　　离开那天，Alpha少女走在前面，步履轻快，“一开始我真的没想直接把人往家里带的。”
　　“没想到啊……唔，现在这样算不算是殊途同归？”
　　没有回答。
　　年轻的傅朝云似乎很习惯对方的沉默，也不恼怒，倏然停下脚步回头。
　　她没有笑，有光映在Alpha的脸上，琥珀的眼温暖润泽，仿佛是生来便带着笑意的，眼眸轻眨微弯时，唇角又仿佛自然上扬着，一瞬间，泄露了无数善意的花。
　　“对了，你应该是会说话的吧？”
　　“我应该不是捡了个小哑巴吧？”
　　“……不会真的不会说话吧？可惜，不过你那么好看，会不会说话倒也无所谓……我不会因此歧视你的。”
　　怕是谁都想不到，在学校里呼风唤雨的Alpha私底下竟是如此的话痨且……幼稚。
　　什么Alpha？
　　只会叽叽喳喳的小麻雀罢了！
　　身后的裴雪枝慢慢抬头，目光也落在她身上，哪怕迎着光，仍旧是一片浓泽的黑，仿佛化不开的乌鸦墨色。
　　“裴雪枝。”她殷红的唇轻张。
　　不是哑巴。
　　“什么？”
　　裴雪枝又看她一眼。
　　“裴雪枝。”语气淡淡，“我的名字。”
　　这几天没有身份的她，都是跟着警局的各位暂时居住，似乎是这种漂泊屋顶所的经历，叫她看起来没有那么的冷冽且不可亲近。
　　当然，也只是“看起来”而已。
　　怕对方继续追着问，顿了顿，裴雪枝又补充了写法，“非衣裴，冬雪的雪，枝头的枝。”
　　“裴雪枝……”
　　面前的Alpha顺着对方的介绍又念了一遍，轻声含糊，非常神奇，分明是一样的字眼，从对方嘴里出来，似有了旖旎的滋味。
　　“很好听的名字啊。”顿了顿，又补充，“和你给人的感觉一样。”
　　冬日枝头上的一抔雪，漂亮的、高高在上的，供人欣赏却无法触及。
　　年轻的裴雪枝不置可否，视线已经移到了另一边，看得出来，她并不怎么想理会对方。
　　可一眨眼，傅朝云徒然又出现在自己面前，动作太迅速，连裴雪枝都吓了一跳，她甚至身体本能地做出自卫的姿势。
　　“做什么？”因为太过突然，原先清冷缓和的声音都有些抬高，一瞬间有了生人的活泛气。
　　“原来你会说话啊。”
　　Alpha则毫无防备，眼眸弯弯，笑得好看极了，她惊讶地赞叹道。
　　“这样不是更好，总算有点表情了，不像先前那样，冷冰冰地跟个漂亮娃娃一样，都还没有分化呢，你只能算是个未成年，不要总是那么板着个脸苦大仇深的装X嘛……”
　　“……”
　　裴雪枝再一次别过头，不想去看她，手里的动作却是松了松。
　　傅朝云向来心大，也不在意对方的冷淡——也许真的是长得漂亮便可以忽略一些性格上的不足。
　　可这么一落，不知不觉，两人从前后关系换成了并肩行走的姿势。
　　一时间，关系瞬间显得亲密了不少。
　　“对了。”傅朝云又说，“我还没有跟你介绍过我呢，我叫……”
　　“我知道。”裴雪枝直接打断她的话，吐露而出，“傅朝云。”
　　！
　　唰一下，傅朝云的脚步声突然顿住，转过头眼眸熠熠地看向裴雪枝。
　　裴雪枝仍不适应被如此灼热的目光注视着，仿佛她的所有情绪和心思都将无处遁形，她再次侧了侧头，留下的红唇娇艳，那张尚没有完全长开的侧颜亦是清冷又完美无缺。
　　“警局里。”裴雪枝解释，“那些人提到过你的名字。”
　　傅朝云可不管对方究竟是从哪里听到自己名字的。
　　裴雪枝的头发长长，侧头时，恰好一缕风吹来，卷起她几缕发丝，径自送到了傅朝云的脸上。
　　发丝乌黑柔亮，也不知用了什么，隐隐似乎能嗅到一阵发的香，这些天她寄宿在别人家里，情况应该不会太好，比起洗发水的清香，又好像是来自她本身。
　　傅朝云刚刚分化后不久，能够认出，这种味道并非ABO其中的任何一种，却说不出的叫她沉迷。
　　她几乎是下意识地想要握住，留住这段香，又突然想到自己的行为过于麻烦，又按捺着生生压下，只留下手臂稍稍抬起，昭示着那一瞬间的过分冲动。
　　收回时，指腹收拢，碾了碾无声穿过的空气和风，似乎哪里还有残余……
　　这一刻情绪是不正常的。
　　不过傅朝云很快将心情收拾完毕，又笑，“原来雪枝妹妹这么早就在关注我了啊。”
　　——雪枝妹妹。
　　这个称呼委实有些油腻，但自这人嘴里，用随意的口味喊出来，又仿佛带了几分自然。
　　又是暧昧的。
　　年少的裴雪枝再也忍不住地回头，警告，“不要用这种称呼叫我。”
　　“哪种啊？”Alpha语气带笑。
　　“……恶心的那种。”
　　裴雪枝说。
　　对上的，却又是Alpha清透无霾的眼，能望见整片天空。
　　她顿了一下，那人的声音又无孔不入地传来——
　　“嗯？怎么叫？雪枝妹妹吗？”
　　……
　　……
　　漂浮在半空中，听到那个称呼时，裴雪枝的心脏似乎跟底下那人达成了同步。
　　不受控制地跳了跳。
　　心跳在提醒她——
　　有关“裴雪枝”和“傅朝云”的第一次见面，或许底下正在发生的一切……
　　才是真实。
　　作者有话说：
　　这章的“裴雪枝”，一个是飘在半空中看的灵魂裴雪枝，一个是年轻版跟同样年轻版傅朝云对话的裴雪枝……我感觉不会理解错？如果阅读起来有障碍的话，我可以再改改两个称呼_(:з”∠)_


第142章 142
　　就这样, 裴雪枝在傅家住了下来。
　　年少的傅朝云除去恣意张扬了些，行事大局尚在靠谱的范围内, 家长对她都算信赖。
　　——最重要的, 傅家也不差这点养孩子的钱。
　　在傅家，裴雪枝的吃穿用度都是顶顶好的，纵然来历不明, 但对方生得极好，行为举止还自带一股矜贵气，仿佛便是从豪门里生出来的一般。
　　至少同学老师都不曾觉察到异常。
　　是的。
　　裴雪枝和傅朝云如今在同一所高校——毕竟后者还未分化。
　　又在教务处那边知会了声，分在了同一个班级，不过因为性格迥异, 平日里两人走得也不是很近。
　　在一个教室交流也不多。
　　傅朝云走到哪都是呼朋引伴、众星捧月的热闹, 而裴雪枝则是冷冷清清、孤孤寂寂的一个人。
　　傅朝云上的是精英高校。
　　这其中自然也有人的确是来学知识的，但更多的是各家将孩子塞进来，提前发展人脉关系, 这些人未来自有出路——出国后才是重点, 镀个金回来继承家业，现阶段学习方面随随便便应付过去就好。
　　都不用算在高考人数里。
　　而为了弥补这方面的数据, 财大气粗的校方还引入了一批优秀生, 给予学费伙食乃至奖学金方面的补贴。
　　平常在学校, 第一类和第二类或许还能说到一起去, 第三类就有些格格不入了。
　　裴雪枝是突然转学冒出来的, 她长得好看, 自带一股清贵气，起初这些纨绔子也没把她往那方面想。
　　可渐渐的。
　　当他们发现裴雪枝和这些公子小姐们一个都不亲, 成绩又好, 有些念头就开始冒出来了。
　　精英高校一贯有有钱人欺负特招生的“传统”。
　　起初是小儿科的孤立。
　　裴雪枝性子独, 并不将这些事放在心上，与其说是对方在排挤她，倒不如说是裴雪枝自己不想理会那群蠢货。
　　这种行为看在那些人眼里却被当成了忍气吞声。
　　随后霸凌愈演愈烈，弄湿了裴雪枝的课桌……
　　那是一个中午。
　　刚好同学们吃完饭回来，傅朝云跟裴雪枝就是前后脚的关系，落后了一点点。
　　进来就看到裴雪枝被弄得乱七八糟的课桌，湿掉的纸张糊开了上面的水墨字，变成一团团的污，底下是一滩的潮湿，到如今，还有两三点水滴滴答答地落下。
　　一片寂静中，水珠撞落的声响都显得清晰可闻。
　　撞击心尖。
　　到这时该是要肆意嘲笑的，但不知如何，气氛沉默得可怕。
　　傅朝云落在后头。
　　裴雪枝将当下的一切看在眼里，倏然抬头——
　　她一贯是疏离清冷不怎么搭理人的模样，但这一刻，抬头时，眼眸里的深邃浓郁得可怕。
　　校规不允许披头散发，裴雪枝的头发也是扎起来的，不高不低束成一个马尾，便是如此，也显得他乌发浓密，柔软清亮，却也露出更多脸颊的部分。
　　优美的侧颜线条都有了锋利的弧度。
　　锁定了人选。
　　下一秒裴雪枝直接起身，压着对方的脑袋按到了一片狼藉的桌面上。
　　直到此刻，周围才响起一片惊呼。
　　被压住的是一个男性Alpha，上个月刚刚完成分化，最近正因为自己的性别洋洋得意着，家世也不错，骤然听到四下的动静，便觉得所有人都在嘲讽自己，涨得脸色通红，厉声道：
　　“裴雪枝你在做什么？放开我！”
　　谁都没有想到看似好欺负的裴雪枝会做出这样的事，突然反击。
　　这也是在挑战他们的绝对权威！
　　这段时间或多或少参与过霸凌的那群人便想要上前制止，帮助那个A。
　　“做什么呢？”傅朝云突然出声。
　　她原先一直都是安静站在后面看着，这会却跟身边人使了个眼色，立刻制止了想要上前帮忙的人。
　　这下，教室里的人视线转而落到她身上，Alpha还是那副懒懒洋洋的样子，五官模样却是出挑得无法言喻。
　　“不是很热闹吗？继续啊。”
　　她字字句句没有言明是在帮裴雪枝，又俱是站在了裴雪枝那边。
　　傅朝云在班级里还是很有威望的，她一开口，很多人突然都不敢动做了，心底还暗自猜测。
　　注意到傅朝云仅仅是在瞧着，跟个瞧热闹的人差不多，众人的注意力才又转回到裴雪枝那边。
　　男Alpha的脸都要丢光了！
　　裴雪枝看着颇为清瘦，手臂也纤纤细细的，好像没有力道，但这会压在自己身上的力道却是十成十！
　　而且她十分凶狠。
　　不仅是镇压而已，还控制着让Alpha的脸在桌面上反复摩擦，混着水渍和泡开的纸张墨迹一道，质感粗粝，在脸上留下阵阵刺痛。
　　更痛的是自尊心上的打击，堪称颜面全失。
　　男Alpha已经气疯了！
　　他深陷在自己此刻正承受的屈辱中，顾不得周遭的一切，甚至都听不到傅朝云的声音，只一味地叫嚣。
　　“裴雪枝你算什么东西？我劝你赶紧放开我！不然我让你在学校里混不下去——”
　　“擦干净。”
　　裴雪枝打断道。
　　她的语气听起来并不激烈愤怒，整个人除了眸色黑沉了一些，并无多少怒火。
　　只是说话时，又按着那张脸在桌面上……蹭了又蹭。
　　四周安静得可怕。
　　除去傅朝云。
　　——她眼底似乎是带着一丝笑意的。
　　那人嘴里骂骂咧咧个没完，裴雪枝似乎是懒得辩驳，直接压着对方的脑袋换了个方向，那人又张着嘴，正好被塞了一嘴泡软的碎纸。
　　终于闭嘴了。
　　现在轮到裴雪枝说话，“给我换一张新的课桌来，所有的课本也都放回去，还有我写完的作业。”
　　语气轻描淡写。
　　“我不管你用什么办法。”
　　裴雪枝的成绩很好。
　　她不是那种死读书的人，平日上课也不怎么记笔记，课程不过是完成老师布置的部分，课后完全不会自己再去找题做。
　　所以泡烂的纸张里还有裴雪枝上午写完的部分。
　　……或许这才是她如此愤怒的原因。
　　裴雪枝单方面说完就将人放开了，颇有些自说自话的意思。
　　“你他妈——”
　　那人自是不服，吐出一团湿纸便朝裴雪枝冲了过来，挥拳揍人。
　　傅朝云动了动，但比她更快的是裴雪枝抬腿直接的一踹，她甚至没有抬头，直到将人踢出去一连撞翻了旁边三张课桌，这才将目光落定。
　　“我不是在跟你商量。”
　　——不是自说自话，而是拥有决定的自信。
　　教室里比先前还要安静，这时众人才意识到，裴雪枝平常不说话，不是什么自卑怯懦，用骄傲包裹软弱。
　　她从来都不是什么好说话的人，更重要的是，她拥有绝对的强权和自信！
　　众人心底都是一阵后怕。
　　所以他们一直都在忽视/霸凌这样的人？
　　裴雪枝似乎不知道自己今日这一行为造成了多大的轰动，又动摇了多少人的心灵。
　　知道了大概也不在意。
　　她又扫了眼另外三张课桌，补了句，“这些也一并赔偿了吧。”
　　Alpha的骄傲是刻在骨子里的，相应伴随的，很容易形成自傲自大的情绪。
　　纵然在大多数人看来今日这场裴雪枝已完全碾压了，倒地的男Alpha还是不服。
　　摔倒至今都没有人上来扶他，只能捂着被踹痛的位置，继续愤愤地看向裴雪枝。
　　不过就是个特招生，在学校里那么横，但在校外呢？等着吧，一旦被他逮到机会……
　　对方满脸的怨毒都被裴雪枝看在眼底，她似乎也没什么动静，只是眸色深深映不出任何倒影……
　　“好了。”
　　在后面围观了整场的傅朝云终于走上前，Alpha期盼着傅朝云能说点什么，毕竟他曾经也在傅朝云身边露过脸面，结果一扭头，傅朝云却是看向了一旁的裴雪枝。
　　“晚上想吃什么？”
　　什么？
　　裴雪枝亦是看过去，语气和神情俱是淡淡，“随便。”
　　“那继续做你喜欢的？”傅朝云也顺着往下说，“等等放学一起走吧，反正都是坐一辆车，平常在班级里故意装不认识也没什么意思……”
　　傅朝云说着又瞥了那位Alpha一眼，语气却不再那么温和，“赶紧把东西收拾干净了，同样的作业我们枝枝可不做第二遍。”
　　！！！
　　两人平常在班级里交流不多，直到此刻，从傅朝云话语里透出来的信息量竟是两人一直都是认识的！而且坐一辆车回去，至少表明裴雪枝和傅朝云住得很近……
　　裴雪枝是由傅朝云罩着的！
　　众人再去看裴雪枝，裴雪枝也没有反驳，算是应下了。
　　所有的怨恨报复最终都化作无奈，傅朝云都下了命令，那个Alpha只能灰溜溜地去做。
　　今天放学。
　　就跟傅朝云说的一样，两人不再掩饰，是一同离开的教室，坐车回家。
　　周围人越来越少，裴雪枝终于开口，“为什么？”
　　“孙畅翔的人品不太好，还霸凌同学，我会跟校方反映的。”傅朝云答非所问，“大概率会被劝退转校。”
　　“那个时候为什么要站出来？”
　　傅朝云顿了一下，轻笑，“枝枝是我带回来的，怎么能给别人欺负去。”
　　骤然亲密的称呼。
　　裴雪枝也在傅家住了大半个月了，毕竟傅朝云也的确对她有恩，一时间她没有抓住反驳的点，便失了先机。
　　不过——
　　“我说的不是这个。”
　　“哦。”
　　知晓隐不过，傅朝云的语气依旧还算正常，“校园霸凌的确很好听，但至少到目前为止，对方搞出的事情还没有伤到人，给他一个教训就差不多了，这次吃了苦头，下次就不敢再做了。”
　　“你在帮他说话？”
　　这完完全全就偏向对方那头了吧！
　　傅朝云又笑，“我在帮枝枝啊。”
　　裴雪枝一顿。
　　正好两人走到傅家的车辆前，傅朝云拉开车门，送裴雪枝先进去。
　　“一个不重要的人，不值得。”
　　事情从发生到结束，裴雪枝好像都是在用最平常的语气在叙述，从头到尾都不曾动怒，唯独一直关注着她的傅朝云注意到，对方眼里的一抹深泽。
　　从相遇到现在，又经过这段日子的朝夕相处，傅朝云非常清楚裴雪枝的性格。
　　不惹到她什么都好说，对方会将你当做陌生人，可一旦触碰——
　　心狠手辣，睚眦必报。
　　裴雪枝出手又黑，报复心比寻常人强了八百倍都不止。
　　这边沉默了好一会。
　　片刻后。
　　裴雪枝：“你还是在帮他。”
　　从某种角度上来说……的确如此。
　　傅朝云也不否认。
　　“唔……”她稍微想了下，侧头，露出一双明亮琉璃琥珀的眸子，“我总是希望枝枝好的。”
　　裴雪枝再看她一眼，别过头。
　　许久。
　　“不要这样叫我。”
　　——裴雪枝第一次清楚地认识到，哪怕同样出自豪门，眼前这个傅朝云是跟她截然不同的存在。
　　*
　　事情过去几天。
　　没有人再敢对裴雪枝实行霸凌，而傅朝云又重新回到了自己的圈子。
　　两人一道坐车回家，在教室里见面会打招呼，但话还是不多。
　　这样过了几天，开始有人质疑，裴雪枝和傅朝云的关系是否真的那么好？还是当天傅朝云出面仅仅是为了给裴雪枝结尾……
　　所有人都知道，即便都是呼朋引伴，但傅朝云跟其他那些所谓的校霸是不一样的。
　　首先她成绩好。
　　其次，她也不欺负人。
　　除了确实耀眼到发光，有一大群人拥趸之外……似乎也没有其他相似的地方？
　　而且因为这场意外，还招惹来了一些其他的视线，某些人似乎又开始在黑暗里蠢蠢欲动……
　　又是一个午后。
　　傅朝云走过来，她遣散了裴雪枝前面的人，背过来一把坐在对面的位置上，语气懒散。
　　“有空？”
　　裴雪枝抬头。
　　“我有一道题不会做，教一下？”
　　裴雪枝落在她脸上的目光一下子似乎变得有些深邃。
　　这两人都是顶好看的人，又耀眼——裴雪枝纵然清冷，可模样气质在人群里都是极出众的，她平日里似乎有意淡化自己的存在，但那次事件后，所有的光芒便再也遮掩不住了。
　　此刻，周遭的目光全落在两人身上。
　　谁不知道——
　　傅朝云平日虽然瞧着混，可成绩却是极好的，哪有什么不会做的题目？
　　不过是……
　　裴雪枝落在傅朝云脸上的注视似乎是有些长了，终究还是低下头，声音淡冷和平常无异。
　　“哪道？”
　　傅朝云也低头。
　　可低头前，她似乎是笑了下。
　　窗外日光照进来，落满恋人的发梢和肩头，为这圈镀上了一层鎏金的暖色，推开窗，连空气都是清新的，还染着些风的纯香，卷起发梢缠笼成一片。
　　相互交融，不Hela分彼此。
　　……
　　……
　　今日。
　　是个艳阳天。


第143章 143
　　裴雪枝成了傅朝云的“老师”。
　　——名义上的。
　　其实也没有什么好教的, 傅朝云成绩并不比裴雪枝差，不过是找个接近的理由罢了。
　　同样的作为回报, 两人校里校外待在一起的时间却是增加了。
　　裴雪枝不是喜欢热闹的人, 因而这段时间反倒是平常追在傅朝云后头的跟班人数锐减。
　　裴雪枝注意到了，没有多问。
　　毕竟连傅朝云本身都不在意，而她从来都是一个冷漠自私的人。
　　两人单独待在一起的时间, 还有近水楼台那套，十七八岁，正是年少思慕的时候，渐渐地，学校里难免传出两人正在恋爱的流言。
　　流言没有在第一时间制止, 便愈演愈烈, 还传得鼻子有眼的，甚至后面都舞到裴雪枝面前去了。
　　裴雪枝平时懒得在意这些流言蜚语，可人都问到她头上了, 索性回答。
　　“没有。”
　　是否认。
　　同样的话题傅朝云也有面对, 她可比裴雪枝好说话多，不回答反而将话题抛了回来。
　　“哦？枝枝是怎么回答的？”
　　“她说你们不是那种关系, 没有在谈恋爱。”
　　傅朝云笑了笑, 看向人时, 依旧是那种张扬却不灼人的姿态, “枝枝回答什么就是什么, 我听枝枝的。”
　　傅朝云从不说谎, 裴雪枝一看就是很正经那种人。
　　眼下当事人双方都有了回答，关于二人“谈恋爱”的谣言很快就被粉碎, 可随即, 更多一些人的心思动了——
　　裴雪枝就被一个小女生拦住。
　　“什么事？”
　　她冷漠却不尖刻, 礼节形象依旧做得十分周全，所以哪怕对方支支吾吾，声如蚊蚋，半天都吐不出一个字来，裴雪枝依旧在一旁等待着。
　　毕竟她是被对方叫出来的。
　　不过裴雪枝的耐心也是有限的，终于在告罄之前，对方吐出了一句：
　　“裴、裴学姐……现在有男女朋友了吗？”
　　裴雪枝顿了一下，有些恍惚。
　　昔日她被同性叫出来，多是找茬或者挑衅，甚至大部分究其根源，是跟男人有关，可现在对方却是在问“她”的恋爱关系。
　　是“她”的。
　　这种感觉有些奇妙……
　　裴雪枝再一次清楚地意识到，她如今所在的这是个ABO世界。
　　在这里，AO恋是主流，在此前提下，Alpha和Omega之间诞生的男男/女女的那些事都显得十分正常。
　　一如现在。
　　“裴学姐？”
　　见裴雪枝没有回复，小女生又叫了两下，这才将裴雪枝的意识唤回。
　　“没有。”
　　是否认，也是事实。
　　这个回答却叫小女生大松了一口气，扭捏又胆大，“那、那裴学姐以后要找女朋友的话……能不能优先考虑一下……我？”
　　裴雪枝更恍惚了。
　　她是知道这个世界配对规律的，但如今……
　　裴雪枝终于将视线落回对方身上，这次多带了点认真，“你应该还没有分化吧？”
　　“嗯。”
　　女生脸颊红红，回答的语气却很是正式，“我还有大半年才会成年分化，身体数据报告显示，她有93%的可能性会分化成一个Omega……”
　　“所以你觉得——”
　　“裴学姐那么优秀，身体素质也很棒，当然会分化成Alpha啦！”
　　……
　　及下午。
　　“裴雪枝被告白”这个消息就传到了傅朝云的耳朵里，户外体育课，傅朝云凑过来，趁着旁边没有人，问：
　　“枝枝怎么回答的？”
　　她的语气仿佛极其漫不经心，裴雪枝一瞬间看向她，“你怎么知道？”
　　照理说，这件事做得还是十分隐蔽的，不论结果如何，在交往里裴雪枝并没有发现那个预备Omega的恶意，照对方羞涩的性格，该隐着才对。
　　傅朝云神态轻松，“你离开了一段时间，正好有认识的人看到了，回来告诉我。”
　　见裴雪枝表情严肃，傅朝云又道。
　　“放心，我不会让底下的人乱说的。”顿了顿，又嬉笑地补了句，“怎么？现在就护着了？”
　　……答应了？或者说更浅一点，没拒绝给了机会？
　　“没。”裴雪枝回答。
　　这件事情的确是没有人知晓，但偏偏傅朝云知道了，叫裴雪枝不得不感叹，对方的运气是不是太好了一点？
　　联系前几次自己有意外，对方都能第一时间撞上……
　　这边裴雪枝陷在自己的情绪里，不曾发现傅朝云有一瞬间的放松。
　　“为什么？”傅朝云似随意般又问。
　　毕竟涉及小姑娘的隐私，细节问题不好透露，裴雪枝反问傅朝云，“你觉得如果我成年，会分化成什么？”
　　“怎么？你想分化成什么？”傅朝云将问题抛了回去。
　　裴雪枝没说话。
　　傅朝云：“对方觉得你一定会分化成Alpha？”
　　裴雪枝还是没说话。
　　默认了。
　　“成年分化的确跟自身意愿有一定关系，但影响很小，最终还是要看遗传因子，就跟男女一样，是生来就决定的……”
　　傅朝云解释。
　　她其实发现了，尽管裴雪枝隐藏得很好，在默默吸收周围的一切知识，但其实她对ABO相关的内容知之甚少。
　　好像是……第一次接触一般。
　　傅朝云发现了依旧装作不知，“不论分化成什么，强大的是你这个人，而非ABO性别。”
　　顿了顿。
　　“当然，恋情也是。”
　　是由人本身吸引力决定的，而非所谓的信息素吸引。
　　裴雪枝抬头看她，眼眸黑黑沉沉，“我记得，你是Alpha。”
　　正如傅朝云所想，到如今，傅朝云也已经清楚这个世界的性别构筑。
　　ABO三性别最初的社会地位是不对等的，以AO为贵——前者体现在作为Alpha自身的强大，后者则是体现在生育价值上。
　　Beta则是普通工作的大多数，也奠定了这个社会的基础。
　　这种畸形地社会关系必然遭到反抗，数千年前就兴起过O权运动，Beta也发起过各种罢工抗议……直到近百年，提倡三性别间人人平等。
　　可纵然如此，Alpha在某些位置上依旧拥有特权。
　　——这是历史遗留带来的，亦是Alpha天生基因上的优势。
　　“嗯哼~”在裴雪枝的注视下，傅朝云毫不掩饰地承认了。
　　裴雪枝想到那个小姑娘的问题，“所以你将来准备找Omega孕育后代？”
　　AO结合的孕育率更高，也更容易生下优秀的后代，对傅家这种豪门而言，是最好的选择。
　　“不一定哦。”
　　傅朝云却道，她想了想，“我觉得还是合眼缘更重要一点。”
　　什么叫合眼缘？
　　“你喜欢什么样的？”
　　这句话说出，连裴雪枝都觉得不可思议，她并不是冲动好奇的人，但在那一瞬间，迎着傅朝云姣好明艳的侧颜，她竟是不可抑制地脱口而出。
　　傅朝云回头。
　　今日外头的风有些大，吹得她发梢拂起，可阳光又是明媚的，又映得那张脸愈发明烈如火，琥珀的眼眸也流淌出鎏金的蜜色，发梢都跳跃着俏皮金黄。
　　一缕发被带到傅朝云眼前，有些迷住了那双眼看的眼，Alpha抬手——
　　却是按住了裴雪枝被吹起的青丝。
　　年轻，不，或许该用年少来形容。
　　尚且年少的Alpha侧头，冲着裴雪枝轻轻笑了一下，“好看的。”
　　轻快利落却又掷地有声。
　　下一瞬。
　　又化作了一贯的漫不经心。
　　傅朝云一边帮裴雪枝理着长发，一边道，“还没分化的小朋友不用管那么多。”
　　语毕，指尖还在裴雪枝脑袋上点了点。
　　裴雪枝再抬头，便看到傅朝云转过身的倒影，她往前走，那影子却拖得长长，继续拉伸延长覆盖着她的身形。
　　被遮蔽了光芒，却似乎依旧是暖的。
　　又一阵风吹来。
　　——一瞬间，连风也温柔。
　　*
　　告白事件后又过去很久。
　　久到两人都高中毕业，大一都开学了，连跟在傅朝云身边的人都换了一茬，裴雪枝却仍旧不见任何要分化成年的迹象。
　　“枝枝到底什么时候分化啊。”傅朝云拨弄着裴雪枝的发梢，边问。
　　裴雪枝并不是什么好亲近的人，甚至她身上带着一种难言的锋锐及戾气。
　　是的，戾气。
　　割伤别人也割伤自己。
　　但多日的朝夕相处下来，那股戾气有化解的趋势——至少不会单独拿出来对付傅朝云。
　　同样在两人的相处里，裴雪枝亦发现了傅朝云的不同之处，她也不是那么骄纵恣意，不可一世，脱离了所谓的光环和众人的视线，这个优秀顺利得仿佛天选之女般的Alpha，也有着她幼稚的一面。
　　一如现在，如同小学鸡一般把玩自己的头发。
　　起先裴雪枝还会从对方手底拯救，可渐渐地，时间久了，傅朝云又缠人得很，屡教不改，裴雪枝便也不像起初那样严防死守。
　　当然。
　　其中关键原因还数傅朝云注意分寸且又生着一张好看惑人的脸蛋——或许第二天才是至关重要。
　　习惯真是一件可怕的事。
　　“不知道。”裴雪枝回，她的语气还是有些冷淡的，却很好听，面对傅朝云时多了两分熟稔，不再像初见时那般戒备疏离。
　　一模一样的答案。
　　“唉。”傅朝云轻轻叹出一口气。
　　点墨黑眸依旧落在Alpha的身上，她说，“或许我就是其中的异类，不会分化了。”
　　是么？
　　傅朝云呆了一下，脸上并没有露出多少异色，忽然又低头。
　　裴雪枝好奇，不受控制地凑过去，只听对方喃喃。
　　“枝枝到底多少岁啊……”
　　裴雪枝：“…………”
　　“算了！”傅朝云豁地抬头，“不等了！”
　　裴雪枝：“？”
　　只见Alpha侧着头，眼眸璨璨，像每一次叫裴雪枝无可奈何那般服软撒娇——在别人眼里拽得二五八万的傅朝云，在裴雪枝这里总是软着的。
　　“枝枝。”她如每一次一般，软着声音娇娇地叫，“我可不可以在你这边领一个爱的号码牌？”
　　裴雪枝一愣。
　　这叫她想到很久以前，第一次有小姑娘站在她面前提出这个问题的时候，她是怎么回答的？
　　——“抱歉。”
　　此刻摆在眼前的是傅朝云。
　　怕对方没有听清楚，裴雪枝又重复了一遍“要点”，“我可能一直都这样，没办法分化了。”
　　“听到了听到了，我还没有聋。”傅朝云的态度十分随意。
　　却是这份随意，看着看着，叫裴雪枝不自觉紧了紧手，“你、是怎么想的？”
　　傅朝云露出一个惊讶的神色，“枝枝听话不专心。”
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云乜了她一眼，这才徐徐道。
　　“我之前就跟枝枝说过，我对未来伴侣的性别并不在乎吧。”
　　裴雪枝不说话。
　　傅朝云的眼睛却看着她，一直盯一直盯……盯得裴雪枝再也受不了地点了一下头，算作默认。
　　傅朝云这才满意地继续，“那下一句呢？”
　　“……”
　　标准的反客为主！
　　傅朝云再次发起眼神攻势，裴雪枝被看得没有办法，只能接口。
　　“好看的？”
　　某不要脸的Alpha一点头，勾勾裴雪枝的长发，目光烈烈灼灼，“我觉得枝枝就长得很好看。”
　　怦怦。
　　裴雪枝算到了傅朝云或许会这么说，但真正听到的那一刻，仍是心跳扑通不可抑制。
　　——这不像自己。
　　她不该沉浸在这些情情爱爱之中。
　　更何况……
　　裴雪枝不断控制着自己要再冷静一些，自然一些……短短数秒数厘，却恍若是度过了一整个世纪那般漫长。
　　终归。
　　她的脸上没有露出任何的异色，仍是镇定的、清冷的、疏离的。
　　“你知道自己在说什么吗？”裴雪枝问。
　　“知道。”
　　这一刻，傅朝云的声音反倒是变得清晰了起来，Alpha用那双从未混沌过的清澈眸子注视着裴雪枝，深刻得像是要将对方整个人刻入骨髓、鞭挞入里。
　　傅朝云用指腹点了唇，清透眸光今竟透出点缱绻的味道，语调温和又柔软，“我大抵是喜欢枝枝的。”
　　裴雪枝垂眸，睫毛不受控制地轻轻颤动了一下。
　　……大抵吗？
　　十八岁、恣意张扬、一路顺风顺水不曾遇见任何挫折的傅朝云，远比所有人想象的都要勇敢。
　　且更直白。
　　那声音悦耳动听到了极点，由远及近，最终化作滔滔江水，在裴雪枝耳边不断轰鸣；又似灼灼火焰，升天后炸开了无数烟火。
　　划过夜空的每一缕余热都在她心头留下了不可磨灭的痕迹。
　　傅朝云凑过来。
　　她放弃了把玩对方头发这个自然却也显得略有些轻挑的动作，放近了看，那张明艳的容貌愈是显得无懈可击，那烟火像是生在了她琥珀的眼里，燃烧着要席卷她所见的一切。
　　……拉着对方与她一道沉沦。
　　“不对。”
　　傅朝云又纠正，“我非常确定——”
　　“傅朝云喜欢着裴雪枝。”
　　“想要共度一生的那种喜欢。”


第144章 144
　　傅朝云又凑近了。
　　“那么枝枝——”
　　“属于我的答复是……？”
　　眼前的Alpha无疑是优秀的、令人心动的, 甚至可以称得上一句完美。
　　如今她如此诚恳地将自己的一片心捧出来，笑意盈盈, 无畏亦无惧地递给自己——
　　怦怦。
　　怦怦。
　　怦怦怦怦怦。
　　裴雪枝能听到自己的心跳, 一下又一下，先是不受控制地从规律变成不规律，又只能暗自压下, 将其带回到规律的边界。
　　她毕竟不是……
　　裴雪枝眼眸轻垂。
　　“不行。”
　　“我拒绝。”
　　明明更加熟悉，但这次却是连一句客套的“抱歉”都没有了。
　　傅朝云的表现不失望，也不意外，她点点头，像是很平静地接受了这个结果。
　　不待裴雪枝要松一口气, 她又问。
　　“为什么？”
　　那手又抚上了裴雪枝的发梢, 一下又一下，像是聊以慰藉。
　　Alpha并未因此恼羞成怒，相反, 更是送上了一个好看的笑, 似乎能降低人心防。
　　“哪怕被拒绝了，枝枝总是要给我一个理由的……不是吗？”
　　——也不像表现出得那么平静嘛~
　　但是。
　　理由。
　　什么理由？
　　套路化的“我们不合适”、“你值得更好的选择”……
　　仅是在脑袋里过了一下, 裴雪枝就先行放弃。
　　——这些都不合适。
　　纵然傅朝云在她面前表现得再好相处, 她也是天之骄女, 自有一份自身的骄傲在骨髓中, 哪是那么容易放弃的人呢？
　　必然是打破砂锅问到底, 近段时间来的接触, 叫裴雪枝仅凭勾勒就能想出对方的反应，具体到说话时的每一个细小的动作神态。
　　“哪里不合适？说出来给我听听。”
　　“我觉得枝枝就是我最好的选择——最好的, 不会再有更好了。”
　　于是, 裴雪枝决定一劳永逸, “我不喜欢。”
　　我不喜欢你。
　　傅朝云再次点头，示意自己知道了。
　　下一秒。
　　“那枝枝喜欢什么类型的？”傅朝云依旧笑得非常好看，“我可以慢慢改。”
　　她的眸子是那么清澈，那么认真……专注到裴雪枝再说不出更多决绝的话，落荒而逃。
　　*
　　傅朝云的告白被拒啦！
　　正常来说，两个人的距离应该逐渐疏远，避免让彼此都处在一个尴尬的境地。
　　但自被从警局带回来后，裴雪枝就被傅家收养着，傅家上下包括傅朝云，待她都是很好的，她自私薄情，却不忘恩负义。
　　暂且没有正当离开的理由。
　　况且。
　　傅朝云也不是什么薄脸皮的人。
　　失败一次又如何？
　　继续追就是了。
　　这个Alpha长到现在都没有尝过失败的滋味，偶尔一次，却并没有叫她挫败，反倒是敦促着她越挫越勇。
　　毕竟那是她喜欢的、放在心尖尖上的任务。
　　——而且，也并非无动于衷，一败涂地。
　　这场追逐战持续了许久。
　　裴雪枝说：“你可以去找一个喜欢你的人。”
　　傅朝云轻哼：“喜欢我的人那么多，但我只想找我喜欢的，况且同样的话我也还给枝枝。”
　　喜欢“裴雪枝”的人，可不正是“傅朝云”吗？
　　裴雪枝又说：“你是Alpha，你的未来对象应该是Omega，而不是一个不能分化的人。”
　　傅朝云毫不在意，“我一直都说过，信息素不是我的第一选择。”
　　“但是你家里的情况……”
　　傅朝云直接打断，“我们家并没有皇位要继承。”
　　“再说要继承家业上面还有我姐姐顶着呢，轮不到我，她这段时间也开始相亲了，至于我父母那边是什么情况，枝枝难道还不清楚吗？”
　　裴雪枝：“……”
　　太孝了。
　　作为被傅家收养的人，裴雪枝自是清楚傅家一家的为人，富裕却不刻板，否则底下那两个孩子也不可能那么自由地生活着。
　　从经济情况和社会地位来讲，傅家的确是豪门，却跟裴雪枝熟知的不太一样。
　　不。
　　是完完全全彻底的不一样。
　　……
　　裴雪枝到底还是将这些俗套的借口寻了出来，一条条地说给傅朝云听。
　　可她这里说出一条理由，傅朝云那边却是不听不信，正相反，还总是能找出一万条用来反驳她。
　　她确实是明烈张扬，是跟自己截然不同的存在，裴雪枝同样在一万次地提醒自己不可靠近，不要被蛊惑，又……
　　不受控制地被其吸引。
　　傅朝云对裴雪枝的追逐所有人看在眼里，可裴雪枝迟迟不曾点头，便也有一些人动了心思。
　　“裴雪枝根本不喜欢你！”
　　一场告白，被拒绝后，对方原先柔情蜜意的声音逐渐变得尖锐，刺痛耳膜。
　　但被刺痛的好像又不仅仅是耳膜。
　　“你看看我啊，我是Omega！我们才是家世容貌性别都相当的存在，傅朝云，你何必在那一个养女身上吊死！！”
　　对方一句都没有说错。
　　裴雪枝来历不明，寄人篱下不说，还迟迟没有分化，是个异类，唯一张脸能够跟傅朝云般配。
　　她的确也是优秀的，但现在还没走上社会，这些许的优秀好像被淹没的金子，对比其他人自带的滔天家世根本不成正比。
　　傅朝云在追求她。
　　但从某种意义上来说，她也确实是傅朝云的“污点”。
　　傅朝云的语气一贯有些懒散，面对自己时偶尔会厚脸皮地撒娇卖软，但这一刻却是前所未有的冷冽。
　　“关你什么事。”
　　偷听不道德，但对裴雪枝来说，对这种行为更多的是不屑。
　　不甚误入，她应该走掉的，但此时此刻，不知出于何种原因，那脚却黏在了原地，同时不受控制地抬头看过去——
　　傅朝云一直含笑的眸子这会也迷了起来，整张绮美到绚烂的脸浸透冷意。
　　“这样的话，你也可以说给你的追求者听。”
　　傅朝云不愿意跟对方纠缠，落下这句便要走，可一抬头，又对上了裴雪枝的视线。
　　黑黑深深。
　　近在不远处，又恍若是遥遥。
　　不知是抓包还是尴尬，视线撞上的一瞬间，裴雪枝转身就走，傅朝云再也顾不上其他，赶紧追了上去。
　　裴雪枝的步伐一开始有些急促，渐渐似乎是慢了下来，也可能是傅朝云追得太紧了，终是被傅朝云跟上。
　　撞见这种事情的确尴尬，况且刚刚傅朝云跟那人也都说得很清楚了，这会傅朝云就跟在裴雪枝身边，没有说话，仅是安静地陪伴。
　　“不走吗？”是裴雪枝先开的口。
　　“走？”傅朝云笑了下，口吻就跟平常一样，“走哪里去？”
　　去天之骄女傅朝云该去的地方。
　　心里快速过了一遍，嘴巴却是咽下。
　　“傅朝云。”裴雪枝叫。
　　“嗯？”Alpha懒懒洋洋地应声，做出跟一贯一般的姿态，也许也是为了让裴雪枝不那么尴尬。
　　行为的陪伴有时比语言的苍白更为有力。
　　“你先前——”
　　裴雪枝再开口，那声音说不出为何，竟带了两分钝涩感，她停顿了一下，像是在缓解喉咙。
　　须臾。
　　“你先前提出的建议，若是没有改变的话……”
　　话一出口。
　　先前无数压抑的情绪，就好像被压榨到极致的海绵，她仅是撕破了一道小口子，任由那么丁点的口气灌进来，一瞬间，便膨胀成了参天大物。
　　一层一层，飞快向高处向天上蹿，最后裴雪枝站在旁边，她自己就像是个渺小蝼蚁，只能抬着头仰望。
　　她一天又一天循环往复地压着她，原来这份情绪不知何时已经积攒膨胀到这种程度了吗？
　　……都到了连她自己都要震惊的程度。
　　同时裴雪枝也意识到，她除了自私和冷漠，其实还有其他劣等的情绪——
　　嫉妒和占有。
　　说的再多理由，都是借口！
　　她其实都清楚的，分析利弊无果，理智对待无果，无法逃离亦或者是根本就舍不得逃离……
　　某种程度上，她又是胆小懦弱的。
　　无数阴暗的情绪充斥在裴雪枝周身，几乎将她也卷成了一个黑色的漩涡，深陷其中，不能挣脱。
　　明明是别人发起的一切，而今陷在漩涡里的又怎么能只有她一个人呢？
　　下来吧！
　　既然决定要了，那就要不管不顾再狠狠地夺过来！
　　本来就是对方主动要奉上的，不是吧？她都给了对方那么多次逃跑的机会了，可惜那位并不珍惜……那就等着她的蚕食吧。
　　想通这点后，裴雪枝的思路竟是格外得清晰，再看人时，漆黑深邃的眼眸映出对方定好的模样。
　　她道。
　　“我同意了。”
　　同意她们可以试试。
　　夙愿得偿，傅朝云应当是惊喜的，但现在两人就像是颠了个倒，傅朝云的表现竟是意外的平静。
　　“我要是改变的话？”Alpha反问。
　　裴雪枝的眸子似乎有片刻的暗淡，她张张嘴，“当——”
　　话音未落。
　　傅朝云直接就挨了过来，一把将裴雪枝抱住，还脑袋低垂，靠在裴雪枝的肩膀上。
　　“不会有改变。”
　　Alpha抱着人，就这个姿势轻轻蹭了蹭，像是在撒娇，因为姿态的缘故，声音似乎也有些含糊，不甚清晰。
　　总之，全然没有Alpha自命不凡的臭脾气！
　　可也许是距离太近，也许是精神集中，裴雪枝仍是听了个清清楚楚。
　　“枝枝。”侧了下头，那唇好像不小心擦过裴雪枝的脖颈，又仿佛暧昧的吻，“我很高兴。”
　　原来不仅仅是压缩到极致的海绵瞬间涨开的感觉，更是在气泡水里投入一块冰，激起沸腾无数，连心尖尖都在为止雀跃舞蹈。
　　两人刚刚确认关系，傅朝云就做出这样的姿态是否太轻浮了些？
　　算了。
　　终于正视了自己心意的裴雪枝选择包容，就当是……就当是一直以来循规蹈矩的报偿吧。
　　嗯，也是甜头。
　　裴雪枝拥着怀里的人，亦是拥上了一段不可扑灭的温暖。
　　她一锤定音，“我们在一起。”
　　……
　　如此阴错阳差地达成了目的，说起来还得感谢那位告白者。
　　至于中间被打断的那句话是什么？
　　“当我没说”？
　　——“当然，不可能！”
　　*
　　经历了些许挫折之后，傅朝云和裴雪枝终于在一起了。
　　严格来说。
　　也不算“挫折”，仅仅是“拉扯”罢了，也许还能加上“情.趣”二字。
　　早在追求时期，傅朝云就已经将有关自己一切说得清清楚楚，需要度过的仅是裴雪枝那关。
　　也是最后一关。
　　突破了这一层，两人的关系迅速升温，不过也有一些问题——
　　“枝枝还没有分化吗？”忽然，傅朝云抚摸着裴雪枝的头发问。
　　裴雪枝乜了一眼Alpha，“现在后悔了？”
　　她的性子是比较独、冷漠，那更多的是一种自卫状态，一旦愿意真正朝别人打开心扉，那位又是真切地疼宠着她的话，难免染上两分骄纵。
　　如今那神态里褪去清冷，似乎还带了点点的媚。
　　“当然不是。”晋升为女朋友的傅朝云求生欲拉满，凑到裴雪枝耳边低于两句。
　　“我当然成年了，不然可以去查骨龄。”裴雪枝回答得很正经，唯独仰起脖子时，耳根带了一点点的红。
　　接着便被傅朝云俯身含住。
　　两人嬉闹了好一番，变成裴雪枝轻抚着傅朝云的头发——先前“交锋”的时候不慎弄乱了。
　　Alpha就靠在她身上，懒懒洋洋，整个人好像没有骨头一般，这一年多来长开的眉眼愈发精致，眼梢染着绯红，瞧着有几分餍.足。
　　外面天色暗下来，好像是要下雨。
　　裴雪枝忽然想到初遇傅朝云的那个傍晚，昏暗、阴冷，对方一眼便发现了自己。
　　抚发的手微顿。
　　“姐姐。”
　　傅朝云要比裴雪枝大几个月，但两人是同龄，裴雪枝又要强，裴雪枝很少会叫对方“姐姐”，反而是黏人的Alpha不要脸皮，想要得到什么的时候就甜甜“姐姐”、“姐姐”地叫。
　　半点都不知道羞！
　　——有好处还要羞耻做什么！
　　裴雪枝的声音柔下来，“你是不是第一次见面的时候，就对我抱有那种想法？”
　　傅朝云突然抬头，眼眸亮亮。
　　“你才知道啊！”说着，就去亲吻裴雪枝的唇。
　　……
　　自然是第一次见面就情深不寿，但的确是第一次见面就见色起意。
　　随后逐渐了解，越陷越深，当机立断，排兵布阵，到真正出手时却是徐徐图之……
　　同意那日的意外不是她的布置——无论如何，她的追逐都不该用伤害对方达成。
　　索性，结局是好的。
　　……
　　……
　　屋外。
　　大雨倾盆。
　　雨水自外头窗户上滑落，内外温差使屋内的玻璃上积起了一层水雾，昏黄灯光落下来，照得那映在朦胧玻璃上的两道人影都不甚清晰。
　　隐隐看到，是像鹤颈在轻轻缠绕、梳毛。
　　雨珠一层一层的洗刷、坠落……
　　——至少这个夜晚，不再冰冷。
　　作者有话说：
　　镜花缘篇还差最后一章就结束了，回归主线。
　　它在我的大纲里本该是才算一章的内容才对……


第145章 145（二合一）
　　傅朝云和裴雪枝在一起了！
　　交往后的大部分时间都是由浪漫甜蜜充斥, 当然，偶尔也会有些小麻烦。
　　比如, 不惧世俗的目光和道德约束过来横刀夺爱的。
　　这种时候就更能体现出傅朝云和裴雪枝的区别——
　　傅朝云从小到大运气都是极好, 除去跟裴雪枝告白那一次，她的人生履历里几乎没有任何失败和挫折。
　　裴雪枝则正相反。
　　明明她也十分优秀，比起傅朝云来也丝毫不差, 却总是有各种自命不凡的蠢货撞上来，他们当然可以给出各种恰当合适的理由，可这些理由仔细辨别下来又是如此愚蠢。
　　单身时来，恋爱后也来。
　　结果无一不是被裴雪枝利落解决了，见没有量变带起质变引发感情危机, 傅朝云也忍不住调笑, “他们好像是故意送上来给枝枝打脸的啊。”
　　裴雪枝看了恋人一眼，表情很平静，似乎真的早已对这种事情习以为常了。
　　傅朝云还在笑, 就被裴雪枝觑了一眼。
　　烦人的苍蝇总是煽动个不停也确实挺烦的, 相比总是被找茬的裴雪枝，傅朝云则要清闲得多, 仿佛天生麻烦事都要避着她走一般。
　　自然在解决这些麻烦的时候傅朝云也有出手, 这会她想了想, 忽然道。
　　“枝枝。”
　　“什么？”裴雪枝回头。
　　“手给我。”
　　裴雪枝刚刚抬起手, 就被对方一把握住, Alpha的体温偏高, 近在咫尺的那双眸子是如此明亮澄澈。
　　“把我的运气分给枝枝，以后就没有那么多叽叽喳喳啦~”
　　体温沿着掌心一直传递吻过, 留下融暖一片。
　　裴雪枝盯着傅朝云的眼睛, 倏然笑了下, 如冬日捧雪的枝头霎时万花绽放。
　　愈是罕见，才愈是珍惜。
　　只听眼前漂亮得不可思议的美人轻启红唇：
　　“嗯，我收下了。”
　　……
　　很感动。
　　但事实证明，傅朝云分过来的气运没什么用，裴雪枝依旧在被人找茬。
　　源源不断的。
　　不过又好像有种说不出的感觉，裴雪枝每被人找一次茬，都好像……嗯……更强一分？
　　就很怪。
　　*
　　时间慢慢流淌而过。
　　裴雪枝迟迟没有分化，无论是Alpha还是Omega，甚至是个普普通通的Beta也好。
　　藏在暗处的心思又开始隐隐撩动，哪怕傅朝云从头到尾没有表现出什么，但ABO作为这个世界的基础，某种程度上来说，无法完成分化的裴雪枝就是个“劣等品”。
　　两人感情稳定，拆散的套路也更上一层楼。
　　一次。
　　有Omega直接用易感期爆发的信息素勾引傅朝云，傅朝云没有中招，裴雪枝却晕倒了。
　　傅朝云回家前清理了身上不慎沾上的Omega气息——哪怕对方并没有碰到她，那是通过空气传播的，却还是留下了一点点，裴雪枝一嗅到便直接晕了。
　　一开始是身体变得虚弱，好像分化的前兆，可这场分化迟迟没有结果，医院所有检验结果显示：是裴雪枝的身体在变弱。
　　为此傅家还在全世界各地调来了各行各业的专业医生，却都是束手无策，医生还感到稀奇。
　　“我们用了各种仪器和手段均查不到裴女士昏睡的原因，但能证明并不是睡美人症，也不是处在分化阶段。她的身体器官开始出现排异现象，若是这种情况持续下去——”
　　医生惋惜且遗憾地给出了一个结论，“她会死。”
　　傅朝云乃至她身后的傅家穷尽了最好的一切，但裴雪枝的情况依旧没有丝毫的好转。
　　她就好像一朵午夜昙花。
　　在夜间匆匆绽放，到清晨日光升起前又突然凋零，开和谢都是轰轰烈烈，限定盛放。
　　随着昏睡的时间越长，整个人都清减了下去，原本冷白的皮肤此刻透出一种苍白，不至于是充满死气，但任谁都能看出来，她的情况是越发不好了。
　　这个过程里，傅朝云始终陪在她身边，不离不弃。
　　年少时的爱恋或许没有想的那般长远，却也是轰轰烈烈，无怨无悔，足够焚烧一切！
　　此刻，傅朝云就坐在裴雪枝身边，握住了恋人的手，在自己脸上轻轻掠过，好似对方还醒着正在抚摸自己。
　　作为醒着的另一方，傅朝云这段时日也没有多好过，对比身体的疲惫，那更是一种精神上的高压，一根弦崩得紧紧，随时随地都处在坠崖的边缘，稍有不慎，那便是万丈深渊啊！
　　“枝枝。”
　　她的声音黯哑，像是长久不说话的干涸，弯弯湖泊被晒干了最后一滴水，“既然枝枝说我是天之骄女，运气爆表……那就把我的运气都分给枝枝吧，希望——”
　　“枝枝可以早点好起来呀~”
　　说完，等了一会仍不见丝毫动静。
　　傅朝云轻笑一声，自然不再是愉快的，相反更像是对我的讥笑。
　　因为这段时日的陪护，她整个人似乎都暗淡了一些，显得再没有初见时那般张扬耀眼。
　　那话是没有任何依据的，可又不甘心。
　　仍是不甘心。
　　傅朝云挨得更近了些，像是要亲吻，却最后可唇只是克制地细细吻过恋人的指尖，声音柔软得像在哄不听话的小孩。
　　“把我所有的气运都渡过去，只要枝枝能好。”
　　只要你能好，她做什么都愿意。
　　付出怎样的代价都愿意。
　　——这一刻，她向神明祈祷。
　　过了会，又有其他的事要处理，傅朝云出去了一趟，不曾看到躺了许久的裴雪枝那只放在床上被傅朝云吻过的手……轻轻动了动。
　　处理完事情是两个小时后，等傅朝云再回到病房，却发现裴雪枝是醒着的。
　　她靠在床头，着一身统一的病号服，本就白皙的皮肤这会苍白纤薄得像是要透出血管来，连艳泽的唇都变成了柔软的粉，交相阴沉，却更显得那发那眼的黑。
　　却也显出一种不应该出现在裴雪枝身上的清瘦脆弱。
　　裴雪枝抬眸看她，一下子，Alpha便落到了她的眼睛里。
　　望过来的视线如此清晰，又宛若，她还是昔日那个对方最熟悉的“裴雪枝”。
　　“你来了。”
　　——好久不见。
　　是上天听到了她的祈求吗？
　　一时间，更有种恍若隔世之感，傅朝云甚至是想要哭出来。
　　她应该是快速去到裴雪枝身边的，但真正迈步时，竟感觉整个人在颤抖，纵然如此，仍是坚定地朝着恋人走过去。
　　“嗯。”傅朝云应下对方的话，似寻常地问候，“感觉怎么样？”
　　“不是分化。”裴雪枝却带过了这点，直接换转到另一个问题上，因着身体虚弱，她的声音也低了两分，“我是不能分化的。”
　　傅朝云摸摸她的头发，跟往常一样，声线温柔带着哄，“不是说过的？我不在意这些。”
　　裴雪枝按住她的手。
　　她现在情况不大好，傅朝云根本没有挣扎，只唯恐会伤及对方。
　　眼眸漆黑却又明亮，仿若高挂夜空的星子，“不仅仅是不能分化的问题……”
　　裴雪枝一下子说得很清楚。
　　“傅朝云，我不是这个世界的人。”
　　自小到大傅朝云见过的大场面不少，她看着耀眼夺目，其实情绪的波动并不多，保持平静的本领更是早就练出来了。
　　可如今，猝不及防听到这声，却是控制不住地开始紧张。
　　裴雪枝继续：“公安方面查不到我的生平，因为我本身就是凭空冒出来的……本来就不存在的人，又要如何留下痕迹？”
　　这些隐隐都是有征兆的，但彼此都是心照不宣，直到这一刻，由裴雪枝亲自捅破了这层窗户纸。
　　恐惧吗？
　　是的。
　　不是害怕裴雪枝并非这个世界的人，而是对方既然来源于另一个世界……那她是否始终都是要离开的？或者说……无法被留下来？
　　身体突然的虚弱，查不出的病因……这些统统都是前兆。
　　傅朝云一贯都是温柔的人，但眼下，握住裴雪枝的手不断用力，竟有些叫人发疼了，那双好看清透的眼睛里竟也出现几分疯狂的偏执。
　　裴雪枝说起了自己的故事。
　　她的故事其实很简单，所有一切的性格和习性都是有迹可循的——
　　在另一个世界里，她出身豪门，本该是锦绣富贵的存在，结果父母早亡，早些年她更是流落在外，直到八岁时才被找回去，后面跟着一家之主的老爷子，那位威严有余，亲厚不足，同时老爷子管理的事务繁多，总有力有不逮的时候，可纵使如此，她仍被无数人嫉妒着，被视作眼中钉，互相算计乃至捅刀。
　　那些人也叫她的“亲人”。
　　所谓的豪门便是瞧着花团锦簇，剥开外面那层壳后就是一滩烂泥。
　　或许也正是如此，前面有人来挑衅裴雪枝的时候，无论说出怎么过分的话，裴雪枝的表现都十分冷淡。
　　她是见惯了的，那些手段不过是大巫见小巫罢了。
　　裴雪枝生在这样的环境里，便也长成了这样的性格。
　　对比同样豪门出身的傅朝云，她的成长经历则是要坎坷得多，一路遇到大小风险无数，但结果总是好的，最终都会化险为夷。
　　可纵使如此，过程也并不轻松，终是会留下一些伤痕。
　　骤然见到傅家那种生存环境，裴雪枝才感到稀奇，但不得不承认，亦是有些羡慕的，但性格已经长成，总是很能融入进去。
　　再多的凶险都被裴雪枝用一种很平静的语气说了出来。
　　这是裴雪枝第一次真正向傅朝云袒露自己的过往，傅朝云始终都安静地听着，心尖泛起隐隐的痛，又绵绵流长。
　　但她清楚，裴雪枝说这些并不是要分享她的脆弱再寻求安慰，她只是在说而已。
　　再糟糕点想，有点像是，再交代……
　　——不能想了！
　　说完后，裴雪枝再次看向傅朝云，傅朝云故作轻松道，“枝枝的经历听起来好像是复仇文女主角哦。”
　　复仇文女主角吗？
　　裴雪枝露出一个笑——昔日，她的笑容都是罕见的，但自跟傅朝云在一起后，倒是越来越频繁了。
　　若真的是，她确实会将对方的阴私手段狠狠地报复回去，翻倍还不止！
　　“我可能是要回去了。”裴雪枝对傅朝云说。
　　傅朝云看着她。
　　“一直都是你在照顾我，真的很想让你也尝尝寄人篱下的滋味……”
　　似乎想到什么有趣的事，裴雪枝雪白的脸上露出一抹笑，却也是脆弱的。
　　“一旦姐姐惹我生气，就直接不给饭怎么样？或者再严重点，赶出家门，让你自生自灭？”
　　“我愿意的。”傅朝云赶紧道，眼底已有盈结，“我都愿意的。”
　　裴雪枝又笑了一下，“那我可舍不得。”
　　她不再看傅朝云那双眼，偏开头，又自顾自说道。
　　“还是算了吧。”
　　傅朝云：“怎么可以？！”
　　“嘘——听我说，我那边的生存环境可没有那么好，不适合你过去，更不适合谈恋爱，况且我也没有那么多时间陪着你，我还有很多仇要报，像我这样自私又小气的人，又怎么甘心呢，所以我肯定是要回去的……”
　　罕见的话多，却愈发叫人不安。
　　傅朝云再一次意识到，裴雪枝这次的苏醒可能或许不是变好，而是更糟糕了。
　　回光返照。
　　“我愿意，我愿意的……不会怪你……”她一味地说着同意的话，但不可控制地，随着絮絮叨叨，裴雪枝的气息依旧是弱了下去。
　　所谓的“回去”不过是一道残忍却善意的借口。
　　刀锋之下包裹着蜜糖。
　　骄傲的Alpha到底还是哭了，呜呜声不断，像是可怜的猫儿，一点都不威风凛凛。
　　“枝枝不可以为我留下来吗？”
　　她到底也自私了一次。
　　裴雪枝漂亮的眸子都半阖着，看起来不那么明亮。
　　——“下次吧。”
　　想这样说，可面前的Alpha实在是太可怜了，可怜到她忍不住心软。
　　“好啊。”裴雪枝笑笑，再也不是清清冷冷的模样，透出点柔情的温暖，“如果可以的话。”
　　……可惜不可以。
　　最后她凑在傅朝云耳边祈祷，“下次再见到姐姐，我想变成Omega。”
　　傅朝云是自由的也是恣意的。
　　于她而言，自己本身是Alpha或者是Omega其实都是无所谓的，性别并不会影响她的性格。
　　对比傅朝云，裴雪枝的性格中的阴暗面更多，占有欲也更强。
　　成为Alpha，她固然可以标记作为Omega的傅朝云，但这是一种以她出发的将两人关系绑定的方式，她更希望是对方甘心情愿地奉上！
　　更何况，傅朝云也不一定会变成Omega。
　　那么……
　　不如就由她来变成Omega吧。
　　以自身以身体为饵，设下陷阱，任由对方在自己身上肆意留下未来伴侣的烙印，为这层关系再加上一把锁。
　　她初看是柔弱的猎物，其实是将绵连的水化作无形的链条，拥着对方在标记展开的时候，彻彻底底将自己同那人绑定，不分彼此！
　　计划得很好。
　　可惜……
　　可惜都不可以啊……
　　纵然知晓不行，但裴雪枝还是撑到傅朝云说了一个好，才再次倒下。
　　接着便是骤然亮起的红灯，彻夜不停的抢救，这场镜花水月，似乎留到最后都只有一个“走”的结局。
　　傅朝云希望裴雪枝说的都是真的。
　　恋人离去固然心痛难捱，但对比相隔两界，她依旧希望对方在另一个世界里好好地“活”着。
　　结果出乎意料，比所有人意料的都要好。
　　裴雪枝被救了回来，这次不再是回光返照，她的身体的的确确是在一天天地好起来。
　　在傅朝云的提心吊胆里，裴雪枝确实是在想着好的方向恢复着。
　　那日，她依旧躺在床上，沐浴在阳光明媚里，脸上的死期褪去，显出生机的活泼。
　　“姐姐恭喜你。”
　　——她留了下来。
　　也……
　　裴雪枝还有第二句，弱不可闻，却还是叫彼此的耳朵收纳了。
　　“恭喜我吧。”
　　“病重”时期说的“糊”话，两人都默契地没有再提，裴雪枝是自我甘愿留在这个世界的，为此，她的恋人不需有任何的抱歉。
　　不过也有遗憾，就是裴雪枝依旧没有分化，无论是标记和被标记她都无法做到。
　　她依旧是个普通人。
　　就跟复仇文女主的人设一样，每遇到一次挫折，主角就会变得更强大一分。
　　裴雪枝也没有再提回去的事——比起回去复仇的执念，她其实更多是不想让自己的恋人担心而已。
　　同时，这次归来，来找裴雪枝寻茬的人渐渐变少了，比起挑刺，那些人似乎可以更多地看到她身上的闪光点，被挑剔的人反倒是成了傅朝云。
　　提到这点，傅朝云并不在意，还笑笑，“也轮到我来承受了。”
　　Alpha忽然又做出担心的神色。
　　故意的。
　　傅朝云道，“越来越多人能看到枝枝的优秀，我好害怕啊。”
　　“害怕什么？”裴雪枝觑她。
　　“害怕她们来跟我争枝枝。”
　　满口的油嘴滑舌不正经，终是从裴雪枝那边骗到了一个香吻。
　　可渐渐的，原本的玩笑话好像变成了现实。
　　两人站在一起，大家的目光逐渐地都率先落到了裴雪枝的身上。
　　原本耀眼、明烈、璀璨得不可一世的傅朝云身上的光仿佛一下子暗淡了下来，她开始变得泯然众人。
　　很多人都发现了，傅朝云并不在意，还说，“平平淡淡才是真。”
　　裴雪枝亦不是三心二意的人，并不会因此就跟傅朝云分开。
　　可若说这些都还能接受的话，比光芒被夺走更糟糕的情况出现了——
　　傅朝云的身体正在变差。
　　如今经历生死危机的人成了傅朝云，而担忧紧张的那方，轮到裴雪枝。
　　接下去就是世界的重演，裴雪枝连同傅朝云昔日的种种情绪全部都体验了一遍。
　　但这回，再也没有奇迹发生了。
　　一天。
　　自称“世界意志”的声音唤醒了正在陪房的裴雪枝：
　　“啊啊啊怎么会出现这样的疏漏，自我修复居然没成功？气运还转移了？还是一个异元体？？？事情怎么会变成这个样子啊啊啊啊！！”
　　“……咦，能听到……么……？”
　　那边似乎尴尬了一下，飞快咳嗽了两声，像是要维持最后那点脸面地又正色，“总之，你们不能再这样下去了！世界都开始崩溃了！！”
　　裴雪枝并不在意对方的小心思。
　　这道声音听起来颇为稚嫩，突然就在裴雪枝的脑袋里冒出来了，也显得十分诡异。
　　先前就说裴雪枝是冷漠又自私的人，她除了在意自己在意的，其余的一切是生是死都无所谓。
　　同理。
　　她也根本不在意什么世界崩溃不崩溃，她在意的仅仅是傅朝云的生死。
　　那前头泄露的寥寥数句里透出的信息量非凡……
　　一切都是有先兆的，她不是蠢货，前面就隐隐猜到了苗头，她是甘愿留下的，但留下又拥有了一个健康身体的代价是什么呢？
　　……不敢想。
　　只是傅朝云不想戳破这层纸，她便也陪着演了下去，一直到今天，事情彻底爆发，再也无法维持表面的平和。
　　裴雪枝只消一回头，就看到病床上分外虚弱的傅朝云，Alpha瘦极了，再也看不到昔日的朝阳和活泼。
　　于是，一向谨慎的裴雪枝都不曾去验证那道声音的身份，或许是病急乱投医了吧，又或许是完全不在意了。
　　只要有那么一丝一毫的可能，哪怕冒天下之大不韪、将一切搅得翻天覆地，她都会去执行。
　　于是。
　　裴雪枝开口，“我要怎么做？”
　　……
　　……
　　一直都说过的，她本就是自私的人啊，只是如今，这个自私的范围里的“自”里，又多了一个傅朝云。
　　无关其他。
　　仅此，而已。
　　作者有话说：
　　太长了太长了我是废物今天写不完了，所以还要一章呜呜（跪下）_(:з”∠)_


第146章 146
　　作为外来者的裴雪枝就看着视野中, 另一个显得更为年轻的“裴雪枝”脸庞沉肃凛冽，眸子郁郁深成一团化不开的墨色。
　　……却也是坚定的。
　　之后, 她便看到了一系列的操作——
　　世界重塑。
　　身为外来者的本世界“裴雪枝”并没有被遣散回到原本的世界。
　　前面傅朝云寥寥数言里渡送的气运并非失败。
　　自裴雪枝出现在这个世间便是落在傅朝云身边, 呆在Alpha身边，她身上或多或少会沾染到一些傅朝云的气息。
　　包括运势。
　　后面傅朝云表明心意，追逐, 在一起……吸收气运的办法又增加了。
　　而裴雪枝终究不是这个世界的人，为世界本身所排斥，她的身体就好像是一个漏斗，根本留不住，且伴随着滞留的时间越长, 她所需要的气运越多, 终有傅朝云支付不起的那天。
　　晕倒便是一个征兆。
　　傅朝云的祈愿成功了。
　　她的确是天之骄女，甚至承载着本世界发展向上的任务，渡送出去了一身的气运, 留下了裴雪枝能够不被磨灭消散。
　　后者也因而变得越来越耀眼, 作为代价，她自己却是一点点黯淡了下去, 直到不支, 两人身份互换……终有一日, 她将取代裴雪枝被彻底抹除。
　　两人均是“主角”, 却是本该在不同的世界发光发热, 强行融合, 只可存一。
　　现在的裴雪枝身上留有傅朝云送上的气运，被世界承认的同时, 这份气运本身就是这个世界的东西, 自然不会允许她带回原先的世界, 便宜他人。
　　重置后，两人所有的记忆被清空，裴雪枝带着傅朝云赠送的运势，再一次遇见了傅朝云。
　　却也不是傅朝云。
　　原先那个最好的傅朝云被强行分成了两部分，一面是真善美的代表，另一面则是所有恶的集合。
　　稚嫩的世界意识觉得傅朝云对裴雪枝这个外来者太好了，好得连世界的本源根基都能够送上。
　　她理当受到惩罚。
　　同时，为了让事情顺利地发展下去，也适时需要做出一些改变。
　　但傅朝云既然能被选做气运之女，本身便是极好的，她身上的恶意很少很少，少得可怜。
　　所以被留下的那部分是拖拽出来后，又被世界意志放大了无数倍的恶种版本。
　　善良的傅朝云被投入了时间的长河里，就此沉睡……或许她的意识会在其他的时空里有一些奇遇，而那个恶的化作则被放到了裴雪枝的身边。
　　再一次相遇。
　　——这也正是裴雪枝熟悉的“上辈子”。
　　接下来的一切如走马观花般快速掠过，裴雪枝的上辈子其实是第二世。
　　她的第二世被掐了头，完全是从跟那个傅朝云恶的化身相遇开始。
　　记忆里早就模糊的过去，淡薄的亲缘关系，早已记不清面貌的母亲……
　　这所有的种种，都在证明她过往的记忆果然是虚假的！
　　当然会模模糊糊，当然会记不起来，因为——她本来就不是这个世界的人啊！
　　她所有存在的过往都是捏造、虚构，唯独傅朝云赋予的一切顺遂的气运，叫她能够在需要庞大的身世同Alpha相配时，能徒然冒出一个全新的母亲角色。
　　都是为了她。
　　为了她而服务的！
　　唯独后面她头疼时那些偶尔闪过的画面才是真实，因为那才是她跟傅朝云的初次相遇，她们的第一世。
　　……在先前的画面里她都曾见过的。
　　顺着看下去，这强行被塑造出的第二世记忆竟然也是虚假的。
　　再次相遇，她并不喜欢这个充满恶意的“傅朝云”——那不是傅朝云的本质，能够吸引她爱上并甘心留下的傅朝云从来都不是这样啊。
　　但也许无论如何对方始终都是“傅朝云”啊，这个分裂品仍是向自己表明了爱意。
　　被拒绝。
　　两者的不同从此展露无遗。
　　那个“傅朝云”更加的激烈和偏执，会采用强硬甚至是卑鄙的手段。
　　但又仿佛被什么约束着，始终卡在那一条线里。
　　所谓的伤害、囚困都是那个声音塞给她的虚假记忆，为地就是要裴雪枝跟傅朝云彻底地一刀两断。
　　它自称是世界的意识，傅朝云作为天选之女，两者互惠互利，也在它的庇护范围内。
　　至于裴雪枝……谁在乎呢？
　　她的出现将原先好好的一切弄得乱七八糟，它不趁机报复已经是很好了，又怎么会去管她的死活。
　　所以说。
　　无论在那个世界，会在乎“裴雪枝”的，永远只有“傅朝云”一个人啊。
　　但显然，对方不太聪明，结局失败了。
　　恶的傅朝云没有征服裴雪枝，更不曾将裴雪枝身上的气运收拢回来。
　　吸取了这次教训，它意识到气运这种东西强行掠夺是不行的，还得对方主动献上。
　　——就像当初傅朝云送出去那样。
　　于是便出现了第三世，再次回缩，裴雪枝重生，那半个好的傅朝云也再度被放回身边，一切都在向着好的方向发展。
　　但第二世重置时，它其实是取回了裴雪枝身上的部分气运的，那些气运被用到了那个渣A的身上，世界意志需要气运维持运作，但本身是无法操作这项事物的，于是对方避开了它的监管和操控，也跟着追了过来……
　　意外也不意外。
　　所有的一切终于明了。
　　脑子里一下子被塞入了太多的东西，此时此刻，裴雪枝竟然只想到一点——
　　难怪她先前总感觉傅朝云身上像是少了一点什么，占有和贪欲……
　　这些负面却在恋情中常见的情绪都不曾在傅朝云身上出现过，这也是另一种证明彼此感情深厚的依据。
　　对比自己无时无刻不在波动的情绪，她甚至好多次地为傅朝云不曾表露出这样的情绪感到不满。
　　可……
　　那种东西又怎么会有呢？
　　它们明明已经被拿走了啊！
　　无论是第一世还是第三世的傅朝云，都已经将自己能给的东西全部给了她。
　　*
　　裴雪枝醒来后，下意识抬手摸了一下脸。
　　触手的留在指尖的湿意，原来不知何时，她早已泪流满面了。
　　“什么时候了？”裴雪枝问。
　　一切明了。
　　所谓的世界意志便是现在正在她脑袋里说话的东西，或许也可以叫做——系统。
　　【不久不久，距你过去见那个人刚过去五天，现在还来得及！】
　　发生了分身占据本体这种事情系统也很着急啊，否则也不会将所有的事情一股脑往裴雪枝脑子里塞了，那是她作为一个外来者根本不该知道的事情。
　　“嗯。”
　　裴雪枝应了声，迅速爬起来，现在并不是跟系统算账的时候。
　　她要去救傅朝云！
　　就像傅朝云对她做的那样……
　　下床，穿鞋。
　　刚刚打开门，便有一张陌生又熟悉的脸出现在自己面前。
　　几日过去，“傅朝云”的伤好了一些，现在能够下床走动了，或许一颗心总是吊着的，这会光沐浴在那张漂亮的脸上，依旧是苍白的。
　　琥珀的眸光缱绻深邃，专注地看向傅朝云时好像和那个人一模一样。
　　她似乎是有意在模仿真正的傅朝云。
　　又是不同的。
　　裴雪枝不再与她虚与委蛇，目光冷漠又锐利，Alpha轻轻笑了下。
　　“雪枝都知道了吗？”
　　是“雪枝”，不是“枝枝”。
　　这是她跟“她”的区别。
　　纵然是从同一个身体里分裂出来，这个恶劣的部分如今也拥有自己的意志。
　　若是可以的话……
　　她不想被错认。
　　她也同样渴望着、奢求着想要得到“她”的爱啊！
　　哪怕是那么从指缝里漏出来的零星半点……
　　温情攻势没有用，裴雪枝看向她的神情和眼神都是冷漠，声音亦然。
　　“还回去。”
　　——把傅朝云的身体还回去！
　　作者有话说：
　　揭秘啦~！
　　前面的伏笔终于全部用到并圆上了……（握拳）完结可期！！！


第147章 147
　　那人看着裴雪枝, 忽然就开始笑。
　　“雪枝都知道了？”
　　尽管有着傅朝云的皮囊，但两人的姿态和神色却是截然不同的。
　　此刻站在病房前, 来往有人流, 并不是一个说话的好地方，裴雪枝只得将对方拽进来。
　　两人都是伤员，Alpha身上也同样一身病号服, 裴雪枝拽人时扯的是袖子。
　　Alpha低下头，仅是那么零星丁点的不曾触及肢体的互动，似乎都叫那人十分满足。
　　既然双方同样心知肚明，那便再没有什么好遮掩的。
　　裴雪枝去看面前那张脸，“池归思”消失前的宣言好似犹在耳边——
　　“也对, ‘傅朝云’怎么可能不喜欢‘裴雪枝’呢……”
　　“我不可能逃！”
　　“你总会在意我的, 我总有办法叫你在意我的……”
　　“下一次见面，你一定会喜欢我的。”
　　“那么——”
　　“再见。”
　　……
　　“我会继承她的一切，尤其是——美人！”
　　前面的一切都是先兆, 对方从头到尾打的都是“傅朝云”这副身体的主意。
　　要她主动还回去？显然……不可能！
　　谈判期间越是不能自乱阵脚, 裴雪枝微微垂眸，长睫敛住了期间的担忧, 再抬头时, 唯余下一片镇静。
　　“她在哪里？”
　　“你在意的只有她吗！”
　　刚刚还缅怀着裴雪枝温柔的Alpha骤然露出凶色——明明那份温柔也并非向着她而来, 甚至都算不上是温柔！
　　旋即。
　　她又开始笑, 漂亮的脸庞出现了愉悦又近乎癫狂的神色, “不见了, 消失了……大概是魂飞魄散了吧！”
　　最后她又用洋洋得意、气死人不偿命的语调道。
　　“现在，我才是傅朝云！”
　　她是唯一的胜者。
　　她该死心了！
　　【她说谎！】
　　不待裴雪枝回答, 系统的声音就先一步响起, 【傅朝云的另外一半现在也在这具身体里, 只是前面她受伤，灵魂力虚弱，暂时被这个压制了而已。】
　　对于搞出这一档子事还要别人来收尾的系统，裴雪枝同样没有好感。
　　不过她也不相信，傅朝云仅是如此就会消失，刚刚对方提到的瞬间，尽管有理智在提醒，但思及则乱，她仍有一瞬的失神。
　　虽然能很快回过来，但系统的打断也算恰如其分，而且在灵魂的操作上，系统显然比她更为擅长，眼下傅朝云的周全更为重要，她暂时摒弃前嫌，耐着性子问。
　　“那要如何傅朝云才能醒来？”
　　【啊……压过现在这个半身？】
　　裴雪枝：“……”
　　废话。
　　说了等于什么也没说。
　　系统也知道不好意思，这会开始疯狂找补，【对了！急救疗法！再或者……给她一点刺激？】
　　刺激？
　　裴雪枝心下思忖，那头Alpha久久得不到她的回复又开始暴动了。
　　“所以说，你余生只能跟我这个傅朝云在一起！”
　　裴雪枝听得实在有些不耐。
　　每次遇到这位，对方都是长篇大论、絮絮叨叨地……说着无用废话，尤其这回她还顶着傅朝云的脸，却叫裴雪枝愈发没有耐心。
　　她甚至不想说话，朝后一瞥，忽然就朝着Alpha走近。
　　那人其实一直也知晓，自己的心上人喜欢的是另一半的自己，对她则是毫无感情。
　　漠然忽视，冷言冷语……纵然被拒绝了千次万次，也知道对方就站在她面前或许也不是什么好事，但她在那人接近自己的时候，依旧忍不住地……
　　为她怦然心动。
　　视野彻底被对方占据，只见裴雪枝伸出手，她的神情冷清而平淡，这次却不再是扯扯衣角，直勾勾地像是要落在自己的肩上。
　　要做什么？
　　Alpha控制不住地去想。
　　那只柔软的手终是落在了自己的肩头，而后重重一推，Alpha只感觉一阵天旋地转，随后脑袋一痛，视野中开始变得模糊，逐渐被黑暗淹没。
　　【你做什么？！】系统也惊呆了！
　　裴雪枝推晕了人，这会则熟练地开始按呼叫铃，纵然现在证据这个身体的灵魂叫她厌恶，但这是傅朝云的身体，她坚信终有一天对方会回来的，便也弯腰将人拉起来些，这才解释。
　　“你不是说渣A的灵魂太强所以才占据了身体的主导吗？现在两个人一起晕，也给她一个公平竞争的机会，就算一下子不成功，也能让她暂时‘休息’一段时间，总好过叫她一直用傅朝云的身体耀武扬威……”
　　系统人傻了！
　　还能这样的吗？！！暴力镇压？！！！
　　毕竟是高级病房，医护人员来得很快，裴雪枝将傅朝云不小心磕到头的意外叙述了一遍，虽然觉得意外，但谁叫对方给钱多呢？
　　还是规规矩矩地开始治疗……
　　在这期间，裴雪枝就在一旁看着，系统自然也陪着看。
　　裴雪枝自醒来后，自始至终都没有表现出过激的情绪，可越是如此，系统对裴雪枝这个人就越是畏惧，不由战战兢兢地问：
　　【那、那要是不成功呢？】
　　裴雪枝语气平淡，“再想别的办法。”再道，“总会有办法的。”
　　【……】系统不禁打了个冷颤。
　　……
　　……
　　——确实有别的办法。
　　漆沉无光的一片黑暗里，被无数黑液的洪流裹挟着，沉沉浮浮，“傅朝云”终于醒来。
　　“你来了。”
　　听到声音回头，不远处已经站着一个傅朝云，相同的五官，可无论气息还是容貌，这位显得都要温和明亮许多。
　　“傅朝云”不说话。
　　她确实成功占据了名为傅朝云的这具身体，但两人毕竟是同一灵魂产物，在她进入这具的身体，有关她的一切难免被身躯所吸纳、共融……
　　包括记忆，包括神魂。
　　两人仍没有合二为一，这是她的意志在抗拒，但是至今，两人已然分别拥有着彼此的记忆。
　　傅朝云知晓全部的起源和过去，另一半的渣A也拥有了这个傅朝云平日里跟裴雪枝相处的记忆，方便她能够更好地扮演对方？
　　可是拥有了又能怎么办？还是被裴雪枝一眼识破，连那东西都站在了她的对立面，就好像……她从来都不曾被命运眷顾过一般。
　　就好像这次，裴雪枝的毫不犹豫，意识中的傅朝云虽不能动弹，却也完完全全地看在眼里。
　　分明都是傅朝云，那位却能拥有傅朝云这个名字，她却只能寄宿在不同的躯体，被当做不同的人，最多只得一个“渣A”的称号，作为彼此的区分。
　　这时，她看向另一头的傅朝云，“她认出来了。”
　　相似的眉眼，她是阴翳的，那人却是绚烂的，向着光的——也可能，她本身便是光。
　　听不到答复，Alpha的眉眼更阴郁一份，“你很得意吧！”
　　傅朝云顿了下，“……有点？”
　　渣A：“……”
　　真是毫不掩饰的得意啊，瞧出对方的不满，偏偏傅朝云还要得寸进尺，“好吧，很多。”
　　“…………”
　　这一声彻底将Alpha激怒，她几乎是叫嚣地咆哮着：
　　“现在占据傅朝云这具身体的人是我！你再不甘心，也只能在阴暗处卑微地看着，你争不过我！你只能在这里，看着我跟她在一起……时间长久，她总会喜欢上我的，总会有那么一天的……”
　　“你非常清楚这点，因为我也同样是傅朝云啊！”
　　“到时候我再吸收了你……”
　　这一回傅朝云却没有被激怒。
　　这话乍听像是在劝傅朝云放弃，但细品，又何尝不是在说服自己呢？
　　所以，傅朝云依旧静静地看着她，直到对方将怒气发泄完毕。
　　傅朝云才道，“我们合二为一吧。”
　　她的枝枝在外面等待着她的归来，或许提心吊胆、或许心力憔悴，她又如何能够不努力呢？
　　也许，能够从根本上解决问题。
　　合二为一！
　　只有合在一起，才是最开始裴雪枝见到的那个完整的“傅朝云”。
　　什么提议？
　　太荒诞了！
　　她好不容易得到的身体又怎么可能献出去呢！
　　另一头的Alpha听到这话应该要轻嗤的，她必须狠狠嘲笑傅朝云的不自量力、异想天开，可或许是被对方专注的目光所吸引，竟似有一股魔力般，不自觉就踩入了对方的圈套，顺着她的话问。
　　“凭什么？”
　　凭什么啊！
　　依旧是嚣张的、高高在上的语气。
　　傅朝云却不在意。
　　系统的确不是个好统。
　　通过对方的记忆，傅朝云看到了渣A的上辈子，她的确一直都没有得到前世裴雪枝的喜爱，却也始终不曾伤害过裴雪枝……
　　漫长黑河里，扭曲的触角在傅朝云身后不断挣扎，那都是渣A情绪的体现，而在她身前，则开成了一片浪漫的海洋。
　　香槟玫瑰和满天星交相辉映，仔细看，还藏着几枝黑玫瑰。
　　漆黑的色彩并不影响它的魅力。
　　黑雾越卷越高，由渣A的意识操纵着朝傅朝云袭来，结果前面的花海延展，在那片瑰丽的美中，轻而易举便瓦解了它的攻势。
　　鲜花散落在黑潮里，缤纷绚烂，连那无尽的黑都被沾染上了一层温情浪漫。
　　傅朝云拈起一枝花，黑潮化作盛日暖春，再看向跟自己拥有同样容貌的Alpha时，琥珀眸子深邃认真，几乎称得上温情。
　　为什么？
　　凭什么？
　　答案从来都是再简单不过。
　　傅朝云开口。
　　与此同时，同样有一道声音在另一个她的耳边响起，像是在脑子里，又仿佛是直接来自于神魂。
　　深深烙印在她的魂魄之上，哪怕过去再久再远都不会遗忘，那是来自于她灵魂上的共鸣。
　　温柔却清晰。
　　坚定而执拗。
　　“——傅朝云永远都不会伤害裴雪枝。”
　　无论是哪个“傅朝云”。


第148章 148（二更）
　　两人间诸如此类的对峙并不止一次, 但傅朝云却是第一次如此心情平和。
　　不仅因为两人同根同源，终究是要融为一体, 更因为那位在针对她的同时, 却从未对裴雪枝做出伤害的事情。
　　只凭这点，她们可以谈谈。
　　傅朝云是这般想的，对面那人的姿态却是极其极其讥讽又不屑。
　　两人如今在同一具身体里, 又同是这个身体的掌控者，分属于彼此的意识在这具躯壳里分割，化作两边，每一边又都是极具个人特色。
　　那人身后有火山、有地震、狂风海啸……暴走狂乱的情绪在割裂周遭的一切；
　　傅朝云这边却是万里晴空，春红草绿, 鸟语花香。
　　世界一次次崩溃, 又一次次重组，那是那位最后的惦念——她总是想着裴雪枝的。
　　渴望也好、觊觎也好，甚至是贪慕……
　　她便是因“裴雪枝”而生, 从无到有, 从死到生，无论如何她都割裂不了这部分。
　　两人在对视, 也是在对峙, 在碰撞交锋！
　　须臾, 也可能是过去许久。
　　Alpha脸上终于扯出一个笑, 恶意十足, 褐色的眼浓成一片深邃。
　　“好啊。”
　　下一句。
　　“你接受我的控制。”
　　彼此融合、二合为一。
　　被切割后, 两人作为独立的个体都各自存在了很长一段时间，当然不会即刻消弭, 经历过的一切总是不会忘的, 她们都无法变成最初的那个傅朝云。
　　那么, 在这个过程里，总是要有一个稍强一分，这位这具身体的主导。
　　等不到傅朝云回答，那人又在孜孜不倦地提出新的、更过分的要求。
　　“对我开放你的精神世界，我吸纳你，整个过程你都不能反抗，既然要融，那就融得更彻底一些！”
　　顿了顿，她又笑。
　　“放心，我会带着你的记忆好好对雪枝的。”
　　“哦，也许是‘我们’的。”
　　融合后就变成“我们”了——当然，她会抹去另一个自己的存在。
　　“不可能。”这下轮到傅朝云拒绝了。
　　原本姹紫嫣红的四周有风卷过，似乎也带起了几分的凉意。
　　Alpha瞬间讥嘲，“那你又在装什么？你不愿意，同样我也不愿意。”
　　分明是独立的个体，又为什么要相融呢？
　　世界崩塌？
　　关她屁事！
　　Alpha脸上再露讥笑，“说得那么好听，你也不过是想将我这一半收纳而已。”
　　傅朝云：“的确。”
　　“……”
　　如此坦率，一下子倒是叫Alpha噎了噎，不过这也不妨碍她继续嘲讽。
　　“你作为分裂出来后那象征着好的一面，现在看来也不过如此吧。”
　　“你也会有自己的私心。”
　　“的确。”傅朝云承认得很快。
　　两者融合是必然趋势，但这又何尝不是为自己解决一个麻烦呢，况且，最重要的是——
　　纵然知道对方也是“傅朝云”，同时不会伤害裴雪枝，可有那么个家伙在旁边晃悠，依旧很碍眼！
　　傅朝云未尝没有公报私仇的意思。
　　与此同时。
　　“你不是都知道的吗？”傅朝云问，“枝枝她希望我这样的。”
　　啧。
　　进入一个身体后记忆分享就是不方便，连两人的恋爱日常都被对方“瞧”了去，这也是要尽快处理的原因之一。
　　Alpha再次被噎到。
　　确实。
　　最初分裂时，两人各自代表善和恶的一面，但情绪并非割裂了就能彻底分开，是无法再生的。
　　受周遭，受环境的影响，两人都逐渐能生出新的情绪——那是属于对方的。
　　这次，傅朝云显然要略胜一筹。
　　因为养好很难，但要学坏却是极其容易。
　　傅朝云作为好的一方，可她又不是傻子，加上这段时日又学坏不少，怎么会任由渣A对自己予取予求呢，先前只是客套的谈判，眼下……
　　“啧。”Alpha甚至听到那位有些无礼的轻嗤了一声，眼前温暖如春的金色开始变幻。
　　“果然还是说不通么……”
　　心底骤然升起一股紧张感，Alpha问，“你要做什么？”
　　傅朝云忽然朝她笑，“我觉得枝枝的办法挺好。”
　　渣A：？？？
　　……
　　两边的景色骤然变化，先是二人身边的一切在打，渐渐地，似乎是觉得这样不够带感，变成了两人真刀真枪地上演本人PK，拳拳到肉的那种。
　　第一次脸对脸的交锋真是……一点都不优雅。
　　Alpha这段时间用精力压制着傅朝云，自己又一直宿在这具虚弱的身体里，刚刚还被裴雪枝那么一推撞到了脑袋，相反，傅朝云则是一直在意识深处修养。
　　所以这会打起来，倒是傅朝云更胜一筹，直接将跟自己拥有同样容貌的家伙压在身下，还毫不客气地故意往对方脸上揍。
　　摆明了公报私仇，是在下黑手啊！
　　胜者的嘴里念念有词，发泄着这段时日来的怨恨——
　　“虽然没有伤害枝枝，但自打你出现以来，是真的很烦啊！”
　　“我说要跟你融合，不是在征询你的意见，而仅仅是在通知你这件事情，明白吗？”
　　“忍你很久了！！！先莫名其妙地换身体，陷害无辜的人，后面更是打上了我的身体的主意……想要替代我获得枝枝的宠爱吗？真是可怜又可悲，但你就，无论如何都变不成我，也一眼就被枝枝认出来。”
　　“一直以来嘴里逼逼赖赖个没完，就是就是个自以为是的可怜虫罢了。”
　　傅朝云这边毕竟是站了系统这么个世界意识，同时还有个裴雪枝，不仅仅是气运的留存，同样在想着心上人的时候，她总是无所不能。
　　所以当一切对她开放时，她知道的总归比眼前的Alpha更多一些。
　　正如前头所言，对方自始至终都是个孤立无援的可怜虫罢了。
　　可怜虫。
　　Alpha一直被傅朝云压着打，毫无还手的能力，很难说这不是在故意下黑手，一直听到最后那句，她拼尽所有力气将傅朝云推开。
　　“你说谎！”
　　“假的！假的！都是假的！！”
　　傅朝云的眼神怜悯又……冷漠。
　　她不再多言，直接将对方又镇压了回去，这场肉搏战里，终究是傅朝云大获全胜。
　　凝结着傅朝云另一个半身的意志的神魂终是被打散，化作无数细微的碎片，纵然无奈，也只能拉扯着一点点向傅朝云的身上汇聚。
　　黑与白交错的意识空间里，黑夜终究被黎明所取代，傅朝云仰着头，接受着另一半自我的融入，细碎光华跳跃在她的脸颊、睫毛……
　　又好像，她本身便是光。
　　不甘的、妒忌的、阴暗的、狂暴的、痛苦的……另一半诸多的情绪都在朝她身上汇集，再是无奈，也只能接受现实的残酷。
　　起初还有对方残留的意志阻碍拉扯，汇入得十分艰难，渐渐地那位的掌控力开始变弱，融合开始变得轻松了起来……
　　依稀间，傅朝云仿佛听到了有人在自己耳边低语。
　　“变回一个傅朝云，那她是不是也会……也会喜欢我一点？”
　　实在可怜。
　　是不甘心，也是最后的执念。
　　融合的过程其实有些意外地顺利，也不知道是不是这个恶意化身最后真的想开了，也可能是故意叫傅朝云放松警惕，其实还留有后手？
　　谁知道呢。
　　至少这一刻，她们的确在融合变化，最后徒留下一个人的存在。
　　傅朝云合上眼眸，睫毛在光晕里微微颤抖。
　　这个问题，哪怕是偏偏那人叫她彻底安心也好，她也仍旧是……不想回答。
　　抱歉。
　　她也同样是自私的，贪心的。
　　裴雪枝喜欢的“傅朝云”只有她一个就够了。
　　只她一个。
　　*
　　【傅朝云要醒了！】
　　外界，系统对裴雪枝道。
　　作为世界意志的她还是有点能耐的，后面实在没有办法了才找上裴雪枝，给她看了过去的一切，不过平常，它依旧不太敢在裴雪枝面前晃荡。
　　对比它上一个宿主傅朝云，这位的脾气实在是差太多了！
　　这会见裴雪枝情绪不高，它就知道是对方理解错了，又赶紧补充。
　　【不是那个渣A，是真正的傅朝云要醒了，你喜欢的那个！！这边的事情她同样知道了，就在昏迷期间她已经彻底解决掉渣A了，说起来你俩真是好配合……】
　　裴雪枝的身子顿了一下。
　　系统突然高声：【快了快了，就在病房里，还有十秒钟！！！】
　　怦怦。
　　怦怦怦。
　　心跳不受控，在脑袋分析出这几句话的意思后，裴雪枝几乎是本能地朝着病房的方向跑。
　　什么经历，什么过程……她现在只想见到她！
　　立刻！马上！见到她！！
　　裴雪枝奔跑的动作之快，所过之处都卷起了一阵风，拂得衣摆翩翩舞动，化作自由的蝶。
　　抵达，停步，伸手。
　　推门——
　　同样是午后。
　　窗户微敞，过隙的日光落在Alpha的脸上，为精致漂亮的眉眼都晕上了一层暖光，同时窗帘被吹得微动，带起丁点沙沙的响，于这片寂静里都清晰可闻。
　　停下脚步。
　　裴雪枝甚至能听到自己剧烈运动后的喘息声。
　　是不同的。
　　眼前这人看向自己的目光跟先前那个是不同的，而靠在病床上的Alpha轻轻侧头，天生的褐色长发顺势落下，绵密软乎地在脖颈处打着卷。
　　可爱又俏皮。
　　她笑了下，雪白的肌肤衬得唇上更添三分艳色，宛若冬日雪地的一株红梅。
　　眼眸湛湛，清澈得能够映出光来。
　　却依旧不够熟悉。
　　撩动的心跳在瞬间停滞，迎上对方的目光，裴雪枝更是不受控制地往后退了一步。
　　不对。
　　不对不对不对不对……
　　终于，眼前的Alpha冲着贸然闯入的人开口，声音清越像是带了几分稚嫩。
　　“姐姐，你是谁啊？”
　　这个，不是她的“傅朝云”。


第149章 149
　　傅朝云再醒来。
　　傅朝云又失忆了。
　　倒不如说——
　　“她的大脑受到碰撞, 记忆少了一段，也就是说。”医生在检查过后给出结论, 简单又明了, “她现在觉得自己只有十七岁。”
　　融合的时候出现了问题？
　　都不是傻子。
　　前面渣A占据这具身体的时候，傅家人便觉察到了异常，隐隐觉察到身边有裴雪枝看着, 那时的傅朝云表现得都还算规矩，还不等调查清楚呢。
　　现在傅朝云又是脑袋一磕，直接回到十七岁，仅保留了坠马前的记忆……
　　十七岁的傅朝云确实是讨喜的。
　　这点任谁都不能否认。
　　那头，全新的傅朝云也接受了自己一觉醒来长了好几岁的事实——除了接受还能怎么办呢？
　　“一觉醒来不用念书了这点的确很好, 但白白少了好几年的岁月怎么都很亏吧, 一下子脸老了好多啊，果然分化成了Alpha呢……”
　　青春年少版的傅朝云正在适应自己全新的身体，另一头, 裴雪枝也再次站在她面前。
　　她如此自我介绍道, “我是你未来的女朋友。”
　　傅朝云眨眨眼。
　　对于年仅十七岁的她来说，女朋友这三个字似乎还有些遥远, 不过听到对方声音, 此刻琥珀的眸子澄澈得好像一片琉璃, 视野的焦点始终落在裴雪枝身上。
　　裴雪枝比傅朝云还要小两岁, 今年才二十一, 光凭容貌看是十分年轻的, 可因为那股独特气质的存在，清清冷冷, 瞧着比普通高中生还是不同的。
　　——至少现年心理年龄十七岁的傅朝云觉得她俩不是一个岁数的。
　　Alpha的眼里映出对方的模样, 倏然弯了下眼睛, 声音懒洋洋的，还有些甜，“姐姐，你的确很漂亮，又年轻，应该是我喜欢的类型，但是很遗憾。”
　　她两手一摊。
　　“我喜欢女高中生的。”
　　女高中生。
　　一方面和傅朝云如今的心理年龄相重合；另一方面，这不正是第一世两人初见面的模样吗？
　　无论如何变化，这具躯壳里的内核始终是“傅朝云”。
　　同时，也因为融合的缘故，原本的两种性格在不断的交汇贯通。
　　此时此刻，傅朝云身上的小恶劣显露无遗。
　　这番变化连系统都看得有些懵。
　　照理说它实在有些怂裴雪枝，可现在这个傅朝云明显不太清醒，无奈，它只能继续跟在裴雪枝身边。
　　为了让对方不再惦记它做过的那些缺德事，暂时忘记也好！
　　系统只能用那颗不太大的脑子尽可能为对方出谋划策。
　　【应该是融合再加载的过程里发生了一些错误，渣A的的确确是不存在了，现在面前这个就是完整版的傅朝云，应该不是什么大问题？】
　　它也有些不确定，【不然你清一下缓存试试？】
　　裴雪枝眼眸轻垂。
　　“怎么清？”
　　【你带她寻找过去试试？就把你们过去经历过的浪漫重走一遍，傅朝云还在这具身体里，她过往的记忆应该没有被清除，慢慢来，等过往的意识压过现在这个，总之总会想起来的……】
　　也只能这么办了。
　　傅朝云这次完全是飞来横祸，连续遭受意外，记忆还直接回到十七岁，所以公司那边也暂时给她放了个假，所有关于池归思的后续都由傅女士和姐姐帮忙处理。
　　十七岁的傅朝云也接手不了公司事务。
　　经过一段时间的努力，裴雪枝这边的事业也步上正轨，不需要她时刻盯防，于是，两人忙里偷闲，罕见地去放松谈了个恋爱。
　　主要是帮傅朝云找记忆。
　　正如系统提议的那样，沿着过去的轨迹都走了一遍，恋综的余热仍在，况且CP超话里还混了个小富婆，两人出行的姿态偶尔会被路人拍到，又PO到网上。
　　傅朝云受伤失忆的消息暂时没有向外界公布，CP粉都被甜到了，尤其因为记忆缺失导致两人的姿态不如先前亲密，也被她们誉为——
　　【啊，有种重回初恋的感觉。】
　　系统：【……】
　　就，离谱。
　　*
　　“我看了网上的一些消息和物料……应该是叫这个吧？”
　　傅朝云走在前头。
　　今日两人回的是傅朝云高中时的校园，Alpha曾经带自己来过，而对年少版的傅朝云来说，这也确实是她熟悉的地方。
　　不过骤然长了好几岁，再回头看，总有种奇怪的感觉，明明她前几天还在这里念书来着。
　　裴雪枝没有第一时间回答，不过这不妨碍Alpha继续说下去。
　　“唔……就颜值来看挺般配的，我们俩，或者说你跟这具身体，跟二十三岁的我确实还蛮甜蜜的。”
　　“好像是我追的呢？好像还挺死皮赖脸。”
　　说到这，年轻的Alpha轻笑了一声。
　　“也对，我的心理年龄还在十七岁，现在喜欢的是跟我同岁的女高中生，如果再大一些的话，我想，我应该也是会喜欢上你这款的。”
　　“想起什么了吗？”
　　有一种不可控的预感，叫裴雪枝下意识地去打断对方的自述。
　　傅朝云摇摇头，“没有，听我说。”
　　“你跟她在一起的时候……”
　　这个傅朝云同样将另一个成年后的自己称作为——“她”。
　　“你们什么都做过了，但现在跟我，只是随着我随便走走，亲吻没有，拥抱没有，标记更是不敢想，当然，也是因为我虽然变成了Alpha，但按心理年龄来算其实还没有成年。”
　　“不过甚至连简单地拉一下我的手都没有，是不是有些吝啬了呢？”
　　Alpha脸上笑容狡黠。
　　“怕你不适应。”裴雪枝道。
　　“我明白我明白。”
　　傅朝云点点头，似乎接受了这个说法，旋即话锋忽地一转，“是发生过什么吗？”
　　“虽然我短缺了几年的记忆，变成了更年轻的自己，但照道理我们是同一个人，既然我对你还有用处，至少为了达成目的……你不应该这样区别对待的。”
　　渣A确实消失了，眼前这个傅朝云也的确是两者融合的产物。
　　但正如系统所言，中间似乎发生了什么不知名的错误，她仅仅是记忆退回到了十七岁，并不记得先前发生的所有事情，也不知道其余“傅朝云”的存在。
　　眼前十七岁的傅朝云年轻归年轻，可是一点都不傻啊，一下子便指出了问题的关键。
　　近乎于锐利的直觉。
　　裴雪枝没说话，傅朝云好像也不在意，毕竟缺失得太多了，再少那么一点两点其实也不差什么。
　　于是，她朝裴雪枝迈进一步，年轻人琥珀色的眼睛里再也不是刚醒时那般清澈，她开始有了自己的情绪，灼灼得像映入了一团火光。
　　“这不公平。”
　　裴雪枝忽然意识到，她先前有意无意避开的、不敢想的什么，还是发生了，而且当下还明晃晃地摆到了自己面前。
　　“你只想要那个傅朝云，不想要我，但是却又要跟我在一起，想办法叫那个傅朝云回来。”
　　“姐姐，裴姐姐——”
　　裴雪枝也曾想过某日里傅朝云会反过来叫自己“姐姐”，却不该发生在当下的场景。
　　“这样对我是不是太不公平了一些？我好可怜啊。”年轻的Alpha露出示弱的神态。
　　裴雪枝控制着自己退后的本能，镇定问道，“你想怎么样？”
　　Alpha露出乖巧的笑，就像真正的年下小狼狗一般，笑容甜甜，又仿佛有点奶。
　　“放心，不用姐姐给我甜头。”
　　因为哪怕给了，也是因为那个“傅朝云”而给的，而非冲她而来。
　　她很清楚！
　　“姐姐能不能稍微讲讲公平，也在心里给我留一个位置？”
　　“一点点。”
　　她伸手比了个姿势，指尖拈起那一点点的距离，“一点点，只要那么一点点就好，一点点我就已经很高兴了。”
　　意外又不那么意外。
　　纵然裴雪枝始终是有所保留的，她一直以来找回记忆的攻略其实并不算有多么诚恳，或许就是提防着今日这种事情的发生吧。
　　但眼下说着自己喜欢女高中的年少版傅朝云，依旧是不可抑制地朝她动了心。
　　谁会不喜欢裴雪枝呢？
　　——傅朝云永远会爱上裴雪枝。
　　即便是那个渣A已经不在了，眼前的壳子里又换上了一个全新的傅朝云，可许是情绪不再被分离的缘故，这个傅朝云非常清晰地出现了嫉妒的情绪。
　　占有欲仿佛与生俱来，而且更聪慧也更狡诈，不自觉地觉醒了一点茶茶的属性，同时，毫不避讳地在裴雪枝的面前表露无遗。
　　“我这个‘傅朝云’，也想要被姐姐爱着啊。”
　　Alpha说着示弱的话，年轻的眼眸里却彻底露出了狼性近乎于了贪婪和掠夺的光芒。
　　她不想成为那个成年傅朝云的替代品，纵然她们是不同时间线上的同一个人。
　　她，要成为唯一。
　　从现在、从每一个细节里开始争取。
　　作者有话说：
　　大傅，小傅，渣傅，初号机傅（？）……全世界的傅朝云，全部打起来！！！
　　【一个人组成修罗场.jpg
　　*
　　149不好听，所以拆分一下，下一章150完结（正文）。
　　我说的，耶稣也挡不住！！！


第150章 150（最浪漫的告白）
　　裴雪枝逃了。
　　【啊啊啊啊——】
　　系统脑壳疼。
　　【怎么会这样！这些傅朝云到底是怎么回事？连面都没有见到就打得脑壳都要出来, 一个比一个难收拾，她到底什么时候能醒啊！救命啊啊啊！！！】
　　她当然指的是最好的那个傅朝云, 亦是在这一世跟裴雪枝相恋的那位。
　　但或许……
　　在某种程度上, 她也没有那么“好”。
　　所谓逃得了一时，逃不了一世，在前面帮傅朝云找回记忆的计划里, 两人就定下了境外旅行的项目。
　　目的地是一个边陲小镇，经济颇为繁荣，气温很低，一年都有七八个月的时间都被冰雪覆盖着，望过去, 霜霜皑皑连成一片。
　　极寒的天气也降低了人体内的活性, 冰天雪地下，这座小镇也愈发得静谧平和。
　　应当是极美的。
　　只不过如今裴雪枝身后跟了一个年轻的、也更不稳定的傅朝云，事情好像又有些说不准了。
　　年少的傅朝云缺少的仅仅是社会阅历, 在一次试探后, 得到的并非是她想要的结局，她便又将爪子收了回去, 维持在一个适当安全的范围里。
　　嫉妒, 又清楚至少在裴姐姐心里, 自己跟后面的那位完全不能比, 索性暂时蛰伏。
　　她也是有长处的, 利用年龄的优势露出乖巧的姿态, 暗暗等待着下一次的行动。
　　【啊啊啊头好痛——】
　　系统这回是真的要长脑子了，毕竟这个傅朝云还很年轻, 隐藏不到位, 不仅是裴雪枝, 连系统都瞧出她那点小心思了。
　　【这个分明还是没啥问题的，可是为什么！现在！也同样的难搞！！！】
　　“……”
　　裴雪枝选择沉默，不过系统也不是非得听她给出理由，很快又给自己找好借口。
　　【嗯！没错！】
　　【一定是坏掉的那部分融进去了才变成这样的……先前的傅朝云才没有那么讨厌吗？】
　　真的吗？
　　裴雪枝眼睑垂着，似乎不那么认为。
　　先是一起去滑雪，十七岁的傅朝云可是要活泼多了，又是在心上人面前，活力四射的小狼狗果真表现出了其精力充沛的一面。
　　裴雪枝更多的则是在一旁看着。
　　对比渣A，这个融合又年轻版的十七岁傅朝云显得并不那么讨厌。
　　甚至有时候，对方的行为也确实是能博她一笑的。
　　可若说喜欢的话……
　　也没有。
　　再者，如果就停在了这里，她的傅朝云要怎么办呢？
　　和眼下这个傅朝云不同，又有系统在身，曾经穿梭时空，裴雪枝是拥有全部记忆的，和每一个傅朝云相处的过程她都记得清清楚楚。
　　但无论是哪个傅朝云，最最讨她欢心的还是今世这个与她朝夕相处的傅朝云。
　　傅朝云由系统切割分化，变成了不同傅朝云，可裴雪枝身上除了气运多多少少的区别，似乎一直都是同一个。
　　但又怎么可能是同一个呢？
　　经历不同，哪怕是相似的性格在细节处也有细微差别，细细辨别，每一个裴雪枝其实也都是不一样的。
　　第一世的傅朝云很好，现在这个十七岁不曾经历过一切的傅朝云同样不错。
　　可一个距她太遥远，一个应该是不曾在她轨迹里出现的人物，她对她们的印象都太浅薄了，浅薄到看到那张一样的脸，脑袋里只能浮现出那个傅朝云的模样。
　　明艳又懒散，毫无Alpha的威严，会没脸没皮凑到她身边软着声音撒娇，只为了求一个亲亲贴贴。
　　裴雪枝想着，距离傅朝云上一次耍帅地自她身边经过已经过去一段时间了。
　　【嘶——】系统倒吸一口冷气，【不会真撞树上了吧！】
　　裴雪枝斜了它一眼，滑下去找人。
　　一方面她不讨厌这个十七岁的傅朝云，另外，那也是爱人的身体。
　　山峰下确有一棵树，冰天雪地里整个树枝丫秃秃，不见一点绿意，只有白雪覆盖梢头。
　　若是有调皮些的人踹一下，大概会有新雪簌簌落下，落人满身。
　　不过那树在非常下边，靠近别墅小屋，早就出了滑雪的场地，裴雪枝找了一会才找到，紧接着，又看到站在树底下的人。
　　Alpha确实站在那，不过没被撞。
　　她一身蓝得很浅的滑雪服，带着防湿防滑手套的双手撑着雪仗，显得身姿修长，暖和又不显得臃肿，和身后细得褪光了叶子的树站在一起，更有种清阔疏朗的清隽之感。
　　身后又是皑皑白雪，清朗的Alpha站在那，身上一抹极浅的蓝好似能勾连天际，为这片霜白都染上一层鲜活阔气息。
　　一时间，连呼出的浊气都舒展了不少。
　　同样的装束，来时裴雪枝便在那个十七岁的傅朝云身上见过了，但这一刻，仿佛受蛊惑一般，她不由自主朝对方靠近。
　　双方心有灵犀，Alpha的脑袋原本还朝向另一边，觉察到裴雪枝的靠近，立时又转了起来，似乎依旧觉得不太甘心，她又将覆在脸上的阻碍推开。
　　寥寥寂白里，露出小半张脸，格外瞩目的便是一双琥珀色温润浅浅的眸子。
　　是不一样的。
　　几缕褐色的发丝漏下来，落在脸颊处，傅朝云歪歪头，就朝着裴雪枝笑，又好像是觉得这样不够，忽而弯腰，又拾起一团雪，朝裴雪枝砸去。
　　最后落在裴雪枝脚边散开，真的是幼稚极了，这下才感觉满足，又化作成熟靠谱的Alpha，开口道。
　　“好久不见。”
　　裴雪枝同样那么做，露出脸的同时脚步更快了。
　　将人抱住的时候，残留在衣服上的风雪仍是冷的，可触及皮肤，那冰冷仅仅只是一瞬，顷刻又化作如火如灼般的滚烫炙热。
　　傅朝云抱着怀里人，手臂力量很大，搂着很紧，太冷了，说话时都有气团出现，可饶是如此，她依旧在说，坚定又温柔。
　　先前的俏皮不见，反而又有几分可怜。
　　“枝枝，我好想你啊。”
　　裴雪枝没有说话，此刻唯有心跳证明。
　　她知道。
　　——她的傅朝云回来了。
　　*
　　滑雪活动临时取消。
　　遍地积雪的小镇上，天黑的也格外得早，小屋里，壁炉烧得火热，那一层层厚厚的衣衫都逐渐褪去，可比这更热的是，裴雪枝压制许久的易感期突然爆发了。
　　来势汹汹，焚烧一切。
　　但这回，她不用再克制压抑，因为她的Alpha就在她身边，从身体到灵魂都是她想要的那个，能够安抚乃至是满足她所需的一切。
　　所以无需羞耻，亦无需羞涩。
　　只要攀附着她，尽情呼唤着爱人的名字即可。
　　……
　　屋子里，愈来愈浓的信息素味道散开，西柚的，红酒的，掺和在一起，经久不散……
　　……
　　帐暖芙BaN蓉，情缠雪消，恰似无尽春。
　　*
　　翌日醒来。
　　傅朝云却发现裴雪枝并不在身边，恰好屋里有动静响起，是裴雪枝进来了。
　　裴雪枝衣衫完整，明明昨晚话都没说上几句，折腾了很久，但这回裴雪枝的气色看着却是极好，像吸食了人精气的妖精。
　　傅朝云还困顿着，就像将人往自己怀里搂——倒不是她这个Alpha实在不行，只是这段时间一次次的分裂实在搅得她内乱不断。
　　裴雪枝推了推，不给她抱，她身上还带着外面的寒气。
　　“起来。”裴雪枝道。
　　“做什么？”
　　嘴里嘟囔着，Alpha的身体倒是很诚实地听从对方的指令行事。
　　等整个都穿戴好了，裴雪枝又帮傅朝云整了整头发，又在她脖颈上添了条围巾——这些都是昔日傅朝云做的事情。
　　Alpha可不会恃宠而骄，反之给裴雪枝也添了一条红色的，和自己脖颈上这条姜黄交相辉映，号称情侣装。
　　裴雪枝瞧她一眼，没说什么。
　　默许了。
　　只那墨玉般的黑眸里好似有零点滟潋星光。
　　用过早餐后，两人去到外面，沿着昨日过来的路又走了一遍。
　　“怎么突然醒了？”裴雪枝问。
　　关于渣A，关于那个更年轻的十七岁傅朝云……两人都是心知肚明，默契不提。
　　系统这会还在裴雪枝脑子里，倒不是它不想回去，只是昨天两人那啥的时候，它忙着自闭（非礼勿视）了，这会倒是回去的好时机，只不过前面有傅朝云跟自己聊天被裴雪枝发现后不悦的表现，它还记着呢，姑且不敢乱来。
　　“不算突然。”傅朝云道，“我一直都看着的。”
　　跟渣A，跟十七岁过去的自己又达成了什么……这些具体的情况她也没办法跟裴雪枝多说明，也不知是转移话题还是黏人的毛病再次上线。
　　三两下，傅朝云又凑到裴雪枝耳边，有一截姜黄色围巾都耷落在裴雪枝的肩膀上，勾着属于傅朝云的暖。
　　“我好嫉妒啊。”她低着声音叫，“裴姐姐。”
　　故意学声。
　　裴雪枝顿了下，随后控制不住地开始笑，挤压在眉梢多日的愁绪终于化开，消散，露出她原本清丽夺人的五官，独有的气息也一并映出。
　　于是眼前的Omega也更加漂亮迷人。
　　Alpha都看在眼里，却依旧不依不饶，“枝枝没有什么要跟我说的吗？”
　　哦，这时候又知道换称呼了。
　　得寸进尺！
　　“跟我来。”她又去拉傅朝云的手。
　　两人同样是带着手套的，还数傅朝云机灵，想了想，又把两人牵着那手的手套摘了，随后连傅朝云的手和自己一起塞到了她的上衣口袋里。
　　傅朝云瞥她一眼，没制止。
　　一路那手就被她温暖着，包裹着……直到，两人一起走到昨日见过的那棵树下。
　　“等在这里。”
　　裴雪枝一边说，一边抽出手，踮起脚尖，在那枯树垂落的枝头上轻轻挽下一枝。
　　树长得有些高，需要她轻轻踮起脚尖，这么瞧着，意外的俏皮且活泼，当真如一个高中生一般。
　　同时，她又折得分外小心。
　　“咔嚓”极小的一声，摘下来时，那枝梢上还留着一抔皑皑新雪。
　　傅朝云一直站在身边看着。
　　而裴雪枝就握着折落的那一段，将这根枝连同上面带着的雪一并递给了傅朝云。
　　雪不知从何时起又开始下，不算大，缈缈翩翩为这抹银装素裹的白又添几层浪漫。
　　有细雪落上裴雪枝的发梢、睫毛……对比她原先肤色的雪白，又似乎都略逊三分，反倒是映得唇愈红，发愈黑。
　　眼眸亦是黑色的，细白碎雪飘过，那点漆黑望过来的视线又是如此专注且认真，直到裴雪枝开口，雪又偏爱地落在她艳红的唇上。
　　想被美人吃掉、品尝。
　　“给你。”
　　漫天飞雪里，傅朝云的心里眼里，独独都只能容纳下唯此一人。
　　无需多言。
　　——我也是，我很想你，我喜欢你。
　　飘雪映着日出时的熹微橙光，裴雪枝握住了那段枝头，用的是自己那只摘掉手套的手，连那段雪枝同裴雪枝的手一并握住。
　　边陲小镇的雪地里，依旧是冷的，裴雪枝雪白的手部肌肤都被冻得有些微红，然傅朝云的包裹并没有让她温暖许多。
　　还是冰凉的。
　　原来早在裴雪枝伸手的那一刻，她也同样将手伸了出来。
　　或许是早在等待，又或许她根本不知晓对方要做什么……只是想跟对方一起面对、承受。
　　傅朝云握住那截雪枝，轻轻一嗅，隐隐好似能嗅到一阵香。
　　西柚味。
　　不在清冽或微涩，而是馥郁甘甜……
　　然后，香味愈浓，纷纷雪景里，傅朝云凑上去，吻住了裴雪枝的唇。
　　交缠渐深……
　　不。
　　不仅仅是“喜欢”，是我爱你。
　　这是裴雪枝独独赠予她一人的浪漫告白，那么傅朝云的回复是——
　　我也同样爱你。
　　……
　　……
　　灼灼的信息素纠缠终随着风雪，卷到了不知名的远处，寥寥雪色中，只见两道身影依偎并行。
　　“接下来有什么打算？”
　　“玩吧，我出了那么大的事，好不容易把傅女士和小傅总骗回来，当然是要卸下担子，再好好放松一段时间，毕竟我还小呢。”
　　某人其实还是很在意的。
　　裴雪枝弯起的眼睛里尽是温柔，“好。”
　　“都听姐姐的。”
　　也纵容她一会吧，和她的傅朝云一起。
　　……
　　……
　　风雪翩翩，两人走过的脚印很快又被新一层覆盖，ABO世界的易感期真是没完没了，好不害臊，系统又处在屏蔽状态。
　　屋里暖融融却不敢看，只能盯着外面，心头还在琢磨着——这两人又好了，它那茬大概也能忽悠过去吧？
　　大概……吧？
　　到两人结婚的时候说什么吉祥话好呢。
　　【百年好合，白头偕老，永结同心，早生贵子……】系统一一学着舌，忽然眼前一亮。
　　【对了！】
　　【可喜可贺，完结撒花啦~！】
　　作者有话说：
　　谢天谢地终于老老实实地写完啦！
　　休息两天（虚指），然后开始卷番外，番外杂七杂八加起来大约还有4-5w的内容，既然已经那么长了，再长一点也无所谓了，至少写完整吧。
　　我会在番外标题上标注大致内容方向的，方便判断，大家酌情购买吼~！?


第151章 有孕
　　旅行是有收获的。
　　好消息：傅朝云恢复正常了。
　　坏消息：这两人直接一游不归！
　　温晚怀着身孕, 正是需要陪伴的时候，前头傅聆风花了好一番工夫才将人哄回来, 没办法, 只得是已然退休的傅女士再去接手公司的一切。
　　其他人家为一个继承权争得头破血流，这边却是推三阻四，互相谦让。
　　不得不说。
　　——好哇！傅女士你也有今天！！！
　　池归思还是顺利回国了。
　　那边出示了精神方面的证明, 威尔逊家族为了保住这位继承人让利不少，很多境外产业都朝傅家打开方便之门，商人总是逐利的。
　　此外，也是最重要的一点，无论傅朝云还是裴雪枝都不准备追究。
　　真正作恶的渣A已然不在这个身体里了。
　　倒是清醒后的池归思本尊, 在听到自己这段时间的荒诞行为后并没有露出多少恼怒惊讶之色, 毕竟是作为继承人培养的存在，意识和心性都堪称坚韧。
　　直到对方说完。
　　“能看一下那两位的照片吗？”
　　身体被占据期间，她的神志都是恍恍惚惚的, 直到对方离开, 剩下的记忆也没有多少。
　　特助从网上找到两人的合照，池归思湛蓝的眸子落在屏幕上。
　　“真是般配的一对。”她忽然叹出一声, “可惜了。”
　　没有人注意到, 感叹的同时, 这位异国Alpha的目光却是落在傅朝云身上的。
　　忘了说。
　　池归思本身是个绝对的AA恋拥护者。
　　*
　　傅朝云和傅女士完全颠了个倒儿。
　　北欧小镇还是太冷了些, 于是她跟着裴雪枝继续往南面迁越, 这对恋人的脚步逐渐涉足在异国他乡的每一个角落。
　　偶尔会有相熟的粉丝偶遇, 拍下照片传到网上超话。
　　国内。
　　“啊啊啊啊啊啊好甜好甜kswl！！”米珊大小姐在追着选秀的空档期再一次嗑生嗑死。
　　对了。
　　目前大热的那档综艺选秀也是傅朝云当娱乐公司总裁期间提出来的——彼时，只是一个点子而已。
　　像是要将过往缺失的都补回来, 这次傅朝云和裴雪枝足足出走了三月有余, 傅女士都不知来电催促过多少次了, 都被傅朝云给挡了回去。
　　温暖如春的海岛似乎催生了春意，一次裴雪枝感到不适，去医院做检查后，竟被查出是怀孕了！
　　……是那么一次的不谨慎吗？
　　惊喜忽然砸到头上，傅朝云还有些懵，另一边又收到了傅女士的来电。
　　傅女士是一贯的催小女儿回家继承家业，只是多次不成，语气难免有些暴躁，不想，这次傅朝云竟没有打哈哈地忽悠过去，她意外专注地听完。
　　才道，“恐怕不行。”
　　只一句，傅女士的火气又冒起来了。
　　傅朝云：“你可能要再多添一个孙女或是孙子了。”
　　傅女士：…………啥？
　　“那就这样，枝枝那边还要有人照顾，我先挂了。”
　　嘟嘟嘟，直到通讯结束的忙音响起，傅女士才反应过来，这是傅朝云也给搞出人命来了？
　　把事跟顾淮意一说，这位预备的Omega爷爷倒是很高兴，絮絮叨叨。
　　“阿云在这件事情上倒是比她姐姐厉害得多，居然这就有了，小晚那边还怀着，接近临产期了，生下来两个孩子倒是差不多大，能够玩到一起……”
　　忽然他顿住，因为又想到一点。
　　顾淮意看向身边的傅女士，两人面面相觑，“这两孩子是不是还没结婚啊？”
　　未婚先孕对Omega来说并不怎么好听。
　　Omega心思敏锐，操心的老父亲/未来爷爷又开始想这想那，简直比两对孩子的家长还有忧心忡忡，在屋里来来回回地走。
　　傅女士看不下去了。
　　“你就别想这些了。”她伸手拉住自己的配偶。
　　“可是……”
　　顾淮意还想说什么，便直接被Alpha强势搂到怀里，吻住了唇舌——
　　明明是已经要当爷爷的年龄，但这些年有Alpha宠爱，生活无忧，顾淮意的身材和容貌都保养得极好，甚至在伴侣面前，还保留着两分天真。
　　含含糊糊里，只听到傅女士有些霸道的声音，对比教育儿女时，又有点温柔。
　　“与其想还没出生的孙子辈，不如多念着点我。”Alpha轻轻抓了抓Omega的短发，“我才是要跟你携手余生的人。”
　　“我、我知道……”
　　这话也没错。
　　好不容易养成了两个女儿，眼看都能做甩手掌柜了，现在孙辈一出，顿时又把所有活都抛回来，傅女士还能怎么办？
　　只能退休返聘了呗。
　　兢兢业业工作每一天，天知道，当初俩孩子刚出生时她都没那么勤勉！
　　*
　　话分两头。
　　挂断电话，傅朝云那股懵劲也缓了过来，视野望去——
　　裴雪枝的腹部还是平平，那颗胚胎才第五周，会感觉不适这些天要得勤了，母体和胎儿都很健康，但就是那么神奇，平坦的小腹里正孕育着一个生命，那是她跟裴雪枝的结晶，是两人爱意的延续。
　　傅朝云的心跳难免悸动，乐晕了的Alpha动作比意识更快，将Omega抱起来转圈圈。
　　裴雪枝也纵容了她有些幼稚的行为，一圈两圈……忽然就听到傅朝云说。
　　“枝枝，我们结婚吧！”
　　脸上牵起的笑意骤然顿住，傅朝云垂了垂眼睑，密密的睫毛将情绪盖得严严实实。
　　不说话。
　　没说是，也没说不是。
　　当晚。
　　自傅朝云清醒以来，裴雪枝罕见地又一个人睡了。
　　她微微侧着身，确定没有压到胎儿——当然，就那么点大小也是压不到的，手稍稍覆在上面，慢慢抚过。
　　似保护，似忧虑。
　　裴雪枝的学业已经基本完成了，她并不准备再往上头念，只要在明年四月完成论文，就能彻底宣告毕业，脱离大学生活。
　　也是……可以结婚的。
　　先前过了个年，裴雪枝如今也不过22岁，以结婚来论，也确实有些小。
　　以大多数人的想法来看，这个岁数，不急着，再潇潇洒洒地谈上几年，在这一世，她也的确没有跟傅朝云谈多久，可忽然有一天，就直接要升级做母亲了？
　　太快了吧！
　　她做的好吗？
　　还有这个孩子……
　　明明傅朝云前面说过的，她们都还小，暂时不要孩子，可是一场意外，提前到来了，哪怕这个小生命尚没有自我意识，总不能打掉吗？
　　在某个瞬间，这个阴暗的念头曾在裴雪枝的脑海里浮现，很快又被压了下去。
　　这夜，她睡得不是很好。
　　Omega情绪的异常连傅朝云都感觉到了，自第二天起，傅朝云就再没有提过孩子和结婚的问题，透露在日常表现里的，是她的照顾比之过往更为细致、无微不至。
　　但这些同样被细心观察的裴雪枝注意到，甚至多想。
　　她知道自己不该如此的，但可能是受孕期激素的影响，敏感多思，一些明明很正常的行为举止她仍是不受控制地朝阴暗糟糕的方面去想，一点点任凭自己沉沦在负面的情绪中。
　　一日傍晚。
　　傅朝云敲响了裴雪枝房间的门。
　　“什么事？”
　　傅朝云没说话，只是去拉裴雪枝的手，“跟我来。”
　　若是细心的话，就能发现她这会的表现没有过往那般小心翼翼。
　　其实自好几天前便是如此了。
　　这是一个靠海的小岛，位置靠南，纵然当地时间已经是晚上了，但太阳也没有完全落下，落日仍保留着一寸红晕余晖。
　　沙滩上的彩灯已然亮起，落日共初月并存，莹莹灯光和漫天点点星光辉映，还有彩色气球无数。
　　对比奢华的舞会，这里更随性，自然，热热闹闹的，好像是有什么活动在狂欢。
　　傅朝云拉着裴雪枝的手走过去，一路有人冲着她们拍手微笑，脸上带着或温柔或诚恳的笑意，似乎也在欢迎着她们一同加入这场欢宴会。
　　两人一直走到最里面。
　　沙滩上不知何时架起了台子，那里也是光最亮的地方，这一刻，裴雪枝已然意识到什么，傅朝云依旧牵着她，往最耀眼的高台上走去。
　　歌舞或拍手的声音愈响，甚至有人在欢呼，裴雪枝这时终于看清，四周不论男女老少，那些人脸上浮现的笑意，都是祝福。
　　傅朝云带着裴雪枝走到高台中央，忽然单膝跪地。
　　晚霞并着灯彩落在Alpha的肩膀上。
　　一时间，裴雪枝又有了新的发现，Alpha无论衣着还是发型都是精心打理过的，就为了这一刻。
　　Alpha自口袋里掏出一个盒子，打开，再抬起头来，傅朝云一汪眸子里盛满了温柔春水，连被光描摹着的脸颊弧度都是温柔的。
　　“枝枝，你愿意嫁给我吗？”
　　没有用话筒，这句话仅仅是说给裴雪枝听的；站在高处，搭建面前的一切，是希望更多人能够看到，作为这场浪漫的见证者。
　　无论傅朝云还是裴雪枝都不是喜欢大张旗鼓的人，过往的订婚就办得颇为低调，一切都是形式，最重要的是两个相爱的人能够在一起。
　　但眼下，为了安抚裴雪枝敏感不安的情绪，也因为是在陌生的成熟，所有人都不认识她们，仅仅是作为见证的陌生人，他们会在当下给予祝福，又会在第二日忘记，开始另一段路程。
　　因而也没有那么扭捏。
　　放在盒子里的是一枚钻戒，现在被傅朝云拿在手里，望向自己的眸子十分温柔，可若是细看，仍能看到几分隐藏的紧张和期待。
　　这是对方内心最真实的情绪，无法隐藏也隐藏不了。
　　裴雪枝又去看那枚戒指。
　　银色的，做成连理枝的造型，正中央处镶着一枚不大不小的红宝石作为点缀。
　　“是玫瑰。”傅朝云忽然轻声道。
　　玫瑰，恋综时两人心意的凝结，这次变成了最最热情的红玫瑰。
　　这段时间来人时刻在一起，傅朝云并没有去找过什么珠宝设计师，再往前是渣A那一系列的事，也就是说，这枚戒指自很早很早以前就开始准备了。
　　光华映着傅朝云的脸，自出来到现在，只那么丁点的时间，天忽然暗了下去，此刻时夜更多一点，为这场求婚新添了几分神秘和暧昧的色泽。
　　裴雪枝就一直看着恋人的脸，“你的呢？”
　　傅朝云赶紧拿出另一枚。
　　裴雪枝拿起，拈在手里。
　　“伸手。”
　　Alpha乖乖照做，却是先一步被Omega将戒指戴在无名指上。
　　——不愧是裴雪枝，这种时候还要争先！
　　盛放的玫瑰枝映着雪白的肤色，红宝石泛出绚烂的光，裴雪枝垂眸静静欣赏。
　　“真好看啊。”
　　感叹一句，又去看Alpha的神色，高兴的，紧张的……总之就是不那么成熟。
　　但谁叫这是她选择的恋人呢？
　　哪怕是抛弃过往的一切留在这里，哪怕是Omega也要将其绑定一生的伴侣。
　　暮色里，风卷起裴雪枝的长发，她一只手不自觉覆在小腹处，像是在抚摸着那个暂时还摸不出来的孩子，也像是在安抚自己。
　　声音轻得近乎微风的呢喃。
　　“我愿意。”
　　！
　　又是被乐杀了的Alpha抱起来转圈圈，四周掌声轰鸣，只不过这一回，她低头一直追随着Alpha的视线，点墨星辰的眸子滟潋醉人，没有丝毫回避。
　　*
　　傅朝云求婚大获成功！
　　夜晚的沙滩微凉，集满了祝福，两人也没有呆太久，只丢下一句——“今晚的消费全部由傅小姐买单！”
　　往回走的时候，傅朝云开口，“其实我还没有做好当妈妈的准备……”
　　裴雪枝的脚步忽然顿住。
　　“像现在这样，我们两个人继续待在一起就很好，不需要有其他，再说了，我还没有玩够呢。”
　　一切跳动的不安都被这声偏爱抹去。
　　裴雪枝打断她的话，“前面跟你说了什么，你还记得吗？”
　　傅朝云变得不确定起来，犹豫了一下，“什么时候？”
　　裴雪枝乜她，“就刚刚！”
　　“……”
　　傅朝云连连点头，只见裴雪枝舒了一口气，忽然拉着Alpha的手覆在自己的小腹上。
　　才过去没几天，裴雪枝的小腹已经平坦，根本摸不出什么。
　　只一双黑眸尤其认真。
　　“我愿意，我愿意的。”
　　只是一时想岔了。
　　只要确定在你心里最重要的人永远是我，那不论是失忆等待、结为连理、生儿育女……
　　她都是愿意的，甘心情愿。
　　……
　　……
　　很多年后，当两人的崽崽娇娇长大且知晓了这一段，年仅三岁半的崽崽重重地叹出一口气，撑着小脑袋，用软萌萌的小奶音故作深沉道。
　　“感谢妈妈突如其来的机智。”
　　“感谢两位妈咪当年不杀之恩。”
　　“唉，能够活着被生下来，已经是太不容易啦~~~”
　　作者有话说：
　　整理了一下，番外好像也没啥好写的，正文好长把能写的都写了，就简单查漏补缺一下，写哪是哪吧，婚礼就跳过吧，写不来也不是很喜欢_(:з”∠)_
　　顺便随缘征一个崽崽的名，两个字，小姑娘~


第152章 崽崽
　　《和孩子们一起旅行》的节目组最近盯上了自己的二皇孙女。
　　《和孩子们一起旅行》是昔日傅朝云主导策划的一档综艺——娃综。
　　和它一起的还有一档恋综, 一档选秀，三档节目初次反应都是爆红, 且经得住时间的洗礼, 五年多过去了，节目都做到第五季了，依旧是历久弥新, 带火了不少人。
　　谁曾想，傅朝云当年仅仅是随手一指呢？
　　这叫人不得不感叹，傅朝云大概是有点“娱乐教母”基因在身上的。
　　这些年她退出娱乐圈，连个幕后都不当，又是叫多少人惋惜, 尤其是星动娱乐公司那帮子人, 无论老人还是新人，都无比怀念曾经被傅总监带飞的岁月。
　　哦。
　　对新人来说大概还有一点——
　　“我当初向星动投递简历就是为了近距离嗑糖，为什么傅总会不在公司！！！”
　　身边的老员工只能拍拍对方肩膀, 同情道, “你这消息也太滞后了吧。”
　　“啊？”
　　符离路过时就听了那么一耳朵。
　　两个月前，他因为在监狱里表现优异, 不断减刑后才五年多就被提前放了出来, 而作为当年傅朝云帮忙垫钱的交换, 出狱后他需要来傅氏工作十年。
　　说得像资本家的压榨, 这何尝又不是另一种帮助呢？
　　他大学都没念完就直接蹲监狱了, 五年来, 时代日新月异，他作为一个有案底且学历不高的人, 求职之路必然艰难, 能找到工作已是十分不易。
　　偏偏当初他要陷害的人正是傅朝云, 最后竟是受害者拉了自己一把，尽管傅朝云说是有利可图，也看中他那张嘴和厚脸皮作为销售的能力，但……
　　依旧该感恩的。
　　对方是以德报怨了。
　　五年的时光磨掉了符离身上太多的复杂和心眼，现如今他只想踏踏实实地工作还债。
　　毕竟有很长时间的空窗期，出来后的符离暂时被安置在星动娱乐，尽快适应外界一切的同时，也是要努力做出自己的一番成绩来。
　　符离暗下决心，只听了两句，又将自己投入到无尽的工作中去。
　　正如前有所言，傅朝云已然不在星动很多年。
　　两边的崽崽都生了，长到现在已有五六岁，傅女士终于是成功退休了。
　　可喜可贺！
　　很寻常盼着儿孙满堂的长辈不同，傅女士完全不期待二胎，虽然她有两个女儿，能够互相帮衬一手，但万一又一起怀了怎么办？
　　老总裁退休返聘这种事情真的真的……不要再有了！！！
　　经过一次误会揭开，如今傅聆风和温晚的感情非常稳定，长姐也接过了继承家业的担子，傅朝云不能那么摸鱼吧，平常也就在底下帮忙打个下手。
　　昔日的小傅总回到正确的位置上，傅聆风如今三十有余，稳重成熟，成绩斐然，也能正式被称上一声傅总，只不过……
　　看着时不时翘班陪老婆的妹妹，傅聆风心底难免涌上一丝嫉妒，甚至悄悄折磨着如何压榨对方，给对方身上加更多的担子。
　　好吧。
　　小傅总回来了，也成长了，却在尝过和谐夫妻生活的美好后，敬业的心渐渐隐藏，又逐渐出现往傅朝云方向靠拢的趋势。
　　不过也不太行，温晚如今也有自己的事业，这两年正好在上升发展期。
　　作为伴侣，应当全力支持。
　　如此一来，孩子大部分时间都被放到了两位长辈那边，可怜优雅高贵的奶奶傅女士明明退休了，依旧逃不开带孩子的命运。
　　顾淮意倒是挺喜欢孩子的。
　　还能怎么办？
　　带着呗！
　　两个崽崽实在太萌了，也可能是隔代亲的缘故，连严肃的傅奶奶脸上偶尔也会挂上笑意。
　　两个崽崽相差八个月，都是可可爱爱软软乎乎的小姑娘，可能傅家的基因就是要生女儿的。
　　大的叫糯糯，小的叫娇娇。
　　娇娇小朋友今年五岁啦！
　　这个岁数对《XX三岁半》的萌宝文来说已经有些大了，不过现实里，软乎乎不到大人腰的一只，依旧十分可爱。
　　娇娇是小名，作为傅朝云和裴雪枝的孩子，也是唯一一只崽崽，娇娇的大名叫裴照星。
　　名字其实也没什么特殊含意，是裴雪枝起的，作为傅朝云的孩子，希望她也能够像星星一样一闪一闪亮晶晶，只不过那姓……
　　对，崽崽是随裴雪枝姓的。
　　这点还是傅朝云定下的。
　　用傅朝云的话来说，裴雪枝怀孩子非常辛苦，孩子理当随她，同时她愿意留在这个世界，也应当留下一点痕迹吧。
　　就跟裴雪枝时常想要拴住傅朝云一般，傅朝云也是一样的。
　　在二老那边又是另一套的说法，两位十分开明，没有意见，也不想去干涉小辈们的事，倒是傅聆风，在知道这点后看傅朝云的眼神不太对劲。
　　因为糯糯姓傅。
　　温晚不在意这些，只是等孩子稍大一点，又被傅聆风缠着要二胎。
　　“老二生下来，跟你。”
　　温晚真的是又好气又好笑，傅家的Alpha大概都是有点幼稚刻在骨子里。
　　解开误会后，温晚的胆子大了许多，不再像个受委屈的小媳妇，都敢去推傅聆风了，“生孩子不费劲的吗！”
　　她的声音还是软软乎乎，没什么威慑力，糯糯小朋友的性格其实是像她，但这一下，还是将傅聆风吼住了。
　　Alpha想了想，“算了，一个就够了。”
　　“大不了以后改名。”
　　“改成什么？”
　　“傅念温？傅恋温？”
　　谁叫妹妹提前一步，两个孙辈，家里也确实有家业要继承，总是有一个要保留傅姓的，傅聆风只能退而求其次。
　　“……”
　　沉默片刻，温晚觉得她还能替孩子抢救一下，“我觉得，糯糯大概不想未来都顶着这么个名字。”
　　傅聆风十分霸道，“可由不得她想不想。”
　　接着。
　　霸道的Alpha就被自家Omega打了，完全不能还手的那种。
　　好热闹啊.jpg
　　另一边，傅朝云倒是一早就打算只要一个。
　　娇娇是个乖宝宝，在裴雪枝肚子里的时候基本不吵不闹，安静又乖巧，但也总有预料不到的时候，那段时间纵然有傅朝云在旁边无微不至地照顾，裴雪枝也有两三次孕吐严重到几乎吃不下饭。
　　尤其是到八九个月的时候，Omega的四肢依旧纤细，腹部的重量就越发明显，时而有深夜腿抽筋，傅朝云醒来帮忙按摩。
　　更别提孕期情绪上的不稳定了。
　　傅朝云一如既往地安然照顾着裴雪枝，体谅着她的敏感多思，没有丝毫的埋怨，但身体上的难耐是无法忽视的。
　　——这也要感谢傅女士的辛苦付出。
　　后面随着裴雪枝越是临近预产期，反倒是傅朝云的情绪越发得焦虑、不安。
　　她想了许多许多，纵然知晓这年头医疗水平发达，但依旧会被自己的幻想吓到，事后又开始责怪自己的胡乱猜想，这样不吉利……
　　遇上自己在意的人，再理智的人都会变得迷信，开始求神拜佛。
　　不过到真正临产那日，娇娇的出生过程都称得上顺利，速度也很快，崽崽自胚胎起就是体贴的性子，并没有折磨妈妈多久，后面裴雪枝也恢复得很好。
　　这个世界Omega的生理构造的确非常适合孕育繁衍，但那日发生的一切，依旧将Alpha吓到了，事后她每一日都在回想着那天的画面。
　　避孕难免有不周到的时候，不然娇娇又是从何而来的呢？
　　于是等裴雪枝的身体稍微好了些，不需要傅朝云时刻在身边陪伴时，Alpha独自踏足了一趟手术室。
　　裴雪枝是在几个月后才知道的这事。
　　那是她恢复后和傅朝云第一次亲.热，事后才想起没有做防御措施，正要补上。
　　【其实用不着。】系统的声音突然响起。
　　它先前怕被事后清算，一直保持着安静如鸡的姿态——什么“气运”、“世界意志”、“构建崩坏”……统统顾不上了！
　　活着才是最重要的！
　　那会的系统满心就盼着两人更甜一点，可千万不要想起自己啊！
　　不过提心吊胆之余依旧会担心，渣A是解决了，但渣A本身就是气运转移世界不稳后才出现的衍生问题，但裴雪枝依旧留在这个世界！
　　即便两人在相处中，有部分气运已经通过这种方式回到了傅朝云的身体里，但没有完全吸纳，始终都是一个隐患。
　　外来者很难被世界本身承认。
　　不过伴随着崽崽诞生，这个困扰系统多时的问题突然都迎刃而解了。
　　作为两位主角的崽，娇娇小朋友可谓是新的天之骄女，生来身上就有两位母亲气运的传承，傅朝云所在的这个本世界还是非常和谐的。
　　又怎么会叫新一辈的天之骄女没有妈呢？
　　虽然因为ABO世界的特殊性，娇娇的妈妈有两个，但依旧——
　　一个都不能少！
　　系统终于不再战战兢兢，也敢从龟壳里出来了，忽然直接换绑宿主，提前过上了退休养老的生活。
　　平常都更多是在跟娇娇玩，偶尔跟两位家长沟通，也都是关于崽崽的问题，这会突然出声，裴雪枝停住。
　　“什么？”
　　【没有二胎了。】系统道，【傅朝云已经做绝育了，你们已经就只有娇娇一个崽。】
　　它说到这里还颇为遗憾。
　　气运和世界相辅相成，若是能多一个天命之女，这个世界的发展升级也会快很多吧？
　　可惜。
　　现在都没有啦~
　　裴雪枝愣了好一会，直到傅朝云去而复返，她的手攀上去，缠着这个只属于她的Alpha又是一阵旖.旎的缠。
　　Omega恢复得极好，几乎跟孕前无差，只是在某些部位愈发的丰.腴勾人了。
　　事后，Omega葱白的指尖拂过Alpha后颈的腺体处，那里还带着情潮的热。
　　“还痛吗？”
　　傅朝云一下反应过来，裴雪枝是知道，她倒是不在意，捉住Omega的手递到唇边吻了吻，傅朝云笑笑。
　　“早就好了。”
　　是事实，更是不想让裴雪枝为此担心。
　　Alpha和Omega都适合做绝育，严格来说，Alpha作为播种的那方，做这种手术伤害更小。
　　眼下，注意到裴雪枝始终在看自己，傅朝云望回去，琥珀的眼底滟潋着笑意，她歪了歪头，这个Alpha竟然也显得意外的媚。
　　“枝枝是在心疼我吗？”
　　“嗯。”
　　没有一丝一毫的否认。
　　傅朝云将人往怀里一搂，不正经地说，“既然心疼，那就好好补偿我吧？”
　　裴雪枝漆黑的眸子对上去，“好。”
　　……
　　热意模糊了垂落帘子下的玻璃窗，依稀能听到Omega的声音，断断续续，不再似那般清越，反而有些喑哑。
　　“真的不会影响吗？”
　　那方面。
　　Alpha的声音也不遑多让，却带着点咬牙切齿的嚣张。
　　“不！会！！！”
　　算了。
　　虽然不叫枝枝担心这个念头是对的，但对方竟然敢做出这样无端构害的猜想，那她稍微取一点利息……也是应该的吧？
　　合乎情理，正当如此。
　　……
　　相隔就在上下楼，纵然被屏蔽了，都能猜到里面正在发生什么的系统。
　　【…………】
　　又看看面前的崽崽。
　　【独生子女好哇！】
　　年仅五岁什么都不懂的娇娇小朋友，眨了眨明亮的大眼睛。
　　无知又懵懂。
　　天真浪漫且无邪。
　　娇娇的眸子和傅朝云一样，都是澄澈透明的琥珀色，宛若极美的上品琉璃。
　　她的五官容貌更像裴雪枝一些，唯独眸子的颜色和天然卷的头发随了傅朝云。
　　而娇娇之所以被起了这个名字，便是因为她本身就十分的……娇。
　　顶着那么一张像极了裴雪枝的脸，性格却像极了傅朝云，十分软萌，对着谁都能甜甜地叫，这种感觉实在是非常神奇及有趣。
　　难怪连系统都沉迷养崽。
　　而且现年五岁的娇娇小朋友已经不仅仅是嘴甜了，几乎到了花言巧语的地步。
　　见到人不管有多少岁，都是“哥哥”、“姐姐”地叫，突出一个一视同仁，张口就是夸，随便往外面走一趟，到回来，两只口袋总是塞得满满当当。
　　虽说在一个月左右的时候遇到了一些危险，但在后面孕育的近九个月里乃至生下来后，裴雪枝都是非常爱护孩子的。
　　有时候对着崽崽和自己小时候非常相似的那张脸，还有对方说话做事时产生的那股强烈的违和感，裴雪枝忍不住回头问孩子的另一位妈咪。
　　“你小时候也是这样的吗？”
　　傅·罪魁祸首·朝云沉默了一下，像是在回忆，也像是在思考，还带着点不确定。
　　“应该没有那么夸张……的吧？”
　　“真的？”
　　“……”
　　傅朝云自己也不确定。
　　总而言之，裴娇娇的存在叫她的Alpha的妈咪莫名风评被害！
　　至于另外的那只糯米团子，性子倒是更要像温晚一些，傅聆风本身并不在意这些，不过据顾爹回忆，傅聆风小时候性子也挺软萌的，唔，就是不知道长大后会不会变成另一个霸总了：）
　　……
　　节目组的意图终究还是传到了傅朝云耳朵里。
　　她直接去跟自家崽沟通，“有叔叔邀请你参加综艺，要不要去？”
　　娇娇小归小，软归软，脑子却是十分好使，只是储备量意外得大，小小年纪便明白了综艺的意思。
　　孩子从小到大，眼睛的大小是不会变的，这会因为没有长开，那双眸子格外得圆，格外的大，跟猫咪似的。
　　澄澈琉璃忽然亮起。
　　“是娇娇也要去找老婆吗？”
　　傅朝云：“……”
　　崽崽忽然又有些犹豫，但毕竟还小，脸上的期待是掩饰不住的，“娇娇这个年纪就找老婆的话，会不会太小了一点？”
　　“…………”
　　明白了，又没有完全明白。
　　还明白得有点歪。
　　小朋友不知从哪知道的当初妈妈和妈咪就是在综艺里认识相恋又结婚的，从此综艺就变成了“找老婆”的地方。
　　裴雪枝正好听到两人的对话，过来将崽崽抱起来，帮忙解释。
　　小姑娘很聪明，而且无论做什么都有点打破砂锅问到底的意思，是以裴雪枝并没有将她当做普通的小孩哄骗，给出的解释也非常详细，包括流程、目的，还有上终于会给片酬这件事。
　　在孩子的教育方面，两位家长也是十分上心的。
　　娇娇一边听，一边还rua着闹闹，闹闹小朋友就是刚才跳到她怀里的。
　　这会变成裴雪枝抱娇娇，娇娇抱闹闹，傅朝云又坐过来，从后面环住裴雪枝的腰。
　　一个抱一个的，非常有意思。
　　小猫咪闹闹就窝在崽崽的怀里，五年过去，昔日爱撒娇的修猫咪已经变成了一只成熟稳重的成年猫，同时还兼职半个崽崽陪玩和保姆。
　　小金鱼也都还在，随着娇娇小朋友的成长、玩闹乃至捕捞，时不时从儿童乐园里打包一些新的回来，鱼群也愈发壮大，连缸都换了个更大的，以供居住。
　　成熟的闹闹猫任由崽崽rua过顺毛，娇娇在继承傅朝云性格的同时，还继承了亲妈的吸猫属性。
　　在明白综艺到底是个什么东西后，小家伙眼睛转了下，明显是在开动脑筋，接着举起嫩嫩的萝卜爪子。
　　“同意同意，娇娇上。”
　　“确定吗？”裴雪枝低头温声问她，因为对方性子都随了傅朝云，裴雪枝对崽崽总是多两分的温柔，丝毫瞧不出那时犹豫不决的态度。
　　“同意了就不能反悔哦。”
　　小姑娘再点头。
　　“主要是想出现在电视上，想要保留更多妈妈妈咪甜甜蜜蜜的画面……”
　　声音弱下去，又响起来，欲盖弥彰。
　　“才、才不是为了钱钱呢。”
　　“……”
　　傅朝云和裴雪枝彼此对视，终究傅朝云将娇娇抱了起来，裴雪枝走近，刮了下小朋友的鼻子。
　　“财迷。”
　　轻笑时，漆黑的眸底始终含着温柔碎光。
　　小朋友什么都好，就是平常热衷于赚钱囤钱这点，也不知究竟是随了谁……
　　【怎么了怎么了？】
　　自从有了崽崽，系统已经从安静如鸡直接晋升成了无脑疼宠溺爱孙女的奶奶辈。
　　也算是神奇的融入其中，成为了家里的一员？
　　可能也有这个号废了，那就开小号重练的意思：）
　　这会，还在那连连叫好呢。
　　【我们娇娇可是天之骄女，从小目标明确又有什么问题？就是要跟别的小朋友不一样！】
　　【没问题，一点问题都没有——我儿娇娇有大帝之……】
　　傅朝云赶紧捂住系统，制止了它接下去滔滔不绝的吹捧。
　　——真的，别奶了！！！
　　*
　　综艺正式开播的那天，直播间人数爆满。
　　早在五年前，傅朝云就已经有远见地提出了直播综艺这种方式，足够满足观众们的参与感，到如今，直播后剪辑播出已经成为了综艺录制的常态。
　　两人虽然早已经不在娱乐圈，但网上依旧有他们的热度，一个个CP超话兴起又倒塌，朝云慕雪却始终站在那儿，屹立不倒。
　　谁！叫！两！人！是！真！夫！妻！呢！
　　哪怕不在娱乐圈，这两人偶尔也会被人拍到，继续发到网上撒糖，为这个老牌CP站平添一层新热。
　　况且不仅傅朝云在娱乐圈留下了三档常青树综艺，作为宝贵的“遗产”，昔日裴雪枝打暑假工参与历史顾问的那部电视剧也是好评不断，还有客串的那部电影，因题材的特殊性，当初上映时票房虽然没有大爆大火，但赚头仍是有的，且艺术价值极高。
　　裴雪枝回眸那一幕镜头唯美，给无数人留下了深刻的印象。
　　当时电影上映，没看过综艺的人还去搜索她的其他作品，预言他日裴雪枝必然爆红，会成为娱乐圈的大花！
　　只是都还没红起来呢，这人就已经先一步退圈了。
　　可恶！
　　还成了别人的老婆！！！
　　同在五年前，在裴雪枝查出怀孕，傅朝云求婚成功后，两人便开始筹办婚礼。
　　因为要遮掩怀孕的腹部，给未来伴侣留下一个最好的印象，婚礼举办地有些匆忙，却并不敷衍或是潦草。
　　两人都不是高调的性子，这场婚礼并没有对外开放，完全没有邀请媒体，甚至连同傅家的合作人受到邀请的也不过寥寥。
　　可以说是只对彼此的亲朋好友开放，因而也没有被冠上什么“世纪婚礼”的名头，什么婚纱又花了几个千万，婚礼上的钻戒又有多么多么大……
　　都不过是身外之物。
　　这是二人的婚礼，只属于她们——这对相爱的恋人，未来的伴侣。
　　希望来日回忆起来时，每一画每一帧都是或珍贵或甜蜜的回忆，而不是什么毫不相干的人或是利益相关者。
　　婚礼在某个绝对隐秘的岛屿上秘密地举办完了，似乎没有溅起太多说话，但每一个有幸参与的朋友，在事后透露出的只言片语里，没有一声不是浪漫，不是幸福。
　　同样，在可恶又恶补过两人的过往，又不得不承认这对昔日CP、如今的夫妻实在是般配，缓过劲后，就跟着大家一起欢天喜地地嗑CP了。
　　朝云慕雪的超话能够活跃至今，也有大家的一份力啊！
　　眼下直播开启，弹幕密密麻麻，甚至吵得人眼睛疼——
　　【啊啊啊终于挤进来了】
　　【打卡】
　　【好久不见，这两人还有重回娱乐圈的一天，而且又是综艺！】
　　【当年傅朝云做策划的时候，是不是就想到了这一幕？】
　　【傅总，这也在你的计划之中吗（狗头.jpg）
　　镜头十分有层次感，仿佛会说话，先是从别墅外的花园开始拍起。
　　除了傅家，两人有各自的小宅，节目录制的地点便是选在小家。
　　此刻镜头扫过，只见到看到馥郁得各色玫瑰，连香槟玫瑰和黑玫瑰这些珍稀品种都有，望过去便是一片玫瑰花园，充满爱意和浪漫，堪称富丽堂皇。
　　【玫瑰！还是玫瑰！还有黑玫瑰和香槟玫瑰！！】
　　【啊啊啊有一种重回当年恋综时期的错觉】
　　【等等，这边的天气种玫瑰应该是不行的吧，这位园丁是有什么秘诀吗？】
　　【我知道，用爱浇灌（狗头.jpg）】
　　【哪有什么种植秘方，钞能力罢了，我记得别墅的园丁以前在网上爆料过——笑死，好看是好看，根本种不了多久，就不好看了，重新换新的呗~】
　　【浪漫果然都是要花钱的（穷逼落泪.jpg）】
　　忽然镜头外有哒哒哒的脚步声想起，众人都知晓，应该是两人的崽要来了，纷纷屏住呼吸。
　　【期待崽崽！】
　　【这两位都是神颜，生下来的崽一定超好看的吧！】
　　【令人唏嘘——想当初我看恋综的时候还是条单身狗，这会两人的崽都能上娃综了，我依旧是一条单身狗（猛女落泪.jpg）】
　　【那你是有点厉害在身上的……】
　　【前面的会不会说话？这叫至纯至性——楼上，你真的，我哭死！！！】
　　【……高情商！（赞）（赞）】
　　万众瞩目中，娇娇一张裴雪枝幼年版的漂亮脸蛋就出现在镜头里，琥珀的眼睛和天然卷的头发都是随了傅朝云，可爱得不得了。
　　对上镜头，还眨巴了两下眼睛，软乎乎地打招呼。
　　“能看到我吗？大家好呀~”
　　直播间里的怪叔叔/阿姨/爷爷/奶奶/哥哥/姐姐顿时被萌得不要不要的，高呼——
　　【这就是我的梦中情娃了！】
　　连工作人员都不由放柔了声音，“能看到的。”
　　这是娃各自的个人单采环节，家长都不在身边，年仅五岁的娇娇小朋友直面镜头，毫不紧张，应该是有点继承了傅朝云的社牛在里面的。
　　听到大人的问话，她虽然童言童语，声软嘴甜，可话语里的逻辑却也十分清晰。
　　当被问到为什么答应参加综艺，小朋友也很诚实，抿了下娇娇艳艳的小嘴唇，露出一个灿烂的笑。
　　“赚钱钱。”
　　好家伙！
　　志向远大，毫不掩饰！不愧是那两人的崽！
　　工作人员觉得自己干活更有劲了，将来还能给娇娇打工的，这会嘴里的问题也不闲着，“那娇娇赚钱钱又要做什么呀~”
　　娇娇的眼睛亮亮的，更像傅朝云了，“娶老婆，养老婆。”
　　稚声童言顿时引起了直播间的一波哄笑。
　　【小小年纪就想着讨老婆，前面那只单身狗过来看看，你一个成年人，思想觉悟还没有幼崽高】
　　【输了……的的确确输在起跑线上了……还有，请注意你的量词！什么叫“只”！！！】
　　工作人员接着问，“那娇娇喜欢什么样的Omega呀？”
　　一直快言快语的小朋友突然给问懵了，圆溜明亮的眸子一下子停下来，软萌又瞧得人有点心疼。
　　对方立即忏悔，“是没想过吗？对不起……”
　　“不要Omega。”娇娇忽然打断，掷地有声，“我是要找Alpha的。”
　　“啊？”
　　弹幕满屏也都是：【？？？？？？？？】
　　所有人都懵了。
　　虽然ABO三性别平等很久了，但在大部分行业，默认还是Alpha最强。
　　傅家上一辈的两个女儿都是Alpha，对方又有家业要继承，所以默认，小孩子也理所当然地应当成为Alpha。
　　结果娇娇一开口就默认自己未来要分化成Omega，这属实叫人意想不到。
　　“为什么？”
　　娇娇有些奇怪，但表情依旧专注——她只是看着娇，一旦认真起来，性格却十分强势，这点像裴雪枝，不过对比裴雪枝那种十成十的强硬，她又会选像傅朝云那样，多一层蜜意和柔软为包裹。
　　此刻，小朋友道，“我要做Omega，以后就像妈咪一样宠妈妈呀。”
　　妈咪是裴雪枝。
　　那妈妈自然就是傅朝云了。
　　聪明人已经反应过来了。
　　【所以平常在家，都是裴雪枝在宠着傅朝云吗？！这是什么Alpha做梦过程里的神仙素材，艹，真的慕了慕了……】
　　不待弹幕继续发酵，忽然一道悦耳的声线打断，“裴娇娇。”
　　只听这道声音，娇娇小朋友忽然坐正了，不敢再“胡言乱语”。
　　【我老婆来了？】
　　【摄像师！！！】
　　【不对，瞧瞧我发现了什么？傅朝云和裴雪枝的崽崽竟然姓“裴”？是跟裴雪枝姓的？】
　　很快有人回复。
　　【也没啥问题，毕竟裴雪枝那边也的确是有皇位要继承的（狗头）】
　　镜头仿佛听到弹幕的呼唤一般，十分很懂事，顺着声音转过去——
　　却见裴雪枝正站在那儿，美人依旧醉人，岁月对她格外优待，似乎不曾在她身上留下任何的痕迹，只是愈发的成熟醇厚，像熟透了的蜜桃，自上而下由内而外都散发着诱人的甘甜。
　　成熟了，也更迷人了。
　　“不要乱说。”裴雪枝说。
　　乍一眼看去，她似乎依旧是过往记忆里的清冷美人，但若仔细些听声音，眉宇里的霜寒早已被那个人捂热化开，连嗓音都不够清冽，带着一丝孩子面前的柔和。
　　“怎么了？”
　　傅朝云落后一步，也走进来，同样是美貌依旧，一边说话，那手一边还搭在裴雪枝的肩膀上，稍稍借去点力道，自然又亲密。
　　娇娇一下子从儿童座椅站站起来，去抱傅朝云的大腿，黏糊糊地喊，“妈咪妈咪~”
　　傅朝云安抚地摸摸崽崽脑袋，同时去看裴雪枝，“娇娇怎么啦？”
　　当着镜头的面，黏在腿上的崽一下子好像成了挂肩，Alpha的眼中只容得下裴雪枝一个人，都不等裴雪枝告状，傅朝云先一步安抚。
　　“别生气了，孩子还小。”又对旁边的崽崽道，“娇娇乖。”
　　娇娇崽崽听懂了，抱着傅朝云腿的同时，还连连点头，跟小鸡啄米似的。
　　“娇娇乖乖~”
　　这一刻，除了那张脸，这对母女简直相似到了极点。
　　裴雪枝十分重视孩子的教育问题，还要同对方掰扯掰扯，“你知道她刚刚……”
　　傅朝云也不避讳，直接贴过去，在裴雪枝脸颊上亲了一口，眨了眨那双跟崽一样的漂亮眼睛，无辜道，“刚刚怎么了？”
　　当着镜头的面就这样做，动作还非常自然，看得出两人平日在家甚至在孩子面前也经常如此，时隔多年，感情依旧。
　　【看个娃综而已，居然又又又嗑到了……好甜好甜，就是这个节奏，不要停，摩多摩多啊啊啊！】
　　【逛超市，赶紧快给我快进到逛超市环节！】
　　【笑死，五年多过去了，还是老一套吗233】
　　【崽：终究是错付了……】
　　“哇！”那一亲过后，只见被“错付”的崽崽立刻捂住了眼睛，偏偏还要漏出一道缝隙来，继续偷看、偷瞧。
　　忙着看热闹呢！
　　她将来肯定也是要找一个甜甜老婆哒~
　　——年仅五岁的裴娇娇小朋友（大名裴照星）当下便立下毕生宏愿。
　　只是小朋友被养的圆润润、奶乎乎，幼崽四肢又不够灵活，张开白白嫩嫩的萝卜手都费尽，自那一点缝隙里能看到的东西更是细微。
　　况且，傅朝云动作更快。
　　刚刚还很宠孩子、替孩子说话的妈咪，忽然一只手就捂住了崽的眼睛——那手可比崽崽的白嫩小爪子大多了，瞬间给遮得严严实实。
　　“妈咪妈咪妈妈……”崽崽懵逼的叫，这会两个大人都没有再理她。
　　傅朝云再次摘下耳麦，连同裴雪枝的一起，就跟过往在《怦然心动》里的行为一样，她稍稍侧身又遮了下口型，明明那镜头还在拍着，崽崽又被傅朝云一手镇压，只见到两人凑在一起姿态亲密地悄着悄话，但具体再说些什么就完全听不到了。
　　而傅朝云说着说着，裴雪枝忽然又侧头乜了她一眼，滟潋横生。
　　【五年老粉不请自来，希望着两人能一直一直地幸福下去，一定要幸福呀！】
　　【当然，崽崽也是吼~！】
　　作者有话说：
　　琐琐碎碎的日常，我写的还蛮开心的233
　　总之正文的后补番外应该就这两个，没有啦没有啦~【娃综细写的话，难免的重心可能有一部分要倾斜到崽身上，个人体感不太好，还是想让云云和枝枝做这个世界唯一的主角呢。
　　余下还剩一则IF（IF一拆二，分1.0和2.0两个时间点，我个人感觉还是挺有意思的），两则配角番外，看标题自主选择购买哈~


第153章 当傅朝云穿到裴雪枝的世界1.0
　　1
　　今天是娇娇小朋友上小学的日子。
　　小家伙昨晚有点兴奋, 裴雪枝又正好要去处理公司事务，傅朝云哄了好一阵, 这会送完孩子回来, 感觉有些疲倦就稍稍眯了会。
　　意识再次清醒，她便感到周遭的情况有些不太对。
　　【宿主宿主。】
　　系统的机械音响起，带着一股前所未有的兴奋劲——其实准确来说应该是前宿主, 因为眼下系统的精力全都转移到了崽身上。
　　【我想到一个绝妙的点子！】
　　傅朝云：“？”
　　【我们可以去别的世界，偷那个世界的气运！】
　　傅朝云略一挑眉，“不太好吧。”
　　【你不要崽崽要啊！】
　　【再苦不能苦崽崽，娃娃教育绝对不能落后在起跑线上……】
　　傅朝云：“……”
　　正常小朋友七岁上小学，回看自家因为太过聪明, 待在家十分无聊, 于是五岁半就能和糯糯姐姐一起上小学的崽子，傅朝云不知道她究竟是哪点落后于起跑线了。
　　分明是领跑好吧。
　　傅朝云换了个问题，“所以你选择的世界是……？”
　　她这会意识清醒, 环顾四周突然发现自己正处在一所小学门口。
　　并非早上送娇娇小朋友去的那所。
　　正值放学时间, 小学鸡们鱼贯而出，在等待的家长这边, 傅朝云极好的容貌和气度堪称是鹤立鸡群, 吸引了不少学生乃至家长的视线。
　　茫茫人海里, 还有另一个闪光点, 傅朝云很快跟那人视线对上——
　　【羊毛出在羊身上！】
　　伴随着系统的这声, 傅朝云便对上一张熟悉又稚嫩的脸, 是幼年时还是一只小团子的裴雪枝。
　　2
　　“啊啊啊，小枝枝好可爱啊！”
　　——傅朝云穿越到了裴雪枝的世界, 还穿到了裴雪枝才八岁的时候。
　　拜系统所赐, 她也看过了裴雪枝的生平。
　　父母早亡, 早年流落在外，直到快八岁了才被接为裴家，而今她八岁生日刚过，正是回到裴家的第二个月。
　　作为当地豪门的裴家为她安排了吃住和学校，但骤然换了一个环境乃至身份，尚且年幼的裴雪枝处处都显得格格不入，处境极为尴尬。
　　【毕竟我们是外来者，做的也都是偷鸡摸狗……咳咳的事，我暂时把你的身影遮蔽一下，不是说直接隐身了，别人依旧能看到你，只是模样没有那么清晰了，转身之后对你的记忆也会逐渐淡化……】
　　系统还在介绍着相关事项，傅朝云就直接伸手了。
　　系统：【？】
　　傅朝云：“给钱。”
　　【？？？】
　　“接近小枝枝不要钱的吗？”
　　系统一想也是。
　　虽然它还没说要如何窃取这个世界的气运，但从裴雪枝过往的事迹里也能观察一二，傅朝云能发现这点，真不愧是自己选定的气运之女！
　　也为了方便行事，系统利用自己积攒的能量，偷偷给她开启了这一扇方便之门。
　　傅朝云收得心安理得。
　　她也不急着，先是学校附近的小店买了糖果和玩具，跟裴雪枝婚后多年，崽都五岁多了，傅朝云自然清楚裴雪枝的全部口味。
　　而这位从来都是不差钱的主，东西都是挑最好的买。
　　反正今天的一切都由系统买单！
　　倒是系统在一旁看得心痛不已，但舍不得孩子套不着狼，忍了！
　　年少的裴雪枝并不怎么受待见，明明跟裴家其他几位少爷小姐年龄相差无几，都是在同一个学校念书，接送的专车却只将那几位带走了，徒留裴雪枝在原地。
　　这其中固然有那几人的强横命令，但从司机的默许听从中，就足见小裴雪枝在裴家的地位不高。
　　竟然还有那么惨的一段。
　　【裴雪枝也是这个世界的气运之女，她是复仇女神，美强惨的那一款，这会越惨，未来越狠！】
　　傅朝云眼看小姑娘孤零零地站在那，好像一株无根浮萍，便觉得这个设定有毛病。
　　凭什么要虐了才能变强？她的枝枝本身就很厉害，明明原初的出身智商乃至容貌都是顶配，为什么不能一开始就站在至高点？
　　非得是个爹妈，是不是有病啊！
　　又不是什么受虐狂。
　　“呵呵。”
　　这是傅朝云的回应，同时她走近了，小裴雪枝听到动静抬起头。
　　小家伙一直都是个美人胚子，及长大也没有歪，反而是更加的清丽动人。
　　这会脸上还有些婴儿肥，只是五官都是极好的，一双眸子漆黑清澈，眼下还没有成年后的清冷淡漠，正明亮地散发着光彩。
　　漂亮极了。
　　但在深处，却也蕴藏着一丝不易觉察的幽暗。
　　原来是那么早就埋下伏笔了。
　　“吃糖吗？”傅朝云稍微蹲下些身子，尽可能跟这个才一米三的小姑娘保持平视，这是尊重对方的表现，顺势掏出刚刚从系统那薅来的糖。
　　裴雪枝黑亮眸子的视线一直落在她身上。
　　傅朝云表现得温和，甚至带着点慈爱（？）——毕竟是当妈咪的人了，自家崽都五岁了，对待才八岁的小裴雪枝她当然不会禽.兽地生出某些念头，但包容关爱是少不了的。
　　【……】系统欲言欲止。
　　小家伙张嘴，“你要拐.卖我吗？”
　　这会裴雪枝的声音已经初显成年后那股玉石撞击的泠泠清越感，但孩子的生长本能无法违背，听起来依旧是软乎乎的。
　　跟娇娇崽崽好像也有点像？
　　软归软，傅朝云手里的波板糖差点掉下来，小裴雪枝却对她毫无戒备，张开不算宽厚的双臂。
　　“带我走吧。”
　　她不要再待在那个“家”了。
　　那不是她的家，她也不想要什么财产继承，她想要更加自由地……
　　距放学没过去多久，周围还有不少学生家长，听到小朋友这话，顿时再看向傅朝云的眼神都不对劲了。
　　系统也很慌啊！
　　明明是想过来薅点是点，为什么事情会突然变成这样！！
　　还好傅朝云眼疾手快，将糖纸一拆，直接塞到裴雪枝张着说话的嘴里，义正词严地说道。
　　“小孩子家家的不要乱说，什么拐.卖？我可是合法公民！！”
　　系统：【……】
　　也许可能大概……偷渡者也不是那么得“合法？”
　　嘴里猝不及防被塞入了一颗棒棒糖，对小朋友的嘴来说还是有些大了，舌尖触及。
　　——是甜的。
　　嗯，再舔一口。
　　3
　　费了一番功夫，傅朝云“人.贩.子”的嫌疑终于洗脱了。
　　七八岁的小朋友正是贪嘴的年纪，连长大后格外成熟稳重的裴雪枝都不例外。
　　这会她吃着傅朝云给的糖，像是被甜到了，漂亮稚嫩的脸上露出几分明丽的天真。
　　傅朝云如今当妈了，对幼崽自然有两分宠爱在，况且这还是小崽子形态的裴雪枝啊！
　　可不能将她一个人丢在这的。
　　于是，让小裴雪枝吃着，她又薅系统的钱叫了车送对方回去，因为怕小姑娘一个人出事，她也跟着上了车。
　　大冤种系统：【……】
　　一路上都颇为和谐，只是越接近目的地，小裴雪枝的神态就越是沉闷，终于她再一次抬头，用黑漆漆的眸子望向傅朝云。
　　“我可以跟你住吗？”
　　说不上来为什么，也可能是哪怕隔着世界都会受到另一个世界裴雪枝情绪的影响，哪怕是小时候的裴雪枝亦不是什么热情活泼的人，跟泡在宠爱里长大的娇娇截然不同，但唯独在面对傅朝云时，她总是潜意识地放下心防，想要去接近她。
　　这是喜欢、想要亲近的情绪，当然不是成年人特别指恋人间的那种，小朋友也不懂这些。
　　仅仅是年幼的小家伙想要贴近被自己信赖的人。
　　她长得好看明艳的脸，眼眸是温柔的琥珀色，头发又长又弯，似乎异常柔软。
　　想，拘一缕在手里。
　　望一眼，便是叫人印象深刻的存在，可一转头，又好像记不太清她所有的容貌，只是大约知道有这么一个人存在，也许再过一段时间，连这个小间奏也会被忘掉。
　　但那又有什么关系呢？
　　现在的小裴雪枝就是不受控制地想要靠近她，仿佛雏鸟找到了自己的存在。
　　傅朝云确实心软了。
　　【不可以！】系统制止她，【我们来这个世界仅仅是为了掠夺气运的，很快又要回去，不可能在这个世界长留，所以你不能收养她！】
　　系统完全从理性出发，想到的是可能会变得非常麻烦的扫尾工作；
　　傅朝云则是源于情感。
　　她必然是要离开的。
　　若是此刻收留了小裴雪枝，待到她离开时，对方又要怎么办？
　　有时候，短暂地拥有过又失去比不曾得到更加残忍，到那会，昔日的相处都会化作慢性毒药，不至于见血封喉、一击毙命，却如好不了的疤，终其一生反复折磨着被留下的当事人。
　　“不可以。”所以，纵然知晓小姑娘会失望，傅朝云也坚定地拒绝了对方。
　　傅朝云道，“我也有我的家人。”
　　她不可能留在这边。
　　“是他们不欢迎我吗？”
　　傅朝云：“……”
　　谁能想到，年少时的裴雪枝曾意外觉醒过绿茶方面的属性！
　　“不，她们也会喜欢你的。”
　　无论枝枝还是娇娇，都会喜欢年少时的小裴雪枝。
　　曾经短暂地寄宿在裴雪枝身上，且跟她一同看过一二世的系统默默逼逼叨。
　　那可不一定咯……这一个个都是占有欲极强的主。
　　“那为什么？”小裴雪枝更不解了，她聪明早慧，但才八岁，能够理解的东西是有限的。
　　“因为那是我的家人，我未来乃至余生都会跟她们在一起，或者说是她——我的妻子。”
　　娇娇终会长大，拥有自己的生活，能伴随着她走到最后的只有裴雪枝。
　　“妻子？！”小朋友惊呆了，“你结婚了？对方是女的？还是你男的？”
　　说起妻子，傅朝云的神色越发温柔，“嗯，我是女性，她也是女性，我们相爱，于是结婚在一起了。”
　　这个世界没有ABO元素，无关紧要的一些内容就随缘略过吧。
　　！！！
　　不得不说。
　　这一刻，小裴雪枝彻底震撼，连她脑袋里对婚姻的简单理解都颠覆了。
　　原来还能女的跟女的在一起吗？
　　这一呆，整个人都可爱极了，傅朝云的手已然覆盖在小姑娘头顶，掌心干燥温热，像平常摸娇娇崽脑袋那样摸着小裴雪枝柔软的发。
　　小裴雪枝还没有反应过来，呆呆的，“那祝……祝福你们幸福？”
　　傅朝云露出见面后的第一个真切的笑，前面她也都是在笑，但那些都是温柔，好叫这个小朋友降低警惕，唯独这次格外绚烂。
　　那是一种提起心上人时无法掩饰的柔情。
　　八岁的小裴雪枝一时间都有些被这个笑容摄住。
　　倒不是有什么念头，原来心意相通的伴侣，是这么幸福的吗？
　　一颗渺小的种子悄然在她心间落下，也许某一天，它会发芽，扎根，拔地而起，骤然长成参天大树……
　　未来的事，谁知道呢？
　　“谢谢。”傅朝云诚恳道，脸上还带着笑，“她听到肯定会很高兴。”
　　唔，被小时候的自己祝福应该是高兴的……吧？
　　又摸了摸。
　　傅朝云继续，“所以呀，在未来，你也会遇到只属于你的家人，她会在意你，保护你，照顾你所有一切的情绪……”
　　情情爱爱这种事对才八岁的小孩子来说实在太早了，可傅朝云说话温柔，也可能是天然憧憬着那样的画面吧，小裴雪枝竟非常认真地听着。
　　“那我要怎么做？”她露出一双漆黑明亮的眼眸，“我要怎么做我的家人，她才会到我身边来？”
　　傅朝云回想了一下平日里唬娇娇小朋友的话——哎呀，谁叫面前这位除了眼睛和头发的卷度，就好像是跟娇娇自一个模子里刻出来的一样。
　　“先好好学习吧。”
　　小裴雪枝：“？”
　　“好好学习，汲取知识，努力在长大后成为一个对国家对社会有用的人，同时也要助理心理健康，保持乐观，身体也要加强锻炼，不能挑食，多吃蔬菜……”
　　听着疯狂念叨的小裴雪枝：“……………………？”
　　4
　　小枝枝还是给哄回去了。
　　接下来的日子傅朝云经常回去学校看她，时不时送她回家，在小家伙遇到麻烦或者又被裴家那几个小崽子欺负的时候，及时出主意帮她，放学周末，她还会带着小裴雪枝出去游玩。
　　傅朝云当妈咪都当出经验来了，将八岁的崽崽照顾得妥妥帖帖。
　　当然，这个过程里也少不了往系统那边薅羊毛。
　　到如今傅朝云可不仅仅是要钱，直接双手一摊，问对方要各种各样的金手指了。
　　毕竟她是外来者，一穷二白，努力是不可能努力的，需要经营和精力，时间成本太高不说，嗨呀，哪有薅系统羊毛来得快啊！
　　况且她的人设不就是心想事成吗？
　　傅朝云也算是物尽其用，倒是系统可怜兮兮，穿过来至今带来的那点家底都要被傅朝云薅秃了，完全是拆了自家填补别人。
　　但都这样了，沉没成本，只能继续往里面添。
　　回报是喜人的。
　　成长和陪伴，叫小裴雪枝的情绪肉眼可见地开朗起来，那初见时眼底的一丝阴郁和沉闷几乎消失不见，这段时间，明明在抽条的小姑娘竟肉眼可见地圆润了一些。
　　不过还是很瘦，气色和神态好了许多，那一身小学校服，站在人群里，愈发是最耀眼的一只崽。
　　天之骄女可不是说说而已。
　　但终于，也到了离别的时刻。
　　5
　　“我要走了。”傅朝云摸了下小裴雪枝的脑袋。
　　小时候的裴雪枝也并不是一个喜欢和别人身体接触的人，仅在一些特殊的时刻，傅朝云才能摸到对方那颗圆润漂亮的脑袋。
　　尽管一伸手就够得着。
　　小裴雪枝眨了下眼睛，神态意外地平静，“是要回去见你的妻子和孩子了吗？”
　　在这边的日子，傅朝云最多的就是陪在小裴雪枝的身边，几乎随传随到。
　　在偶尔表露出的三言两语里，这个关心自己的成年人表现得十分爱她的妻子的孩子，那两人也十分的优秀或可爱，但小裴雪枝却是一次都没有见过。
　　她很聪明，并没有多问。
　　只有一次从傅朝云嘴里知晓，对方似乎是在很远很远的地方。
　　彼时的小裴雪枝是沉默的，直到傅朝云这回再度提起，一向不爱接触人的她忽然抱住了傅朝云的腰，紧紧贴上来，八岁的小姑娘浑身上下都是软的。
　　“不要走。”
　　傅朝云正要说话，便听小家伙的声音骤然低下来，好似还带着点哽咽。
　　“不要……死……”
　　傅朝云：“……”
　　傅朝云一下子就顿住了。
　　在小朋友的意识里——
　　去了很远的地方没办法见面=死掉了；
　　过去陪她们=傅朝云马上也要死掉了。
　　明白了这一点后的傅朝云真是哭笑不得，不过她忽然又意识到，无论是小裴雪枝的亲生父母还是早年收养过她的人，都已经故去。
　　小姑娘经历了太多次送亲近的人去遥远的地方，于是变得害怕，变得恐慌，在知晓傅朝云也要过去那边之后，第一次抛弃高冷，露出了黏人性子的一面。
　　可爱，又可怜。
　　傅朝云拍着小姑娘的后背好一顿哄，才叫对方明白过来，她真的是要回去而不是去世，她的妻子和孩子也的确是在地球上的另一个角落，尚且健在。
　　小姑娘这才松了一口气，松开抱着傅朝云腰的手，心里的那点尴尬也涌了上来。
　　“没事。”傅朝云安抚她，但一回头，又忍不住偷偷轻笑。
　　小裴雪枝发现了，立时炸毛。
　　“你在笑是不是？！你分明就是在笑！！！”
　　“没有，绝对没有，不可能……”
　　6
　　傅朝云回去的那日天空微雨，整座城市宛若被濛濛水汽笼罩着，首先为基调渲染上了一层伤感别绪。
　　那是一个周末。
　　提前预告过，小裴雪枝一直都知道这一日的到来，在送别时，情绪也表现得颇为平静，一直待到傅朝云要走，她还在那边挥手。
　　一米三多点的身高在人群里实在有些为难了。
　　接着傅朝云要走，小姑娘忽然跑过来，十分用力地抱了一下傅朝云的腰——
　　近三个月来，傅朝云陪她玩乐，教导她为人，帮助她惩治那些豪门里的少爷小姐……关系不可谓不亲密。
　　不过小学生的裴雪枝也是矜持的，除了那次误以为傅朝云要死错抱过傅朝云一回后，便再也没有主动凑上来过。
　　力道很重。
　　这是一个属于亲人间的拥抱，傅朝云没有转身，却能感觉到小裴雪枝似乎将脑袋埋在她腰间，凑近后贴了贴，似雏鸟依偎的姿态。
　　“再见。”
　　她又说了一遍，声音没有平常那么清脆，“你跟她们都要幸福啊。”
　　“会的，谢谢。”傅朝云说，“你也一样。”
　　“嗯。”
　　小裴雪枝应了声，语调又变得高昂起来，“当然，我聪明又厉害，将来一定会找到属于我的那一半。”
　　说到最后的时候，话语还有些磕巴，八岁的小朋友或许不知晓伴侣的真正意义，却也略略知晓一些，那便是要睡在一起的人，可以亲亲，暗一下，然后就会怀孕……
　　啊啊啊现在就在想这些，她稍稍有些羞耻。
　　“好。”傅朝云倒不在意，她温柔又包容，“我相信你可以的。”
　　“那将来我找到我那个谁的时候，你记得过来看啊！公平起见，你也要带上你的妻子！！”小姑娘其实有些紧张，不等傅朝云回话，她又飞快一锤定音。
　　“就这样，说好了的！”
　　“不许抵赖！”
　　回应她的是傅朝云转过身来，又往她嘴里塞了一块甜甜的糖，还摸了摸小家伙的脑袋。
　　——就跟初次见面时一样。
　　“我尽量。”
　　……
　　最后一秒，她又被小裴雪枝抱了一下，依稀听到小家伙在喃喃自语，“你好像我妈妈哦。”
　　很温暖很安心的感觉。
　　“……”
　　可惜，傅朝云并不那么认为，连离开的步伐踉跄了一下，一瞬间年仅三十的傅朝云浑身凌乱——她虽然是娇娇的妈咪，但不想当自己老婆小时候的妈啊！
　　辈分，乱了！！
　　7
　　为了这样耳目，也是为了圆上漏洞，傅朝云离开时选择搭在的飞机，做出她人其实定居在国外，不能给小裴雪枝相见的印象。
　　实则等飞远一些，系统便会将她弄回便来的记忆，再消减这部分见到她之人的记忆。
　　傅朝云这会还在飞机上，随意地支撑着脑袋去看外面的云朵。
　　她的心情大抵是放心的。
　　虽然只相处了一小段时光，但这样偷来的欢乐时光已经比裴雪枝最初的人生轨迹要好太多太多，应该会潜移默化地在小家伙心里留下一点影子吧？
　　更何况，虽然陪小裴雪枝玩闹很有趣，这里的时间过去三个月，她也的确想她的枝枝了。
　　唔，也顺便想一想娇娇吧。
　　【终于要走了，好想娇娇哦，也不知崽崽现在怎么样了……】
　　系统这段时间都被薅怕了，正要松一口气，忽然又想到，【等等，你好像没有从这个小裴雪枝身上收取这个世界的气运？】
　　“是啊。”傅朝云回答得很快。
　　【？？？】
　　系统整个机都懵了，很气，但自事情败露后它都是夹着尾巴做人，根本硬不起来，哪怕质问时语气都是小心翼翼的，唯恐惹这两位不高兴。
　　【忘了。】
　　傅朝云懒散地掀了掀眼皮，回复更加直白，“不想拿。”
　　从一开始她就没准备从小裴雪枝的身上夺取气运。
　　虽然系统不曾说明，但看它这些年来全然不急的模样就知道，她所在的那个世界如今是稳定的，至少不会随便动不动就崩坏。
　　既然没有危机，傅朝云本身就不喜欢这样的偷窃行为，况且窃取的对象还是裴雪枝，纵然这个才八岁的小裴雪枝并不认得自己，可一想到自己的行为可能会给对方造成的后续困扰……
　　还是算了吧。
　　傅朝云总是向着裴雪枝的，守着她长，盼着她好。
　　在见到可爱的小裴雪枝且与之接触之后，傅朝云更是坚定了这一点。
　　真的要回去了。
　　【咦？这是……气运？？？】
　　升起到半空中时，系统发现了覆盖在傅朝云灵魂上的光点，璀璨明亮，叫人心生温暖。
　　——这是这个世界的气运，裴雪枝身上所带的。
　　怕出现意外，系统每天都会盯梢傅朝云的身体状况，前面都没有发现有这东西，现在突然冒出来，很明显，是临别前那一下拥抱，小裴雪枝偷偷送过来的。
　　上面凝聚着祝福之力。
　　是一个八岁的小孩子送出的祝福——祝福她、她的妻子、孩子都能够顺遂平安，永远幸福。
　　而且细看的话，这分量还不小，比系统送傅朝云来到这个世界，这段时间被薅走消耗的还要多。
　　如今它们正凝结在傅朝云的指尖，如春风般亲昵又温暖地绕着她，昭示着赠予者的甘心情愿。
　　又是送东西。
　　真是“裴雪枝”会做的事啊。
　　傅朝云按着脑袋轻笑，系统则是已经完全乐得找不到北了，跟葛朗台抱着钱罐子似的。
　　【发财了发财了！先前亏的全部补回来了！完全不亏，这波还完全有得赚……】
　　它的快乐并没有维持多久。
　　“去吧。”傅朝云打散了凝结在灵魂上那份属于这个世界的气运，“从哪里来回哪里去。”
　　这些细碎光点却不怎么听话，或者说太听话了，它们只听小裴雪枝的话。
　　“我不是这个世界的人，你跟跟了我就要永远地离开她，再也见不到了……怕不怕？”
　　“像你们这样的我本身也有，看，真的不需要。”
　　“而且就像你们的主人希望我过得好一样，我也同样希望她能过得好，你们的存在对她至关重要，至少比留在我身上更重要。”
　　不愧是能说死渣A的存在，为了教导外表软糯，内心又无数稀奇古怪想法的娇娇小朋友，傅朝云的嘴遁日益精进，这些单纯的气运本身完全就不是对手。
　　一个个在系统眼馋、嫉妒又无能为力的注视下，纷纷离开傅朝云的身体。
　　都回去了。
　　只留下一缕，这一缕似乎尤其的聪明，还清晰地诞生出了自己的意识，再也无法被忽悠了。
　　傅朝云跟她沟通一遍，“你说你不放心要帮她看着？你还说你和你有用的，未来如果有机会……”
　　傅朝云说不过它，“你留下了吧。”
　　只是那么一点点的话，对小裴雪枝的印象应该也不大的……吧？
　　也算是留作纪念。
　　作为她这个三月临时“妈妈”的一丁点彩头。
　　8
　　傅妈妈的异世界奇妙旅程结束啦！
　　醒来时，成年的、已经是她妻子的裴雪枝正站在旁边，叫醒的她。
　　现实时间才过去半小时。
　　“怎么回来睡着了，很累吗？”裴雪枝问，“娇娇闹你了？”
　　傅朝云摇摇头，为女儿开脱，“只是突然想眯一会。”
　　这半小时对她而言却是漫漫三个月，她一边说话，一边目光追随着，缱绻而深邃，一点点描摹着裴雪枝精致且熟悉的五官轮廓。
　　而后，忽然将人抱住，从身后将脑袋搁在Omega的肩膀上。
　　“我梦到了有趣的事。”
　　“什么？”
　　裴雪枝已经做好准备聆听Alpha的梦境，等待她的却是近在耳边的一声悦耳轻笑。
　　傅朝云开口：“我梦见小时候的枝枝叫我妈妈。”
　　裴雪枝：“……”
　　傅朝云不正经，被老婆打了，这场家庭纠纷又化作异常缠.绵情.事。
　　所以说，孩子不在家就是好！
　　早该把娇娇送去上学的！
　　……
　　事后，傅朝云密密地吻落在裴雪枝的脖颈上，那里有Omega的腺体，正在散发出甘甜的西柚香，仔细些闻去，又发现整间房间早已充斥着这个味道。
　　傅朝云黯哑着嗓音，认真道，“我帮了她一些，她现在过得不错……”
　　裴雪枝微微垂着眸子，不知道在想些什么。
　　嫉妒吗？
　　她小时候可没有那么一个傅朝云。
　　“我跟她说了我们的事情，她祝福了我们，也希望有一天我能带你一起去看看她。”
　　裴雪枝再抬头，反吻住了傅朝云的唇，艳艳融恰，如墨黑眸里只余下傅朝云的倒影。
　　长长的一吻完毕。
　　裴雪枝低柔的声线里充斥着无限可能。
　　“好。”


第154章 当傅朝云穿到裴雪枝的世界2.0
　　1
　　傅朝云今年十八岁。
　　周岁。
　　前一晚, 她刚刚分化成Alpha，尚没有适应自己完全转变的身体；
　　下一秒, 她就出现在了高楼林立的陌生街头。
　　此时夜幕笼罩, 华灯初上。
　　等她有意识的时候，傅朝云已不知在这座最高的大厦前待了多久。
　　连加班的人都逐渐离开公司往家里赶，一盏盏灯火又依次熄灭。
　　这里的时间似乎是初春, 气候稍凉，她却还穿着夏日的衣衫，微凉夜风吹得四肢的肌肉都有些僵硬，傅朝云试图起身，却也仅是抬了下头。
　　露出一双琥珀色的眸子, 比灯火更明亮, 比繁星更璀璨。
　　“停车。”
　　正要驶过的银色劳斯莱斯里传出一道清冷的声音，车辆骤然停下，车门打开, 踏出一只穿着高跟鞋的笔挺修长的腿。
　　那人步子不大, 不疾不徐又坚定地走到刚才光芒一闪的位置。
　　十八岁的Alpha，不管平日在校园里是如何呼朋引伴, 意气风发, 眼下突然被丢到异世界, 还冻僵了四肢地蹲在那儿, 看起来委实有些可怜了。
　　像是被遗弃的大狗狗？
　　“你——”
　　清越的声音骤然响起, 冷冽的, 似乎比卷在身上的风都要寒彻，又是那么动听, 如玉石泠泠撞击, 一下子攥住了她的耳朵。
　　傅朝云抬起头。
　　二十八岁, 刚落实完一宗跨国合作，正要赶往自己那个冰冷的“家”的裴雪枝裴总则是低头，再一次撞进那双琥珀色的眼睛里。
　　没有看错。
　　许是大狗狗的姿态过分可怜，许是被不知名温柔的本能裹挟着，一身西服潇洒，又踩着高跟鞋的霸道裴总竟不自觉弯了弯腰，连声音都收了三分。
　　她不习惯露出柔软的姿态，依旧显得有几分生硬，但此情此景下，似乎又是分外温柔的。
　　“你要不要跟我走？”
　　——某些事情以一种奇异的方式，在某个时空或世界的另一个角落，再度重演。
　　缘，妙不可言。
　　而眼下。
　　年轻貌美的傅朝云定定看向出现在自己面前的女人，又或者说，是大姐姐。
　　张了张嘴。
　　“你……你是要包.养我……吗？”
　　霸道裴总：“……”
　　2
　　十八岁，应该姑且能被称之为“少女”吧？
　　面前这个少女的接受能力之快，叫裴雪枝都难免感到讶异。
　　她似乎是从很小很小的时候起就知道，女生和女生也是可以在一起的。
　　后面更是被一股奇怪的力量推动着，叫她继续往这个方面研究，最终让她也变成了那其中天生喜欢女人的一员。
　　不过，并不讨厌。
　　甚至有种感觉，她天生便应当如此，这是她的宿命。
　　但眼下，有关包.养这个话题倒还是第一次接触，裴总一路的成长轨迹可真是太忙了！
　　幼时要学习各种知识充实自己，像是有一个声音一直在她耳边念叨，一定要她好好学习，锻炼身体……
　　可能是她早早故去的妈？
　　潜意识里，裴雪枝又否认了这个猜测。
　　学习之余，偶尔还要对付下过来找茬挑事的堂表哥姐，这种事裴雪枝做起来十分得心应手。
　　等大一些，她便是学习企业管理相关，同时还要跟那一大家子人斗智斗勇，将那些人一并打压下去。
　　这个时候脑子里似乎也有一个声音，在教导她应该如何如何做，好像已经走过一遍了一遍。
　　不过裴雪枝又十分肯定，这个声音和督促她学习的声音应当不是同一个。
　　爸爸妈妈吗？
　　这个无端的猜测叫裴雪枝发笑。
　　愉悦性质的。
　　直到如今，昔日的渺小的边缘人裴雪枝已经正式成为裴总，完全继承且掌控了裴家的一切，甚至做大做强，过往试图欺负她的那些“亲人”只能在她手底下苟延残喘，狼狈度日。
　　不将尾巴夹紧又能怎么办呢？
　　连他们的父辈、祖辈如今都要看她的脸色行事，混一口饭吃。
　　一路走来的经历注定了裴雪枝不会是一个多么有同情心的人，同理心亦然。
　　但在刚刚对方抬头的一瞬间，仿佛心间被小鹿撞了一下，鬼使神差般她停了下来，还跟对方说了那样的话。
　　可顺着对方的思路细细一想，平常在家里养个小玩意解闷……好像也不错？
　　等等，眼下的重点似乎并不是这个。
　　是什么叫一个流落街头的可怜少女张口就是“包.养”二字，失足吗？
　　裴雪枝又去瞧那人。
　　少女无疑生了一张漂亮的脸，裴雪枝这些年不曾经营过自己的情感，一方面是忙碌，另一方面，冥冥中似乎有种时机未到的感应。
　　但纵使这方面的履历空缺，基本的审美仍在，跟大狗狗般窝着的少女拥有一张明艳到几乎绚烂的脸，尤其那琥珀色的眼和天然带着点卷度的头发，几乎都在往她的XP上头戳，可以说是疯狂蹦迪了，又因为年龄不大，花朵将放未放时才最是娇艳。
　　那股带着恶意猜测的念头几乎一冒出来，就被裴雪枝快速掐灭了。
　　潜意识否认的同时，她本身也并不想将对方往坏的方面想。
　　——为什么要这么说？
　　裴雪枝想问，奈何对方的反应比她更快一步，是不是有点话痨的属性在啊？
　　“你是Omega吗？”
　　“什么？”这下真问到裴雪枝的知识盲区了，她试图用自己熟知的知识去解释，“钟表品牌，还是物理符号Ω？”
　　只一句，就让傅朝云意识到，这个事情的情况和她过往广义上所知的不太一样。
　　Alpha垂下头，“没什么。”
　　又抬头。
　　“我愿意跟你走。”同时对上那张好看的脸，十八岁且拥有强烈颜控属性的傅朝云下意识嘴甜。
　　“姐姐，我愿意的。”
　　3
　　傅朝云就这样在裴雪枝家里住了下来，也算是暂时有了依靠。
　　伴随着对此界了解的深入，傅朝云这才知晓，这个世界并没有ABO的概念，他们只分最初生下来时的初始性别，也就是男女。
　　异性恋是主流，的确也会出现女性和女性在一起的情况，但那都是极其稀少的，可能还要面临歧视。
　　傅朝云这才意识到，最初见到裴雪枝时说的那句是有多么轻挑冒犯，但对方非但不计较，甚至将她带了回来，明明那人看起来也并不是爱多管闲事的人，难道说……
　　一想到这点，傅朝云的心便开始砰砰乱跳。
　　她早些年根本不知晓什么叫做动心，但如今都十八岁了，分化了，她已经成为了成熟的Alpha，也该体会一下情窦初开的滋味了吧？
　　虽然她也可能是此间唯一的Alpha，并没有Omega会跟她匹配。
　　不过那都不是问题！
　　傅朝云本身就对AAOO那些不感兴趣，奉行的就是一个心动主义，况且她作为Alpha，跟这个世界的那些原住民也没啥区别。
　　没有Omega易感期发作时信息素的影响，她体内的信息素都是趋于稳定的，不过偶尔也会有意外——
　　“小朋友，你喝酒啦？”
　　这日裴雪枝晚上回来，就闻到屋子里有一阵淡淡的红酒气味。
　　平日里应酬裴雪枝也是要喝点酒的，但都是浅酌，且随着她的商业帝国愈发庞大，坚不可摧，在宴会上敢劝她酒的人几乎不存在。
　　是以，裴雪枝对红酒不算讨厌，也称不上多喜欢就是了。
　　“没有。”傅朝云连忙否认。
　　她也不好说自己的信息素外溢了——刚分化的Alpha尚不能完全控制自己，不想跟裴雪枝说，是因为她的来历和性别都不太好解释，另一方面则是。
　　好羞耻啊。
　　信息素便等于是她第二器官的本能反应。
　　裴雪枝将十八岁的傅朝云捡回来，却也仅仅是养着而已，可能养得精细了一点，不仅找关系帮她办理了身份证，还送人过去念书。
　　毕竟十八岁正是念书的年纪，她都是这么过来的，对方怎么可以不念呢？
　　只是可怜十八岁的Alpha刚高考完拿到录取通知书，到这还得再考一次，所幸大部分只是都是相通的，傅朝云也证明了自己并不是一个被养着的废物。
　　平日里裴雪枝要工作，傅朝云要念书，两人哪怕夜晚待在一个屋檐下，真正相处的时间也不多。
　　直到那日傅朝云拿回自己的高考成绩单，裴总接过，在家时她脱去西装外套，任由柔顺的乌发自然披下，显出几分自然随性来。
　　“不错。”
　　是鼓励吗？
　　不得不说，往常在学校里前呼后拥，嚣张得不可一世的傅朝云在这一刻十分受用。
　　可恶，明明只是“不错”两个字而已，认真来讲，都算不上一句夸奖的，但她就是……
　　裴雪枝忽然伸手摸摸小狼狗的脑袋，“继续努力。”
　　“好。”
　　眼睛亮亮，干劲满满.jpg
　　——所谓一物降一物正是如此。
　　傅朝云选择的大学就在本市，离裴雪枝这套房子不远，她每天都会回来，裴雪枝也每晚都会回到这里，两人各自住一个房间，见面打招呼，或者一起用晚餐，却没有进一步的动作。
　　偶尔、偶尔傅朝云也会遇到学业上的问题去麻烦裴雪枝，裴雪枝总会抬头睨她一眼，一直看得Alpha有些心慌，但最终都会百忙之中抽空帮她讲解。
　　彼此心照不宣。
　　眼下，羞愤过后，十八岁的傅朝云又有些恼怒，“不要叫我小朋友！”
　　裴雪枝轻笑，显然是没将傅朝云的这点抗议放在心上。
　　十八岁的小姑娘，对她这个年龄段而言，确实是小朋友，她比她整整大了十岁。
　　不过小朋友强撑着一定要说自己不是小朋友的模样也很有趣就是了。
　　裴雪枝再一挑眉，“那你偷偷喝酒？”
　　“没有……好吧，我确实喝了，一点点。”解释不清楚，索性承认算了。
　　“控制好分量，我不想家里都充斥着酒味。”
　　“只是这样？”
　　裴雪枝睥过去，“嗯？”
　　傅朝云赶紧，“你没有其他什么要说的吗？或者说你不讨厌？”
　　“为什么要讨厌。”裴雪枝反问。
　　她大部分时间都不像是一个好说话的人，面对重复的工作也没有多少耐心，但却愿意在自己捡回来的这个小家伙身上多花一些心思。
　　“你已经成年了，当然有权利尝试你想要尝试的事物，不过喝酒也好，吸烟也好，都不要过分沉溺，你要对你自己负责。”
　　裴总罕见地像个靠谱的大人一般教导着自己带回来的小崽子，可那位似乎并不领情，琥珀色的眼看上去有些发红。
　　像发了狠一样。
　　傅朝云道，“那我真觊觎着你，也是可以的吗？”
　　也是不会被讨厌的……吧？
　　4
　　年轻的小狼狗耐心不够，终是不可控制地冲着自己收养人表明了心意。
　　傅朝云虽然跟裴雪枝住在一起，但名义上，裴雪枝并不是傅朝云的监护人，两人是可以在一起的。
　　屋内温度适宜，客厅的灯光还算明亮，将这对年龄差同居人脸上的表情都映照得清清楚楚。
　　野心勃勃的狼崽子和淡漠平静的成年人。
　　十八岁尚有成长的空间，傅朝云便稍稍仰着头看向比她高了那么一丁点的裴雪枝——没关系，她很快就会追上去赶超的。
　　眼里有觊觎、不甘、贪意……
　　最终，都被裴雪枝一手镇压，她单手锢住傅朝云的脑袋往下压，声音冷冽得像是能沁出冰。
　　“你可以试试看。”
　　很像是威胁的语气，狼崽子却不甘心，反抗地抬起头，又不完全挣脱对方的禁.锢，这亦是在表明自己臣服的姿态。
　　嘴里话出口又毫不客气，透着年少锐意。
　　“试试就是同意的意思？”
　　裴雪枝将人镇压得更狠心，傅朝云一力承受着，对抗着，想要在两者之间寻到一个平衡点，终于裴雪枝收了力道。
　　傅朝云得以抬头，再次看到那张她贪慕渴求的漂亮脸蛋。
　　如此冷漠又如此迷人。
　　那人似乎是笑了一下，连原先还算柔和的灯光都变得恍眼起来。
　　“对。”
　　——成了。
　　5
　　十八岁正锐意当头的傅朝云，就此正式冲裴雪枝展开了攻势。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗！
　　年轻人追求人的手段轰轰烈烈，丝毫不懂得掩饰，不过还记得尺度，没有给裴雪枝带来生活或工作上的困扰，品种繁多，手段更是层出不穷。
　　但裴雪枝现年毕竟都二十八了，一些年轻人的手段，她瞧见了，有趣归有趣，幼稚也的确幼稚，而且二十八已经是公司大BOSS的裴总也是有一层骄矜在的，怎么可能简单一追就答应对方呢？
　　于是，追求是展开了，但傅朝云日常面对的是源源不断的拒绝。
　　Alpha第一次求偶便遭遇挫折，她也不气馁——在乎面子是讨不到老婆的！
　　纵然裴雪枝一次又一次对她的小手段不屑一顾，她还是一次又一次地凑了上去。
　　当然，也会有失落的时候。
　　不过渐渐傅朝云又发现，裴雪枝这不是在逗着她玩吗？或许是另一种的情趣？
　　觉察到这点的当晚，她便放弃了先前准备好的迂回手段，直接A了上去。
　　“裴总。”她选择叫了这个称呼，似乎是有些疏离的，但在某种特定的时刻，又比任何言语都要来得暧昧，“你到底对我有没有那么一丁点的意思？”
　　裴雪枝彼时正在处理工作，气温再度转凉，居家时她身上也披了件单薄的外套，办公时鼻梁上更是架着一副眼镜，气质清冷出尘，颇有点斯文败类的意思。
　　“怎么，你要放弃了？”
　　傅朝云咬咬牙，“怎么可能。”
　　裴雪枝注视着她，说出的话是跟外观一样的恼人，“那我的态度如何对你来说很重要吗。”
　　“不！重！要！！！”
　　傅朝云气呼呼地说出这三个字，正要走人，当然也是憋着一口气准备再接再厉，忽而裴雪枝叫住了她。
　　“过来。”
　　傅朝云好气哦，脚下却已经很诚实地走了上去。
　　“干嘛？”长期的挫败叫她的脸色并不是那么好看，却又含着一抹期待的，淹没在漂亮的眼睛里，想藏都藏不住，语气又有几分傲娇。
　　“如果是难听的劝我放弃的话就不要说了，扫兴。”
　　裴雪枝的右手自笔电上抬起，然后就摸了摸傅朝云蓬松柔软的天然卷长发。
　　“加油。”
　　！
　　一瞬间，傅朝云整个人都僵硬了。
　　金边眼镜滑落了些许，露出镜片后裴雪枝那双漆黑深邃的眸子，裴雪枝侧了下头，当她望过来的时候，傅朝云就好像被全世界接纳了，那手还覆盖在她脑袋上，带着裴雪枝特有的微凉，又仿佛是温暖的，和手本身的柔软融合在一起，像是能够上天。
　　“期待你后面更多追求人的手段。”
　　插座已连接……
　　傅朝云整个人都充满了电！
　　傅朝云要爆掉了！
　　小狼崽子瞬间信心又膨胀到了极点，鸡血打满，“那你就等着吧！”
　　裴雪枝侧过头，遮掩了唇角意思不易察觉地笑，“……嗯。”
　　什么自作多情、一厢情愿，不过是周瑜打黄盖，愿打愿挨，谁都别说谁！
　　6
　　傅朝云终于和当初将她带回家的大姐姐在一起了！
　　——在她本人锲而不舍地追求下。
　　谁能想到，当初还以为裴雪枝愿意带她走是瞧中了她的美色要包.养她呢，未曾想，到最后自己才是主动送上门的那个。
　　还是对方三谦四让才肯收下的那种。
　　不容易啊！
　　头衔有了，傅朝云便也正式开始行使自己的权利，或者说，是索要应得的甜头。
　　亲亲抱抱贴贴总是少不了，Alpha有些本能是印刻在身体里的，受身体驱使，随着尺度愈大，比如在情.潮涌动的时候，她会本能地去吊裴雪枝的脖子。
　　裴总不是Omega，脖颈上也没有腺体的存在，更不能散发信息素与她交融。
　　是以傅朝云便用那点尖锐的犬齿细细地磨，将力道控制在一个范围里，又不咬破，余下的便是密密缠连的难耐。
　　裴总起初颇为受用，可次数一多，时间一长——
　　“你是狗吗？”
　　她伸手去推身上的狼崽子。
　　二十八岁的裴总历经商场，又生生自那豺狼虎豹窝的裴家杀出一条血路，身上自是有些锐意在的。
　　十八岁的小狼狗并不畏惧，但此时此刻，注意到裴雪枝拒绝的动作，又听到她这么说，忽然停下动作，定定地看向裴雪枝。
　　是不是过分了？
　　裴雪枝默默反思着自己，尚不等她做出决定，傅朝云便再次扑了上来，继续蹭蹭贴贴。
　　“还真是！”
　　裴雪枝：“……”
　　好一个能屈能伸的Alpha！
　　换来的便是小女朋友的得寸进尺，正如裴雪枝先前所言，十八岁不算大，却也可以做某些事了，合理合法，水到渠成。
　　7
　　一转眼，傅朝云在这个世界已经呆了有小半年了。
　　因为早早被裴雪枝领回家，如今两人还成了恋人，大部分时间她都处在乐不思蜀的状态，不过偶尔，空闲之余也会思念下相处了十几年的家人。
　　非常孝。
　　转念一想，她前头还有个姐姐帮忙尽孝，所以父母那边应该也还好吧？假设真的有回去的机会，她大概……也是不会走的。
　　_(:з”∠)_
　　不过倒是可以跟家人都说一声，她十分安好，还找到了将来的另一半，叫他们不必担心。
　　她现在这个情况好像也就跟婚后定居国外差不多吧？
　　细细一想，傅家人基因里大概都是带了点“有了媳妇忘了娘”的因子。
　　这段时间，两人的感情迅速升温，裴雪枝也或许是点满了气运buff的，事业感情双丰收，哪怕待在家里的时间增多了，商业帝国依旧稳固并且还在来势汹汹地向着外头扩张。
　　也渐渐有裴氏的人知晓了傅朝云的存在——作为被裴总包.养的金丝雀，小白脸。
　　本人倒是不在意。
　　说就说吧，又不会少块肉，而且其间的好处滋味便只有她一人知晓。
　　这日裴雪枝也是早早回家，同傅朝云一同吃了晚饭，饭后两人在偌大的客厅里，坐在一起看电影。
　　放着放着，裴雪枝忽然侧头看她。
　　“现在不找我辅导作业了？”语气里带着两分揶揄。
　　傅朝云脸不红心不跳，那是完全没有半点的不好意思，“嗯，有比教作业更重要的事。”
　　“什么？”
　　余下的声音都吞没在唇齿间。
　　……
　　电影尚且没有放过一半，眼下的气氛却是恰恰好，傅朝云忽然开口问道。
　　“你当初带我回来……”
　　“？”
　　“是不是就在觊觎我的美色？！”
　　裴雪枝：“……”
　　短暂的沉默，又好像是略做思索，最终，裴雪枝坦率回道，“有这么一部分的原因。”
　　傅朝云都惊了！
　　“难道我长得还不够好看吗？！”
　　居然没有让老婆一眼就心动！
　　裴雪枝：“……”
　　相处那么久，裴雪枝已然十分适应小恋人那清奇的脑回路。
　　选的是部浪漫爱情片，眼下正放到两主角缠绵倾诉爱意的时刻，裴雪枝则伸手，青葱的手指抚上了傅朝云的眉宇，随后落到眼睑处，又沿着眼尾细细摩挲。
　　“你的眼睛。”裴雪枝道。
　　眼睛漂亮也是一样的吧？至少证明裴雪枝对自己一开始就是有所图谋。
　　Alpha心里美滋滋地想着，顺便开导自己。
　　裴雪枝继续补完。
　　“我见过跟这一样漂亮的眼睛。”
　　裴雪枝记忆力很好，很小很小时候的事情都记得一清二楚，但是非常奇怪，唯独八岁到九岁时的那段记忆却是空缺了一块。
　　仿佛以一种非常强硬又不合理的方式被抹去了，事后她无论如何回忆都只能看到模模糊糊的一片，只记得那似乎是一段不错的记忆，哪怕想不起具体内容，但只要想到，她的唇角都会不自觉上扬。
　　朦胧的记忆里，似乎是有一双褐色的眼睛，也可能比褐色要浅一点，栗色？琥珀？……温暖又包容，像家人的手，在她感到愤怒难耐时都会缓缓抚平她身上的戾气。
　　当初那个夜晚，在傅朝云抬头见到对方那双眸子的时候，一种相似感涌上心头，还带着点她儿时似乎都不曾有的悸动，于是她选择了停车。
　　事后的一切都仿佛是顺理成章。
　　而眼下，经由融暖的灯光描绘，裴雪枝的姿态是温柔的，漆黑缱绻的眸底映出对面那人的模样，可傅朝云浑身上下却恍若如一盆凉水泼下！
　　慢慢她反应了过来——
　　“糟糕，我成代餐了？！！！”
　　8
　　傅朝云吃醋了！
　　一个亲亲都哄不好的那种！
　　十八岁的傅朝云倒是还是年少方刚了一些，知道裴雪枝的人生轨迹里还有这么一位存在后，便开始四下打听，但都毫无音讯。
　　也可能是裴雪枝那段时间并不被重视，大家也都不了解，忽视了。
　　这打听着打听着，消息不知怎么传了出去，就有傅家的小辈过来想要收买傅朝云。
　　裴总如今一人独大，其余的傅家人无论哪一辈都被镇压地挺惨。
　　裴雪枝根本没有藏着掖着，听说近几个月来，裴雪枝对这位小恋人的宠爱，他们便想过来试试，虽然潜意识觉得裴雪枝不是那种感情用事的恋爱脑，这可能也是她故意放出来的烟雾弹，就为了钓他们上勾。
　　但试试呢？
　　已经是最糟糕的情况了，哪怕失败比现在也差不了多少，一旦成功，那便是泼天的富贵。
　　傅朝云只是在裴雪枝面前表现得黏黏糊糊，虽然她才十八岁，可昔日里也是天之骄子般的存在，再加上傅家本身也不差钱，傅家家风好，没那么多糟心事，可混在那个圈子里，家族的争夺却也见过不少。
　　傅朝云接待了那位裴家的小辈，在现场她点头嗯嗯像是全部听了进去，还配合着对方的话语露出各种神态，一回头，便一股脑将事情吐给了裴雪枝告状。
　　傻逼！
　　她醋归醋，却也不至于轻重不分，怎么可能会做有可能对裴雪枝不利的事情呢？
　　裴雪枝看向眼前的狼崽子。
　　傅朝云刚跟裴家的人接触，这边就有人汇报给她了——她已将裴家的其余人压得没有喘息的余地，但裴雪枝是谨慎的人，也不惮于将事情往最糟糕的方向想，万一这几条饿犬想要扑食呢？
　　一直都有人监视着那些人，一旦有风吹草动都会向她汇报。
　　届时，她将不再留情。
　　早在傅朝云离开后，她便已经给出了对所有参与策划者的处罚，其实都是一些蝇营狗苟，事后裴雪枝便再也没有放在心上，现在听傅朝云提起……
　　她没有说明，只是摸了摸小女朋友的脑袋，“谢谢。”
　　傅朝云是受用的，但很快又别开头，挣脱了裴雪枝的范围，她强迫自己不要陷在对方这份突然的温柔里。
　　“我告诉你归告诉，别以为先前的事就那么过去了，不解释清楚，就——”
　　就如何？
　　裴雪枝黑眸深邃，想看狼崽子到底能说出什么威风凛凛的威胁的言论。
　　结果。
　　“就不可以碰我！”傅朝云用最强势地语气说着最怂的话。
　　噗！
　　这到底是谁惩罚谁啊！
　　裴雪枝笑了，正在斗气的Alpha却是很生气，还用很凶的眼神瞪裴雪枝。
　　她自以为的。
　　在裴雪枝看来便仅仅是狗狗撒娇，甚至还十分可爱。
　　“其实——”
　　她正要说明，眼前忽然光芒骤亮，刺到灼眼，等光芒消退，十八岁的还在生气的傅朝云却已经是下意识地挡在了裴雪枝面前。
　　裴雪枝先看了她一眼，随后才去关注面前的异象——竟是又一个傅朝云和裴雪枝出现在她们的面前！
　　这两人看着年龄相仿，跟这个世界的裴雪枝差不多大，但细看的话，似乎是醒来的那个傅朝云比裴雪枝稍微大一点？
　　对方也注意到了他们，那个年长的傅朝云却是先去看跟她一同来的那个裴雪枝，两人明明是突然出现，却似乎是互相依偎，看上去毫不慌张。
　　那个傅朝云先是柔声跟相偕那人说明，“这就是我跟你说过的那个梦了。”
　　等那位裴雪枝矜持地打量着四周的同时，朝对方微微颔首，两个裴雪枝彼此打过招呼后，新来的傅朝云这才又对裴总说。
　　“娇娇周末去她爷爷奶奶家了。”说着笑了下，是那种温柔又慈爱（？）的笑。
　　“好久不见，你已经那么大了啊。”
　　二十八岁的裴总也道：“好久不见，你还是差不多，没怎么变。”
　　十八岁的傅朝云就没有这样的好心性，不能心平气和地同对方寒暄。
　　此刻她危机感爆炸，尤其是注意到自家裴总的目光也落在那个傅朝云身上，原本挡住的身形顿时贴得愈紧，尽可能地去遮恋人望过去的视线。
　　“什么鬼？！”
　　靠谱成熟的成年Alpha看了本不该属于这个世界的“自己”一眼，又看了看几个月过去就长大的裴雪枝，眼下两人又在一起，她立刻便明白了她们的关系。
　　缘分真是再奇妙不过。
　　“原来是这样么……”她喟叹般的发出感慨，有种老母亲般的祥和（？）感，“也好。”
　　十八岁的傅朝云：“？？？？？”
　　更奇怪了好不好！
　　大约是她看向另一个傅朝云的目光不太客气，很快就被携同而来的裴雪枝挡了下，那人看向她的傅朝云时目光是温柔的，对她却只有冷冽。
　　比她最初遇见二十八岁的裴总时还要冷。
　　那个傅朝云想说什么，又不太敢？最后还是她的好裴总上前，反向帮忙挡了一下，“她还小，什么都不知道。”
　　十八岁的傅朝云：“…………”
　　好迷茫啊QAQ
　　但是被护着了又有点甜滋滋的？好耶！
　　等等，她才不要那么好哄呢！
　　9
　　两边坐下来说话。
　　一对裴雪枝加傅朝云面对另一对傅朝云加上裴雪枝，若非两遍年龄不对等，看上去完全是镜像，可纵然如此，这画面依旧有些奇特。
　　尤其这里头三个成年人的表现都十分淡定，唯独一个十八岁的傅朝云在严防死守就更有趣了。
　　等等，十八岁好像也算成年了吧？
　　管她呢！
　　特别另一个傅朝云还跟自己的裴雪枝贴贴，偷偷咬耳朵，“我十八岁的时候绝对没有这么蠢，这个不是我，我不承认！”
　　十八岁的小傅：“……”
　　另一个裴雪枝，“我知道。”
　　“……”
　　十八岁的“蠢货”傅朝云只能将目光投向自己的恋人，指望着她能够说点什么，结果霸道裴总微微抿了下唇，矜贵道。
　　“咳，其实也蛮可爱的。”
　　所以就默认她蠢了是不是？！
　　哪怕智商是一样的，可刚这年的这点社会阅历，面对几个老手就完全不够看啊！
　　简单寒暄过几句后，四人对话又变成了两两密谈，傅朝云对傅朝云，裴雪枝对裴雪枝——这样的配置仿佛是在戒备些什么，但都是大家默许的。
　　裴总都想起来了。
　　她空白的那段八岁到九岁的记忆里，曾经有一个成年的傅朝云，照顾她，教导她，陪伴她短暂地走过了一段温暖的岁月。
　　她所有关于女女恋的知识都是源自于她，直到对方要离开回到妻子的身边，她还送去了一分祝福，并约定她们来日再见。
　　也可能是受到这份约定的影响，在二十年后她们再次相遇了，而在她的身边，也有了她的“傅朝云”。
　　多么神奇啊。
　　而且两边的世界流速似乎不一样，她这边过了二十年，她已经从昔日的小姑娘变成了如今的裴总，那边好像才过去没多久。
　　对方的容貌一如往昔，她一眼便能认出且记起。
　　而且，哪怕在曾经那段时间里根本就不知道她的名字，连容貌和记忆都被神奇的力量抹去，只隐隐记得一个大概，但终究，这会成为一道引子。
　　一直等到那个只属于她的“傅朝云”来到了她的世界，她的身边，伴她一生。
　　然后她们相恋，相知，相爱……按照约定那样，给昔日时光里的这对好朋友或者说是家人，介绍彼此的这一生的伴侣。
　　是的。
　　纵然裴总拿捏着姿态，她依旧是爱着这匹她亲手捡回来的狼崽子。
　　不过性格使然，尤其两个裴雪枝都是成年人了，曾经缺失的一部分情感都已经被填满，眼下凑在一起也没有多少话说，相比感情问题，他们开始聊裴家，聊生意上的事。
　　气氛稍显尴尬，又僵硬。
　　另一头，两个傅朝云明明起初不怎么对付，还有年龄差，可没一会就相处得很好。
　　不愧是社牛傅朝云，还X2。
　　十八岁的傅朝云向三十岁的自己询问了家里的问题，哪怕不是一个世界，但在得到一个答复后，也暂时安心了。
　　“我要留在这里。”她道。
　　成年傅朝云奇怪地看她一眼，“我也没办法把你带走啊。”
　　她们又不是一个世界的存在，之所以能够带裴雪枝来到这里，大约是曾经那一次穿越后，幼年的裴雪枝留在她身上那一缕不肯回去的气运。
　　只为了兑现诺言。
　　——种什么因得什么果。
　　十八岁的傅朝云：“……”
　　傅朝云和裴雪枝来得匆匆，在看望过两人之后，那边的傅朝云和裴雪枝也要回到自己的世界，裴总和狼崽子送别了对方。
　　这一回，静默无声，只有微笑。
　　谁都没有说再见，因为谁都知道，这一别就是再也不见了。
　　而大家都拥有了各自的幸福。
　　10
　　“我没有喜欢过她，我只喜欢你。”裴总难得低下头去哄自己的小狼狗。
　　一样琥珀色的眸子，或许她的确是受到儿时那位的印象，才会第一时间发现傅朝云的存在，但她又非常清楚，她对昔日那位的情绪并非爱慕，而对待眼下那人，她的情绪是爱怜的。
　　所以不自觉会去逗弄她、撩拨她……看到狼崽子在自己面前露出更多的情绪，然后心情愉悦。
　　“真的吗？”十八岁的Alpha扭扭捏捏，似乎不怎么相信。
　　“嗯。”
　　想了想，为了未来妻妻生活的和谐，在权衡利弊后，裴雪枝还是决定将自己过往那点黑历史搬出来，揉了揉脑袋，“她曾经帮了年幼的我很多，我也的确很感谢她的陪伴，很温暖……”
　　傅朝云的脸上已经是醋到不行。
　　下一句。
　　“我把她当做妈妈。”
　　“……”傅朝云，“哈哈哈哈！”
　　不得不说，这一招着实有效，傅朝云立刻被哄好了。
　　人哄上了，那断掉多日的亲亲贴贴都得补回来，不然可太亏了！
　　而因为那两人的到来，特别是那位的科普，裴总终于知道所谓的Alpha和Omega究竟是什么东西了。
　　她跟那个裴雪枝不同，她只是个普通人，无法接受狼崽子的标记，情到高.潮时，她不由抚了抚狼崽子的后颈，据说那是Alpha腺体的所在处。
　　红酒味的信息素再度溢出，这次裴总不会再错认了。
　　“会难受吗？”
　　照那位的说法，傅朝云这个身体情况，AO结合才是本体，那位甚至不惜变成Omega……很遗憾，权势滔天的裴总似乎无法解决这个问题。
　　“会。”傅朝云道。
　　裴总罕见地有些紧张，然后耳根又被粘人的Alpha亲了亲，低语着跟对方科普着ABO世界的基本常识。
　　“Alpha的能力比较强。”
　　裴雪枝认真听着。
　　“为了身体的健康，需要疏导，最好的办法是将多余的精力发泄出来。”
　　所以？
　　裴总的情绪有点恍惚，忽然有种不祥的预感，说不清是狼是狗的Alpha又开始去亲吻她后颈处的皮肉——这确实是本能。
　　“多来几次就好了。”傅朝云认真道。
　　裴雪枝：“……”
　　又是不正经！
　　“就没有其他的问题了吗？”
　　“唔……”Alpha的吻黏黏糊糊，“没有。”
　　裴雪枝：“……”
　　到底是裴总怜惜，还是纵容了狼崽子的这场胡闹。
　　十八岁的Alpha精力无限，这夜一直折腾到很晚，红酒味的信息素不散，两人洗漱完过了好一阵，裴雪枝都快睡着了，傅朝云忽然又开始笑，嘲笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　这会她的心情十分愉悦，一边笑，还一边抱着裴雪枝贴贴，“你把她当做妈……太好笑了！你把她当妈，却把我当做恋人，哈哈哈哈！”
　　已经累了且明天还要工作的裴总：“……”
　　她只能扯着被子将这只精力过剩的狼崽子往被子里一塞，“睡觉。”
　　“哦~”
　　傅朝云乖乖巧巧地应下了，片刻后又是一阵笑，嘻嘻哈哈，怪渗人的。
　　“你把她当做妈，你把她当做妈……”
　　一句一句重复，跟魔咒一样。
　　“…………”
　　裴雪枝捂住对方喋喋不休的嘴，可不管能不能呼吸的，旋即侧过身，直接选择眼不见为净，睡觉！
　　——所以两个傅朝云凑在一起也不是那么和谐么，至少背刺少不了。
　　作者有话说：
　　我好粗啊（bushi）


第155章 傅聆风x温晚①
　　1
　　验孕棒上是两条杠。
　　医院的化验报告再次证实了这一点——她怀孕了, 正是怀孕第五周。
　　走出医院。
　　今天的天气很好，阳光明媚, 万里无云, 风吹在身上都带着点暖洋洋。
　　温晚静静地站在门口，抬头望了眼天色，忽然舒出一口气。
　　竟是前所未有的轻松。
　　——她想离婚了。
　　2
　　当天。
　　温晚先是买了前往另一座城市的车票, 随后回傅家收拾自己的行李。
　　可收拾来收拾去，最后似乎也没有什么东西可带走的，在这里住了那么久，她依旧感觉自己跟此间的环境是如此得格格不入。
　　傅家的主人都不在，离开的时候只有相熟的佣人跟她打招呼, “呀, 太太是要回娘家住两天么？”
　　“嗯。”
　　“也好，这几天夫人先生都不在，大小姐也出国谈生意去了……”
　　佣人其实有些奇怪, 若是离开的话, 为什么要拖着个行李箱？
　　虽然那箱子也不大，看大太太轻松的模样, 大约也只装了一点点东西。
　　只记得大太太回头的时候, 跟自己笑得是那样的温柔又好看, 日光描绘着她的眉眼, 就好像被囚在笼子里的雀儿突然要飞出去了一般。
　　羽毛掠过掌心, 却再也关不住也捉不住。
　　3
　　温晚乘上了离去的列车。
　　她回国后不久就跟傅聆风结婚了, 或者说是联姻，或者说是对方在扶贫？
　　之后就一直待在傅宅, 没有工作, 空暇时就围着对方转, 渐渐地，社交也变得狭隘，自怨自艾。
　　窗外的景色在不断拉扯倒退，季节入了秋，繁茂的枝叶都变得枯黄，留下金色的一片。
　　平时温晚应该是没有这种心情去赏景的，或者说看到了也不会多想，她正沉浸在自己的情绪里，如果瞧去，竟也有几分的平静祥和。
　　她想。
　　这段婚姻发展成今天这样她或许是要承担大部分的责任的，主要过错方在她。
　　彼时温家的项目出了点问题，找上了傅家，两家的老爷子在过往有过交情，交情还不小。
　　不知是怎么谈的，最后傅家愿意提供帮助，两家联姻，在国外留学的温晚被召了回来，傅家那边派出的自然就是傅家的继承人——傅聆风。
　　因为这场突然落到身上的婚事，温晚遭到了容城许许多多人的嫉妒。
　　她有些不安，却也是甜蜜的。
　　傅聆风年轻有为，强大克制，这样的Alpha谁会不喜欢呢？
　　她亦为那张脸庞而着迷。
　　但结婚后，这一切尽数成了魔。
　　傅聆风依旧是强制又克制，但昔日那些少女心动，在身份转变成为对方的妻子后又好似远远不够。
　　她变得敏感，变得贪心，贪得无厌地想要索取更多，一旦得不到又自怨自艾，反复将自己陷在情绪的低潮里，而一旦对方回来，她又要露出笑脸温柔相迎，做出体贴妻子的模样，生生将自己分裂成了两个人！
　　傅聆风偶尔也会体贴她，那时她又会很高兴很高兴，高兴完再对比骤然的冷淡，便愈发不可接受。
　　明明公公婆婆乃至小姑子都是极好相处的人，外面也有许多人说她嫁得好，豪门太太的生活就是这样的，她可以去买买买，为什么要奢求那么多，为什么她就是那么不知足呢？
　　或许，这段婚姻早就该结束了。
　　想不通的时候，温晚也会回家跟母亲诉说心事，但她刚刚冒了个头，又会被母亲谴责，说当初傅家帮了她们那么多，还娶了她给了她一个好依靠，她怎么可以如此忘恩负义？
　　是啊，忘恩负义。
　　温晚被狠狠地骂了一顿，事后便不再提了，再也不曾提过。
　　少女敏感的情绪终是被压下，继续过着婚后的日子——不对，结婚后她早就不能被称作少女了，她是傅聆风的妻子啊。
　　她要体贴尽责，做好一个妻子的本分。
　　直到……
　　突如其来的手机提示音打断了温晚的声音。
　　打开一看，是一条微信，来自一个她昔日国外的好友，相隔两地后，她们其实已经很久不联系了。
　　是她的错。
　　【你老公的那个Omega白月光来回来了你知道不？听说她俩高中时死去活来的，我不是说会发生什么，但不怕一万就怕万一，你要早做好准备啊。】
　　温晚平静地打字，【谢谢你，Doris.】
　　【知会你一声，你心里有数我就放心了，好久不联系，你最近过的怎么样？下个月我应该也要回国了……】
　　过往的岁月再度忆起，寥寥数语，长时间不联系的造成的那层隔阂正在渐渐淡去。
　　再次拾起这段友谊，温晚跟昔日的朋友聊得很快，仿佛重新回到了学生时代无忧无虑的美好时光，最后放下手机时，唇角都是带着笑的。
　　对面忽然伸过来一只夹着纸巾的手，是一位热心阿姨，语气温柔，“小姑娘，你怎么哭啦？快擦擦！”
　　她，哭了吗？
　　啪嗒。
　　温晚的手指抚上脸颊，原来不知从何时起，她早已经泪流满面了。
　　“谢谢。”
　　温晚接过了陌生人的善意，擦拭着脸上不知名的泪水，整个人愈发娴静美好，对面的阿姨还在关照她，“小姑娘，没事的，人生就没有过不去的坎，哭出来就好了啊！”
　　温晚的眼泪却是止不住，“谢谢，谢谢你。”
　　小姑娘？
　　结婚后的她，大约只有在陌生人这里她才能被称为“小姑娘”了。
　　……
　　手机放在一边。
　　这回，温晚开启了飞行模式，再也没有突如其来的消息打乱她的节奏。
　　——傅聆风的初恋白月光回来了。
　　昔日好友的通报并不是第一条，在她的联系人里还有好多好多类似的消息。
　　他们平常并不联系，安静地躺在通讯录里，却在一瞬间，如雨后的春笋一般齐齐冒了出来，一同朝她发来消息。
　　这里面固然有好友那样善意的提醒，但更多的是奚落的、看好戏的。
　　这些年她在傅聆风妻子的这个位置上太碍眼了，也经常有人在她耳边念叨傅聆风的过往，如今能有将她拉下来的机会，又怎么舍得错过？
　　很奇怪。
　　她性格一向绵软，早些年更是在国外，根本没有机会去得罪这些人。
　　也可能，她顶着傅聆风妻子的这个头衔便是错的，甚至于，她的存在本就是错的。
　　不过这些都过去了，温晚谢过了好心的阿姨，戴着耳机又听起歌。
　　她选了欢快的音乐，可情绪实在是太坏了，思维又忍不住发散出去。
　　选择去另一个城市，而不是回家，因为家里人根本不会支持。
　　想要离婚，又不敢跟傅聆风说，只能选择这种逃避逃离的方式。
　　明明对方不可能拒绝的，明明她一定能如愿的……
　　她真是个懦弱的人啊，太懦弱了，就连提出离婚的方式都是如此的懦弱。
　　又或许，她内心深处始终是有一缕微弱的期待存在的吧？
　　知晓它再也不会亮起，又忍不住地期待，最后在那无望的等待里磨灭了一切光辉，自伤无数。
　　懦弱又卑劣。
　　这就是她温晚啊。
　　傅聆风的妻子，将来可能还要加一个曾经，变成所谓的“前妻”。
　　变成对方身上的一个污点。
　　哈哈。
　　温晚又开始笑，笑得前仰后合，笑得乌发颤颤，笑得眼泪都出来了。
　　不好笑吗？
　　真的。
　　真好笑啊——她。
　　4
　　抵达新城市，温晚选择入住当地的酒店，一边去租赁新房子。
　　她有钱。
　　虽然大部分钱都是别人给的，父母，傅聆风，但从离开到租房子，她用的钱都是早年自己在国外时打工赚来的。
　　数目不多，对比她的零花钱简直是微乎其微，但如果只是拿来过寻常人的生活，大概也能维持个四五年吧。
　　用得安心。
　　选择新房子，她大抵还是想要有个家的；
　　是租而不是买，大约是因为，内心永远是在不安着；
　　租房子这种事她不是第一次做，过往求学时她就自己做过的，那会她甚至还是个未成年，但许久不做，她好像还不如从前。
　　的确是将自己养废了。
　　新房子是套平层，自带一个开放式庭院，面积颇大，里面种种花花草草，还有桌椅和一家前，满足休闲的所有需求。
　　又因为地处位置偏僻，所以屋子的租金并不高。
　　很划算。
　　温晚这些天都在打理自己这处新“家”，白天忙碌的时候，她的情绪都还算稳定，甚至会有好心情的时候，可一到晚上，她又开始自我拉扯，胡思乱想。
　　她想到了傅聆风那位初恋白月光。
　　这些年，有关那两人的传奇爱情故事她其实听说过无数遍。
　　纵然那个时间她还在遥远的过往，但所有的描绘尽数呈现现在她眼前，栩栩如生——
　　两人是高中同学，高中时的同学关系似乎比大学要更紧密许多，所以闹出的声势也要更大几分，到近乎张扬的地步，至今仍在被缅怀传颂。
　　两人都是校园里的风云人物，在无数人的推动或期待下，理所当然地在一起了。
　　美人抱得美人归。
　　而年少轻狂时的爱恋似乎总是来得轰轰烈烈，唯有刻骨铭心才更值得纪念。
　　在旁人的叙述里，她见到了一个她全然不曾见过的傅聆风，亦是完全陌生的面目全非的傅聆风。
　　她会在大庭广众下，抱着腿扭伤的白月光去医务室；
　　她会在对方生日的时候，送上浮夸到极致的心形项链，昭示爱意；
　　她亦会在有其他人朝那位表明心意的时候，强势搂住对方的肩膀将人带到怀里以宣誓主权；
　　她甚至会上学迟到翻墙，挨着教导主任的训，就为了绕路给心上人买一份她想尝的早餐；
　　这些根本不像傅聆风，就好像是编造出来的另一个跟傅聆风同名同姓的虚拟的人物。
　　温晚无数次想要捂住耳朵，不去听那些嘈杂的声音，那一字一句却悉数传入到她的耳朵里，这一切都仿佛惹人厌的苍蝇蚊子，无孔不入又挥之不去！
　　——都是假的假的，那些统统都不存在，傅聆风现在是她的Alpha……
　　但一边否认，一边她又甚至能幻想出那位染着甜蜜笑意的漂亮脸蛋。
　　温晚性格再软，但碰到自己的在意的事，也会嫉妒，会愤怒，会情绪不可抑制甚至是恶意的揣测，然后自欺欺人，试图圆谎。
　　但自古谁又能真正骗过自己呢？
　　那些人口中反复传颂的绝美爱情故事，亦是在一遍遍地告诉她也是在告诫着，她跟傅聆风是如此的不相配。
　　过往的年少时的Alpha曾如此轰轰烈烈爱过一个人，燃尽自己，像是要将她所有的哀乐全部奉上，往后又如何能爱别人？
　　而人是在成长的，她拥有的情绪也会伴随着成长逐渐淡化，也就是说，那样绚丽恣意的傅聆风再也不会有了，至少她温晚是看不到了。
　　更别妄想得到。。
　　好比烟火再空中盛放，那一瞬是美丽的摧残，却只是一瞬，往后余生，剩下的姿势冰冷的余晖和燃放过的竹筒。
　　是别人不要的废品。
　　却也正温晚如今所拥有的，她曾经视若珍宝的存在。
　　而所有的种种都在告知着，她温晚只是傅聆风退而求其次的选择，甚至是不得已的选择，被迫塞过来的“妻子”。
　　是妻子，也是一个物品。
　　傅聆风以如今这种夫妻态度对待她，已经是很好很好了。
　　她该感到知足。
　　但为什么又是如此不甘心呢？
　　不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心……
　　呀~怎么可以这样呢？
　　为什么不早说，心里有人的话为什么还要同意联姻呢？这样对她是不是太不公平了点？
　　无数个夜晚温晚都想不通，又逼迫着自己想通，也只能想通。
　　算了。
　　她成全她们，也宽恕她自己吧。
　　*
　　夜晚的风微凉，温晚起身去关窗，回来后又在床上躺下。
　　手臂不经意落在小腹上，抚过。
　　自查出有孕以来，她有意忽略这个孩子的存在，都要离婚了，现在打掉的话，对孩子对她的伤害都是最小的，离婚的事也更方便。
　　温晚都明白的，但是为什么最后没有当场打掉呢，反而是带着这个孩子跑？
　　手一下又一下地抚过，才五周的宝宝只能算是个胚胎，根本不会回应。
　　抚摸着抚摸着，如每一个难捱的夜一样，不论是离开前还是离开后，她终究是慢慢地睡着了。
　　只是须臾，泪水浸湿了枕巾。
　　可是怎么办？
　　明明都知道的，明明都离开了，明明已经做出了决定，明明对方只是将自己当做一个物件一点都不喜欢自己，可哪怕到了这种时候——
　　她还是控制不住地好想好想傅聆风啊，疯掉的想，发狂的想。
　　没骨气。
　　她果然还是一个没用又懦弱的人。
　　……无药可救。
　　——今日照旧是想不通静待天明的一夜。
　　作者有话说：
　　不小心把存稿按成发表了，这是明天的分量，明天也许不更了_(:з”∠)_
　　姐嫂番外无法全部塞一章结束，可能要写长一点。


第156章 傅聆风x温晚②
　　1
　　境外这宗合作案错综复杂, 傅聆风在国外呆的时间有些久了，再回到国内已是半月后。
　　“太太呢？”
　　“太太回娘家了。”
　　“什么时候走的？”
　　“就在大小姐出国后的第三天的。”
　　父母经常在国外旅行, 妹妹这段时间又谈了恋爱, 回家的次数愈少，这么大一栋别墅只余她一个人，实在有些清冷了。
　　思及此, 傅聆风道，“我去接她回来。”
　　“太太见到您一回来就去接她一定会高兴了！”佣人嘴甜地赞道。
　　傅聆风未说什么，接过钥匙，若是细看，那张冷肃的脸上与眉宇间, 似是沾着一缕笑的。
　　2
　　温家。
　　“聆风怎么来了？什么, 接晚晚回去，她没有回这边啊！”
　　傅聆风的动作顿了一瞬，前面见到她来还热情招待她的温家人立即神色不好。
　　“晚晚是怎么回事？你忙完回来都不接一下, 又不知道跑哪里去了……”
　　“可能是跟朋友出去逛街了。”傅聆风道, 替温晚开解的同时也瞒下了她离开多日的消息。
　　可温家人似乎尤觉得不满，“Omega怎么可以这么当, 回头我得好好说说她！”
　　“不必。”
　　傅聆风的眉头轻轻蹙了下, 又很快舒展, 他们训斥自己的女儿仿佛已成为习惯, 再看向温家那对父母时, Alpha目光锐利, 不似先前做晚辈姿态时的礼让，“我的妻子, 我自己会教。”
　　二人诺诺噤声。
　　不在傅家, 也不在温家, 手机打过去都是关机，根本联系不到。
　　了无音讯。
　　温晚的朋友似乎很少，傅聆风平常忙于工作，认识的更是没几个，妻子好友的联络方式更是从未有过。
　　最后还在二老那边要到了几个号码，但打过去，都说温晚眼下并没有跟她们在一起，甚至有几个表示，她们跟温晚已经很久没联络了。
　　没有吗？
　　“谢谢。”
　　傅聆风一一谢过，还留言，“如果温晚这些天找到你，麻烦打这个电话通知我。”
　　电话挂断。
　　傅聆风抬头，揉了揉发胀的太阳穴，长长地吐出一口浊气。
　　原本国外的事务还要纠缠两天，她态度强硬提前促成合作，签署当日直接叫助理订了机票回国，一到家听闻妻子不在，又突发奇想去娘家接人，一路都没有休息过，人很是疲惫。
　　结果现在人没有接到不说，还牵扯出一系列的事。
　　她的妻子如今应该在哪？
　　为什么突然离开，为什么手机处在关闭状态？她又是否遭遇了什么意外，自她出国的第三天到如今已足足过了十来天，若是有危险的话……
　　一瞬间，傅聆风那刻精密的脑袋里流过无数念头，甚至已经往最糟糕的方向想去，手机的播号盘上已然出现“110”三位数字，突然，她想到了被自己漏掉的某一处。
　　傅聆风再次招来那位佣人，眸光幽深且锐利，“为什么说太太回娘家了？”
　　觉察到大小姐情绪的严肃，佣人拼命回忆着又将当日的情形复述了一遍。
　　“我问太太是不是要回娘家，太太点点头说嗯……还有我感觉太太应该不是出什么意外了。”
　　“为什么？”傅聆风瞧着十分严肃。
　　“太太那天是笑着走的。”姿态自由得好像要飞出去一般。
　　后半句佣人没说。
　　也不敢说。
　　——太太那天是笑着走的。
　　报警电话迟迟没有播出，也不用播了，傅聆风后知后觉的意识到，温晚是主动甘愿离开的，期间她不曾告诉任何人。
　　换句话说。
　　——她离家出走了。
　　3
　　休息是休息不了了，傅聆风紧接着又拨通了另一个人的电话，“帮我查下一个人的踪迹。”
　　“怎么回事？”那头的声音带着困意，“准备查谁？江思雨？那不用查了。”
　　一提到这个消息，对面话都多了起来，“她即将回国的消息人尽皆知，不如我给你查查航班到时候你过去接机啊？不过你俩不是前段日子才在M国见过吗，接触还不少吧……”
　　傅聆风直接打断，“我老婆，温晚。”
　　“你老婆不是一直在家吗，查她做什么？难道你担心你不在家这段时间她给你戴帽子？不会吧不会吧，难道真的有——”
　　“没有。”傅聆风直接冷声打断，“叫你查你就查，那么多话做什么。”
　　“傅大小姐，你好歹也得给我个方向啊。”
　　“她不在家，也不在温家，她往日的朋友那边也都没有消息，我现在要找到她。”
　　“明白了。”
　　对方接下了这桩活，嘴里依旧是不以为意，“闹失踪啊，这是知晓你的昔日白月光要回来了，开始一哭二闹三上吊？比往日傻愣愣站着的样子倒是好了很多，但都这会了，江思雨马上就会回来，闹这些又有什么用呢？”
　　“卫嘉明。”傅聆风叫朋友的名字。
　　没有休息过，加上脑子里一根弦一直崩着，哪怕有声波模糊，电话那端傅聆风的声音依旧是格外的冷冽，甚至还带了几分告诫。
　　“那是我的妻子，我不希望再听到有人用这种语气提到她。”
　　“知道了。”
　　电话很快挂断，那边却依旧不消停，嘟嘟囔囔着“这时候有心疼上了还知道对方是你的妻子”、“早干嘛去了”、“乖乖不会是两个都想要吧”……
　　不过一边逼逼叨叨着，手里的活倒是一刻都没有放松过。
　　哪怕作为傅聆风的朋友，她对对方几年前娶的那位妻子印象也是极少，远不如曾经跟她们同班的江思雨。
　　只依稀记得，那位好像就是个性格温柔到近乎绵软的Omega，偶尔跟在傅聆风身边出现，话语也很少，只是一双眼睛落在自己的Alpha身上，哪怕什么都不说，里面带着的温柔爱意却瞒不过人。
　　眼下听到傅聆风说对方不见，结合她所了解到的消息，卫嘉明一下子蹦了起来，“乖乖！温晚这次不会是想要憋个大的吧！！”
　　而刚刚傅聆风通话时的态度隐隐在表明……
　　一想到能看场好戏，她甚至可能还是第一个知道的，顿时熬了好几天的人突然就精神了，在键盘上操作的手愈发迅速，只隐约能看到残影。
　　4
　　第二天一早，傅聆风就收到了答复。
　　“这个地址，她现在住这儿。”加班加点后，卫嘉明整个人越发显得憔悴了，黑眼圈重重挂在眼睛下，但今日她还是亲自跑了一趟——明明发简讯就可以了。
　　傅聆风不理解她的行为，但也不在意，“谢啦。”
　　瞟了眼地址，正要再次离开赶去，又听到卫嘉明在身后问，“你去接温晚了，那江思雨回来了，你又打算怎么办？”
　　傅聆风脚步一顿，眸光深邃地盯着好友，后者全然不畏惧，还耸耸肩。
　　“简单点说，温晚和江思雨你究竟选谁？”
　　需要选吗？
　　“温晚是我的妻子。”留下这句，傅聆风的身影也渐渐远去。
　　5
　　依照卫嘉明调查的结果，傅聆风几经辗转，最后停在了一个水乡小镇。
　　温晚租的是一个带庭院的平层，这会正值下午，她在吃过午餐，又照料过那些花花草草后开始喝喝茶、晒晒太阳。
　　对比最初那几日的辗转难免，现在温晚的情绪平和了许多，尤其是在白日里，暖洋洋的日光照在身上，仿佛能将所有的烦恼蒸发干净。
　　直到现在，她再一次见到了傅聆风的脸。
　　乍然见到，她恍惚以为是错觉，眨了眨眼睛，面前的人像都不曾消失，这才意识到，对方正真实地出现在面前，而非幻觉。
　　先是惊讶，再次见到她名义上的配偶，漫长而酸涩，心里不受控制地涌上一丝喜悦的甜蜜，随即便被无尽的惶恐不安所取代。
　　每个夜晚她都好想好想眼前这个人啊，可真正见到，又是叫她如此地畏惧。
　　温晚的手下意识覆在自己平坦的小腹上，小心护住。
　　面前的傅聆风还是一如往昔，一身西装，愈发显得钟神隽秀，望过来时，眉眼间带着融不开的威严冷冽，宛若完美雕刻的人塑。
　　又好像是一台精密运转着的机器。
　　总之，周身半点不带人的情感。
　　“玩够了吗？”傅聆风一步步朝着自己的妻子靠近，直截了当，“跟我回去。”
　　这是处平房，连庭院花园都是敞开式的，哪怕有围栏，但篱笆低矮，傅聆风又是手长腿长，三两步就跨了过来，根本起不到阻挡作用。
　　Alpha走近，一边还去握温晚的手腕，正好是她刚刚落在小腹处的那一只。
　　不要！！
　　仅是一个伸手的动作，温晚则好像受到惊吓的兔子，本能地后退一步躲开。
　　傅聆风看着她，眸光却是不自觉地沉下。
　　傅聆风跟妹妹傅朝云的容貌有五六分相似，两人同为Alpha，性格却是截然不同。
　　还有那双眼睛，对比傅朝云浅得温柔的琥珀色，傅聆风的眼睛虽不是纯粹的黑，但也偏向黑色，尤其她终日里情绪波动甚少，那一片浓郁的色泽里便越发显得深不可测。
　　傅聆风办事一向干脆利落，讲求一个效率最高化。
　　她一回来就收到温晚不在家的消息，之后便开始忙碌，为了尽快找到人，不惊动两边的父母，傅聆风几乎没怎么休息过。
　　在等待消息那段时间，也只是浅浅地眯了一会，稍有动静，她便会立刻醒来。
　　她得去接回温晚。
　　傅聆风不知道温晚为什么会这样看她，但眼下这个反应却是叫她不那么愉悦，尤其在见到温晚躲避的姿态后，傅聆风休息远远不够的脑袋骤然更是突突地疼。
　　情绪表现到脸上，便是森冷和不耐，不自觉带了几分公司里小傅总的作风。
　　“别闹。”
　　说着，傅聆风再次去捉温晚的手，这次的姿态格外强硬，一捉即准，再没有给对方丁点拒绝的机会。
　　得手后，傅聆风再低下头去看人，同时也放低声音，“婉婉，回家了。”
　　不是错别字。
　　温晚的小名叫做晚晚，结婚后就只有傅聆风叫她婉婉，相同的音，不同的字。
　　昭示着Alpha于她的独一无二。
　　手腕被握着，温晚瞳孔有些涣散，恍惚又回到了新婚那夜。
　　“你的小名叫晚晚，那我可以叫你婉婉吗？”
　　自己害羞点头。
　　“不是晚晚，是婉婉。”
　　她依旧不解，明明可以用言语说明的，可年轻的傅聆风却突然捉住她的手，在她掌心一笔一画地写，“是这个婉，可以吗？”
　　那晚灯光朦胧，抬头问她时，连傅聆风冰冷的眼都仿佛透出几分温柔来，跟如今的姿态似乎有几分重合，而那时她也的确以为自己婚后会幸福。
　　但真的吗？
　　那些记忆都是真的吗？还是说其实都是她的错觉？或者根本就是自己记错了美化了？
　　新婚夜过去太久，又跟现实的一切重叠在一起，两两交汇着，连回忆都变得模糊，叫她根本记不得那些所谓的细节。
　　就好比婉婉这个小名，明明是对方提出的，是那人的专属，她害羞又欢喜的同意了，但后面，被叫起来的次数却是寥寥。
　　有和没有差不多。
　　就和她的名义上的另一半一样，有跟没有都差不多。
　　于是这一回，温晚没有直接被傅聆风一拉就回头，她的手覆到了傅聆风手背上。
　　她晒着太阳，掌心温暖，Alpha的体温却是有点冷，温晚被冻了一下，又一根根将对方握住自己的手指掰开。
　　“我不走。”她说道，声音轻轻，却又很清晰，“你就当没有见过我吧。”
　　傅聆风望去。
　　却见温晚是低着头的，似乎是不敢看她，仅露出的的那截脖颈柔美又纤细。
　　柔弱又坚定。
　　就跟对方刚刚一根根掰开她的手指一样。
　　“你在说什么？”傅聆风听到自己的声音，很遥远，仿佛是站在第三视角，听另一个人发出来的。
　　再也不能克制，语气里的压抑和怒意根本不容错辨。
　　她在做什么？
　　她现在的姿态看起来应该比先前还要恐怖，可一向胆小的温晚却忽然将头抬起。
　　往日时常落在自己身上的那双眸子里也正映出她的倒影。
　　和过往相同，又截然不同。
　　因为那里面已没有了柔软和爱慕，更不是冰冷仇恨，只是平淡地陈述事实，温晚甚至还朝她笑了一下。
　　Omega的脸干净而温润，宛若一块无瑕美玉，五官也都是柔软顺和，不明艳的同时，也没有任何的攻击力。
　　立在那，娇娇怜怜地宛若一朵清丽绰绰的小白花。
　　只是，这花不再属于她。
　　不再属于傅聆风。
　　“傅聆风。”温晚笑着道，“我们离婚吧。”
　　作者有话说：
　　上一章修了个细节，温晚租房的阳台变成庭院，平层的话就可以直接面对面见到，高层的话，温晚不开门傅聆风怎么可能见到人！
　　我不允许出现这样的逻辑bug！


第157章 傅聆风x温晚③
　　Alpha眸光沉沉。
　　“不要把这两个字挂在嘴上。”傅聆风道。
　　她显然是不相信温晚说的离婚, 觉得对方在开玩笑，甚至是斗气, 甚至还有工夫说教。
　　傅聆风不觉得温晚有任何可能提出离婚的理由。
　　最多不过是她这段时间忙于公务, 陪伴妻子的时间少了，但她如今都忙完回来了，还亲自过来接人, 大不了之后休息一段时间，多多陪她，把空缺的时光补回来了就是了。
　　需要这么斤斤计较吗？
　　温晚还在笑。
　　一瞬间，她好像理解了傅聆风内心的想法——同床共枕五年，她还是有些了解对方的。
　　这个Alpha外在表现强大骄傲, 内心, 亦然，甚至更甚。
　　她便从未见过她低头时的模样，或者哪怕对方低头时同他说话, 那颗心仍是落在云端之上的。
　　习惯了。
　　只是这次, 她不再惯着。
　　于是，温晚再一次避开傅聆风伸过来的手, 语调轻柔又清晰, “傅聆风, 我是认真的。”
　　她不是在同她开玩笑。
　　她想说, 自然就能说, 她不要再做傅聆风的妻子了, 她管不到她了。
　　连续两次，Omega都是连名带姓地去叫Alpha的名字。
　　很正式, 也很疏离。
　　一下子将两人间的距离划得清清楚楚, 在中间落下一道无法跨越的天谴。
　　傅聆风依旧再看她。
　　Alpha眸色深郁, 却似乎无法理解眼下正在发展的一切。
　　“你说什么？”她问。
　　休息不够的脑子忽然开始突突地痛，疼得厉害，眼前的画面依旧如故，温晚站在那，又仿佛距离她很远，逐渐变得模糊不清起来，连耳朵都开始嗡嗡地鸣。
　　可纵然如此，属于温晚的声线仍旧在清晰地传来——
　　“我说，我们离婚吧。”
　　“放过我。”
　　也是放过你自己。
　　意识在一瞬间回笼。
　　“我不同意！”声音极凶。
　　话音落下的同时，傅聆风的身体比意识更快，先一步抓住了温晚的手腕，攥得紧紧。
　　Omega的腕子细腻光洁，无一处不美，若是空暇时期细细把玩一番，亦称得上是一桩美事，但此时此刻，傅聆风全然没有了赏玩的心情。
　　她压抑着脑袋里尖锐的刺痛，试图软下音量跟自己的妻子讲道理、讲逻辑。
　　“我只是稍微晚回来了几天，没有第一时间发现你离开了家，但怎么样都没有到需要谈离婚的地步吧？”
　　“温晚。”她也开始叫她的全名，“有问题好好谈，不要闹。”
　　她晦暗着眸色又补了一句，“你从来都不是爱使小性子的人。”
　　傅聆风自以为自己一席话说得理智客观，不想，在温晚听完后却是火冒三丈。
　　她一直都是压抑着情绪试图好好跟对方说话的，毕竟好些年的夫妻，她也不想闹得太难看。
　　傅聆风平日里都不在意她，为人处世都是淡淡，哪怕回家面对自己这个名义上的妻子，结果一提离婚所有的激烈反应都来了。
　　是在维护她身为Alpha的面子呢，还是默认自己早已是对方的所有物？
　　只有她丢在一边不管不顾的道理，绝没有一个物件压上来，直接逼迫她情绪的。
　　况且——
　　闹？
　　她居然说自己是在闹？？？
　　是啊。
　　作为傅聆风妻子的“温晚”从来都不是爱使小性子的人，因为她知晓，哪怕自己使小性子里也没有人会在意，甚至还会惹人厌恶。
　　但这一刻，温晚压抑的情绪在顷刻间爆发。
　　“我是没有跟任何人解释地孤身离开了，但哪怕你在国外，哪怕你百忙之中随便抽空给我打个电话，你会在十天后才发现这一点吗？”
　　“我不是爱使小性子的人，我到底是本来就是这样，还是我不敢？”
　　“你觉得我提出离婚就是在蛮不讲理，就是在闹，怎么？离婚这两个字是只有你傅聆风才能提的吗？”
　　“……好，这些暂且不论，我知道你在工作的时候讨厌被打扰，但私底下你柜子里的衣服虽然大部分都是黑白灰三色，但你其实喜欢姜黄色，休闲时都会穿，看着不挑食，但每次桌上有茄子你都是一块都不碰……看啊，你的这些事情我都知道，那你傅聆风对我又了解几分？！”
　　温晚一句接着一句的反问，眼睛里灼灼的，仿佛有一团明火在燃烧，瞬间裹挟席卷了一切而来。
　　傅聆风记忆中的温晚都是娇娇柔柔的，一开始跟她说话，是她问一句，对方接一句，且回话都不会太长，渐渐地，婚后在一起久了，就成了温晚在关照她。
　　偶尔在耳边絮絮叨叨提醒她“准点用餐”、“天冷了该添衣了”……但那时的语气都是缓慢且温柔的，声音也是细细。
　　像如今喷发如活火山一般的温晚，傅聆风还是第一次见到。
　　温晚依旧是温柔的。
　　这番爆发式的责问一下子耗尽了她所有的精力和情绪，缓过来后，站在傅聆风面前的，又成了那个温温柔柔的温晚。
　　Omega望见自己的眼睛里依旧有光，只是没有了自己的倒影。
　　她知道的。
　　傅聆风想说，可话到嘴边又成了——
　　“对不起。”温晚的声音先一步响起，打断了傅聆风所有可能发出的声音，Omega的态度十分诚恳，“傅聆风，我不是想跟你翻旧账的。”
　　“我只是——”
　　看吧。
　　她还是她，还是那个温晚。
　　语气里渐渐染上一丝哭腔，“我只是太累了，和你在一起我太累了，放过我吧。”
　　温晚那截手腕一直被傅聆风握在手里，但眼下两两能感觉到的，唯有一阵冰凉。
　　自大的Alpha终于开始反思，她在这段婚姻里的表现真的有那么糟糕吗？
　　一直以来她都以为自己的婚姻还算和谐美满，她的妻子温柔包容，对比别人家的吵吵闹闹，他们两人间更是从来没出现过问题，更别说红过脸了。
　　今日来接温晚，第一次听到自她嘴里说出“离婚”二字时，傅聆风是难以置信的，觉得那就是个拙劣的玩笑。
　　她不能理解，更无法接受，于是再问了一遍，得到的却永远都是一样的答复——
　　“傅聆风，我们离婚吧。”
　　一遍遍地重复，像坏掉的老旧机器，除了这句，发不出别的声音。
　　一切都发生得太突然了，可是为什么呢？
　　在得出结论之前，温晚的态度，在令她迷惑不解之前，另一种更强烈的情绪涌上心头——恐慌。
　　“是我的错。”傅聆风道。
　　一贯强势的Alpha罕见的做出了道歉，甚至让步，连冷硬的声线都软了几分，“我没有顾忌你的情绪，接了下来我会推掉一部分的工作，以后也尽可能多的陪在你身边，更多的了解你，其实我是知道的……”
　　傅聆风不是蠢货，她明白，在对方气性上头的时候，尤其那人还是好脾气的温晚，服软往往比解释更加有用。
　　——所以，不要离婚好不好？
　　“不用了。”
　　温晚打断Alpha的自我检讨，显然她并不吃这一套，脸上恢复了温柔和笑意，“不需要了。”
　　很漂亮。
　　傅聆风终于明白，那日温晚离开时，叫佣人异常放心的那个笑是如何的了。
　　——就是这样的，温柔的，释怀的，不再记挂放下了所有的一切。
　　同样，也不再属于傅聆风。
　　骄傲的Alpha低下头颅，继续说起了软化，也许是怕温晚过激，她那截腕子总算重获了自己，无论她如何打断拒绝对方都不会停下，无奈之下，温晚只有被迫听着。
　　很神奇啊。
　　昔日这些絮絮叨叨的话都该出自于她的口中，现在却都换成了傅聆风，她成了浪费她心意的那一番，如此角色的互换倒也别有一番心意。
　　但是只听了两句，温晚便又开始觉得不耐。
　　也对。
　　曾经渴求的一切，如今对她来说都不需要了。
　　一如她的心路历程，才离开傅家搬到这里的前几天那是真的难捱，可当适应期过去，明白自己已经真正走了出来，真正跳出那个圈子之后，快乐的时间似乎总是要更多于哀愁。
　　眼下，Alpha低着高贵的头颅，“婉婉，再给我一次机会——”
　　温晚突然不想听了。
　　她选择打断，“那江小姐那边你要怎么处理呢？”
　　傅聆风顿了下，“跟她又有什么关系？”
　　这些天，傅聆风耳边总是能反复听到那个名字，实在吵人得很，眼下温晚再度提起，她便下意识地那么回。
　　傅聆风确实不理解这位又怎么跟她的离婚官司扯上关系了。
　　然而这种停顿，在温晚眼里就成了默认。
　　果然。
　　已经沉寂封锁的心又沉了两分，脸上，温晚再次露出一个笑。
　　“她要回国了，你们初恋白月光再续前缘，我识趣地提前让出位置这不好吗？”
　　温晚望向他，语调轻轻，温柔又诚恳，“分明是皆大欢喜的结局啊。”
　　一直到现在，傅聆风脑袋里的嗡鸣声就从来没有听过，而眼下，她终于意识到温晚提出离婚这件事里一直被她忽略的某个线索。
　　或者说是关键。
　　抽丝剥茧后，傅聆风反问，“你觉得是她？”
　　若是因为那人，这事倒是好办。
　　虽然有些残忍，但两两结合，温晚之所以会提出离婚，归根究底还是在意着她的，足够在意。
　　而一旦证明温晚心头依旧有她，便尚且能够扭转，只要她所有的问题解决掉。
　　思及此，一直紧绷的傅聆风罕见地流露出一丝放松，“我跟她不是你想的那种关系——”
　　“我想的是什么？”
　　温晚再一次打断，视线紧紧盯住傅聆风的眼睛，竟是比Alpha更深更沉，她突然爆发，歇斯底里，声音尖锐得近乎要刺破耳膜。
　　“重点是所有人都以为你们是那种关系！”
　　傅聆风眉头蹙起。
　　温晚转过身，背对着她。
　　算了。
　　是不是已经无所谓了，就像她说的那样，她已经决定离开，至于腾出来的位置给谁，江小姐也好，李小姐也罢……未来“傅聆风妻子”的这个头衔，都将给另一个人。
　　“婉婉……”
　　傅聆风在身后叫，嗓音带着几分嘶哑和无奈的求，温晚收拾好情绪再次转身。
　　“傅小姐，我们离婚，放过我吧。”
　　这次她不再是笑着开口，边说，漂亮的眼睛里有泪水滚落，可泪水洗涤后的眸子却是如此的清澈和明亮，宛若雨后晴空。
　　“祝你们幸福。”
　　*
　　傅聆风无功而返。
　　或许是身体因素；或许是觉得眼下的温晚全然不同到无法沟通，决定等双方都冷静一些再来；又也许是根本不在意吧——台阶都给了，哄哄差不多得了，再不下来，双方都没脸。
　　总之，傅聆风回去了，留下温晚还待在庭院花园里，等待着自己的离婚协议书。
　　哭过后，温晚的情绪好了很多，跟过往夜里的每一次同样。
　　现下，她坐在院子里的秋千上，Omega低下头，左手轻轻抚摸过自己的肚子。
　　方才跟傅聆风争执的时候，她有意控制着自己不去做这个动作。
　　纠结数日，她最终还是决定将这个孩子留下。
　　她其实也说不上来自己这么做的原因究竟是什么，留一个念想？
　　明明要离婚了，却还要留下双方的孩子，吃相真难看啊，是准备着以后还要去打搅对方的安静生活吗？肯定的吧！明明嘴里说着祝福但心里根本就不是那么想的，假大度！粘着不放好恶心啊……
　　这种恶意的声音这些年她听过太多，这会哪怕是没有人在耳边念叨，温晚都能一句一句地想象出那些人说这些话时的语气。
　　不是的。
　　她想，她或许仅仅是想要一个孩子，一个跟自己有着血脉关联的孩子，一个哪怕她抛弃了往日的Alpha和家人，还能够支撑着自己未来继续走下去的牵挂。
　　生下来后，那将是她的孩子，她一个人的，跟傅聆风无关。
　　她会走得远远的，不让她知晓，未来也不会告诉孩子她的亲身母亲，让孩子去打搅对方的生活。
　　可能是重心转移成功了，温晚如今可在意这个孩子了，比孩子另一半的血脉，傅聆风本身还要在意。
　　先前在跟傅聆风交谈的过程里，她突然爆发，甚至不惜自揭伤疤提到那个人的存在，也是在想方设法的转移对方的注意力。
　　让她不要觉察到孩子的存在，保护这个孩子。
　　现在看来。
　　那人虽然查到了自己的位置，但对于这个孩子却是不知道。
　　至少，眼下不知。
　　这段日子，她不仅仅是在思考、在逃避，也抹掉了自己曾经去过医院的痕迹，同时留了另一道她的行踪。
　　一半一半，让傅聆风以为自己已经掌控了她的全部，其实则不然。
　　那样骄傲的Alpha抓住了她漏出来的小尾巴，便不会再去查别的。
　　在对方的眼里，她好像也一直都不是什么聪明的存在——其实也是如此。
　　只是在想保住这个孩子的关键时刻，温晚罕见地聪明了一回。
　　恢复了平静的庭院里，温晚抚摸着小腹，缓缓荡起了秋千。
　　只是双脚时不时地离地，又点一下，一晃一晃地，温柔的眼睛眯起，有光落在她白皙柔美的脸颊上，睫毛颤颤，只显出她一人时的宁静美好。
　　这一瞬，连风也温柔。
　　*
　　另一头，傅聆风一路带着路途的奔波回到了傅家。
　　温晚的出逃计划并不严谨，似乎是临时起意，选择的城市也不算远，但一来一回，还是花费了傅聆风半日的时间。
　　身体疲惫到了极点，但比起身体的疲惫，内心的烦乱更甚。
　　她一走近，便看到了站在大门口仿佛门神一般，探着个脑袋往外望的卫嘉明。
　　双眼下的黑眼圈依旧是那么重，对方大概也是根本就没有离开过，一直在这等着呢！
　　见着人，卫嘉明朝后望了望，压制着自己想吹一声口哨的冲动，低声道，“人呢？你没带回来？”
　　傅聆风表情愈冷。
　　似乎过去许久。
　　“她不……她还想在外面呆一段时间。”
　　她不愿意。
　　“哦。”卫嘉明闷闷道。
　　其实瞧这脸色，卫嘉明还有什么不明白的？心里吃了好大一口瓜，嘴上只能憋着不说。
　　到底是朋友，傅聆风还是将人放了回去。
　　回来的路上傅聆风一直在想，一直在想。
　　温晚突出离婚这件事就好像是突然给了她一刀，起初是刺痛，慢慢地也缓了过来，可就在以为会慢慢习惯的时候，傅聆风又发现这是一把钝刀。
　　一刀一刀反复地刮，连痛都是慢慢的钝痛，扎下便不会消失，且随着时间的拉长，只会越来越痛，痛的位置也越来越多。
　　反反复复地刺，根本无法忽视。
　　傅聆风想不明白，所以哪怕身体和精神都被压榨到了极致，连那双冷冽高傲的眼睛里都泛出红血丝，她依旧没有任何要去休息的意思。
　　哪怕只是小憩一下，舒缓脑袋里的疼，可一闭眼，脑袋里都是温晚温柔又决定地说——
　　“傅聆风，我们离婚吧。”
　　她想不通，也无法想通。
　　旁边熬了一个整通宵，又坚持着要熬到傅聆风回来看戏的卫嘉明情况也好不到哪里去，不过她身体不太行，精神却是积极振奋的，还拱拱傅聆风的胳膊。
　　“咋回事？跟我说说呗~”
　　“你很有经验？”
　　“我没吃过猪肉还没见过猪跑吗！”卫嘉明顶着两个硕大的黑眼圈顿时拍起胸脯来，精神熠熠地打着包票，“高中时，那谁谁和谁谁，都是经过我指导在一起的。”
　　傅聆风稍一回神，似乎是有这茬，她正打量的看着对方。
　　卫嘉明更得意了，“我——行！！！”
　　试试……吧？
　　眼下她钻入了死胡同，根本不得其解，于是，傅聆风挥退了家里的佣人，将卫嘉明带到书房，把找到温晚后的情形跟对方一说。
　　过程中也下意识地隐瞒了一些对温晚不理利的部分。
　　傅聆风压抑太久了，在理智客观的叙述完之后，还添上了个人的想法，她罕见地向第三人倾诉自己情感方面的问题。
　　“当时她提到了……那个人，我不明白她为什么这么想，明明我已经跟她解释清楚了，前面也有，不止一次地说过叫她不要在意，如今我的太太是她……”
　　卫嘉明原先的表情还控制着，紧接着就从津津乐道到幸灾乐祸，而后是迷茫，不可置信，最终看向傅聆风的眼神十分奇异。
　　仿佛在看一个怪人。
　　“等会。”她道，“你对江思雨真没有那个意思？”
　　“没有。”傅聆风毫不迟疑地回答。
　　她都结婚了又怎么可能背叛婚姻？若是当初有这个念头，她便不会跟温晚结婚。
　　况且，这桩婚事本身就是她谋来的。
　　当然，后面这些情况都不方便跟卫嘉明说，哪怕她前面在帮自己找到温晚的步骤上出了不少的力。
　　“那你为什么都不说！”卫嘉明感觉自己吃了一口烂瓜，没好气道，“还有刚刚提到你江思雨的时候都要顿一下，用‘那个人’来代替！”
　　“没那个必要。”
　　傅聆风回答，“时间过去太久了，我其实不太记得住她的名字，而且提到时，婉婉会不开心。”
　　Alpha的声音冷冽，对陌生人时是如此，在对待商业合作伙伴和朋友时亦然，可能只有在面对温晚的时候才会稍稍收敛，但那点温柔也太浅了，浅到叫人分辨不清。
　　不过，唯独被特殊对待的那人眼下将她这点特殊对待丢弃了，不要了。
　　！
　　卫嘉明是彻底被惊到了，这会看向傅聆风的眼神不再像是在看怪人，她仿佛在盯着一个非人类。
　　两秒后，傅聆风等到了这位理论派情感专家的高见。
　　“你的脑子里是不是长了个什么？”
　　傅聆风：？
　　没有。
　　三个月前，傅氏组织过一次集体体检，出来报告证明，傅聆风各方面都十分健康，甚至在某些项目上称得上优越。
　　“好吧，那我换一种说法……”
　　卫嘉明认真道，“你是傻逼吗？”
　　？？？
　　傅聆风原本坐在位置上，指尖点着桌面，这是她烦心是下意识的动作，眼下突然顿住，扫向好友时的表情愈冷，眼里都掺着冰渣子。
　　“不不不，我说错了。”卫嘉明收回前言，冲这位好友间的模范，从小到大家长口中别人家的孩子竖起拇指，却并非要道歉，而是纠正，是讥讽。
　　——这人啊，果然就没有十全十美的，这边得到些什么，那头必然也是要失去些什么。
　　书房里，卫嘉明超大声的鉴定报告正在不断回荡，余音绕缭，不绝于耳。
　　“傅聆风你就是个傻逼！纯的！！！”
　　作者有话说：
　　这篇可能保底至少还有两三章，越写越长收尾困难一直都是我的毛病_(:з”∠)_


第158章 傅聆风x温晚④
　　温晚这两日的心情还算放松。
　　一方面是那日过后, 傅聆风没有再来找过她，再者, 便是她的好友Doris提前回国了。
　　Doris是本国人, 在国外呆得时间久了，在称呼自己这件事上，她更习惯让别人喊她的英文名, 性格也是西方式的开朗大方。
　　两人在求学时期曾一起合租过，Doris作为Beta，平日里会更为照顾性格更为绵软可欺的Omega，而温晚的最大作用大概是替对方准备一日三餐，将家里收拾得干干净净？
　　两人刚一碰面, 就像上次在微信里联络的那样, 多年未曾见面的隔阂瞬间消失，一如当初那般。
　　Doris第一时间发现了温晚现在的住处不对，“你怎么现在就住在这种地方？你的Alpha呢？是因为那谁谁要回来了, 对方先一步把你给赶出来了？什么人渣！！”
　　温晚摇头, “是我自己想搬出来的。”
　　“你到这时候还替对方说话？”
　　Doris显然也很清楚自己这位好友的性格，说好听些就是善良会替别人考虑, 说难听的便是傻白甜给人卖了还帮对方数钱。
　　眼下是摆明了不相信！
　　倒是温晚有些哭笑不得。
　　“没有。”她再次解释, 索性将事情直接摊开了吧——反正大概很快整个容城的人都会知晓, “我准备跟傅聆风离婚了。”
　　“真要离婚了？”
　　好友一听, 更怒了！
　　骂骂咧咧道：
　　“那白月光刚回来, 对方就把你踢一边要你给人让位置……你给他当老婆当了整整五年, 就得到这么一个结果？换我是绝对咽不下这口气的，泥人还有三分火气呢！你等着——”
　　Doris脾气火爆, 说着说着便开始掏手机, 像是要立马找人去教训傅聆风。
　　她是真的不服, 都结婚了还能这么恶心人的？那你当初结个鬼的婚！点个屁的头啊！！
　　Doris本身也是个传奇人物了。
　　她虽然是个Beta，却没有半点Beta常见的普通或是平凡，整个人熠熠发光，仅比温晚大两岁，交往过的AABBOO无数，情史多到一本书都写不完。
　　最神奇的一点是，她虽然交往对象换得飞快，但到最后总是能和平分手，分手后还能做朋友的，若是前任和现任凑到一起，还会替Doris说好话。
　　昔日室友，性格却是截然不同。
　　如果温晚能够学到Doris三分的话，或许便不会尝到婚姻的苦了。
　　同时拜这点特殊属性所赐，Doris可谓是广交天下好友，哪怕人才刚刚回国，一个电话过去又层层关系下来，能摇到的人恐怕还真不少。
　　离婚的事至今还没个具体章程，可温晚也不想看着好好的离婚协议变成真人快打啊！
　　她立刻制止，“不关她的事，是我——是我提出的。”
　　Doris打电话的手一顿。
　　温晚朝她笑笑，这些年她们都长了不少，但对方好像依旧是记忆里的那个小姑娘，娇娇柔柔又漂漂亮亮。
　　怎么会有人不喜欢这样的温晚呢？
　　一定是瞎了吧！
　　若不是两人太熟，她是个Beta，同时也知道自己作为恋人喜新厌旧这个性格实在糟糕……
　　算了，还是做朋友吧。
　　朋友才能长长久久。
　　“我想开了。”温晚道。
　　Doris思绪回笼，却依旧不服，她甚至是恨铁不成钢地去点温晚的脑袋，“你想开了？你怎么那么好心啊，你这一退对方就是双宿双飞……”
　　“或许吧。”温晚淡淡道。
　　“也不是完全善良好心，我只是不想再跟那两个人纠缠不清，我耗不起的，所以我决定放过自己。”
　　……应该是这样的吧？
　　Doris刚刚是处在气头上，如今一想，似乎也是这个理儿。
　　她在国外都听说了，那两人心底有彼此，她的好姐妹温晚就是横亘在中间的一个坎，迟早要被那对真心相爱的狗女女越过去的，甚至还是踩着成为对方感情路上的一块垫脚石。
　　或许还能起到升温作用。
　　这个过程里，真正被消耗折磨的人，便只有温晚，倒不如早点越出来，脱离那个囚徒困境。
　　想明白这点后，Doris也没有再骂，只不过——
　　“你俩离婚协议签了没有？”
　　温晚摇头。
　　“那还好。”Doris的注意力很快就被转到了别的事上，“到时候签协议了看清楚一点，是傅聆风对不起你，需要给你补偿，她的所有东西你都是能拿走一半的！”
　　在她看来，若两人是甘愿结合，好聚好散，那么钱才钱财不过是身外物，可从结果来看，这些年分明都是温晚在剃头担子一头热，白白浪费了青春还有感情。
　　你说Alpha也有青春？
　　呵。
　　抱歉，那根本就不值钱，因为他们马上就能找到更年轻的Omega，恋爱，结婚，生儿育女，再不济不还能去找初恋白月光吗？
　　就像傅聆风一样，所以——
　　Alpha根本不值得被同情！
　　温晚听罢，却还是摇头。
　　“算了。”她道，“她其实也没有对不起我。”
　　她一直不爱她罢了。
　　感情的事又如何能够勉强？
　　若说错误的话，两人的婚姻从一开始便是错的，是她一头热地扎进了这个冰窟窿里面，被冻得瑟瑟发抖还要露出没事的表情，至于傅聆风……不知道当初的约定是什么，但傅聆风应该也是不乐意的吧。
　　至于价格……
　　早在两人结婚的时候，傅家资助温家那笔度过危机的钱便已经将她算得清清楚楚。
　　某种意义上，她的确不是傅聆风的妻子，她是对方买回来的物件。
　　一次付清，一笔勾销。
　　而现在，她同样要使用这笔钱，买断她跟傅聆风、跟傅家之间的所有联系。
　　往后，她是温晚，也仅仅是温晚而已。
　　“Doris，不要再提了。”眼看好友还要说些什么愤愤不平的话，温晚先一步打断。
　　Doris果然闭嘴。
　　温晚似乎是一个绵软的人，也没什么主见，平常很容易因为别人的话而动摇。
　　这些年在跟傅聆风的这场婚姻里，她变得愈发脆弱且敏感多思也正是因为这点——回国后，因为距离和时间，她渐渐跟旧的朋友失去了联系，后面新交的朋友都不是好人，围绕在耳边的都是风言风语，便放大到了这一点。
　　相比之下，在国外的那段时间，她遇到的却是好人多，所以虽然心思细腻，却是被人关心着、保护着，所以那段时间也是快乐的。
　　也可能是运气守恒？
　　回国直接嫁给傅聆风可以说是直接中头奖的一件事了，那几乎花费了她所有的运气，所以往后的朋友运总是不够好。
　　但现在，她要跟傅聆风离婚了，她的朋友也回来了，一切回到正轨。
　　一旦优柔又软弱的人决心亲自做出了什么决定，那便是任何人都无法撬动。
　　Doris也算了解她的性格，知道自己不管怎么说都没用，便也不说了。
　　“对了。”她又另起了个话题，“这次回来，还有个好消息要带给你。”
　　温晚温温柔柔地顺着问，“是什么？”给足了对方做噱头的机会。
　　“陈时墨也回来了，他比我更早一点，前两天就回来了！”
　　乍听到这个名字，温晚恍惚了一下。
　　“他昨晚还问了我有关你的消息……”
　　Doris继续，“我想，你跟姓傅的那个Alpha要离婚的消息他也应该听说了，陈时墨估计很快就会过来找你，我敢保证——他对你绝对有那个意思！”
　　“正好，他也是Alpha，还可以帮你覆盖标记，如果你更习惯Alpha的抚慰的话……”
　　啧。
　　要不是看对方心诚，人品家世也都还“过得去”，这口子Doris是绝对不会开的。
　　便宜他了！
　　“别乱说。”温晚打断，直接去捂好友的嘴，“我现在还没有离婚呢。”
　　“那还不是迟早的事？”Doris显得浑不在意。
　　温晚显然不想在这件事上扯太久，又转而去关心另一个问题，前面有两次，在Doris跟自己的对话里隐隐流露出来的信息。
　　温晚问，“Doris，你在见到我之前，就已经听过到我和傅……那位要离婚的消息了吗？”
　　“差不多。”
　　Omega柔软的睫毛微微垂着，显得有一丝脆弱，“是在哪里听到的？什么时候？”
　　“几天前吧。”Doris想了想，“外面都在说，好像跟那位白月光回来有关系，他们貌似还举办了一场同学会。”
　　几天前，那就是比她跟傅聆风提出离婚更早。
　　温晚点点头：“我知道了。”
　　这边拖着她，不跟她签署离婚协议，那边却早早地放出了要离婚的风声，那么迫不及待的吗？还是怕那位又一次跑了？
　　也是。
　　毕竟好不容易人才回来，当然要牢牢地握住——只是在她不知晓的情况下，她这个名义上的妻子又大大地丢了一次脸啊。
　　都习惯了。
　　既然事情都已经推动到这个地步，下次再见到傅聆风，她就能拿到自己的离婚证书了吧？
　　温晚抬头望了望今日晴朗的天色。
　　真好啊。
　　对谁都好。
　　*
　　经过三天的自省，傅聆风终于理清了自己的情绪，同时这三天也是给彼此一个冷静的时间。
　　卫嘉明虽然大部分时候都表现得像个傻逼，后面这个傻逼更是骂了自己，但那一天，对方骂自己的那些话却是有些道理的。
　　她的确应该放下手头所有的事，全力将自己的妻子重新追回来。
　　她追过吗？
　　也许，这才是第一次。
　　傅聆风直接两手一摊，做甩手掌柜，余下的这些活自然就落到了妹妹傅朝云手里——其实是家里人都知道了，傅女士不在家，又做了一次二转手。
　　同理，傅朝云也听到了温晚离家出走还在闹离婚这则消息。
　　本来和和美美陪着自己的恋人，突然当头就砸下无数工作量的傅朝云在最初的震惊，接下了这份临危受命后，也难免会有几分不满。
　　见到傅聆风下来就悠悠道，“有些人穿得人模狗样的，在外头好似风光无限，一回家，老婆就跑咯~”
　　傅聆风：“……”
　　难得有嘲讽傅聆风的时候，傅朝云当然是要牢牢把握住！
　　“早说钱是赚不完的，咱家也不缺那点钱，平常多点时间空下来陪老婆不好吗？”
　　傅聆风瞥她一眼，“现在知道了。”
　　“……”忽然搬起石头砸自己脚地傅朝云。
　　“其他呢？”傅聆风又问。
　　傅朝云没反应过来，愣了一下，“什么？”
　　傅聆风再看这个妹妹，两人同为Alpha，又是姐妹关系，傅朝云的性格跟她可谓是南辕北辙，妹妹成年后似乎有些被她的光环压住了，平日里受赞美更多的是她。
　　不过傅朝云本身心大，不在意这些，傅家的家庭氛围又是这样的，傅朝云好像一个团欺，傅聆风也继承了傅女士的性格，偶尔会讥讽妹妹几句。
　　也算是变相的激励吧。
　　之后她们的Omega父亲就会很心疼，傅女士嘴里不说，其实还是宠小女儿的，包括她这个姐姐也是，所以另一种意义上，傅朝云在团欺的同时，也是团宠。
　　最近妹妹变得像样了许多，傅家前后两位掌权者都不由对她有了好脸色，不然也不会将傅家那么大的家底直接交到她手里。
　　傅聆风聪明的脑子里不自觉便开始想这些商业上的事——但都是不对的。
　　至少现在不应该再想这些生意上的事，而且在某些方面，特别是在情感方面，在追人这点上，傅聆风却是远胜于她的。
　　昔日那位有多么厌恶自己这个妹妹，后头一个综艺下来，两人便在一起了，还甜得不可思议。
　　头都低过了，一次两次也没啥差别，况且老婆妹妹都是家人，不要紧的吧？
　　“其他还有什么要注意的吗？”傅聆风顿了下，“在哄老婆这件事上。”
　　傅聆风罕见地放下身段，耐心请教，但她这个姿态，却是将傅朝云狠狠给吓到了！
　　傅聆风：“……”
　　傅朝云回过神来，“你早这样不就好了吗！过来，我跟你说——”
　　不得不说，傅朝云还是挺喜欢温晚这个嫂子的。
　　人都是情感动物，呆在一个屋檐下，相处了那么久，总归是有感情的，况且先前录综艺的时候，温晚也帮她许多。
　　最重要的是裴雪枝对温晚的印象也很好，而那位江小姐，傅朝云从渣A的记忆里挖掘出来，有些公主病，似乎并不是一个很好相处的人。
　　哪怕是为了将来枝枝嫁进来能够在家里过得舒服，她也是支持继续认温晚做嫂子的！
　　这也是傅朝云接下茫茫多的活，支持傅聆风继续追妻的理由。
　　照她说，傅聆风这个性子是该被烧一烧的，可是苦了温晚这个嫂子了。
　　不过烧个七分熟就差不多了，后面还能慢慢养回来，可别直接轰轰烈烈一把火将骨灰都给扬了啊！
　　应该没那么严重吗？
　　傅朝云的眸光幽幽，被傅聆风觉察到了，“看我做什么？”
　　傅朝云拍拍她肩膀，叹气道，“我在看，你能耐住几分热。”
　　傅聆风：？
　　“算了，忍一忍吧。”
　　傅聆风：“……”
　　如此想着，就越是觉得自家姐姐的追妻路任重而道远，傅朝云教导起来也格外地认真。
　　“首先要保持外表的光鲜。”
　　“？”
　　傅聆风稍微有些困惑，但这三天，等她冷静下来后尤其是昨晚休息得还算不错，又换了一套新的风衣——是温晚所说的她喜欢的姜黄色，应当是好看的吧？
　　“其次要学会聆听对方的话，不仅是嘴里说的，眼睛也要注意看，对方一些小细节，小爱好都要注意到，突然拿出来的时候对方就会觉得很惊喜……”
　　傅朝云一条一条地教着，傅聆风便一句句地急——不管有用没用，先记下再说！
　　傅家昔日的好学生在跟差生请教，这画面看起来委实有点诡异。
　　傅朝云想到什么便说什么，不知说了多久，嘴巴都有些干了。
　　“最后一条，偶尔示弱。”
　　？
　　这对一向以强势著称的傅聆风来说是完全不可思议的，“你确定？”
　　“当然！”
　　傅朝云应得超大声，“Alpha也是人，不是铁打的，你一直表现得强势，固然会叫Omega觉得可靠，但难免不亲近。”
　　“要让对方感受到你的情绪，让她心疼你，她会感觉到自己也是被需要的，这也是促进感情发展的一项重要环节。”
　　“……”
　　傅聆风将信将疑，但见傅朝云说得信誓旦旦，仍是记下了爱情专家给出的这条建议。
　　爱情知识临时补习小课堂很快结束，傅聆风前一晚就订了车票，眼下立即去找温晚。
　　这些天傅聆风人虽然不在温晚身边，但依旧让卫嘉明帮忙盯梢。
　　温晚的身份证下没有购买任何的车票机票，知晓自己的妻子人依旧那边，也随时去都能够看见，傅聆风的心情不似第一次那般惶惶不安。
　　揣着点期待，但又是焦躁的，似乎比第一次去找温晚时更焦躁了。
　　这种矛盾情绪其实甚少出现在她身上，但每一次出现，对象又都是温晚。
　　都是因为温晚。
　　遵循傅朝云的教导，傅聆风这回做了周全的准备，她带了礼物，同时为了避免再次被拦在院子里进不了屋，过来的路上，她甚至还买了点菜。
　　傅聆风从不做饭，更不会挑菜，也不知道自己买的菜新不新鲜，菜色好不好，鱼米水乡，她甚至还买了一条活鱼，让摊贩子替她杀好，又拎起来。
　　这会一张精英脸淡漠冷肃的Alpha手里提着一条活鱼，这算是傅大小姐罕见地低三下四一回了，只是这画面属实有些过于违和了。
　　且诡异。
　　又因为傅聆风整个人本身就吸睛，周围人不断有人向她投来视线，她能听到那些人在碎碎的议论，用的是方言，傅聆风大概能听懂一些。
　　是在说——“这是不是女婿第一次上门见亲家公家啊？哎呦，相貌是好看的，气度也厉害，怎么那么愣头愣脑的啦？”
　　不是去岳家。
　　傅聆风在心底反驳。
　　她是去见她的妻子。
　　傅聆风记忆很好，走过一遍的路都能够记住，况且这条路还通向温晚。
　　第二次来，更是熟门熟路，顶着睽睽众目，坚定地朝那处小院走去。
　　依旧是敞开式的庭院，这个院子很大，又是阳光正好的午后，温晚也依旧待在院子里。
　　上一回温晚便是凭借敞开式这点直接跨入的，但这回情况有些不同。
　　这回是便宜了别人。
　　只见温晚身边还有一位，那人高大俊美，金发碧眼，浑身散发着温柔又浪漫的气息，但Alpha的本能自觉告诉着傅聆风，那人也是Alpha。
　　温晚是背对着她的，傅聆风只能看到那名男性Alpha那张还算俊美斯文的皮相，对方脸上挂着笑，低下了头就跟温晚说话。
　　一把火瞬间在傅聆风心头燃起！
　　都等不到温晚的反应，傅聆风直接提着活鱼迈步冲了上去，一张口便是流利的英文，带着质问的语气，“你是谁？你为什么会出现在这里？你要对我的妻子做什么？”
　　“傅聆风？”回头见到她，温晚也惊了一下，“你怎么来了？”
　　她怎么来了？
　　她凭什么不能来！
　　“你吓到她了。”傅聆风心底想着，那位金发碧眼的外国男性Alpha率先出口，说的是中文，七分标准，没有口音障碍。
　　他护在温晚面前，先看了下温晚，见她无事，这才又跟傅聆风两两相望。
　　或者说，是对峙，是无声的交锋。
　　两个Alpha互不相认，气势上似乎谁也不输谁，唯独唯一的那个Omega出现在那位的身后。
　　这个细节，一下子将傅聆风衬得仿佛一个外人。
　　“温，她就是你那个回国后的结婚对象吗？”金发碧眼的Alpha回头问温晚。
　　温晚点点头。
　　“初次见面，你好。”无论心底是怎么想的，金发绅士首先礼貌道，他没有做出伸手的礼仪，“我是温晚的朋友，中文名字叫陈时墨。”
　　正是Doris打包票前头提到的那位，温晚的爱慕者。
　　没有说“你可以叫我什么什么”，这两人，两个Alpha处在天然对立的立场上，本身便是凑不到一块去的。
　　“温晚没有跟我提过你。”傅聆风稍微压了压情绪，冷硬且不客气地道。
　　傅聆风一贯是天子骄子，性格的高傲埋在骨子里，但混迹在商圈，这叫她本应该十分熟悉这些社交场面，也确保自己能做到游刃有余。
　　可眼下，或许是关心则乱，涉及到自己在意的人和事，话一出口却带着十足的尖锐。
　　“是吗？”
　　陈时墨并不动怒，甚至还温和地朝傅聆风笑笑，“好巧，我也没有听闻提到你。”
　　当然，说谎的。
　　他很早就知道了Alpha的存在，知晓她叫傅聆风，知道她的家庭背景……全部都了解地清清楚楚，而且那是在温同这人结婚之前。
　　“现在听到了，也见到了。”
　　傅聆风来势汹汹，陈时墨则是以柔克刚。
　　“对。”应下后，他再次道，“不过很奇妙，我刚来这边的这两天，我倒是有幸从别人的嘴里听到过傅小姐的名字。”
　　傅聆风顿时有种不好的预感，这可能会叫自己在对方面前、在顷刻间，输得一败涂地。
　　Alpha的直觉一向很准。
　　“你——”
　　陈时墨开口，又顿了顿，似乎顾忌到温晚在旁边，他也不好说得太难听，脸上依旧挂着笑。
　　“我听说，你不是要跟温离婚了吗？”
　　果然！
　　跟情敌对打是最愚蠢的做法，短暂的冲昏脑袋后，傅聆风仅用了数秒，便令理智再次占据上分，同时智商上线，这回，她直接越过了金发碧眼的Alpha，视线落在温晚的身上。
　　“婉婉。”她有些轻柔地叫着那独属于她的小字，语气又好像没有那么的柔，带了几分危险。
　　“这是你跟他说的？”
　　傅聆风十分确定，温晚跟自己提离婚这件事，她没有透露给外人知晓，连告诉家人都是不得已而为之，至于卫嘉明那边，那天的确是她冲动了。
　　不过卫嘉明虽然八卦了些，嘴巴却还算牢靠，关乎她的婚姻问题，对方也不可能出去乱说。
　　“我……”
　　温晚起初见到两个Alpha彼此针锋相对，十分担心，她虽然性格绵软，但也是善良的，起先还有些紧张地想要劝一劝，眼下见傅聆风忽然将矛头转向自己，温晚的脑袋也是一懵。
　　她是什么意思？
　　在Doris递给她的消息里，这不早就是人尽皆知的事情了吗？
　　她现在是觉得自己在落她面子吗？
　　离婚二字，只有她傅聆风可以提，而自己这边却是连一个字都不肯提起。
　　温晚也有点斗气了，于是回她，“早晚是要离的。”
　　早点晚点知道，让谁知道……都没有差别，也不会有差别。
　　陈时墨的笑意更深，似乎有些愉悦，也不知是因为答案本身，还是温晚如今好似是向着她的态度。
　　当然，也可能仅仅是为了气那人罢了。
　　“但我同样也说过，我不同意！！”傅聆风的声音比前次还要冷冽。
　　来之前想到的什么好好说，什么服个软……统统被打乱了！不见了！
　　午后暖融阳光落在她肩头，竟有一丝的凉。
　　傅聆风手里还提着那条鱼，鱼的气味重，一路提过来，傅聆风便都被这股鱼腥味熏着，身上都沾上了一些，换上的鲜亮新衣上。
　　就好像公孔雀亮出自己漂亮的羽毛开屏偶尔，最后自得到一个自取其辱的结果。
　　现在嗅到，傅聆风又想起那条鱼在被宰杀时的模样，眼睛直勾勾地瞪着。
　　就好像她如今看温晚时的模样，她也是她砧板上的一条鱼。
　　傅聆风黑压压地冲温晚走去，顶级Alpha的气势惊人，在走这几步的时间里，她的脑子飞速运转，转过了无数想法和话语，最后却只剩下示弱二字。
　　骄傲的Alpha低下头颅，“温晚，三天，我想了整整三天，我想我们应该重新、好好地谈一谈。”
　　顿了顿，“可以吗？”
　　傅聆风再一次低头了，还是为了温晚了。
　　自离婚事件爆发后，她向温晚低过不止一次的头，但换来的似乎都是不屑一顾的结局。
　　纵然一次，她仍旧是要低头，要克制着自己喷发的怒气。
　　明明她曾经都是再理智不过的人，更不会变成如此狰狞的模样。
　　是的。
　　狰狞，纵然看不到自己的脸，傅聆风都能想象出她此刻的模样，必然是不够好看的。
　　明明追妻第一条，就是要尽量用鲜亮的外表去吸引对方。
　　提前失败了。
　　此时此刻，傅聆风似乎终于意识到，离开前妹妹那句“你耐热吗”是什么意思了。
　　原来爱情的火焰真的会烧的人理智全失，判断全无，但她必须耐热，也只能必须承受，否则便会将自己烧死。
　　烧死自己便也算了，可或许连带着也会将温晚一并烧成灰烬。
　　浪漫吗？
　　或许吧。
　　可傅聆风毕竟不是病娇，她想跟温晚一起好好的，做一对活着的夫妻。
　　这前面也许还能再加上几个定语，恩恩爱爱，白头到老。
　　但哪怕做得次数多了，傅聆风依旧是羞耻的，因为这个行为本身就很不傅聆风，而且现在身边还有一个外人在，那外人还跟她是情敌的关系。
　　她会心软吗？
　　傅聆风甚至是怀揣着几分惴惴地想着，但脑子里构想的再多，也抵不过现实。
　　全因为她一靠近，温晚就发出一声清晰地——
　　“呕。”
　　只因为她的靠近而已，妻子脸上的嫌弃之意竟毫不掩饰，甚至是开始呕吐。
　　傅聆风的动作骤然顿住，全身上下好像被一盆凉水。
　　她都来不及收起自己的那点羞耻心，尴尬，僵硬……在清醒的一瞬间，第一时间涌上心头的情绪是担心。
　　她没事吧？
　　然而比她的动作更快，是陈时墨再一次上前将Omega护住，金发碧眼的Alpha眉头皱眉，很是不悦乃至敌视地看向傅聆风。
　　“我也说过，你吓到她了！请你离温远一点，克制一下自己，哪怕是仅仅为了你曾经的妻子好！”
　　两人瞧上去竟也有那么一两分的登对。
　　傅聆风僵在原地，拎着手里腥味十足的鱼，进退两难，宛若一只提线的木偶被剪断的丝线，凭自己完全无法做出任何动作。
　　前头温晚突然不适，正是由她引起的。
　　温晚也意识到了自己这个行为的过激，身体本能是无法控制的，尤其傅聆风手里还拎着鱼。
　　“抱歉……”
　　陈时墨打断，“你就是太善良了，这样还要跟她道歉，明明她一靠近你就受不了，觉得恶心……”
　　“闭嘴！”
　　傅聆风的脑子又开始痛了，和那天一模一样，甚至痛苦程度更在那日之上，极凶地喝止Alpha道。
　　那双似黑似褐的眸子愈深，里面已经看不出褐的踪迹，只留下一片浓墨的深，那目光直指陈时墨，“她现在依旧是我的妻子。”
　　只要不签离婚协议，温晚就永远还是她的妻子。
　　“你才是依旧离我的妻子远一点。”脑子清醒的傅聆风可怕至极，冷漠地看向那位Alpha，
　　“我可以不在意你对我的人生攻击，但如果你你继续再我妻子身边谣言蛊惑，我完全可以用破坏他人婚姻和骚扰的罪名将你告上法庭。”
　　“搞清楚，你才是那个外人。”
　　陈时墨被傅聆风说得噎了噎。
　　好吧，这个确实是事实。
　　话落，傅聆风再次又冲温晚伸出手，“婉婉，我才是你的伴侣，你的Alpha，过来。”
　　发出邀请，语气是温柔的，更是强势的。
　　这一瞬傅聆风一来一回释放出的气势过于惊人，几乎碾压了对面的全部，直到此刻，陈时墨才意识到，对方一开始跟自己针锋相对时竟都是收着的。
　　是因为温晚吗？
　　难怪她当初能够被温晚看中，不过她也不差……
　　三人各有心思，关系僵持，庭院的气氛倏然为之一寂。
　　忽而，有掌声从后方徐徐传来。
　　“怎么了怎么了？怎么都不说话了？”
　　原来是Doris用完洗手间出来，再次回到院子，她兴冲冲地看着两个Alpha互相对峙的画面，继续往上剿火。
　　“刚才不是吵得很激烈嘛~哎呀，你们你们别光站着说话，这样是死不了人的，搞快点，赶紧打起来啊！”
　　一边说，一边走进，顺便伸手一把就将脸色略显苍白的温晚给顺走了，“臭Alpha打架，可别磕着碰着我们娇娇软软的晚晚咯。”
　　陈时墨到底是跟两人相熟一些，今日温晚的这处小屋也是Doris带她来的，包括有关温晚的所有消息，亦都是由这位两人的共同好友告知。
　　当下选择收敛，他耸耸肩，“Doris，别开这种玩笑。”
　　这种他们好友间的互动方式，让三个人形成一个圈，亦是将傅聆风排除在外。
　　傅朝云单独站在另一边，却不见丁点被排斥的羞恼和尴尬，纵然手里拎着的鱼瞪着死鱼眼，Alpha的气势却是半点不见，一双眼眸黑黑沉沉望不见底，她甚至是笑了一下，视线略过温晚，最后落在金发Alpha身上，这毕竟是长姐啊。
　　“是吗？”
　　傅聆风笑笑道，“那我打死他，也可以么。”
　　是肯定的语气。
　　——一直以斯文克制为外衣的野兽终于动怒，露出了底下她藏得最深的锋利爪牙，以及那终极凶恶的面相。
　　挠一下，深可见骨；再一下，或者毙命。
　　作者有话说：
　　【无责任小剧场】
　　（远处有东西烧着了）（兴奋地跑过去）（烧得好热闹好好看）（一边拍手大叫一边继续往里面添柴火）（火再烧大点我爱看）
　　傅聆风：啊啊啊那是我的房子！婚房！！！
　　PS：姐姐副CP线可能会很长，我估计不了结束时间，于是躺平开摆任由剧情自我发展了，反正每天会更就是了，因为剧情在一起，字数大部分时候都不少，小赵那个番外应该会挺短的，火葬场烧一回也差不多了吧_(:з”∠)_


第159章 傅聆风x温晚⑤
　　——“别紧张, 开个玩笑而已。”
　　期待这种舒缓气氛的话会从傅聆风的嘴里说出来明显不现实。
　　这几人都过于显眼，放在这样开放式的庭院里, 只会引得旁人围观, 于是，温晚出声将所有人都叫进了屋里。
　　包括傅聆风。
　　这是她第一次来，两人的婚姻关系尚存, 傅聆风想进入自己妻子的屋子，却还要借助别人的光，这论调听着属实有些讥讽。
　　离开傅家的这段时日，温晚也不全是在自怨自艾，傅聆风不知晓这间平屋原先是何等的模样, 但眼下则很有温晚的特色。
　　应该是精心布置过的。
　　那是一种温暖的、舒适的、一进来便能叫人放下防备的……只属于“家”的感觉。
　　记忆中, 两人的卧室似乎也是如此。
　　属于温晚的那部分亦是如此的温馨舒适，另一部分属于她的，则是井然又简约, 分明在同一个空间里, 却被分割成了截然不同的两部分。
　　有些奇怪，但渐渐的傅聆风也适应了。
　　傅聆风不喜欢别人碰自己的东西, 但别人这个范围里显然不包括自己的妻子。
　　温晚刚嫁给她的时候, 她也说过, 自己在公司的时间可能更多, 家里和房间都是留给温晚了, 为了过得舒适, 对方可以随意布置两人的屋子。
　　又或者，是爱巢。
　　“真的吗？”
　　彼时还能被称作是小姑娘的Omega眼睛亮晶晶, 仿佛天上的星星, 傅聆风受了蛊, 情不自禁地弯腰亲了下对方漂亮的眼睛。
　　“当然可以，这是我们的家。”
　　家。
　　温晚果然也那么做了，整个屋子焕然一新，逐渐有了活人气。
　　但没过多久，她有一份文件落在家里找不到了，东西很重要，她当时似乎很急迫。
　　她回家找的时候，温晚就站在一边，模样显得有些惶恐，回想起来，她似乎说过什么“我没有见过文件”、“我只是动了屋子里的摆放你的东西我都没有动过”……
　　她当时真的很着急，都没有时间去安抚对方，忙碌异常后，最后结果却是好的，文件是在书房找到，只是虚惊。
　　温晚一直都跟在她后面，见事情落定也终于松出口气，似乎还朝她笑了笑，说，“找到就好。”
　　只是自那以后，卧室的一部分摆设又换了回去，妻子再也没有动过属于她的一切。
　　回忆重新升起，傅聆风忽然想到一个小细节，笑着跟她说“找到就好”的时候，妻子的脸色似乎格外得苍白，好似一张透明纸，连额头都渗着点点细汗。
　　她当时那么得害怕吗？还是说，她在那个她以为的“家”里，其实一直都是这么的惴惴不安？
　　“不好意思。”温晚的声音打断了傅聆风的思绪，“家里没有别的拖鞋，麻烦你将就一下？”
　　傅聆风接过温晚递过来的鞋套，敛眉不语。
　　昔日温晚作为嫁过来的一方，自然是要体贴容纳傅聆风的种种。
　　也只能包容。
　　如今是她主动踏足温晚的屋子，她仅仅是一个客人，她便不需要再那般小心翼翼顾忌着自己的情绪。
　　其实当初温晚租下这处别院的时候，所图的仅仅是一个落脚点，一个避难所。
　　待在这里，慢慢舔舐调养自己的伤口，直到自己痊愈的那天，严格来说，情感上的挫折大约也不能算是什么伤，有的只是矫情。
　　温晚也没有想到，忽然有一天家里会来那么多人，对方又都要进屋，一下子她自然凑不出那么多双拖鞋给三人分。
　　保暖的棉拖鞋温晚只买了两双，作为换洗用。
　　一双在她脚上，另外一双则给了最先来看她的Doris，剩下两个Alpha——
　　“没关系。”
　　傅聆风看着同样拿着鞋套正同温晚客套道谢的陈时墨，忽然也没有那么难受了。
　　又是难受的。
　　高兴的是对方并没有领先她；不高兴的是，如今在温晚眼里，她跟随便一个Alpha没有丝毫区别。
　　大家都在一个起跑线上，没有先后差别，或许还是有优势的。
　　因为她还有“温晚法定伴侣”这一层身份，不过在很多人看来，她们似乎立刻又要离婚了。
　　那边，陈时墨是Doris带来的。
　　这两人都是温晚的昔日好友，傅聆风一个都没有见过，搁在从前，或许见过了也不会留下多少印象——小傅总太忙了，总之很少能抽出时间陪自己的老婆。
　　在某天骤然明白这个道理后，老婆都要跑了。
　　这几位都是不差钱的主，Doris说想念温晚的手艺了，便想温晚再给她做一顿吃，正好温晚这边也可以开火。
　　闻言，傅聆风蹙眉冷声道，“我妻子不是给你点菜做饭的厨师。”
　　“是前妻。”
　　Doris怼了上去，“我们在国外留学的时候就是这样的，傅总不会连这个也要管吧？”
　　“……”
　　傅聆风其实真没怎么听温晚说过过去的事。
　　温晚没说，她也没问。
　　有关她的过往也是同样，温晚同样不曾来问过她——缺乏交流或许才是横亘在二人婚姻间的真正鸿沟。
　　“她会累。”傅聆风又给出新的理由，理智正当。
　　“倒也不会。”这次回话的是温晚，她的声音温温柔柔的，说话的同时，不知道想到了什么愉快的事，还露出了一个笑。
　　——这是这段时间来傅聆风都没有的待遇。
　　“其实我还蛮喜欢做饭的。”
　　那样会让她有成就感，好像她也不是那么的一无是处。
　　笑着的温晚视线有一瞬同傅聆风相触，那么娇，那么柔，又那么美，Alpha心头立即涌起一阵甘露，很快又被霜花打落。
　　原来她都是喜欢的吗？是她在自以为是？
　　陈时墨先一步起身，“不劳而获可不行，我来帮忙打下手吧。”
　　“我也来！”Doris同样举手。
　　傅聆风后知后觉就已经落后了一大步，正要跟上去，温晚直接拒绝。
　　她这儿小小的厨房可容不下那么多人，最后只点名要了Doris，原因是对方跟她是室友，两人配合很默契，两个争相表现的Alpha则被留在了客厅看电视。
　　客厅里气氛更尴尬了。
　　电视开着，是温晚先前随意调的台，巧妙的是，这是一部爱情片，眼下正放到两A争一O的戏码，其中一位是前夫，一位是Omega的默默守护者。
　　这个配置有点意思，连陈时墨都略一挑眉，侧头去看傅聆风，那位的心思似乎并不在此处，也没注意电视里究竟放了什么。
　　最终还是陈时墨先沉不住气。
　　“傅总也要留在这里吃中饭吗？”
　　“自然。”骤然被唤醒，在单独面对金发Alpha时，她整个人锋利得好似一把出鞘的宝剑，见血封喉，毫不遮掩锋芒。
　　她都能在，他为什么不能在啊？
　　“温并没有没有叫你一起，傅总这种行为是不是应该被叫做不请自来啊？”
　　陈时墨维持着脸上的笑意，说出的话却是半点都不客气，“我的中文学得可能不是很好……”
　　这一刻，直A如傅聆风突然就理解了别人口中所说的“茶茶的”，究竟是这样一种感觉了。
　　傅聆风：“知道自己中文不好就闭嘴，少说少错。”
　　最后那眼，更是有了告诫的意味。
　　陈时墨：“……”
　　“还有，你中午要吃的菜是我买的，吃人手短的道理不需要我来告诉你吧。”
　　傅聆风在过来的路上买了些菜还有一条鱼，这些统统都被算作了加餐。
　　带错礼物的陈时墨：“……”
　　厨房里时不时有动静响起，不吵闹，不忙乱，井然有序，带着一种平淡的温馨，客厅这边气氛却僵持得仿佛要凝固。
　　不知过去多久。
　　“你和温离婚后，我会追求她。”
　　陈时墨忽然开口，也像是在宣誓，“你或许不知道，我认识温很多年了，也喜欢了她很多年，早在你们结婚之前，这些年我也一直没有忘记她，你们的婚姻是双方家长促成的，嘿，按照你们这边的说法，这只能叫做包办婚姻，你根本就不喜欢她，不在意他，你们这样是不会有幸福的，现在是自由恋爱的时代……”
　　“那是你的事。”傅聆风再一次打断对方，语气冷酷漠然。
　　竟然毫不在意吗？
　　还是不认为他会构成威胁？
　　太自信了，也太盲目了，这可能就是Alpha的通病，他可不能犯这样的错。
　　陈时墨想着，却见Alpha站起来，褪去外面的风衣后，傅聆风里面穿了件毛衣，选择的是暖色调，跟她整个人气度略略不搭，配上一条长裤。
　　这一瞬，睨过来时，竟也是气势惊人。
　　“我们不会离婚。”这是傅聆风的第一句。
　　第二句。
　　“谁说我是被迫和婉婉结婚的？”
　　她这样的人，看着像是能被强迫的存在吗？
　　最终，在陈时墨诧异地注视下，傅聆风一步步朝厨房走去。
　　隔拦的门关着，里面饭正做到一半，傅聆风买的那条鱼被丢在外头，这会更是死得透透的，模样有些凄惨，但眼下，傅聆风不会再因为些微小事动摇。
　　Alpha伸手，屈指在透明玻璃门上扣了扣，又几分绅士有礼，语气又是强势，“婉婉，出来一下，我们聊聊。”
　　她得把握时机，自己创造机会，而且她们之间也确实需要坐下来谈谈。
　　好好谈谈。
　　玻璃那端，穿着毛衣的傅聆风眸光显得格外幽深，Doris下意识地要护住温晚，温晚却朝她摇了摇头，解下了身上的围裙，推开拉门走了出来。
　　她站在傅聆风面前，“去二楼的阳台吧。”
　　温晚的意志在此，两位好友再担心，也只能纵着由着。
　　在这间屋子里，温晚时绝对的主人，连傅聆风都要退后半步，由温晚领着朝二楼走去。
　　在阳台处落步。
　　来的时候，傅聆风已经反复想过了见面时要说的话——天知道，她上谈判桌时都不曾像现在这般认真紧张过。
　　可真正见到，或许是意外出现的两人打乱了她的节奏，又或许是Alpha本身便做不来这种事情，最后竟是由温晚先开的口。
　　Omega直截了当，一语切中，“什么时候签署离婚协议？”
　　“放心吧，所有你的东西我都不会要，爸妈那边，如果你不方便的话也可以由我去说，总是，我不会给你带来任何阻碍……”
　　“婉婉，我不想重复一样的话。”
　　迎着对方往上来的视线，傅聆风有些头疼，更多的是无奈。
　　“我已经说过很多遍了，我不同意，我们不会离婚。”
　　“但是我也跟你说过很多遍了，我要离婚！”温晚的声音骤然变得尖锐，刺破眼下的寂静。
　　傅聆风撞上她的视线，那一瞬间，竟有一种温柔神情的错觉。
　　“所以我今天正是因为这件事想要跟你好好谈谈。看——”
　　她甚至指了指自己，放柔了攻势，“我还穿了你喜欢的橘红色毛衣。”
　　温晚声音一滞。
　　傅聆风今日外套和毛衣的选择都跟她本身极其不搭配，但那张脸摆在这儿，又是好看的。
　　她好像也变成了那种轻浮的Alpha，更有种要用脸来蛊惑小姑娘的错觉。
　　温晚便是被她蛊惑的小姑娘。
　　所以上一回争吵的时候，她说指责傅聆风一点都不关心自己，但其实她是知道的吗？
　　后面想到的，还是一直都知道？
　　要是一直都知道，为什么直到现在才表现出来呢？紧迫感吗？
　　自己的东西哪怕不喜欢也是自己的，如果那东西要跑，她绝对要牢牢地握住！
　　欢喜的念头尚来不及涌起就又被现实的冰水破灭。
　　温晚抿了下唇，她依旧在看她，表情柔柔的，却忽然给出一记绝杀。
　　“江小姐回来了。”
　　“那跟我又有什么关系？我没有见过她，也不可能去见她，婉婉——”
　　傅聆风叫她的名字，稍稍停顿了一下，“我的妻子只有你。”
　　妻子妻子。
　　她所占据的，一直都只是妻子那一个名分，那是她想要的吗？
　　或许曾经是，但现在，她的确不需要了。
　　于是温晚道，“谢谢你，我知道了，但我希望我的Alpha能够不再是傅聆风。”
　　——“你和温离婚后，我会追求她”、“我喜欢她很久了”、“自由恋爱”……
　　先前陈时墨说过的话不断在傅聆风的耳边绕，摧毁了Alpha的理智。
　　她并非不想跟温晚解释关于那位江小姐的事，但眼下实在并非一个好时机，况且还有个人在旁边虎视眈眈着，她想率先安抚对方的情绪，不想率先被激火的却是自己。
　　愤怒的，疲惫的，甚至是有些无力的，傅聆风黑眸直望着眼前的Omega。
　　“婉婉，你就那么想跟我离婚吗？”
　　她的小名就放在那里，往日傅聆风甚少提到，要离婚了却开始喋喋不休地叫个不停。
　　都不值钱了。
　　温晚偏了一下头，视线同对方错开，“……是。”
　　“那你看着我的眼睛再说一遍。”
　　温晚维持着偏头的动作，傅聆风不甘心，又想去触碰温晚的四肢，可才一靠近，Omega又捂着唇做出了难耐的姿态。
　　满腔的急火烧心化作了担忧，Alpha蹙眉温声，“你怎么了？很难受吗？”
　　温晚摇摇头，同时要躲避傅聆风的动作，后者却凑得更近。
　　越来越近，越来越浓……
　　直到再也控制不住，温晚捂着胸口，低头又是一声清晰的，“呕——”
　　意识到从而而来，傅聆风终于是往后稍稍退了些许，亦松开了同温晚的肢体触碰。
　　Alpha骄傲自信的眼变得晦暗不明，甚至还带了点说不出的忧伤。
　　“一直是这样吗？还是这段时间开始的？”
　　“什么？”生理性的呕吐叫温晚难受，哪怕如今面对的是傅聆风，又正处在关键时期，她的思绪依旧有些跟不上。
　　“我的接近，我的触碰，就那么叫你感到……”Alpha顿了顿，余下的话似乎叫她难以启齿又自尊受挫。
　　“……感到……恶心吗？”
　　温晚一愣。
　　不是这样的。
　　善良的她几乎下意识想要这样回，因为的确不是这样的，她又一向善于照顾他人的情绪。
　　但现在要面对的是傅聆风啊，眼下还是关于两人能否成功离婚的关键时期。
　　Omega鸦羽般的睫毛垂了垂，敛住了所有或可怜或露怯的情绪。
　　就这样吧，将错就错。
　　只要结果是对的便好。
　　再抬头时，那一双柔水剪瞳对上傅聆风的，这次正正当当、没有半分躲闪。
　　温晚压下心中的心虚，善良温柔的Omega第一次用那么恶毒的话攻击别人——尤其那人还是她名义上的伴侣，她的Alpha。
　　“是。”
　　“不止是身体上的接触，现在，你的出现、你的存在……这些统统都让我感到恶心。”


第160章 傅聆风x温晚⑥
　　——如一柄利刃直插内心, 淌淌泊血。
　　终究是理智战胜了情感。
　　“你说谎。”
　　傅聆风道，“我不信。”
　　直到现在, 傅聆风也分不清自己过于理性的一面究竟是好是坏。
　　原先她觉得是好的, 能控制她不去做出一些冲动又事后后悔的行为，而且她后面有一个足够跳脱的妹妹，作为长姐, 承担家里的一切似乎便是她的责任。
　　但到后面，跟温晚的婚姻出现问题，她冷静下来追根溯源，似乎离婚的危机一开始便是因为两人不同的性格而埋下。
　　妻子柔柔弱弱、胆子小了点，但心里眼里都是她, 自然不会有错。
　　错的便是她。
　　傅聆风的睡眠时间不多, 平常一天只睡五六个小时，起来后依旧是精神充沛。
　　她的睡眠质量极好。
　　但在那三天里，她却是翻来覆去地睡不着, 哪怕睡着了也会半夜惊醒, 陷入奇怪的噩梦循环里。
　　床头枕边似乎仍残留着Omega的气味，作为抚.慰剂, 但理性的一面又在提醒着她, 反复折磨着她, 妻子本人不回来, 那残留的那一点点甜味也将很快消散。
　　甚至是, 不再属于她。
　　那又如何可以！！！
　　但此时此刻, 傅聆风又是庆幸的，因为这点理智拉扯着她, 叫她不至于在冲动怒火之下做出伤害妻子的事。
　　比言语更早, 她的身体已退后了两步, 试图用拉开距离缓解对方的不适。
　　温晚的话她也确实不信。
　　她忆起无数个夜里同妻子交颈缠.绵——她们的情.事比一般的伴侣要少一些，那是因为妻子的不耐受。
　　婚后好几次，她尚且精力充沛，娇娇的婉婉便是不能承受的模样，起初她也想着次数多了自然便能适应，有一两回行得凶了，妻子的模样便愈发可怜，后面傅聆风便压制着自己，减少了例数。
　　减着减着，便也习惯成了常态。
　　但纵然次数要少一些，五年下来，时间足够填补许多。
　　Omgea雪白的肌肤上遍布红梅，一些是身体本能的反应，一些是Alpha所为。
　　她纤纤的脖颈扬着，面若桃李芙蓉，宛若天鹅又不堪承受，眼梢都是红红，大部分时候是脑袋垂着不敢看她，后面习惯暗下来行事，对方也会看着她。
　　Omega不知道自己的目光究竟是多么得灼灼明亮。
　　她是羞怯的，亦是欢喜的。
　　后面胆子被养大一些，忘乎所以时也会用藕臂缠上她的脖颈……
　　像鱼和水，交融汇聚。
　　这样的温晚又如何会“恶心”自己？
　　拉开距离后，温晚的状况明显好了许多，“那是以前，现在的你让我觉得恶心，很恶心。”
　　她强调。
　　“哪怕只是靠近一点点，都无法忍受。”
　　*
　　四人坐下来用饭。
　　——唯有陈时墨的心情不错。
　　瞧二人的脸色，单独谈话后，问题似乎并没有得到解决，甚至朝着更糟糕的方向发展了。
　　纵然如此，傅聆风依旧没脸没皮地留了下来。
　　三人里只有Doris对于温晚来说是绝对安全的，那两人坐在一边，两个Alpha坐在另一边。
　　诡异地达成了默契。
　　桌子有点小，可能心思都不在这顿饭上面，也可能是有些得意忘形，陈时墨在盛汤时撞到了傅聆风的手肘，汤水悉数洒在那位身上。
　　鲜亮漂亮的毛衣顿时晕湿了一块，那汤虽然不是刚刚从锅里盛出来，烧得滚烫，但也是烫的，哪怕有衣服隔一下，威力也不减太多。
　　陈时墨愣了一下，下意识道歉，“对不起……”
　　那边温晚已经站了起来，“没事吗？烫到了吗？赶快将衣服脱下来，这边我刚刚搬来没有准备烫伤药……”
　　傅聆风除了起先被泼到的时候轻蹙了一下眉头，后面几乎称得上是神色不变了，现在迎上温晚看过来的目光，Alpha眼眸深深。
　　“没什么大碍。”
　　最后傅聆风去了温晚的房间，查看伤势的同时，顺便洗漱换一套干净的衣物。
　　这顿午餐被迫匆匆终止了，作为罪魁祸首的金发Alpha则被派遣去买药——因为自己去买比叫代跑腿快一些。
　　离开前，Doris捅了捅陈时墨的手臂，“你刚刚怎么那么不小心？”
　　陈时墨还有些懵。
　　“我真的不是故意的，而且，我感觉她刚刚似乎是有意自己撞过来的……”
　　“你说什么？”
　　金发Alpha眨着漂亮的绿眼睛，“Doris，这是不是就是你们说的——绿茶？”
　　“…………”
　　震惊完之后，Doris同样面无表情地吐槽，“这叫苦肉计。”
　　*
　　将傅聆风带到了自己的房间里头，温晚又开始后悔。
　　傅聆风的烫伤并不严重，只是有点灼红，或许泼在衣服上面的汤渍才更损Alpha的体面吧。
　　她应该像先前一样，表现得冷酷一些，尖锐一些，而不是对方仅仅出现了一些细微的问题，便方寸大乱地去关心对方，一颗心全落在对方身上。
　　五年太漫长了。
　　这种习惯已经深深地刻在了骨子里，烙在了灵魂上，一时半会根本无法改变。
　　她暴露了。
　　她并没有她说的那么……
　　傅聆风会发现吗？
　　会的吧。
　　毕竟她是那么地充满锐意，一旦反应过来这点，便又给了对方可趁之机，事情又会再次变得复杂，但她在关乎自己的事情上一向不是难得细致入微，也可能被忽略了，一切还不至于糟糕到那种地步？
　　温晚整个人明明暗暗，一颗心更是上上下下，只是一个微小的细节，便令她不可抑制地再次陷入胡思乱想……直到陈时墨的回归打断了这一切。
　　金发Alpha将买来的药膏交到她手里，温晚几乎是没有多想，便要给傅聆风送去。
　　“等等。”陈时墨皱皱眉，叫住了她，“温，你们都要离婚了，你不觉得自己对她的关心过头了吗？”
　　温晚动作一僵。
　　“你应该慢慢习惯的，哪怕现在很别扭，但你总得学会逐渐适应，适应自己跟对方分开的日子。”
　　Omega垂着头，嘴唇微抿，看着可怜兮兮。
　　对方说的这些她都知晓，可她一开始也就知道，自己是个懦弱且没用的Omega，她……很糟糕……
　　“算了。”陈时墨似乎也看不得她这副模样，调转话题，“还有一件事我要告诉你。”
　　温晚抬头。
　　“不管你信不信，但我的确没有骗你，刚才汤之所以会撒开来，我能感觉是她有意往我身上撞！”
　　“温！她就是在利用你的善良、你的同情，她笃定你不会放着她不管！！”
　　温晚抬起的脑袋又低下，密密的睫毛遮掩，不知道在想些什么。
　　陈时墨一直盯着温晚的表现。
　　在踏上这片土地后，他也听到了不少温同那位Alpha之间的故事，对方另有一个白月光，对方娶温从来都不是为了爱……
　　因而来之前他对自己颇有信心。
　　他们还有过往的情分摆在那里不是吗？
　　可耳听为虚眼见为实，今日来见到温晚和傅聆风间的种种表现，怎么看都不是断情绝爱，更像是情侣间在闹别扭那种。
　　陈时墨意识到，他现在要是不给点压力，努力表现自己的话，可能很快就要被踢出局了！
　　就跟上一次一样。
　　“温，这次我一定要说。”
　　前面一直表现得恍若一个木头人的温晚终于有了反应，但比她制止的话更快，金发Alpha的告白已然出口。
　　“你知道的，我对你的心意一直都没有变过，我想要成为你往后余生的Alpha，我不介意你是否结过婚，曾经又跟别的Alpha发生过什么……”
　　金发Alpha碧绿的眸子里透出几分深情，“温，我只求你能给我一个机会，一个站上去公平竞争的机会。”
　　跟Doris完全相反，Doris明明是个本国人，却更习惯被叫英文名；
　　陈时墨则明明是个外国人，却更喜欢用自己的中文名，或者，这个喜欢仅仅能够套用在温晚面前，其他的朋友依旧会称呼他原本的英文名。
　　金发Alpha这回之所以语速飞快，那是Doris都不曾知晓的一段。
　　温晚接到了联姻的消息正要回国的前一晚，陈时墨曾经找到她的楼下。
　　他问她，能不能留在这里不要回去。
　　作为少女时期为数不多的烦恼，联姻这事她跟室友Doris提到过，Doris大概又不小心透露给了这位，毕竟三人都是好友，交际面重合。
　　温晚那时其实并没有什么主意，嫁或者不嫁……天！她连恋爱都没有谈过就要结婚了吗？！
　　但，是父母花钱让她出国念书、衣食无忧，现在家里有困难时需要她，她自然是要同意的，而且以她的性格大概率也不会拒绝。
　　在回国见到傅聆风后，被对方的皮相和气度所迷惑，称得上是甘心情愿。
　　只不过最终的结局并不算如意。
　　眼下。
　　面对好友突然的情绪异常，温晚突然也意识到了一些不对的地方。
　　实在是陈时墨虽然是个Alpha，但性格极好，交友又广，其中便不乏Omega，一起出去玩的时候，他都会体贴关照。
　　可当这样的关照只冲着她而来的时候——
　　“我要回的。”温晚笑笑，也堵住了Alpha后面的话，“陈时墨，我们有缘再见。”
　　她实在是太胆小了，甚至是卑鄙的，若是说开了，大概是连朋友都没得做吧？虽然现在这样也会逐渐疏远，但也好，总是给彼此保留了最后一份体面不是吗？
　　她似乎一直都是这样，不到万不得已的时候，她总是一厢情愿甚至是贪心地想要握住手里最后那一点，哪怕内里早已纷杂不堪，可仅仅是维持面上的假象也好啊。
　　友情也是，婚姻也是……当断不断，优柔寡断，但最后，落了个一地鸡毛的结局。
　　回忆着当年，温晚的情绪再次陷入低谷——她总是这样控制不住自己。
　　但这回，该是做出抉择了。
　　“我的婚姻关系还在。”
　　“没关系。”陈时墨立即道，十分迫不及待，“我可以等，等到你离婚，我不急的。”
　　“不是这样的。”温晚却是摇头，“离婚后，我暂时不想开启一段新的关系……”
　　“我都可以等。”
　　温晚还是摇头，陈时墨瞬间明悟，“你是想要将自己困在这场婚姻关系里吗？即便你们到后面已经离婚了，还是说……温，你还爱着她？！”
　　金发Alpha的声音骤然提高，一贯温柔斯文的面相竟也变得有些压迫力。
　　爱吗？
　　温晚分不清了，但现在还有一点她暂且无法跟任何人说明的，她肚子里怀着一个孩子。
　　且不准备打掉。
　　带着这个孩子，她又要如何去跟别人开始一段新的感情？
　　对那人，对孩子本身都不公平。
　　贪心的人是会有报应。
　　这点她很早之前就知道了，却仍抱着侥幸的心理，直到自己踏进去，才亲口尝到了那份苦涩。
　　“跟她没关系。”温晚回道，“是我自己想怎么做。”
　　“温！”
　　金发的Alpha叫着，“这对我来说不公平！你难道一辈子要吊死在那棵树上吗，明明已经决定要离开了……”
　　“这个世界上本来就没有绝对的公平。”温晚道，往日她经常想在两者之间寻求一个平衡点，最后的结局却是两败俱伤，两头都不曾讨好。
　　哪怕为了这个孩子，此刻她的意志是难得地坚定，“你那次来找我，劝我不要回国，对你当时的女友来说难道就很公平吗？”
　　轮到陈时墨震惊了，“你、你都知道？”
　　温晚点了下头，坦率得近乎于冷酷，“虽然你们没有公开，连Doris都不知道，但在我看来，很明显。”
　　她过于细腻的心思，终于在某些特殊的事情上有了用武之地。
　　是的。
　　那时的陈时墨一直都是有恋人的，温晚知晓，所以从来都不觉得对方其实是对自己怀有这样的意思，再加上这位对她，对Doris，对其他的Omega都是差不多的温柔，再觉察对方已经有恋人后，温晚自然不会再自作多情地乱想。
　　她那时回绝一方面是想要保留两者间的友情和颜面，另一方面，她有些传统的感情思想叫她根本无法接受这种。
　　人都是有倾向性的情感动物，彼时她为了维护这段友情，选择了体面，现在看来，这份友情或许早就支离破碎变得面目全非了，她以为的体谅体面却成了对方得寸进尺的理由。
　　温晚柔情似水的眸子盯上了Alpha的双眼，深吸一口气，“陈时墨，你说愿意等我，也是一边跟其他人保持着恋情关系一边等我吗？”
　　“不用了，这样的你娶了我心里又念着其他人的傅聆风更叫我恶心。”
　　看啊。
　　同傅聆风结婚的这些年她还是有长进的，知晓往哪里捅才能真的叫人疼。
　　学到了什么，也令她身上终是沾染了几分类似于傅聆风的痕迹。
　　金发的Alpha最终灰溜溜地走了，面上还有些恼怒，大概是觉得无颜见人吧，后面便再也没有说过什么等她爱她。
　　温晚想，这道插曲她回头应该会跟Doris提一嘴，免得她再撮合两人。
　　破碎的婚姻叫温晚领悟了一个道理——
　　与其维持表面虚荣的假象，不如彻彻底底打破来得干脆。
　　坏掉的东西永远都是坏的，任凭你缝缝补补也变不回原来的样子，相反还会在捡起的时候扎自己的手，最后遍体鳞伤。
　　以及。
　　她的性格、她整个人大概真的都太糟糕了吧，所以至今不会有一个人真心来爱她、怜她。
　　也许是断得果决；也许是长时间的空白疗法确实有效；也可能早在对方明明有女友还跟她告白那回，对方的形象在她心里便有了裂痕，自己对那位的情感其实不深。
　　这次温晚很快便调整好了自己低落的情绪。
　　她拿着陈时墨买回来的药膏往屋里走，楼是两层的，可温晚收拾出来的浴室其实只有两间。
　　一间在她选的这间卧室里，另一间则挨着客厅，走回屋里有一段路。
　　傅聆风是突然造访，事发突然，根本没有供她换洗的衣物，洗漱完的新衣服就只能穿温晚的，其实现在回想起来，将人赶去外面那间浴室比较好，可当时，也许是想到傅聆风可能衣着不得体地穿过繁长的一段，她便下意识地将人往屋里带。
　　现在才知道后悔。
　　温晚便只能期待傅聆风这回还在冲洗，并没有出来，她悄悄将药膏放在桌子上……
　　然而。
　　墨菲定律，越是不想发生的事情，就越是容易发生，当温晚推门进去，正见到傅聆风站在那里，抬头望过来。
　　她果然换上了自己准备的干净衣服，温晚彼时已经在懊悔了，存着故意为难的心思，特地挑了件粉色的毛衣。
　　这个色调跟傅聆风可谓是半点不搭，傅聆风已经穿上了，这会瞧去，竟也不觉得十分违和，甚至还有几分俊俏的活泼，浅浅粉藕映着Alpha白皙的皮肤，连那张常年凝结着霜雪的脸都变得俏丽非分。
　　好像一下子年轻了好几岁，说是变成高中生还不至于，但有点像是刚刚踏足社会的大学生？
　　……还是不太富裕的那种穷学生。
　　两人的身高足足差了七厘米，粉色毛衣在温晚的衣服里是刚刚好，可穿在Alpha身上，却成了修身，掐出一截纤细劲瘦的腰肢。
　　身下的裤子也断了一截，修成了七分，露出的脚踝纤细白皙，是能放在掌心细细把玩的程度。
　　穷酸都变成了稠色艳丽。
　　尤其在当下。
　　沐浴过后的Alpha肌肤透着点浅浅的薄粉，深邃的眼眸都有了几分舒润盈色，可能是冲澡时不小心，她的长发湿了小半截，正用毛巾擦拭着，只是瞧着也不怎么用心。
　　她的头发跟傅家人一样，都带着点天然的卷，只是对比傅朝云，傅聆风的卷度要更大一点，低头拭发时斜睨着瞧人，仿佛也用了种妩媚柔情。
　　纵然都要离婚了，温晚依旧得承认，傅聆风的皮相是顶顶好的。
　　平日里宛若高岭之花，可一旦她稍稍放下身段，像如今，或是在过往每一次的床上，不再是那般凛然不可侵的Alpha曾无数次将她几乎迷得找不着北。
　　色令智昏啊。
　　温晚很快又令自己冷静下来，尽可能地平静道，“药膏我……”放在桌上了。
　　“拿给我吧。”Alpha先声夺人。
　　温晚被驱使着走过去，先嗅到了一阵淡淡的雪松香，十分清冽，并不冲人，檀木淡香有种凝神静气的作用，但它出现的大部分时候，又是叫人如此目眩神迷。
　　这是傅聆风信息素味道，而当Alpha散发出这种味道的时候，便是——
　　“你的抚慰期到了。”Alpha也嗅到了鼻尖那阵香甜，不算浓郁，应该是温晚走近屋子又见到她后，在短时间内散发出来的。
　　属于她，跟别的Alpha无关。
　　“需要安抚吗？”
　　安抚，也就是标记。
　　Alpha已经停下了擦拭的动作，那手并未接过自己递出的药膏，只是侧了侧头，伴随着说话，那双幽邃的眸子亦渐渐生出些叫人痴迷的色泽。
　　还问，“这次怎么来得那么快？”
　　傅聆风出差到现在才半个月，半个月前她们是有过……而一般来说，一次Omega的完全标记能抵三四个月，当然，婚后有老婆的Alpha根本不会遵循这个最长有效期。
　　连照顾着妻子身体有意减少频率的傅聆风亦是如此。
　　而现在，傅聆风说她正散发着信息素的味道，熟悉各种AO间知识的温晚便只能想到一种可能——
　　孕期！
　　孕育着孩子的Omega更加敏感，脆弱，需要作为孩子另一半家长的Alpha用信息素安抚。
　　那傅聆风知道这点吗？
　　思及此，她几乎下意识地想去掐自己的掌心，好稳住自身情绪，不叫傅聆风发现她此刻的紧张和异常。
　　但以傅聆风敏锐的关注力，若是这样做，才更显得古怪可疑，越是会往深处想，哪怕她一开始是不知道的……
　　温晚又只能压下那种冲动，精神紧张之下，声音也有些变调，“不用！”
　　“我们已经要离婚了！”
　　还好。
　　她先前就立了个十分厌恶对方的人设，现在应该不会被发现吧？
　　傅聆风似乎是没有觉察，不过还依旧盯着温晚看，“这点我一直知道，婉婉不用一直强调。”
　　“但我希望你可以记住，不要在做主这种越距的事！”
　　傅聆风又盯着温晚瞧了一会，“行。”
　　温晚松出一口气。
　　应该没发现吧？
　　傅聆风接过了药膏，刚刚拧开，似乎是要去处理手臂上的烫伤，忽然又问，“现在如何？”
　　Alpha将毛巾都在一边，头也没有抬，更没有露出那双过于锐利的眸子，一时间侵略性锐减，刚刚放松的温晚不慎就掉入到对方的陷阱中。
　　“什么？”
　　“现在感觉如何？”Alpha低头时，映得睫毛长长，此刻正语调淡淡重复着伤人的话。
　　“不是说我一靠近你就感到恶心，甚至控制不住地想要呕吐，现在呢，不吐了吗？”
　　等等——
　　温晚这才反应过来，她因为紧张另一个更大的秘密被发现，竟遗漏了先前这样的细节，现在悉数被傅聆风看在眼里，她要如何补救？
　　说她只是说说而已？
　　不可能，傅聆风根本不会给她退缩的机会！
　　尚不等待温晚相处个两全的办法，傅聆风竟是忽然抬头，又靠了过来，仿佛再验证着自己的猜测般，Alpha身上的雪松味愈浓。
　　温晚下意识捂着嘴要装呕。
　　Alpha清冽的眸子已看穿一切，“别吐了，我会心疼，而且你没有完全缓过来，自己应该也会难受吧。”
　　温晚动作一僵。
　　她是什么意思？
　　这么一想，那动作顿住，仿佛在作证傅聆风的猜想，而这位当事人还在娓娓道来。
　　“所以婉婉并不是对我这个人本身感到恶心，是我身上的气味对吗？我来的时候带了几样菜，最后只有那条鱼你没有烧，吃饭时我往厨房那边看了一眼并没有发现，那么就应该是被丢掉了？还有半个月前我明明标记过你的，现在应该是在安全期，但从进来到现在，你身上的信息素忽然溢出，抚慰期提前发作……”
　　真是可怕的Alpha，洞察力敏锐，分明表现出被她的言辞伤到的样子，那时候仍能够保持清醒和理智，甚至从周遭的一切里分析想要的信息。
　　快想想办法啊！
　　温晚急疯了！
　　她现在就好像一个被放在绞刑架上的囚徒，一寸寸等待着傅聆风的审判，从言语到眼神。
　　而Alpha的视线一路往下，她分明穿着粉色的毛衣，有些毛绒绒的样子，头发也没有完全干，还有些濡湿地披在肩头，眼眸又是极深。
　　再没有那种穷学生的错觉，整个人敏锐得不可思议。
　　“两次我出现，婉婉都一直强调要跟我离婚，还是尽快离婚，哪怕我要沟通，余下的话你却是一句都听不进去，现在回想起来，你很着急，其实你是想要隐瞒一个更大的秘密，对吗？”
　　“我说对了吗，婉婉？”
　　第二声问话，已是强调。
　　同时，Alpha的视线最终落在温晚的小腹上，雪松味的信息素齐出现，是安抚也是威胁。
　　前者是对孩子、对身体；
　　后者是对温晚的意念本身而言。
　　“不——”温晚的喉咙中发出声音。
　　“所以婉婉其实是有孩子了啊”傅聆风缓了一下，“我的么？”
　　“不要……”
　　温晚整个人控制不住地开始颤抖，无数个夜晚辗转反侧的噩梦化作现实，恐惧被无数倍的放大，她几乎要支撑不住自己的身子。
　　倒下时，又被傅聆风搂在怀里。
　　或许是刚刚沐浴过的缘故，眼下这个傅聆风的怀抱是温暖的，她尚且微微濡湿的发扫过温晚的脖颈，应该是叫她颤栗的，但熟悉的信息素环绕着她，如无数个日夜的缠.绵陪伴又将她的恐惧化作安抚。
　　化作了另一种形式的“颤栗”。
　　待到情绪稍稍稳定，Alpha亲亲Omega的脖颈，只是一个浅浅的吻，并非标记，但的确又是柔情的抚慰。
　　“的确。”
　　骄傲狂妄的Alpha声声喟叹，“也只能是我的。”
　　作者有话说：
　　所以说，智商也不是完全没用的嘛~


第161章 傅聆风x温晚⑦
　　冷静下来后, 理智重新回归，在排除了所有干扰元素后, 最后剩下的那个无论有多离谱, 即是答案。
　　她猜对了。
　　怀里Omega的身体依旧在轻轻地颤，不知是因为恐惧，还是无数个夜里残留在这具身体上的生理本能。
　　“多少周了？”傅聆风问。
　　知晓这事已无法被瞒过, 温晚强撑起自己，同Alpha对抗，“这是我的孩子。”
　　跟你没关系。
　　这是我一个人的孩子。
　　“Omega可没办法一个人怀孩子。”傅聆风又亲了亲温晚的耳垂，纠正道。
　　此刻两人是身体贴合，是如此的亲密无间, 再换下那件沾染鱼腥气的衣衫后, 妻子再不曾对她做出呕吐的伤人反应。
　　身上的粉色毛衣并非全新，是温晚穿过的，亦染着Omega的气息, 交叠在一起, Alpha和Omega的信息素四散开去，本该是极其暧昧浓香的缠绵, 但怀里这具香软身躯越是愈来愈凉。
　　“你觉得我会夺走你的孩子？！”傅聆风的声音徒然提高, 有时候太聪明也未必会是件好事。
　　温晚的反应佐证了这点。
　　她抬起头, 如水般柔情的眸子越发滟潋, 却并非情动, 而是恐惧。
　　张嘴时, 下嘴唇上还有一道白色印痕，没有破皮渗血, 可那得用多大力道才能咬得留下？
　　“求你……”
　　Omega苦苦地祈求。
　　求你不要将孩子带走？求你不要打掉我的孩子？
　　才解开一个谜团, 又即将迎来一条新生命……Alpha刚刚喜悦了几分的情绪骤然又沉入谷底, 低头望向Omega时，一双眼讳莫如深。
　　“温晚，我在你心里就是这样的人？”
　　连婉婉都不叫了。
　　回应她的只有Omega轻轻的颤，她一紧张便又想去咬唇，很用力。
　　却有一根手指更快地穿插在其间，带着Alpha雪松味信息素和先前沐浴露的香气，一瞬便留下了两个牙痕。
　　“别折腾自己。”Alpha喟叹，无奈，更是无可奈何，又只能安抚。
　　“如果觉得不高兴了，就咬我吧。”
　　温晚又去瞧她，眼眸水水润润。
　　真的吗？
　　可以吗？
　　深邃浓泽的眸子望过来，仿佛是默许。
　　而后。
　　温晚松了齿，才不是心软，转战Alpha的手臂，捋起毛衣，猛然一口咬了下去。
　　她咬得极重，像是要将这段时间，乃至这五年里所有的委屈和愤懑都发泄出来，根本不考虑后果。
　　Alpha一直都默默地承受着，除了初时眉头稍稍蹙了一下，后面便再无反应，更不会抵抗，宛若一株劲挺的松，却会轻轻垂落一串枝丫，为树下人拂去烈日，遮风挡雨。
　　仿佛……它是在看着你的。
　　若是温晚的性格再泼辣一点，她咬完应该继续指着傅聆风的鼻子骂，骂人一些“混蛋”、“欺负人”之类的话语。
　　可Omega实在是太好也太软了，哪怕到了这种时候，要咬了人、发泄完，她也只是小声呜咽呜咽着，半点都不凶，只余下自己可怜。
　　手臂上多了道痕迹。
　　傅聆风瞥了眼，并也不在意，首先是去安抚妻子的情绪，“孩子是你的，你可以决定她的去留，没有人，也不会有任何人配跟你争抢它。”
　　这句话稍稍安定了温晚的心。
　　傅聆风又说，“但孕育孩子从来都不是Omega一个人的事情……”
　　“我一个人可以！”
　　温晚突然抬头，哭过的眼睛雾蒙蒙的，可怜又好看，连嗓音都带着几分哭腔，可一提到孩子，又变得坚定。
　　这般的温晚是傅聆风不曾见过的，忽然原先知晓孩子存在的喜悦，不经意间多了几分嫉妒。
　　对未曾蒙面的孩子的嫉妒。
　　Alpha占有的本能在叫嚣，傅聆风同样无法避免。
　　“你不可以。”
　　Alpha打断，清晰条理地说明着，“不仅仅是去医院做检查，孕育期的胚胎成长其本身就需要Alpha和Omega两者信息素的安抚和陪伴，我需要为它输送信息素，那也是我的责任，是我必须承担的一部分。”
　　“不仅仅是作为你的伴侣，亦是作为孩子家长的。”
　　生理和情绪上皆是，这点温晚无法反驳。
　　沉默的时候，Alpha的信息素再次不经意地渗透席卷……
　　不得不说，AO信息素的匹配度实在是赖皮了！
　　也可能是哭过一场情绪已经被发泄过的缘故，被雪松味的信息素包裹着，明明已经决定抵抗的温晚又不知不觉地放松，甚至是沉沦、落入对方提前设置的陷阱中。
　　明明提醒过自己要小心的啊？！
　　温晚反复拉扯着自己，总算情绪还是平复一些，傅聆风又道：
　　“孩子暂且不论，我们来说一下江思雨的部分吧，也就是你前面一直提到的那位江小姐，婉婉不是一直想知道的吗？”
　　“不！”
　　温晚再一次变得抗拒，情绪激烈，比先前被傅聆风猜到怀孕时还要激烈。
　　就如妻子知道自己的性情一样，婚后五年，傅聆风也是知晓温晚的。
　　她不想听的时候就会捂住耳朵，拒绝跟外界沟通，但捂住耳朵却不等于一切结束，回头过，更多的是一个人的时候，她依旧会去想、会去猜，思绪宛若一匹野马，一直朝最糟糕的方向狂奔而去，越陷越深，最后一个人苦苦挣扎在泥潭里，拉着人一道下去……
　　但这一回，傅聆风想将两人一起拉上来。
　　于是，Alpha拿下了温晚捂住耳朵的双手，动作温柔也固执，语气更是极致的认真。
　　“不，你一定要听。”
　　——傅聆风便是傅聆风，哪怕学着改变，但骨子里也依旧是那个人，永远无法变成别的谁。
　　所以，她能且只能用这种方式，追回妻子。


第162章 傅聆风x温晚⑧
　　“我不怎么喜欢去提过去的事。”
　　温晚被拘在Alpha的怀里, 两人坐在卧室里的床上，没有傅家的大, 也没有傅家的软, 窗帘敞着，午后日光自然洒落。
　　信息素萦绕，带着点温馨的融暖。
　　傅聆风道：“尤其是关于高中时的那一场。”
　　……又似乎不是那么暖。
　　窗户明明关着, 却像是有冷风，自不知名的缝隙里漏进来，穿过她这层皮囊，一直刺到她的骨头里去，连心脏都带起密密的疼。
　　周身Alpha的信息亦变得难闻、作呕。
　　还要覆上来——
　　傅聆风将脑袋搁在Omega的肩膀上, 维持着从身后抱住她的姿势, 因为埋头的动作，清越嗓音染上了几分沉闷与不乐：
　　“因为我觉得，那算是我的黑历史。”
　　“什么？”
　　温晚听见了, 又觉得自己是听错了, 她几乎是下意识地借口，根本没时间遮掩自己的情绪。
　　而温晚一回头, 便对上了傅聆风漆黑沉沉的眼, 又带着点不想提起的郁郁, 甚至羞恼, 这两种都是极少在傅聆风身上会出现的情绪。
　　她没有说话。
　　残破的小屋里骤然停了霜雪, 好像有日光并着春色撒进来, 即将进入一片鸟语花香之中，又因这场惊变来得过于突兀, 叫温晚整个人都显得很木。
　　宛若施了定身术。
　　“别笑了。”
　　傅聆风没瞧见温晚根本没有在笑, 脸上更是满满的惊讶, 但因为她很快又低下头去，现在正要讲述的一切是她所不理解的、为之羞耻的。
　　然而，说都说了。
　　脸已经丢了，对傅聆风这样骄傲的Alpha来说，也没有什么再能失去的了，若是还不能将老婆哄回来，那这脸真就是白丢了！
　　“好好听着。”
　　Alpha的声音还有些恼，温晚木木抬头，“……啊？”
　　轻咳两声后，完全木讷的温晚在傅聆风耐着羞耻感的接着叙述中，听到了一个从当事人视角出发，跟她过往听说过那些又截然不同的“爱情故事”。
　　或者。
　　年少时过家家的闹剧。
　　高中时的傅聆风同样耀眼，一入学便成为校园风云人物。
　　彼时这样的人都是按容貌家世和成绩算的，校外势力大约也能算进去，不过脸是首选，同样像傅聆风这般的风云人物当时还有几个，江思雨也是其中之一。
　　虽然还没分化，但两人看一眼便是属性分明，高中又是恋情萌发的高峰期，受周围人的撮合，两人走到了一起。
　　对傅聆风来说不过是顺势而为，可落在别人眼里，似乎是成了佳偶天成、天赐良缘。
　　在一起后的日子更是乏乏，或许是傅聆风天生脑子里便少了点恋爱细胞，年少时的傅聆风意气风发，在情商上却比眼前这位Alpha更加糟糕。
　　不到三月，江思雨家产业转移，举家搬迁去了国外，两人便也顺理成章地分手。
　　“等等——”
　　事情跟温晚知晓的截然不同，她试图理清线索，“既然是这样，你为什么会说它是黑历史？”
　　傅聆风声音闷闷，“过程里，我做了不少愚蠢的事。”
　　温晚的心徒然一刺。
　　对成年后越发成熟的傅聆风来说，那些该被称作“愚蠢”，但落在年少轻狂人的眼里，那又是否是另一种轰轰烈烈的“深爱”证明呢？
　　温晚艰涩地发声，说出来的嗓音很哑，“比如……？”
　　傅聆风回忆了一下。
　　其实过往的记忆对她来说非常模糊，这里也有她主动封存的作用。
　　可依照温晚的性格，她不将话说得很清楚，对方又会钻牛角尖，忽视乱猜，所以从干巴巴地记忆里，傅聆风反复挑出了一段，尽可能详细地说明。
　　“有一次运动会吧。”
　　“她的朋友忽然跑过来，又急又期待地跟我说，她脚扭了。”
　　“天知道怎么会有人好好走在路上脚就扭了，又没参加什么项目，我当时正赶着去吃饭，就跟她们说送医务室看看。”
　　“那群人就盯着我，还是用那种奇怪的眼神，然后就开始谴责我，说对我太失望了，女朋友的脚扭伤了我怎么可以这么无动于衷，我这样太不Alpha了——我那时候根本还没有分化！”
　　“最后围观的人越来越多，我的朋友都被闹得很难看，我无奈过去了。”
　　“然后你抱着她去医务室了是吗？”温晚接上，“公主抱的那种？”
　　结果过程跟她知晓的截然不同，那是因为叙述者角度的不一样，但结局却是殊途同归。
　　不是吗？
　　都是一样的。
　　她人眼里的“绝美爱情”啊。
　　傅聆风看她一眼，张口否认，“没有。”
　　“什么？”温晚显然十分震惊震惊，连先前自怨自艾的低落情绪都无法维持。
　　傅聆风知道，温晚能知道得那么清楚，显然是有人在她耳边说过这事，也许还不止一次。
　　她视为黑历史、不想被提到的过往，却被人当做把柄作为伤害自己妻子的手段，想到这里，傅聆风的心不由开始作疼，也开始懊恼后悔。
　　那些乱说的人她自不会放过，但事情发展至今，最该被责备的便是当初放任不作为的自己。
　　她才是造成妻子过往每一天都惴惴不安的罪魁祸首！
　　或者哪怕年少时没有想到这一层，成年哪怕是在婚后的某一天，她能将更多的心思放在妻子的身上，发现她行为里的异常，开解她……
　　事情也不至于发展到今天这个地步。
　　可惜没如果。
　　一切尚且来得及挽救。
　　视线聚焦到此处后，傅聆风的智商也开始急速上线，或许还分了一点点到情商上面。
　　Alpha很明白，无论是挽回婚姻也好，哪怕仅仅是为了安抚妻子的情绪，今日必须将所有的话和误会都说清楚了，眼下也正是如此一个好时机。
　　“扶着去的。”傅聆风一锤定音。
　　“为什么？”
　　从问问题开始，妻子的目光就一直落在自己身上，这叫傅聆风心情稍稍好了些，两两对比之下，也顾不得羞恼，索性实话实说。
　　“她有提过叫我抱着，我拒绝了。”
　　“当然不是抱不动，只是我不怎么喜欢跟不熟悉的人肢体接触。”
　　“当时仅仅是尝试恋爱罢了，我不想付出那么多。”
　　最后Alpha甚至是自我放逐般地自爆了，“Alpha同样不想被占便宜好么。”
　　“……”
　　温晚是震惊的，因而也完全没有注意到，说着不喜欢跟人肢体接触的Alpha眼下正搂着自己，埋下头，唇齿在她的脖颈、耳根、脸颊……流连而过，细细亲吻。
　　暧.昧令人浮想联翩。
　　Alpha正在占着自己的便宜，然而，温晚本人还浑然未觉。
　　“那为什么会传出那样的消息？”一切美好的滤镜都被打破了，温晚的声音都显得有些恍惚。
　　“她自己说的吧，或许是她朋友。”傅聆风于“百忙之中”抬头，抽空解释。
　　“其实都没什么差别，大概是要面子吧，她当时同意我在一起就是为了这个，我不在意，就也没有解释。”
　　温晚：“……”
　　还能这样的吗？
　　时隔多日，好不容易再次将妻子拥入怀中，细细索吻，傅聆风根本不舍得放过一丝一毫，复而低头，耕耘间还有些愤愤的嗓音传来。
　　“早知道会发展成今天这样，我当时就应该辟谣的！”
　　“…………”
　　气急败坏时的傅聆风竟跟她那位看着不着调的妹妹有些相似，都不要脸了。
　　谁又能说她们不是亲姐妹呢？
　　索性都说了，那便将事情一并说开。
　　“那生日会上的心形项链？”
　　“她提前自己暗示要的。”傅聆风道，“不贵，钱的问题都不是问题，也省事。”
　　顿了下。
　　“我一直觉得那不太好看，太浮夸了，所以没有送过你这种款式。”
　　她没有当众表演给人当猴的习惯，而且一样的东西她也不想再送。
　　那样的东西又怎么配得上她的婉婉？
　　温晚：“……”
　　“别人跟她告白，你冲上去打断还强势搂肩？”
　　“假的。”傅聆风毫不犹豫，“不知道哪个蠢货传出来的。”
　　Alpha还冷笑，“况且，我只是中二，并不是脑残。”
　　“好吧，可能也许只有大概只有那么一点点的中二叛逆，一点点，跟阿云与生俱来那种截然不同！”
　　“…………”
　　还会拉踩兼人身攻击了？
　　不得不说，这样不同于寻常一面的傅聆风令温晚感到新奇，心情颇好，她压着点唇角上扬的弧度，继续问，“上学迟到只为了给对方买早餐？”
　　傅聆风瞧见了，没说，认真回答问题，“的确有一次，我自己起来晚了——”
　　所以那么多事迹里，总有一件会成为真的，对不对？尚不等温晚的情绪低落下来，傅聆风又道。
　　“但那早餐是我带给自己吃的，家里做的，最后也全部进到了我的肚子里，一口都没留给别人！”
　　“………………”
　　仿佛一直被封印的闸门骤然有一天被打开，洪水倾泻而下。
　　这个过程里，温晚提了一桩桩一件件，她曾经听到过的浪漫事迹，但都被傅聆风本人亲自“辟谣”，证实根本就不存在。
　　就好像一道道洪水冲刷而下，每一次都能将站在最底下的温晚溺毙，但岸上的傅聆风却一直紧紧抓着她的手，不让她继续沉沦下去。
　　她想将她带上来，带到岸上，不再那么提心吊胆地享受轻松“活着”的滋味。
　　全程下来，哪怕是作为情敌，温晚都对那个江小姐产生了一丝同情，但与此同时，又有些许隐秘的欢喜，自声音里透出，根本遮掩不住。
　　她果然是个坏Omega！
　　“傅聆风，你不会是在骗我吧？”她回头抚摸着Alpha的脸颊，问她。
　　傅聆风的眸色尤其得深，这还是温晚闹离婚后，第一次主动触碰她。
　　前面都是她强势掠夺。
　　卧室里的信息素味道很浓，交缠在一起，令此刻Alpha的声线都变得沙哑，“婉婉，我在你心里应当还不至于如此地不堪。”
　　一边说，她又执起温晚的一只手吻了吻。
　　温晚的手指缩了缩，有些不好意思，不知道是因为她情绪的失态，还是一向骄傲自持宛若高岭之花的Alpha骤然变成了黏人的模样。
　　她又低头，羞羞怯怯又懦懦地问出了最后一个问题，“既然这样，你们当初为什么要在一起呢？又是怎么在一起的？”
　　“朋友撮合的，没有谁追谁的问题，见过之后觉得还行，就点头同意了。”
　　“她很高调，凡事喜欢炫耀，证明自己是这个世界上最受宠的小公主，跟我在一起应该也是为了这个，满足她的虚荣感吧，至于我——”
　　前面无论问到什么都能对答如流的傅聆风在这一刻又沉默了。
　　瞬间，连带着温暖一颗心也是七上八下。
　　在现任的妻子面前提起前任实在是一个不高明的手段，尤其那位还是大多数人都认为最难忘怀、多少年后还能擦出火花的初恋白月光。
　　可傅聆风毕竟解释清楚，同时趁着这个机会，将温晚的注意力从那人，从她跟那位彼此的过往，彻底转移到自己这个配偶的身上。
　　关心也好，怜惜也好……
　　她都想要！想要她！
　　傅聆风埋下脑袋，忽然发出似弄似笑的一声，也不知道是在笑谁。
　　“婉婉，你嫁进来也有好几年了，你应该知道的，爸爸平常都更宠阿云一些，母亲她则更关心我，不过更多的是作为家族继承人培养。”
　　“我们家里从小就是这样的环境，我也会有情绪不够稳定的时候，我的叛逆期来得可能比较晚一下，一直到高中的时候，也可能是想用这种方式赢得家里的关注吧，不过最后换来一句什么婉婉知道吗？”
　　“什么？”
　　自这场谈话开始，温晚的情绪就一直被傅聆风调动着，现在更是主动送上去，将自己的一颗心奉到对方手里，任她牵着提着，还没有丝毫反抗的能力。
　　可能，也不想有。
　　“‘不要弄出人命，你们还没有分化呢，还有，学校和家里的课业都不要拉下，否则……’”
　　傅聆风清楚地复述着当时自傅女士嘴里说出的话，连语气也是一模一样。
　　当然，傅女士对谁都是这个语气，也就说了那么一句，至于顾淮意先生说的那近十来分钟更加关切照顾的话……
　　都不重要。
　　眼下也不必告诉妻子。
　　温晚的眼色果然柔下来，瞳仁里再一次倒映出傅聆风的模样。
　　而不知不觉，两人已经变成了坐在床上面对面的姿势。
　　“当时我跟她是各取所需，可能是年少轻狂，也可能是中二叛逆，总得来说——”
　　傅聆风重重地将脑袋落在妻子的肩膀上，又笑了一声，“大概因为……我是傻逼吧。”
　　温晚身体僵硬。
　　纵然今日被傅聆风亲吻了很多遍肌肤，可眼下面对面的肢体接触，依旧叫她感觉不是那么得适应。
　　她依旧记得两人是在闹别扭，更严重些，是在闹离婚。
　　可眼下的Alpha看起来又是那么得可怜，如一只雄狮淋了雨，一身漂亮的毛都焉哒哒地黏在一起的。
　　太可怜了。
　　温晚纠结了一下，终究还是心软占据了上风，也可能是先前傅聆风的那些解释说服了她，又或者是骗。
　　但她就是那么不长记性，哪怕知道那很可能是骗人的坑，可她便是如此了，依旧会跳下去啊！
　　于是伸出手去抚摸狮子的毛，哪怕焉儿了，也是软乎乎地，很好摸，跟整个人平日看起来根本不像。
　　“已经……已经过去了，不要难过了……乖乖？”
　　最后那个称呼说出来，连温晚都有些颤颤。
　　可能是怀孕了，她身上的母性激素增强，竟敢对着傅聆风叫出这样黏糊糊的称谓。
　　但偷偷看一眼，Alpha好像沉浸在自己的情绪里……她没有发现吧？
　　再看一眼。
　　呀！
　　Alpha的耳朵红了！她果然是知道了！！
　　一下子，温晚的脸颊烧少得通红，彼此都心知肚明，应当是两两尴尬的情况，但屋里AO交融的信息素却烧得更烈，又烈火燎原的趋势。
　　都能腌制入味了！
　　温晚怯怯地便要将手收回，却被Alpha捉住。
　　“继续。”
　　Alpha的体温炙热滚烫，这一刻才像是整个人浑身上下都被热汤浇过才对。
　　温晚的耳朵和脸颊都已经红得能滴出水来了，垂眸时，睫毛都是颤颤，柔柔又娇娇。
　　“……嗯。”
　　直到傅聆风将手放开，温晚的指尖依旧在傅聆风发丝上拂过，沿着往下甚至拂过了脖颈上的皮肤、腺体……
　　机械又柔软，尴尬又舒适，又是温暖的，一下下，好像没有尽头一般。
　　低头敛住眼睛的Alpha又朝背着温晚的那一边侧了侧，似乎也在不好意思，但遮掩情绪的脸上，唇角却轻轻扯出一点弧度。
　　她在笑。
　　狮子永远不会以孱弱可怜的形象出现，更何况只是淋雨而已。
　　嘘——
　　她只是在伪装，静静等待自己的猎物。
　　一经踏足，迅速捕获！
　　……
　　事情至此，温晚听闻过的轰然爱情，竟都只是源自于他人的传说，还都是经过艺术加工的。
　　傅聆风本人一点都不觉得那段回忆有多美好，而不知过去了多久，狮子也撸够了，温晚脸颊上的绯红也在渐渐褪去。
　　也该轮到傅聆风做正事了。
　　Alpha正色，“我会跟我所有的朋友，昔日的同学校友都说明这一点。”
　　“别！”温晚立马制止。
　　先前的温情散开，傅聆风一双视线落在她身上，又是深邃的，染着点压迫力。
　　Omega的声音不自觉就变小，“那么多人你要怎么说，而且江小姐那边也会很尴尬的吧……”
　　作者有话说：
　　没拉扯完，还有几章，具体是几我也母鸡啊！


第163章 傅聆风x温晚⑨
　　傅聆风一直盯着温晚瞧, 瞧得Omega下意识又要去咬唇。
　　“怎么说？”
　　傅聆风顿了一下，自问自答道, “发个朋友圈声明一下, 或者找几个朋友出来吃饭，让她们帮忙宣传，就像过去许多人努力将那种流言传到你耳朵里一样, 总是能传出去的。”
　　“现在也一样。”
　　“我想让所有人都知道，傅聆风如今喜欢的、明媒正娶的妻子一直都是温晚，只有温晚一个，跟其他任何人无关，我想堂堂正正地令他们知晓。”
　　“可是江小姐那边——”温晚的态度依旧有些犹豫。
　　“婉婉。”傅聆风忽然叫她的名字, 也阻止了她接下去要说的话。
　　Alpha的眸子很专注, 很深邃，跟前面所有的话连在一起，一切都是叫温晚如此的心动, 就跟初见时那般, 心脏怦怦直跳。
　　又是说不出的紧张。
　　傅聆风道，“这不是小事。”
　　不是小事……是因为她么？因为涉及到她？
　　“比起这些无关紧要的人, 你现在更应该在意的人应该是我。”
　　若说温晚是被波及伤到的第三方, 那这些年深陷在“恋爱脑”、“黑历史”流言蜚语里的傅聆风才是真正的名誉受损了。
　　也没错。
　　Alpha如今正需要安慰。
　　觉察到温晚的注意力顺势转移, 傅聆风又将妻子揽进怀里, 自喉腔发出一声意义不明的喟叹后, 补全第二句。
　　“还有你自己。”
　　温晚眨眨眼。
　　她？
　　她怎么了？
　　傅聆风低头又去亲了亲Omega的眼睑, 她的妻子依旧是怯怯弱弱的，明明婚后都那么多年了, 可亲吻她的时候, 睫毛仍旧会不受控制地轻轻去颤。
　　敏感又可爱。
　　怎么亲都不够。
　　但这份敏感若是扯到第三人又纠缠不清……于是, 傅聆风索性掰开了讲，“婉婉，你觉得这些流言当初是怎么传出去的？又是怎么传到你的耳朵里的？”
　　前面傅聆风就提到过一嘴的，不是她本身，那便是……
　　“江小姐的朋友？”温晚回答。
　　“对，或许还有她自己，她就是这样的人。”在现任面前贬低前任并不是一个有品的作法，傅聆风原本也不是这样的人。
　　但她这几天的离婚风波，已叫她非常清楚温晚性子里的拧巴成分，便只能拎出来，一次直接给说清楚了，也好叫妻子私底下不要胡乱去猜。
　　也不知道是谁将那位塑造成了个完美白月光，不爱她便是眼瞎了，天理不容……
　　还挺好笑。
　　眼下首先便是要打碎对方在妻子心里的完美形象，况且在Alpha看来，自己的妻子比那位足足好了千百倍还不止。
　　“也可能是误传……”温晚试着给对方开脱，她的声音轻轻小小，很快又被傅聆风一声更为明显的嗤笑打断。
　　“她没有你想象中的那么无辜，完美女神Omega的形象这些年也该当够了，既然敢自己往外说，那到现在被事后清算，她本人也要有一定的心理承受能力。”
　　就如同她当年并不制止，如今轮到追妻火葬场了一样，都是种什么因，得什么果。
　　“……”
　　温晚沉默了一会，维持着面对面被Alpha拥住的姿势，下一秒，她就被傅聆风拈着下巴，有些强势地迫使着她抬头。
　　温晚：？
　　Alpha开始翻旧账，“从刚刚开始，你就一直在替那位江小姐说话，其实她应该算是我的情敌才对吧？”
　　温晚呆了呆，赶紧解释，“不是的——”
　　好在这次直接连唇都被Alpha吻住，当Alpha放下她所谓的自大骄矜，变得没脸没皮起来，那便是彻底地无人能挡，更叫人招架不住。
　　得寸进尺的Alpha直将人吻得气喘吁吁才松口，又去进攻耳朵方面，齿尖擒着那一点点耳垂的软肉，轻轻又反复地磨。
　　叫Alpha意识尽失，只剩本能，还要在耳边问，“婉婉，你刚刚跟我提到江小姐的时候，心情是怎么样的？”
　　“唔……”
　　温晚的脑子尚在天旋地转，一句话都答不上来，然后，耳垂就又被傅聆风咬了。
　　“我要实话实说。”
　　许是AO之间交缠的信息素太过惬意，傅聆风不同于寻常的怀柔手段叫温晚失了戒备，脑袋里只容得下一池春水。
　　还是被捣碎捣烂了的。
　　Omega在无力又可怜地呜咽两声之后，终是提出了内心最真实的想法——
　　“嫉、嫉妒……呜呜……我不想你提到她……”
　　明明她才是她的妻子啊，为什么无论是谁，张口闭口一说起傅聆风，提到的都是她那位白月光——江思雨江小姐？
　　傅聆风动作一顿，然后又在温晚眼睑上亲了亲。
　　“乖。”
　　这次是奖励的。
　　“这个是婉婉的，连我——也是婉婉的。”
　　之后，她没有再做任何更过分的事，只是将Omega将先前的高涨的情绪里带下来，揉进怀里轻轻安抚，直到她的情绪一点点化作平静。
　　温晚的脸一下子爆红，比刚刚做亲密的举动时还红，直到现在她才反应过来自己说了什么，刷一下，又要转化成白色。
　　她一直都是在意的。
　　因为在意，才会不受控制地反复提起。
　　就好比在刚才，澄清已经是当前最好的做法了，她内心里某一丝亦是赞同的，甚至是在窃喜，但是她也知晓，这样做必然会对另外那位造成伤害。
　　温晚不知道自己那时的一颗心究竟是好是坏。
　　事分两面。
　　她好像是在为自己高兴，又在为那位江小姐感到担心……但似乎好像又不是，其实傅聆风也好，江思雨也好，抛开这些过去人事的困扰，从头到尾她其实真正在意的人好像就只有自己。
　　她并非担心江小姐的结果如何，明明傅聆风先前已经说得那么清楚了，她却还是会有一丝的不确定、一丝的担心，担心傅聆风再见到那种情况出现在那位江小姐身上时，Alpha也许还是会后悔、会伤心，连她自己都不知道地也许……又再一次地心动了呢？
　　毕竟她们曾经就在一起的不是吗？无论是出于何种原因，那旧情复燃也是有可能的吧。
　　归根究底，她的内心其实敏感、懦弱、阴暗又自私，这一直都是她藏得很好，不敢露给傅聆风瞧的另一面。
　　而且她事后的“真心话”和前面的制止对比，又显得她十分得……“茶”……
　　温晚的身体又开始不受控制轻轻地抖，害怕事发，结果却被Alpha的温暖拥住。
　　Omega恐惧又惊异地抬头看过去，其中更是有她掩饰不了的期待和惊喜。
　　得到得又是一个奖励的吻，“我很高兴，婉婉会对我说真心话。”
　　这样吗？
　　她真的不害怕吗？这样充满负面情绪的她……
　　又一下。
　　Alpha些微冷冽的嗓音柔下来，她仿佛是松了口气，“终于，我不再是从别人的嘴里听到我的妻子又如何如何了。”
　　Omega很惊讶。
　　她张张嘴，过了会才找回自己的声音，有丁点的哑，“我这样……不好……”
　　“很好，我很喜欢。”傅聆风立即予以肯定的答复，“在婚姻和爱情里，出现自私和占有的情绪都是应该且正常的，甚至更阴暗些的也有。”
　　她用自己举例。
　　“比如刚刚，在院子里看到那个金毛Alpha站在你身边的时候，我的确在脑子里想过让她消失——其中不下十来种办法。”
　　温晚的注意力果真被转移，一想到那画面，怎么贴都是跟傅聆风违和，不由露出点笑。
　　傅聆风继续安抚，乃至反思，“不止是婉婉，我也同样不好。”
　　“你很好——”
　　“才夸奖过的，婉婉又说谎。”傅聆风打断，“如果我足够好，婉婉又怎么会提离婚呢？”
　　温晚张张嘴，眼眶有些湿润，这次却不是因为情.潮，说不上为什么，就是一下子情绪控制不住，“是我，因为是我太贪心了……”
　　“不。”傅聆风认真道，同时掠去她眼角的晶莹，“不管是年少时还是现在，在感情方面，我从来没有以一个良好的形象出现过，甚至不能说是及格的。”
　　“所谓的年少轻狂、意气风发，在我看来只有中二叛逆后留下的众多黑历史。”
　　“这样说可能对某些人极不友好——”
　　“但我很庆幸，年少时的我不知道什么是真心；但在跟你结婚后，我知道了什么是后悔。”
　　“对不起……”温晚道，Omega洗涤后的眸子是格外得明亮。
　　“你不需要跟我说对不起，这段婚姻里你扛下了足够的情绪，照顾我，照顾家里，你所做的一切已经是足够好了，需要说对不起的应该是我。”
　　傅聆风说着，再次将脑袋埋在温晚的肩膀上，深深叹出一口气。
　　“从来都没有什么最好的傅聆风，我也只是一个普通的人，会忽视，会犯错，但往后余生，我希望我作为伴侣、作为Alpha，我希望自己能成为更好的存在。”
　　为了温晚，为了妻子。
　　“哪怕我曾经从未尝试过，但是，我想试试。”
　　语调不重，但这是自傅聆风的口中说出，又是前所未有的铿锵。
　　就好像“傅聆风”这三个字所代表的背后意义一样——只要她想，只有她能。
　　温晚沉默了。
　　其实从提出离婚开始，甚至在更早之前，她自己身上的问题也不小，若是早点问对方的话，Alpha也不会不回答吧？
　　早点得到答案，她便也不会胡思乱想，甚至不会一个人跑出来。
　　在五年日积月累的过程里，傅聆风在无形中成了施加者，现在又成了承受的一方，将所有的错误一力承当，她反倒是成了清清白白那个。
　　温晚心里清楚，感情是两个人的事情，而一段婚姻经营成这样，她同样有错。
　　她并不无辜。
　　这一天下来，傅聆风给她的震撼实在太多太大，也许是心里渐渐有了承受，这番话又是极其真诚的，Omega并未表现得像先前那样无措慌乱。
　　一直到剖析完毕，温晚都沉默着，仿佛有无声地空气正在默默消化这一切。
　　须臾，又仿佛是很久。
　　“对不起……”她轻声。
　　说话时温晚伸手，指尖轻柔地拂过Alpha的长发，一下子调整了情绪。
　　“好，加油。”一声，亦是给出了肯定，Alpha立时将脑袋转过来，依旧靠着枕着肩膀，却是由下而上地望向了温晚。
　　这个姿势有种叫温晚掌控一切的错觉，Omega稍有些不适应，却还是收下了。
　　甚至感觉有些新奇，而且不错。
　　这就是当Alpha的感觉吗？
　　难怪……
　　“那婉婉呢？”傅聆风打断她有些奇怪的思绪。
　　终于，在Alpha过于璀璨的注视下，温晚回过神来，也磕磕绊绊地也作出自己部分的承诺，“我、我也会努力的！”
　　“比如？”
　　“！”
　　情绪恢复很快的Alpha忽然反将一军，温晚一下子脑袋空空，没说出话来。
　　Alpha又勾着她的长发把玩，拾了一穗自己的，拢在一起。
　　——结发为夫妻，白首不相离。
　　“婉婉就先从坦率开始吧。”Alpha一锤定音。
　　坦率吗？
　　这对事事喜欢憋在心里的温晚来说实在有些为难，她抿了抿唇——因为记得傅聆风刚刚的教育，现在可不敢再乱咬自己了。
　　她不太敢轻易做出承诺，只是道，“我……试试？”
　　“好。”傅聆风握住她手，视线一直撞入Omega瞳眸里，不曾离开，“不止是你，还有我。”
　　“我们一起。”
　　……
　　两人维持着这个姿势又坐了一会。
　　“那个，我怀孕的事情能不能先不告诉爸妈他们？”温晚忽然弱声问道。
　　傅聆风的眸光又有些深了，和先前不同。
　　不告诉父母怀孕，也就是说，哪怕搂都搂了，亲都亲了，她已经没准备完全和好。
　　“还有一些事情我暂时没有想好……”
　　在Alpha过于压迫性的注视下，温晚还是说出了自己的请求。
　　只一句，先前静谧美好的氛围骤然被打破，Omega垂首等待着可能即将到来的狂风骤雨——
　　“好。”
　　傅聆风竟前所未有地好说话，还帮温晚补充，“还有什么要求吗？”
　　可能这就是得寸进尺吧。
　　温晚露出试探的爪爪，“还有……还有我暂时不想回去，我想再这里在住一段时间，毕竟我付了三个月的房租，合同都签了……”
　　“可以。”傅聆风再次明白。
　　今日她是来找妻子商量离婚，等得到如今的进展已是相当不错。
　　她清楚妻子的性格，得徐徐图之，不能将人吓到。
　　但也不能太放纵。
　　“我这段时间也会留在这边，放心不是住在这里，会找附近的一处地方，方便时刻照顾你。”
　　过去都是妻子在配合她的节奏步调，现在也该轮到她了。
　　选在附近而不是直接住到家里，也是给妻子一定的空间和尊重。
　　附近就好。
　　对方还怀着孩子，有什么需要她能第一时间赶到。
　　“……啊？”温晚的关注点已经歪了，她下意识地道，“那对你的工作会不会很麻烦？”
　　“不会。”傅聆风看她一眼，见温晚似乎不太信——毕竟自己多年来的敬业和忙碌众人有目共睹。
　　傅聆风索性挑眉。“已经全部丢给阿云了。”
　　“……”
　　就如同傅朝云对嫂子的印象不错，温晚对这个小姑子同样，蹙了蹙眉。
　　“全部丢给阿云的话会不会不太好？她会不会累，而且阿云现在也谈恋爱了，两人刚刚开始，应该要有更多的时间……”
　　换来傅聆风一声冷笑，“她才刚刚开始谈，我可是老婆都要跑了！”
　　温晚：“……”
　　“而且我过去帮她顶着让她玩了那么久，现在也该轮到她好好工作，看着我谈恋爱了！”
　　“……”
　　见温晚不说话，傅聆风的视线再次幽幽落上去，“婉婉，你现在更应该关心的，是我。”
　　“……”
　　温晚顿时什么反驳的话都说不出口，只能在心里默默给予那位同情吧。
　　双方各有让步，最后商谈出的结论还算不错，应该说，这一场下来看似给予了温晚许多自由活动的空间，却又都是在傅聆风知晓和掌控的范围里。
　　傅聆风更是绝对占优的。
　　不愧是从谈判桌上下来的霸道总裁，这点锋芒和锐意现在都用到自己妻子身上去了。
　　*
　　自温晚的房间里出来，傅聆风再次见到了那位金发Alpha。
　　这回，穿着粉色、少女气十足、又有些不合身毛衣的小傅总再没有朝对方看去一眼。
　　已经不需要了。
　　——她的猎物已经落网了，因为那是她的妻子，她未来孩子的妈妈，所以全程她都选择了更加柔情的方式。
　　现在顺毛捕获行动结束，傅聆风又想到了一些无关紧要的“小插曲”。
　　她并没有自己看起来那样，表现得那般规矩。
　　Alpha在争夺配偶这方面有着近乎于野兽的敏锐自觉，所以早在再次踏进这个庭院，在见到那个对自己有敌意的Alpha的瞬间，她便明白了对方的意图。
　　于是偷偷拍下照片，发给朋友调查。
　　正是先前帮忙查行程那位，卫嘉明——回头该骂对方两句了。
　　分明叫她去查，结果连自己妻子怀孕这么明显的事情都查不出来，白白叫她的婉婉受了好几日的苦！
　　这里主要的混蛋是她，却也有一部分该记到这位好友的身上。
　　哄好老婆的Alpha开始翻旧账了。
　　这次好友的效率极高，而那只金毛的手脚显然也不太干净，尚不等她想好该如何用一种不经意又无损自我形象的办法将事情捅到妻子那边，她便先一步听到了妻子的拒绝。
　　是的。
　　傅聆风出过一趟房间，在不道德地听完那一幕后，又快速溜回到房里，甚至是有意摆出勾.引人的姿态。
　　再正经端庄的Alpha听到老婆要跑都不能冷静好不好！
　　妻子清醒，直接将那位三振出局，不过中间这点意外插曲，就不用说给妻子知晓了。
　　先前一个“江思雨”，只闻其名不见其人，横亘在两人中间便闹出了那么多的事来。
　　同样的案例就不用再来一次了，况且对方根本不配。
　　所以先前谈话，从始至终，傅聆风都没有提到过陈时墨这个名字。
　　不得不说。
　　自离婚危机爆发后，或被迫或主动，小傅总的情商正在急速上升中……
　　可喜可贺：）
　　*
　　日子平淡且温馨地过着。
　　温晚的消息是不可能完全瞒住的，至少傅家那边还是知道了，不过见傅聆风这边进展不错，便也心照不宣地不曾挑明，等待好消息真正到来的那一刻。
　　可比好消息来得更早的永远都是意外——温晚见到上了那位“江小姐”。
　　作者有话说：
　　搭嘎晚安啦~


第164章 傅聆风x温晚⑩
　　眼前的人很漂亮, 非常漂亮。
　　宛若众星捧月的矜贵公主。
　　她抛弃周围的繁星冲自己走来，能够被她另眼相待, 似乎也生出了一种荣幸感。
　　站定。
　　两人都是Omega, 但江思雨穿着高跟鞋要比她高出一截，低头时的天鹅颈纤纤优雅，又仿佛带了点居高临下的审视意味。
　　“你就是傅聆风的妻子？”
　　温晚没有说话。
　　这些天她虽然没在容市, 傅聆风也跟着跑，大部分时间都呆在那个水乡，偶尔远程办办公，处理一些项目上的事务，但更多时间都是在照顾温晚。
　　可纵使人不在, 容市这把火也烧得轰轰烈烈。
　　先是朋友圈子里传出消息, 然而是傅聆风本人的音频证明，过往的年少爱慕、绝美爱情仅仅是别人的脑补，她如今的妻子是温晚, 两人夫妻感情和睦, 跟旁人没有任何关系，再有人造谣她将会使用法律的手段。
　　这消息一出, 整个好友圈都有些震荡。
　　尽管还有部分人仍坚持相信自己愿意信, 但至少本身这个性格, 突然强硬的态度都表明, 她跟所谓的前任不想扯上关系。
　　明面上的风声小了许多, 过去所有人都对“傅聆风喜欢那位”这点深信不疑, 这下也开始去挖这种消息的源头究竟是从哪传出来的……
　　于是，这把火便烧到了刚回国不久的江大小姐头上。
　　江思雨是个顶级的Omega——从家世、容貌、学识乃至基因上来说, 都是顶配。
　　因而从小到大, 围绕在江大小姐身边的追求爱慕者还真不少, 大小姐都是见怪不怪，傅聆风也不过是其中之一，最多是对比而言，这个学生时代的前任更为优秀出挑罢了。
　　大小姐偶尔会想到还有这么一位，但那么多年过去了，要说江思雨对傅聆风有多么喜欢一直到恋恋不忘……那绝对是没有的。
　　不过。
　　傅聆风是她的战利品，对这个战利品大小姐颇为满意，是纵然时隔多年依旧能够被裱在墙上的程度，现在这么个物件忽然过来要打她的脸。
　　江小姐自然不愿。
　　Omega的姿态骄矜，眼眸璀璨明亮，可望进去，又仿佛柔水般的含情。
　　的确是叫人一眼爱慕的存在。
　　她将面前人自上而下打量了一遍，“真没想到，她最后会选择你。”
　　温晚抿了抿唇。
　　性格如此，这种时候明明占了妻子的身份，却仿佛比对方矮了一头，但傅聆风都已经跟她说过的，不需要觉得害怕或者畏缩。
　　于是她抬起头，声音柔柔的，“江小姐是有什么话要对我说的吗？”
　　“你知道我啊。”大小姐挑了下眉，这个姿势由她做来也是极好看的。
　　“也对，你应该知道的。”
　　大小姐的自信碾压一切！
　　“至于说什么，我一直都在说啊。”
　　温晚想落荒而逃了，无论从哪点上来看，她都不是眼前这位江小姐的对手。
　　然而，意图刚一表露，就被对方叫住——
　　“别走嘛~”江思雨看出来了，“想不想知道傅聆风以前的事？”
　　“聆风都跟我说过了。”温晚压抑着情绪低声。
　　“你确定？”
　　江思雨的表情突然变得玩味，“你确定她跟你说的就是真的？就是全部？那么巧都碰到了，不如也来听听另一位当事人的发言？”
　　“……”
　　温晚的脚步停了下来。
　　——她远没有自己想得那么温良和大度。
　　江思雨笑了一下，大小姐明艳的脸上璀璨生辉，“跟我来。”
　　*
　　傅聆风回来的时候，便听到妻子被人带走的消息。
　　那人还是江思雨。
　　这段时间，她看似贴身陪伴在温晚身边，可私底下偷偷做的事也不少。
　　澄清跟前任间的关系只是很小的一部分，包括改变自己身边朋友的想法，温家那边对待温晚的态度……
　　温家以那种姿态对待自己的女儿也并不是有多少苦衷。
　　或许她们曾经也是宠温晚的，但生意上的事太忙了，从小到大给温晚的宠爱最多便是给钱，家长会都不曾去过，后面更是将十几岁的小姑娘直接丢到国外去求学。
　　这的确也是一种关爱，至少已经比没钱上学的人家好太多了。
　　平日里温晚有佣人照顾，那态度跟养宠物猫猫狗狗差不多，算不上有多用心，而成年后温晚如愿分化成了一个Omega，最好的归属便是联姻为家族带来更多的利益。
　　当初的婚事是傅聆风提起，虽然不知女儿是附和吸引到了这位傅家大小姐，但在那一段时间里，他们对温晚的态度的确是重视的。
　　哪怕是为了讨好背后那位。
　　可渐渐的，发现傅聆风对女儿似乎体贴不住后，便又逐渐懈怠，变得一如既往的严厉，甚至比过往更甚。
　　这里头固然有傅聆风的失职，但那对父母的态度问题也十分值得反思。
　　这次回去，小傅总的霸道总裁范总算是，“温晚如今嫁入了傅家，她是我的妻子，希望二位能够看在傅家的面子上，多尊重她一些，不要强迫她去做一些不必要的事。”
　　态度还算客气，强度却是拉满了。
　　——她的妻子，她会保护。
　　想必在这之后，哪怕是看在她，看在傅家的面子上，这两位也会注意分寸，无论是对温晚本身的性子，还是她尚在腹中孕育着的孩子……都好。
　　思绪收回。
　　傅聆风问了附近一个朋友，“人在哪里？”
　　对方指点了方向，傅聆风快步前去，脸上难掩紧张的姿态不容作假，直到这时众人才真正相信，这些日子外界流传的那些传闻都是真的。
　　傅聆风是在花园里找到的两人，一走近，手里的披风就落到了温晚肩上，连看都没看对面的江思雨一眼，“小心着凉。”
　　这是刚刚问屋里的服务生拿的。
　　江思雨用看怪物的眼神去看傅聆风，公主病的大小姐这会都顾不上被忽视又或是区别对待了，只想问面前这个熟悉又陌生的人一句：
　　——“你！是！谁！！”
　　这是年少时的傅聆风绝对不会做的事，没想到结婚后，竟然也人模狗样了起来。
　　倒不至于嫉妒，本来她们之间也没啥旧情，只是看着傅聆风那副紧张的模样，江大小姐十分不屑地撇撇嘴，就差翻白眼了。
　　至于吗？
　　不过跟傅聆风从出现到现在就没给过自己一个正眼一样，大小姐脾气上来，也懒得跟对方说话，她又不欠她什么？难道还差这点么！
　　气氛徒然有些尴尬，还是温晚拍了拍傅聆风的肩膀，“江小姐只是想跟我说说话。”
　　这个解释江大小姐的内心稍稍熨帖了一会。
　　还是某人的老婆会做人~
　　“说两句而已，我又不是要吃了她……”大小姐嘴里抱怨，却换得傅聆风一个警告的白眼，对方做得很谨慎，大概是怕温晚瞧见了不高兴，看一眼便收回，没留下多少痕迹。
　　江思雨：“……”
　　Fine.
　　大小姐也开摆了，直接不说话。
　　不过大小姐作归作，智商还是在线的，自出现到现在，傅聆风对着温晚又是紧张又是关怀备至，Alpha视线偶尔还会落在温晚的腹部，而今日参加宴会，温晚都穿得很温暖，再往下，脚上更是一双有些平平无奇的平底鞋。
　　大小姐福至心灵，“你怀孕啦？”
　　又懊恼。
　　“你怎么不早说啊！”
　　“没什么事。”温晚温柔道，她的视线从傅聆风那边又落回到江思雨身上，还笑了笑，“我穿的多，不冷的。”
　　“你不冷我冷啊！”江大小姐是被宠惯了的主，永远都不会体贴别人！
　　温晚：“……”
　　“早说就换个好点的位置了，我可不想你万一出点什么岔子，到时候不全得赖在我头上？可真是说不清了。”
　　温晚忍不住弯了下唇，“谢谢。”
　　傅聆风扫了妻子一眼。
　　她的妻子跟这位难缠的大小姐似乎相处得不错？
　　“算了。”大小姐依旧骄矜，嘟囔着，“不过看来还真是……”
　　最后又看了眼傅聆风——从出现到现在，傅聆风的一颗心都放在温晚身上，根本没正眼瞧过自己一下，更别提说上一句了。
　　傻子都看得出来是怎么回事了！
　　这个没情商的Alpha现在居然也知道要哄老婆、知道要避嫌了！
　　大小姐啧啧称奇，“行吧，人都来了，话也说完了，我就不打扰你们两位了。”
　　离开前，还冲温晚眨了眨眼睛，大小姐姿容明艳，做什么都是极好看的，但等目光落到傅聆风身上，只是匆匆一瞥，根本就不多看。
　　超记仇.jpg
　　“唉。”大小姐叹气，十分惋惜道，“还是太可惜了……”
　　*
　　江思雨的出现宛若一个不经意的小插曲，现在人一走，一切回归正常。
　　温晚拢了拢肩上的披风，“我有点累了，想回去了。”
　　“好。”
　　一直以来温晚都很少会对自己提出诉求，傅聆风自是同意。
　　原本计划的要在这场宴会上正式将妻子介绍给所有人的计划也只能作罢。
　　没有什么比妻子本人的意愿更重要。
　　况且刚刚她出来前的行为，包括提前跟婉婉离开，便足以说明一切了吧。
　　江思雨是大小姐脾气被宠坏了，公主病还有点虚荣心，却也有自己的骄傲，回去后也不至于胡说。
　　一直到车内空调开启，逐渐变得温暖，在一个红绿灯停泊口，空气里的沉默寂静酝酿到了极致，傅聆风终于抑制不住地回头问。
　　“她刚刚叫你出去都说了些什么？”
　　恰好，温晚也在看她，Omega柔水的眸子脉脉滟潋，可光太暗了，一下子又好像看不清全部的情绪。
　　“傅聆风。”
　　温晚叫她的名字，选择不答又抛出一个新的问题，“你第一次见到我，究竟是什么时候？”
　　作者有话说：
　　下一章完结这卷！


第165章 傅聆风x温晚完
　　前方的灯色由红转绿。
　　“回去再说。”
　　“好。”
　　*
　　傅聆风放下工作陪在自己身边的这段时间, 温晚的情绪确实有所好转。
　　胡思乱想的时间减少了，但也不是彻底变好。
　　性格里常年的不自信和受到孕期分泌素的影响, 偶尔她也会患得患失。
　　眼前发生的一切都过于理想了, 简直是她的梦寐所求，那这一切是不是都是虚假的？根本就不是真实，其实不过都是她的自我幻想？
　　傅聆风如今变得在意她, 可过去五年有那么多次机会为什么偏偏要等到现在才改变呢？究竟是在意她呢，还是在意她肚子里怀着的孩子？
　　或许孩子才是一切的转机，那当初选择留下她究竟是对是错？
　　反反复复。
　　大部分时间，温晚最终都能自我调节回来，她习惯于忍耐了, 也自认为自己掩饰得极好, 但也许可能还是被傅聆风发现了。
　　所以有了今天这场宴会。
　　知晓了江思雨也回来，傅聆风事先便做了周全的准备，没想到, 依旧出了意外, 也可能阴差阳错是在朝着好的方向发展。
　　……第一次见到妻子是在什么时候？
　　“在国外。”
　　既然都已经回了容市，两人的婚姻尚在存续期间, 不曾离婚, 这次便也回了傅家。
　　将卧室的门一关, 傅聆风将最后那一点秘密也全盘托出, Alpha的声音些微有点涩。
　　“你19, 我21岁的时候。”
　　傅聆风现在27岁, 过了年便是28，两人的婚姻已有五年多, 正是傅聆风22岁那年结的婚。
　　这个岁数对一个专心扩展事业的家族继承人来说委实有些早, 算是早婚了, 现在想来，一切可能尽是有所预兆。
　　所以，当下看起来温晚似乎有所准备，瞧着并不是非常惊讶。
　　“在哪里？”
　　“D国F市的梅沃森公园，你留学的地方。”傅聆风抬头看向Omega，“我曾经在那边住过一段时间。”
　　几个要素结合，温晚很快想到一段过往。
　　19岁的时候，她曾经出过一场车祸，不严重，只是脑袋里有肿块压迫视网膜，有一段时间，她看东西都很模糊。
　　其程度不亚于一千度的近视，人脸摆到她眼前了都是人畜不分的。
　　那时候的她也算不上开朗吧，但性子比现在还是要活泼些，学校那边她看不清上头的教案，暂时办理了休学，但她也不想整日在屋子里面对那黑黑红红的色块，便也经常会出去走走。
　　附近的公园喷泉周围经常有鸽子来觅食，温晚时不时会去投喂。
　　眼下纵然看不清了，但羽毛柔软那种感觉依旧包围着她。
　　她记得，有段时间她经常会在下午遇到一个人。
　　她看不清那人的模样，只知道那是个女性Alpha，对方很沉默，偶尔就坐在喷泉对面香樟树下的长椅上，一坐就是一下午。
　　看起来心情不好的样子，也不好相处，可能还有些不能跟外人说的烦恼。
　　起初两人是毫无交际的，温晚惯例回来这边喂鸽子，偶尔也会去附近的地方坐坐休息。
　　医生说，多运动运动出门走走顺便晒晒太阳可能对她的视力恢复有好处——可能也没太多科学依据，但温晚都听话地乖巧照做。
　　一次，附近的长椅都被人坐了，可能是那位Alpha气势惊人，身边始终没有一位，温晚犹豫了片刻，还是走过去。
　　“我可以坐在这里吗？”
　　“随意。”声音有点哑，也冷。
　　不过陌生人罢了，温晚也不在意，喷泉边的鸽子又要飞起，可能是太阳光照在身上暖融融的，叫温晚也放下了戒备，胆子大了起来。
　　“你要喂鸽子吗？”温晚忽然道。
　　即便看不清那位Alpha的面貌，但通过模糊的动作温晚也知晓，此刻那位正转头看向自己，她将手里的谷物递过去一些。
　　“我这里还剩一点，你可以都拿走，喂喂小动物的话心情可能会好一点哦~”
　　许久。
　　对方可能是在看自己吧，但温晚迟迟等不到回复，正要收回手。
　　“谢谢。”Alpha的声音依旧有些哑。
　　那她呢？
　　她好像是有些高兴，因为自己的好意帮到了别人，还冲眼前这团色块笑了笑，“不客气。”
　　翌日。
　　温晚又遇到了这位，有了前次成功的经历，她再次邀请对方，这次对方思考的时间就短了许多。
　　两人每天能相处十几分钟，中途都是在喂鸽子，很少说话，或者说基本都是温晚在说话，因为那位Alpha的话真的很少很少。
　　但气氛都还算融洽。
　　直到一周后，对方唯一一次主动开口，“明天开始我不会再来了。”
　　沙哑的声音好像好了许多。
　　“啊？”温晚有些惊讶，但年少的她仿佛已经懂了这种分别。
　　再者两人的交涉完全不深，她想了想道，“再见。”
　　面前的色块再次看向她，“你——”
　　“温晚。”
　　不远处有同为国人的同学在叫自己，温晚跟人挥挥手打过招呼后再回头，“你刚刚要说什么？”
　　“没什么？”Alpha道，“再见。”
　　温晚过往的人生里遇见的好人不少，这位寡言的Alpha也只是其中之一。
　　温晚只是将这段作为一个小插曲，过了就忘，几年后再提起还要从记忆里翻翻才能找出来，如今傅聆风旧事重提——
　　“那个Alpha就是你？！”
　　“对。”
　　“但是你们的声音完全不一样啊！”温晚困惑，“她比你的话还要少。”
　　“那段时间我学校里的课程已经全部完成，等待毕业的同时正要全面接手公司的事务……其实从高中开始我就已经在学习适应了，但真的要全盘接受还是有些困难。”
　　傅聆风顿了一下，这并不是一段一路顺畅的经历，比之高中恋爱那场，这段看起来更能被称作傅聆风光荣履历上的黑历史。
　　“我的心态上出了一些问题，正好国外有一个合作，去谈的时候顺便散心，压力太大，精神紧绷，我的声带也稍微出了些问题，不好听。”
　　温晚忽然反应过来，“所以你当时不是不想说话，而是觉得自己的声音……难听？”
　　非常要面子的傅聆风：“……对。”
　　说都说了，紧接着温晚就被迫站在傅聆风的视角，听到了一段截然不同的叙事。
　　她那时天天来喂鸽子，傅聆风也注意到了这个Omega的存在。
　　在Alpha眼里，这个Omega是柔软的，温暖的，光落在她身上，白鸽环绕，似有一层圣洁的纯白。
　　直到有一天，这道纯白走到了她面前，也像是要温暖她。
　　包括当时傅聆风好一会都没有答复，那时她正在瞧温晚伸出的手。
　　白皙纤纤。
　　直到回过神说出谢谢，对方将谷物倒到她手里的那一瞬，果然是温暖的，又柔软，比想象中更加美妙，仿佛环绕在心头多日的焦躁都被逐渐抚平。
　　那之后每一日，温晚觉得两人不过是萍水相逢一起喂喂鸽子，其实傅聆风都是在看她。
　　“最后那天，我是想问你名字的。”
　　“但你最后没问出口。”
　　“对。”Alpha笑了笑，“因为我已经知道了。”后面有同学提前叫了她的名字。
　　后面回到国内，傅聆风又投入到了繁忙的工作中，两人再无交涉，直到那次温家因为跨步太大，资金链上面出现了问题。
　　“我选择趁虚而入。”傅聆风坦诚。
　　“你回去后调查了我？！”
　　“对。”Alpha的眸色漆黑又灼灼，一直望到温晚的眼眸深处去，不躲不闪，充斥着昔日不曾表露的强势及占有欲。
　　这一切的种种都叫温晚感到咋舌，要不是刚刚江思雨提醒她——
　　“傅聆风这个人骄傲又自大，谈恋爱她都觉得麻烦，好像压着她上刑似的，又怎么可能被迫主动跟人结婚？不可能的。”
　　“你回去问问吧，说不准她什么时候早就盯上你了……啧，你这种好脾气的人跟那种没情趣一门心思只有赚钱的Alpha在一起真是太可惜了。”
　　“你为什么要感到自卑？那姓傅的单细胞生物才该去烧高香吧，真可惜，如果你是Alpha的话，我或许会考虑你。”
　　当然，后面这些大小姐仿佛恩赐般的话就都不必告诉傅聆风了。
　　江小姐的态度太骄矜了，甚至也影响到了跟她交谈的温晚，所以回来时在车上她才会忽然问，彼时是鼓励了所有勇气的。
　　不曾想，真的会得到意料外的答案。
　　眼下。
　　她以为不过是一场萍水相逢，过后便忘，殊不知两声“再见”交叠在一起，却是全然不同的意思。
　　她是下意识的礼节，对方则的确是想同她“再见”一回。
　　过往的记忆被重新提起，傅聆风那张脸又摆在自己面前……这种感觉十分神奇，不仅仅是记忆中的模糊色块忽然有了脸，所有的因果她被推翻，她才成了这段婚姻里被觊觎的那个。
　　温晚：“你以前怎么不说？”
　　“我以为你知道的。”傅聆风道，若是不知晓是她，那为什么提出联姻时对方才见了她两三回，便直接同意了呢。
　　温晚：“……”
　　她那段时间眼睛坏了，后面眼睛好了，还真的就是图对方颜好。
　　不过最终答案总是叫傅聆风得偿夙愿。
　　所有的前因后果都被揭开，离婚危机不再存在，而亲耳听傅聆风提到这段往事，温晚的心间涌起一丝丝的甜，却也有些恐慌。
　　“其实我没有那么好，至少肯定没有你想象中的那么好，而且这么多年过去了……”
　　时间和婚姻都叫温晚改变了许多，傅聆风立刻去安抚我的情绪，“都是我的错。”
　　若是她早一些将所有事情都说清楚，若是她平日里多几分关注妻子的情绪……
　　傅聆风描述里的她太好太好了，好到叫如今的她根本配不上，甚至患得患失。
　　“傅聆风，如果我回不去我十九岁时候的模样……”
　　“我会陪着你。”
　　傅聆风接口，她将人拥在怀里，用自己的气息去安抚Omega本能上的颤意，“我们都在成长，无论是谁都无法变成过去的样子，我也是同样。”
　　Omega抬头看向她，傅聆风又问，“婉婉眼中的我又是怎样的？”
　　温晚愣了下，还是老实地说了一堆对方的优点，傅聆风似乎认真听着，还帮忙补充。
　　“情商低，过于骄傲，不尊重人，对了，还有朋友曾经说过我是傻逼。”
　　温晚又想到那日傅聆风曾亲自说过的狠话，心头彷徨的阴云颓然褪去，露出点点阳光，她又开始笑，“哪有人这样说自己的？”
　　“不，我倒是觉得她说的很对。”Alpha的唇又细细密密地落下，“那就是事实。”
　　傅聆风用信息素安抚。
　　“如果你早点说的话……”温晚还是有些放不开。
　　“没有早点。”
　　相比之下，傅聆风则是一个完全的现实主义者，“21岁的我忙着接手公司的事务，能挤出来陪你的时间更少，更无法照顾你的情绪。”
　　“再往前的话——高中时期未分化的我性格更加糟糕，我自己也无法想象她跟你谈恋爱的样子，更何况更重要的一点……”
　　“什么？”温晚顺着她的话问。
　　“婉婉比我还小两岁吧，那时候你应该在念初中？纵然我的确是个禽兽，恐怕也很难下手。”傅聆风的眼底似有深意。
　　“……”
　　连温晚自己都囧了囧，15岁正在念初中的她……她家教比较严，自己胆子也比较小，那时候一门心思应该都扑在学习上吧。
　　若是17岁的傅聆风冷着一张脸突然出现在自己面前，她恐怕会被吓到，以为是高年级来收保护费的。
　　这么想想，连温晚自己都被逗笑了，再想到刚刚傅聆风嫌弃各个年轻段自己的样子，笑得更厉害了。
　　忧愁渐渐散去。
　　“所以——”傅聆风眸色深邃，“没有如果，没有早点，我就是我。”
　　他们结婚了，虽然中间经历了一些磨难和挫折，但最终结局是好的，但误会揭开，没有离婚，且温晚的肚子里正孕育着一个孩子。
　　一个属于两人爱情结晶的孩子。
　　——22岁和20岁，在对的时间遇到对的人。
　　“过去的都过去了，以后我都会陪在你身边，往后余生，我们会一直在一起，还有孩子。”
　　亲吻的缝隙间，傅聆风道，“我们一起努力，时间无法回溯，我们却可以努力让未来变得更好。”
　　过往两人都是带着滤镜看彼此，如今将最后那一层隔膜揭开，露出两个不完美的个体，真正地相拥，亲吻。
　　或许不如过去那般美好，但这才是最初的真实，往后她们也会想着更好的一面，执手相往。
　　温晚亦被带动。
　　“好。”
　　Alpha哑着声音说道，好像十九岁那个春天，又好像比那时更沙哑，还染着情.潮浪.涌，“婉婉，我一个人是没用的，你得跟我一起。”
　　“好……”
　　“再努力一点……”
　　信息素蔓延开去，温晚就一直被带着，直到——
　　“等等，不对……傅聆风，你到底再努力什么？！！”
　　Omega的质疑声都是娇柔细微的，又被吞没。
　　“乖~”
　　“孩、孩子……”
　　“我知道，不会伤到孩子的，我还没有那么禽兽……好吧，可能是有一点点……”
　　然后就是彻底被亲到意乱情迷，神志都恍惚了，温晚又听到傅聆风在问。
　　“婉婉，江思雨究竟跟你说了什么？”
　　温晚的理智其实失得差不多了，仅存的最后那点叫她保留着求生欲，“唔……江小姐是个好人啊……”
　　好吧，可能也不多。
　　傅聆风的攻势愈发得凶狠起来——
　　“她好还是我好？”
　　“婉婉，你现在是我的妻子……那位江思雨现在究竟是谁的情敌了！”
　　……
　　另一头，参加宴会回到新买别墅里的江思雨忽然打了个喷嚏。
　　“大小姐是着凉了吗？”立即有人关切道。
　　爱慕者无数的江大小姐随意地摆摆手，自信又笃定，精致眼梢带着点懒洋洋的倦，“大概又是有什么人在背后念我吧，无聊。”
　　“啧，傅聆风这人不咋地，找老婆的眼光倒是一等一的好，便宜她了。”
　　*
　　一夜过去。
　　昨晚在傅家，温晚和傅聆风久违地睡到了一张床上，腹中的胚胎有Alpha信息素的安抚，表现得格外乖巧，一觉醒来，温晚精神很好。
　　傅家所有人都在，闹过一出离婚，温晚虽有些尴尬，但仍是跟几位都打过了招呼，几人都是心照不宣，没有提及。
　　“聆风呢？”温晚问底下的一个佣人，好巧不巧，正是她离开傅家时说话的那位。
　　意外得到傅聆风还没有去上班，这会正在栽树，她过去一瞧，就见傅聆风正在栽树。
　　是一颗小小的树苗。
　　Alpha衣服上还沾着点泥，乍一看真跟个园丁一般，可一回头，那张漂亮的脸蛋依旧引人注目，“我让人在这边再放个秋千摇椅，再过几年，就可以在这边乘凉了，孩子出生后也可以来这玩，前提是不能捣乱。”
　　这是在兑现昨晚的承诺。
　　而且温晚永远是排在孩子前面的。
　　温晚点点头，“好啊。”想了想，她又道，“你低一下头。”
　　Alpha不明所以，可Omega的声音轻轻柔柔，根本无法抗拒。
　　这又是她的妻子，两人还有结婚证，敲了章的，合理合法，她也根本不想抗拒。
　　傅聆风却还是将脑袋凑了过去，姿态顺从得像一头被驯服的狮子。
　　哪怕都是Alpha，但女性和男性有着生理本源上的不同。
　　女性总是比男性更多一份柔软。
　　这会的傅聆风低头凑过去，她的侧颜看着便是极其柔软，脸颊线条柔美，少了几分平日里驰骋商场时的锋锐，又没有在床上那般凶狠，又带着几分无声的蛊，任由对方对自己这般又那般地为所欲为。
　　当然，那仅是对自己的妻子、自己的Omega而言的。
　　温晚压下了心底忽然涌起的亵.渎情绪，只抬手在Alpha脸颊上轻轻掠过，“这里沾到了一点泥巴。”
　　Alpha也不在意这点折损颜值的小事，只全程就盯着温晚，“现在好了吗？”
　　“好了。”
　　温晚收回手，发现Alpha似乎有些不太满意？虽然傅聆风情绪波动很少，大部分时候都是寡着一张脸，但作为多年枕边人的温晚仍能觉察到几分。
　　是不满太快结束了吗？
　　这次，温晚决定不理会。
　　深秋早晨九点的阳光刚刚好，不晒人，也温暖，温暖如今怀孕还不到三个月，小腹上丝毫不显，稍微站着走走不仅不累，也有助于身体。
　　她开口徐徐地道明来意，“我想出去工作。”
　　“现在孕期还浅，出去做一些文员类的工作应该不会有太大影响，我的学历也还可以，另外我想多接触一些外面的事情，这样对我的情绪也有好处，让自己忙起来的话……”
　　害怕被拒绝，温晚又习惯性地说了一堆，傅聆风都没有听完就直接点头。
　　“可以。”
　　Omega柔水般的眸子亮起，露出一个笑，“谢谢。”
　　傅聆风却是摇头，“你本来就可以决定自己的行为，不必向我报备。”
　　许是心情不错，温晚又多问了两句，“那你什么时候回公司啊。”
　　傅聆风：“不去。”
　　“？”
　　“以前我想着早点把工作上的事都处理好，这样就能早点跟傅女士一样，带着我爸一起去环球旅行。”
　　曾经的忙碌便是想将日后的时间都预留出来，但这种方法显然不成功，不仅仅是忽视了婚姻，同样忽视了妻子的感情，甚至是将妻子越推越远，最终险些离婚。
　　所幸只是危机一场，及时挽回。
　　接着，傅聆风就悟了。
　　“然后我就发现工作是做不完的，与其努力压缩工期，不如直接将事情全部都丢给下一位。”
　　“……”
　　这不是悟了，是直接开摆吧！！
　　“我看阿云现在不就做的很好么。”
　　“……”
　　温晚默默地又替那位小姑子默哀了一下，“那这段时间你做什么？”
　　“待在家里，等你回来。”傅聆风望着Omega。
　　今日不用上班，Alpha的长发自然散落着，有些卷曲，又有光渲染，映得那双总是显得过分深邃莫测的眸子亦流淌出几分浅色，罕见地露出几分缱绻柔色。
　　更多的是不变的认真，“婉婉，我也想尝试一下你过往的生活是什么滋味。”
　　那不好。
　　温晚下意识地便要怎么说，将所有情绪寄托在另一个人身上……但这样说，又仿佛在抱怨昔日傅聆风做得不对。
　　她虽然将婚姻经营得不是很好，却也明白，感情是经不起将那些不好的事不断重提的，那零碎地美好或将被鸡毛蒜皮所取代。
　　然后一地鸡毛。
　　“不会太久。”傅聆风似觉察了温晚内心所想，又附上解释道，“只是在你怀孕的这段时间，很快的，我保证。”
　　得到Alpha的保证，温晚也松了一口气，再度被哄好，Alpha不知何时靠了过来，伸手——
　　哦，原来她又哭了么。
　　温晚便任Alpha拭去自己眼角不知何时涌出的泪花。
　　这次。
　　阳光下，却不再是悲伤压抑的，Omega眼底笑意盈盈，仿佛回到了无忧无虑的十九岁，她能在对方面前，堂堂正正地坦露自己的全部情绪。
　　“好。”
　　傅聆风也笑，“那就说定了。”
　　……
　　……
　　——自此往后，她们二人都将朝着一个全新的方向，迈步。
　　作者有话说：
　　啊啊可恶圈圈里带11的特殊符号绿江居然不能显示，我的强迫症要死掉了！！！
　　姐姐的番外就这样完结啦~【再写真的太长了，虽然它本身就很长了（落泪）
　　在我最初的构思里它还是要虐很多的，没下不了狠手，还是心软了，算是比较开放性的，还是觉得停在这里最好，大家都在努力变得更好，再结合正文和番外傅朝云那边偶尔带过的一两笔，都能补上哒，未来是好的~
　　接着是小赵的部分，这部分很短，非常短，一两天就能全部竣工。


第166章 赵虞君x陆凝烟①
　　“旧情人？”
　　“呵, 纯粹的麻烦。”
　　赵虞君刚刚向朋友发表完这番“高见”，走出门, 便再次见到了陆凝烟。
　　是啊。
　　陆凝烟已经回国快一个月了, 自己上次见到对方，是二十三天前。
　　正如她先前同别人所说，旧日里的恋人是天大的麻烦, 更是心魔。
　　陆凝烟便是她的旧情人，亦是初恋。
　　从对方不告而别起，无数个夜晚她都曾因为梦到对方的身影而惊醒，那是另一种程度的阴魂不散，岁月流逝, 时间正要淡忘这一切, 那人又突兀地出现在自己面前——
　　再次提醒着她即将被淡忘的一切。
　　阴魂不散！
　　阴魂不散！
　　赵虞君是想着，念着，也是怨着, 恨着, 可只要这个人出现在自己眼前，她便情不自禁地想要追上去, 落了一颗心。
　　不仅是过往的记忆如洪流般正裹挟着她, 更是对曾经坚守在那无数个日日夜夜里, 突然惊醒又怅然若失那个宛若傻逼的自己的某种交代。
　　逃不掉的。
　　于是, 她再一次跟了上去, 纵然对方前次见面对方就已经说得那么难听, 几乎要将她全部的颜面和尊严都丢在地上践踏而过……
　　都是成年人了，并非过家家酒吵吵闹闹的岁数, 彼此尚能保持体面。
　　“聊聊？”
　　赵虞君拦着对方, 陆凝烟也抬着眸子望过来, 嗓音带着几分清凉。
　　“哪里？”
　　赵虞君也不说明，稍一偏头，“跟我走。”
　　同她一道来玩的朋友早就识趣地离开了，陆凝烟身边倒是还有几位。
　　许是Alpha如今的模样瞧着十分不好惹，那几位眼神警惕，隐隐有将陆凝烟保护住，形成两两对峙的趋势。
　　赵虞君这边只有她一个人。
　　“是一个以前的同学，认识的。”陆凝烟解释，紧张的气氛有一瞬缓和。
　　赵虞君想嗤。
　　只是同学么？
　　真会装模作样啊。
　　这么想，她也的确笑了出来，模样讥嘲，半点面子都不给，那几位的眼神再次不好，陆凝烟则先一步道：
　　“走吧。”
　　……
　　聊聊？
　　怎么聊的？
　　不重要了。
　　等到夜幕和白昼交替之际，只见酒店大床的两边散落着不少衣物。
　　霜白染上红梅。
　　“我的腺体……”
　　“我不在意。”
　　陆凝烟虽然是Omega，但分化时出现了一些问题，导致腺体发育失败，无法释放信息素。
　　暂时都无法治愈，就是往后她在跟Alpha的交融中，永远无法体会到AO极致的感觉。
　　这间屋子里，当下便也只有赵虞君那Alpha的信息素。
　　但是——
　　那又有什么关系呢？
　　“我想要的是你，从来都不是什么信息素。”
　　Alpha笃定着，安抚着，说话的同时，那吻又再次落下，起初交锋的锐意早就被交融后的缠所取代。
　　边吻边说，连声音都变得模糊，“谁不想要活生生的人，反而去跟什么乱七八糟的气味谈恋爱？”
　　陆凝烟原本陷落在对方编织的暧.昧中，又有些惶惶不安，正分神去听对方说话，这下骤然被逗笑。
　　所有的情绪似乎被安抚，Omega大大松了一口气。
　　而后，纠缠继续……
　　落地窗自帘帐的缝隙里搂紧一丝早春的光芒，不算温暖，但对于漫长的黑暗而言，又是绝对的灼眼和明亮。
　　Alpha持续性地在这副美妙人体上布施描绘，说话时的嗓音有些微黯哑。
　　不知是事后，抑或是不确定。
　　“这算是和好了？”
　　陆凝烟望向她身上的Alpha。
　　作为一个Omega，陆凝烟自然是极美的，成年前后均是追求者无数，眼前，那双有些清冷的眸子沾染上了爱.潮，又露出几分年少时赵虞君所熟悉的娇俏。
　　直勾勾地锁在了Alpha身上，须臾，支起，自己有些疲倦的身子吻了吻Alpha的下颚。
　　“我们从来没有分开过。”
　　对方一句话勾起了过往，赵虞君这才恍然——
　　是啊。
　　当初陆凝烟是突然出国的，之后便是南北两隔，其实她们之间从未说过分手。
　　所以，从某种意义上而言，她们一直在一起，又从未分开过。
　　Alpha的眸子深了深，似乎回忆起了昨晚的种种，而后她低头，加深了Omega主动送上来的撩拨的吻。
　　“的确。”
　　昨夜，故技重施。
　　……
　　破晓即将出现，撕破黎明前最后的黑暗。
　　昏暗天光终将被点点晨曦温暖所取代。
　　——时隔六年零三个月又二十七天，赵虞君和陆凝烟又再次走到了一起。
　　作者有话说：
　　上章忘了说，小赵这边是BE的！
　　BEBEBE！
　　没死人没车祸没失忆没蓝色生死恋，只是单纯不在一起了，偏怅然若失型，不能接受的话，就止步到此吧，不可逾越了（喂！）


第167章 赵虞君x陆凝烟②
　　赵虞君和陆凝烟再次走到一起的消息一经传出, 没有出乎任何一个人的意料。
　　只有唏嘘和感慨。
　　“早说了，老赵等了那么久, 好不容易这人从国外跑回来, 不知道是一码事，现在都给她瞧见了，怎么可能将人放在一边？”
　　“就她俩学生时代一路跟过来的, 可看着吧，还有的闹呢。”
　　“希望这次是好结局吧。”
　　起初是甜蜜的。
　　多年的分别和真空期能将过往的矛盾和问题都酿作缺失遗憾的美好。
　　大脑会自动实现优化，随后宽容以待。
　　空气里充满了氧气，这两团热恋的火焰一旦碰到一起，便能抽空一切, 令周遭都燃起了汹汹烈火。
　　黏在一起, 没日没夜……
　　空气里会留下属于赵虞君Alpha的信息素味道。
　　可最初的激.情过去之后，矛盾便再次暴露了出来——或是曾经的遗漏、或者是一直都存在的、或者是分开这些年又酝酿出的新问题。
　　一个又一个。
　　层出不穷。
　　但这是任何一对情侣在恋爱时都可能遇到的挫折，只要这两人真心在一起, 共同努力着, 一切又都能够一一化解。
　　赵虞君是这么想的。
　　恨也好，怨也好, 本质都是出自于“爱”啊！
　　能够压过一切。
　　只要她还爱着她, 这些情绪虽然不可避免, 但她会选择包容或是解决。
　　事实也的确如此。
　　重新在一起后, 一半因为陆凝烟的性格和工作关系, 还有赵虞君好好过好当下的心理, 矛盾出现的多数时候，Alpha总是会让着自己的Omega。
　　直到又一次——
　　陆凝烟说着要工作加班, 回头深夜, 被赵虞君逮到正和别的人一同出现在酒吧里。
　　“说了是工作上的事, 忙完了，就跟同事一起出来喝一杯，放松一下。”
　　“你没有跟我说。”赵虞君道。
　　“忘了。”陆凝烟随意地解释着，“只是一会会，很快就会回去。”
　　同事已然识趣地挪了个位，眼下便只有她们两人。
　　酒吧的光线迷离昏暗，映得赵虞君那一直看向Omega的眸子也黑漆漆的，望不见底。
　　大概是的确觉得疲惫，陆凝烟点了根烟，暗色里燃起一点点火光。
　　Omega被暗色和烟雾描绘的那张脸极美，平白又多了几分缭绕的危险。
　　“虽然我们是在谈恋爱，但我不认为，我只是随便跟同事聚个餐都要跟你报备。”
　　陆凝烟的眼晕着点迷离，她随意吐出一口烟，又似乎是肆意的，正正好吐在赵虞君的脸上，仿佛挑衅，“再说，你不也出现在这里没有告诉我吗？”
　　赵虞君玩得多，但烟这玩意平常都不怎么碰，她初见陆凝烟的时候，对方是学校里标准的乖乖女，更不可能碰这个东西。
　　眼下Alpha像是因为不适，稍稍皱眉，“酒吧的幕后老板是我。”
　　“OKOK，那也同样。”
　　陆凝烟又吸了两口，再次解释，“赵虞君，那是个Beta。”
　　不具备威胁性。
　　“不是这点。”
　　“你跟傅朝云也经常走在一起，还有人误解你们的关系吗？”陆凝烟反问。
　　“那不一样。”
　　更何况，傅朝云如今也已经有自己的Omega了。
　　纵然陆凝烟提出举例和说明，但赵虞君的脸色已经没有完全缓和——因为这已经不是第一次了。
　　为了跟别的、不重要的人在一起，用或是工作，或是联络朋友感情这种光明正大的理由将自己丢在一边，而她只能选择大度地包容。
　　明明两人在一起后，她会明显减少外出的时间，就为了陪在恋人身边。
　　她不求对方跟自己一样，也不是要限制她的人生自由，但至少在她像一条狗一样等在那个她所以为的家时、等待着那一点点主人恩赐的时候说一声吧？
　　不行吗？
　　那至少不要每一次都让她意外又巧合地捉到！
　　“那就是说不通了。”
　　陆凝烟又吞吐出一口云雾，“你究竟是不相信你自己，还是不相信……我？从来都没有真正相信过我？”
　　那双漂亮的眼隐在云雾里，也变得缭绕不明，真正有了岁月的痕迹。
　　这一刻，赵虞君突然意识到，六年多的空白期是存在的，陆凝烟跟她记忆中的那个小姑娘显然已经有了明显的差别，她不应该站在回忆里，用不变的眼神注视着她，要求着她。
　　同样。
　　在对方的眼中，她应该也是一样的。
　　“我不是那个解释……”赵虞君正要解释又或者是认下，就跟过往的每一次一样。
　　接着她们会回家，应该是回陆凝烟的租屋里——她虽然不穷，但如今的存款并不支持她在房价高昂的容市买房。
　　并不是赵虞君吝啬，要不起酒店，或者不想带对方去自己那边。
　　只是陆凝烟也有她自己的骄傲。
　　提到过两三次都被对方带过，赵虞君也选择尊重，不强求。
　　然后再是热情似火的一场，她留下信息素，对比学生时代的青涩，已然成为成年人的两位则要放纵得多。
　　想如何便如何。
　　多次下来，身体明明已经非常适应这种节奏，甚至是惬意的，但两颗心却仿佛越来越远。
　　远不如当初偷偷拉个小手就会害羞的年龄。
　　“我们的确在谈恋爱，但恋情之外，也有各自的生活，工作——不是幼儿园里在模拟家家酒。”
　　陆凝烟又道，“赵虞君，我的人生轨迹跟你不一样，我需要自己负担自己的全部还有未来，不像你，上头有父母兄长盯着，随便做什么哪怕是胡闹都有人替你收拾烂摊子，更不会饿死，你只需要躺着就行了，真轻松啊，而我们重新在一起，一开始我就说过，我希望我们的恋爱是轻松愉快的，因为我很忙很累，我根本没有那么多时间跟你争吵，但现在你的反应叫我觉得特别的不成熟，我很累，真的很累，你别再来加重我的负担了。”
　　“赵虞君，别让我后悔。”
　　后悔什么？
　　后悔重新跟她走到一起吗？
　　陆凝烟这段话太长了，长到中间明明有好几点赵虞君都可以插.入，或反驳或安慰的。
　　比如她不像对方说的那么一事无成、那么差劲；她也一直在努力适应她的节奏，做出牺牲和改变，而非是要给她压力……
　　但无论哪句，对方显然都没有给她这个机会。
　　而且这一口气流畅地下来，更有种，刚刚所说的一切都压在她心里很久很久的错觉，积怨已久，只是现在，她借助这个机会一口气发泄了出来。
　　赵虞君的脑袋有些乱，年少时的爱恋，她自然是知晓陆凝烟的经历，爱慕她亦心疼她，但是……
　　尚不等她将这些情绪都理清楚，陆凝烟已经进入了下一个阶段。
　　Omega站起来，拧灭了手里的烟，那点零星火光消失，映得她的眸子愈发清晰。
　　“我就是这样的人，你应该知道的，如果你以前还不知道，那现在也应该知道了，反正你能接受就接受，如果接受不了，我也同样不想再跟你争吵了。”
　　顿了顿，Omega的声音竟显得如此的冷冽，“赵虞君，我们分手，往后各走各路。”
　　轰——
　　什么声音在脑袋里炸响，赵虞君只看到，在自己眼前原本就岌岌可危的危楼，一瞬间轰然倒塌，她甚至都来不及去扶一下。
　　“我们都冷静一下吧。”陆凝烟丢下这句就走，冷酷漠然。
　　只留下赵虞君站在原地，仍在收拾大楼的碎片。
　　……
　　这其实不是陆凝烟第一次提分手。
　　学生时期她们就是这样的，分分合合，合合分分，那时候陆父尚没有倒台，陆母更抛弃这个女儿还带走了大部分的财产没有离婚再嫁。
　　彼时的陆家是和谐的，更是富裕的，一切生活的重担都不曾压到陆凝烟纤细的肩头上。
　　她在学校里是好学生、是乖乖女，在家里，也是千恩万宠教养着长大的小公主，难免会有些被宠出来的小性子，但跟她不熟悉或者关系一般的人都不知道，只觉得她脾气好好，唯独最亲近的人，才有资格承受她时不时突然发作的坏脾气。
　　学生时间多数的烦恼在如今看来可能都太幼稚，对现在的陆凝烟来说更是不算什么。
　　但小公主作起来，脾气上头，哪里不满意了，跟赵虞君提分手那也是常见的事。
　　不过那时多的是口头上的闹闹，大部分原因也都是鸡毛蒜皮的小事，现在看来都十分好笑，多则两三天，最短的时候，一个课余自由活动的时间，她们便能再次黏到一起。
　　当然，这其中都是赵虞君低头去哄。
　　一开始还有些稀奇，但逐渐地，众人好像都习惯了一样，谁还记得曾经的赵虞君也是那样骄傲、值得被仰望的存在呢？
　　比起学生时代的打打闹闹，从眼下更成熟的陆凝烟嘴里说出的这三个字，显然更为严重。
　　赵虞君沉思了半宿，翌日清晨依旧敲开了陆凝烟家里的门，带着热腾腾的早餐。
　　“小烟，我错了，以后我不会再问你的行程。”
　　这一次，同样是赵虞先想低头。
　　跟过往的每一次一样。
　　屋里陆凝烟看了她一眼。
　　这晚Omega似乎睡得不错，半点没有为昨夜的争执所困，穿着居家毛衣的她头发披散，整个人看上去有些柔软，甚至是容光焕发。
　　最后，那视线落到赵虞君带来的早餐上。
　　“进来吧。”
　　如蒙大赦。
　　原谅了。
　　“吃过早餐了吗？”陆凝烟问。
　　“没。”
　　“那一起。”
　　赵虞君跟着走了进去，“嗯。”
　　等用完早餐，Omega柔软的手又覆在了Alpha脖颈上，吐气如兰，“今天我放假，留在这里？”
　　多么正常的语气啊，仿佛昨天的争吵从来都不曾发生过。
　　一切都只是赵虞君的一场梦。
　　今日梦醒了，世界依旧按照原定的轨迹进行着。
　　赵虞君沉默了片刻，“好。”
　　是主人给听话狗狗的奖励，只要匍匐在地上摇尾巴就能够得到。
　　多么荣幸啊……
　　唯独不能作为一个人。
　　……
　　过程依旧是炙热而滚烫的。
　　跟过往的每一次一样，一场情.事结束，唯独等到浴室里，水温一下子没调过来，骤然席卷全身，浇灭了肌肤铱哗上那点灼热，赵虞君恍然才发现——
　　那些覆盖在身体上的柔软滚烫不过是虚假，她那一颗心始终都是冷的。
　　而且这分明是两个人的事情，但作为Omega的陆凝烟腺体出现了问题，无法分泌信息素，最后屋里和浴室留下的都只有赵虞君这个Alpha一个人的气味。
　　没有Omega气味的引导，但在欢.好的过程里依旧会释放一些，很微量，残留在空气里，一方宛若春梦般了无痕迹，一切就仿佛她一个人的独角戏。
　　不知道是对是错……
　　水流落过，连对方残余那点丁点属于对方的气息都要冲刷下去，水珠又溅落在脸上，模糊了情绪。
　　分手两字一出，昨天一整晚赵虞君都没怎么休息，早上虽然带了早饭过来，又受陆凝烟邀请，但其实也只吃了一点点，到现在，胃里好像正在痉挛，又有什么正翻涌上来。
　　她开始难受，疲倦，好像体会到了那种陆凝烟所说的很累很累的样子。
　　不太一样，又似乎就是一样的。
　　一下子。
　　她只是——
　　忽然不喜欢成年人的恋爱方式了。
　　甚至。
　　呕——
　　恶心，厌恶。
　　她想。
　　出问题的或许不是陆凝烟的腺体，而是她，她自己整个人——她正一点点变得不像人，开始像一条狗。
　　……巴浦洛夫的狗。
　　作者有话说：
　　上一章修个BUG，小陆性别从Beta改成Omega，不过是腺体有些问题的Omega，无法散发信息素，不能体会AO极致，正文写的就是Omega，太久远了我给忘了_(:з”∠)_
　　也不是非得整点阴间活，只是从前面的铺垫来看，这对真的BE才比较合理啊……


第168章 赵虞君x陆凝烟③
　　吵架, 和好，甜蜜。
　　再吵架, 再和好, 再甜蜜。
　　从学生时代到成年时期，贯穿了两人恋爱的全过程，赵虞君和陆凝烟的恋情似乎一直都是这样子走过来。
　　又一次和好后, 赵虞君明显做出了改变。
　　她不再去过问陆凝烟每日的行踪，给予恋人更多的私人空间，同时也不再那么不学无术，开始参与一些家里公司上的项目。
　　她忙碌了起来，不再成日里束缚着陆凝烟, 两人的恋情真正成了忙碌生活之余的调剂甜品。
　　进退有度。
　　一切都朝着陆凝烟想要的方向发展, 赵虞君也逐渐适应，偶尔也会感到几分放松，然而, 先提出不满的却是陆凝烟。
　　宛若旧事重演了一般, 陆凝烟见到她跟别的Omega走在了一起。
　　说来也好笑。
　　陆凝烟可以跟自己的同事/朋友喝酒聚餐，要求她不能过问太多, 必须包容, 却在见到她身边出现别的Omega的时候, 第一时间跳出来质问。
　　“那是傅朝云的Omega, 她们已经订婚了, 合作相关的事正好遇到了, 一起等电梯下楼的时候随口.交流了两句。”赵虞君解释。
　　“是么。”
　　陆凝烟的表情一下子变得有些凝固，还有些尴尬。
　　“抱歉。”
　　不过很快, 她又找到全新的角度, “我觉得你最近变了。”
　　“什么？”赵虞君的脑子一下子还没有转过来。
　　“你变得有些不在乎我了。”
　　“……”
　　回答她的, 变成了赵虞君长久的沉默。
　　她想说，所有的改变不都是她要求的吗？她扼制着自己的情绪做到这一步，现在得到的又是对方责备的反应。
　　仿佛她无论怎么做都无法令对方满意。
　　——Omega像是在强迫她，一起坠落，直到深深陷入低潮且折磨的情绪中去。
　　然后彼此在泥沼里，一起苦苦挣扎吧。
　　有她的陪伴，她自然也不会再孤单。
　　陆凝烟似乎也只是随口一说而已，很快，她的手覆上了赵虞君的脖颈，“做吗？”
　　轻撩两下，便是暧昧丛生，毕竟重逢以来，她们的身体已然非常适应彼此。
　　和过往的每一次一样。
　　又像是在掩饰方才不小心的失言。
　　但这回，赵虞君有些强势地拉开了她的手。
　　复合后，陆凝烟说更喜欢她以前长发时的模样，赵虞君便顺势留了下来，眼下长发还未完全长长，瞧着倒是变得有几分不伦不类。
　　她的发质不算细软，却也不过分硬到要扎人，眼下那些新长出的发须落在脖颈里，刺得皮肤都是突突的痒。
　　还有疼。
　　Alpha漆黑的眸子望过去，赵虞君问，“你究竟想要怎么样呢？”
　　“什么？”
　　“你究竟希望我做到怎样的程度才会觉得满意？”
　　被抓住的手也瞬间冷了下来，“你是什么意思？”
　　藏在温和协调的表象之下的两个人，一旦所有的矛头都刺出，争吵起来，只会是前所未有的激烈。
　　争执到最后又是陆凝烟赌气说分手的画面。
　　一模一样。
　　只是这一回。
　　赵虞君没有再低头。
　　作者有话说：
　　我是按剧情卡点的，所以不要问我为什么这章这么短！以及等下还有一章~


第169章 赵虞君x陆凝烟④
　　“你们现在这样是又分开了？”
　　“算是吧。”
　　汤匙将拉花搅成化不开的浓稠色——就跟人和人之间的感情一样, 分不清楚。
　　傅朝云看看勾浓的咖啡，又看看面前的好友, “但我觉得她应该也是在乎你的。”
　　这个时间点恰逢傅聆风在追老婆, 傅家的事务都压在傅朝云身上，那边还有渣A没有解决虎视眈眈着，傅朝云还愿意出来聆听好友的烦恼, 确实算是真朋友了。
　　毕竟当初赵虞君也帮了自己不少。
　　爱情也好，友情也罢，都是相互的。
　　当然。
　　赵虞君也不是将情侣间的私密事都往外说的人，傅朝云会有这样的感叹，还是裴雪枝将那日偶遇的事情说了一翻, 傅朝云结合自家Omega的描绘加推测, 自己品味出来的。
　　“我只是觉得……”
　　赵虞君明显停顿了一下，她这些年一直有些惫懒，将自己搁置在过往的回忆里, 精神也不够充沛。
　　可再见到那位又复合了一段时间, 如今听来，不仅仅是欢.愉, 似乎也更累了。
　　面对傅朝云, 她终于说出了哪怕吵得再厉害, 也不会在那位面前说出的伤人话。
　　“太累了。”
　　其实在这段关系里, 很多话都只有陆凝烟能说, 在恋人面前宣泄着压抑到极致的情绪, 她开口的那一瞬间也许是舒畅的，但往后……
　　而且, 同样的话一旦还是自赵虞君的口中说出, 便昭示着再无回旋的余地。
　　没有回头路。
　　“我在想, 六年多的等待是否有真的意义呢？也许早在她选择不告而别出国的那一刻，我们之间即便没有说分手，其实就已经是彻底地结束了。”
　　“我能感觉到她很累很疲惫，她远没有外在表现得那般坚强和潇洒……但在照顾着她那么多情绪的同时，她或许好受了，但我也同样变得很累。”
　　“也许，她其实也没有那么好受，本质上，我们不过是在互相折磨，就好像是看似华美的袍底下其实早已经长满了虱子。”①
　　“可能一开始就是错的？”
　　“所有关于当初的记忆其实都是被我美化过的，回想一下，我们以前也是分分合合吵吵闹闹，如果她没有忽然离开，矛盾积攒，或许我跟她很快也会分开，这是自然而然的事。”
　　“可能会有遗憾，但谁不是这样过来的呢？都会往前走的，她的突然离开加深了冲突和矛盾。”
　　“说到底，一切都只是我一厢情愿的不甘心，是我在强求，不一样的……”
　　感情的事大部分时候都说不清楚。
　　如人饮水，冷暖自知。
　　这种时候，傅朝云仅是担当了一个合格的聆听者，等着好友将所有负面的情绪往外倒。
　　就好像曾经陆凝烟对赵虞君做的那样。
　　不同的是，傅朝云是主动且甘愿做这个垃圾桶，前者则是不管不顾地想拉着对方一起沉沦。
　　所有言语的安慰都是苍白的，等赵虞君吐得差不多，傅朝云又问，“那她如果再来找你的话，你会回头吗？”
　　沉默了片刻。
　　“她不会的。”
　　赵虞君所熟知的陆凝烟太骄傲了——无论是破产前后，她都是独一无二的骄傲小公主。
　　她有着自己的规划和人生，就好像当年突然出国一样，甚至不曾跟赵虞君说一声分手，这样的人，也注定不会为任何人停留。
　　“想想嘛，万一呢。”至少在傅朝云看来，这两人剪不清理还乱来着。
　　这次沉默的时间愈长。
　　咖啡的浓香已经淡去，变成了一种说不清的苦涩，又似劝诱着来人品尝。
　　久久。
　　赵虞君长长地叹出了一口气，“……我不知道。”
　　……
　　两人没有再联系。
　　赵虞君又回到了过往的生活，陆凝烟的如昙花一现般的短暂出现还是带来了一些正面影响的。
　　至少赵虞君不再成天混日子，将自己可能胡思乱想的多余精力都投入到了工作里去。
　　本身就是优异的Alpha，当她慢慢上手后，渐渐也做出了一番成绩。
　　不得不说，如此一来，思念对方的时间的确变少了，属于狗的那部分属性正在逐渐减弱。
　　直到——
　　半个月后的晚上。
　　凌晨00：47.
　　赵虞君再次接到了陆凝烟的电话，纵然不曾联络，但她也并未彻底删除对方的号码，备注上依旧清晰挂着“小烟”，后面还缀了一个爱心。
　　这是从学生时期便保留的称呼，纵使现在看来有些幼稚，还有些好笑。
　　赵虞君原先是有些疲惫的，但脑袋在嗡过一阵后，整个人骤然全醒了。
　　铃声持续不断地响。
　　她不知道那段究竟有多折磨，又似乎会感到难耐，但至少在她这里，在铃声即将挂断的最后几秒，她依旧接起了电话。
　　像藏在身体里的本能。
　　赵虞君张张嘴，声音是万分的沙哑和艰涩，“喂——”
　　“喂。”那边却是一个截然陌生的声音，赵虞君先是愣了下。
　　“你是小陆的恋人吗？她喝醉了，在撒酒疯，麻烦你过来接她一下。”
　　不是她啊。
　　赵虞君后知后觉地反应过来，心底的期待又突然落空，空落落的。
　　那边都开始报地址了，赵虞君才开口，“我们已经分手了。”
　　“……啊？”对方显然也有些尴尬，须臾，“她在这边认识的人好像就只有你，通讯录里其他都是不是同事就是客户，既然你们在一起过，你知道她家在哪儿，要不还是过来帮忙接一下吧？”
　　“她平常挺注意跟大家的距离的，我们都没去过她家，她现在不太清醒，我们问了下啥也没问出来，要不然还是你来一趟，你们是过去的女朋友，毕竟在一起过，大家也比较放心。”
　　昔日她还在因为赵虞君跟同事走得太近而吃醋，现在她的同事却来劝她跟陆凝烟和好。
　　应该是和好吧？
　　当初傅朝云问她的话，她其实是知道的。
　　她跟陆凝烟的恋情就好像一座围城，时至今日，赵虞君不敢说自己完全跳出了这个圈子，但她确实站得比往日稍高了一些，也看得更清楚了一些。
　　往日被忽略的那些蛛丝马迹立即有了合理的解释。
　　彼时陆凝烟会跟朋友深夜出去玩，却不允许她跟别的人哪怕是走到一起，这不仅仅是因为Omega的双标，更可能是……
　　从一开始，她就是在试探她啊。
　　她要证明自己被珍爱、被偏宠、被需要，她要证明自己的独一无二性。
　　赵虞君不仅仅是高傲的公主，更是水晶，珍贵又易碎，本身就是该被人妥帖珍藏的，偏偏过往从云端掉落地面的经历导致她的心态出现了一些问题。
　　为了证明自己的重要，证明她不是石头，便一次次往冰冷的地上去撞，直到被人牢牢护在手里，她才能感觉到一丝一毫的安心。
　　她确实没有受伤，水晶犹在。
　　殊不知，那个用手、用身体去接她的人，其实早在这一次次的试探里变得遍体鳞伤。
　　明白这一点后，赵虞君沉默了良久——就当是她不够珍视她吧。
　　“把手机给她。”
　　“你确定？她看起来醉得很严重，你们不像能正常沟通的样子……”
　　“我确定。”赵虞君道，“把手机给她，谢谢。”
　　一片吵嚷的氛围里，手机似乎重新回到了陆凝烟的手里。
　　时隔多日的再次通讯，哪怕是隔着电波，赵虞君的声音竟是意外地沉稳，没有丝毫的颤抖畏缩。
　　她问，“小烟，你真的喝醉了吗？”
　　吵闹的气氛骤然为之一寂，片刻后，陆凝烟的声音同样响起，竟然也是清醒的。
　　“我的腺体好了，突然转好的，可能有你的助力在里面……”
　　忽然开始提另外一件事，顾左右而言他。
　　赵虞君却没有再听下去，她打断，“恭喜。”
　　“嗯，”
　　“你能自己回家吗？”
　　漫长的沉默。
　　“可以。”
　　“路上小心，注意安全。”
　　“……嗯。”
　　电话挂断，没有再响起。
　　赵虞君一抬头，就望见头顶雪白的天花板和吊灯，却像是能骤然落下来，将她压死、压得不能动弹，整个砸到千米深海里，连呼吸喘气都变成一种奢望。
　　陆凝烟那边会如何，她强迫自己不要去想。
　　其实，她同样知道的。
　　在她第二次拿到这颗漂亮水晶的时候，她就已经是碎的了，无论她怎么体贴呵护乃至缝补，上面的裂痕犹存，无论怎么都不能抹除。
　　她一次次地伸手去接，不仅仅是被外物磕碰撞上，掌心才是伤势最终的部位——那是被这颗裂痕遍布的水晶一道道划出来的。
　　陆凝烟这个人存在的本身，或许才是伤她最深的存在。
　　从学生到成年，昔日美好的存在似乎总是要化作面目全非的存在才觉得甘心。
　　是她的错吧。
　　是她的错。
　　作者有话说：
　　①化用张爱玲。
　　下一章完结！?


第170章 赵虞君x陆凝烟完
　　再一次接到陆凝烟的电话是在半年后。
　　一个深夜。
　　其实中途还有两次。
　　一次铃响两次还没接通, 那边就主动挂了；
　　另一次赵虞君刚接起来，才喂一声, 对方一听到她的声音像是也愣了下, 旋即便是一句“打错了”，平平淡淡，没有任何的波澜, 更不会产生后续。
　　这回，陆凝烟似乎是真的喝醉了，一上来便是歇斯底里。
　　“赵虞君，你忘不了我的！你忘不了我的！！”
　　是笃定，是妄言, 更像是诅咒。
　　亦是对她自己的。
　　“呜呜呜——我没有办法忘记了, 你凭什么那么轻轻松松就把我忘记啊混蛋！”
　　“赵虞君混蛋，我好想你啊，离开后就很想, 在国外时也很想, 忙起来会想，闲下来更会想……我故意不说分手的, 就好像我们还一直在一起一样, 给一切都保留了可能。”
　　“在国外的时候也有很多人向我表白, 我都拒绝了, 知道为什么吗？因为我心里还有你, 明明你也是一样的啊, 我知道，我甚至知道你偷偷过来看过我, 但是我只能装作不知道, 那段时间我没有时间谈恋爱, 因为我只要闲下来，想到压在我身上的事，我又会变得很恐慌，于是为了缓解压力，我又开始想你。”
　　“我只能想你。”
　　“只要想到我们都是一样的，我们的心还在一起，我又会觉得，自己好像没有那么孤单，更没有那么的窒息。”
　　“你知道我的坏脾气的，从以前开始就知道的，但是你为什么就不能像以前一样更多得包容我一点呢？我真的没有办法了，我好可怜，你为什么不能多疼疼我呢……”
　　陆凝烟是真的喝醉了，胡言乱语又歇斯底里。
　　骄傲的小公主嘴里永远不可能说出这种示弱的话，而她全程甚至都不给赵虞君开口的机会，赵虞君便只能一路听从下来。
　　在分开，和好，分开又和好又分开的无数个日日夜夜里，尽管她也曾经这么想过，但真正从陆凝烟的嘴里听到，又是截然不同的滋味。
　　——Omega正在示弱。
　　她很清楚地明白这一点，却没有点破，更没有质疑，全程只是耐心地等待着。
　　直到陆凝烟的情绪发泄殆尽。
　　“小烟。”她跟以前一样叫她的名字，“最近有空吗？”
　　“有空？”
　　喝醉酒的陆凝烟脑子十分不清醒，反应都迟缓了许多，过了会才道，“有、有空啊，怎么啦，鱼鱼？”
　　鱼鱼是陆凝烟对她的称呼，专属。
　　赵虞君垂眸，但对面玻璃上迎着办公室的白炽灯光又清晰映出她此刻的模样。
　　“我们见一面吧。”
　　*
　　约定的时间就在明天。
　　其实是个工作日，这次双方都不再说工作忙，包括上升期的陆凝烟都特地请了个假过来，而去的地方，却是两人的高中。
　　还是上课时间，学校里进不去，两人便将周围的小店都逛了一遍、走了一遍。
　　六年多过去，昔日的店铺有不少都换了主人和铺面，但寥寥几间里，依旧能窥得一丝旧日的风采。
　　今日的陆凝烟又是精致且优雅的，全然不见昨夜那丁点的事态，赵虞君也识趣地全程都不曾提起，就只当是旧友共游。
　　全然沟通和谐，不见半点隔阂。
　　正如昨日失态时陆凝烟在电话里说的那般——“只要不提分手，她们便是永远在一起。”
　　所以，也不会觉得尴尬，只是一对恋人因为时间/距离/工作或长或短的分开了一段日子而已，她们依旧是恋人，依旧会走到一起。
　　这一天，她们四处吃逛，甚至还买了幼稚的饰品和毛绒娃娃，昔日的陆凝烟是喜欢的，今日瞧来，应该也是喜欢的。
　　——不知是喜欢娃娃本身，还是喜欢送娃娃的人。
　　哪怕今天一身衣服完全不搭，她依旧一路抱着，模样稍稍显得有些好笑，引得人纷纷回头。
　　最后是在新开的奶茶店里点了饮料，两人坐在吧台前，陆凝烟将娃娃放在旁边的位置上坐下，同时将自己喝过的那杯往赵虞君面前推了推。
　　尝试交换。
　　一种试探。
　　Omega今日不曾束发，一头乌发自然垂落，低头时略略遮住脸颊，看不见情绪。
　　那可能是她最后的骄傲盔甲。
　　Omega不经意地问，“再试一次？”
　　她其实有些尴尬，因为过往每一次的示弱都是通过那样的方式。
　　尤其前段时间，可能的确是经历多了，她的腺体竟意外地好了，便更成利器，不用可惜。
　　这也从侧面说明，两人是同样的。
　　赵虞君在国内等陆凝烟的这段时间，对方的情感履历也是同样的一片空白，印证了昨日陆凝烟的“疯言”。
　　可明明如此，这两人为何要分开那么久呢？为什么都不愿意说一声呢？
　　问题一开始就存在了。
　　这种靠身体维系热情的情侣关系本身就是畸形的。
　　所以，纵容了陆凝烟一日的赵虞君及此刻终于抬头，望向对面的Omega，仿佛第一次去看那般。
　　Alpha的语调又渐渐平静下来，“我听说，你接下来负责地项目似乎是要出国？”
　　分开这段日子她真的没有主动去了解对方的一切，但过往的一切摆在那里，所有关于陆凝烟的消息总是能排除万难且最终传到她的耳朵里。
　　人不可能永远将耳朵捂上，那就敞开吧，总是要听到的。
　　陆凝烟挑了下眉，“对。”
　　这一点微小的差别，在她听来，似乎有着截然不同的理解。
　　Alpha依旧在意她，那边是……
　　赵虞君又抿了一口吸管，她喝的还是自己那杯，“接下来你要在国外呆多久，或者说，你准备怎么安置我？”
　　后面那句有些锐利了。
　　变相在问，你能为我做到什么程度？或者你又需要我为你做到何种地步？
　　“你可以跟我一起去。”陆凝烟自信道。
　　以赵虞君的条件，全球飞都不是事。
　　“到时候我们住在一起，过二人世界……”
　　赵虞君再次抬头去看面前的人，精致的容貌和眼前的场景是如此的违和，熟悉得却又叫她感到陌生。
　　她仿佛是第一次见到她一般。
　　如果一开始陆凝烟就跟她这么说，那她大概真的可能热血上头就直接跟着去了，但合了又分，两人之间经历了那么多，当事情发展到如此地步……
　　赵虞君想问。
　　你昨晚真的喝醉了吗？还是再一次针对我下的又一个套？是笃定了她就一定会上勾吗？
　　太自信了。
　　连示弱都带着公主的骄傲。
　　昔日恋人的脸庞近在咫尺，其实到现在，严格来说，她们都没有明确说过分手，她们依旧是恋人。
　　一切都化作释然。
　　赵虞君起身，张开双手。
　　陆凝烟其实有些懵，但还是跟着一起站了起来，接着赵虞君就给了她一个拥抱。
　　温暖的，关怀的，应该还是有着几分怜爱，但更多的却像是认识多年的朋友。
　　“祝你一路顺风，前程似锦。”
　　这次真的是分开了啊。
　　*
　　陆凝烟离开的那天，赵虞君没有去送，不过她收到了对方的来信。
　　【如果几年过去，我们身边都没有新的一位，那么是不是……】
　　陆凝烟是骄傲的，几次的示弱好像都是因为她，就好像曾经放下尊严放下一切的她。
　　这样太狼狈了。
　　赵虞君不喜欢，更不想要。
　　无论是对她，还是对她的小烟而言。
　　——往前走吧。
　　——不要再沉迷于过去了。
　　但沉思片刻，最终发出去的话却是——
　　【我不知道。】
　　【未来的事，谁又说得准呢。】
　　一尾白烟掠过天空。
　　晴空普照。
　　万里无云。
　　今天同样是个好天气。
　　作者有话说：
　　今天和基友说这卷结局的时候，她说没有阴阳两隔，没有新伴侣，彼此还是互相爱着的，只是暂时的没有在一起，甚至还是开放式保留了在一起的可能性，在她看来也是可以算HE的……给我整不会了。
　　反正就到这里啦，自由心证。
　　*
　　全文完结！
　　想说好多但要打字了又好像不知从何说起，那就感谢一路陪伴，有缘下次再见，大噶拜拜啦~
　　（全书完）



