


　　《相忆采芙蓉GL》作者：广陵散儿

　　文案：
　　莲真站在那里，眼里泪光莹然。她恍如不见，皓腕轻抬，那饱蘸浓墨的狼毫便稳稳的落了下去，待一幅字将要写完，才淡淡的道：“你要知道，女人历来只是男人的附庸，在这后宫里更是如此，不管你身居何位，眼睛都只能看着皇上，心里只能装着皇上一个人的喜怒哀乐。”
　　莲真声音渐次小了下去：“可是，那怎么办呢？我眼睛里现在只能看着你，心里也只愿意装着你的喜怒哀乐啊。”
　　她的手猝然在半空顿住，一颗圆润的墨汁慢慢从毫尖溢出，啪嗒一声掉落雪白的纸上。她看着眼前业已毁坏的字幅，眉心紧锁,只觉自己的心里有某种说不清道不明的酸酸甜甜的情绪，也如这纸上的墨汁一般，正缓缓向四周扩散蔓延开来......

　　内容标签： 宫廷侯爵 虐恋情深 宫斗 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：谢莲真，霍冰轮 ┃ 配角：苏蕴，慕绯羽，宗训，李茂，皇后，敏妃，丽妃，霍牧，霍凛，霍淞，霍泽，沈闻樱，霍凌，檀瑛，于剑锋，冉黎，宗煦等 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的眼中并没有皇上，只有你


第1章 
　　马车裹得严严实实的，可是外面的喧闹声却是愈来愈清晰的传入耳内，莲真想起临行前双亲的谆谆叮嘱，极力按捺着心中强烈的好奇心，以及几次三番想掀开轿帘一角的冲动，半合着双目，安安静静的端坐车内。
　　珠蕊却一扫旅途的疲惫，明显兴奋起来，压低声音伏在她耳边问：“小姐，我们这是到京城了吧？”
　　“是吧。”
　　“长这么大，还是第一次来到京城呢，真想看看天子脚下的皇城是什么模样啊！”一抹飞扬的神采爬上珠蕊的眉梢，转眼又沉寂下去，她瘪了瘪嘴巴：“可是小姐这次选妃如果选上去了，我们便要呆在皇宫，也是无法出来开眼界的了。”
　　“我还不一定选得上呢。”
　　莲真微微一笑，神情却有一丝惆怅，自打宫里的人到家里宣旨后，所有发生的一切，对她来说就好像做梦一样，她不知自己此时此刻究竟是什么心情，她所有的思绪，已经完全被远在千里之外的家乡和爹娘牵绊住，一想到分别时爹娘红红的眼眶，她一颗心就像被什么揪住一样难受，对于能不能选入皇宫，并不抱任何念头，更没有半分期待。
　　一旁的宝贞见她蹙着秀眉出神，还以为她在为选妃的事情担心，不由得俏脸一扬，不服气的道：“如果小姐这样的还选不上妃子，我就不知道皇宫里的妃子是些什么样的人了，莫非都是天仙下凡不成？”
　　莲真小声轻斥：“可不许胡说。”
　　宝贞和珠蕊对望一眼，调皮的伸了伸舌头，便不再说话了。
　　采选一向很隆重，可是这次入京备选的少女却高达五千多人，皆因近几年来，吐蕃吐谷浑等西陲之国不再屡犯边境，跟大燕朝彼此相安无事，既是太平年间，皇家选妃之事自然盛况空前。
　　第一天是进长兴门初选，五十人一组，按年龄大小站好，虽然人多，却一个个低眉顺眼，屏声静气的肃立，偌大的地方，鸦没雀静的，竟是半声咳嗽不闻。
　　莲真打扮得十分素净，站在一众盛装华服的妙龄少女中间并不起眼。有专门负责筛选的太监踱着缓慢的步子，来来回回的走过，矮一点的，胖一点的，瘦一点的，全都不要，如此一天下来，便有一千多人离去。
　　第二天主要是看五官，辨形貌，听声音，却是更细致了。主事的仍是内监，但已换了另一批人。大多数女孩儿们心情很紧张，自己一生的命运，家族未来的兴衰，就由这短短几天决定了。
　　莲真安安静静站在那里，任由面前的太监觑着眼睛观察自己的耳、眼、嘴、鼻、头发、皮肤、腰围、肩宽，然后徐徐报上家门，竟是出奇的淡定，倒是那太监忍不住多看了她几眼。
　　经过如此这般的复选，人数自然又少了一半，在听到一名小太监高声宣布接下来的复选名单之后，已有人忍不住掩面轻泣，莲真心下轻叹，如此一来，不又可以回去长倚爹娘膝下了么？有所失者，亦有所得，又何须悲伤？倒是自己，一心想落选，却偏偏不能遂了心愿。
　　回到被安排的住所，莲真已经很累了，随便用了些粥和点心，珠蕊和宝贞服侍她漱了口，奉上茶来，便迫不及待问她今天的见闻，她只略略说了几句，宝贞不禁咋舌：“只是因为耳边有颗不起眼的小痣就落选，皇家选妃的规矩也太严苛了。”说话间，见珠蕊低下头正撩起衣袖看着什么，她先是一愣：“这鬼丫头，在做什么呢？”恍然间似是明白了什么，忍不住又扑哧笑了出来：“别看了，你就算全身上下没有半颗痣，这辈子也没有机会封妃子了。”
　　珠蕊闻言羞红了脸，赶上来就打：“我只是刚刚手臂上有点痒痒，你再胡说，看我不撕你那张嘴！”
　　宝贞一边咯咯的笑，一边往莲真身后躲，莲真微笑着制止：“这不比在家里，这样闹像什么话。”
　　她语气虽然温和，两人却马上停止了打闹，宝贞得意的道：“是呀，明日还要复选呢，我们早点服侍小姐睡吧。”
　　珠蕊心思倒也转移得快，抿嘴笑道：“我看小姐这次定能选上的，我一点也不担心。”
　　莲真用手拨了拨茶盖，轻声道：“纵然选上了，又有什么意思，也不过是在那高墙里过一辈子罢了。”
　　珠蕊有些疑惑：“小姐平日里在家里那么活泼，爱笑爱闹的，怎么一来到京城，突然就转了性子，变成个小大人了？”
　　莲真放下茶盏，想要说什么，却又欲言而止，半晌，才微微摇了摇头：“你不懂。”
　　“小姐只是谨遵老爷夫人的嘱咐罢了。”宝贞白了蕊珠一眼，又安慰莲真：“其实小姐也不必忧心，能选入皇宫，那是光宗耀祖的事情，天下多少人梦寐以求呢，若是。。。若是小姐有大福气，日后能熬出头，也未尝见得就不能够随心所欲。”
　　“傻丫头，真能扯。”莲真倒被她说得好笑起来，缓缓起身：“好了，时间不早了，收拾收拾了，早点歇下吧。”
　　第三天的复选由宫里派来的一些年长嬷嬷们负责，筛选的细节更是繁复，除察其形貌，观其气质，还需要用尺子等一些工具测量身体的比例，凡手腕粗短，脚趾肥大，举止轻浮者，一概不要。第四天便是 “裸检”了，所谓裸检，指的是由经验丰富的老嬷嬷将采女们分别带入单独的房间，用手摸遍全身，细看身体各部位，并检查是否处子，其种种匪夷所思之法，不一一赘述。
　　宝贞和珠蕊在外面等了半天，才见莲真出来，两人一同迎上去，见莲真满面绯红，神情大不自在，甚觉惊疑。同声道：“小姐，你怎么了？”
　　莲真却扭过脸，匆匆的道：“我们回去吧。”
　　宝贞呐呐道：“小姐你该不是。。。”
　　莲真怔怔的望着远处，脸上的红晕渐渐退去，半晌，方淡淡的道：“选上了。”
　　听到她这一句“选上了”，宝贞和珠蕊悬到半空中的心这才落下地来，都是欢喜不尽，宝贞看了看四周，压低声音道：“小姐，那我们不用住原来的地方了吧？”
　　莲真点点头，面上却殊无喜悦之情：“回去收拾收拾，我们要搬来宫里住了。”
　　大燕朝的规矩，经过四次反复筛选而被留下来的采女，按例应在宫中某居所生活一个月后，才能正式送去给皇帝挑选。之所以如此，主要是为了对采女们进行一个较长期的观察，她们的生活习性、说话态度、智力高低、人品如何等，都在观察之列，每一个环节都是她们能否顺利面圣的关键。期间，也会有宫里的教引姑姑教习她们皇家繁缛的规矩和礼节。
　　短短的四天内，真可谓是千挑百选，从最初的五千多人，到如今仅仅只剩下一百多人。内监们片刻也不得闲儿，开始忙着为留下来准备入选妃嫔的一百名少女安排住处。
　　莲真和另外几名采女被分配到了凝翠轩，这是个非常清幽雅致的所在，空阔的院子里一大片茂盛的翠竹林，绿意盎然，浓淡有致，，委实不枉了“凝翠”这名字。
　　派来凝翠轩观察教习的是一个四十左右的女子，气质端雅，举止有度，依稀可以想见年轻时的风姿。据说她是皇贵妃宫里的人，内监们对她十分恭敬，叫她“桑蓉姑姑”。
　　桑蓉平日不苟言笑，对待采女们甚是严厉，但奇怪的是，莲真并不怎么怕她。第一次两人单独相处时，桑蓉突然问她：“你是金陵人士？”
　　莲真低头答道：“是。”
　　桑蓉默然，莲真不明所以，却不敢多问，过了一会儿，她又开口道：“你爷爷叫谢麟，是吧？”
　　莲真讶然：“姑姑何以知道得如此清楚？”
　　“你们谢家是金陵的诗书大族。”桑蓉淡淡的道：“再者，我也是金陵人。”
　　莲真大喜，正要细问端倪，桑蓉却转移了话题，继续教导她宫里的各种规矩，莲真转念一想，她入宫已不下二十年，一别之后，家乡只怕只能在梦里相见了，思之不由得恻然，想到自己今后命运，更觉伤感，便也不再提起。只是，自那次后，再跟桑蓉相处时便觉得亲切了些，而也不知道是不是她的错觉，桑蓉姑姑平时对她与其他人没什么分别，但看着她时，眼神明显温和了许多。
　　时间说快不快，说慢不慢，转眼大半个月过去了，莲真跟同住的采女已十分熟络。与她性子最相投的有两人，一个叫沈闻樱，只有十五岁，长相甜美，为人直爽而活泼。一个叫苏蕴，性子与沈闻樱截然相反，未语面先红，连说话都是轻声细语的，极是温婉可人，她们三个没事时常一起说话解闷，同住的还有一个叫慕绯羽的，亦是艳丽动人，偶尔也会过来与她们亲近。
　　有这些年岁相近的姐妹相伴，倒是略略解了点思乡之情，而在凝翠轩住的这些时日，莲真对于宫中的一些情况也多少了解了个大概。
　　当今的皇帝叫宗训，今年二十八岁，正值盛年，后宫除了皇后，还有一位皇贵妃，以及敏妃和丽妃两位妃子，其余嫔妾无数。
　　一后三妃皆是出身名门望族，如今最受宠的是丽妃和敏妃，丽妃因为国色天香的容貌受宠，敏妃却是因为性情聪慧，会讨皇帝欢心而被宠。
　　眼下皇帝子嗣微薄，膝下只有两位皇子和三位公主，大皇子宗烈，便是敏妃所生，二皇子宗煦的亲生母亲出身微贱，生下皇子后又因病暴卒，至死都只得了个恭嫔的封号。敏妃母以子贵，在宫中势头正劲，据说连皇后都不得不让她几分。
　　午后阳光晴好，莲真和苏蕴想着将也面圣，也顾不得休息，在院中熟悉了一下宫中礼仪，慕绯羽却坐在抄手游廊上绣荷包，沈闻樱一向羡慕她手巧，挨着她，一边看她穿针引线，一边赞叹。
　　桑蓉忽然从外面走来，道：“你们在干什么呢？”
　　几人吓了一跳，连忙站起来敛衽施礼：“桑蓉姑姑。”
　　桑蓉一改往日的严肃，面上竟隐隐带着一丝笑意：“在绣荷包吗？明日就要面圣了，这些小玩意暂且放下罢，该好好准备准备了，我教你们的那些规矩可还记得？”
　　“面圣？”慕绯羽怔了一下，脸上泛起兴奋的红色，结结巴巴的道：“姑姑，你的意思是我们几个都入选了吗？”苏蕴一脸担心的望着桑蓉，大气也不敢出，莲真和沈闻樱对望了一眼，然后不由自主的伸手紧紧握在一起。
　　桑蓉含笑点点头，慕绯羽和苏蕴放下心来，皆笑意盈盈，沈闻樱亦欢欣雀跃，松开了莲真的手，伸手拍拍胸口：“怎么办？想到要见皇上，我突然好紧张啊！”
　　桑蓉安慰了几句，又每个人细细叮嘱一番，苏蕴等人谢了桑蓉，各自回房回房准备，唯有莲真还站在原地发呆，桑蓉走到她跟前，忽然低声道：“后宫不比此处，以后凡事多个心眼，谨言慎行，方能自保其身。”
　　莲真轻声道：“姑姑的话，莲真定铭记在心，多谢姑姑这些日子以来的照拂。”话刚说完，不知道为什么心里忽然一酸，两颗珠泪从眼眶无声滑落。


第2章 
　　一个月下来，有资格经圣目挑选的只剩下了五十个人而已，其余的采女，也有恩旨颁下，或在宫中领了差事，或赏了各王府去，莲真她们是最后留下来的一批。
　　选看采女的地方在永春宫，一大清早，莲真等人便被带到永春宫的东西配殿等候，所有的采女被编成六人一组，一听到报名字，立时有小内监过来将她们引到正殿，一切都井然有序。
　　毕竟是面圣，非同小可，莲真也不得不稍作装扮。她今天穿了一袭簇新的湖蓝色衫裙，上面用苏绣绣着几朵白玉兰花，头上却仍是挽着随常云髻，全身上下唯一的饰品，便是发间那支别致简单的金簪，细扫一下苏蕴等人，但见她们一个个服色鲜明，珠翠华丽，慕绯羽甚至还费心思梳了个飞仙髻。莲真不禁由衷赞道：“姐姐这身装扮可真好看，今日必定能吸引皇上的注意。”
　　“真的么？”慕绯羽眼里似乎在发着光，她拉着莲真的手，上下打量了一下，抿唇笑道：“妹妹虽然打扮得简单了些，却也是别有一番动人之处呢。”
　　沈闻樱心直口快，忙小声提醒：“莲真，绯羽，今天在这里的哪个不是花容玉貌，快别互相夸了。”
　　莲真和慕绯羽相视一笑，便即收声。苏蕴挨近莲真，面有忧色：“莲儿，我好紧张，好怕等下进去了，会失了仪态。”
　　莲真拍了拍她的手，柔声安慰：“别怕，不管怎么样，我们都在一起的。”
　　“嗯。”
　　在令人紧张焦虑的等待中，时间变得格外难熬，好不容易听到叫自己的名字，莲真便跟苏蕴等人鱼贯出了配殿的门。
　　进了永春宫正殿，听旁边侍立内监的口令下跪行礼，但听环佩叮咚，清脆悦耳，拜见毕，莲真等人一齐站起身来，一个个大气也不敢出，只垂首而立。有司礼太监开始扯着尖细的声音唱名。
　　“青州将军沈令之女沈闻樱，年十五。”
　　沈闻樱立即出列行礼：“臣女沈闻樱参见皇上皇后，愿皇上万福金安，愿娘娘吉祥如意。”
　　莲真低着头，一眨不眨的盯着脚下耀眼生辉的金砖，耳朵却在仔细倾听，只听御座上方传来一个低沉的声音：“青州将军的女儿么？嗯，抬起头来。”
　　沈闻樱一抬头，一个头戴翼善冠，身着明黄色绣龙锦袍的青年男子便映入眼帘，只见他斜斜的倚着赤金雕龙御座的扶手，一张英俊的脸上透着几分慵懒之意，眼神跟他的一接触，沈闻樱的心里不由得一跳，目光略向左偏，却落到一个凤冠黄袍，长相端庄的女子身上，心知这便是皇后了，忙垂下眼睑，一颗心只“咚咚”的跳个不住。
　　皇帝扫了她一眼，懒懒的道：“你会些什么？”
　　“臣。。。臣女会骑马射箭，会。。。”
　　许是紧张，沈闻樱竟然有点结巴起来，莲真心中暗暗为她的回答着急，只苦于无法轻举妄动，皇帝果然爽朗的笑出声来，侧头对皇后道：“此女甚是有趣。”
　　皇后亦微微一笑：“毕竟出身武将之家。”
　　皇帝想了想，笑道：“我瞧她跟六皇弟倒是一对儿，皇后以为如何？”
　　皇后笑道：“英王也到了该成家的年龄了，皇上主意甚好。”
　　皇帝点点头，沈闻樱退过一旁，司礼内监便继续报名：“扬州州同慕政和之女慕绯羽，年十六。”
　　皇帝盯着她看了几眼，道：“长得倒是艳丽，你会些什么？”有了沈闻樱的前车之鉴，慕绯羽学乖了，一听皇帝问，便道：“臣女愚钝，只是略识诗书，粗晓琴艺罢了，只恐入不得皇上的圣目。”
　　“哦？改日倒要见识下，入不入得圣目么，朕说了算。”
　　听皇帝如此说，一旁侍立的内监忙记下名字。
　　司礼太监再报“金陵郡守谢琅之女谢莲真，年十六”，莲真莲步轻移，上前款款拜了下去：“臣女谢莲真参见皇上皇后，愿皇上万福金安，愿娘娘吉祥如意。”
　　皇帝面上略显诧色：“谢琅的女儿？想必你饱读诗书了？”谢家是金陵书香巨族，谢琅本身又是进士出身，颇有文名，皇帝一听便想起来。
　　莲真轻声道：“略读过几本，识得几个字而已。”
　　“抬起头来。”
　　皇上既如此说，莲真不得已，缓缓抬起头来，皇帝凝目看时，见她美眸澄净，冰肌莹彻，虽未施粉黛，而颜色若朝霞映雪，竟是清灵秀美之极，不由得怔了一怔，瞬即笑道：“不愧名字中带有‘莲’字，装扮得素雅，长相也令人见之忘俗。前几日朕倒还与几位亲王作诗咏莲来着，既是你略读诗书，这样吧，朕也不为难你，只让你指着自己名字中的这个字，为朕和皇后咏诵一首如何？”
　　莲真不敢违拗，脱口而出：“青荷盖绿水，芙蓉披红鲜。下有并根藕，上有并头莲。”
　　这是一首乐府诗，她此时念出来，意在祝颂皇帝和皇后情深爱重，永久相伴，她一念完，皇帝哈哈大笑，看着她的目光变得有些意味深长起来，连皇后坐在一边，也是喜动颜色：“果然敏捷。”
　　旁边的人早把名字记下来，莲真心下也不知是该庆幸还是该懊恼，行了礼退下去，走出殿门外，又忍不住回头看了一眼身后巍峨的宫殿，心知此后漫长的日子里，便该是身不由己听天由命的了。
　　采女选看已毕，皇帝稍觉疲倦，兴致仍是极高，等最后一名采女退出，皇后便笑道：“恭喜皇上，贺喜皇上，今日所选中之采女个个品性淑德，且不乏倾城国色，堪可为皇上绵延子嗣。”
　　皇帝笑而不答，问道：“皇贵妃今日没有过来，病得很严重么？”
　　“也不是很严重，只是有些懒懒的，不耐烦进食。”
　　“太医怎么说？”
　　“太医说是前两天日吃了寒凉之物，导致脾胃不调之故。”皇后说着，似乎有些欲言又止。
　　皇帝目光一闪：“怎么？”
　　“听说小宫女们按太医开的方子熬了药，皇贵妃全倒了。”
　　皇帝皱起了眉头：“这是为何？生病了就该吃药，怎么她好好的又任性起来。”
　　皇后笑了一笑，道：“只怕是因为她素日看的太医告病了，换的太医不合她意吧。”
　　皇帝一怔：“李道忠告病了么？”
　　“是，已经告假三四日了。”
　　皇帝手里捻动着佛珠，沉吟了一会儿，转头问身侧的亲随太监赵承恩：“李道忠是世代承袭的太医，他可有儿子么？”
　　赵承恩忙陪笑回道：“据说有一子，也精通医术，不过年纪小了点儿，才二十上下。”
　　皇帝道：“小不小的没什么，医术好就行，重要的是皇贵妃看重他家。叫人去太医院传话，李道忠好了便罢，若不好，便叫他儿子袭了他的位，以后到太医院来供职罢。”
　　赵承恩便吩咐站在下首的一个内监：“速速去太医院传旨。”
　　“是。”
　　那内监连忙答应了，慢慢向后退至殿门边，方转身匆匆走了。皇帝也站起身来：“朕要去清泉宫看看皇贵妃，皇后且自行回宫吧。”
　　“是。”皇后连忙起身恭送。
　　莲真回到凝翠轩没多久，便有皇帝身边的总管太监赵承恩过来宣旨，莲真带着宝贞珠蕊跪下，那太监高声道：“奉旨，金陵知府谢琅之女谢莲真，著封为嫔，赐封号‘莲’，择吉日再行册封礼，钦此！”
　　宝贞和珠蕊两人喜出望外，莲真一时有些发愣，以名为封号自古未有吧？宝贞跪在她身后，急得伸手拉了拉她的衣角，莲真总算回过神来，忙叩头谢恩：“谢皇上恩典。”
　　赵承恩拱了拱手，笑眯眯的道：“恭喜娘娘，一进宫便封嫔，在本朝可是开了先例啊。”
　　莲真早知他的身份，微笑道：“有劳赵总管传旨，这点微礼不成敬意，还请赵总管收下。”说时宝贞早用木盘托了几个大元宝过来了。
　　“哪里哪里，莲嫔娘娘客气。”赵承恩嘴里推辞了几句，收下银锭，便躬身告辞，临别前又叮嘱道：“皇后把撷芳宫指了给娘娘住，娘娘请尽快收拾收拾，早些搬过去吧。”
　　莲真答应着，和宝贞珠蕊两个一起将他送了出去，刚一回房，便有慕绯羽和苏蕴过来道喜，两人进门就行礼，嘻嘻哈哈的：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，向莲嫔娘娘讨赏。”
　　莲真红了脸：“少油嘴滑舌了，柔贵人，玫贵人，你们俩不也封了贵人，还不快给我起来。”
　　慕绯羽语气有些酸酸的：“我俩哪有你好命，一入宫便封嫔，见了你自然是要行礼的。”
　　苏蕴满却满面喜色：“真好，我们以后又可以一处了。”
　　慕绯羽又道：“可惜闻樱指给了英亲王了。”
　　苏蕴收了笑容，神色转为伤感：“是啊，不想她这么快便被接到别处，我们姐妹竟然都来不及道别一声。”
　　慕绯羽长叹一声：“唉，她可真是不走运，就这一步之差。”
　　莲真对她的语气不以为然，淡淡的道：“我看她挺幸运的，听说英亲王年纪跟她相若，她又是皇上指婚的正妃，这一嫁过去便是英王府的女主人，比我们在后宫。。。。。。”说到这里，自己觉得失言，便咽下话头，拉住苏蕴的手道：“蕴儿，你不用伤感，她既是嫁去王府，以后会经常进宫的，我们日后多的是机会与她相见。”
　　“嗯。”苏蕴心里稍稍好过了些，轻轻揽住了她：“以后我们三个就要在这宫里相依为命了。”
　　莲真心里怅然，低声重复道：“是啊，要相依为命了。”


第3章 
　　“深花枝，浅花枝，深浅花枝相并时；花枝难以伊。玉如肌，柳如眉，爱看鹅黄金缕衣；啼妆更为谁？”
　　一个眉清目秀的青衣少年背着药篓一路从山上下来，一边哼着不成调的曲儿，一边拿药锄拨开面前挡路的草木树枝，虽然微微有些气喘，面上神情却是快活之极。刚行到半山腰，他脸上露出诧异之色，忽然停下脚步倾耳细听：“奇怪了，倒似听见有人在叫唤，莫不是在叫我罢？”
　　这么一想，他不禁加快了步子，往下走了一段，那声音也听得越来越真切，可不是有一个女子在大声呼唤，口口声声喊着“李公子”。
　　青衣少年更不停留，脚下飞快，不多一会儿，便看见一个身穿粗布衣裳的女子扶着一棵树，正费力的想要往上爬，他大叫：“啊哟！灵芝，你到这里来做什么？”
　　灵芝抬头看见他，高兴的道：“李公子，可找到你了！”
　　李茂三步两步走到她身边：“你怎么知道我在这儿？”
　　灵芝抬手抹了抹汗，微黑的脸庞红扑扑的：“我去药铺里找了你，平安说你上山给你爹爹采药去了，所以我就往这来了。”
　　“你这么急着找我，可有什么要紧事么？”李茂看了看她，又关切的道：“走了这半天你累了吧？来！我们先在这树下歇一歇。”
　　灵芝道：“我爹爹上次吃了你的药，好了一阵儿，可是今天突然又加重了，连话都说不出了。”
　　“啊？那等下我去给他看看。”李茂说着，把药篓取下来，连着药锄放下老槐树下，刚一坐下来，这才发现灵芝膝盖处破了一大块，里面正渗出殷红的血液来，他一下子又跳起来：“啊呀，你受伤了！”
　　灵芝眼里露出一抹羞涩，垂下头：“刚刚不小心摔了一跤，只是点小伤，没有事。”
　　“快快！快给我坐下！”
　　李茂不由分说拉着她坐下，将她膝盖处撕破一个大口子，再转身在药篓里找了找，翻出几株碧莹莹的小草，放进嘴里胡乱嚼了一会儿，吐在掌心里，然后半跪在地上，细细的替她涂抹在伤口上。
　　此时两人就近，灵芝欲要退避几分，却是身子发软，半分也挪动不得，膝盖处却传来一阵阵清凉的感觉，疼痛感也消了好些，她不敢看他，声音细如蚊呐：“李公子。。。”
　　“你现在怎么都不叫我茂哥哥了？”
　　李茂笑着抬起头，却见她低垂着头，那脸直红到脖颈耳根处，身子亦微微轻颤，他怔了一怔，心里暗叫不好：“这妮子莫不是动了春心罢？看来不比小时了，我不可再引逗她，否则就麻烦了。”
　　他不再说话，给她敷好伤口，两人略坐了坐，便起身下山。
　　一路无话，到了城郊，李茂跟着灵芝来到一所破旧的房子前，推开木门走了进去。
　　一枯瘦老者躺在床上，见了李茂，口里荷荷有声，只是说不出话来，手却一直指着椅子，示意李茂坐。
　　李茂走到床前，脸上笑眯眯的：“张老伯，听说你身体又有些不适，你别着急，我来给你看看。”
　　说着在边上坐下，先示意他张嘴看了看，然后又把了把脉，转头对灵芝道：“无妨，这是被痰堵住了，我等下开个方子，直接让人给你把药送过来，吃几剂保准就好了。”
　　说着，他起身就准备告辞，灵芝忙道：“你不再坐会儿么，我那边正烹茶呢，再说了，你早上去采药到现在才回，肯定饿了，虽然我们这没什么好东西招待，可哪怕是下碗面条儿，也能填填肚子啊。”
　　“我不饿，我带了干粮去吃的，我也得赶快回去为我爹爹煎药呢。”
　　灵芝见如此说，也不好强留，将他送出门外，心里有满心的话，却是一句也说不出来，只绞着手不作声，李茂想了想，从囊中取出一枚银锭放到她手中：“你脚受了伤，这几日便别再出去做活了吧，这银子拿着，给自己买身新衣裳，再给老伯弄点好吃的。”
　　灵芝急得涨红了脸，连忙推开：“不，这我不能要，李公子，你宅心仁厚，这些年一直给予我们帮助，可是我家穷，没能力回报你丝毫，我和父亲已经很惭愧了，又怎能再厚着脸皮接你的钱？！”
　　“你怎么每次都这样！我帮过你们什么了，无非就是给你们治些小病小痛而已。”
　　灵芝道：“无论如何，这钱我万万不能要！”
　　李茂看着她朴实却倔强的脸，心念一转，板着脸道：“我可不喜欢别人一再拒绝我，你不要算了，大不了以后我再不踏进你家门了！”
　　灵芝见他生气要走，心中大急：“李公子，求你别走！”
　　李茂回转头去，见她望着自己，眼泪在眼眶里直打转，心中倒不忍起来，走上去，将银锭再次放入她手中，灵芝怕她生气，怯怯地望着她，也不敢再推开。
　　“好啦。”她神色缓和下来，温言道：“我走了，快进去吧，我改日再来看你。”
　　“嗯。”
　　李茂挥了挥手，转身走了，灵芝站在原地，直待她的身影在远处消失不见，这才依依不舍的进去了。
　　回到仁心堂，平安忙忙的从柜台里跑出来：“少爷！”连忙替她把背篓卸下，药锄接过放到一旁，李茂自个捶了捶肩，道：“今天在山上转了大半天，可他娘的累死我了！”
　　“少爷，你可算回来了，有要紧事等着你呢！”
　　“啊？什么要紧事？我爹怎样了？”李茂走进柜台里面，抓了一把药在鼻子边闻了闻：“真香！”随手放下，拿过纸笔就刷刷的写了起来。
　　“今儿宫里有人来家里，传了皇上的口谕，说老爷过阵子好了便罢，若还是需要调养的话，让你去太医院袭职呢！”
　　“什么？”李茂手中笔一顿，抬头看他。
　　平安苦着眉道：“少爷，按理来说这是喜事，但老爷病着，眼看着要丢职，我可不敢跟你道喜。”
　　李茂愣了一会儿，提笔又一阵疾写，写完把纸条往平安怀里一塞：“你的机会来了，张老伯病了，这是我给他开的药，你赶紧把药弄齐了给灵芝送去。”
　　平安大喜：“是，我马上给她送过去！”
　　“记得提点儿东西过去，没钱的话我支给你，想要娶人家就放机灵点儿，对人家上点心！”
　　平安点头哈腰，连声答应：“是是是！”
　　李茂不再管他，从药铺后面出去，穿过一所小小的院落，进了正门便叫：“爹，我回来了！。”
　　“咳咳。”李道忠靠在枕上，痛苦地咳了几声，向他招了招手：“茂儿，过来。”
　　李茂给他倒了杯水，然后听话的在床边坐下：“爹，你今日感觉好些了没？”
　　李道忠就着她手里喝了口水，叹道：“唉，还能有什么好，你爹是老了，不中用了。”
　　“我今天找了几味药，明儿给你熬了，看能不能有些起色。”
　　“茂儿，我有事情跟你说。”李道忠握住她手，神色甚是沉重：“今天宫里来人了。。。。。。”
　　李茂不等他说完，点头道：“爹，我知道了，平安跟我说了。”
　　“咳，咳咳。。。”李道忠仰靠在枕上，望着他的眼神里充满了后悔和内疚：“茂儿，爹只怕。。。只怕这一生是把你害了。”
　　李茂看着他，心里突然无比难受：“爹，你别这样说。”
　　“我们李家是太医世家，医术一向传男不传女，可是到了近几代，却是人丁单薄，你叔叔当年死在军中，绝了后，你前头的两个哥哥又没养活成人。爹爹一来不希望祖宗世世代代传承下来的医术无人承继，二来心性又好强，所以你一生下来，便把你当男孩子教养，将一身医术倾囊授之，偏生你聪明灵透，大有青出于蓝之势。这些年来，你迷恋于研究医书和药材，连自己的终生大事都不愿提起。咳咳。。。我如今已年老力衰，你年纪也渐渐大了，我本想着，这次刚好可以趁着这场病上书告休，然后将你的女儿身份白之于众，再给你找个如意郎君，这辈子的事情便可了却了，谁想。。。谁想皇上这么快便下了旨意，让你去太医院袭职，爹爹现在心下惶恐，已不知如何是好了。”
　　李茂见他说着说着，脸上已老泪纵横，心中不由一酸：“爹爹，你别着急。”
　　李道忠颤巍巍的道：“叫我如何不着急，如今我是进不得，退不得了，此时若再说出你的女儿身份，便是欺君之罪，立时会有杀身之祸。”
　　“爹，我愿意去太医院供职，没事的。”
　　李道忠呆住：“什么？”
　　李茂道：“爹，我酷爱医术，以济世救人为乐，虽然比起去太医院，我更愿意自由自在的在外面行医，但我并不排斥太医院。”思忖了一下，又笑道：“其实这样也好，反正儿女之情一向不是我想要的。”
　　“你。。。你的意思是？”
　　“我觉得终生不嫁没什么，顶着个男儿的身份没那么多束缚，自在得多。”
　　李道忠不敢置信的道：“茂儿，你怎么会这样想？”
　　“真的，我不想嫁人。再说了，圣旨都下了，我们难道还敢抗旨吗？”
　　“爹爹本想着，去把情况跟皇上说明，求求他，再不然求求皇贵妃。。。”
　　李茂狡黠的转了转眼珠，道：“爹爹，皇上金口玉言，怎可收回？万一他龙颜大怒呢？万一求皇贵妃也没用呢？再说了，你那些昔日的同僚们会怎么看你？”
　　李道忠默然，过了许久，方长叹了一口气：“茂儿，你决定了？”
　　李茂语气坚定：“是的，爹爹，我决定了。”
　　“你以后会后悔的。”
　　“爹，不会的，我决定的事情就不会后悔。”
　　“好吧，现在也别无他法了，以后能不能脱身，就看你的造化了。”李道忠神情复杂，闭了闭眼，然后睁开：“茂儿，我跟你讲过，当年皇太后驾崩，皇上龙颜大怒，下令将所有为皇太后诊过脉的太医斩首的事吧？
　　李茂点头：“你跟我说过，你当时也是为太后诊过脉的太医之一，为此命悬一线，还是皇贵妃为你进言才保住了你一命。”
　　李道忠浑浊的眼珠动了动：“是啊，当时皇上登基没几年，皇贵妃的父亲还是大将军，霍家整个家族权势熏天，所以皇贵妃的话皇上才听得进。可此一时，彼一时，咳咳。。。皇上后来猜忌霍家，又解除了大将军的兵权，皇贵妃虽然还是皇贵妃，皇上待她也跟从前没分别，但娘家一失势，她在宫里实际上也是如履薄冰。。。唉，宫廷的变幻险恶啊。。。”
　　说到这里，他话锋忽然一转，表情也变得严肃：“茂儿，我跟你说这些，是想告诉你，皇贵妃是爹的救命恩人，不管她以后在宫里地位如何，是否受宠，你如进了太医院，也一定要像爹一样尽心尽力的效忠于她，你明白了吗？”


第4章 
　　撷芳宫是个二进院，正门南向，进门转过石影壁，经过一个空阔的院落便到了正殿凝香堂，凝香堂前有两株巨大的古槐，说是前朝就有了的，堂内设有宝座、屏风、香几、宫扇等，上面悬挂着本朝世宗皇帝的御笔“毓德宫闱”匾额，这是皇帝临幸时正式接驾的地方。
　　后院却不似前院肃穆，有个小小的花园，此时奇花异卉竞相争放，一片花团锦簇，姹紫嫣红，风景煞是可喜。花园两边如前院一样，东西各有三间配殿，此时东边住了柔贵人苏蕴，西边住进了新晋的晴贵人，后殿五间方是莲真的寝殿。
　　莲真轻装上的京，并无多少东西，很快就搬了进去。可是她见自己甫一进宫便封了嫔，现下又占了撷芳宫的主位，不免觉得有些张扬，心中隐隐不安，宝贞和珠蕊却是喜孜孜的，一安顿好，便随着她来到凝香堂，接受众人的参拜。
　　才一坐下，早有小宫女递过茶来，莲真微笑伸手接过，首领内监和掌事宫女早率众人叩头，呼啦啦便跪了一地。
　　“奴才撷芳宫首领太监撷童介参见主子，愿主子万福安康！”
　　“奴才撷芳宫掌事宫女秋横波参见主子，愿主子万福安康！”
　　虽然桑蓉曾不厌其烦的教习过莲真宫各种各样的礼仪与规矩，但莲真毕竟还只是个十六岁的少女，初见这样的阵仗，难免有些心慌，她低头啜了一口茶，定了定神，方道：“童介？”
　　那太监约莫二十几岁，眉梢眼角透着一股子机灵乖觉，一听她这样问，忙道：“回小主儿，奴才的名儿，乃幼童之童，耿介之介，你叫我小介子就行。”
　　莲真含笑点头，又看了一眼秋横波，见她三十左右，容貌秀丽，气质恬静，尤其一双剪水双瞳充满了□□，不觉暗暗心惊：“果然天下之绝色女子，尽集齐于宫中，随便一个宫女亦是如此出众。”口中赞道：“果然眼如秋水横波，这名字取得好。”
　　横波面上露出一丝羞意：“小主溢美之词，实令横波羞愧汗颜。”
　　莲真手虚抬了一下：“好了，都起来吧，从此以后我们都是在一处的了，只要你们用心当差，我不会亏待了你们的。”转头对宝贞道：“赏。”珠蕊早捧了一个托盘出来，每人一对银锭，宝贞又另拿了一对金钗给奉与横波，一双小金锭给小介子。
　　众人连忙谢恩，横波见莲真神情有些倦意，便劝道：“主子今天劳了一天神，想必累了，回房歇着可好？”
　　莲真点点头，横波忙上前，与宝贞一起扶她回房，可是刚回去，才在床边坐下，苏蕴和晴贵人却又满面春风的进来向她行礼，她不得不再度起身。这一天人来人往，后宫诸妃又有许多赏赐过来，终究是不得片刻空闲，连晚膳都没好生用，直到深夜，撷芳宫才安静下来。
　　第一次进宫，那蓝天白云下的琉璃屋檐，那华丽精美的宫殿楼阁，那绵延的汉白玉石阶。。。。。。。一切一切，都让李茂有些恍惚，领头的小太监轻甩手中拂尘，笑着道：“李太医，请跟我来。”李茂忙整肃了一下神情，提了药箱跟在他身后。
　　一路绕廊过桥，穿花度柳，走了大半天，方到了一座宫室之中，两个梳着双丫髻的小宫女恰好走出来，见了那太监道：“怎么这时候才来，娘娘等着呢。”
　　那太监忙道：“是，是！”
　　李茂垂了头，一眼都不敢多看，一步也不敢乱走，随着那太监，转过数重角门，绕过花园，从侧旁上了台阶，方进入正殿大门，抬眼便见殿中设有宝座，宝座后是十二扇描凤玉雕屏风，鼻中隐隐闻到了苏合香的气息，知道到皇贵妃的寝殿了，连忙垂眉敛目，
　　那内监在殿外便已止步，换了另一名宫女，将她引到了皇贵妃歇息的西次间，在地上跪下：“臣李茂参见娘娘。”
　　没有人回应，却有另一个宫女的声音道：“娘娘病中心烦，无须太多人伺候在侧，你们几个都下去罢。”
　　跟着有几人便答应着退了下去，室内更为安静，李茂跪在地上耐心等候，一个娓娓动听的声音终于传入耳内：“你是李道忠的儿子？”
　　“是。”
　　“你爹身体还好？”
　　李茂忙道：“承娘娘关心，这两日好了些。”
　　“你进宫前，你爹可有对你说过什么？”
　　李茂怔了一下，道：“我爹说娘娘对我们李家恩重如山，让我一定要忠心于娘娘，尽心尽力服侍娘娘。”
　　“哦？宫里这么多主子，你要效忠于我一个人么？”
　　她语气似是漫不经心，李茂却如芒刺在背，伏在地上，额上几乎沁出汗珠，憋了半天，才道：“娘娘对父亲的活命之恩，李茂纵然粉身碎骨也无以为报。”
　　半晌，才听那声音轻飘飘的道：“行了，给我瞧瞧这病吧。”说时从帐内伸出一只纤纤素手，搁在外面紫檀小几上的玉枕上，旁边的宫女连忙拿了一方锦帕覆在她的手腕处。
　　李茂如遇大赦，膝行上前，伸手隔着锦帕按住她的手腕，探了探脉，低声道：“臣斗胆，请求一观凤颜。”
　　皇贵妃轻声道：“沁竹。”
　　叫沁竹的宫女忙挂上一边凤账，李茂乍起胆子抬头，但觉床上的女子姿容胜雪，眼神清冽，几乎令人不敢逼视，看得一眼便不敢再看，垂下眼皮：“臣来之前，已看过前面王太医为娘娘开的方子，依臣愚见，王太医开的方子并无十分不妥之处，想来娘娘是嫌那药难以进口了些，既然如此，臣便在那方子里再加上一味药，娘娘等下试下看会不会好些。”
　　“很好，沁竹。”皇贵妃略略抬了抬下巴，沁竹便捧了两个大金元宝过来，李茂一怔，忙道：“娘娘，这些。。。臣受之有愧。”
　　“拿着吧，今日初次见面，自然是要有所赏赐的。”
　　她语气虽然清淡平和，却隐隐透着威严，李茂无法拒却，只得接了过来：“谢娘娘赏，臣告退。”
　　出了清泉宫，一阵清风拂过，身上凉凉的，李茂这才察觉到自己已是汗透重衣，她长长吁了口气，在心中暗暗苦笑：“果然宫门深似海，看来爹说得不错，我以后的日子不会再像从前平静快乐了。”
　　李茂前脚刚走，敏妃便过来清泉宫来请安，皇贵妃正在镜前梳妆，回头间，她已笑吟吟的施礼：“听说皇贵妃这两日身体抱恙，臣妾特来请安。”
　　皇贵妃淡淡一笑：“倒劳你记挂，沁竹，还不叫人沏了茶来。”
　　“是。”
　　沁竹刚转过屏风，便见丽妃摇摇摆摆的走进来，忙福了一福：“给丽妃娘娘请安。”
　　丽妃略略点头，一进暖阁，便扬着声音道：“哎哟，想不到敏妃也在这儿，这可真是巧。”
　　敏妃斜坐在那绣墩上，欲起不起的，皮笑肉不笑的道：“是啊，倒还真巧。”
　　丽妃不再理她，向着皇贵妃敛衽施礼：“给娘娘请安。”
　　“罢了，都坐吧。”
　　说时，已有小宫女奉上茶来，两盏白玉盖碗里一泓碧绿茶汤，衬映得煞是好看，空气里升腾起一丝袅袅的茶香。
　　敏妃拨了拨茶盖，轻轻吹了一口，似是不经意的道：“娘娘这次身体不适，错过了永春宫的采选，可真是有些可惜。”
　　丽妃不等听完，嗤的一笑：“这有什么可惜的，无非就是看几个人罢了，皇贵妃什么人没见过？敏妃姐姐若是觉得可惜，当日就应该求了皇上，随同皇上和皇后一起去见识见识那场面啊。”
　　燕朝的规矩，只有皇贵妃和皇后有资格陪同皇帝去选看采女，敏妃一听这话，心中不由得大怒，语气却愈加温和可亲：“我哪有这福气，我只是听说，这次被挑上来的采女个个才色双全，尤其金陵府那个叫谢莲真的，一进宫便封了莲嫔，唉，这可是本朝未有之先例啊，想当初妹妹你进宫时，纵然百般得皇上宠爱，可也只不过是个小小的选侍，这可真是。。。”
　　说到这里，她故意停住话头，低头喝茶，丽妃脸色瞬间变得难看之极，怔了半晌，才努力挤出一丝笑容来：“后宫美人多如过江之鲫，皇上的心不是那么容易拴得住，封嫔又怎么样？也不过是一时新鲜罢了，像皇贵妃一样，皇上待她几年如一日，那才是真正受宠呢。”
　　皇贵妃一直静坐品茶，似乎对她两的针锋相对恍如未闻，这时也只不过一笑置之，并不答言。
　　敏妃笑道：“皇贵妃自是非常人可以比得，只是皇上一向爱慕妹妹的容颜，连封号都给了一个‘丽’字，宠爱非常，可这新晋的莲嫔如此年轻，又绝色倾城，妹妹这下子可有了劲敌了，连姐姐我都不禁为妹妹担心呢。”
　　丽妃再也忍不住，冷笑道：“姐姐口口声声赞她人美貌年轻，看来是自认为已经年老色衰了。”
　　敏妃却毫不在意，笑道：“妹妹的美貌一向令我欣羡，可是我虽痴长你几岁，却还不敢称老，如果我没记错的话，皇贵妃正与我同岁呢。”
　　丽妃心中一凛，急忙对皇贵妃辩解：“皇贵妃，我不是这个意思。”
　　“无妨。”皇贵妃笑了笑，眉眼间却淡淡的，侧头道：“沁竹，我的药煎好了没有？”
　　这是明显下了逐客令了，敏妃和丽妃心中自是灵透，先后站了起来，笑盈盈的福下去：“不打扰皇贵妃吃药了，告辞了。”
　　“再坐坐。”
　　丽妃道：“改日再来拜望姐姐。”说着狠狠剜了敏妃一眼，带着满肚子不快去了，敏妃一笑，随后也便出了清泉宫。
　　房内再次安静下来，沁竹和疏桐彼此对望一眼，同时舒了口气，疏桐笑道：“听她们口口声声说那个莲嫔，不晓得到底什么模样，真有那么美吗？看样子她在这宫中要成为众矢之的了。”
　　皇贵妃本手里拿了一卷书在看，听她如此说，眼神瞟了过来：“多嘴。”
　　疏桐便笑着转过话题：“娘娘，你肚子饿了吧，小厨房里炖了冰糖莲子粥，我去给你盛碗过来可好？”
　　“嗯。”
　　疏桐出去了，皇贵妃却轻轻叹了口气，沁竹关切的道：“娘娘，怎么了？可是哪里又不舒服了？”
　　“不是。”她将书搁向一边，眉宇间充满了厌倦之色：“我只是在想，这后半生这漫长的日子，难道我真要在她们的争斗中度过了么？”


第5章 
　　莲真坐在梳妆台前，似是有点神思不属，横波拿着象牙梳，细细的替她梳着头发，那温润莹白的梳子，将她的一头秀发衬映得黑亮如漆，光可鉴人。宝贞和蕊珠捧了衣服首饰，各自侍立在一旁。
　　“主子。”横波见她许久没作声，忍不住轻轻叫了一声。
　　莲真回过神来：“嗯？”
　　横波笑道：“这套衣服是我给你选的，你瞧瞧可合心意？”
　　宝贞听如此说，便捧着盘再上前一步，盘中整整齐齐的叠放着一袭桃红云缎宫裙，上面以金丝绣着精致的百蝶穿花图案，莲真就着她手中略略看了一眼，点头不语。
　　横波笑道：“我知主子对珠翠佩饰等饰物不大着意，但今日是主子正式参拜皇后及后宫各妃的日子，我看还是。。。”
　　莲真轻声打断：“这个，你替我拿主意吧。”
　　横波笑了一笑，从珠蕊所捧盘中拣了一支镶嵌珍珠碧玉步摇。珠蕊看了看莲真的脸色，不解的道：“小主一进宫便圣眷优渥，何以总是忧心忡忡？”
　　横波却轻声道：“就是因为这样，才应该忧心。”
　　珠蕊一愣，还未及说话，莲真已开口：“宝贞，珠蕊，你们两个先下去。”
　　“是。”
　　见房中再无别人，莲真蹙着眉，轻声道：“横波，你方才的话。。。是什么意思？”
　　“主子心里在怕。”
　　莲真盯着镜中她的脸：“我在怕什么？”
　　“主子是聪明人。”横波一边仔细替她佩戴首饰，一边道：“一进宫就封嫔，本就已经逾制，虽说是皇上青目，但皇上的宠爱，既能捧人，亦能毁人，这几日，后宫这么多双眼睛，只怕都在盯着小主你呐。”
　　莲真不自觉的将手攥紧，口中却道：“你为何要跟我说这些？”
　　横波双膝跪下，低声道：“奴婢自来是个死心眼的人，如今尚宫局指派奴婢到了这撷芳宫，指派给了主子，主子的前程，也就关乎奴婢将来的荣辱，奴婢自当想主子之所想，忧主子之所忧。”
　　莲真看着她的眼睛，过了半晌，才说了一句：“很好。”
　　横波略显犹豫：“有一件事，奴婢不知当不当说。”
　　“你说。”
　　横波垂首道：“我知宝贞和珠蕊是小主从家里带过来的，但我瞧着，宝贞虽有几分稳重，珠蕊却是天真烂漫，一团孩气，奴婢不得不为主子多担心一点。”
　　她说得虽然婉转，莲真却已然明白，她颔首道：“这个我知道，只是她们自幼跟在我身边，跟我情如姐妹，以后还请你多加管教。”
　　横波答应道：“是。”
　　莲真默然了一会儿，道：“这些类似的话，只有我母亲对我说过，我离开金陵时。。。”说到这里她咽下话头，道：“横波，谢谢你。”
　　“奴婢不敢。”
　　莲真微微一笑，“时候不早了，替我更衣吧。”
　　雍华宫的正殿，此时花团锦簇，喜气洋洋，说不尽的祥和气象。皇后头戴花丝点翠凤冠，身着杏黄色百鸟朝凤朝服，坐在宝座上受众新晋嫔妾叩拜大礼，面色虽端庄威严，语气却带着三分亲切：“好了，都平身吧。”
　　莲真随着众人起身，又在雍华宫首领内监图山的指引下，参见后宫各妃。皇后左手下方第一位坐着皇贵妃，右手第一位是敏妃，左二便是丽妃了。莲真参拜的时候暗中观察，皇贵妃姿容绝色，气质清冷，双眸漆黑深沉如寒渊，透着一股子疏离冷漠，令人不敢亲近。敏妃与之相反，温柔娴静，眉梢眼角都是盈盈笑意，言语亦相当客气。丽妃又是另外一种感觉，眉若春山，粉腮樱唇，一双妙目笑时流盼妩媚，似能勾魂摄魄，不笑时眼神却十分凌厉，带着居高临下的轻视和傲气。
　　轮到向她行礼时，她且不叫众人站起，手里捧着一盖碗茶，轻轻吹了吹上面漂浮着的茶叶，这才不紧不慢的道：“这位，想必就是谢莲真了？”
　　莲真怔了一下，回道：“是。”
　　“抬起头来。”
　　莲真慢慢抬头，丽妃下死劲打量了一下她，脸色渐渐变得有些难看，过得一会儿，只听敏妃笑道：“丽妃妹妹，你若喜欢皇后宫中的春山绿雪，临走时不妨让皇后送你一些，你尽可带回同心宫中慢慢品尝，这几位妹妹如鲜花嫩柳一般，这样跪着，我虽是女人，可是也替皇上心疼呢。”
　　丽妃放下茶盏，讥刺的道：“姐姐果然贤德，处处替皇上着想，可惜尽管这样，皇上一个月去怡景宫的次数也少得可怜，连妹妹我都替姐姐叫屈，说不得要时时替你提点一下。”
　　说着目光又瞟向莲真，不冷不热的道：“果然是美人，好了，都起来吧。”
　　皇后见敏妃还要再说，打圆场道：“这春山绿雪是前儿皇上赐本宫的，若是妹妹们尝着好，我等下每人宫里送一瓶罢。”敏妃淡淡一笑，这才作罢。
　　参拜完各妃，莲真膝盖已然酸痛，面上却不敢流露半分，她注意到那个皇贵妃一直没有说话，仿佛身在无人之境，心中正暗自诧异，皇后已开口：“好了，既然进了宫，以后大家都是一家人了。从今往后，你们需恪守宫规，和睦相处，尽心尽力服侍皇上，早日为皇家绵延子嗣，都把本宫的话听进去了吗？”
　　众人齐声道：“是。”
　　皇后侧过头，客气的道：“皇贵妃还有什么可说的？”
　　皇贵妃微微一笑，语气淡然：“臣妾并没什么可说。”
　　“那好，本宫也有些乏了，都跪安吧。”
　　出了雍华宫，苏蕴不由得咋舌：“那个丽妃长得可真美，怨不得皇上宠她，可是，莲儿，我觉得她对你很不友善呢，太史公司马迁说，美女进屋，就是丑女的仇人，可是要我说，新美人进宫，便是旧美人的仇人呢。”
　　莲真紧张的四下看了看，压低声音道：“蕴儿，切莫乱说，你这话若教人听见，会害了我们两人！”
　　慕绯羽道：“看莲真这样子，进了宫，倒真成了‘鹦鹉前头不敢言了’。”
　　莲真想着丽妃对自己的眼神态度，心中揪然不乐，面上却笑道：“绯羽，你住至爽斋，可不与我们同路呢。”
　　慕绯羽笑道：“正是呢，今儿我累了，要跟你们分道而行了，明儿得空再过来看你们。”说毕跟莲真和苏蕴挥手道别。
　　苏蕴道：“莲儿，我们进宫以来，还没好好在这上苑赏玩过，今儿正想拉你们去逛逛，既然绯羽说累，不如我们两个走走？”
　　莲真本不想去，见她一脸的跃跃欲试，想着自己也需走走散散心，便点头道：“好吧，那就去逛下吧。”
　　上苑极大，虽已是秋天，依旧花木扶疏，树影婆娑，一路行来，但见桂花树满目流金，秋海棠如火如荼，空气里到处漂浮着一种馥郁芬芳气息，沁人心脾。莲真和苏蕴到底是少年心性，细细赏玩各处景点，丝毫不觉疲倦，将要绕过木香亭到太液池畔时，一行人忽然从侧面小径行来，莲真眼尖，忙伸手一拉苏蕴跪下：“给丽妃娘娘请安。”珠蕊和宝贞本在一旁说笑，这时也吓了一跳，立即跟着跪下。
　　前面领路的两个小宫女分开，丽妃扶着贴身侍女的手款款上前，口中道：“莲嫔是来赏这上苑秋色么？可真好雅兴。”
　　莲真垂首道：“嫔妾不知娘娘在此，冲撞了娘娘凤驾，还请娘娘恕罪。”
　　“嗯。”丽妃站在那里远眺，慢条斯理的道：“这太液池还剩了半池残荷，倒是更添秋情。”
　　旁边一侍女忙陪笑道：“娘娘说得是。”
　　丽妃看了地下的莲真和苏蕴，话锋却突然一转：“刚才我听有人在大声说笑，心中觉得诧异，才过来看看，到底是谁在这宫苑禁地这么没规没距？”
　　说到最后一句，声音已转为严厉，珠蕊打了个寒颤，呐呐道：“娘娘。。。”
　　话还未说完，丽妃身旁的侍女已然断喝：“大胆！娘娘说话，岂有你回嘴的余地！”
　　丽妃嘴角噙着一丝森冷笑意：“碧桃，给本宫将这不知尊卑的贱婢打烂了！”
　　“是！”
　　那叫碧桃的宫女走上前去，“啪啪”左右开弓几个耳光，登时把珠蕊的脸打得紫胀起来，苏蕴胆小，看着这情景不由得瑟瑟发抖，莲真脸色发白，颤声道：“请娘娘恕罪！”
　　丽妃瞟了她一眼，冷冷道：“恕罪？我是在教你的奴婢立规矩，你可不要不知好歹！”
　　莲真不敢再说，可是珠蕊阵阵惨叫入耳，声声哭喊可闻，最后连“娘娘饶命”四字都模糊不可分辨，心中不觉大痛，唯有咬唇死忍。
　　桑蓉远远的站着，将这一幕尽收眼里，心下不忍，不由得开口轻唤：“娘娘。”
　　皇贵妃看了她一眼，淡淡的道：“你可是又动了恻隐心肠？”
　　桑蓉垂首不语，皇贵妃神色平静：“多一事不如少一事，我们走吧。”桑蓉却跪下，低声恳求：“请娘娘开恩。”
　　皇贵妃眉头微蹙，脚步却停了下来，半晌叹了口气，开口道：“去请过丽妃娘娘来，就说我邀她去我那喝茶。”
　　桑蓉大喜：“谢娘娘。”
　　皇贵妃不再停留，被一众宫女太监簇拥着悄然远去了，桑蓉绕到另一条小径，快步走向莲真处，向丽妃请了安，再简单转述了皇贵妃的话，丽妃果然将珠蕊这事丢开，带着一大群宫女太监走了。
　　莲真等人忙扶起珠蕊看时，只见她脸颊肿胀，嘴角溢血，已然昏死过去，莲真不由得痛哭失声，桑蓉连忙劝止：“小主万不可在这里哭泣，快带她回宫医治吧。”
　　莲真强行忍住悲痛，心里此时对桑蓉充满了感激，哽声说道：“多谢姑姑。”
　　苏蕴和宝贞都吓傻了，两人俱是脸色煞白，双目盈泪，这时才回过神来，抖抖索索的，合力架起珠蕊，桑蓉叹气：“唉，丽妃最是善妒，只怪你长得太好，以后万万躲着她，不可轻惹。你们赶紧回去，晚上我再着人送药过来。”说毕，眼睛四下看了看，脚步匆匆的离开，不过一会儿，便消失在远处的重重假山之中。


第6章 
　　暮色渐渐浓了，长乐宫中各处的宫灯早已点上，暖阁里燃着通臂巨烛，照得明亮如昼。皇帝端坐御案前，手中捧着一卷书在看，神色看起来与往常无异，赵承恩却知道今日早朝大臣们都在讨论吐谷浑与吐蕃和亲之事，皇帝因为这事心里一整天都不痛快，于是屏声静气，打起十二分精神加意服侍。
　　不多时，一小太监进来禀奏：皇上，东阁大学士褚大人求见。”
　　皇帝头也不抬：“叫他进来。”
　　一个锦袍玉带，一脸精明的中年人进来，在御案前跪下：“臣褚雄叩见皇上。”
　　赵承恩使了个眼色，一溜儿太监宫女便随他悄无声息的退下。皇帝放下书，这才懒懒道：“起来吧。”
　　褚雄道：“谢皇上。”这才爬起来。
　　皇帝轻抚着右手大拇指上戴着的翡翠扳指，恍若不经意的道：“今日朝堂上诸臣为和亲之事争论不休，褚爱卿怎么看？”
　　褚雄道：“臣同诸大臣看法一致，吐谷浑和吐蕃结亲，对我大燕朝十分不利。”
　　“爱卿有何高见？”
　　“臣以为，我大燕朝如若送一位公主去吐蕃，吐蕃德利赞普必定欣喜若狂，对皇上万分感激。”
　　“那么，从宗室中挑选一位郡主，册封为公主送去，爱卿以为如何？”
　　褚雄道：“如此也未尝不可，只是，若能送一位真正的公主过去，吐蕃赞普必然更加感念我朝恩德。”
　　皇帝沉吟了好一会儿，才道：“朕的姐妹大多已出嫁，朕膝下几位公主尚年幼，并无合适的人选。”
　　褚雄上前一步，低声道：“皇上，您忘了九公主了么？”
　　“她也还小。”
　　褚雄垂下头：“十一岁，已经算不得小了。”
　　“可是吐蕃的德利赞普已经四十多了。”
　　“德利赞普乃一国之君，非寻常男子可比。”
　　皇帝脸色似有不忍：“九妹是先帝最小的女儿，先帝在时爱她若珍宝，朕不忍将她嫁去蛮荒之地。”
　　“皇上不必担心，赞普一定会善待公主。”
　　皇帝看着自己的手：“如此一来，总有人会非议朕待自己的幼妹刻薄。”
　　褚雄正色道：“吐谷浑突罗可汗野心勃勃，若有了吐蕃相助，更是如虎添翼，我大燕的边境可就危矣。九公主去吐蕃和亲，乃是为了国家安定，皇上到时候多为公主办些妆奁，风风光光让公主出嫁就是，臣相信先帝的在天之灵亦不会责怪皇上，更不会那么不晓事的人敢非议皇上。”
　　皇帝不说话，沉默了半晌，才道：“那就这样吧。”
　　“是。”褚雄忙道：“臣明日早朝时便上奏此事，相信诸大臣一定不会反对。”
　　“很好。”皇帝站起来，背着手走了两圈，忽然淡淡的道：“霍牧还是老样子么？”
　　“回皇上，安乐公仍是闭门谢客，终日以下棋钓鱼为乐。”
　　皇帝点点头：“嗯，朕记得明日是他的五十大寿，难道今日也没有人去他家为他做寿么？”
　　褚雄面有为难之色：“这个，臣不是很清楚。”
　　皇帝脸色突然一沉：“安乐公是国家功臣，亦是皇贵妃的父亲，朕的国丈，难道他门庭已清冷至此了么？”
　　褚雄吓了一跳，连忙跪下，皇帝的声音却已恢复了平静：“明日朕和皇贵妃会有赏赐下去，朕希望明日他的五十大寿，能办得热闹点。”
　　“是，臣明白了。”
　　“下去吧。”
　　“臣告退。”
　　皇帝重新在御案前坐下，端起茶欲喝，却发现这片刻工夫，茶已有些冷了，只随手一掼，茶杯便骨碌碌的滚在厚厚的地毯上，茶水洒了一地。赵承恩一进来便看见这一幕，吓得出了一身冷汗：“奴才该死，皇上恕罪！”
　　皇帝轻轻哼了一声，还未出声，敬事房的当值太监却捧了一个大银盘进来，上面搁着一排排绿头签，那碧绿清透的颜色，在烛光下看来仿佛一块块上好的翠玉，皇帝心下不耐烦，挥了挥手正想叫“去”，瞥眼之间却见到一个崭新的名字，那手不由得在半空中停住，然后缓缓的落下，半晌，终于拈起一块牌子翻转了过来，赵承恩抹了抹额上的汗，心下这才松了一大口气。
　　那叫碧桃的宫女下手着实不轻，珠蕊的脸颊肿得简直无法见人，躺在床上亦是痛楚难当，幸好桑蓉连夜悄悄差人送了散淤消肿得药来，莲真让宝贞细细替她敷了，这觉得稍微好了些，但这一夜竟是不得安稳，睡梦之中亦总是哭喊“娘娘饶命，奴婢再也不敢了！”
　　莲真心下焦虑，第二天便想替她请太医，横波见状忙阻拦：“主子不可，此事宜小不宜大，你如请了太医来，兴师动众的，叫丽妃知道，又要闹到不可收拾了。依奴婢看，桑蓉姑姑的药很是有效，安安静静的用上几天，应该就会大好了。”
　　莲真点点头，心下甚是感念桑蓉，可是不知怎么的，突然想起那态度冷漠不可亲近的皇贵妃来，虽明知桑蓉送药是出于私情，心底还是对那皇贵妃生了几分好感。
　　横波仿佛知她心意，见四下无人，低声道：“幸亏皇贵妃将丽妃请去，不然珠蕊要吃大亏。”
　　莲真心中了然：“必是桑蓉姑姑求了皇贵妃。”
　　“小主毕竟幸运，一进宫中便得以与桑蓉姑姑亲近。”
　　莲真迟疑半晌，终是忍不住轻轻问了出来：“那皇贵妃。。。她是个怎样的人？”
　　横波一笑，轻声道：“主子知道皇贵妃的身世么？”
　　“当然，她是霍大将军的女儿，霍大将军的名头，天下又有几个人不知道。。。”
　　“嘘。”横波连忙将手指放在唇间，制止她说下去：“霍大将军如今已不是将军，只是安乐公了。”
　　“嗯。”
　　“皇贵妃进宫的时候，霍家势焰熏天，声威赫赫，所以一入宫便册封为皇贵妃，皇上宠爱有加，连皇后也礼让几分。后来霍家势败，霍大将军只保留虚爵，奇怪的是，于皇贵妃却丝毫也没有影响，皇上对她依旧无比关心，四时赏赐不断。再者，皇贵妃虽然身份贵重，自进宫以来，倒从不作威作福，霍家显赫时她是那样子，霍家颓败时她也是那样子，似乎天生养就一种疏淡的性子，对万事万物漠不关心，甚至在皇上面前也是如此，所以，她可说是这后宫里最捉摸不透的人了。”
　　莲真几乎听得有些入神，半晌才道：“可是。。。她这次竟帮了我们。”
　　横波抿唇微笑：“这就是小主的幸运之处了，皇贵妃性子虽冷，据说待身边的人却是极好的，桑蓉姑姑真是小主的贵人呢。”
　　莲真叹道：“希望我以后能够报答她。”
　　“那是自然，以后小主若是得宠，报答的机会总是有的。”
　　莲真不欲说这个话题，低头不语，横波却以为她是害羞，低笑道：“说真的，敬事房已备了主子的牌子上去了，小主可是随时要准备侍寝了呢。”
　　莲真小声道：“横波，我有点累了。”
　　横波忙道：“瞧我这话多得，主子昨晚一晚上没睡好，早该歇会儿了，我这就服侍您更衣。”
　　横波的话果是应验了，晚膳才罢，宣召侍寝的旨意便下来，撷芳宫顿时忙作一团，横波和宝贞带着几小宫女，伺候着莲真梳妆打扮，沐浴熏香。莲真初听旨意，心里微微一沉，但亦知无可奈何，只似一个木头人一般，随众人装扮自己。
　　横波看她这样子，心下怜惜，一边替她梳头，一边轻声道：“主子，我教你的那些你都还记得吗？”
　　“嗯。”莲真脑中一片空白，不自觉的咬住下唇。
　　横波对着镜中仔细又打量了她一下：“小主，你脸色这么白，得扑点儿胭脂才好看。”
　　宝贞听说，忙拿过一个精致的白玉盒子，用细银簪子挑了一点儿玫瑰膏子似的东西放在手心里，用一点水化开，然后细细替她抚在腮上，果然添了几许娇艳妩媚。
　　横波见莲真总是不语，只得温声劝慰：“小主，你别害怕，是女人都得经历这一关。”说着凑近她耳边：“你等下见了皇上，万万不可作出如此神态来，惹恼了皇上就万事休矣。你须牢牢谨记，只有讨得皇上的欢心，在这后宫才能过得舒心。”
　　莲真执了她手，喉咙微微哽咽：“横波，我知你是为我好的一片心，你放心，纵然我无意去争什么，但以后总不能教别人随意作践了跟我的人。”
　　横波闻言方放了心：“主子能这样想，是小主的福气，亦是我等的福气。时候不早了，我们该起身了。”
　　说着和宝贞两人一人一边扶着，同她一起出了撷芳宫，外面敬事房的内监提着灯笼，早在一顶朱红顶盖、缀满金黄色流苏的软轿旁候着了，为首的太监见了莲真，上前打个千儿，陪笑道：“给小主道喜。”
　　横波感觉莲真的手有点发抖，又低声道：“主子，我们到时候都在外面候着你呢。”
　　莲真微微点了点头，方扶着她的手上了轿子，那说话的太监将拂尘一挥，一行人前呼后拥，簇拥着那顶软轿远去了。


第7章 
　　东暖阁正中间摆放着一张沉香木雕刻的大床，龙床一共有八根柱子，八条栩栩如生的龙盘旋而上，床幔周围有十二盏金色的莲花灯，每一盏都雕刻着精美绝伦的花纹，而灯里的芯，竟是十二颗大小一致的夜明珠。烛光不知何时早已熄灭，只有夜明珠散发着满室明亮却柔和的光芒。
　　皇帝穿着淡黄色的纱衣，懒懒的倚在床上，向她招了招手，嗓音低沉：“过来。”
　　莲真每上前一步，便觉鼻间那沉郁的香气似乎要更浓了一点，心里反而渐渐安定下来，她缓缓走到床边，伸手便要解下自己身上的披风，一只手却及时伸过来，握住她手，稍微用力，莲真只来得及发出半声惊呼，已跌落在床上，恰恰落入一个宽厚的怀抱中。
　　“其实这样很煞风景，是吗？”皇帝把玩着她颈间披风的带子，似有些意兴索然。
　　“是。”莲真想着横波的叮嘱，强忍住心里的羞愤，声音却是温顺而动听：“每个女人到这里来，都披着这样的披风，披风下面，都是一具览无遗的身体。”
　　皇帝一怔，微眯了双眼：“你很大胆。”
　　“皇上恕罪。”
　　皇帝伸指抬起她的下巴，唇边露出一丝不易察觉的笑意：“你为什么不敢看朕？”
　　“你是皇上。”
　　“你很怕朕么？”
　　“臣妾胆子并不大。”莲真不正面回答他的话，仍是低垂着眉眼。
　　“那刚才为何敢那样对朕说话？”
　　“臣妾一时斗胆，讲出了皇上心中所想。”
　　莲真声音愈低，卷翘长睫如蝶翼微微颤动着，在粉颊上投下淡淡的阴影，那模样亦发惹人怜惜。皇帝目光紧紧盯着她，手指忍不住轻轻滑过她柔滑的肌肤，叹息似的道：“你真美。。。那日采选，朕第一眼就注意到你了，在一众鲜妍娇媚的采女当中，你就如一枝浴水而出，袅袅婷婷的粉荷，清雅脱俗，飘逸如仙，除了‘莲’之一字，朕实在想不出更适合你的封号了。”
　　“皇上。。。”
　　“侍寝的规矩，是祖宗定下的，宫里规矩多，朕亦不喜欢，过阵子，朕带你去西苑住一阵子，咱们就不用管这么多了，你可以穿漂亮的衣服给朕看，可以跟朕呆一整夜。。。唔，你好香。。。”
　　感觉到他越来越急促粗重的呼吸，莲真不由得心慌意乱，心脏跳动得似乎要跃出了胸腔，下意识便要去推开眼前那张越来越近的脸孔，可是横波的那句“伺候好皇上，只可顺从，不可丝毫逆了圣意”恍若又在耳边响起，她伸出的手便在空中顿住，反而伸手抱住了眼前的人的脖颈。
　　按规矩，妃子是不能在长乐宫过夜的，被临幸之后依然要回自己宫室休息。横波和宝贞等在偏殿等了许久，方见莲真垂着头，随着两个内监进来，两人快步迎上前去，话也不敢多说，忙忙的替莲真解下披风，换了衣裳，一同扶着她上了车，出了长乐宫。
　　一回到撷芳宫，已有小宫女端了一碗药汁上来，宝贞接过递到莲真面前，眼里带着一丝羞意：“小主，横波姑姑说初次会疼，喝了这个会好受些。”
　　莲真不语，接过来喝了小半碗便放下了，烛光下横波看得分明，她神情有异，连胭脂都几乎无法掩饰脸色的苍白，眼角还带着些许泪痕，不由得在她身前蹲下，心疼的道：“小主，很疼吗？”
　　莲真想点头，却又撇过了脸，低声道：“叫她们准备兰汤，我想沐浴。”
　　秋意渐浓，连续下了几天雨，天气便觉有些凉了。
　　宁嫔告了座，堆出一脸笑意：“姐姐今儿气色不同往日，可是有什么喜事？”
　　敏妃微微一笑：“也没什么，只是听烈儿说，上书房的师傅今日查问他的功课，他应答如流，师傅夸奖了他，我这个做娘的，自然心中喜悦。”
　　宁嫔极口夸赞：“大皇子机敏伶俐，勤奋好学，怪不得皇上那么宠他，真真是招人疼呢。”
　　这话听起来实在是很让人受用，敏妃眼里露出一丝得意之色，却并不接话，低了头喝茶。
　　宁嫔道：“九公主不日就要嫁去吐蕃了，姐姐的礼物可有准备好了。”
　　“还没呢，我正为这事头疼。”
　　“唉，想起来九公主才这么小小的年纪，就要嫁去番邦，那德利赞普都快五十岁的人了，连我都想着不忍。。。。。。”
　　说到这里，她以手掩口，不再往下说，敏妃轻蹙了眉，两人心照不宣，九公主宗诩虽然是先帝宠妃张淑妃所生，是先帝最得宠的小女儿，皇帝对这个小妹妹却很一般，而且有传闻说，先帝死后，张淑妃并非自愿殉葬的，而是由当今皇帝逼着自杀殉葬的。两人虽因同为女人，对公主的婚事深感同情，却是不敢在这个话题上多言。
　　沉默了一下，宁嫔欠了欠身子：“姐姐，那新来的莲嫔可不简单，小小年纪，竟是如此狐媚，皇上都连续翻了她好些天的牌子了，每天去撷芳宫的赏赐可是源源不断呢。”
　　是了，这才到正题了，敏妃在心中一笑，伸出纤细的手指，从盘中拈了一颗晶莹剔透的葡萄：“皇上就算不翻她的牌子，平日里也是召幸丽妃的多，你急什么？”
　　宁嫔红了脸：“是的，听说今日丽妃在自己宫里摔杯子，大骂她是妖孽呢。”
　　“你沉住气，这事交由丽妃去操心，咱们一旁看热闹就是。”
　　宁嫔担忧道：“可是她若成了第二个丽妃，到时候。。。”
　　敏妃却是气定神闲：“放心，她暂时还成不了什么气候。”
　　宁嫔有些讪讪的，勉强又说了几句，就起身告辞了，敏妃也不虚留，见她出了门，灵雀不解的道：“娘娘，你为什么一点都不担心，皇上对那莲嫔可另眼相看得紧，一进宫便封嫔，现在又如此专宠，以新人来说，这可是前所未有之例呀。”
　　“傻丫头，你知道什么，皇上如此明摆着的宠她，一方面固然是因为她年轻美貌，另一方面，却也是为了惩罚丽妃的骄纵，给她点颜色看看罢了。”敏妃嗤的一笑：“你看到没，连宁嫔都坐不住了，皇上若真爱重那个谢莲真，会将她置于柴火之上吗？”
　　灵雀恍然：“还是娘娘明察秋毫。”
　　“皇上是聪明人，这制衡之术，可以在臣子之间用，亦可以用于后宫。我们皇上呀，可是风流天子，多情种子，哪来的什么专宠之说，无非都是图一时新鲜罢了。” 敏妃面有得色，沉吟了一下，又道：“不过，这谢莲真若是真能取代丽妃在皇上心里的位置，倒可以拉拢一把，用来对付皇后和丽妃。”
　　灵雀道：“可是皇上总是召幸她，万一她哪天怀了龙胎，诞下皇子。。。”
　　敏妃沉下脸，冷冷的道：“她当然是生不了皇子的。”
　　此后几日，往返于长乐宫和撷芳宫的太监宫女络绎不绝，什么珍珠翡翠，玛瑙宝石，什么绫罗绸缎，珍稀兽皮，乃至于美味吃食，应有尽有，撷芳宫的人接赏赐简直接得手软。
　　这日苏蕴和慕绯羽正好约着来莲真这里喝茶下棋，皇帝又有赏赐下来，除了金珠首饰之外，还另赏了燕窝粥以及一桌子素食，大约是因莲真口味清淡之故。别的都罢了，其中有样食物是难得的，以薯药切片，莲粉拌匀，加用五味调制而成，闻之清香扑鼻，食之味酥而脆，又洁白如银，望之如月，宝贞从未见过此种食物，问那小太监时，回答说这样吃食名为“月一盘”。
　　苏蕴不由得啧啧称羡不已，莲真道：“蕴儿，绯羽，要是不嫌弃清淡的话，今晚就留在我这儿用膳吧。”
　　苏蕴笑道：“你不留，我也打算赖这儿不走了，从没见过这么精致好吃的东西呢。”
　　宝贞听如此说，便忙着吩咐人摆碗筷。
　　慕绯羽从盘中拣了一支镂空雕凤纹羊脂白玉簪，反复把玩细看，只觉雕工精美，触手温润，竟有些舍不得放下来，莲真随口道：“绯羽，你若喜欢那簪子，就送了你罢。”
　　慕绯羽听了这句，倒是飞快将簪子放下了，口里酸溜溜的道：“我可不要，这是皇上赏你的，你自个留着吧。”
　　说罢三人一同坐下用餐，苏蕴道：“我刚见了珠蕊，她看起来比之前好多了。”
　　“嗯。”莲真道：“只是经此一事，胆子小了很多，都不肯踏出撷芳宫一步了。”
　　苏蕴低声道：“也难怪，那丽妃。。。唉，就是我如今想起来，也觉心有余悸。”
　　慕绯羽却道：“莲真，你如今这么得皇上宠爱，还怕那个丽妃做什么，这个仇，迟早是要报回来的。”
　　莲真飞快的扫了一眼四周，低斥道：“绯羽，你说话怎的这样不知轻重？若教别人听见了，又是一场风波。”
　　苏蕴胆小，也立即道：“是啊，快别说了。”
　　慕绯羽道：“我都不怕，你两怕什么？好了，不说就不说了。”
　　用完晚膳，回到致爽斋，慕绯羽脸色冷下来，伸手在桌上一扫，“哐啷”一声，杯盏便摔了一地，安澜和倾欢面面相觑，连忙跪下：“小主息怒！”
　　“看她装模作样得！明明心里高兴得要死，得意得要死，还要在我们面前作出一副清高的样子，天天摆着那张脸是要给谁看！呸！”
　　慕绯羽坐下来，越想越气：“大家都是一同进宫的，凭什么就她一个人能入得了皇上的眼？我哪些儿比她差了？凭什么我喜欢的想要的东西，她就能视之如粪土！我可不是苏蕴那傻瓜，没出息的就只想巴着她沾光。”
　　安澜小声劝道：“小主别生气了，气着自个儿的身子不值得。”
　　倾欢也道：“是啊，小主当然不比莲小主差，可是，您没什么机会见到皇上呀，后宫里那么多女人，您要能引起皇上的注意才是啊。”
　　“不错，我是要引起皇上的注意。”慕绯羽气稍微消了点，渐渐冷静下来，沉思了半晌，她突然道：“安澜，去，你去给我把小远子叫进来，就说我有重要的事吩咐他去做。”
　　“是。”安澜连忙爬起来，匆匆走出去了。


第8章 
　　次日照例去皇后处请安，众妃嫔都在，虽没人说什么，但莲真分明感觉到一双双眼睛里所包含的羡慕，嫉妒，甚至怨恨的情绪，那些眼神犹如利箭一般，令她浑身不自在，她装没看见，恭恭谨谨的问了安，然后退过一旁。
　　丽妃却终是按捺不住，冷笑道：“莲嫔连日侍寝，蒙皇上雨露滋润，这气色倒是越发好了。”
　　莲真不防她大庭广众之下如此直白，毫不忌讳的提起床第之事，惊愕之余，心底又羞又急，那脸红得犹如要滴出水来。
　　宁嫔笑道：“别的都罢了，莲嫔如今蒙皇上恩宠，每日赏赐不绝，怎么穿着打扮还这样素净，也忒小家子气了点。”
　　慕绯羽听她们明枪暗箭都指着莲真，顿觉快意，嘴角正微微弯起，突然感觉到前方不远处一双淡漠的目光有意无意向自己扫过来，不由得心下一凛，忙绷紧面容，低下头装喝茶。皇贵妃见她如此，却是若无其事，等着皇后说话。
　　皇后皱了眉，神色略显不悦：“丽妃，你是大家闺秀出身，当着众姐妹之面，怎地说话如此孟浪？”
　　丽妃见皇后发话，方住了口，看着莲真的眼神却更显森冷，皇后道：“好了，没什么事都散了吧。”
　　用罢午膳，赵承恩见皇帝心情甚好，趁机道：“皇上，今儿个天气不错，您要不要去上苑走走？”
　　“也好。”
　　赵承恩便使了个眼色，一旁的小太监立即出去准备，皇帝道：“朕只是出去散散，不用太多人跟着。”
　　“是，奴才明白。”
　　皇帝既这么说了，那些侍卫们便不敢紧紧尾随，抬了便舆的太监们也离得远远的。皇帝扶了赵承恩的手，一路行来，但觉金风和煦，秋景宜人，不觉心胸大畅，过了飞仙桥，绕过柳堤，沿着五色石子铺成的甬路走了一会，皇帝忽然指了指前方的岔路口：“那是往撷芳宫去的吧？”
　　赵承恩只得道：“是。”
　　皇帝嘴角含了一丝笑意：“走，咱们去看看莲嫔去。”
　　赵承恩不敢多说什么，只得随着他往前走，到得那路口，突然道：“皇上，泉州进贡的墨菊开得正好，您可要先去金香亭看看？”
　　“是么？昨日朕去给太妃请安，她宫里那几盆墨菊倒是开得好。”皇帝来了点兴致，笑道：“既如此，朕便去赏玩一番吧。”
　　说毕将踏出去的脚收回来，转到另一条路上，行得片刻，一阵阵馥郁清香便扑入鼻中，沁人心脾，远远望去，那称之为“墨云”的菊花开得正盛，硕大的花朵红中带黑，黑中透紫，在周遭色彩斑斓的秋菊的衬托下，显得凝重而不失华贵，煞是喜人，金色的亭畔，俨然已形成了一片缤纷的花海。
　　皇帝脸有喜色，走近前来俯身细看，正欲说话，一阵银铃般的少女娇笑却从亭内传出来，跟着隐隐便听到说话之声，他不由得一怔：“谁在那里？”
　　赵承恩上前一步，厉声斥道：“圣驾在此，谁在此地大声喧哗！”
　　话犹未了，便见红影一闪，一个少女带着一个丫鬟从亭中走出来，诚惶诚恐的在皇帝面前跪下：“嫔妾不知皇上在此，冲撞了圣驾，请皇上恕罪。”
　　声音却如黄鹂初鸣，清脆婉转，皇帝饶有兴趣的打量她，只见面前的女子面若桃花，眉似新月，十分美艳动人，不由笑道：“这红色你穿着倒也好看。”
　　慕绯羽心下喜悦，脸庞却带了羞意：“谢皇上夸奖。”
　　皇帝随手从旁边摘下一朵金色菊花，亲手替她簪在鬓边，然后伸手拉起了她：“既然碰见了，不妨留下来陪朕赏花罢。”
　　将用晚膳时，小介子请了横波出来，悄悄在她耳边道：“姑姑，今儿晚上皇上翻了玫贵人的牌子，咱们不用准备了。”横波点点头，转身回房，又婉转告诉莲真：“今晚皇上召了玫贵人侍寝。”
　　莲真倒似是松了口气：“很好，皇上早该召幸绯羽了。”
　　“我看玫贵人盼这一天也盼了许久了。”横波笑道：“小主虽身为姐妹，替玫贵人高兴，可是说真的，奴婢在宫里呆这么多年，看到的都是一个个为争宠斗得你死我活的，像小主这么心胸宽广的，倒真是少见呢。”
　　莲真神情有一丝的恍惚，语气淡淡的：“皇上毕竟不是一个人的皇上，谁又能独占呢？”
　　横波抿唇而笑：“这样也好，我看这些天小主也疲乏得紧了。”莲真面上微微一红，便不再说话。
　　晚上御膳房送来的是椒末羊肉，松籽丸子炖白菜，熘鲜蘑等菜色，小厨房又另做了木樨糕子汤，莲真的胃口倒似比往常好些，进了半碗香米饭，又吃了一块紫米糕。一时用膳毕，小宫女宜雪和宜晴端了茶和水进来，莲真漱了口，净了手，方接过宝贞递过的一盖碗茶，微笑道：“今天的菜不错，你们就着这些就在这里吃了罢，省得折腾了。”
　　宝贞和横波答应：“是。”
　　莲真又指了指那盘几乎未动的燕窝锅烧鸭丝：“这个送给珠蕊去吃。”
　　横波见她放下茶盏起身，忙道：“小主要去哪儿？”
　　“我想一个人出去走走，你们只管吃你们的。”
　　横波道：“这怎么行？”说毕便要放下碗。莲真忙笑着拦住：“我在这里，你们都不敢坐着吃饭的，我只在近处走走，你尽管放心。”
　　外面月色明朗，柔光似水银般泄了一地，莲真心情极好，可是回头看看那缩头缩脑，鬼鬼祟祟的小介子时，又有些无奈，她美眸一转，便往那花木更深，绿荫更浓处走去。
　　上苑占地极广，其间精巧假山堆叠，潺潺流水环绕，亭台楼阁星罗棋布，千万条彩石路纵横交错，在奇花异木掩映之下更觉曲折幽深，有如迷宫一般，莲真身影只转了几转，小介子便再也找她不着，一时急得满头大汗，四处张望。
　　莲真回头看了看，已无人跟着，唇边露出一丝调皮的笑意，脚步轻快，踏着一地的银光往前走，但觉空气中暗香浮动，周围的花草树木如被笼罩上了一层薄如烟雾的轻纱，那朦朦胧胧的感觉使人有如履仙境之感，欣喜之下便有些忘形，不知不觉便走得远了，连自己也不知到了何处，心下正是踌躇，忽听袅袅悠悠，悠扬婉转，不知哪里传出一缕箫音来。
　　“咦，谁在吹箫？”
　　她心下诧异，那脚便由不得自己，不知不觉去寻找那箫声的源头，可是那箫音似左似右，忽远忽近，她从这条路绕到那一条路，极目张望，四处徘徊，始终找寻不着，最后到了太液池畔的一个亭子边上，箫音突然停了，莲真微感懊恼，也觉得有些累了，索性走进亭内，倚着栏杆稍作歇息。
　　四周一片静谧，碧蓝而明净的夜空中，冰轮如镜，天上一轮皓月，池中一轮皓月，交相辉映，那带着秋意的凉风一阵阵吹过，水面粼光闪烁，如碎银般散落耀眼，令人神清气爽。莲真感受着这般良夜美景，心下正是欣喜，耳畔箫声却又响起，忍不住再次驻足细听，那箫声却是呜呜咽咽，如泣如诉，比起之前，凄凉之意大盛，在这般静谧的夜里听来更觉摧心动肠。
　　莲真扶着栏杆，不由得合着乐拍，轻声低吟：“辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成玦。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”
　　这套蝶恋花是首悼亡词，和着凄婉箫音吟至最后一句，莲真竟然忍不住堕下泪来，那吹箫之人似是悲痛难当，吹至最后无力为继，就此生生断了。莲真呆了好一会儿，一阵清风拂过，才回过神来，她拭去眼角的泪水，心下愈加奇怪，在这深宫禁苑，谁在发此悲音，她又为了谁心碎欲绝？可是茫然四顾，月光凄清，花影摇动，又哪里看得见半个人影？
　　莲真虽谈不上跟吹箫的的人有相同心境，此时一腔思乡之情却硬生生被箫音给勾了出来，想起金陵故里，爹娘容颜，伤心愈发不能自抑，她双手紧抓着栏杆，盯着太液池中那半池残荷，半晌，发出一声低低的叹息：“年年越溪女，相忆采芙蓉。”
　　身后突然传来一个清澈的声音：“你想家了么？”
　　莲真这一惊非同小可，连忙回过身来，只见一个身着月白色宫缎长衫的人临风而立，衣袂飘飘，恍若月光下的仙子，她怔了一怔，便拜了下去：“嫔妾见过皇贵妃。”
　　“起来吧。”
　　莲真见了她，似有些手足无措，站起来，默默站到一边，皇贵妃望着远处幽蓝的天空，也不说话，两人之间静默了好一会儿，莲真忍不住道：“今晚的月色真美，是么？”
　　“嗯。”皇贵妃侧过头，看着眼前那张清灵柔美的稚嫩脸孔：“金陵是个很美的地方吧？”
　　说到自己家乡，莲真又是骄傲，又是伤感，低声道：“是。”
　　皇贵妃点点头：“无怪乎地灵人美。”
　　莲真脸庞微微发烫，还没接话，皇贵妃又道：“这么晚了，你一个人出来，你宫里的人不寻你么？”
　　莲真心想，你不也是一个人出来么，嘴里却不敢说出来，答道：“本来只想在住处附近走走的，可是贪恋美景，不留神便走远了。”
　　“早些回去吧。”
　　莲真正要答话，皇贵妃却已转身走了，莲真呆呆的看着她的背影，忽然瞥见她腰间插着一管晶莹碧绿的玉箫，在月光下正泛着清冷的光芒，忍不住上前一步，失声叫道：“你。。。”
　　皇贵妃回过头来，静静的看着她，莲真自觉失礼，红着脸垂首道：“没。。。没什么，恭送皇贵妃。”
　　皇贵妃微微颔首，竟自顾自的走了，莲真看着她的身影消失，却仍是怔怔的站在原处，神色怅然若失。


第9章 
　　有宫女过来撷芳宫，说玫贵人邀两位小主同进午膳，莲真和苏蕴来至至爽斋时，慕绯羽正在游廊下逗着那笼子里的金丝雀儿玩，又教着那架上的红鹦鹉说话儿，一见她们，便满面春风的迎过来：“莲真，蕴儿，你们来了。”
　　苏蕴见她穿着一袭簇新的衣裙，质地华贵，彩绣辉煌，不由得道：“你这身衣裳可真是好看。”
　　慕绯羽抿唇一笑：“这是江宁新贡的云锦，皇上赐我的，你们若喜欢的话，我那还有，送你们两匹。”
　　苏蕴嘴快：“不用了，你自己留着吧，前阵子皇上赐了莲真不少丝绸锦缎，我得了好几匹团花纹锦和流霞锦，现在还没舍得做衣裳呢。”
　　莲真笑道：“这个可有什么好留的，宝贝得跟什么似的，真是小孩子气。”慕绯羽笑容却已有些勉强。
　　几人来至房中，安澜和倾欢正带着几个小宫女坐下窗下，用剪刀将很薄的金箔剪成花瓣的形状，莲真诧异：“这是作什么的？”
　　慕绯羽漫不经心的道：“哦，那日皇上跟我梅花妆很是娇俏，但如今这季节梅花还未开，那日我用这个剪成花瓣贴额上试了试，皇上竟然也很喜欢，我便叫她们再弄一些。”眼里却掩饰不住得意之色。
　　苏蕴道：“绯羽果然心思灵巧。”莲真微微一笑：“的确别致。”
　　不多时已摆开午膳，慕绯羽最近深得圣宠，春风得意，且有心讲下排场，这午膳自然极尽奢侈，其中不乏炙烤紫驼峰、炖熊掌等珍馔，又叫人取了百花浆来，三人同饮。莲真素来不善饮，这百花浆虽是以百花酿制而成，香醇浓郁，入口软甜，却有些后劲，她本想推却，奈何慕绯羽兴致极高，不得已喝了几杯，已是有点不胜酒力。
　　用毕膳，两人一同告辞，出了致爽斋，苏蕴忽然道：“绯羽近日言谈中总透着一些奇怪的感觉。”
　　莲真笑道：“你竟也察觉了么？”
　　苏蕴嘟嘴：“不许取笑我。”说毕叹了口气。
　　莲真笑道：“不用叹气，皇上近日不也临幸了你么。”
　　“呸！我可不是这个意思。”苏蕴羞恼得要打她，手又放下去：“唉，她最近确实得意得有些忘形了。”
　　莲真默然了一会儿，道：“她生性好强，自是不甘居于人下，不过这也没什么，人各有志，我希望她得到她想要的。”
　　苏蕴低声道：“珠蕊的事情便时前车之鉴，我倒怕她吃亏呢。”一语未了，见那边有人来，两人便不再说下去。
　　几个人走近，见了她们便拜下去：“见过两位小主。”莲真一看，竟是桑蓉和清泉宫的两位小宫女，不禁又惊又喜，忙亲手携起：“姑姑免礼。”
　　桑蓉看着莲真，笑道：“小主今儿脸上有几分春色。”
　　莲真回头道：“蕴儿，你先回去，我同姑姑说几句话。”苏蕴微笑点头，自带了怜絮等人走了。
　　莲真拉着桑蓉走到一个僻静所在，道：“那日的事，还没好好谢过姑姑，叫人送过去的东西，姑姑怎么又原封不动的退回了？”
　　桑蓉道：“小主，那些都是御赐之物，我身份低微，实在不配蒙如此厚赐，但小主的心意，奴婢已经心领了。”
　　莲真叹道：“姑姑连些许身外之物都不收，这份深恩厚德，我真是无以为报了。”
　　“小主言重了。”桑蓉想了想，低声道：“那日我是求了皇贵妃开恩，小主若要谢，倒是谢皇贵妃的是。”
　　莲真一怔，忽然想起那晚月下的白色身影，心里已动了念头，面上却仍有些迟疑。桑蓉却是一片为她的心，笑道：“皇贵妃面冷心热，并不是那么难以亲近，再说就算没什么话，去，总比不去的好。”
　　这一席话安了莲真的心，莲真微笑：“择日不如撞日，我这便同了姑姑一起去向皇贵妃请安罢。”
　　金鼎中焚着一缕龙涎，袅袅烟雾更衬出满室的安静，沁竹在旁边磨墨，皇贵妃穿着一件半新不旧的衣裳，手持紫毫，站在那张大紫檀雕螭案前写字，小宫女进来通报时，她头也不抬，只道：“叫她进来罢。”
　　地上铺着厚厚的羊毛地毯，踩在上面绵软无声，莲真走至案前，拜了下去：“嫔妾向皇贵妃请安。”
　　皇贵妃搁下笔，将那一幅宣纸揉了，扔进一个精巧竹篓里，吩咐沁竹：“拿去烧了。”
　　莲真在旁看得分明，上面是一首崔颢的五绝，那字笔力遒劲，□□飘逸，很难想象是出自女子之手，她正自胡思乱想，皇贵妃道：“不必多礼，坐罢。”
　　疏桐早已奉上茶来，莲真忙伸手接过，皇贵妃看她时，却见她眼眸含春，雪白的肌肤上透出一层薄薄的绯色来，犹如明珠生晕，玉璧映霞，越发美得动人心魄，她怔了一怔，道：“你喝了酒么？”
　　莲真有些不好意思：“玫贵人今日邀我一同进膳，喝了几杯百花浆。”长睫微垂，声音也渐次低了下去，倒像自己做了什么很不好的事情。
　　皇贵妃见她如此，心下竟没来由的一软：“难受么？我叫人给你做了酸笋汤来醒醒酒吧。”话一出口，自己也觉有些不敢相信。
　　莲真脸色更红了：“多谢皇贵妃，我没事，不用去麻烦他们了。”
　　皇贵妃察觉自己失态，便也不勉强，莲真忽然又道：“好好的字，干嘛要烧了？”
　　皇贵妃看了她一眼：“写字只为静心，没必要留着。”
　　莲真道：“我只是觉得可惜。”
　　“没什么好可惜的。”
　　莲真低头喝了一口茶，定了定神，轻声道：“娘娘，我今日来，一为请安，二为那日的事特来道谢。”
　　“哪日？”皇贵妃诧异，转瞬之间便想起来：“你谢错人了，若不是桑蓉哀求，我不会去管那些琐碎小事。”
　　“可是。。。”
　　“你是个明白人，道谢也该明明白白的。”
　　莲真只得道：“是。”见她神色淡淡的，心下没由来的有点难受，站起来道：“那不打扰皇贵妃了，嫔妾告退。”
　　午休刚起来一会，皇帝便过来了，皇贵妃出门相迎，皇帝一手携了她进入内室，细细打量了她半晌，笑道：“看起来是大好了。”
　　皇贵妃道：“本来就没什么事。”
　　皇帝一挥手，那些宫女内监便静悄悄的一溜儿退下了，沁竹小心翼翼的关上了房门。皇帝靠近她，笑道：“朕今日过来，你不高兴么？”
　　“不是不高兴，只是有些意外。”皇贵妃淡淡一笑：“后宫近日添了许多新人，臣妾正担心皇上顾不上来呢。”
　　皇帝面上含笑：“这话若是别人说，朕只当是在吃醋，可是从你口中说出来，朕绝不会这么想。”
　　皇贵妃道：“臣妾知皇上宠爱莲嫔和玫贵人，可后宫还有许多新人没有得到临幸，正翘首以盼，皇上也别冷落了其他人。”
　　“看看，现在可是你在赶朕走，冷落朕。”
　　皇贵妃挣脱他的手，跪了下去：“臣妾不敢。”
　　皇帝凝目注视她，过了许久才轻轻一叹：“冰轮，为何你对朕总是不假以辞色，而不肯稍作亲近？”
　　皇贵妃沉默了一会儿，低声道：“若是后宫之中人人待皇上都一个模样，只怕皇上也不见得如何高兴罢。”
　　皇帝不作声，看了她许久，才道：“说得也是。”重新拉住她手：“可是，朕是真的想你了，你好好陪陪朕吧。”
　　过得几柱香的工夫，皇帝终是走了，宫女们进来伺候，皇贵妃坐在床上，一手握着金丝帐，低声吩咐沁竹：“即刻叫高贤传了李茂过来。”
　　“是。”
　　李茂听得皇贵妃传召，提了药箱匆匆过来，寝殿中人皆被屏退，李茂跪在床前，隔着半透明的凤帐，隐隐可以看见里面那个美丽的身影。
　　“再给我开一剂‘凉药’来。”
　　李茂声气微微颤抖：“是。”
　　“如往常一样，你跟沁竹去守着亲自熬制了。”
　　“微臣明白。”
　　李茂退出，跟着沁竹来至平日里熬药的耳房里，炉火早已经生上，沁竹关上门，李茂蹲下来，双手打开药箱，从夹层里取出一包粉末和几种药材来。
　　半天，沁竹端着一碗黑色的汤药进了寝殿，李茂寸步不离的跟着进了门，皇贵早已沐浴更衣完毕，端坐房中，沁竹将药碗端至桌上，静悄悄的退下，李茂暗中打量皇贵妃，见她面容比往日更显冷漠，且有一种无比厌倦的神色。
　　“你父亲怎样了？”
　　见她忽然发问，李茂连忙跪下：“谢娘娘关心，家父已能下床走动，只是精神大不如前。”
　　皇贵妃声音疲惫：“那就好，你退下吧，高贤自会送你出去。”
　　“娘娘。”李茂乍起胆子，低声道：“微臣犯的可是满门抄斩之罪。”
　　“你害怕么？”
　　“微臣不是害怕，只是实在不明白，后宫的人上至皇后，下至宫女，无人不想怀上皇上的龙胎，娘娘却。。。。。。”
　　话未说完，那个清冷的声音已打断她：“你不用明白。”
　　李茂住口不敢再说，皇贵妃又缓缓道：“你女扮男装进宫，乃是欺君之罪，你既然不怕，可见不是胆小之人，这事你也无需惧怕。”
　　李茂震惊的看着她，皇贵妃注视着她：“我知道你是女儿之身，你父亲对我说过。”
　　“是。”李茂放下心来，垂首道：“娘娘活命之恩，如同再生，微臣家中只剩下老父及臣二人，即算满门抄斩，也没什么，臣只是困惑，娘娘为何不为自己的将来打算。”
　　“这个你不用操心。”见药凉了些，皇贵妃缓缓端起碗来，一饮而尽，然后长吁了一口气，轻声道：“你记住一点，你父女二人是为我做事，无论如何，我都会设法保你们周全，行了，你出去罢。”


第10章 
　　宫里规矩，凡妃以上品级的主子，每月月中可准其椒房亲眷入宫请候看视一次，略尽骨肉私情。这日一大清早，就有许多女眷进宫，一个身着织金蓝袍的年轻贵妇扶了扶头上的发髻，款款下了轿子，几个内监在前引路，没过多又换成两个宫女，贵妇人手搭着小丫鬟的手，一路缓缓步行至清泉宫。
　　进了暖阁，见皇贵妃正端坐在南窗下的大炕上，手中捧着一卷书在看，贵妇人上前盈盈拜倒：“给皇贵妃请安。”
　　“嫂子起来吧。”皇贵妃放下书，微笑道：“沁竹，给大奶奶赐坐。”
　　皇贵妃闺名冰轮，是安乐公霍牧之嫡女，为正室王氏所出。霍牧膝下还有三个儿子，大公子霍淞和二公子霍泽，俱为侧室傅氏所生，三公子霍凛，则是府中一个侍婢所生。来的这蓝袍少妇名叫宗荟，是本朝皇族旁支许国公之女，正是霍淞的夫人。
　　既是皇贵妃的娘家人，沁竹自然不敢怠慢，连忙端了个绣墩请她坐下，疏桐又恭谨奉上茶来，宗荟欠身接过了，笑道：“前日听说娘娘身子有些欠安，家里大大小小都惦记着，老爷与夫人急得一天都没有吃饭，着实悬心。”
　　她口中所说的夫人，指的便是傅氏，霍冰轮的母亲两年前已经亡故，其后傅氏便被扶正，成了霍府的当家夫人。
　　皇贵妃淡淡一笑：“我这身子骨是这样，都是些小毛病，虽然三日好两日不好，太医来来回回的，倒也并无什么大碍。”
　　宗荟陪笑道：“虽如此说，娘娘还是要多多保重凤体才是。”
　　说毕看了看左右，却有些欲言而止，皇贵妃微微点头，沁竹和疏桐立即会意，两人打起帘子，静悄悄的退下。
　　宗荟身子稍稍往前倾，这才道：“娘娘身子时常不好，这是老爷的一块心病，娘娘进宫几年来，膝下一无所出，怕不是因体弱之故。老爷正叫人四处寻访名医，想叫进宫来给娘娘看看。”
　　“不用那么费事，李道忠虽老病告休，他儿子医术也很不错，我叫他替我请了几次脉，尚算满意。”
　　“娘娘，老爷有次气闷，在家里大骂李道忠徒有虚名，枉娘娘如此器重他，这些年来，竟没为娘娘调养好凤体，生下一男半女来。”
　　皇贵妃微微蹙眉：“生儿养女，命中自有定数，父亲怎可怪到他人头上？”
　　宗荟轻轻叹了口气：“如今家势一落千丈，全家就指望着娘娘一个人，娘娘若生下个小皇子，将来霍家还有出头之日，否则。。。。。”
　　皇贵妃沉默片刻，轻声道：“家中近来若何？”
　　“还是那样，这人情冷暖，不过一两年便看得透了，得势时，人人都来趋奉，失势时，人人避之唯恐不及。上次老爷五十大寿，还是皇上有赏赐出来，才有一些亲友前来祝寿。”
　　“父亲如今还是不怎么出门么？”
　　“是啊，快要闲出病来了，连拳都不练了，一天到晚养花钓鱼，或有时叫你大哥和他对弈几局而已。”宗荟低头喝了口茶，有意无意的道：“倒是二叔，天天逍遥快活，这阵子竟是把京城的青楼逛了个遍，这要换了以往，老爷早勃然大怒，拿来打死了，现下竟不闻不问，随了他去，这可是奇了。。。。。。”说到这里，只觉皇贵妃嘴角微微一沉，那目光突如玄冰彻骨，使人不寒而栗，她心中一凛，不由得缩住了后面的话，再看时，皇贵妃却已神色如常，她眨了眨眼，几疑自己刚才眼花看错。
　　皇贵妃轻抬皓腕，莹白修长的手指极慢的拂过书上的纸张，语气淡然：“公侯子弟，风流在所难免，况且二哥也还年轻。”
　　宗荟陪笑道：“娘娘说得是。”
　　“三弟在凉州如何？近日可有家信来？”
　　“前日来了书信请老爷安，说在军中甚好，让老爷不必挂念，老爷说三叔身子铁打似的，吃得苦，倒不必担心他。”宗荟捧着茶盏，沉吟了一会儿，放低了声音：“老爷的意思，还是想有机会为朝廷出力，如今瞧着，皇上对娘娘倒是一如既往，恩宠不替。”
　　“祖宗有家规，后宫不得干政。”皇贵妃知她意思，一边用碗盖轻轻撇去上浮茶叶，一边道：“皇上猜忌多疑，刻薄寡恩的性子你们也不是不知，这事我亦无可奈何。”
　　宗荟沉默许久，方长叹一声：“想我霍家世代为将，战功累累，老爷于当今皇上更是有辅佐之恩，不想落得今日下场。”
　　皇贵妃脸色一沉：“嫂子，霍家之所以有今天，便是因为功高震主，遭了皇上忌讳，你是明白人，这话不可再提了。”
　　当日世宗在时，因太子病重薨逝，伤心之余，迟迟未再立太子，虽格外宠爱荣王宗让，也只口头上说过一次“朕诸子之中，唯有荣王最堪承继大统”，谁想后来猝然驾崩于行宫，竟没有留下遗旨指定储君，其时霍牧为大将军，手握重兵，拥福王宗训于垂拱殿继位，无人敢出声反对，此事便成定局。那福王宗训，就是如今的皇帝，宗荟所说的辅佐之恩，便指此事而言。
　　宗荟经皇贵妃轻斥两句，面上微微一红，自知出言莽撞，便不再说话，皇贵妃语气缓和下来：“如今天下太平，边境安宁，父亲虽有将才雄略，却无用武之地，你们耐心解劝着他点，叫他好生安享荣华，颐养天年吧。”
　　“是，娘娘的话，我都记下了。”
　　“来人。”
　　皇贵妃一出声，即有宫女推门进来，屏声静气等待吩咐，皇贵妃道：“领了夫人出去，外宫赐宴，好生叫人陪着。”
　　“是。”
　　宗荟忙福下去：“谢娘娘赏赐。”随了两个宫女去不题。
　　“皇后，那两个新来的狐媚子妖媚惑主，皇上一个月，倒有大半个月召幸她们，其他人皆视有若无，您不能就这么不闻不问呀！”
　　丽妃刚端起茶，又放到一边，衣袖却险些将茶碗掀翻，显见得是急了，皇后坐在那里，渲春和染秋一边一个，替她轻轻捶着肩背。皇后微微闭着眼睛，徐徐道：“皇上要召幸谁，我也没有办法，我总不能绑着他的手。”
　　丽妃见她这样，更是急了：“皇后。”
　　“不是我说你，皇上本来宠你，将敏妃丢过一边了，你却骄矜自傲，就因为芳答应在你面前稍有不恭，就让人将她活活打残，皇上虽没重罚你，但你却因此失宠，你说这是值也不值？”
　　丽妃几乎要流下泪来：“皇后，臣妾一时鲁莽，臣妾知错了，臣妾能有今天，全仗皇后栽培，求皇后指点，如今要怎样才可以挽回皇上的心？”
　　“唉，敏妃虽然现下也不得宠，毕竟有个儿子，皇上总还会想着去她那走走，你进宫这两年，虽然深得圣心，肚子却一直没有动静，性子倒是越发急躁了。”皇后轻叹道：“若说要挽回皇上的心，本宫也别无办法，只能靠你自己了，但至少，先得见得了皇上的面。”
　　“是，谢娘娘指点。”
　　丽妃咬了咬唇，便即告辞，见她背影远去，染春不由道：“丽妃娘娘不会是现在就要去找皇上吧。”
　　皇后一脸倦色：“随她去，不过是个银样镴枪头，空有一副好相貌，却如此不中用，别说不是敏妃的对手，连新来的几个都比不上，白白枉费了本宫一番心血。”
　　渲秋笑着劝道：“娘娘这几日身子不爽，可别要再因此着了气恼，刚说了这半天，又疲乏起来，不如去歇一会倒好。”
　　“嗯，依你。”
　　长乐宫的暖阁里，烛光如炬，明亮而又温暖。皇帝坐在御案前，聚精会神用朱笔批改着奏章，四下里极静，那笔尖拖过纸上的“沙沙”细微声清晰可闻，莲真小心翼翼的上前，将御案右边的冷茶换了，又拿过烛剪，亲自去剪两侧的烛花，偶尔一侧头，目光恰好落在皇帝的侧脸上，不由得有些发呆起来。
　　皇帝剑眉挺鼻，有一张很英俊的脸，就是嘴唇看着薄了点，给人一种薄情寡义的感觉，平心而论，纵然算不上貌比潘安，也是很英俊的了。若他不是皇帝，只是一个普普通通的青年，若是他只对自己一个人这般好，若他们只是寻常人家的一对夫妻。。。。。。莲真看着他认真的样子，不由得心里微微一动，跟着面庞有些微微发热起来，连忙收摄心神。
　　过了大半个时辰，皇帝搁下笔，见她俏生生的立在旁边，疲倦之意大消，含笑道：“莲儿。”
　　莲真默默走到他身后，伸手替他轻揉两边太阳穴，皇帝闭了眼，只觉她力道掌握得恰到好处，心下甚是受用，过得一会儿，又叫：“莲儿。”
　　“嗯。”
　　皇帝伸手拉了她手，示意她转过来，然后手上一用力，便拉她坐在膝上，莲真惊道：“皇上不可。”
　　“为什么不可？眼下又没旁人。”皇帝起了玩心，笑道：“你敢抗旨么？”
　　莲真低声道：“嫔妾不敢。”
　　皇帝一手勾着她下巴，眼睛凝视着她：“莲儿，晚上有你在这里陪着，朕批那么多折子都不觉得烦了，朕越来越喜欢你了。”说着慢慢凑近她耳边，悄声道：“朕想着，你替朕生个漂亮的小皇儿吧，到时候朕就封你为妃，好不好？”
　　一边说着，一边便拉了莲真的手，向自己的身下引，莲真面红耳赤，极力想要收回手，颤声道：“皇上，请您别这样，这样不好。”
　　皇帝的呼吸渐渐急促起来：“为什么不好？莲儿，你跟绯羽是姐妹，论美貌你胜过她，可是论风情你可是不及她，你以后要学着点。。。”
　　话犹未完，赵承恩突然进来，口中叫着：“皇上。”见到室内情景，连忙跪下：“奴才该死！”
　　莲真如惊弓之鸟一般，正好借此机会退过一边，面上甚是羞惭，心下却是松了一口气。
　　皇帝大怒：“混账东西！谁叫你进来的！”
　　赵承恩磕头如捣蒜，结结巴巴的道：“是。。。是丽妃娘娘，她。。。她。。。”
　　他话还没落音，外面一个女声已隐隐约约传进来：“你们这些狗仗人势的东西！居然敢拦我？！都给我滚开！我要见皇上！”
　　赵承恩将丽妃带了进来，同来的还有两个小太监。三人同时跪下，丽妃还未开口说话，脸上已是梨花带雨，那两个小太监每人脸上一个鲜红的指印，显然刚才各挨了一耳光。
　　丽妃突然哭着伏在地上：“臣妾只不过是想着皇上操劳国事辛苦，所以亲手炖了人参鹿茸鸡汤，想给皇上滋补一下身体，可是这两个奴才却对臣妾出言不逊，皇上，您可千万要替臣妾作主啊！”
　　皇帝面色阴沉，目光一一扫过跪着的三人，赵承恩伺候他日子最久，知他心中已然震怒，眼下便是暴风雨来前的宁静，正暗暗为丽妃捏了一把冷汗，一名小内监匆匆走进来跪下：“皇上，致爽斋的人求见皇上，说是要向皇上报喜。”
　　皇帝目光不善的看向他，一脸不耐：“报什么喜？”
　　那内监道：“至爽斋的人说，刚太医诊过脉，玫贵人有喜了。”
　　丽妃听了这话，慢慢抬起头来，怔怔的看着那个内监，似是不敢相信，皇帝先是一呆，脸上渐渐浮起喜悦的笑容，回头高兴的对莲真道：“走，随朕一起瞧瞧绯羽去。”


第11章 
　　展眼已是入冬，因十二月下旬有皇帝的万寿节，又是临近年下，宫内到处张灯结彩，人人开始忙碌，提早为这双重庆典做准备。玫贵人身怀龙胎，无疑先为这特殊时刻增添了一分喜气。皇帝虽近而立之年，宫中妃嫔无数，却子息单薄，目今活成的孩子通共五个，皇子仅占两个，因而那日一听闻玫贵人有喜，龙颜大悦，连丽妃冲撞长乐宫的事都不再计较，只罚了她三个月的月俸。皇后亦另眼相看，每日里着人去致爽斋嘘寒问暖，凡内务府送来什么穿的用的，都拣选上等的送过来，自进宫至今日，慕绯羽方觉心满意足，吐气扬眉。
　　用过午膳，莲真坐在桌旁，拿过针线继续绣那个肚兜，才绣了不过一会儿工夫，窗外便传来一个熟悉的人声：“宝贞，姐姐在干嘛呢？”
　　莲真又惊又喜，放下活计，还未站起身来，苏闻樱已笑着进门：“姐姐，我正担心你歇了午觉呢，可见我还是来得巧。”
　　两人见了礼，携手一同坐下，莲真含笑问：“几时来的？可曾用了膳？”
　　苏闻樱道：“早起就进了宫，去太妃那里请了安，二皇子长得越发好了，我逗他玩了半天，才去见了皇后和皇贵妃，已在雍华宫领了宴了。”
　　她说的太妃，指的便是英王爷宗谋的亲生母亲昭惠太妃，去岁二皇子宗煦生母恭嫔暴卒，皇帝便将二皇子交由了太妃抚养，因恭嫔出身低微，皇帝对这儿子也不甚疼爱，比不得大皇子宗烈子以母贵，所以苏闻樱每每说起二皇子来，语气十分怜惜。
　　小宫女端上茶和几碟子细致点心来，轻声道：“请英王妃用茶。”又静悄悄的退下。苏闻樱侧过头，却看见桌上有个红绫白里的肚兜，伸手拿起来细看时，见上面以金线绣着麒麟送子的图案，很是精致可爱，不由得笑道：“姐姐的针线活叫人好生羡慕，就算宫里针织处的人见了，也会惭愧无地罢。”
　　莲真笑道：“哪有那么夸张，瞧你这嘴甜的。”
　　苏闻樱道：“这是送给绯羽的吧？”
　　“嗯。”莲真道：“你今日该先去瞧瞧她。”
　　“不瞒姐姐说，我已瞧了她来了。”苏闻樱轻轻一叹，语气有些无奈：“自上两次进宫，先来探了姐姐和蕴儿，再去看她，总觉得她言语透着一股怪异，这次刚巧她又有了龙胎，我也学乖了。”
　　“这样才好。”莲真道：“以后进宫，你竟先去看她的为是，她封嫔应该也指日可待了。”
　　苏闻樱喝了一口茶，低声道：“我见她比以往越发不同了，张口闭口皇上，言语神情之中，颇有骄矜之色，听着有点不是滋味。”
　　“随她吧，现下正是她得意的时候。”莲真不欲与她说这些，执了她手，细细打量她，见她面色红润，神采奕奕，心下安慰，笑道：“看这样子，你与王爷定是鹣鲽情深，琴瑟和鸣的了。”
　　苏闻樱羞红了脸：“姐姐休得打趣我。”
　　莲真叹道：“我早就知道，那日你落了选，必定因祸得福了。”
　　“王爷待我很好，我很满足。”苏闻樱眼里洋溢着幸福之色，忍不住就说了下去：“在王府里，几乎就我一个人作主，不用守太多规矩。但有时候我嫌闷得慌，总想出去看看，上次王爷出门，见我闷闷不乐，不忍心起来，让我女扮男装，竟带我将京城逛了个遍，吃了个遍。”
　　莲真惊讶：“啊？是么？”
　　苏闻樱满面笑容：“是啊，自那次之后，我们就经常便装出王府游玩了。姐姐，我跟你说，目今京城最好吃的酒楼有四家，八宝斋，老味兴，醉美楼，鸣春楼，那味道跟御厨比起来，只怕也不差什么。还有，王爷喜欢去京郊狩猎，如今也带上我去，上次我纵马入林，竟射杀了一只獐，又五只野兔，王爷大是高兴，拿回来一半让厨子收拾了，一半我们自己涂上各种调料烤起来，滋味无比鲜美，远非往常所吃的能及。。。。。。”
　　她伸手比划着，说到高兴处眉飞色舞，莲真先还笑着听，后来眉目间渐次黯淡下来，连苏闻樱都察觉她神色有异，停了下来：“莲真，你怎么了？”
　　莲真勉强道：“没什么，只是。。。只是很羡慕你这样的日子而已。”
　　苏闻樱虽在王府里，也知莲真在宫中日子不好过，虽然受宠，却遭了许多人嫉恨，愈加小心翼翼，平日里除了给太妃和皇后请安，或有一些庆典节日，几乎再不踏出撷芳宫半步。她深悔自己出言造次，在她面前提起这些，只得温言安慰：“姐姐，你如今正得圣宠，许多人羡慕你还来不及呢。”
　　“后宫的女人，就如这上苑的花儿，旧的还未凋谢，新的又一茬接一茬的开出来，几曾见过皇帝的心，会在其中一朵上停留许久？闻樱，你是个有福气的，听你讲这些，倒像比在家做女儿时还要自在些，而我。。。。。。”莲真眼睛望向窗外，心下凄然：“从自来的那日开始，我便知道，那些无忧无虑的日子一去不返，我是再也见不到外面的天空了。”
　　至爽斋每日里人来人往，慕绯羽初觉得意，新鲜劲头一过去，便有些不耐烦了，唯有皇帝过来看探问时，方打起十二分精神相迎，其他嫔妃来，只推说身子不大爽快，应付而已，各人送的礼物，也懒待看，只叫丫头们收起来。
　　这日天气阴沉沉的，格外寒冷，宫中各处早已拢好地炕，室内却十分暖和。慕绯羽穿着一件玫红色金丝刺绣缎袍，身子斜倚在炕上的靠枕上，口中不紧不慢的道：“皇上的万寿节就要到了，倾欢，你等下再叫小远子去内务府催一催，别到时候误了我的事。”
　　“是。”
　　正说着，一小宫女提了捧盒进来，禀道：“小主，刚皇后娘娘打发人送了糖蒸酥酪来。”
　　“你放在这里，下去吧。”
　　“是，奴婢告退。”
　　等小丫鬟一走，慕绯羽便道：“安澜，这酥酪你吃了罢。”说着眼睛斜了一下几上的一个精致方盒：“这些金酥糕和乳饼拿下去赏了她们。”
　　安澜心思灵巧，虽知她用意，却忍不住道：“小主，这糕点是莲小主亲自做的。。。”
　　慕绯羽冷笑一声打断：“她亲自做的又如何？凭是谁做的，我也绝不会沾上一沾儿。”她伸手轻抚着自己尚未明显凸起的肚子，眉眼间满是柔情，过得一会儿抬起头来，脸色渐渐变得冰冷，缓缓道：“自今日起，你们两个给我格外上心点，凡是外面送进来的吃的用的，我一概不沾，我要确保我肚中孩子万无一失，免得遭了奸人暗算。”
　　腊月二十是皇帝的万寿节，整个京城都沉浸在一种欢腾的气氛当中。当日皇帝穿着朝服，在长春宫宴请亲王、朝臣以及外国使节，筵席丰盛，水陆之珍靡不毕备，歌舞升平，教坊艺人多达数百。首辅文天和率诸臣上寿，献上美酒甘露并各式礼物，面朝皇帝行三十三拜礼，皇帝圣心大悦，赐四品以上官金镜珠囊、缣彩，五品以下官束帛，并作吉庆之诗以示群臣。
　　种种繁文缛节，不一一赘述，晚上是内宫家宴，就在长乐宫的正殿设宴，自皇后妃嫔以下，皆有寿礼。皇后送的是金累丝嵌红宝石如意九柄，皇贵妃送的是米芾的字画真迹，敏妃送的是一对蓝田玉雕刻而成的玉马，丽妃送的是一尊数尺高的金佛，莲真送的是文房四宝，虽是精挑细选，在一众礼物中却并不显眼了。
　　皇帝忙了一天，虽略觉疲倦，兴致仍是极高，他一人坐在金龙大宴桌前，皇后率诸妃在座位处向他行礼，然后各自入座。在管弦钟鼓之声中，大家一边进果酒馔饮，一边欣赏殿中的歌舞，过得片刻，皇后及妃嫔们举杯上来祝寿，皇帝皆含笑一饮而尽。
　　菜过三巡，酒正微酣，莲真忽然发现慕绯羽不知什么时候竟离开了座位，耳中的乐声却忽然变了，一个女子踏着欢快轻盈的音乐走到殿中，一下子就吸引住了所有人的目光。
　　这奏的乐曲是“长寿乐”，这也并不如何稀奇，奇就奇在那女子身上的裙子，颜色鲜艳无比，令人眼花缭乱，不知其本色，从正面看是一种颜色，从旁看是另一种颜色，在灯光下呈一种颜色，在阴影中又是另一种，裙上闪烁着百鸟图案，竟不知以何物织成。
　　莲真先被裙子所吸引，然后才注意到那女子的脸，心下惊奇，那不是慕绯羽却又是谁？
　　慕绯羽仰着头，嘴角带笑，随着音乐的节奏在大殿之中翩翩起舞，但见她衣袖挥动，裙裾飘扬，柳腰轻转，步步生莲，有说不尽的风情，道不完的销魂。皇帝眼睛发光，所有的注意力皆被她的舞姿所吸引，连手中空着的酒杯都忘了放下，口中只道：“好，好！”
　　筵宴至深夜才兴尽散去，皇帝龙心嘉悦，各妃皆有赏赐，独慕绯羽所得赏赐最为加厚，只是她怀着身孕，皇帝不便召幸，晚上便召了苏蕴侍寝。
　　丽妃等见慕绯羽今夜出尽风头，心下不免十分不快，面上却不敢显露出来，筵席散后，便各自回宫。皇后刚回雍华宫，染春等正要服侍她梳洗入侵，有人报长乐宫的副总管梁全求见，她心下诧异，道：“叫他进来。”
　　梁全一路匆匆进来，进门便跪下：“奴才请皇后娘娘安。”
　　皇后心中没来由的有些不安：“你这么晚过来，可是皇上有什么事么？”
　　梁全道：“皇上已睡下了，赵总管守在那里不敢离开，打发奴才来见皇后。”
　　“哦？什么事这等紧要，巴巴儿又叫你过来？”
　　梁全跪着不敢起来：“娘娘，吐蕃的使者这次过来，并不单单是为皇上祝寿的。”
　　皇后见他吞吞吐吐的，已是不耐烦起来：“不为祝寿，那为什么？”
　　梁全抬眼看她，声音忽然有些颤抖：“娘娘，九公主。。。九公主她殁了。”
　　“什么？”皇后一下子站了起来，满脸的不敢置信，染春和渲秋两人也被他的话吓倒。
　　梁全头伏于地：“吐蕃使者来上京，除了为皇上祝寿，还为报公主之丧，因万寿节是大喜的日子，首辅大人和赵总管商议了，等过了万寿节再让皇上知道，明儿皇上便会知晓此事，赵总管特命奴才提前禀告皇后，让皇后心里有个数儿。”
　　皇后怔了好一会，忽然双腿一软，又坐回了椅子上。


第12章 
　　九公主宗诩的薨逝，为整个皇宫蒙上了一层阴影。公主才十一岁，鲜花一般的年纪，且颇有其母风范，是个小美人胚子，未出嫁之前，宫中人人疼惜，德利赞普却是快五十岁的人，好酒贪色之名远播。死讯传来，朝野震惊，宫内外一时起了许多流言，一说德利赞普素来喜好童女，见公主美貌，每晚强行同床，公主年幼体弱，终被折磨至死；一说公主不堪凌~辱，偷了德利赞普的随身匕首，自尽而死。
　　外面下了半日雪珠子，这是入冬以来的第一场的雪，呼呼的北风听着让人心里都生了寒意，殿中却极暖和，也极静，静得让人不安。两名侍卫跪在地上，皆面如土色。
　　赵承恩偷眼看了看皇帝的脸色，小心翼翼的禀道：“皇上，就是他们二人。”
　　皇帝放下手中的奏章，抬眼看了他们一眼，语气却十分平静：“朕原本以为，喜好嚼舌者多为妇人女子，不想朕的侍卫中亦沾染上此等习气，很好，很好。”
　　他连说了两个“很好”，那两名侍卫不敢分辨，磕头如捣蒜，皇帝缓缓道：“将你们之前的对话一五一十的讲给朕听，一字也不要漏。”
　　其中一名侍卫目光惊惧，颤声道：“皇上，罪臣不敢。。。”
　　“不敢？那之前怎么可又敢了？”皇帝嘴角露出一丝狞笑，却是一闪即逝，阴沉沉的道：“拖出去，将这抗旨的奴才乱杖打死。”
　　赵承恩走到门边微一点头，便有两个人立即进来，一边一个将那侍卫拖了出去，那侍卫刚叫得一声“皇上饶命”，嘴巴便被人堵住，尚跪在殿中的人噤若寒蝉，颤声叫道：“那些话，全是慧哥在外面听来的，罪臣并没有说什么，还求皇上明鉴，饶奴才狗命！”
　　他说的慧哥，便是刚被拖出去的侍卫，皇帝冷笑道：“这当儿还在互相推诿，你可真够胆子！”
　　那侍卫不敢再有丝毫迟疑，说时已带了哭音：“前几日慧哥下了值，跟人约了去酒楼喝酒，无意中听到一些市井流言，今日当值时无聊，便说与我听，谁想恰好被梁公公听见。”
　　“说了些什么？”
　　“全是些大逆不道之言。。。”话犹未完，只觉皇帝的目光如寒冰利刃向自己扫了过来，心中悚然，咽了咽发干的喉咙，继续说下去：“他说，外面都在议论九公主的事情，说。。。说皇上软弱无能，将公主送去番邦求和，活生生害了自己亲妹性命。。。”说到这里，反手狠狠给了自己一个耳光：“罪臣该死！”
　　皇帝握紧手中那杯滚烫的奶茶，声音里听不出任何情绪：“说下去。”
　　那侍卫抖抖索索的又道：“还有人说，先帝原本宠爱荣王爷，想立他为太子，结果皇上和大将军。。。不，和安乐公早有勾结，谋害先帝然后篡位。”
　　说毕，见皇帝不出声，便偷眼去瞧，却见他目光炯炯，正望着自己，他心下一横，又道：“他们说，皇上不仅弑父篡位，继位之后，还借故害了荣王爷，削了英王爷的权，现在又害死了先帝最宠爱的小女儿，说皇上天性凉薄，不忠不孝不仁不义。。。”
　　话未落音，只听“砰”的一声，皇帝已将手中茶盏重重放下，连赵承恩也吓了一跳，双膝一软跪了下去：“皇上息怒！”
　　皇帝鼻翼翕动，额上青筋暴跳，殿中安静得似乎能听到他粗重的呼吸声，跪着的两人心下皆是惴惴，大气儿也不敢出，半晌，那呼吸声渐渐便得平静，继而悄然不闻，只听皇帝轻声道：“将这奴才叉出去，给朕狠狠的打，以儆效尤。”
　　两个锦衣配刀侍卫进来将人带出去了，皇帝对赵承恩道：“你去看着。”
　　“是。”赵承恩答应一声，后退几步，正想转身出去，皇帝却又淡淡的道：“若是这奴才死得太快，你也不必回来见朕了。”
　　赵承恩心下一寒，不敢有丝毫停留，匆匆走出去了。
　　禁卫军统领连抗，太监副总管梁全听见宣召，连忙赶来，两人知晓皇帝心中震怒，皆垂首屏息以待，皇帝在御案前来回走动几圈，道：“这些流言，不是那种市井之徒编得出的，定有别有用心之人故意在外散播，污朕圣誉，若教朕知道是谁，必将其千刀万剐！”
　　连抗和梁全齐声道：“还请皇上息怒，保重龙体。”
　　皇帝用手指着连抗：“即日起，你派一些人，便衣在京城之内明察暗访，去查明流言的源头来回朕。”
　　“是。”
　　皇帝思索了一下，又冷冷道：“那些人言语之中，似是颇为同情英王，只怕他平日里嘴上不说，心中也有怨愤之意，你叫人给我好生盯着他。”
　　“臣明白。”
　　皇帝目光又转向梁全：“至于宫中，你也要给朕留意，若再有人非议朕躬，传播此等大逆不道之语，格杀勿论！”
　　“是。”
　　皇帝挥了挥手：“好了，你们下去吧。”
　　两人恭谨退出，赵承恩又上来禀告：“皇上，田大人已在殿外候着了。”
　　“叫他进来。”
　　翰林学士田博进入殿中，请过安，皇帝道：“你替朕拟两道旨意。”一小内监重新取了笔墨来，田博接过，皇帝仰头沉默半晌，方道：“九公主宗诩，世宗第九女，朕之妹也，毓秀紫微，钟灵宝婺，叶化蕃邦，竭诚妇道，倏尔薨逝，朕心深为痛惜，兹追封为秦国公主，特此辍朝三日，以示哀悼。”
　　田博一边仔细聆听，一边笔走龙蛇，洋洋洒洒，加以润色，只得一会儿工夫一道圣旨已拟就。皇帝又道：“公主之薨，褚雄难辞其咎，着革去褚雄东阁大学士之职，交部议罪。”
　　褚雄是皇帝的心腹内阁大臣，田博一闻此语，不由得一怔，但马上就镇定下来，稍作思索，提笔一挥而就，上呈圣目，皇帝略看了看，见他用词遣句甚为妥帖，便点点头，褚雄见无别话，磕头退出不题。
　　太妃素疼公主，自从闻得噩耗，一病不起，太医们每日里在福宁宫来来往往，皇后及诸妃不得不择日各来看视，又因过年琐碎事多，后宫一团忙乱，皇后简直无片刻闲暇，皇贵妃虽不惯俗务，然身为副后，也不得不帮着皇后打理些事情。
　　清晨，宁嫔坐着暖轿，直往怡景宫而来，敏妃也才刚用过早膳，宁嫔笑盈盈的道：“请姐姐安。”
　　敏妃见她身上穿着一件石青色缎面狐皮袄子，手里还捧着个手炉，问道：“又下雪了么？”
　　“姐姐不知道么，下了一夜大雪呢，足有一尺多厚，幸好那些奴才们勤快，把路上的积雪赶着铲尽了。”
　　敏妃道：“我见窗外甚是光亮，还以为晴了呢。”
　　宁嫔放下手炉，接过小宫女奉上的热茶，脸上带着一丝笑意：“褚雄被免去大学士，交部议罪了呢，姐姐已听闻了这事吧。”
　　褚雄是丽妃的叔父，她语气里不免有幸灾乐祸之意，敏妃知道九公主和亲本来是皇帝的意思，褚雄只不过是替罪羊，嘴上却道：“不严加惩治，只怕会寒了宗室的心，皇上虽一向器重褚大人，却也没有办法。”
　　“听姐姐这意思，好像还挺替褚大人可惜。”
　　“褚大人是忠臣。”敏妃笑了一笑，道：“走吧，我们去皇后处吧。”
　　两人一人一乘暖轿，往雍华宫而来，下了轿子，却正好碰上丽妃也来请安，敏妃笑道：“妹妹早啊。”
　　丽妃打扮得虽仍是娇艳，但眉目间却有一丝憔悴之色，见她向自己招呼，脸有得色，便理也不理，自顾自的往里走。
　　敏妃道：“妹妹今儿精神怎地如此不济，莫非昨夜伺候皇上太过辛苦了么？”
　　丽妃大怒，回转头来：“我如今是失了宠，但你也别得意，等到得宠的人生下个得宠的皇子来，有你高兴的时候。”
　　敏妃却毫不以为意，悠悠道：“纵然如此，有皇子总比没有的好，是么？”
　　丽妃不由得气结，狠狠的看了她一会儿，拂袖进去了，宁嫔轻轻叫了一声：“娘娘。。。”
　　敏妃侧过头，看着远处慕绯羽的轿子过来，眼中闪过一道冰冷的光芒，面上却依然保持着微笑：“走吧，我们也进去吧。”
　　因皇帝心中不怿，这个年过得也无甚兴味，一切不过按例操办而已。大年三十午刻，在长春宫赐宴宗藩，晚上是内宫家宴，在长乐宫摆团圆饭，观看舞蹈。元旦日祭神祭祖宗，行贺岁大典，百官集齐长春门向皇帝拜年，行三跪九叩大礼，皇帝大宴群臣，尔后回内廷与皇后诸妃行贺岁礼，再举行家宴。
　　正月里祭祀，朝贺，宴请，几乎没有间断过，皇帝素来迷信，又好热闹，正月是一年起始，预示着一年的兆头，便勉强打起精神应付，晚上又总召莲真陪伴身侧，心情好了许多。
　　民间说，天上仙境，人间灯节，本朝皇帝历来也看重上元节，从初八起，京城东和门开辟两里长的灯市，每晚花灯、烟火照耀通宵，鼓乐杂耍喧闹达旦。宫内泰定门至长乐门乃至上苑，亦开辟灯市，耗巨资采购大批新奇，装饰精巧的花灯，悬挂在宫中，供后妃宫人赏玩，这些花灯把皇宫内外照得亮如白昼。
　　隋炀帝有诗云“□□天上转，梵声天上来；灯树千光照,花焰七枝开。月影疑流水，春风含夜梅；燔动黄金地，钟发琉璃台。”就是形容的灯节的状况。
　　灯节把正月的闹热推到了最高潮，宫中人人欢欣雀跃，每日耍灯市，买灯，赏灯，吃元宵。莲真开始是被宝贞和珠蕊撺掇着去赏玩了几次，她毕竟少女心性，不论如何克制自己，天性还是活泼好玩，到十六日灯市最盛之时，皇帝亲临泰定门赏灯，莲真亦随了皇后诸妃及朝中一些命妇等人赏灯，连慕绯羽也坐不住了，挺着微微凸起的小腹，扶了丫鬟，被大批人包围着出来。
　　宫里到处琳琅满目，彩光照耀，人声语笑鼎沸不绝。莲真兴奋得俏脸微微发红，对珠蕊道：“咱们金陵城这时候肯定到处搭起了彩楼，秦淮河里起码燃放起万盏水灯了呢。”
　　珠蕊笑道：“是呀，我还记得那一年大小姐带了小姐，我们一起偷偷去河边放水灯的情形呢。”
　　莲真心下喜悦，忘情之下伸手去拉旁边横波的手，道：“横波，你不知道，我们金陵的花灯节。。。”
　　话犹未完，已是尴尬得不能言声，讷讷道：“皇贵妃，你。。。你怎么在后面？”
　　皇贵妃微微一笑：“赏灯时不是比平日里要随意吗，走在前面和后面，又哪需如此在意？”
　　莲真这才意识到手中还拉着那只温软细腻的手掌，羞得脸颊都红了，连忙放开：“请娘娘恕我无礼。”
　　皇贵妃亦不多话，点点头便往前面去了，莲真回首在人群中找到横波，等着她过来不题。
　　到达长乐门时，回首一眼望去，花灯如漫天星河般照耀，太监们燃起新一轮烟花，噼啪声音不绝于耳，半边天空都被照亮了，繁华热闹到了极致，皇后站在丹陛上，嘴角含笑。
　　众人正仰望天空观看烟火，一齐发出欢呼感叹之声，忽然，左边的空中升腾起一丝火光，那火光竟也越来越亮。
　　皇后心中惊疑，正问身边的太监：“怎么回事？”远处忽然传隐隐约约的呼喊：“不好了！紫元殿走水了！”
　　那一阵阵声音越来越大，好像是越来越多的人在喊，火光更已呈冲天之势。紫元殿是极重要的一处宫殿，紧挨着皇帝居住的长乐宫，若是火势蔓延，后果不堪设想。皇后脸色大变，厉声对身边的太监道：“紫元殿走水了，快！赶快叫所有人都去救火！”
　　听见说走了水，人潮开始混乱，有人开始往外逃，有人发出尖叫，慕绯羽脸色也变白了，连忙对身边的侍女道：“快，快扶我回寝宫！”
　　“是。”
　　安澜和倾欢带着几个太监，正要护送她回宫，突然身边人潮一阵涌动，似乎有许多人撞过来，把他们撞开了，慕绯羽还没反应过来，肚子上已被重重撞了数下，她腹中一阵绞痛，发出凄厉的喊声，张大眼睛看时，到处都是后脑勺，根本没人理会她的喊声，她凭借着最后一丝清醒，双手下意识去护肚子，却又有一个人直撞过来，狠狠将她撞到了地上。
　　“孩子，我的孩子。。。”她只觉一股温热的液体向大腿处涌来，口里痛苦的□□着：“救我的孩子。”
　　周围都是人影，到处都是呼喊声，她分不清谁是谁，谁在说话，只知道没人来理会她，她的意识渐渐模糊，眼睛渐渐无力的闭上，然而，她的心里此时充满绝望和恨意，于是，她不甘的努力地又睁开了眼睛，这次，她终于看到了一张脸，一张充满着惊愕的清灵绝美的脸孔，那张脸的主人似乎要伸手来扶她，然后，她听到了安澜的声音，那哭喊声好像从很遥远的地方传来，是那么模糊：“小主，小主，你怎么了？”
　　她无法应她，也无力伸手狠狠的去抓眼前的那张令人痛恨的脸，她再次闭上眼睛，昏厥了过去。


第13章 
　　夜深了，致爽斋却到处燃起巨烛，一片灯火通明。
　　慕绯羽面色苍白如纸，躺在床上，双眼紧闭，安澜和倾欢守在床前，暗自垂泪。皇后和诸妃等在外间，满面焦急，见太医出来，忙问：“怎样？”
　　那年老的周太医颤巍巍的跪下：“老臣无能，未能保住龙胎，还请皇后恕罪。”
　　皇后怔了半晌，方道：“那玫贵人呢？”
　　“贵人身子并无大碍，只是小产后身子未免虚弱，臣开了几剂药方在这里，只要按方服药就可大愈。”
　　话犹未完，突听外面靴声橐橐，却是皇帝带着人匆匆赶了过来，一见了他，满屋子的人齐齐跪了下去。皇帝心内焦躁，眼睛只看着皇后：“怎么回事？”
　　皇后不敢对视他的眼神，回道：“宫内燃放花灯，紫元殿走了水，引起人群骚乱，玫贵人不慎跌倒，导致小产。”
　　皇帝眯着眼睛，重复了一句：“不慎跌倒？”
　　皇后不敢应答，只低声道：“大喜的日子，宫中出如此变故，臣妾有失职之罪，还请皇上责罚。”
　　周太医见皇帝脸色不善，伏在地上不敢出声，皇帝没有说什么，却一拂衣袖走进内室，安澜和倾欢一边一个跪着，皇帝坐在床前，伸手摸了摸慕绯羽的脸，只觉一片冰凉，他收回手，淡淡的道：“今日紫元殿值守的是哪些人？”
　　这话可问住了赵承恩，他结结巴巴的道：“皇上，奴才只知道值守人数，至于是哪些人，还得去查一查。”
　　皇帝道：“这些奴才疏于职守，才酿成火灾，害死了朕的皇儿，查明了是哪些人后，传朕旨意，尽数杖杀。”
　　此话一出，众人都是一惊，皇后想了想，走上来轻声劝道：“皇上，这些奴才虽然该死，可是大节下，几十条人命，未免有伤天和。。。。。。”
　　皇帝望着她，冷冷的道：“假如今日火势蔓延到长乐宫，朕恰好也在那里，有个一点半点差池的话，皇后是否也要为这些奴才求情？”
　　这话说得重了，皇后脸色一白，立即跪了下来：“臣妾只是妇人之见，请皇上恕罪。”
　　皇帝并不理她，却皱了眉对赵承恩道：“你还不去？”
　　赵承恩心里一颤，连忙道：“是。”不敢稍作停留，躬着身缓缓退出，带着几个小太监三步并作两步去了。
　　至爽斋的寝宫并不大，这时乌压压的跪了一地的人，却是悄无声息。皇帝目光移到安澜和倾欢身上，突然道：“今晚你们有多少人跟着你们主子出去的？”
　　安澜胆战心惊的道：“我跟倾欢，还。。。还有小远子他们，一共六个人跟着主子。”
　　“好，真是些有用的奴才，六个人都没护住自己的主子。”皇帝剑眉一扬，声音突然变得冷厉：“留着你们这些废物又有何用？”
　　安澜和倾欢一听此话，吓得魂飞天外，安澜连连磕头求饶：“皇上饶命，主子之事，并非出于意外，而是有人存心为之。”
　　诸妃等人面面相觑，面上皆露出惊讶之色，唯有皇贵妃神色淡然，仿佛一切不干己事，莲真担心慕绯羽，本是心下焦急，一听安澜的话，顿觉遍体生寒，跟苏蕴交换了一个眼神，两人不由自主的拉住了对方的手。
　　“哦？”皇帝倒还算平静，只是眸色更冷更暗，轻声道：“说下去。”
　　安澜哭着道：“当时有很多人在喊，说紫元殿走水，人群立时混乱不堪，有人赶着去救火，有人往外奔逃，主子也着了急，马上让我们护送她回宫，谁知道恰好有人撞过来，将我撞开，倒像是故意这样的，奴婢心下急得很，想靠近主子，身前身后偏偏有人，闯不过去，后来终于拨开人群过去时，主子已经倒在地上了，一地的血，我差点吓晕了。”
　　倾欢也哭着道：“安澜姐姐跟我们讲起这个时，奴婢才知道，原来大家都是一样的，都被人撞开了，无法接近主子。”
　　皇帝铁青着脸：“都被人撞开了？”
　　倾欢道：“是的，除了我们，小远子他们其他四个人也是这么说的。”
　　皇帝道：“你们可看清了撞你们的人的样子了？”
　　安澜道：“没有，人又多又挤，噪杂不堪，那个地方灯光又不甚亮，他们又刻意不让人瞧见，多数看到的是侧面和背面，只记得真切，他们穿着太监服色。奴婢私底下有问过小远子，他说他曾看清了一个人的脸。”
　　“小远子在哪儿？”
　　“就在外面守着。”
　　早有人去叫了小远子进来，那小内监一见皇帝就扑通跪下，磕头有声，皇帝道：“你说有人撞你，你也看清楚了是谁撞的？”
　　“是。”
　　“你认识他么？”
　　“那人面生得紧，奴才并不知道是哪个宫里的。”
　　“如果朕把各宫的太监叫到你面前来让你指认，你可认得出？”
　　“奴才能认出。”
　　皇帝看了看床上的慕绯羽，缓缓道：“既然有人故意撞开你们，那紫元殿走水，或许也是有人故意为之。”突然转过头：“来人！去告诉赵承恩，紫元殿当值的人暂免死罪，全都锁起来听候朕的发落，快，快去！”
　　“是。”一小内监答应着，飞奔而去。
　　皇帝扫视了一下致爽斋的几个宫女太监：“纵然事出有因，你们护主不力之罪亦难饶恕，朕。。。”
　　话犹未完，只听床上传来一个虚弱的声音：“皇上。。。”
　　皇帝侧过头，面上有了一丝喜色：“绯羽，你觉得怎样？”
　　“皇上，孩子。”慕绯羽的嘴唇没有一丝血色，眼神空洞洞的：“我的孩子，我的孩子没了。。。”
　　皇帝拍了拍她的手，安慰道：“你别伤心，孩子还会有的。”
　　慕绯羽面上满是绝望的悲恸，呜咽道：“皇上。。。”
　　皇帝素来不喜看见女人哭泣，但见她悲痛过度，甚是可怜，只得耐着性子劝道：“你好好休息，先养好身子。”
　　慕绯羽咬了咬牙，忽然道：“皇上，臣妾并非自己失脚摔倒的，是有人要害嫔妾，有人害死了嫔妾的孩子！”
　　皇帝道：“朕已经问过你宫里的人了，人人皆如此说，你放心，这件事情，朕一定会查明白，害你的人，朕就算挖地三尺，也一定要把他们找出来！”
　　慕绯羽神色惨然，眼睛望着帐顶，眼泪止也止不住：“皇上，害嫔妾的人，近在眼前，只求皇上为我和我死去的孩子作主。”
　　她这么一说，在场诸人都十分震惊，皇帝皱眉道：“是谁？”
　　“就是她！”
　　她的手指，不偏不倚的指向莲真的，站在莲真身旁的妃嫔下意识的退开，留下一大块的空地，莲真站在那里，一脸的错愕：“绯羽，你怎么了？”
　　皇帝显然不敢相信：“绯羽，你说是莲儿？”
　　慕绯羽看着莲真，恨恨的道：“是的，就是她。”
　　苏蕴失声叫道：“绯羽，你。。。。”
　　莲真又气又急，又觉委屈：“绯羽，我知道你失去孩子，心里很不好受，可是怎么会是我害的？”
　　慕绯羽此时被失去孩子的伤痛蒙蔽了理智，明知当时情景，定是被人设计暗算了，那人却不一定是莲真。可一来现在找不着正主，二来平素对莲真心怀嫉恨，觉得她美貌胜过自己，恩宠比过自己，加之昏厥之前偏偏看见的是她的脸，一腔怒火便理所当然发泄到了她的身上。
　　皇帝道：“绯羽，你好好休息，这事等朕先查清楚再说。”
　　慕绯羽见皇帝维护莲真，似是怀疑自己伤痛之下神志不清胡言乱语，伤心绝望越发难以自抑，大哭道：“皇上，就是她趁着混乱，推了嫔妾几把，嫔妾才会失去了孩儿的，嫔妾看得清清楚楚。。。。。。没想到我跟她一同进宫，情同姐妹，她却因为我先怀了龙胎，心怀嫉妒，趁机下毒手害我，呜。。。。我可怜的孩儿啊！你可是为娘的命啊！”
　　莲真听了这些话，犹如一桶冰水被从头浇下，她呆呆的看着慕绯羽，像是从来不认识这个人：“绯羽，没想到的是我，你竟然。。。竟然凭空捏造诬陷我，这到底是为什么？”
　　丽妃插口道：“莲嫔，没想到你一副善良乖巧的模样，心肠却如此歹毒，真是人不可貌相啊。”
　　安嫔也道：“莲嫔，玫贵人素来与你交好，为何要诬陷于你？”
　　苏蕴却走上来跪下，含泪道：“皇上，莲真绝不会做出此事，嫔妾愿以性命担保。”说着又看着慕绯羽：“绯羽，事关重大，你。。。你可不能乱说啊，你会害死她的！”
　　皇帝怒道：“都给朕住口！”
　　屋内顿时一片安静，皇帝问慕绯羽：“你看清楚了，确实是莲嫔推的你？”
　　慕绯羽哭泣道：“嫔妾看得清清楚楚。”
　　皇帝又看向安澜倾欢等人：“你们说有好多人把你们撞开？”
　　“是。”
　　“那你们有没有看见莲嫔？”
　　安澜偷眼看了看慕绯羽，道：“我后来从人群中冲出去，看见主子躺在地上，身下还有血，莲主子就站在我家主子旁边。”
　　皇帝怒道：“你刚才为何不说？”
　　安澜吓得身体都软了：“主子没醒来之前，奴婢并不知道莲主子推了她，只看见她站在主子身边，莲主子与我们主子素来亲厚，奴才并没有想到其他事情上去。”
　　皇帝沉下脸，对莲真道：“你还有何话说？”
　　莲真反而平静下来，轻声道：“嫔妾无话可说。”
　　皇贵妃本站在一旁，这时却上前一步：“无话可说就是认罪了么？”
　　“嫔妾没有推过她，当然也不会认罪。”
　　“当时你身旁有人跟着么？”
　　“没有。”
　　“你宫里的人呢？”
　　“我当时听见有人在喊，说玫贵人摔倒了，连忙挤了过去，我宫里的人并没来得及跟着我。”
　　“你赶过去之后看见了什么？你又做了什么？”
　　“我看见她躺在地上，眼睛直直的瞪着，身下有一滩鲜血，我叫她她也没反应，我连忙伸手去扶起她，喊着让人抬她回宫和请太医。”
　　皇贵妃不再问她，却问安澜：“莲嫔说的是真的么？你看见她扶你们小主了么？听见她叫人请太医没有？”
　　安澜呐呐道：“我。。。我。。。”
　　皇贵妃微笑了一下，又对倾欢道：“你们应该知道，若有一句话不尽不实，那便是欺君之罪，要株连九族的。”
　　倾欢咬了咬唇，忽然道：“奴婢看见莲主子扶我们主子，还喊着让人请太医。”
　　安澜这时也道：“我也看见她拉着我们主子的手。”
　　慕绯羽红肿着眼睛，缓缓的道：“她拉着我的手，那是因为她推了我之后，我便死死的拉住她手，不让她脱身，直到后来晕过去，至于她叫人请太医，那是因为安澜都倾欢都到了，她假惺惺的做给她们看的。”说着，她仰脸看着皇帝，悲泣道：“皇上，她可是谋害了你未出生的皇儿啊！”
　　皇帝看着莲真，过了半晌，突然道：“莲嫔有谋害皇子之嫌疑，即日起幽禁于静心宫，非奉诏不得踏出宫门一步。”


第14章 
　　静心宫地处僻静，原是后宫一处斋戒之所，因太宗朝某位宠妃惹怒了皇帝，被软禁于此，久而久之，皇帝身边有了新人，将此事丢到脑后，那位妃子自此未能再见皇帝一面，终日悲号哭泣，一代佳人最后竟疯老而死，所以静心宫从此被视为不祥之地。
　　这所宫室的格局跟其他宫殿没多大不同，只是长久无人打扫修葺，到处显得破旧，庭院里残雪未消，更是一片荒芜衰败之相。宝贞站在院里愣了好一会儿，回头又望了望莲真，“吱呀”一声，伸手推开了门，只觉一股灰尘气息扑面而来，呛得她忍不住咳了起来。
　　珠蕊扶了莲真，一起进了门，环视了一下周围，却见偌大的房里空空落落的，边上摆着几副桌椅，上面的灰尘已有寸许厚，每个角落里都挂着蜘蛛网，珠蕊越发觉得冷了起来，忍不住缩了缩脖子：“这连张床都没有，可怎么住啊？”
　　莲真倒是很平静：“既来之，则安之，没有床也总要睡觉。”说着，她走到外面拾了一个扫帚回来，又取出一方手帕儿包在头上，横波连忙拦她：“主子，您怎么能做这种粗活，这个让我们来吧。”
　　莲真摇摇头：“这个时候，你还要跟我讲什么主子奴才吗？”
　　横波恳切的道：“主子，皇上并没有褫夺你的封号，您还是皇上的妃嫔，就算真的连封号也没了，在我心里，您仍是奴婢的主子。”
　　莲真望着她，鼻间涌上一阵酸意：“横波，其实你不必跟我来这里受苦的。”
　　横波小声道：“奴婢入宫这么久，也服侍过不少主子，可是唯有您一人待我如此亲近，从没把我们当奴才看，偶尔做错了一点半点事，从不责罚，吃的用的，几乎跟主子没分别。横波受恩深重，是心甘情愿追随。”
　　莲真喉咙似乎被什么东西堵住，将她的手轻轻拨开，勉强笑道：“好了，怎么说着说着又哭了起来，我们先一起把这里打扫打扫吧，不然晚上可怎么睡？”
　　冬日昼短夜长，天色暗得早，到了这会儿，窗外已是黑黢黢一片。还好横波机灵，带了几支蜡烛，那一点温暖的跳动的火光，在这寒冷漫长的冬夜里便显得格外温暖了起来。
　　地上铺着两床棉被，这便是床了，横波和宝贞珠蕊三人盖了一床被子，莲真独自一床，呼呼的北风从窗孔灌进来，几人都冷得瑟瑟发抖，莲真道：“你们过来，大家挤在一处吧，这样暖和些。”
　　宝贞缩做一团，却勉强笑道：“主子，我们不冷。”
　　莲真蹙了秀眉：“你们口口声声叫我是主子，可是现下就开始不听我的话了，是存心叫我生气吗？”
　　宝贞看了看她的脸色，不敢违拗，只得和横波珠蕊两人慢慢的挪了过来，莲真把被子分了一半给她们，笑道：“这样大家挨着，可暖和多了。”
　　珠蕊拥紧被子，咽了咽口水，低声道：“我好饿，他们这时候还不给我们送饭来，是不是想饿死我们？”
　　横波冷笑道：“他们不敢，只是会迟点，折磨折磨我们，宫里多的是这种势利的奴才。”
　　宝贞难过的道：“我不明白，主子待玫小主那么好，为什么她偏偏要害您。”
　　横波轻轻一叹：“在这宫里日子呆久了，你慢慢儿就会明白了。”
　　莲真不出声，望着面前的烛光出神，珠蕊饿得胃里一阵一阵的难受，眼睛不由自主的望着窗外，心里只盼着有人来，突然，她身体一抖，指着门外，结结巴巴的道：“主子，我刚刚。。。刚刚好像看见个人影闪过。”
　　宝贞一惊，连忙侧头去看，横波却斥道：“别胡说八道，哪里来的人影！”
　　珠蕊定了定神，又细看了一看，只疑自己刚才眼花，不由得有些心虚，可是声音却越发颤抖起来：“我平日里听他们说，说太宗皇帝的玉妃失宠之后，老死在这里，就是在这间房里，死状很惨，你们说。。。这里会不会闹鬼？”
　　横波不等说完别断喝：“这些捕风捉影的事，偏你就喜欢说！”然后忙安慰莲真：“主子，你别怕，这世界上哪有什么鬼神。”
　　“我不怕。”莲真淡淡一笑，轻声道：“有些人，比鬼还要可怕得多。我现在唯一怕的，便是你们服侍我一场，我什么也没给你们，却或许要害你们这大半生要随我一起葬送在此地了。”
　　横波劝道：“主子，你别灰心，自你进宫以来，宠冠后宫，无人能比，皇上心里肯定是有你的，只要日后真相查明，咱们就可出去了。”
　　“心里有我？”莲真似是觉得很可笑，她慢慢伸手置于烛火上，感受那一点点温暖，忽然就想起那许多个夜晚，在长乐宫与皇帝相伴的日子。皇帝在案前批阅奏章，她就安安静静的立于一旁，默默的为他换茶水，剪烛花，他长相本就英俊，认真的样子比平时更多了一分迷人。他偶尔会抬起头看她，眸中满是温柔，偶尔也会丢下手中的事情，将她抱入怀中，轻怜密爱，不可否认，在某一些时刻，她是动了心的。想到这里，莲真嘴角又浮起一丝讥讽的笑容。
　　室内极是安静，地上的错金螭兽香炉里焚着瑞脑香，淡白的轻烟幽幽袅袅，若薄雾缭绕，顷刻又悄然散去。
　　皇贵妃盘膝端坐炕上，一笔一划的抄写着佛经，那老油竹纸上密密麻麻的一片钟王蝇头小楷，显见得已抄了许久。
　　桑蓉低眉顺眼站在地下，道：“娘娘，这事与莲主子绝无干系。”
　　皇贵妃眉眼都没动一下，只道：“我知道。”
　　“求娘娘开恩。”
　　“开恩？”皇贵妃淡淡的道：“这宫里人人都知躲是非，她却偏偏去寻是非，你叫我如何开恩？”
　　桑蓉道：“莲小主只是心地太过纯善，所以。。。”
　　“所以这是她自找的。”皇贵妃道：“你也算这宫里的老人了，该知道有些闲事是管不得的，何必硬要去淌这趟混水？”
　　桑蓉低着头不说话，皇贵妃道：“皇上虽改变了主意，终究是迟了一步，紫元殿值守的人已死无对证。皇后让小远子去指认各宫的太监，也没有找到那晚看见的人。玫贵人又一口咬定是莲嫔推的她。这事，我劝你还是撂开手罢。”
　　桑蓉突然跪下，哀求道：“娘娘，我知道您定能想出法子的。”
　　皇贵妃笔下一顿，蹙了眉心：“你几次三番这样帮她，难道仅仅是因为同乡之情么？”
　　桑蓉抬起头，眼中闪过一丝伤感：“不，奴婢这样为莲小主求娘娘，只因为跟她投缘，再者，她的爷爷，是奴婢年轻时相识的故人。”
　　说到最后一句，她声音已低不可闻，皇贵妃一怔，缓缓搁下笔，看了她半晌，却并没有往下细问，手微微一摆，沁竹便将纸笔砚台收了起，疏桐忙递过来一个精致的小手炉，皇贵妃摇了摇头，示意不用。
　　桑蓉道：“奴婢知道娘娘素来不喜管旁人的事，可是莲小主实实在在是被冤枉的，还求娘娘大发善心，救她一命。”
　　皇贵妃不作声，脑中却忽然忆起那夜漫天的花灯下，她回过头来，抓住自己的手，嫣然而笑：“你不知道，我们金陵的花灯节。。。”那是她在宫中见过的最明媚纯净的笑靥，连流光溢彩的花灯都为之黯然失色。皇贵妃默然良久，忽然轻轻一叹：“此事我亦无把握，但你既苦苦相求，我便勉力一试。”
　　桑蓉知她这便是答应了，不由得大喜过望，磕下头去：“奴婢先替莲小主谢过娘娘。”
　　皇贵妃微微沉吟了一下，道：“静心宫是个什么去处，你也明白，如今天寒地冻，那帮惯会见风使舵的奴才们未必会管她们死活，说不定还得借机挫折，你等下带两个人，先偷偷给她们送点东西过去，别冤屈未洗清，自己身体先垮了。”
　　“是，奴婢明白。”
　　桑蓉站起来便要走，才到门边，皇贵妃又叫：“慢着。”桑蓉连忙回身听她吩咐，皇贵妃道：“多送点吃食过去，外面送进去的食物，叫她们最好别用。”
　　桑蓉立时省悟：“奴婢明白。”更不敢稍作停留，匆匆去了。
　　烛火快要熄灭了，横波连忙换了一根，心中甚是忧虑，这蜡烛只带了一小包出来，若是用完了，这晚上更没法过了，口中却并不提这点。几人裹着被子，依偎在一起，皆是饥寒交迫，且又满腹心事，又哪里睡得着。
　　莲真翻了个身，倾耳细听，道：“外面好像又下雪了。”
　　珠蕊眼皮打架，口中犹含含糊糊的埋怨：“这雪下得真讨厌。”说着，她又往宝贞身边挨了挨：“姐姐，我好冷。”
　　宝贞在心里叹了口气，伸手抱住她，轻轻拍了拍：“睡吧。”莲真却忽然坐起来：“有人来了。”
　　横波跟着起来，仔细听了一听，果然一阵脚步声由远而近，然后门上“笃笃”响了几下，有个尖细的声音道：“送饭来了。”
　　宝贞大喜，看了看莲真，然后道：“进来吧。”
　　两个面目阴沉的太监一人提了一个食盒进来放在地上，看也没有看她们一眼，转身就走，横波忙叫道：“公公留步。”
　　其中一个太监转过头来，斜睨着她：“怎么？”
　　“这里没有床，也没有火，冷得睡不着，可否请公公发发慈悲，送个炭炉和一些蜡烛过来，大恩大德，我们主仆来日必报。”
　　“可对不住，我们只管送饭，其他的一概不管。”
　　另一个太监冷冷的道：“连自己都要保不住了，还谈什么报恩。”两人不耐烦再跟她啰嗦，扬长而去。
　　横波气得怔了半天，莲真反而劝她：“犯不着生气，这当儿人家不落井下石都算好了，哪还会来帮你。”
　　宝贞兴奋的将食盒一层层揭开，见菜肴虽不如往日吃的精致，却是鸡鸭鱼肉皆有，她咽了咽口水，小心翼翼的将一盘羊肉包子捧到莲真面前：“小主，先吃点东西吧。”
　　莲真却没什么胃口，轻轻摇摇头：“我不饿，你们吃吧。”见珠蕊眼巴巴的望着，笑道：“吃吧，吃饱了再睡。”
　　珠蕊巴不得一声，伸手抓起一个包子，横波突然道：“等下再吃。”从头上拔下一根银簪来，试了试那碗鸡肉，见银簪并没变色，仍不放心，又去试那盘鱼，珠蕊一边吃，一边道：“你也太小心了，咱们都沦落成这样了，还有谁想要来加害吗？”话犹未完，突然“哎哟”一声，手里半个包子掉在地上，叫道：“肚子好疼！”
　　莲真和横波等吃了一惊，连忙围过来：“珠蕊，你怎么了？”
　　珠蕊倒在宝贞怀里，只觉腹中如油煎火燎，如钢刀搅动，她痛苦的喘息着，疼得话都说不出来，宝贞紧紧地抱着她，感觉她的身体抽搐得越来越厉害，惊骇得哭叫起来，横波睁大眼睛，道：“包子里有毒！”莲真突然起身，扑过去打开门，一阵凛冽的寒风扑面而来，冷入骨髓，她却顾不得那许多，冲进那无边的黑暗里，发出凄惨的叫声：“来人啊！救命啊！来人啊！快来人啊！”脚下却不知道被什么东西绊了一下，整个人扑倒在地上，满头满身皆是积雪，她爬起来，一边跌跌撞撞的往外走，一边哭着喊救命。
　　横波连忙追出来，哭着道：“小主，你回来，你出不去的，珠蕊。。。珠蕊她快不行了！”
　　不行了？莲真停下脚步，呆呆的回过头来，看着不远处那微弱的闪烁的烛光，心双膝突然一软，跪在了地上。


第15章 
　　珠蕊躺在地上，七窍流血，身子已是僵硬而冰冷，宝贞跪在她身边，双目又红又肿，悲泣不已：“她说，她想回金陵。。。”莲真见她死状如此之惨，几乎哭晕过去，这时一提到金陵，更是触动了满腔心事，横波生怕她伤心过度，将她紧紧搂在怀里，她亦不挣扎，只如木头人一般，痴痴呆呆的望着珠蕊的尸体。
　　桑蓉带着两个小太监冒着风雪，提着羊角灯一路赶来，在外面听见哭声，已知不妙，一推开门，见莲真安然无恙，方松了口气，再看看地上，却又忍不住一跺脚：“唉，我来迟了一步！”
　　横波一看见她，便如见了救星，连忙推了推莲真：“小主，桑蓉姑姑来了。”桑蓉在她身前跪下，满面忧急：“小主。”莲真这才慢慢抬起头，总算轻轻开口叫了一声：“姑姑。”话音未落，眼泪便已落下。
　　桑蓉看屋内情形，早知发生了什么事，在她身前半跪，低声道：“小主，人死不能复生，小主身子金贵，须要保重自己才是。”
　　莲真哽咽难言，只含泪点了点头。
　　桑蓉心细周到，除了饮水和食物等，还替她们带来了火炉，以及一些上等银霜炭。那跟随而来的两个太监亦十分机灵，这时一个将食盒一层层揭开，将菜肴在地上摆开，一个却生起了火炉。
　　桑蓉见宝贞只顾哭泣，轻斥道：“你也忒不懂事！瞧着小主伤心，不来劝解，自己反而哭得更厉害。你准备守着她哭到几时？这还只是个开始，死一个人就当时给你们的警示，今后你们务须处处小心防范，保护好主子，否则迟早跟她一个下场。”
　　宝贞被她说得心里打了个寒颤，拿过一床被子，小心翼翼的将珠蕊尸身盖住，却是不敢再哭了。桑蓉拉了莲真的手，只觉一片冰凉，又道：“小主，这当儿伤心毫无益处，你知有人要置你于死地，更当振作起来，不要遂了奸人之意才是，你若是一直这样，不但无法为珠蕊报仇，更是枉费了奴婢的一番苦心啊。”
　　横波也道：“桑蓉姑姑说得是，现在不是伤心的时候，小主先需自保，否则我们的命真要一起葬送在这里了！”
　　莲真经她们一劝解，慢慢收了泪：“是我糊涂。” 横波眼睛望着桑蓉：“只是，主子宫中宫外，皆无所倚仗，要如何脱身，还求桑蓉姑姑指点。”
　　桑蓉道：“指点二字奴婢当不起，只是奴婢已私下求了皇贵妃了，只要小主耐烦些儿，保重好自个儿，总有重见天日的一天。”
　　莲真一怔：“皇贵妃。。。她会帮我们么？”
　　桑蓉不欲多说，只道：“皇贵妃也知小主是受了冤屈。”说着看了看外面：“奴婢不宜在此地久留，若被人知道，又多生了事端，只望奴婢刚才所说的，小主已经听进心里去了。”
　　莲真含泪道：“姑姑，你几次三番相救，深恩大德，希望来日我还有机会报答。”
　　“报答二字不敢当。”桑蓉起身欲走，见莲真泪眼涟涟，满是依依不舍之色，心下大是不忍：“小主千万珍重，改日奴婢再来看你。”说罢又殷殷叮嘱横波：“从此以后须加意小心，外间送来的东西一概不要食用，我自会替你们想办法。”
　　横波道：“奴婢明白。”
　　桑蓉带了两个小太监走了，莲真和横波直送她到门外，看着灯笼的火光消失，这才转身回屋。
　　只这一会儿，炉内炭火已燃起，红通通的，屋内总算多了些许温暖，宝贞忍不住伸过手去取暖，忽而又想起一事，回身指着珠蕊的尸身，呐呐道：“她。。。她难道就一直。。。”
　　横波道：“只能放这儿了，死个了宫女，不是什么大事，这样雪夜里，不会有人来管的，更不会有人去禀告的。”
　　莲真似是没听到她们的话，盘膝在炉火旁坐下来，出了一会儿神，然后伸手拿起了筷子，轻声道：“桑蓉姑姑送来的菜肴看着十分可口，你们刚才不是嚷着饿了吗？”
　　皇后执掌后宫，事务冗杂，又是节下，连日来未免操劳过度，身子便有些不大爽快起来，这日刚喝了药，在炕上歪着养神，丽妃又过来请安，见了礼，皇后命她坐了。
　　丽妃笑道：“娘娘今日看着精神好些。”
　　皇后道：“嗯，昨晚喝了孟太医开的补神安眠的药，睡得安稳了些。”
　　丽妃陪笑道：“娘娘这一向累得很了，有些不大着紧的事该放一放，好生静养几日才是。”
　　“本宫何尝不愿静养，可是你看看，这大节下，可有哪桩事是不着紧的？”
　　丽妃稍微压低了一点声音：“听说昨儿晚上静心宫死了个宫女。”
　　“今日一大早就有人来禀告，看来你们都已知道此事了。”
　　丽妃试探道：“不知皇上知道了没有？”
　　皇后拿着小铜火箸儿拨了拨小手炉内的灰，不紧不慢的道：“赵承恩已转禀皇上了，说那宫女被关进去后，吓得自杀的，皇上很不耐烦，斥骂了他一顿，说死了个宫女，有什么大惊小怪的。”
　　丽妃轻轻咬了一下牙：“荆州刺史给皇上送了四名美人，皇上那日一见便被迷住了，自是不耐烦听这样晦气的事。”
　　皇后看了她一眼：“你倒像亲眼看见似的。”
　　丽妃把头低着，心里无限委屈怨愤，却不敢发出一语，皇后道：“莲嫔和玫贵人进宫没多久，宠冠诸宫，如今是怎么样？一个获了罪，被关进了静心宫，一个失了子，成日在皇上面前哭哭啼啼的，皇上当时虽温言安慰，后来却不愿意再踏进至爽斋。你不过一时失了宠，还没到无可挽回之时，何必做出如此样子，难道不知皇上最厌恶妒妇怨妇么？”
　　丽妃低声道：“娘娘训导，臣妾知错了。”顿了一顿，又道：“娘娘，你说，玫贵人的孩子，是不是莲嫔。。。。。。”
　　皇后神色平静：“玫贵人既说是莲嫔推她的，总不至于有错的。”
　　丽妃听她如此说，纵有满腹的猜疑，也不好再说出口了，勉强又陪着聊了几句，便起身告辞。染春见她出去了，又换了一盏热茶上来，陪笑道：“丽妃娘娘心里还是装着皇后娘娘，这几日请安请得殷勤。”
　　皇后不置可否，过得一会儿，却冷笑道：“敏妃这一石二鸟之计倒真是高明。”
　　染春道：“人人都知宫内的灯市布置全是由敏妃的父兄一手操办，她这一招棋，却是行得险了。”
　　“险是险了点，除掉了心腹大患便是好的。她是断断不会容玫贵人生下孩子的，看玫贵人那样子，可不是什么省油的灯，若是生下皇子，只怕没人在她眼里了。”皇后出了半日神，又道：“再说了，敏妃心思缜密，既要出手，自然计划周详，哪会轻易被人抓着把柄。”
　　染春笑了笑：“她也是看准了莲嫔和玫贵人无家世背景。莲小主倒真是可惜了儿的，因长相招宠，也因长相招忌，只怕这辈子难见天颜了。”
　　“那也不一定。”皇后摇摇头：“我见皇上那日对她还是有些不舍，只是玫贵人言之凿凿，一口咬死了是莲嫔推的她，皇上也不好回护，毕竟这关系着皇嗣，可这不封号还保留着吗？”说毕，端碗喝了一口参汤，又道：“且走着瞧罢，我们只冷眼静观就好了。”
　　室内炭火烧得很旺，温暖如春，角落里硕大的羊脂白玉瓶里插着数尺高的红梅，一阵阵暗香袭人，皇贵妃穿着一袭白色狐腋裘坐在案前，一听桑蓉的话，将手里茶盏放下：“染了伤寒？”
　　“是的。”桑蓉道：“静心宫已弃置多年，门窗多有破损，本来就冷，那珠蕊死时，莲小主冲到风雪里，想叫人救她性命，当时还未怎样，早上便有些发烧，如今已是昏昏沉沉的了。”
　　皇贵妃微微皱了眉，沉思片刻，对疏桐道：“让高贤去请了李太医来。”
　　桑蓉有些着急：“娘娘，莲小主的病还不是最急的，他们今日便要把珠蕊尸体烧了，娘娘可得想想办法。”
　　皇贵妃道：“没有禀过皇上皇后，他们也没这胆子。”
　　桑蓉道：“可是烧了，就没有证据了呀。”
　　皇贵妃道：“就算没有烧，也查不出主使之人来的，况且死的是个宫女，没人会去大张旗鼓的查，皇上这两日可没闲着，哪会有心在这上面。”
　　桑蓉道：“可是。。。”
　　皇贵妃道：“好了，不用说了，你想说的我都明白，我自有主张。”
　　桑蓉只好安安静静的退到一边，不多一会儿，李茂过来了，放下药箱，在厚厚的羊毛地毯上跪下：“请娘娘安。”
　　“起来吧，你今日在宫里值夜么？”
　　李茂不知她所问何意，站起身来，如实回道：“今日并没轮到臣值夜。”
　　“你跟你们院史贺大人说声，就说本宫今日身子不适，想你在宫中值夜。”
　　李茂诧异：“娘娘身子不适么？”
　　皇贵妃并不回答她的话，却看着她：“本宫曾说过你胆子很大，不知你自以为如何？”
　　李茂一头雾水，小心翼翼答道：“臣有些事情胆大，有些事情胆小。”
　　“如果本宫叫你去做一件别人不敢做的事情，你怎样想？”
　　李茂微微抬起头，却见她如泉水般清冽的眼眸正一眨不眨的看着自己，心中莫名的一紧，只得横下心来，道：“只要是娘娘叫臣做的事，臣的胆子应该会比平时要大一点。”
　　皇贵妃嘴角露出一丝微微的笑意：“很好，你医术高明，又有足够的忠心，今晚便是你再一次向本宫证明自己的机会。”
　　李茂硬着头皮道：“娘娘需要李茂做什么，只管吩咐。”
　　“宫中有一个人病了，病得很严重。”皇贵妃说着，指了指旁边的桑蓉：“你晚上随了她去，务必将那人医好。”
　　李茂一愕：“敢问娘娘，是宫中哪位主子病了，还是。。。”
　　“静心宫的莲嫔染了伤寒，我要你去救她。”
　　李茂呆了呆，心中倒是松了一口气，跪下道：“若是娘娘叫臣去做别的事情，臣心里可能并无把握，但这医病救人，乃是臣生平唯一擅长之事，臣定不负娘娘所托，请娘娘在宫里静候佳音便是。”


第16章 
　　莲真昏昏沉沉的睡在地上，神智不清，伸手一摸额头，烫得吓人。横波和宝贞两人心内如油煎火沸，守着只寸步不离。
　　桑蓉引了李茂进来，轻声道：“这便是莲嫔娘娘了。”
　　李茂上前几步，撩起衣袍小心翼翼的跪下，借着烛光仔细看了看了莲真的脸色，但见她眼眸紧闭，双颊火红，她略看得一看，心下便不自禁的一跳，勉强收摄心神，低声对桑蓉等道：“事急从权，还请姑姑恕臣失礼之罪。”
　　“不妨，李太医只管好生替小主诊脉开方。”
　　李茂诊了一回脉，沉吟着道：“小主这是染了风寒了，按理说吃几剂药，发散发散就可，但臣瞧这病，似乎来势汹汹，若想好得快些，须得用些猛药才行。”说毕微微迟疑一下，又道：“麻黄一味，发汗之效峻猛，小主体虚，怕受不住，只是退热效果却又奇快。。。”
　　桑蓉道：“皇贵妃对李太医一向青目有加，既荐了你来，那是断断至于有错的，该怎么办，你自己决断便好。”
　　李茂取出纸笔来，当场开了方子，叮嘱道：“如一服汗出病瘥，停后服，不必尽剂，热退后可适当调补。”横波接过方子看时，见有麻黄、桂枝、杏仁、甘草等药，便蹙眉望着桑蓉：“姑姑，这药。。。”
　　桑蓉知她意思，不等说完便道：“我自会着人送来，连煎药的炉子也一并送了来。”
　　宝贞眼中蕴泪，屈膝对着桑蓉跪了下去：“主子幸得姑姑想法保全，请姑姑受宝贞一拜。”
　　桑蓉也觉心酸，一把拉了起来：“好孩子，不用这样，你好好照顾你家小主，我就高兴了。”
　　“嗯。”
　　宝贞含泪点头，桑蓉又叮嘱了她和横波几句，转身便要叫李茂走，却见她目光有些痴痴的，正瞧着莲真发呆，她眼神微微一沉，轻轻咳了一声，道：“李太医，我们走吧。”
　　“啊，好。”
　　李茂如梦初醒，只觉自己的脸颊也有些发烫起来，侧头对宝贞道：“桂枝汤同温粥一起服用，可助药力。”便忙忙的提起药箱，低下头，跟在她身后快步走了出去。
　　疏桐带着一溜儿小宫女将早膳摆开，各种荤菜素食，面汤茶点摆了一桌子，皇贵妃进了半碗清蒸牛乳白，又吃了一个乳油窝卷，便摆摆手示意撤下：“赏了他们罢。”
　　“是。”
　　几个小内监进来将菜肴连桌子撤了下去，皇贵妃信步走到门边，看了看天色：“今儿晴了。”
　　沁竹笑道：“上苑梅林的梅花开得正好，主子可要去走走？”
　　“要赏梅又何须去上苑。”皇贵妃想了一想，道：“太妃病了多时，我今日去请下安罢，拿我的大氅来。”
　　沁竹答应了一声，拿过一件秋香色的大氅替她披上，随着她的暖轿，一直往福宁宫而去。
　　昭惠太妃自从闻听九公主噩耗，便一直缠绵病榻，因她非皇帝生母，皇帝及后宫各妃都无须每日请安，都不过得便时便去瞧一瞧，因此福宁宫这个年下倒比别处冷清。
　　只几天不见，昭惠太妃越发消瘦了，整个人像是脱了形，皇贵妃上前行了礼：“请太妃安。”旁边的苏闻樱见了她，也跟着福下去：“见过皇贵妃。”
　　皇贵妃微笑道：“原来英王妃也在，快快请起。”
　　昭惠太妃对皇贵妃甚是亲近，一见她，干瘦的脸上露出一丝笑容来：“冰轮，怎么只顾站着，坐罢。”说着又吩咐宫女：“快去给你们贵主子倒了好茶来。”
　　皇贵妃在床边的一个绣墩上坐下，苏闻樱站在她对面，头仍是低低的垂着，她正觉诧异，太妃苦笑道：“这孩子孝顺，自我病了后，几乎天天跟谋儿来向我请安，唯有这几日倒不像来探我病，倒是来招我烦了。”
　　苏闻樱心中不安，抬起头来：“母妃。。。”
　　皇贵妃这才看见她眼睛红红的，像是方才哭过，便奇怪的道：“这是为何？太妃身子经过这阵子的调养，已有大好之势，你怎的倒哭起来？”
　　“咳，咳。。。”太妃剧烈的咳了几声，苏闻樱连忙上前替她轻捶肩背，她缓过一口气来，叹道：“她哪是为着我的病，竟是为着那莲嫔呢。她跟莲嫔和柔贵人一块进的宫，三人情同姐妹，如今莲嫔被禁足于静心宫，她想救她的好姐妹，咳。。。便每日来求我这个老太婆，不瞒你说，昨儿柔贵人还陪她一起在我这儿哭了一场呢。”
　　皇贵妃听了这话，端着茶杯微微出神，太妃又道：“若是别的事呢，我还可拉下这张老脸去向皇上求个情儿，可这事关乎皇嗣，我也是无可奈何啊。”
　　皇贵妃喝了口茶，慢条斯理的道：“英王妃，你姐妹情深，本宫也可以理解，可如今太妃病着，正需要静养，你拿这些小事来招她烦恼，不是又给她添了病么？今后再也不可如此了。”
　　苏闻樱小声道：“是，臣妾知错了。”
　　皇贵妃见她面露畏惧，知自己话说得重了，神色渐渐霁和：“我瞧莲嫔面相，倒不是福薄之相，你也无须太过忧心了。”
　　这话虽是安慰之语，却空洞无比，苏闻樱听着有些莫名其妙，口里只得道：“是。”
　　皇贵妃笑了一笑，已站起身来：“我宫中还有些事，改日再来瞧太妃，这便告辞了。”
　　桑蓉站在地下，神态恭谨，一一禀告着莲真的病情状况：“李太医开的药见效得快，今日我又着人偷偷去打听了，莲主子已经完全清醒了，虽说还是虚弱，但已能正常说话了，又喝了半碗粥儿，大家都安心许多。”
　　皇贵妃歪在炕上的黄色大引枕上，一手撑着头，一手拿着一卷书，桑蓉几乎怀疑她有没有在听自己说话，半晌，却见她翻了一页书，嘴里说着话，眼睛却仍是不离书本：“闹了这么多动静，估计你去静心宫的事，已有不少人知道了。”
　　桑蓉惊讶：“奴婢怕被人发觉，每次去都非常小心。”
　　“哼。”皇贵妃鼻子里轻哼一声，还未说话，外面已有人急急回进来：“娘娘，皇上来了。”
　　皇贵妃一怔，放下手中的书，刚下了炕，皇帝已笑着进来：“你这院子里梅花开得倒好。”
　　“臣妾见过皇上。”
　　皇帝穿着一件宝蓝色妆花缎龙袍，外面披着黑色貂裘，越发显得面如冠玉，他走近前，伸手携了她手，一起在炕上坐下，然后对众人道：“都起来吧。”又对皇贵妃一笑：“还是这屋里真暖和，连香味都比别处好闻。”
　　皇贵妃并不接话，却道：“皇上今儿不歇午觉么？”
　　“睡不着。”皇帝道：“出来走走，便想着来看看你，你今儿做了什么呢？”
　　皇贵妃接过沁竹递过来的一盏热茶，亲手捧给了皇帝，方道：“这大冷天里，可做些什么呢，倒是今儿上午去探了下太妃的病。”
　　皇帝手微微一摆，屋子里伺候的人便静悄悄的退了下去，将门关上。皇帝将茶放在几上，脸色微微一沉：“朕听说，宗谋最近对朕颇有怨言，说朕害死了九妹，又将她母亲气病。”
　　皇贵妃微微一笑：“皇上跟英王爷是兄弟，待他一向又亲近，英王爷哪能如此？怕是有小人挑拨也未可知，皇上可不要听信一些片面之词。”
　　“哼，他没说便罢，若他果真如此胆大包天，朕可不会顾念着兄弟情谊，一定治他大不敬之罪。”皇帝似是十分介意此事，眉宇间十分不悦。
　　“好了，皇上何必为了几句流言动气。”皇贵妃一边在几上摆开棋局，一边道：“不如皇上陪臣妾下局棋吧。”
　　皇帝怒气似乎消了点，坐正了身子：“好，朕今日过来，便是要找你下几局的，朕跟别人下棋，总是赢，真是乏味之极。”
　　皇贵妃想了想，拈起一个白子轻叩在棋盘上：“皇上跟臣妾下，也是赢得多。”
　　“至少还有输的时候。”皇帝嘴角露出一丝笑意，眼睛看着棋盘。
　　“刚皇上说到治罪，臣妾突然想起有件事，也需向皇上请罪，还望皇上宽恕。”皇贵妃说着，便屈身在炕上跪下。
　　“哦？”皇帝抬眼看着她。
　　皇贵妃神色平静：“臣妾听闻莲嫔被禁足于静心宫后，缺少食物，后又染了严重伤寒，便擅自派人送了些东西去，并请了太医去为她看病。”
　　皇帝对此似乎并不意外，手虚抬了抬：“你先起来。”一手把玩着手中的黑子，过了一会儿才道：“这事最教朕奇怪的是，你竟然插手了，朕几乎从未见你在意过宫内的任何一件事。”
　　皇贵妃迎视他的眼神，轻声道：“莲嫔曾经深得皇上宠爱，再者，臣妾始终相信在这件事上她是无辜的。”
　　皇上将黑子扔进棋盒里，挑眉道：“哦，你说说看。”
　　“其实不必臣妾说，皇上英明神武，就算嘴上不言，心里比谁都明白。”皇贵妃淡淡一笑：“那日灯节下，紫元殿恰好失火，玫贵人身边跟随的好几个人又恰好都被人撞开，莲嫔初进宫，其父又只是小小的一个金陵郡守，何来这如许能耐？况且，再怎么妒忌，谁又那么大胆子去谋害皇嗣，亲自上去推人，推了人之后还呆在那里不走？”
　　皇帝沉默了一会儿，方叹道：“这事的蹊跷之处，朕何尝不知道，奈何紫元殿失火之事已死无对症，那群饭桶又查不出一点蛛丝马迹来，玫贵人口口声声说是莲嫔推她，朕纵然有心偏袒，也不能做得太过明显。”
　　皇贵妃语气甚是惋惜：“后宫这些佳丽，论相貌莲嫔是个顶尖儿的，皇上宠她一场，又明知她有所冤屈，难道真要一辈子把她囚禁冷宫么？”
　　皇帝想起莲真，心里也着实有些不舍，叹口气道：“可是，朕要放她，也总得找个合适的理由。”
　　皇贵妃略一思索，笑道：“其实放她，又何必在此一时，尽可以慢慢来，只是静心宫已年久失修，连张床都没有，更别提其他东西，皇上素来怜香惜玉，何忍使如此绝代佳人屈居于那等地方？她如今又病着，万一有个好歹，也伤皇上之仁德、”
　　皇帝沉吟了一下：“也罢，绿绮殿离静心宫不远，就将她挪过去吧，该伺候的人都拨过去伺候就是，只是仍然不许踏出宫门，也不许人瞧她去，这样其他人也就无话可说了。”
　　皇贵妃道：“还是皇上思虑周全。”
　　皇帝看着她，眼中闪过一丝欣慰之色：“朕每日里处理朝政，烦心事已够多，惟愿这后宫嫔妃之间，平静安宁，一团和气。冰轮，你私下给莲嫔送东西，并让太医过去看病，今日更为她说话求情，朕听着很高兴，朕不但不怪罪你，还特许你以后可以去看她，若她有什么需要的，你只管帮她，别让她受了委屈才好。”
　　皇贵妃微觉错愕，只得答道：“是，臣妾遵旨。”


第17章 
　　杯儿碟儿盏儿纷纷被扫落，“哐啷哐啷”的声音不绝于耳，名贵的羊毛地毯上泼满了茶叶菜羹，一片狼藉。见主子发怒，伺候的人静悄悄的跪了一地，一个小宫女离得近，身上被滚烫的茶水溅到，痛得脸上变了颜色，却不敢发出半点声音。
　　慕绯羽喘着气，看着面前已空无一物的膳桌，既是愤怒，又是伤心，怔了半天，那眼泪无声无息的流下来：“她。。。她竟然搬去了绿绮宫。。。”，说到后面已哽不成声。
　　慕绯羽生性多疑，性情暴躁，平素她宫里的人皆十分怕她，这样一怒一悲，所有人更是只有跪着发颤的份。安澜到底是心腹大侍女，还有几分胆量主见，她使了个眼色，便有人战战兢兢过来收拾地上的残局，她自己膝行上前，柔声道：“小主，我扶你到床上歇歇可好？”
　　慕绯羽也不说话，安澜起身扶了她，送她回内室床边坐下，又在她脚边跪下：“这事原也怨不得小主动怒，只是生气伤身，还求小主保重玉体。”
　　“伤身？”慕绯羽牵动了一下嘴角：“我还要这身做什么？我的孩子没了，我在这宫里的指望都没了。皇上。。。皇上他心里仍念念不忘那个贱人，连她谋害我孩子的事都可以不计较，我。。。我委实不明白，她到底哪些儿强过我，为什么总能抢去我的风头，为什么始终要将我踩在脚下？！”
　　狠狠的将手边锦被揪成一团，指节因用力而发白，泪珠也跟着滚滚而落。安澜取出一方绢帕，小心翼翼的拭去她脸上的泪水，口中道：“奴婢这两天在宫中，倒是听得一些传闻，也不知实与不实。”迟疑了一下，放低声音：“据说，莲小主能搬去绿绮宫，是皇贵妃在皇上面前为她说了话。”
　　“皇贵妃？”慕绯羽收了悲伤之色，看着她不信的道：“皇贵妃向来冷冰冰的，不与人亲近，平日里也没见她们有什么往来，如何会帮她？”
　　“这个奴婢也是听人说的，不过莲小主在静心宫染了病，皇贵妃安排太医去为她诊治，这是千真万确的。”
　　慕绯羽怔了半晌，咬牙道：“我倒是小看了这贱人，谁知她三不知的竟巴结上了皇贵妃，找着了好靠山！”
　　宫里几乎人人都知道，皇后虽然比皇贵妃位分要高，但是皇贵妃不喜搬弄权术，深得皇帝敬重，有时候在皇帝面前说的话比皇后还要管用。慕绯羽咬牙切齿，这一气非同小可。
　　安澜苦苦劝道：“小主，你每日里心里气苦，也于事无益，眼下最重要的是挽回皇上的心，只要皇上的心在你这里，所有你想要的一切都可以得到，皇嗣也是可以再有的啊。”
　　“皇上的心？”慕绯羽脸上露出一丝凄凉的笑意：“我曾以为我得到过皇上的心，可是你看见了？自我失了孩子后，他来了三四回便不耐烦再来了，这丧子之痛，只有我一个人承受，他唉声叹气了两天，便转身与他的荆州美人寻欢作乐去了。”
　　安澜吓得回身四下看了看，颤声道：“小主，这话可说不得，非议皇上可是死罪啊。”
　　慕绯羽鼻子里轻哼一声，却终究不敢再说，安澜又道：“皇上毕竟是个男人，且春秋正盛，嫔妃众多，自是不会如小主一般悲痛，小主万不能因此对皇上生了怨恨之心。”
　　慕绯羽接了手帕抹泪，安澜叹道：“小主还记得当初是如何得到皇上宠爱的吗？奴婢斗胆说几句，当初小主头脑那么清醒，为何今日这般看不开？莲小主现在只是搬去绿绮宫，以后说不定还会搬回撷芳宫，小主那时又当如何自处？小主每日里以泪洗面，郁郁寡欢，只会让皇上更加不想看到你，只会让别人看了我们至爽斋的笑话啊！”
　　慕绯羽默然，眼泪却渐渐止了，过得片刻，开口道：“叫他们传膳吧。”
　　安澜大喜：“是。”
　　“还有，把我箱子里那些金锭都拿出来，让小远子悄悄送给赵公公，好好打探打探。”她望着不远处的梳妆台，伸手摸了摸自己的脸：“我想见皇上。”
　　“娘娘吩咐，那些人不敢怠慢，绿绮宫的地炕已经拢上了，甚是暖和。”桑蓉站着回禀：“李太医精心医治，莲小主这几日气色好了许多，也能下床走动了，只是心病仍是难免。”
　　皇贵妃轻轻“嗯”了一声，将手中的笔搁下：“撷芳宫侍候的人怎么又回来了？”
　　桑蓉担心她不快，陪笑道：“莲小主说，绿绮宫留着宝贞横波两人已是够了，这样也清净些。”
　　“唔，既是这样，就随了她吧。”
　　皇贵妃想了想，又道：“她虽然幽禁着，封号未变，每日的菜蔬分例都是有的，小厨房的人还是得拨几个人过去，这样药饵饮食皆方便些，也放心些。。”
　　“是，奴婢这就挑人过去。”
　　桑蓉见她无别话，便欲退下，还未到门边，便听皇贵妃轻声道：“慢着。”她忙垂手恭听，皇贵妃出了一回神，道：“她们主仆被幽禁了这么久，也怪可怜的，我去绿绮宫看看她吧。”
　　桑蓉脸上露出喜色：“是，奴婢这就叫人去准备。”
　　绿绮宫离静心宫不远，是一所小小巧巧的宫室，虽谈不上奢华，也还十分精致，比起静心宫不啻天壤之别。
　　桑蓉本要进去通报，皇贵妃摆手阻止，搭了沁竹的手从外面进去，一股暖洋洋的热气夹着一丝甜香扑面而来，暖融融的满室生春。横波正坐在外间的熏笼上做针线活，一见她们，十分惶恐，连忙跪下行礼：“参见皇贵妃，横波不知娘娘凤驾降临，失礼之处，还请娘娘恕罪。”
　　皇贵妃略略打量了一下四周，开口道：“起来罢，你们主子呢？”
　　横波一颗心落了地，站起来毕恭毕敬回道：“小主用了膳，说要去散散，这会儿在后院里呢，我这就去禀告小主。”
　　“不用了，我去看看她。”
　　皇贵妃走了几步，回头道：“你们都不用跟着，桑蓉，你也和他们去忙罢。”
　　沁竹和横波等人只得停下脚步，桑蓉也自带了人去收拾小厨房。
　　虽然这几日已放晴，但天气依然寒冷，绿绮宫后院残雪未消，数十株红梅似火焰一般在雪地里怒放，寒香扑鼻。皇贵妃推开门，进了后院，远远的看见莲真穿着一件素净的银鼠皮夹衣，站在一株梅花树下，宝贞陪伴在她旁边，似乎正跟她说着什么。
　　听到雪地上传来轻微的“吱吱”的脚步声，宝贞回过头来看见，便惊了一跳，连忙跪下：“参见皇贵妃。”
　　莲真听了这话，极为惊讶，转过头来呆呆的看着她，然后盈盈福下去：“见过娘娘。”
　　“都起来吧。”
　　宝贞机灵，知她们有话要说，便道：“我去给娘娘倒茶。”转身便回了屋。
　　皇贵妃打量了莲真几眼，见她病了多日，容颜清减不少，纤腰袅袅，大有不胜之态，比之往日倒另有一种楚楚动人的风姿，令人倍觉生怜。她嘴唇动了动，想说些安慰之语，及至开口，却只说得一句：“皇上让我来看看你。”
　　莲真却垂了眼睑，低声道：“娘娘深恩厚德，莲真即便来生结草衔环，亦无以为报。”
　　皇贵妃沉默了半晌，轻声道：“你年轻貌美，将来日子还长得很，也不要太过灰心了，皇上。。。皇上他心里还是记着你。”
　　“是么？”莲真伸手扶着梅干，头上几枝火红的梅花，将她的脸色更映衬得雪也似的白，她淡淡一笑，缓缓道：“夫以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝，又有什么意思？”
　　皇贵妃注视着她：“在这后宫里，人人都想尽一切方法，想要博得皇上的宠爱，即使那宠爱只是暂时的。”
　　莲真抬起头来：“并不是人人，我就从来没稀罕过。”
　　皇贵妃一怔，眉心微微皱起：“你可知道，只是这一句话，就可以祸及你满门。”
　　莲真看着她清冽的眸子：“我知道跟你说这个没关系。”
　　皇贵妃别过脸去，看着远处的梅花，轻轻一叹：“或许你以前没稀罕过，但从现在开始，你该学会稀罕了。”
　　两人静静的站在那里，似乎各自在想着什么，都没有作声，过了许久，皇贵妃道：“我该走了，你记着我的话，好生养着身体。”
　　莲真轻咬下唇，然后盈盈拜倒：“恭送皇贵妃。”
　　“你如今病着，这些礼数可以免了。”
　　她说着伸出手去，莲真病后初愈，又在这雪地里站了半天，人还未站起，头脑忽然一阵眩晕，整个人便直直的向前一栽，皇贵妃本想去拉她起来，这下事起仓促，情急之下只得伸手绕向后面，将那个温软怯弱的身子迎入怀中，自己脚下退了一步，方才站稳，但觉鼻间幽香萦绕，清若芷兰，心头竟忍不住怦然一跳。
　　莲真面红耳赤，挣扎着从她怀中起来：“嫔妾失礼。”
　　皇贵妃定了定神，将她松开：“你回去好生歇着罢，别久在这冷地里站着。”
　　莲真站稳了身子，苍白的面上那层淡淡的薄晕渐渐褪去：“是。”她呆呆的站在那里，目送着她离开，突然上前一步，神情有些怯怯的：“你。。。你还会来看我吗？”
　　皇贵妃背影一僵，脚步就此顿住，往事轰然而上，像一柄柄长满倒刺的尖刀，狠狠的剜进她的心里，牵扯得五脏六腑生生作痛。
　　你还会来看我吗？许久以前，在霍家另外一座私宅的花园里，那个美丽的少女脸上挂着一串晶莹的泪珠，眉目间满是依依不舍之情，她也是这般怯怯的不安的问自己，她心疼极了，不顾外面越来越急的催促声，回身抱住了她，声音极尽温柔的反复安慰：“会的，我还会来看你，相信我，没有任何人可以阻止我来见你，也没有任何事可以阻止我们在一起！”
　　然而，那是她们最后一次真正意义上的相见，再到那里去时，她见到的只是她冰冷而美丽的尸体。那柄她亲手送给她的银柄匕首，直直的插进她心脏深处，鲜血染红了她雪白的衣衫。。。
　　她怎么会对自己下那样的狠手？她不怕痛吗？她不怕深爱着她的人会痛吗？
　　皇贵妃的手不由自主的攥紧，面庞起了一种痛苦的扭曲，那双如万年寒冰的眸子，竟闪烁着隐隐约约的泪光，可是，她的声音却有种出奇的平静和温柔：“你放心，我一定还会再来看你的。”


第18章 
　　皇帝头戴通天冠, 身着明黄色缂丝貂皮金龙袍，端坐在垂拱殿的蟠龙宝座上，神色不怿，将一本奏章甩在御案上, 鼻子里哼了一声：“这已是韩唐第三次向朕请求增拨军饷了，胃口真是越来越大！”
　　兵部尚书司马护犹豫了一下，出班站定，小心翼翼的道：“凉州本苦寒之地，去年更不比往年, 气候极其恶劣, 入冬以来数场暴雪, 士兵冻亡人数一直在增加，韩将军也是没有办法。”
　　皇帝皱眉道：“朕不是已派人送去御寒衣物了么，为何冻亡人数一直增加？”
　　宇文护道：“皇上虽体恤将士，但这次受灾的不仅仅是士兵，还有西北百姓，韩将军向来爱民, 也无法置凉州百姓于不顾, 那些衣物食品, 也只是杯水车薪。”
　　皇帝还没作声，首辅文天和躬身道：“皇上，眼下保证凉州戍边将士的衣物食品是最要紧的, 冻亡的士兵的抚恤银子, 也得尽快拨出去以稳定军心。吐谷浑的伏罗可汗野心勃勃, 对凉、灵二州窥伺久矣，如今跟吐蕃联姻，关系愈加密切，怕只怕开春之后，有对我大燕不利之举啊。”
　　皇帝沉默了一下，对户部尚书耿耿贤道：“既然如此，户部便再拨二十万两银子过去吧。”
　　耿贤道：“臣遵旨。”
　　皇帝眉头紧锁：“若伏罗可汗果有不轨之心，倒要小心提防，诸卿有何建议？”
　　次辅王忠生性耿介，奏道：“当年霍牧大将军一举击退吐蕃，又追击吐谷浑大军几千里，将他们赶回西陲，我大燕铁骑由此声威赫赫，令胡虏胆寒。臣听闻，至今甘、凉几州百姓对霍大将军之神勇仍津津乐道，敌人提之也甚为敬畏，所以臣认为，只要霍大将军仍在，吐谷浑等便不足为患。”
　　皇帝眸色微微一沉，淡淡的道：“安乐公已经老了，他是大燕的功臣，又是朕的国丈，该让他颐养天年，难道他偌大年纪，朕还忍心让他马背上颠簸不成？”
　　文天和立即道：“皇上所言极是，安乐公戎马一生，是该好好享享清福了。”
　　礼部侍郎张退之道：“其实只要吐蕃不暗中相助，区区一个吐谷浑又何足为惧。”
　　皇帝目光一闪：“张爱卿有何高见？”
　　张退之道：“自上次九公主之事后，我大燕跟吐蕃关系一直僵着，这样下去对我朝十分不利。德利赞普是贪婪好色之人，如果皇上能派上一个能说会道的使臣，再带上大批金银绫罗，挑选一些美女送过去，必然会缓和两国的关系。”
　　他还未说完，王忠已气得吹胡瞪眼，上前一步道：“岂有此理！我大燕疆域辽阔，国力强盛，安能向一番邦折腰低头！皇上，张退之唯知谄媚外邦，屈膝求和，此乃小人，亦是奸臣，求皇上将他治罪！”
　　张退之忙道：“王大人冤枉我了，我只是见皇上为此忧心，殚精竭虑，出谋划策而已。为君分忧，本就是做臣子的本分，何来谄媚外邦之说？再者，若说屈膝求和，便是强汉盛唐，也曾送过公主和财物与匈奴等番邦和亲啊。”
　　“王爱卿稍安勿躁。”皇帝止住王忠，思忖了一会儿，道：“张爱卿之言也不无道理，若战争兴起，苦的只是百姓，朕不忍看见百姓深陷于水火之中，若能换来天下太平安稳，百姓安居乐业，金银财物又算得了什么？”
　　王忠情急跪下劝阻：“皇上，万万不可啊！”
　　“朕意已决，卿不必再多言。”皇帝摆了摆手，目注张退之：“张爱卿，朕便命你为使臣，即日启程去吐蕃，以示朕愿永结和平、互通有无之意，朕将亲手修书一封，你替朕转呈给德利赞普。”
　　张退之跪下道：“遵旨，臣一定不负圣意，圆满回朝。”
　　赵承恩看了看皇帝的脸色，将拂尘一甩，拉长嗓子道：“退朝！”
　　下了朝，回到长乐宫，皇帝歪在炕上，略略歇息了一会儿，便有小太监来报：“启禀皇上，玫贵人在外求见。”
　　“玫贵人？”皇帝仍是闭着眼睛：“她不在自己宫里养着身子，来这干什么？”
　　赵承恩在边上微微使了个眼色，那小太监道：“皇上政事繁冗，日理万机，玫贵人心系皇上龙体，亲自炖了野参汤，特特儿送过来。”
　　“哦？”皇帝眼睛睁开一线：“叫她进来。”
　　慕绯羽扶了扶自己头上的倾髻，轻撩裙摆，跨过门槛缓缓走进来，安澜提着装参汤的盒子，紧紧跟在她身后，一进入暖阁，便屈膝行礼：“臣妾见过皇上。”
　　皇帝抬眼瞧她，见她头上插着一支金累丝红宝石步摇，眉间贴着精致的花钿，身上穿着一件玫瑰色灰鼠袍子，虽然容颜仍有些憔悴，却依旧艳丽动人，他嘴角不由扬起一抹笑意：“起来吧。”
　　“谢皇上。”慕绯羽抬了抬下巴，安澜连忙揭开盒子，小心翼翼将盛着参汤的碧玉碗放在几上。
　　赵承恩按例拿过一根银针来，在汤里试了试，见银簪未变色，皇帝便端起碗，轻呷了一口，然后放下，对慕绯羽招了招手：“过来。”
　　赵承恩见此情景，连忙带着安澜等退下了。慕绯羽款款走到炕边，皇帝拉了她手，让她挨着自己坐了，叹道：“你前阵子才失了孩子，身子又不好，如何又来费这心。”
　　“皇上勤于政事，常常费神劳心，嫔妾日夜担心龙体。”慕绯羽依偎着他，一副楚楚可怜的样子：“上回皇上赐嫔妾的那支人形野山参，我一直没舍得用，这回刚好炖了给皇上补身提神。”
　　“这就孩子气了，也不是什么多稀罕的物品，当宝贝似的留着干什么。”皇帝不禁摇头。
　　“皇上。”慕绯羽搂住他脖颈，依偎得更紧了。
　　皇帝闻着她身上散发的一种奇异的芬芳馥郁的香气，感觉她温软的身体在怀中蹭动，不觉有些情动，手便不自禁的伸进她衣内，慕绯羽声气微颤：“皇上，不要在这里。”
　　皇帝在她耳边吃吃的笑：“那要在哪里？”手却丝毫没有停下来，慕绯羽故意半推半就，曲意逢迎，皇帝再也按捺不住，翻身将她按在炕上，良久，只闻暖阁里气喘吁吁，莺声燕啼，浪声达于外间。赵承恩守在外面，面上虽不露出丝毫异色，心里一块石头却是落了地。
　　一时事毕，皇帝仰躺在炕上，额上已见汗，慕绯羽替皇帝整理好衣裳，又拧了个热毛巾把子来，细细的替皇帝擦拭脸庞，这才叫了小太监送了热水进来洗了洗身子。
　　皇帝有些累了，表情中却带着一丝满足，慕绯羽再度爬到他身边，亲吻着他英俊的面庞，皇帝微笑道：“羽儿，你如此体贴，怪不得朕如此疼你。”
　　慕绯羽委屈的道：“皇上，你许久都没有来看嫔妾了。”
　　皇帝伸手在她脸上拧了一下：“你刚不也说了，朕政务繁忙么？”
　　慕绯羽娇嗔道：“皇上讨厌死了，就知道欺负人家。”
　　皇帝哈哈一笑，将她搂在怀中，手轻抚着她的脸，慕绯羽见他心情甚好，窝在他怀里小声道：“听说莲嫔搬去了绿绮宫。”
　　皇帝的手微微一顿，面上笑容却是不减：“是啊。”
　　慕绯羽见他就答得一句，并无别话，满心伤痛与气愤由不得浮上心头，那眼泪在眼眶里直打转：“皇上刚刚还说疼嫔妾，可是这么快就把咱们皇儿的事情抛到脑后了，可见在皇上心里，嫔妾和我可怜的孩儿，都还及不上一个莲嫔重要。”
　　皇帝忽然松开她，坐起身来，慕绯羽见他神色不似方才欢喜，知道自己刚才心急莽撞了，下了炕，便沿炕边跪下。
　　皇帝盘膝坐着，盯着她道：“朕再问你一句，那日，你当真看清了是莲嫔撞的你么？”
　　慕绯羽心中一惊，口里却是强硬：“嫔妾看得真切，确是莲嫔推的我。”说着垂泪道：“皇上如此问，莫非是疑了我？”
　　“是么？”皇帝冷冷道：“后来太医向朕细禀，说你小产非因跌倒，而是腹部疑似受了重击，莫非莲嫔一个娇弱女子，竟有如此大力气么？”
　　慕绯羽急道：“除了莲嫔，当日还有帮凶啊！”
　　“那些人至今没有抓到，你又怎能断定那是莲嫔的人？为何那些帮凶皆能脱身，独有主谋还留原地，你想过么？或者，你只是希望推你的人是莲嫔而已。”
　　慕绯羽脸色惨白，眼泪长流：“嫔妾为人所害，已经痛失孩儿，若是皇上也不相信嫔妾，嫔妾唯有一死了。”
　　皇帝缓缓道：“朕当然相信你是为人所害，朕也想揪出那个丧心病狂的幕后凶手，但是，朕也不能冤枉无辜之人。”
　　慕绯羽见他神色不耐，与片刻前的柔情蜜意判若两人，更是伤心难过。她自小产之后，时常心情郁结，懒进茶饭，模样也不如平时娇艳，今日为了挽回圣宠，经过一番精心打扮而来，这时一番哭泣之下，妆容却也花了。
　　皇帝本不耐烦女人哭泣，见她如此，没来由生了一丝厌恶，挥了挥手：“不用在朕这里跪着了，回自己宫里歇着去吧。”
　　慕绯羽心下一片灰冷，红肿着眼睛出了长乐宫，谁想冤家路窄，一出宫门，便见丽妃打扮得千娇百媚，扭着腰，摇摇摆摆的扶着宫女走来，一看见她，眉眼间便堆出满满的笑意：“哟，这不是玫贵人吗？这是哪儿受了委屈来的，瞧这眼红得，啧啧，好不可怜见的。”
　　慕绯羽不得不屈身行礼：“见过丽妃娘娘。”
　　丽妃看着她失魂落魄的样子，对比她前一阵子的春风得意，心里痛快非常，口中却叹道：“玫贵人也别要太过伤心了，自己的身子是要紧的，纵是哭出几缸眼泪来，也哭不回孩子呀。”
　　慕绯羽心里充满了怨毒，却只得咬牙忍耐：“娘娘若是没有别的吩咐，嫔妾便先行告退了。”
　　丽妃仔细看了看她的脸，抿唇似要笑出声来，却又拿了手帕掩盖：“贵人容色美艳，娇比玫瑰，皇上特赐封号‘玫’，本宫今日方才觉得，除了贵人，别人还真当不起这一字呢。好了，本宫可要去见皇上了，贵人也自便吧。”说着，故意又看了看慕绯羽的脸，终究忍不住发出一阵银铃般清脆的笑声，柳腰轻摆的去了。
　　慕绯羽站在那里，身子微微发抖，牙齿深陷进下唇，几欲咬出血来，安澜往着她，心中不禁害怕，颤声叫道：“小主。”
　　良久，只听得慕绯羽低低的道：“扶我回去吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天之内还有二更
　　小小的写了下船戏，不过应该不是你们想看的那种（害羞ING）


第19章 
　　兽炉里烟雾袅袅, 满室生香，莲真坐在临窗的大炕上，低头绣着一方月白色锦帕，锦帕上疏疏落落绣着几支碧绿莲叶, 极是生动，那朵粉荷却还只绣了一半。宝贞坐在底下的小杌子上，也做着针线活，良久，抬起头来, 伸手轻轻捶了捶肩膀, 忽然道：“据说, 玫贵人近日失了宠，皇上许久已不曾踏进至爽斋，丽妃却不知使了什么法子，又重新得到了皇上的宠幸。”
　　莲真秀眉微皱：“你是从何处知道这些的？”
　　宝贞伸了伸舌：“我也是听桑蓉姑姑说的。”
　　“这些都与咱们无关，以后外面这些事情，少打听为妙。”
　　宝贞道：“怎么与咱们无关？小主难道忘了, 咱们能有今日, 可全是拜那玫贵人所赐, 她从前怀了孩子时，不可一世，能有今天, 真是大快人心, 老天毕竟还是开眼。”
　　说时颇有幸灾乐祸之色, 莲真瞅了她一眼：“我已经告诫你数次了，你说话不防头的毛病，几时才能改一改？”
　　宝贞低了头，小声道：“我们在这绿绮宫，又有谁人听见，左不过皇贵妃常来这里走走罢了。”
　　莲真手中针微微一顿，不由自主的向门口望了一眼，轻声道：“她也有两天没来了。”
　　宝贞笑道：“皇贵妃来我们这里多了，我倒没有以前那么怕她了。”
　　莲真抿唇一笑：“你从前很怕她么？”
　　“当然啦，我每次见她比见皇后和丽妃还紧张，她就是不说话儿，静静的站在那里，便叫人大气也不敢出一下。”宝贞微微歪着头，突然又道：“皇贵妃对主子倒真的挺好的。”
　　莲真不知怎的突然想起那日在后院梅花树下那一抱，耳根有些微微发烫，却若无其事低下头去，继续绣着手中的花儿：“你又知道了？”
　　“瞧主子这话说得，我又不是瞎子，再说了，就瞎子也还能看出来呢。”宝贞得意的道：“我觉得呀，皇贵妃定不是只看着桑蓉姑姑的面儿才这么对主子好的，小主从小到大都招人疼，招人喜欢，人缘儿特好，这回就算被奸人害了，终究还是有贵人来相助的。”
　　莲真笑骂：“尽是胡扯！”
　　宝贞望着她，心中喜悦：“这两日终于见主子脸上有了些笑容，我也放心好些。”
　　莲真一怔，唇边笑意渐渐隐去，半晌，方幽幽道：“若是珠蕊此时也陪在这里，同你一起说说笑笑的，那该多好。”
　　“都是奴婢不好，好好的又勾起主子的伤心了。”宝贞恨不得抽自己一个嘴巴，正自后悔，横波却自外挑起锦帘，满面笑容的道：“主子，桑蓉姑姑来了。”
　　莲真放下手中活计，从炕上站起身来，桑蓉带着两个小宫女鱼贯而入，见她反而站在那里，忙跪下去：“请小主安。”
　　“姑姑请起。”莲真连忙令宝贞扶起，眼睛却仍望着帘子出神，桑蓉笑道：“皇贵妃说小主病愈之后无甚胃口，进膳不香，特地让奴婢送了几样菜蔬过来。”
　　莲真收回目光，微笑着道：“劳烦姑姑了，回去替我向皇贵妃说一声，莲真多谢她惦记着。”
　　宝贞巴不得她们来了，将刚才的事岔过去，便忙接口道：“正好到午膳的时候了，主子，我去叫小厨房的人将饭菜送来罢。”
　　莲真点点头儿：“嗯，也好。”
　　桑蓉将东西送到，说是有事，执意不喝茶便匆匆告辞了。莲真坐在膳桌前，双手托着下巴，怔怔的看着横波安放碗筷，宝贞揭开桑蓉送来的食盒看时，里面却有一碗韭黄鹿肉丝，一碟翡翠黄瓜，不由得大喜，连忙端到莲真跟前：“这两样新鲜东西，小主必然爱吃，皇贵妃想得可真周到。”
　　韭黄与黄瓜虽不算什么稀罕物儿，在这正月里却十分难得。皇家夏日有冰窖，供宫廷用冰，冬日亦有火室，专门培育各样非时令蔬果，供帝后及后宫一些有地位的妃子食用，就这样一根黄瓜，在冬季至少可以卖到数十两银子，价格堪比黄金。
　　莲真口味素来清淡，看着那花卉纹银碟配着那满眼的鲜绿嫩黄，不觉起了几分食欲，但心中终究闷闷不乐，拣了几片黄瓜，吃了半碗红稻米粥就推开了碗。宝贞只道她还想着那事，甚是不安：“主子，这样好的菜，你怎么就不吃了？哪怕是看着皇贵妃的面儿，也该多吃点啊。”
　　“我已经够了，你们吃了吧。”
　　莲真盥漱净手毕，回到里间的炕上歪下，只觉无情无绪，随手拿起一本全唐诗，见宝贞仍是站在那里不肯走，倒忍不住笑了：“你不去吃饭，这样跟着我做什么？”
　　宝贞瘪了瘪嘴，可怜兮兮的道：“我惹小主不高兴了，哪还敢去吃饭，只好饿着罢了。”
　　莲真只得轻声安慰她：“我没事，你跟横波一道去吃了罢，我也好一个人静静。”宝贞仍是犹豫，莲真眼睛看着书：“再不去我可就恼了。”宝贞听如此说，方出去了。
　　莲真心思不在书上，随手翻了几页，便撂在炕上那紫檀木小几上，然后坐起身来，拿了那方帕子，不过绣了几针也就放下了，正闷闷的坐在那里发呆，忽听外间传来一个清冷的声音：“这时候才吃饭？你们主子呢？”
　　莲真心里一跳，眉梢涌上一丝喜色，方欲站起，想了想又坐下了，作出浑然不知的样子，继续绣着那朵莲花，那手却微微的有些颤抖。宝贞一边挑起帘子让皇贵妃进了内室，一边悄声道：“娘娘来得正好，我们小主正伤心着呢，连午膳也没好生用得。”
　　莲真抬起头来，正迎上一双透彻的眸子，她起身屈膝请了个安，轻声道：“见过皇贵妃。”
　　“起来吧。”
　　皇贵妃似要伸手拉她，犹豫了一下，手却伸到一边拿起炕桌上的那方锦帕，随口赞道：“这绣活精致灵巧，想不到你针线上如此在行。”
　　“我只是闲着找点事做罢了，入不得娘娘凤眼的。”莲真笑容略显羞涩，转过头对宝贞道：“你去吧，这里没你的事了。”
　　宝贞嘴角带着一抹笑意，欢欢喜喜的出去了。皇贵妃便在炕上的暗花香色缎坐垫上坐下，莲真亲自去沏了茶来，又捧了一个金色嵌宝石葵花盒来，伸手揭开，里面装满了各色蜜饯。
　　皇贵妃手捧着茶盏，看了莲真一眼，见她今日穿了一件藕荷色的织锦缎袍，如墨玉般的长发只用一根羊脂玉簪随意挽了挽，余皆披泻在肩头，似一个尚未出阁养在深闺的美丽少女，纤巧灵秀，倾世绝尘。她低头喝了一口茶，这才道：“你也坐吧。”
　　莲真默不作声，在她对面坐下来，皇贵妃又道：“最近脸色倒是红润了些。”
　　莲真似乎有一丝局促，半晌才轻声道：“李太医来得勤，开了好些滋补调养的药。”
　　皇贵妃点点头：“她虽年纪轻轻，但医道高明，并不逊于乃父。”说着将手中茶盏放下，转过身来，盘膝坐着，微笑着道：“你每天呆在这里，也闷得紧了，听闻你也会下棋，我们走上一局如何？”
　　莲真浅浅一笑：“嫔妾棋艺浅陋，若皇贵妃不嫌弃，自当奉陪。”
　　莲真在炕桌上摆开棋局，皇贵妃也不推让，拈了一枚黑子轻轻落下，莲真素闻皇贵妃精于棋道，便不敢大意，小心应对。两人走了几步，皇贵妃突然道：“好好的，为何又伤了心了？”
　　莲真抬头看她，却见她手里把玩着棋子，眼睛盯着棋局，似是在认真思索，莲真几疑她刚刚并没在说话，过得一下，才低声回道：“没什么。”
　　皇贵妃道：“可又是为了那叫珠蕊的宫女么？”
　　莲真鼻间一酸，把头微微低垂着，皇贵妃道：“生死自有天命，你也无须太过介怀，无论她身前死后，你只尽了你的情分就好了，若一味伤心，死者反倒不安。”
　　莲真黯然：“话虽如此，但她跟着我上京，没过得几天好日子，反倒受了不少惊吓折辱，如今又不明不白惨死，每每想起，我心里实在好生歉疚。”
　　皇贵妃沉默了一下，方道：“她临终时可有什么遗言么？”
　　莲真含泪摇头：“没有，她只是提了一句想回金陵，可是，别说人了，只怕连魂也没机会回去故里了。”
　　“那么，以后有机会，把她的灵柩运回金陵也就是了。”
　　莲真眼中珠泪莹莹，面上却露出惊愕之色：“她已然被烧化，尸骨无存了。”
　　皇贵妃缓缓落下一子，轻描淡写的道：“哦，我叫人将她的尸身调了包，运至城外找了个地方下葬了，因一向事多，忘了告诉你这事。”
　　莲真喉咙似被什么堵住，看着她，许久说不出一句话来，皇贵妃却抬起头：“你输了。”
　　莲真强忍着不让眼泪落下来，过了好久才道：“我原本就说了，我下不过你。”
　　皇贵妃微微一笑：“你只是心里藏着事，心思不在那上面罢了。”伸手端起茶来，莲真忙阻止：“茶冷了，我去给你换一杯。”
　　“不用了。”皇贵妃喝了一口，又望了望窗户：“今日就到这里吧，我也该走了。”
　　莲真有些失望，嘴唇动了动，终是出口挽留：“你不再坐坐么？”
　　“不了。”皇贵妃淡淡的道：“虽说皇上允许我过来看你，但走得太多，不是什么好事，指不定会惹出什么风波来。”
　　莲真见留不住，起身下了炕，在炕沿边跪下，便要替她穿鞋，皇贵妃来不及多想，紧张之下一把拉住她的手，眉心微皱：“你这是干什么？”
　　莲真面庞微红，讷讷的道：“你。。。你为我做了那么多，我却没有半点事情可以为你做的。。。”
　　说到此处，颇觉难为情，便不再说下去，皇贵妃语气缓和了许多：“你无需这样。”只觉手中一片温软柔腻，这才惊觉到自己还握着她的手，便缓缓放开：“改日我再来找你下棋。”
　　莲真忽然抬起头，一双晶莹纯净的美眸深深的望着她：“你如此费尽心思帮我，难道。。。难道只是为了桑蓉姑姑么？”
　　皇贵妃一怔，沉默片刻，方开口道：“不是。”
　　莲真咬了咬唇，垂下了眼睑，一缕甜丝丝的喜意却从心底极深处蔓延开来，过得半晌，才小声道：“那是为什么？”
　　皇贵妃呆呆的看着她，面上露出一丝怅然之色，那双寒如冰雪的眸子，却渐渐生了一抹暖意，有一瞬间，她几乎生了一种冲动，想要伸手轻触面前她秀美绝伦的脸庞，最终还是战胜了自己，她微微转过脸去，轻轻叹了口气：“我也不知道。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　沈闻樱跪在蒲团上, 双手合十，嘴里念念有词，然后对着佛祖虔诚的拜了几拜。这个月来，她已是第三次来皇极寺烧香拜佛了, 连身边的几个丫鬟都知道，一向大大咧咧，天真不知世事的英王妃近段时间也有了烦心事，于是都变得有些小心翼翼的，不敢如往日般言笑无忌。
　　回去时, 丫鬟小螺随着她的暖轿而行, 忍不住道：“主子, 你这几次来这里，是不是都是为了莲嫔娘娘祈福啊？”
　　“嗯。”
　　沈闻樱的情绪都写在脸上，小螺见她锁着眉，便陪笑道：“主子放心，莲嫔娘娘不是搬出静心宫了么，她吉人自有天相, 不会有事的。”
　　“嗯。”
　　小螺不敢再说, 一路无话, 刚回到王府，便有人禀告：“王妃，王爷已经回来了, 问了你好几次呢。”
　　沈闻樱不觉诧异, 一边解下氅衣, 一边问：“今儿散朝散得这么早？”
　　那小太监道：“奴才也不知道。”
　　“王爷现在在哪里呢？”
　　“在外间书房里呢。”
　　沈闻樱换上一身家常衣裳，便带着小螺去了外书房，一推开门，一股浓烈的酒味便扑鼻而来，她皱了皱眉，走进去，便见一个英俊少年坐在书案后的紫檀木大椅上，一手捧着一只玉杯，一手执着银壶，正自斟自饮，他身上紫锦缎袍上那张牙舞爪的四爪金龙，正昭示着他不一般的尊贵身份。
　　沈闻樱忍不住叫了声：“王爷。”
　　宗谋俊面微红，双眼迷离的看着她：“樱儿，你回来了？来，过来陪我喝酒。”说着招了招手，示意她走上前。
　　沈闻樱转头吩咐小螺：“让厨房弄几个菜来，记得要做一碗醒酒汤。”
　　“是。”小螺答应着下去了。
　　“王爷，你是怎么了？怎么一下朝就在书房里喝起酒来。”沈闻樱过去拿过他的杯子，嗔道：“天气这么冷，你还喝冷酒。”
　　宗谋嘴角露出一丝讥讽的笑容：“王爷？以后我就真的只是个王爷，徒有虚爵了。”
　　沈闻樱惊问：“怎么了？出什么事了？”
　　宗谋将酒壶放在桌上，顺势拉住她的手，将她抱在怀里，眼神却冰冷得毫无温度：“他先是剥夺了我带兵的权力，今天连我在户部的差事也罢免了，以后我就是个闲散王爷了，上朝也不必去了。”
　　沈闻樱沉默了一阵子，双手搂着他的脖颈，轻声道：“差事免了就免了吧，以后你每天都可以在家里陪我，或者我们一起外出游山玩水，岂不省心？”
　　“樱儿，我并非贪恋权势之人，你是我的妻子，你应该明白。”宗谋越说越是气愤：“可是你看看，他继位以来都做了些什么，大肆搜刮民间美女，三年一次的采选隆重无比，贪淫享乐，挥霍无度，这都罢了，偏生性子残忍，又好猜忌，以玩弄权术为自得，亲如兄弟宗室，贤如三朝忠良之臣，一人不信，一人不靠的，为着一点捕风捉影的流言，动辄灭人满门。我并非不想做个安乐王爷，但我却不得不担心，唉，列祖列宗打下来的天下，只怕终有一天会葬送在他的手里。”
　　“王爷，你别说了。”沈闻樱伏在他怀里，心中莫名的害怕：“你也知王府内有皇上的耳目，若这番话被传出去，我们就要死无葬身之地了。”
　　宗谋咬了咬牙，忽然低声道：“我想杀了他。”
　　苏闻樱身子一震，连忙用手捂住了他的嘴，宗谋拿开她的手，压低声音恨恨的道：“他害死了我的哥哥荣王，又将我九妹送去吐蕃和亲嫁给德利赞普那老色狼，活生生要了她的命，我母妃遭受这一连串的打击，现在还卧病在床。他不替九妹出气也就罢了，现在竟还派了张退之这个奸臣带了金银绸缎去吐蕃求和，他真是丢了我大燕朝的脸，寒了所有宗族的心，我。。。我真是恨不得杀了他！”
　　沈闻樱拿起他的手，紧贴着自己的脸颊，颤声道：“王爷，你万万不可有这样可怕的念头，你是斗不过皇上的，难道你要白白送了性命么？你为什么不多想想母妃，多想想我？你不用带兵，也不需要户部的差事，我们在一起很幸福快乐的啊，你说过，我们还要生很多的孩子啊，不是吗？”
　　宗谋抱紧她，亲吻她的头发：“樱儿，你不知道我有多庆幸我娶了你，把你赐给我为妃，这大概是他一生中做的唯一一件好事。樱儿，我爱你，我也心疼母妃，我一直在忍，为了你在忍，为了母妃在忍。。。”
　　沈闻樱伸手轻抚着他的脸，含泪道：“那就继续忍下去，王爷，答应我，为了我和母妃，你一定不要鲁莽。”
　　“小主，李太医来了。”
　　李茂暗中深深吸了一口气，随着宝贞挑帘进了屋，低垂了眉眼，不敢看那张日思夜想的脸，跪下道：“请小主安，臣特来为小主请平安脉。”
　　莲真含笑放下手中的书：“李大人请起。”
　　“谢小主。”
　　莲真道：“皇贵妃一向称道李大人医术，我也深以为是，只是如今我已大好，李大人以后不必天天来请脉了。”
　　李茂心里不禁有几分着急，讷讷道：“皇贵妃再三嘱咐微臣，务必将小主身子调养好，现下天气冷暖不定，虽说已痊愈多时，仍是不可大意。”
　　莲真心口暖暖的，便笑道：“她既如此说，我便无话可说了。”
　　李茂靠近前去，手指按在一方绣帕上为她诊了脉，只觉一缕熟悉的清如幽兰般的香气沁入鼻中，简直令人意酣魂醉，她的心有如小鹿乱撞，扑通扑通跳个不住，一张俊秀的脸庞上，也染上几许红晕。
　　诊过脉，无非是说脉象虽平稳，但身子弱，还需进补之类的话，开了个滋补的方子，又扯了一些医书上晦涩得让人似懂非懂的话，李茂便告辞了。待她一走，宝贞便道：“这个李太医有些怪。”
　　“怎么这样说人？”莲真美眸瞪她一眼：“哪里又怪了？”
　　宝贞笑道：“神情有些怪怪的，而且她往我们宫里来得越来越勤了，虽说是奉了皇贵妃的懿旨，但是，我怎么觉得她自己特喜欢看见小主似的。”
　　莲真道：“简直越说越没边了。”
　　宝贞见她不悦，连忙道：“不只是我，桑蓉姑姑也很不喜欢李太医呢。”
　　莲真倒奇了怪了：“桑蓉姑姑为什么不喜欢李太医？李太医可是皇贵妃器重的人。”
　　“我也不知道啊。”宝贞道：“只是有昨天桑蓉姑姑来这里时，正好碰上李太医，她就问我说，为什么小主好了，李太医还常常在这里，让我们以后少让她在我们宫里走动，别生出什么事端呢。”
　　莲真一头雾水，能生什么事端？想了想却不再细问，只道：“你昨天为什么没跟我说这话？”
　　“嘿嘿，我不记得了。”
　　莲真叹了口气：“我叫你不要去打听宫里的事，更不要去说那些是是非非，你总是把我的话当作耳旁风。”
　　“没有啊，小主，这次我可没有打听，我跟桑蓉姑姑只是随便聊了聊。”宝贞忽然想起一事：“对了，还有件要紧的事忘了，姑姑说开春之后，皇上可能要带着后宫这些嫔妃们搬到西苑去住好一阵子，小主，你说我们会不会也要搬去？”
　　莲真一呆，并不应答她的话，却反问道：“那皇贵妃去不去？”
　　“啊？这个我可没问。”宝贞道：“但也还用问吗？皇贵妃多半是要去的啊。”
　　莲真怔了半晌，慢慢放下书，眼里的一抹光彩瞬间淡了下来，宝贞不解：“小主，你怎么了？你是不是怕皇贵妃随了皇上去了，就没有人照拂我们了？”
　　莲真没好气的看她一眼，无精打采的站起身来：“没什么，你帮着横波去煎药罢，我有点累了，想去休息一会儿。”
　　宝贞满腔的话还没说得一半，不觉有些不大畅快，她呆呆的站在那里，看着那个纤弱美丽的背影，嘴里小声嘟囔着：“奇了怪了，刚刚还容光焕发，聊得起劲来着，怎么一下子就累了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章字数少了点，也无法花太多心思，今晚日子稍微有点特殊，有事没办法。
　　需要说一下的是，虽然我现在跟大家交流不多，但大部分的留言我都有看。
　　非常感谢大家对本文的支持和喜爱。
　　我以后尽量会将速度提高一些，还有本着更认真负责的态度去完成这文的后大半部分。


第21章 
　　沁竹指挥着几个小太监, 抬了一张长方形桌子进了房，很快在房中摆好了香炉香案，沁竹小心翼翼的捧着一盏上好的金瓜贡茶进来，她身后的小宫女手中, 或端着精致的肴馔，或捧着鲜花瓜果。房中虽不时人来人往走动，却是半声咳嗽不闻。
　　半晌，沁竹走近书案前，轻声禀道：“娘娘, 都弄妥当了。”
　　皇贵妃低头写字, 面上看不出丝毫情绪, 只轻轻“嗯”了一声，然后道：“你们出去吧。”
　　“是。”
　　沁竹带着众人出去，顺手关好了门，疏桐望着她，刚要说话，“嘘”, 沁竹忙做了噤声的表情, 拉着她走左边的抄手游廊上, 两人一同坐下，疏桐方忧心忡忡的道：“主子今天一天只怕都不会进膳了，姐姐, 你在主子面前向来最说得上话, 你劝劝罢, 哪怕进些细粥也是好的。”
　　沁竹亦是眉头不展：“我可有什么办法，这些年来每逢这个日子，不都是如此么？唉，若别的都罢了，这事我是不敢开口的。”
　　“是。”疏桐犹豫了一下，终是憋不住，将在心里藏了多年的疑问问了出来：“我进大将军府比姐姐迟得多，伺候小姐。。。不，伺候娘娘的日子短，进府之后，也从来没听别人提起过这位表小姐，她是个怎样的人？娘娘为何会如此看重她，这人都已过了这么久了，我留心着，每年到了她的祭日前后，娘娘脸上越发看不到半点笑容，连话似乎都懒得说了。”
　　沁竹也回头看了一眼紧闭的房门，轻轻叹了口气：“这些年来，我从来不敢在娘娘面前提起表小姐三个字，也不敢跟旁人说起，自将军府到宫里，你同我一起在娘娘跟前伺候了这些年，又比别人得娘娘信任，今日便是告诉你，也没什么打紧。”说着眼睛怔怔的看着不远处的一棵树，似是陷入了回忆之中，缓缓道：“这表小姐，是太太兄弟的女儿，太太的亲侄女。她四五岁时，父母相继亡故，又没有旁的得靠的亲人，太太便派人把她接到府里抚养。”
　　疏桐插嘴道：“这样说来，表小姐是跟娘娘自小一块长大的了，怪不得娘娘至今伤心。”
　　沁竹点点头儿：“论起来，表小姐是真真招人疼，模样儿长得就跟画儿上的美人似的，性格又讨喜，待我们下人也没点架子，不独老爷夫人疼爱她，将她当亲生女儿一般，大少爷和二少爷也对她百依百顺，连我们这些下人都喜欢亲近她。娘娘是老爷唯一的嫡生女儿，自小被众人众星捧月惯了，所以最初对这位小表妹是不太友善的，觉得她抢了太太的疼爱，可是姐妹两在一起相处了有大半年之后，便待她好得不得了，凡是自己心爱的玩物，只要表小姐一句话，眉头也不皱的就让给她，有什么稀罕吃食，也要先给她送去。本来除了我，娘娘还有一个自小跟着的贴身侍婢，名叫润兰，因她素来心思灵巧，手脚勤快，娘娘便把她送去伺候表小姐了，唉。。。”
　　疏桐正听得入神，见她停下，忍不住追问：“后来呢？”
　　沁竹神情黯然：“进了宫后，我总是想着，娘娘一生中最快乐的时光，只怕便是跟表小姐一起度过的那些年，表小姐死之后，娘娘性情大变，变得冷冰冰的，不大爱理人了。”
　　疏桐若有所思：“是了，娘娘那时除了对太太，好像对谁都不假辞色，我还只当是天性如此呢。”“
　　“可惜太太也过世得早。”
　　疏桐道：“说了半天，你还没跟我说表小姐是怎样死的呢？”
　　“她。。。她是自杀的。”沁竹忆起当日，眼睛竟有些微微湿润：“她在府中长到十六七岁，老爷说她大了，令她搬去另一座很远的府邸中居住，润兰和一些嬷嬷也跟着搬了过去，没想到不上一年时间，就出了这样的事情，娘娘当日听到这个噩耗，直哭得昏死过去，那种情景，想来都令人落泪。”
　　疏桐道：“好好的，她又为什么要自杀呢？老爷又为什么让她搬出将军府？难道她自杀与这件事有关？”
　　沁竹脸上微微变了颜色，马上道：“胡说！老爷那时欲为她择人聘嫁，请人看了，说不宜在将军府出嫁，所以才搬出去，至于表小姐，似乎是对老爷选择的夫婿不满意，一时想不开选择了轻生。”
　　疏桐对这个回答显然不满意，深深皱起眉头：“你不是说老爷和太太待表小姐如亲生女儿一般吗？怎的也不给她选个如意郎君，可见得还是偏心。”
　　沁竹脸色一正，语气变得有些严厉：“老爷觉得好的，表小姐不一定就满意，还有我们做下人的，怎么能在私底下非议主子的不是。”
　　疏桐垂下头小声道：“我只是觉得表小姐红颜薄命，深为惋惜。”
　　沁竹便不作声，疏桐也是聪明人，知其中必有某些不可外泄的缘故，不然府里上下人等后来也不会对这件事讳莫如深，又道：“那润兰呢？她如今在哪里？”疏桐道：“表小姐死后，她也跟着失踪了，府里也曾派人去找过，可至今不知下落。”
　　疏桐便不再追问，只说了一句：“唉，真是可怜。”
　　沁竹站起身来，整了整衣服：“我告诉你的这些，是为着你好，这事是娘娘的禁忌，碰不得，你藏在心里就行，这几日好生伺候着，可别要出了一丝儿差错，叫他们也上心点，仔细惹娘娘生气。”
　　疏桐也站起来，满眼都是感激之色：“多谢姐姐提点，我知道了，以后定会加倍小心。”
　　两人回到屋里，只见炉袅残烟，奠余玉醴，那龙纹鼎中还剩着烧剩的白纸的一角，却是皇贵妃之前写着的诗稿。疏桐知已祭完，忙叫了人来，悄无声息的把所有的陈设撤了下去，沁竹走到里间，见皇贵妃侧身朝里躺在床上，也不知睡着没有，她轻手轻脚过去，正要替她盖上被子，却见她突然伸手，向后无力的摆了摆。
　　沁竹停下脚步，忽然心念一转，有了主意，便陪着笑小心翼翼的道：“娘娘，你身子不爽没什么胃口，不用膳也罢了，可是闷在屋里越发没精神，不如出去走走，找莲小主说一会子话倒好。”
　　皇贵妃声音里有种深深的疲倦，回答十分简短：“不去。”
　　“可是。。。”
　　“出去。”
　　沁竹还没说完便被打断，那声音冰冷彻骨，令人不寒而栗，沁竹吓了一跳，不敢再多说一句，向着她的背影行了一礼，连忙退出去了。
　　天气一日比一日暖和起来，和煦的阳光扫去了料峭春寒，绿绮宫里的几株大海棠树开了花，密密层层，如火如荼，那颜色仿佛是最上好的胭脂，十分艳丽夺目。
　　莲真放下了剪刀，呆呆的望着玻璃窗外的海棠出神，横波正好替她换了热茶来，见此情景会心一笑：“这海棠开得真是繁盛，人都说花草树木有关主人的气数，小主如今入主绿绮宫，只怕是要转运了。”
　　“是啊。”莲真似是没听清楚她的话，轻声道：“若是在家里，到了这春暖花开的时节，便可邀上三两姐妹好友，外出踏青了。”
　　横波听她说这个，连忙拿话岔开：“现下已经入春，宫里好像还没动静，只怕皇上改变主意了，不会搬去西苑了吧。”
　　莲真淡淡的道：“那与我们什么相干。”
　　皇帝要搬去西苑行宫的话，是宝贞那日说出来的，自那以后到现在，一个多月的时间里，皇贵妃竟再也没来过绿绮宫，不仅是她，连桑蓉、李太医两人都没有再踏进这里一步，只是她该有的分例，都会有专管的小太监送来。
　　莲真起初每日里眼巴巴的盼着，可连她自己也不知道自己在盼着什么，期待着什么，只是觉得那颗冰冷的心，莫名的萌生了一丝鲜活的希望出来，然后在一天又一天的漫长的等待中，那丝希望又如炉灰中的一星半点的火苗，渐渐的暗淡熄灭了。在这不大不小的绿绮宫里，时间仿佛一潭深不见底的水，静得让你感觉不到它的流动，静得叫人恐惧，只是她面上不得不作出若无其事的样子，她怕看到横波和宝贞担忧不安的眼神。
　　宝贞听着她们的对话，突然有些丧气：“既然没有去西苑，那皇贵妃和桑蓉姑姑为什么都没有来咱们这里了，莫不是将我们忘了？我可不要在这鸟笼子里过一辈子，还指望着皇贵妃搭救我们出去呢。”
　　莲真看了她一眼：“出去也不过是个更大的鸟笼罢了。”
　　宝贞道：“那也比这鸟笼中的鸟笼好。”
　　横波闻言想要笑，看着莲真沉静如水的面容却又不敢笑，硬生生的忍住了，只听莲真道：“若真能在这里呆上一辈子，倒还是我们的造化，只是。。。”
　　只是什么，她却没有说下去，横波等了半天，正欲问个明白，突听外面有个清朗的声音道：“臣李茂求见莲嫔娘娘。”
　　莲真一怔，轻声道：“进来吧。”
　　宝贞挑起帘子，李茂穿着红色的正六品太医服色，恭恭敬敬的跪下：“请小主安。”
　　宝贞嘴快：“李太医，你又来给小主请平安脉？”
　　李茂白皙的面庞微微一红：“臣此次只为请安，看小主用了我的药，气色精神是否好了些。”
　　宝贞道：“我还以为李太医从此不来我们这里了呢。”
　　李茂呐呐道：“怎么。。。怎么会？”
　　莲真美眸扫了一眼宝贞：“宝贞，不得无礼。”
　　李茂听着宝贞的语气，心里倒生了一丝喜悦，又忙解释道：“臣早些日子便想来请安，只是皇贵妃这一向病了，几乎每日里都在清泉宫奔走，所以不曾来得，并非将小主之事忘了。”
　　莲真先是心里一松，接着心里一紧，一时思绪纷杂，竟忘了说话，倒是宝贞失声叫道：“皇贵妃病了？病得可严重吗？”
　　李茂蹙眉道：“说重不重，说轻不轻，这断断续续，反反复复的，倒有一个多月了，仍是不见大好。”
　　莲真怔仲不安，不由自主攥紧手中的锦帕，眼睛却一眨不眨的望着李茂，下意识重复了一句：“一个多月了？”


第22章 
　　大皇子宗烈年方六岁, 已经开始进上书房读书，上书房的几位太傅都是当朝博学鸿儒，教得十分用心，日子久了, 颇有进益，敏妃自是欣慰。这日散了学回来，宗烈站在窗下，像个小大人一样，站在那里摇头晃脑的背书给母妃听：“水陆草木之花, 可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来, 世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染, 濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。。。”
　　殿内格外安静, 只听得见他清脆的童音, 一篇《爱莲说》背完, 竟是一字不差，一字不漏，敏妃大喜, 回头吩咐灵雀：“去取些蜜饯糕点来。”
　　“是。”
　　灵雀笑着答应, 不多一会儿, 便有小宫女盛了两金盘精致糕点来，宗烈见有自己最爱吃的千层糕和金银牡丹饼，十分开心：“谢母妃。”
　　敏妃将儿子揽在怀里，伸手抚摸着他的头颈，看他吃得香甜，不时温柔叮嘱：“吃慢点，小心噎着。”又取了手帕，替他擦去嘴边的碎屑。怡景宫的总管太监康禄突然风风火火的走进来，跪下磕了头：“主子，奴才有要事禀告。”
　　“什么事？”
　　敏妃见他欲言又止的样子，便令左右的人退下，又对巧莺和跟着大皇子的嬷嬷道：“带皇子小花园里散散去，好生看着。”
　　“是。”
　　见房里只剩下灵雀一人，敏妃拂了拂衣服，这才漫不经心的道：“这么慌里慌张的，说吧，什么要紧的事。”
　　康禄膝行向前几步：“娘娘，张退之大人回来了。”
　　敏妃微微皱了眉头：“他被皇上派去吐蕃，算时间是该回来了，怎么了？”
　　康禄神神秘秘的，有意放低了声音：“他回来自然不算什么大事，重要的是，吐蕃接受了他带去的所有礼物，却并没有答应和我们结盟，那吐蕃赞普说，对上次九公主之事深以为憾，希望能再娶我朝的一位公主。”
　　敏妃一愕：“这消息可实么？”
　　“千真万确，奴才亲自向长乐宫的人打听的。”
　　敏妃没有说话，细细品尝着茶水，良久，嘴角漾开一抹若有似无的笑意：“九公主已薨，若再要选一个公主嫁过去，算起来该是兰陵公主了，只怕皇后这会子要坐不住了。”
　　兰陵公主宗熹是皇帝的嫡女，亦是皇后唯一养成的孩子，皇后一向对她爱如珍宝，此时虽还未满十岁，却是几位公主里年纪最大的一个。
　　康禄笑道：“可不是么，据说皇后这会儿正在宫中搂着公主哭泣呢。”
　　“她平日里明面上对皇上百依百顺，博贤德的名声，本宫倒要看看，这次她还能不能依了皇上。”敏妃轻哼了一声，又对康禄道：“你消息一向很灵通，本宫对这点很是满意。”说着看了一眼灵雀，灵雀会意，转身走向里间，然后用托盘托了几枚金元宝出来。
　　康禄磕头道：“奴才谢娘娘赏。”
　　“替本宫办事的人，本宫自然不会亏待，只要你忠心为我，以后好处少不了你的。”敏妃笑了笑，目光却慢慢生了一丝寒意：“朝中几次有人向皇上进谏，请求立烈儿为皇太子以固国本，文天和及一帮跟随他的臣子每每阻挠，那老不死的是皇后的伯父，如此几次三番跟我过不去，无非是皇后授意，哼，她自己肚子不争气，生不出儿子就罢了，如今连膝下唯一的女儿眼看都要保不住了，可真是叫人称意。”
　　康禄满脸皆是谄媚的笑容：“大皇子聪慧敏捷，知礼好学，深得皇上喜爱，娘娘放心，这太子之位，早晚是大皇子的，不会有其他人了。”
　　灵雀也插嘴道：“就是，目下皇上膝下就只有两位皇子，大皇子是长子，娘娘又出身名门，身份贵重，远非二皇子的生母可比，依奴婢看，我们大皇子离封太子之日不远了。”
　　敏妃听着这些话，心里十分舒服受用，轻轻吹了吹漂浮着的茶叶，面有得色：“我们且等着看皇后的这出好戏吧。”
　　三四月份，正是百花开上苑，春~色满皇城的美好时节，皇贵妃却仍是缠绵病榻，皇帝来看过几回，她亦是懒懒的，皇帝并不苛责，只是嘱咐她好好养病。李茂更是每日过来，细细替她把了脉，精心开了方子调治，却总不见有大起色，心下奇怪之余，有次忍不住乍起胆子道：“臣观娘娘似是神思不安，郁结于心，臣本医术粗陋，若是心病，更非医药可治啊。”皇贵妃既不回答，也无恼怒之色，眼神全然不似往日冰冷摄人，只是呆呆的望着某个地方出神，仿佛完全没听到她的话似的，李茂只得权当自己没问过。
　　天色已是全黑了，窗外不知何时下起雨来，淅淅沥沥的，沁竹伺候着皇贵妃喝药漱口毕，又替她掖了掖被子，忽然道：“听高贤他们说，皇后怕皇上将兰陵公主嫁去吐蕃，今天去了长乐宫，又是跪着哀求，又是哭闹，直折腾了半日，惹得皇上大发脾气。”
　　皇贵妃半闭着眼睛：“嗯。”
　　沁竹低声道：“若果真如此，那兰陵公主也怪可怜的。”
　　皇贵妃语气倦怠：“皇上虽然很想同吐蕃缓和关系，生怕德利赞普和吐谷浑联合起来对抗大燕，但不会让兰陵公主嫁过去的。”
　　“可是九公主不也。。。”
　　“九公主跟兰陵公主不同，九公主只是皇上同父异母的妹妹，兰陵公主却是他疼爱的女儿。九公主的前车之鉴摆在那儿，皇上再冷酷自私，也不会将自己亲生女儿往火坑里推，咳。。。咳。。。”她捂着嘴，咳嗽了几声，沁竹连忙过去，轻轻替她捶着背，她喘过一口气来，继续道：“皇上放低身段姿态，派人送了大批金银绫罗求和，没想到吐蕃如此咄咄逼人，弄得他颜面尽失，他大发脾气，发的不是皇后的脾气，只是恼羞成怒，拿她出气罢了。”说到此处，又轻轻咳起来。
　　沁竹忙道：“都是奴婢不好，引得主子说了这么些，奴婢伺候主子安歇吧。”
　　“嗯。”
　　沁竹伺候她躺下，皇贵妃轻声吩咐：“留着点光，我不喜欢周围黑漆漆的。”
　　沁竹应道：“是。”
　　寝殿里间的两盏长信宫灯已经熄灭，但床前那支通臂红烛还在燃烧着，皇贵妃拥着丝被，眼神恍惚的看着不远处的火光，那温暖的，跳动着，能灼痛人眼睛的火光。
　　那个梦幻一般的春夜，也是这样的红烛高照着，喜气盈盈，温暖的房间暗香弥漫，她们相拥着躺在床上，倾听着彼此剧烈的心跳。她娇弱的身子在她怀中轻轻颤抖着，看着她的目光却如一泓春水，流荡着丝丝温柔，绵绵深情。那是她第一次没有叫她表姐，她双颊绯红，小声而羞涩的叫着她的名字：“冰轮。。。冰轮。。。”那声音柔媚娇憨，百转千回，叫人无比沉溺，她只愿意她，只愿意她一个人叫她的名字，别人这样叫她，都令她从心底感到无比厌恶，可是她呢？她为什么再也不叫她了？
　　皇贵妃伸手慢慢从脖子上解下一个平金绣荷包，那荷包十分精致小巧，边上以银线绣出淡淡水纹，正中绣着鱼戏莲叶的图案，活灵活现，显见得做的人费了许多心思功夫。荷包内却盛着一缕乌黑的青丝，柔软如缎，皇贵妃凝视良久，将青丝一圈一圈缠绕在自己的指间，放在自己的胸口，只觉心痛如绞，那眼泪再也止不住，沿着眼角潸然而下。
　　这一夜竟是不能安睡，总是断断续续的睡去，又断断续续的醒来，那窗外的雨似是明白她的悲伤，仍在密密匝匝、不紧不慢下着，一夜不曾间断。
　　恍惚中，她看见了母亲，母亲站在花园里，脸上堆满了慈祥的笑容：“冰儿，这是你小舅舅的女儿婉溪。”说着向后招了招手：“婉溪，来，见见你的表姐。”
　　她将手里正做着的风筝扔下，微微侧了头，便看见母亲身后那株粉色的樱花树下，站着一个四五岁的小女孩，她肌肤胜雪，眉眼似画，一双乌溜溜的大眼睛轻轻眨了眨，带着一丝好奇的看着她，然后，嘴角便可爱的微微翘起来，十分乖巧的叫她：“表姐，我叫林婉溪。”
　　婉溪，婉溪。。。为什么这名字这样令人疼，她看着幼时的她，浑然忘了后面发生的所有的事情，开开心心的走过去，牵着她的小手想要带她去玩，有人突然侧身过来，挡住了她，她抬头去看，父亲威严冰冷的面孔便映入眼帘：“冰儿，婉溪大了，她不能再住在府中，明日她就要从这里搬出去。”
　　搬出去，为什么要搬出去？不！不要！她大喊着，父亲的身影却又消失了，而身旁的婉溪不知何时已长成一个的少女，她美丽纯真，明艳动人，连周遭灿若云霞的鲜花也为之黯然失色，她移不开目光，痴痴的看着她。
　　“冰轮。”婉溪亦看着她，软软的唤她的名字，笑容里却带着一缕凄然：“我爱你，我不想离开你，我不要搬出去住，我怕。。。”
　　“婉儿，别怕。”她连忙揽她入怀，心中满是酸楚疼痛：“你不会离开我，我们永远都要在一起，我会去求父亲，父亲向来是最疼我的，我决不让你搬出去！”
　　婉溪抬起朦胧的泪眼：“不，你骗我，你看，我这不是搬出来了吗？”
　　她睁大眼睛看着四周，依旧是亭台楼阁，繁花遍地，却不是在将军府了，她想了起来，这是父亲为了婉溪搬出去而重新修葺的林府，这是林府的花园，她又气又急，口里只得安慰她：“婉儿，我不是在这里吗？我来看你了，他们阻挡不了我的，这次我不走了，好不好？”
　　“这里就是座折磨人的牢狱，我日夜有人看着，不能迈出大门一步，片刻自由都没有了，若不是心中想着你，我一天也过不下去。”婉溪微微抽噎着，越来越紧的抱着她，在她耳边喃喃低语：“冰轮，我听他们说，你以后是要进宫的，若是有一天你要忘了我了，若是有一天你不来看我了，不如你现在亲手杀了我的好。”
　　她心中一惊，还未说话，便感觉她递了一样冰冷的东西给她，握着她手只重重往前一送，然后，婉溪的身子软软的滑了下去，她看到，殷红的鲜血在她的白衫上渐渐蔓延开来，仿佛一朵硕大的妖艳刺眼的花在慢慢盛开，她的胸口，赫然插着那柄银色的匕首。是我杀了她？我杀了我的婉儿？她惊恐的看着自己的手，她的手在发抖，跟着连身体抖动了起来，突然整个人倒在地上，缩成了一团。。。。。。
　　婉儿，婉儿。。。她叫得撕心裂肺，哭得声嘶力竭，却发不出半点声音，也使不出丝毫力气去接近她，渐渐的，她模模糊糊听到周遭响起了人声，那声音似是很遥远，又似在耳边，一声声充满了焦虑：“娘娘，娘娘快醒来。”
　　她慢慢的睁开眼睛，便看到沁竹和疏桐焦急的脸庞，她闭了闭眼睛，又重新睁开，只觉汗透重衣，浑身无力，她望着金丝帐的帐顶，喘息了一会儿，努力让自己的声音平静下来：“怎么了？”
　　沁竹总算松了一口气，回禀道：“娘娘刚才梦靥了。”
　　皇贵妃想着梦中的情形，眼神从她面上扫过：“我刚才很失态么？”
　　沁竹见她恹恹的，一边接过疏桐递过来热毛巾把子小心翼翼的替她擦着额上的汗，一边轻声回道：“娘娘必是作了噩梦，睡梦中一直在挣扎，倒像要喊人，发不出声似的。”
　　皇贵妃放了心，点头道：“准备兰汤，我要沐浴。”
　　沐浴梳妆毕，便有人传早膳，皇贵妃勉强进了半碗冰糖炖燕窝，便要水漱口，疏桐见她起身，陪笑道：“娘娘天天闷在房里，去上苑散散倒好。”
　　皇贵妃站着沉思了半晌，忽然道：“我去看看莲嫔，不用太多人跟着。”
　　“是，我这就去准备。”
　　轿舆在绿绮宫门前停下来，疏桐上前想要扶她，她却摇摇头，径自绕过影壁向前走去，穿过正堂，便看见横波和宝贞正在廊下喂食那几只鹦鹉画眉，不时引逗嬉笑着，回身看见她们，便忙忙放下手上物事，盈盈福了下去，还未开口，皇贵妃即摆手示意噤声，踏着一地的雨后残花，缓缓走到门口，自己伸手掀开帘子走了进去。
　　刚走到隔间，便听里面传来一声幽幽的叹息：“梨花似雪草如烟。”她忍不住接口道：“家在秦淮两岸边。”
　　莲真又惊又喜，连忙回过头来，却见一个人倚门而立，脸色虽略觉苍白，嘴角却带着一丝淡淡的笑意：“又想家了么？”


第23章 
　　空气中茶香飘逸, 叫人心安神静。隔着若有似无的淡淡白雾，莲真打量她的目光远不如往常拘谨，声音却轻得几乎叫人听不见：“你。。。你瘦了许多。”
　　皇贵妃本取了一块小天酥在手，闻言不由得一怔, 手便停在了半空中，那素常冰冽的凤眸直直的看着她，似乎有一星半点火星在闪迸。莲真被她看得倒有些不好意思起来，脸微微一红，垂下眼睑：“嫔妾是说, 娘娘该好好养着凤体。”
　　其实自入住绿绮宫以来, 她们两人都有一种默契, 私下底相处都并不去太过讲究那些礼数。皇贵妃很快意识到自己的失态，又若无其事的将茶点放回食盒，两人默然对坐片刻，皇贵妃忽然道：“你想出去么？”
　　“什么？”莲真抬起头来。
　　皇贵妃打量着房间四周：“在这小小的地方，全然没了自由。”
　　顿了一下又道：“如果你很想出去，我会尽力帮你, 虽谈不上十分把握, 但还是可以一试。”
　　莲真微微一愣, 忖度半晌，轻声道：“你觉得我此时出去好么？”
　　“我觉得暂时来说，你呆在这里是好的, 但从长远来说, 你该出去。”
　　莲真看着她, 咬了咬唇，低声道：“有阵子我很想出去。”
　　“珠蕊死的那会儿？”
　　“嗯。”莲真想到珠蕊，眼里掠过一抹悲伤，语气却是平静的：“我经常在梦里看见她，她嘴角流血的样子，我总是怀着满腔的恐惧与仇恨在半夜惊醒，每当横波和宝贞来问我的时候，我便装作一点事也没有。”说到这里她笑了笑：“我必须时刻牢记，我是她们的主子，是她们赖以依靠和生存的人，我不能先垮掉。”
　　皇贵妃淡淡的道：“你想出去为她报仇？”
　　“是的，至少还她一个公道。”
　　“后来不想出去了么？”
　　“后来，出去的念头渐渐打消了。”
　　“为什么？”
　　莲真低声道：“因为我害怕除了珠蕊，我还会失去更多的东西，也怕自己会变成像她们一样，整天活在算计之中。”
　　皇贵妃看着她的眼睛，只觉她明亮的眸子如水般清湛透彻，全无半分杂质，她轻轻咳了一声，不着痕迹的移开目光：“你知道么，其实只要你自己有心，你想做任何事都是可以的。”
　　莲真不解，皇贵妃缓缓道：“这后宫的生存之道，有两点很关键，一是美貌，这点你已经有了，你是这里的佼佼者，她们当然都是美女，而你是极美。”
　　自小到大，莲真听过无数的赞美，但从来没有一个人曾用这样一种平淡的语气来夸赞自己的美貌，奇怪的是，她心里竟然还有着一丝莫名的欣喜和羞涩。
　　皇贵妃接着说了下去：“还有一点，就是用心，在皇后和嫔妃之间用心，用心与她们周旋。在皇上身上用心，用心投其所好，他虽是皇帝，但毕竟也是人，就算他不会把真心付与任何一个人身上，他也希望人人皆是真心待他，而非因他是帝王而敷衍。”
　　莲真有种被她看穿的感觉，抿了抿唇，突然道：“那你呢？你对皇上用心了吗？”
　　皇贵妃蹙了眉，良久，方淡淡的道：“我并没有被弃置于冷宫，是么？”
　　莲真心下忐忑，让宝贞和横波留在屋里，执意亲自送了皇贵妃出宫，临到门口，终于忍不住道：“你生我气了，是么？”
　　皇贵妃侧头看了她一眼，见她眼里水雾弥漫，泫然欲弃，心中终究是生了一丝不忍，挥了挥手：“你们先去外面等我。”
　　“是。”
　　桑蓉和疏桐答应着，先行出去。皇贵妃这才道：“没有。”
　　莲真看着她淡漠的样子，隐隐有些惶恐：“那你以后不会来这里了，是吗？”
　　皇贵妃不答，却反问她：“你出去虽有风险，却也有可能站到最高处，享尽人间尊贵。在这里却是了无声息，如槁木死灰般的过日子，你真甘于将大好的青春年华葬送在这里吗？”
　　莲真显然被她问得有些茫然起来，含泪轻轻摇头：“我也不知道。”
　　皇贵妃心中不觉有些不耐，却极力按捺着：“我是真心想帮你。”
　　“我知道。”莲真道：“在这里，有宝贞和横波陪着，过着平静的日子，不用担心有人嫉妒，有人加害，不用去应付那个高高在上的人，其实也挺好。虽然有时候会很寂寞，但是。。。但是只要想到有人会来看我，就会很满足，很快乐。”
　　说到最后几句，她声音也渐次低了下去，皇贵妃神色僵住，这样的对话似乎在许久以前曾经有过，在她第三次偷偷跑去看她时，她依偎在她怀里轻声抽泣，眼泪打湿了她的衣襟：“冰轮，我不要嫁人，我宁愿呆在这里一辈子，只要想到你心里有我，你还会来看我，我就会很满足快乐。”
　　莲真话一出口便觉得有些不妥，有人来看？除了桑蓉和那些来送东西的人还能有谁？她心中本有些后悔，这时见她神色古怪，便讷讷解释：“我的意思是。。。”
　　还没等她说完，皇贵妃已伸出手，替她轻轻拭去了腮边残留的泪珠，目光温柔：“好吧，你别哭，你想在哪里便在哪里吧。”
　　她的语气，神态完全陌生，简直与平时判若两人，莲真惊得呆了，过了好一会儿才把剩下的半截话接完：“我的意思是，你。。。你让我想起了我的姐姐。”
　　继东阁大学士褚雄之后，张退之成了第二个因和亲之事而受贬斥的人，只是这次更为严重，皇帝嫌他办事不力，直接罢免了他的官职。
　　垂拱殿里，面对着皇帝雷霆万钧之怒，群臣一片沉默，皇帝素来阴沉，这次竟变成了一头被激怒的狮子，他在御座前走来走去，怒道：“蕞尔小丑，朕为天下无事，四海安宁想，许以皇妹，赠以玉帛，他竟然得寸进尺，真欺我大燕无人吗？！”
　　文天和想着自己上次在张退之出使之事上并未出来劝阻，身为首辅，自己也有责任，便出班站定，躬身道：“兰陵公主乃皇上嫡长女，且年纪幼小，安能嫁与一个年纪将近半百的老头，吐蕃赞普贪得无厌，皇上万万不可再做任何让步！”
　　王忠道：“臣早说了，张退之一向亲近番邦，是奸臣小人，早该治罪！”
　　兵部尚书司马护道：“吐谷浑与吐蕃已然勾结，韩唐数次飞马传报，说吐谷浑对我边境虎视眈眈，如今已开春，正是草嫩马肥之时，不可不防。”
　　皇帝道：“依卿之见该当如何？”
　　司马护道：“皇上可下旨让韩唐加紧操练士兵，也可从别处再抽调精兵良将过去，加固边境的防守，另外让户部保证军饷粮草的筹集和发放，便无保证无事了。”
　　皇帝点头道：“朕相信伏罗可汗不敢轻捋虎须，但也不可不防患于未然，就依卿所奏。”
　　“皇上英明。”
　　见群臣并无别事可奏，皇帝站起身来，赵承恩扯着尖细的嗓子道：“退朝！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　字数少了点
　　会尽快再更


第24章 
　　清晨各妃嫔照例去雍华宫向皇后请安, 敏妃不着痕迹的打量了皇后几眼，见她眼睛微见浮肿，脸色甚白，涂的脂粉比往常加厚, 心下明知是前几日为兰陵公主之事所致，不免幸灾乐祸，面上却作恭谨之色。分别落座之后，便有小宫女奉上茶来。
　　皇后冲皇贵妃微微一笑，客气的道：“今春江南与蜀地新贡了不少绫罗锦缎, 内务府昨儿才呈上来, 等下妹妹先过了目, 再按例分派给各宫，如今莲嫔关在绿绮宫，皇上特让妹妹照顾，其余人等皆不得随意出入，我想着，她的份子, 也还得劳烦妹妹送过去才是。”
　　皇贵妃淡淡一笑：“这也不是什么大事, 到时候随便着个奴才送过去便是。”
　　丽妃面上神色有些意味深长, 插口道：“皇贵妃对莲嫔倒是十分关照。”
　　皇贵妃看了她一眼，似笑非笑：“丽妃的意思，是埋怨本宫厚此薄彼, 对宫里其他人不关照吗？”
　　丽妃被她的目光一扫, 心里没来由的微微一怵, 神色讪讪的解释：“皇贵妃切勿多心，臣妾。。。臣妾不是这个意思。”
　　敏妃放下茶盏，笑盈盈的道：“丽妃如今春风得意，还跟一个失了皇上宠幸的人吃起醋来，也真真孩子气。你放心好了，若哪日你也被皇上关进静心宫，我相信皇后和皇贵妃也会关照关照你的。”
　　丽妃气得杏眼圆睁，呼的一下从椅子上站了起来，手指着敏妃说不出话来：“你。。。你。。。”
　　皇后面色不怿，开口道：“好了，你们两个究竟是怎么回事，没哪一天不对上几句，看来在我这雍华宫，这规矩是不用守了。”
　　她声音虽轻，但显然是真动了气了，自皇贵妃以下，所有的人都离座而起，敏妃笑着解释：“我并无他意，只是跟丽妃妹妹开个玩笑而已，还请皇后息怒。”
　　皇后手指轻揉着太阳穴，过了一会儿，挥手道：“好了，都散了吧。”
　　出了雍华宫，苏蕴鼓起勇气追上了皇贵妃，屈膝行了礼：“娘娘。”
　　皇贵妃在轿前停下脚步，看着她道：“怎么？”
　　苏蕴脸色微微涨红，结结巴巴的道：“我。。。我想向娘娘问一下莲真的情况，我没办法见到她。”
　　说着眼圈儿都红了，皇贵妃注视她一会儿，语气却十分和软：“她很好，你不用担心。”
　　苏蕴道：“那。。。能不能请娘娘替我和英王妃捎些东西给她？”
　　皇贵妃道：“不必了，她每日里的分例都是有的，什么也不缺，但我会把你的心意转告给她。”
　　苏蕴急切的道：“也没有什么别的东西，就是我亲手给她做的一些糕点和几条裙子。”
　　皇贵妃沉吟了一下，道：“好吧，你到时候叫人把东西送我宫里来。”
　　“是，谢娘娘。”苏蕴大喜，屈身跪了下去：“嫔妾还替莲真谢谢娘娘大恩大德。”
　　“起来吧，不用如此多礼。”
　　皇贵妃抬了抬下巴，沁竹连忙上前扶起苏蕴：“小主快快请起。”苏蕴起来看时，皇贵妃已上了轿，她心下欢喜，呆呆的站在那里，直看着暖轿远去，这才回身走向自己的轿子。
　　歇了一会儿午觉，侍水的宫女端了银盆过来，银盆里装满洒着香料的热水，灵雀和巧莺正伺候着敏妃梳洗，忽听有人报：“皇上来了。”
　　敏妃喜形于色，连忙起身到门口迎接，果见皇帝背着手从庭院里走来，赵承恩几人紧紧跟随在身后，敏妃忙福下去：“皇上万福金安。”
　　“起来吧。”
　　皇帝伸手携了她手，一起到里间炕上坐下，见她神态慵懒，一头青丝散落在胸前，不由伸手把玩：“刚醒来么？”
　　“嗯。”
　　敏妃依偎着她，乖顺的回答，侍候的宫女见了这种情景，都知趣的退下了，皇帝道：“太傅好几次在朕面前称赞烈儿，说他聪颖用功，今儿朕特特召了烈儿去长乐宫，查问了下他的功课。”
　　敏妃的心一下子吊在了半空中，从他怀中抬起头来：“那。。。那烈儿可有被皇上难住么？”
　　皇帝嘴角扬起一抹笑意：“没有，应答尚算流利自如。”
　　敏妃满心欢喜：“烈儿聪明，那是像皇上。”
　　“是么？”皇帝微微一笑：“他母妃却也是心思灵透呢。”
　　“皇上你又取笑臣妾。”敏妃重新将头埋入他怀中，笑道：”既然皇上今日满意，我这个做母妃的可要替皇儿讨赏了。”
　　皇帝松开她，半靠在那石青色金线引枕上，看着她道：“好吧，你想要什么”
　　敏妃斜睨了他一眼，似娇似嗔：“那就得你这个父皇看看烈儿还缺什么了。”
　　皇帝并不接她的话，习惯性的抚着自己拇指上的翠玉扳指，沉思不语，敏妃见他迟迟不说话，心下虽是着急，脸色却十分镇定。过了好一会儿，却听皇帝道：“太妃病了这几个月，这一来二去的，也是拖得大了。”
　　敏妃一愕，随即笑道：“太妃毕竟年纪大了，三病两痛的倒也正常，臣妾瞧着暂时倒没什么大碍，只要好生静养便可。”
　　皇帝轻轻“唔”了一声，又道：“皇后昨儿跟朕提起这事，说太妃病中，煦儿养在她宫中未免诸多不便，想请旨将煦儿抚育于雍华宫中。”
　　敏妃的心微微往下一沉，半晌才道：“那。。。皇上是答应了？”
　　“没有。”皇帝笑了笑，黑沉沉的眼眸深不见底，看着她道：“朕有意将煦儿送去皇贵妃处抚育，只是尚未跟皇贵妃提及这事。”
　　炕上摆着的那些色泽华丽，流光溢彩的绫罗锦缎，莲真皆视而不见，倒是对苏蕴托皇贵妃转送来的那一捧盒糕点如获至宝，亲自装好了摆在那檀木小几上，又拿起那条散花如意云烟裙在身上比了比，这才喜孜孜的问：“蕴儿还跟你说了什么？闻樱也在吗？”
　　皇贵妃见她高兴得像个孩子，眼里不禁露出浅浅笑意，摇了摇头：“英王妃不在，是柔贵人单独找了我的，她只是让我跟你说她很惦记你，让你一定要保重身体。”
　　莲真放下裙子，幽幽道：“不知何年何月才可以与她们相见了。”
　　皇贵妃道：“你不是不愿意出去么？”
　　莲真见她面上带着一丝戏谑之色，脸微微一红：“但我还是会想她们。”
　　皇贵妃还未说话，横波挑帘进来，笑着问：“娘娘，小主，午膳已经准备好，现在是否摆膳？”
　　皇贵妃点点头：“就将饭菜摆在这炕几上吧。”
　　“是。”
　　这是皇贵妃第一次同莲真一起用膳，莲真心下高兴，亲自同着宝贞将饭菜羹汤奉上来。因已是春季，时令鲜物不少，香椿芽儿炒肉末，油盐炒枸杞芽儿，凤尾虾，一碟碟看着色泽诱人，翠嫩欲滴，点心是软香糕和鹅油酥两样。
　　皇贵妃虽素来不贪口腹之欲，胃口倒觉比平日里好些，对那盘莺嘴笋烧鹅尤为钟爱，吃了几筷子，便问宝贞：“今天的菜都是你做的？”
　　宝贞有些不好意思：“我们小主说娘娘第一次在我们这里用膳，让奴婢精心备些我们金陵的家常菜和糕点。”
　　“不错，你的厨艺是跟谁学的？”
　　“当日跟我们府里的厨师学过一些，夫人也指点过一些。”
　　皇贵妃一怔：“夫人？”
　　莲真抿嘴一笑：“就是我母亲。”
　　宝贞嘴快：“我们夫人温婉贤惠，既精厨艺，又工针线，她亲自教会了我们许多东西，这些菜小姐。。。不，小主也会做的。”
　　“是么？”皇贵妃看着莲真，点头道：“也是，有其母必有其女。”
　　莲真嗔着宝贞：“哪有人这么自夸的，也不怕人笑话。”
　　宝贞忙住嘴，皇贵妃却是和颜悦色：“你很用心，这些菜做得不逊于宫里的御厨。”
　　宝贞喜形于色：“真的吗？奴婢本来心中忐忑，生怕娘娘吃得不惯。”
　　皇贵妃放下手中乌木镶银的筷子，含笑道：“嗯，今儿我要赏你，你想要什么，去跟桑蓉姑姑说。”
　　宝贞大喜过望，忙跪下磕头：“谢娘娘赏。”
　　用过膳，横波和宝贞服侍她们漱口毕，将杯盘撤了下去，莲真道：“你们不用伺候了，下去吃饭吧。”
　　“是。”
　　莲真自去沏了一盖碗热腾腾的花茶，用小茶盘亲自端来，皇贵妃伸手接过，两人的手微一触碰，莲真连忙松开，神色微觉窘迫，微微低垂了头：“据说皇上想搬去西苑一阵子。”
　　“嗯。”
　　莲真心里掠过一丝惊慌：“那。。。那你岂不是也要过去？”
　　皇贵妃浅浅尝了一口花茶，只觉浓郁清香，回味甘美，嘴角浮起一丝微笑：“皇上素来喜欢呆在西苑和南苑，只是碍着祖宗的规矩，无法整年在那里长住。不过他每次去，并不是把整个后宫搬过去，他喜欢带哪几个妃子便带哪几个，所以你这可是把我给问住了。”
　　莲真心下微觉烦闷，并不答言，皇贵妃又道：“西苑那里冬暖夏凉，又有数处温泉，皇上去年冬天便想搬过去，但被几位大臣谏阻，依我看来，今年也未必能够如愿。”
　　莲真心中一喜，正想问她为什么，却见皇贵妃望着她：“那日，你说我让你想起你姐姐？”
　　“嗯。”莲真略略一怔，答道：“我是家里最小的一个，上面还有一个哥哥和两个姐姐。”
　　皇贵妃道：“他们一定很疼你。”
　　“我爹娘和哥哥姐姐都很疼我。”莲真神色惆怅而悲伤，过了一会儿便强作欢颜：“你呢？你也有兄弟姐妹吧？你跟他们。。。”话未说完，只觉她嘴角笑容一滞，眼里瞬间似有冰寒利箭闪过，莲真不由生生打了个寒噤，讷讷道：“你。。。”
　　皇贵妃却垂下眼皮，细细的品尝了一口茶，重新抬起头来时，面上的笑容已暖如春风：“这花茶甚是香冽，是你们主仆自己采摘了晒的吧，若还有，给些给我带回宫去尝尝。”


第25章 
　　清晨, 东方的天边露出鱼肚白，万丈霞光很快笼罩了巍峨庄严的都城，为它增添了几许绚丽的色彩。有许多店铺已经陆陆续续的开了门，街上行人稀疏, 一些人眉眼之间还带着隔夜未睡醒的惺忪气息。“得得得！”一阵暴风骤雨的马蹄声突然在城中的青石路上响起，几匹快马自远处驰骋而来，马上的人神色焦虑，极不耐烦，挥舞着马鞭, 不住开口吆喝“让开！让开！”, 人人面色惊慌, 连忙避让，一个老者老迈迟缓，躲避不及，手臂上被抽了重重一鞭，顿时留下一道血痕，他惨呼一声, 跌倒在地, 那马上的人却不管不顾, 纵马从他身上跃过，老者蜷缩在地，口里兀自惨号呻吟不绝。几匹骏马闪电般的进入皇城, 然后翻身下马, 快步往崇天门方向而去。
　　皇帝正在垂拱殿举行早朝, 与大臣们商议豫州大旱赈灾之事，一太监匆匆走入大殿跪下禀道：“皇上，韩将军麾下副将曹越等几人，手持六百里加急奏报在殿外等候。”
　　皇帝心里微微一沉，隐隐有了一种不祥的预感，不过他很快镇定下来：“叫他进来。”
　　“是。”
　　曹越满头大汗，气喘吁吁的进入大殿，匍匐于地，磕头道：“臣曹越叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁。”说着将手中奏报高举过头顶，赵承恩连忙下来接过，呈给皇帝御览。
　　皇帝只看得几眼，脸上便变了颜色，待得看完，一下子从御座上站了起来：“什么？吐谷浑大举偷袭我大燕边境？你们两日竟连失四座城池？！”
　　此言一出，殿上文武大臣皆惊，曹越听皇帝声音低沉，隐含怒意，只得回禀道：“吐谷浑半夜突袭，有备而来，韩将军亲自上阵督战迎敌，双方浴血厮杀，但敌众我寡，到黎明时分我军伤亡众多，实已不能支持，韩将军肩上又中了一箭，负了重伤，士气受挫之下，大家只好护着老将军且战且退，退至庆阳城闭门坚守，吐谷浑号称十万铁骑，现已兵临城下，情势危急，还请皇上速作决断，增派援兵。”
　　皇帝满心焦躁，在宝座前踱了几步，突然“啪”的一掌重重拍在御案上：“一群废物！除了跟朕开口要军饷，要粮草，你们还会什么？！说什么养兵千日，用在一时，外敌入侵时，你们竟是节节败退，溃不成军！”
　　见他龙颜震怒，曹越慌忙再次磕下头去：“臣等无能，求皇上恕罪！”自首辅以下，满朝文武尽皆跪伏于地：“请皇上息怒。”
　　殿中静得连一根针掉在地上都能听见，空气冷得似乎要结冰。皇帝微微眯着眼睛，向下俯视着百官，过了好一会儿，渐渐恢复了冷静，他眼神再次移到曹越身上：“韩唐中箭，是霍凛救了他，背着他冲出乱军之中？”
　　“是。”曹越不知他是何意，更不知韩唐奏报中具体写了什么，只是据实回奏。
　　皇帝淡淡的道：“很好，不愧是霍牧的儿子，果真将门虎子。”
　　曹越心下惊讶，原来他跟霍凛共同效力于军中多年，竟不知他身世原来如此显赫，居然是前大将军、安乐公霍牧之子，当朝皇贵妃的兄弟。但此时他却不敢多言，只垂首静待。首辅文天和这时也跪奏道：“皇上，吐谷浑此次偷袭，蓄谋已久，韩将军乃经验丰富、久经沙场的老将，此次连失几城，让敌人长驱直入，实因兵力过于悬殊。况天下太平已久，虽然时有演练，但士卒毕竟缺乏实战经验，比不得那些狼一样的游牧骑兵。老臣斗胆为韩老将军说几句话，还请皇上能宽恕他。”
　　兵部尚书司马护也趁机求情：“文大人说得是，此次战败情有可原，还请皇上能恕韩老将军抗敌不力之罪。”
　　皇帝心里也知道他们说的是实情，沉默了一阵子，摆了摆手：“朕不治他之罪，还要赐他宫里御医密配的刀伤药，朕还指望着他伤好之后能继续为国效力呢。”
　　曹越感激涕零：“臣代老将军及前方将士谢皇上天恩，皇上体恤之情，臣等愿粉身碎骨以报！”
　　皇帝神色稍霁，过了一会儿，嘴角又浮上一丝冷笑：“朕倒是低估了吐谷浑，没想到伏罗真的吃了熊心豹子胆，敢犯我大燕天威，既然他自取灭亡，朕就成全了他！”
　　太液池东堤的桃花绵延数里，层层叠叠，如云霞灿烂，春风一吹，落英缤纷，碧清的水面亦浮了一层粉色花瓣，飘飘荡荡的随着流水去远了。
　　皇贵妃刚探完太妃回来，见春~色醉人，便弃了轿子，一路步行，到得九曲桥畔，两个梳着双丫髻，穿着粉色宫装的小宫女迎面走过来，一见她便盈盈行礼：“娘娘。”
　　“怎么了？”皇贵妃似是不喜被打扰，看着她们，微微皱了眉。
　　其中一个小宫女走上前去，对她低语了几句，皇贵妃点点头，扶着栏杆发了一会儿呆，转头道：“回去罢。”
　　回到清泉宫，皇贵妃换了身便服，随意在里间炕上歪着，一边隔着玻璃看着窗外的景致，一边随口问沁竹：“疏桐那丫头怎么不见？”
　　“娘娘忘了吗？”沁竹笑道：“今儿一早娘娘就打发她去绿绮宫给莲小主送东西去了，这会子还没回来呢。”
　　皇贵妃一怔，倒笑了：“是了，我如今是什么记性。”
　　沁竹正要开口说话，就有人在外面道：“皇上来了。”皇贵妃慢慢从炕上坐起来，刚下了地，皇帝已走进来，她便屈膝施了一礼：“臣妾见过皇上。”
　　皇帝一手拉起她：“冰轮，起来吧。”
　　两人分别在炕上坐下，皇贵妃不着痕迹的打量皇帝，见他穿着一袭石青色团龙常服，越发显得沉稳有度，脸上看不出一丝喜怒之色，便开口道：“皇上才散了早朝？”
　　“嗯。”
　　“这会儿可饿了？可要传点点心？”
　　皇帝道：“点心不必，但可传些酒膳来。”
　　沁竹听了，忙去小厨房吩咐。皇帝缓缓喝了一口茶，突然道：“冰轮，你觉得二皇子怎么样？”
　　皇贵妃笑道：“二皇子聪明可爱，很是招人喜欢。”
　　皇帝点点头：“这孩子母亲去得早，母家出身又低微，朕甚是怜惜，只是朕政务繁忙，也无暇去顾及，说起来，朕倒是个不称职的父亲。”
　　皇贵妃道：“天家不比普通百姓，父子兄弟可以随意叙天伦之乐，皇上不必自责，况且，太妃照料二皇子十分精心，倒是二皇子的福气了。”
　　皇帝道：“但太妃如今病着，对煦儿的照管有限了，朕子息单薄，膝下唯有两位皇子，不能不为此事悬心。”说着，目光注视着皇贵妃：“冰轮，朕想把煦儿交与你抚养，你觉得如何？”
　　皇贵妃离开座位站起来，低眉垂眼，轻声道：“臣妾谢皇上眷顾和信任，只是。。。”
　　“只是什么？”
　　皇贵妃抬起头来，坦然道：“只是臣妾天性不喜欢小孩子，只怕要辜负皇上的一片美意了。”
　　皇帝深深的看着她，沉默许久，才开口道：“冰轮，在这宫里，只有你一个人敢这么跟朕说话。”
　　皇贵妃道：“请皇上恕罪。”
　　“皇后多年来膝下无所出，前些日子求了朕，想抚养煦儿，朕没答应，可是你却这么轻而易举的就拒绝了朕。”皇帝轻轻叹了口气，道：“虽然你还年轻，以后还可以生自己的孩子，可是，你不想将来多个倚靠吗？不想为自己作万全的准备吗？”
　　皇贵妃低声道：“无论有孩子与否，臣妾心里唯一视作倚靠的只有皇上。”
　　皇帝静静的望着她，半晌，伸手拉住了她的手，声音出奇的柔和：“朕不怪你，坐吧。”
　　酒菜很快摆了上来，清泉宫小厨房的人深知皇帝的口味，第一道菜便是人乳羹，以精美的玻璃器皿盛着端上来，此菜是选取猪项上的肉，以人乳精心蒸制而成，味道无比鲜美。第二道菜是烤鹅掌，此菜的做法是精选一只肥鹅，将一陶盂，放入油，用果木烧沸；然后，将鹅足放入沸油之中——鹅悲痛欲绝，哀鸣不已，把鹅放回池中，任其跳跃；再捉来将鹅双足放入油锅，反复三次，鹅掌就会厚达一寸，肥厚甘美，滋味无穷。第三道菜则是鹿血肠。其余果菜虽多不胜数，此三样却素为皇帝钟爱，尤爱以之佐酒。
　　皇贵妃亲自捧过金壶，为他斟满一杯寒潭香，自己也少饮些许作陪。但皇帝神色总不似往常欢喜，酒过三巡，皇帝已有些微醉，突然道：“冰轮，前方传来奏报，吐谷浑偷袭我朝边境，连夺我四座城池，如今凉州危急，你可有什么看法？”
　　皇贵妃微微一笑：“后宫不得干政，这是祖训，皇上怎么问起臣妾来了？”
　　皇帝放下玉杯，看着她道：“你是将门之女，不同于一般妃子。”
　　皇贵妃道：“臣妾见识浅薄，实在不敢妄议朝政。”
　　“好吧，朕不为难你。”皇帝酒酣耳热，端过早已备好的醒酒汤喝了两口，又道：“只是，朕马上就要派将军出征凉州，你父亲曾经手握百万雄兵，威震边陲小国，被誉为军中战神，你不推荐他出征，替朕分忧吗？”
　　“皇上，我父亲业已老迈，不堪领兵挂帅远征西疆，臣妾只愿他能够享享清福，安度晚年。朝中良将甚多，且正当盛年，必定能为君父分忧。还请皇上顾念臣妾的一点私心。”
　　皇帝注视着她，眼神深不见底，却见她低眉顺眼，神色诚恳，似是字字句句皆发自肺腑。半晌，皇帝嘴角露出一丝微笑：“冰轮，你的一片孝心，朕自是要成全的，你放心，朕不派他去就是。”
　　用了酒膳，再坐着喝了一会儿茶，皇帝即起身回宫，皇贵妃亲自送了他出去，待得他身影远去，她脸上的笑容立时隐去，回至寝宫，只觉思绪如潮水，心中竟有千百个念头翻滚，随手拿了一卷佛经，看了好几遍，心里方渐渐平静下来，于是执笔在手，想如平日一般将心经抄一遍，疏桐却正好回来了，走至那张紫檀书案前，规规矩矩的行了礼：“回主子，主子赏的东西，奴婢都送至绿绮宫了，莲小主甚是感激，让奴婢代为问安。”
　　皇贵妃又放下笔：“怎么这个时候才回？莲小主可安好？”
　　“回主子，莲小主一切安好。奴婢与小主和横波姑姑说了半日话儿，所以回来晚了。”说着将手中捧着的一个不大不小的锦盒，递送上前：“这是莲小主托奴婢带给主子的东西。”
　　皇贵妃一怔，旋即道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　皇贵妃见左右无人，迟疑了一下，伸手轻轻打开盒子，却见盒中静静的躺着一方手帕，上面绣着鲜活漂亮的荷叶莲花图案，不是那日莲真亲手绣的那方锦帕，却又是什么？


第26章 
　　床前照例留了一盏宫灯亮着, 沁竹在离皇贵妃寝床二尺远的一张毛毯上，背倚着墙壁半靠半坐。司寝是件很辛苦的差事，但能担起这差事的，却必定是主子信任的重要之人, 所以这偌大的清泉宫，上下奴婢若干人，只有她跟疏桐两人有这资格，并引以为殊荣。
　　沁竹拥着一床薄被，朦胧欲睡, 半晌, 忽听皇贵妃翻了个身, 轻轻唤了一声：“沁竹。”
　　沁竹眼睛立时睁开，慌不迭起身：“娘娘，你可是渴了？”
　　皇贵妃从床上坐起来，手握着纱帐，朦胧的灯光下，她神色有些怔怔的, 却是不说话, 沁竹小心翼翼的道：“娘娘睡不着吗？”
　　“嗯, 去替我倒盏茶来。”
　　“是。”
　　沁竹应了一声，动作娴熟的倒了茶来送至帐前，皇贵妃伸手接过, 喝了两口便放下了。沁竹接过, 却不离开, 满脸欲言又止的神情：“娘娘。”
　　“怎么？”
　　“奴婢。。。奴婢有些不明白。”
　　皇贵妃看了她一眼，沁竹鼓起勇气，继续道：“抚养二皇子，是皇上给予的恩典，也是后宫多少人巴不得的事，娘娘却为何要拒绝？”
　　“皇后已有多年未孕，她原本就有抚养二皇子的念头，只是皇上对于这事态度谨慎，一直未松口。这次兰陵公主差点远嫁番邦，更令她有强烈的危机感，因此趁着太妃生病，再次向皇上提出这要求。敏妃呢，虽然成日一副笑面虎的样子，但心机深沉，为人阴险狡诈，她儿子宗烈是皇上长子，她的眼睛，时刻都在盯着那太子之位，凡是有儿子的嫔妃，都是她肉中之刺，找机会就要拔除的。”皇贵妃说到这里，笑了一笑，缓缓道：所以，我如答应抚养二皇子，就同时成为了皇后和敏妃共同的敌人，无异于引火烧身。”
　　沁竹入宫多年，心里深知后宫乃最大是非之地，嫔妃之间各成派别，且无定数，有时就如战国时期的合纵连横一般，势力最大的则是皇后和敏妃两派，皇后有丽妃相助，敏妃处有宁嫔等人，如今这里里外外的，表面上看似平静，实则暗涌流动。不过，她虽然觉得自己主子的这番话不无道理，但对拒绝抚养二皇子之事仍感非常惋惜，不禁轻轻叹了口气：“主子固然要自保，但也得为长远打算啊。”
　　“长远？”皇贵妃眼里闪过一丝不易察觉的凄然之色，半晌，摆了摆手：“你下去吧。”
　　沁竹听她声音疲惫，不敢多说，伺候她躺下，施了一礼，便蹑手蹑脚退回原处，心里终究是不放心，支楞着耳朵留心听着床上的动静，良久，听床上传来均匀的呼吸声，一颗心方落了地。
　　这日是敏妃生日，因皇帝近段忙于选兵调将赶赴凉州，并不如往年般办得热闹，不说传戏班，连歌舞一概免了，不过是安排了自己宫里的小厨房治了几桌酒席，请皇后、皇贵妃等一些位份稍高的妃子，以及自己平素交好的嫔妃来坐坐，饭后献了茶果，大家一起闲话了一回，先是皇后说乏了，起身回宫，接着大家便陆陆续续的散了，只有宁嫔坐到了最后。
　　“姐姐，昨儿在皇后那里请安，你看见那玫贵人的神色没有，真真是连一点人样都没有，可怜见的，风光了才那么些日子，便被皇上彻底撂下了。”宁嫔口里虽在说着可怜，眼里却满是笑意：“倒是那个柔贵人，沉寂了这么些日子，倒引起皇上的注意了，近段皇上翻了几回她的牌子了。”
　　敏妃对她的话并不感兴趣，却轻轻一笑：“谁有工夫去在意她，这两日皇后的脸色，那才叫好看呢。”
　　宁嫔陪笑道：“二皇子的生母虽出身低贱，可是一旦有了地位尊贵的养母，只怕会威胁到大皇子的地位。皇上心里是真为着姐姐，一再的拒绝皇后，”
　　“话虽如此，但二皇子终究要离开太妃身边的，皇后对这事也不会死心。”敏妃将一枚莹白如雪的荔枝重新放进玛瑙碟子里，眉宇间微微露出忧色：“皇上虽疼烈儿，但目前看来，毫无立储之意，百官凡是进言立太子的折子，都被扣留不批，我也猜不透他的想法。”
　　“姐姐，这事千万不可操之过急，皇上正春秋鼎盛，如日中天，大概忌讳立储一事。姐姐你想，大皇子聪敏，姐姐出身高贵，别说皇上膝下只有两位皇子，就算以后后宫嫔妃再为皇上多添几个，也没谁能越过大皇子去。”
　　敏妃被她说得心里略略舒畅了些，笑道：“若是烈儿能顺利当上太子，等他继了位，一个贵太妃少不了你的。”
　　宁嫔忙道：“那我就先在这里谢谢姐姐了。”
　　敏妃慢悠悠的喝了一口茶，轻声道：“皇贵妃这人倒是琢磨不透，皇后梦寐以求的东西，她竟然拒之门外。”
　　宁嫔轻轻一笑：“皇贵妃位分虽高，但娘家早已失势，或许她看准了大皇子才是太子的不二人选，因此只想自保，不愿与姐姐为敌呢。”
　　敏妃伸手拨了拨茶盖，无声的笑了：“你记着，以后见到皇贵妃，要比平日里更恭敬点，千万不可得罪她。”
　　用了午膳，莲真写了一会儿字，只觉心里闷闷的，便不让宝贞跟着，独个儿来小花园里散散，忽见一只玉色蝴蝶在姹紫嫣红的花丛中翩翩飞舞，不觉动了顽心，蹑手蹑脚上前，双手向前一扑，却是扑了个空，那蝴蝶竟似在嘲笑她，在她头顶盘旋了几圈，这才悠闲的飞走，莲真气得牙痒痒的，快步跟上去。那蝴蝶飞一会儿，停一会儿，偏偏就捉不到，倒把个莲真弄得香汗淋漓。
　　莲真停下来暂歇，心里大是懊恼，却听身后有人道：“要不要我帮你？”她惊喜之下回过头去，见皇贵妃穿着一袭银色纱袍，背着手含笑而立，她看了看她，又回过头去看时，那只蝴蝶早已不见，她微微撅起了嘴巴：“还帮呢，都已经飞走了。”
　　“你要捉它来干嘛？”
　　“它比别的蝴蝶更漂亮些，我想捉了它来玩。”
　　莲真天性本是活泼，进宫之后，刻意压抑自己的性子，迭遭恶意之后，更是小心谨慎度日，可是自从住进了绿绮宫，在这面冷心善的皇贵妃面前，不觉又回复了少女的天真可爱。她这时早已把捕蝶之事丢到一边，欢欢喜喜的走到皇贵妃面前，见她雪白的面颊泛出一抹微红，不由得“咦”了一声：“你喝了酒？”
　　“今日敏妃生日，设宴邀了我，敬了我好几杯，实是不能推脱。”
　　“我去给你做醒酒汤。”
　　皇贵妃一把拉住她的袖子：“不用，我并不觉得难受，我们走走吧。”
　　莲真看了看她的脸色，确认她讲的是真话，便依了她。
　　阳光洒在身上，暖暖的有种说不出的舒服，空气里满是醉人的花香，她们并排在铺着花石子的小径上缓缓走着，一种静谧而甜蜜的幸福感在莲真的心里静悄悄酝酿，偶尔，她会偷偷的去看身旁的人两眼，然后，又像个做错了什么事的孩子一般，慌乱的收回目光。皇贵妃似是陷入了沉思，对周遭的一切恍若未闻，走了一段路，忽然道：“上次你跟我说，你有两个姐姐？”
　　“嗯，是啊。”
　　“她们都成家了吗？”
　　“当然啦，我大姐孩子都有两个了。”莲真脸上露出甜甜的笑意，又道：“你怎么突然问起这个？”
　　“突然想听你说说家里的事情，你不是说看到我会想起你姐姐么？而且我很好奇，你姐姐们应该都跟你长得很像。”
　　“我两个姐姐都是金陵城内有名的美人。”莲真脱口而出，转念一想，又有些不好意思，立即补了一句：“她们都比我美。”
　　“是么？”
　　皇贵妃停下来，脸上蕴着微微的笑意，莲真被她看得低垂了眼睑，扯开话题道：“我两个姐姐不仅长得好，命也好，嫁的都是金陵有名的才子，尤其是我二姐夫，人品俊美，温文尔雅，待我二姐又特别体贴。我以前啊，总是想着，等我长大了，要嫁就要嫁我二姐夫那样的人。。。”
　　说到这里她突然停住，抬头去看皇贵妃的神色，皇贵妃笑着问：“现在呢？”
　　莲真轻轻叹了口气，语气幽幽的道：“现在？现在我不知道自己还想要什么，不知道将来会如何。。。什么都不知道。”
　　皇贵妃看着她，摇了摇头：“你现在可是越来越大胆了，什么都敢在我面前说。”
　　“我知道在你面前说什么都没关系啊。”莲真嘴角露出调皮的笑意，心情又好了起来：“你还记不记得，那晚我在太液池畔赏月，你来跟我说了几句话？我是循着箫声一路过去的，那是你吹的吧？”
　　皇贵妃点点头：“是。”
　　莲真大着胆子，将自己藏在心里许久的疑问问了出来：“那箫声特别凄凉，让人听得想要落泪，你。。。你是为了谁吹奏的吗？”
　　皇贵妃眼神微微一僵，面上笑容却不减：“就是随便吹吹，没想到你还精通音律。”
　　“只是略懂罢了，不过，你吹得真好，听得真的能触动人的心肠。”
　　皇贵妃淡淡的道：“你若喜欢，我可以再吹给你听。”
　　“真的么？”莲真心下欢喜，连忙道：“那我去取箫来。”
　　皇贵妃一怔，只得道：“好吧。”
　　莲真回身转向寝殿，不过一会儿，便取来一管颜色古朴的竹箫，双手奉与皇贵妃，皇贵妃看了她一眼，将其置于唇边，幽呜的箫声便徐徐吹送出来。莲真自小学琴，说略懂音律只是自谦之词，这时一听，便辨出她吹的正是“卫风”中的一曲，这曲调清雅优美，极是动听，但皇贵妃翻来覆去吹的只是那几句：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”这几句本是赞美齐庄公的女儿，卫庄公的妻子庄姜的美貌，说她的手指像柔软的初生草芽，皮肤像凝结的油脂。脖子像又白又长的小天牛，牙齿像洁白齐整的瓠子。螓一样的头蚕蛾一样的眉，乖巧的笑颜现出两个酒窝，秀丽的眼睛亮晶晶。
　　可是皇贵妃这么定定的看着她，不厌其烦，反复吹奏这一段，眼神中似乎渐渐多了一丝温柔缠绵之意，莲真不禁大是羞涩，双颊透出绯红来，在阳光的映照下，美若朝霞，艳胜海棠，良久，终于忍不住低下头去，伸手不自在的弄着衣角，那种羞羞怯怯，扭扭捏捏的模样，动人心处，非言语可以形容。
　　皇贵妃放下箫管，眼睛痴痴的看着她，神色似是醉了，她随手摘下旁边花枝上一朵硕大艳丽的红色牡丹，上前半步，亲手替她簪于鬓边，口中低低吟道：“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
　　两人此时就近，呼吸可闻，莲真只觉自己的心在微微发颤，腿软得几乎要站不住，脑中迷迷糊糊的，整个人不由自主的往前靠，依偎在一个温暖的怀抱中，一丝冷冽的清香袭入鼻中，那是她身上的气息夹杂着龙涎香的特有味道。似是过了很久，又似是一瞬间，她感觉到一双手轻轻抱住了她，这样的环抱让人安心，她仿佛被催眠般，轻轻阖上了眼睛。然后，一个清冷柔和的声音缓缓在耳边响起：“你送的手帕，我很喜欢。你的亲人远千里之外，若你觉得我像你姐姐，那么，以后不妨把我当作自己的亲姐姐对待罢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有人说感情进展太慢，我很理解你们焦急的心情
　　但感情的发展要按照文章的格局来，这也是没办法的事
　　我要顾及这篇文的整体效果，让一切都合情合理
　　所以大家也别过于心急，慢慢来


第27章 
　　时已初夏, 天气日渐炎热。安乐公府里巨树林立，浓荫如盖，偶尔传来的几声蝉鸣，将偌大的府邸衬得格外冷清。
　　霍凇白胖的脸上沁出细密的汗珠, 匆匆进了大门，一边走一边问：“老爷呢？”
　　一个跟上来的仆从笑着回道：“老爷刚跟胡先生在玉英阁下了会棋，这会儿往外书房歇着去了。”
　　霍府内外多植树木，只有少许花草作为点缀，显得庄严而朴素。这外书房位于府中东侧, 小小几间屋子, 却是别具一格, 翠竹百竿掩映四周，薜萝仙草等挂满墙壁，一靠近，便觉森凉透骨，暑意尽消。
　　霍凇上了台阶，在门上敲了敲, 轻轻喊了一声：“父亲。”一个低沉却又透着威严的声音道：“进来。”
　　霍凇进了屋, 反手将门关上, 见父亲正端坐在一张矮榻上，闭目打坐，霍凇上前一步, 压低了声音：“父亲, 西边传来消息, 尉迟将军打了胜仗，一连夺回庆阳，泊宁两城，现在整个京城都在谈论此事。”
　　皇帝一个多月前拜尉迟雄为平西大将军，带兵二十万远赴凉州，进驻凉州没多久，就传来这样振奋人心的消息，皇帝龙颜大悦，已派了特使带了自己御笔的书信和诸多赏赐之物赶赴西疆。
　　霍牧缓缓睁开了眼睛，他虽以五十开外，但戎马一生，身体依然有如钢铸铁打，一双眼睛更是精光内蕴，炯然有神：“伤亡之数呢？”
　　霍凇道：“吐谷浑死了四千多，我军伤亡在三千人左右。”
　　旁边的瓷碗里盛着冰镇酸梅汤，霍牧伸手端起呷了一口，面上微微一哂：“以二十万之数对吐谷浑十万铁骑，这算不得打胜。”
　　“可是，毕竟夺回了两城。”
　　“我了解伏罗这个人，他是一匹嗜血的野狼，也是一只狡猾的狐狸。”霍牧站起身来，背着手走了两步，这才道：“尉迟雄虽有将才，但为人骄纵，急躁冒进，这次必定会有大亏吃。”
　　霍凇面有喜色：“若是尉迟雄一败涂地，到时候不怕皇上不来求父亲。”
　　“皇上对我忌惮已深，不到迫不得已不会让我重握兵权，现下只能韬光养晦，静待时机。只是，冰轮入宫这些年，一直还没有怀上孩儿，这事着实让我挂心。”霍牧神色虽平淡，语气里却隐隐透着一丝忧虑，半晌，轻轻叹了一口气：“难道说，我霍家的气数真的要尽了么？”
　　霍凇知道这是自己父亲的一块心病，便陪笑道：“妹子还年轻，父亲无需忧心。”
　　霍牧轻轻哼了一声：“二十五岁，对宫里的女人来说还能算年轻么？皇上又是喜新厌旧的性儿，过得两年，又是新的一轮采选，到那时。。。”
　　他没有再说下去，霍凇看了看他的脸色，垂手侍立，不敢接言，却听霍牧又道：“那畜生呢？”
　　他所说的那个畜生，指的是自己的二儿子霍泽，霍泽虽出身将门，却天生一副风流公子哥的架势，专门喜好与一帮浪荡子弟在外鬼混，结交优伶，流连烟花，无所不为，霍牧恨得牙痒痒的，却拿他没有办法，最后竟至甩手不管。霍凇听他问起弟弟，便小心翼翼回道：“二弟这几日被母亲拘着，倒是规规矩矩的，大门不出，二门不迈，如今在自己房里呆着呢。”
　　霍牧神色冷然：“为什么要拘着？你去告诉你母亲，就说我的话，他想怎么样，就让他怎么样，每日里把京城的烟花巷子逛遍了都行。”
　　霍凇愕然，只当父亲说的是气话，正要替弟弟再说上几句好话，霍牧却看着他：“你跟永春绸缎铺那姑娘怎么样了？”
　　霍凇自以为心细如发，事情做得隐秘，不曾想父亲每日里闭门不出，竟然对自己在外面的事了若指掌，这时突然问出来，又惊又惧，嗫嚅着道：“父亲。。。父亲是怎么知道的？”
　　霍牧淡淡的道：“你父亲一双眼睛虽然没有成日盯着你，但是心还不瞎。”
　　霍凇脸一阵红一阵白的，突然双膝跪地，低声道：“儿子当初一时糊涂，现在已经跟她斩断关系，再无瓜葛了。”
　　“不。”霍牧眼睛盯着他：“你要继续跟她往来，而且过阵子，还得将她娶进家门做你的侧室。”
　　霍凇一惊之下抬头：“父亲，她身份卑贱，我怎可娶她做侧室？这不是让人笑话吗？”
　　霍牧却不管他，自顾自的说下去：“你和她的事，从此不可再藏着掖着，最好是闹得人尽皆知。”
　　霍凇细细咀嚼着他的话，突然恍然大悟，磕头道：“儿子遵命。”
　　霍牧眼睛看着窗外某个地方，缓缓道：“我要让那些人都知道，我的儿子一个比一个更不成器，等我死后，霍家无人可以再承继家业。”
　　移清阁筑于太液池上，三面临水，乃夏日饮宴纳凉之所。皇帝这日心情极好，设酒宴于此，携了苏蕴及几名新晋的贵人饮酒作乐。几名舞姬长袖飞舞，环佩叮咚之音，和着丝竹清雅之音，令人愉悦之极。皇帝数杯酒下肚，兴致更是高昂，双手一边搂了一个美人，就着她们的手中将金杯中的酒一饮而尽，一个美人突然道：“咦，柔贵人怎么不见？”
　　皇帝笑而不语，突然双手轻轻击了两掌，几个侍立在一边的太监连忙上前，将三面窗扇向内一拉，众人只觉一阵清风拂面，跟着眼前一亮，视线豁然开阔，窗户之外便是外廊，上面围着朱红色的栏杆，隔着外廊极目而望，太液池中嫩荷新舒，红莲乍放，沁人心脾的绿，妖冶妩媚的红，层层叠叠，似乎要绵延到天边去，空气里尽是怡人的清香。
　　一支小小的小船自荷叶深处缓缓驶来，两个宫女打扮的人皓腕纷飞，划动着船桨，那清澈的碧波荡漾开来，泛起一圈圈涟漪。船头站着的女子身着浅绿色衣衫，手中执着一支红莲遮面，似是不胜娇羞，只听她口中唱着江南小曲，唱道是：“若耶溪旁采莲女，笑隔荷花共人语。日照新妆水底明，风飘香袂空中举。。。”歌声清脆动听，娇柔无限。
　　“好！”皇帝大喜，忍不住喝起采来。
　　须臾，船驶到外廊下边，早有宫女过去，将苏蕴等拉了上来，引入阁中，皇帝满面笑容，亲自过去携她入席，就让她坐在自己身边，又亲斟一杯美酒给她，笑道：“蕴儿，没想到你歌喉如此动听，朕到今日才知道，你说朕要罚你几杯？”
　　苏蕴摸了摸自己发烫的脸颊，软语求道：“皇上，嫔妾不胜酒力，还求皇上饶了嫔妾。”
　　“饶你可以，可是你得再唱一曲给朕听。”
　　“只要皇上喜欢，嫔妾愿天天唱给皇上听。”
　　皇帝见她粉颈低垂，红晕双颊，虽不似丽妃等的媚态万方，眉眼中却有种天然的温柔，更兼此时软语低求，极是销魂，不觉已是情动，伸手将她搂入怀中。赵承恩跟在皇帝身边多年，极为灵透，一见此情此景，拂尘一摆，立即乐止筵听，包括另外几位贵人，所有人尽是悄无声息的退下。皇帝并不顾身边还有没有人，已低头吻着了苏蕴的唇，手便往她的衣内伸去。
　　“皇上。”苏蕴又羞又急：“这里。。。这里不行。”
　　“为什么不行？朕喜欢在这里。”
　　说时两人已双双倒在那明黄的垫子上，皇帝已有了些酒意，扑在她身上，一边伸手胡乱摸索着，一边气喘吁吁的道：“蕴儿，今儿你让朕很高兴，朕要赏你，你说，你想要什么？”
　　苏蕴心中虽是羞极，却不敢违拗他的意思，听他如此一问，心下不禁一动，试探着道：“皇上，嫔妾什么也不要，但嫔妾想求皇上一事。”
　　“什么事，你说吧？”
　　“莲嫔跟我情同姐妹，我。。。我不敢为她求情，只求皇上哪日能开恩让我去绿绮宫见见她。”
　　皇帝忽然停下手下的动作，抬起头看她，苏蕴说出这句话，心下本极是忐忑，见他如此，更是紧张，只是楚楚可怜的看着她，皇帝嘴角却突然逸出一丝笑意来：“你说莲嫔么？这可真是奇了，皇贵妃那样的性子，亲口替她向朕求情，今天你又来求朕，唉，不过也难怪，何止是你们，连朕也有几次想起她来。”
　　苏蕴又惊又喜：“原来皇上心里也还惦记着她么？”
　　皇帝似乎是看穿了她的心思：“你知道她犯的是什么事，虽然没有证据说一定是她做的，可是玫贵人一口咬定了她，所以朕惦记她也没用，没法放她出来，这样堵不住众人的口声。”见苏蕴眼底微露失望之色，又道：“不过呢，你倒提醒了朕，改天朕会去看看她。”说毕，眼里露出一丝邪恶的笑容，伏在她耳边轻声道：“如果你今天变着法子，伺候得朕高兴了，朕便带你一同前去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为文的结构的问题，暂时还没到高潮
　　不过快接近第一个小高潮了


第28章 
　　横波端了茶进去, 放下竹帘，又轻手轻脚的走出来，宝贞手里拿着一把明晃晃的小银剪，正在院里修剪花枝, 一见她便道：“姑姑你听，那只蓝靛儿又在学蝈蝈叫呢！”
　　横波将手指放置唇边，示意她别大声，待得走近，才悄声笑道：“主子们在里面, 你也这样大呼小叫的。”
　　宝贞顽皮的做了鬼脸, 放轻了声音：“她们在做什么呢？又下棋呢么？”
　　“没有。”横波摇摇头：“小主想莲子吃, 皇贵妃正给她剥呢。”
　　宝贞诧异之极，怔了半晌，脸上露出欢喜的神情：“皇贵妃跟我们小主越发亲近了，两人好得就像亲姐妹似的，小主真是有福气的人，咱们现在也跟着沾了福气。”
　　“可不是么？我瞧小主近日气色好了许多, 人也变得有说有笑了。”横波心下喜慰, 又吩咐道：“你在这里呆着, 别等下主子有什么事，抓寻不着人，我去陪桑蓉姑姑和疏桐喝会儿茶。”
　　宝贞道：“知道了, 你去罢。”横波方含笑往偏殿去了。
　　炕几上的翡翠碟子里盛着切得薄薄的甜瓜、雪藕, 以及一些鲜菱枇杷之类, 呼吸中满是瓜果的幽幽甜香。
　　莲真穿着一件藕荷色的纱衫，笑吟吟的双手撑着下巴，忽而悄声道：“你怎么就知道我想这些吃了？”
　　皇贵妃低头剥着莲子，口中道：“我听宝贞说的。”
　　莲真不由得娇嗔：“这死丫头，怎么什么都跟你说。”
　　“我知道你并不为吃这个，只是，这些都是越州进贡来的，大多产自金陵临安一带，我想你一定会喜欢。”
　　她依旧没有抬头，那认真的模样极是动人，莲真定定的看着她，似是有些痴了，过了一会儿，方轻声道：“够了，别剥了。”
　　“才这么些，喏，你吃吃看甜不甜。”皇贵妃摊开掌心，递了过去，眉眼间有丝难得的孩子般的欣喜，莲真看着她，默默的的拈起一颗，送至她的唇边，声音温柔甜美：“你先尝尝。”
　　皇贵妃不禁愣住，莲真看着她，明澈如水的美眸里蕴着一丝笑意，手却忍着隐隐的酸痛，兀自倔强的伸着，两人僵持了半天，皇贵妃终于张开嘴，下意识将那颗莲子咬进嘴里，然后低下头去。
　　莲真似是觉得气氛变得有些尴尬而微妙，也拿了一颗吃了，有意让自己的声音显得更为轻快：“很可口是不是？我们那的莲子鲜藕可是天底下最甜最脆的。”
　　“嗯。”皇贵妃几乎是将那莲子囫囵吞了下去，哪里辨得出什么滋味，含糊应了一句，抬起眼睛时，神色已恢复如常，微微笑了一笑：“的确不错。”
　　“我们再剥一些，等下我炖新鲜莲子汤给你喝。”莲真说着，便下了炕，径直走到皇贵妃身边，挨着她坐下，皇贵妃已久不习惯与人如此亲近，身体微微一僵，然后若无其事般，跟她一起剥莲子，用小银盒盛着。
　　窗外花影摇动，发出细微的沙沙的声音，衬得屋内极是安静。皇贵妃偶尔一侧头，目光却刚好落在她雪白皓颈上，下意识垂下眼睑，心里竟渐渐有些浮躁起来。但她自成年之后，性子便变得愈加自持内敛，此时虽有些心神纷乱，面上依旧沉静如常。
　　莲真忽然幽幽叹了口气，打破了两人间长久的沉默：“要是一辈子都这样，那就好了。”
　　“一辈子？”皇贵妃手中一顿，蹙了眉轻轻摇头：“你怎能在这里呆一辈子？这么小的一个地方，连天空都是那么一小块。”
　　“可是我觉得挺好的。”莲真一边剥着莲子，一边低声道：“若是以前，我还会觉得孤寂，还会害怕，哪怕。。。哪怕身边有横波和宝贞跟着。。。。。。”
　　说到这里，她忽然觉得有些难以说下去，俏脸微微一红，便缩住了话头。皇贵妃静默了片刻，突然道：“莲真，再过不久，便是你十七岁的生日了罢？”
　　莲真不防她突然提起这个，讶异道：“你怎么知道？”
　　她微微一笑：“不过胡乱猜测罢了，你名字叫莲真，大约出生在荷花盛开的时候罢。”
　　她嘴角微翘，眼睛亮晶晶的：“还有十几来天呢。”
　　“嗯。”她微微应了一声，便不再说话，莲真却仰了脸，眼里满是渴求：“你可不可以叫我莲儿？我爹爹，我娘，我哥哥姐姐都这样叫我。”
　　皇贵妃见她一派小女儿家的天真无邪，不忍拒绝，嘴唇动了动，勉强叫了一声：“莲儿。”声音略觉艰涩，似是费了很大的力气。莲真并没察觉她的异样，心情霎时舒展，眉眼弯弯，笑意清浅，却是低垂了粉颈，将手中的莲子剥完，又送至她唇边。
　　皇贵妃细细嚼了几下，但觉一股甘甜脆美的汁液在舌间弥漫开来，满口鲜嫩清香。她看了她一眼，忽然放低了声音：“莲儿，我在想，你的生日。。。”
　　话犹未完，外面忽然响起一阵轻微的骚乱，皇贵妃一怔，停住了话头，眼睛隔着玻璃向窗外望去，一抹明黄的颜色，在阳光下闪耀着灼灼的光华，映入眼帘时，竟有些微微刺痛。莲真顺着她的目光看过去，笑容也突然凝结在唇边。
　　宝贞这时已慌里慌张的过来，挑起帘子，声音急促的禀道：“娘娘，小主，皇上和柔贵人来了。”
　　清冷许久的绿绮宫，乍然间热闹起来。苏蕴跟莲真重逢，心里高兴自不待言，此时却无法跟她畅聚姐妹之情，走上前规规矩矩的向皇贵妃行了礼：“请娘娘安。”方退到莲真身边跟她一同站着，偷偷伸手拉了拉她的手，却觉得她指尖一片冰凉，诧异之下，侧头向她望去。
　　皇帝一撩衣袍，在皇贵妃刚才坐的地方坐了，笑道：“冰轮，不想你也在这里。”
　　皇贵妃也欠身在他对面坐下，淡淡一笑：“臣妾在宫里闷得慌，来寻莲嫔说几句话儿。”
　　宝贞跪在地上，双手将茶奉于头顶，皇帝接过，笑道：“这院子里的花开得极是娇妍，可你们几个站在一起，竟把那些花儿都给比下去了，朕今儿可是来得巧。”
　　苏蕴暗中紧了紧莲真的手，脸上绽开一抹甜笑：“皇上这话，只有皇贵妃和莲嫔当得起罢了，可别把嫔妾也算进来了。”
　　皇帝一边吃茶，一边细细打量莲真，只觉大半年不见，她眉目间似褪去了几分青涩稚气，却是芳泽无加，冰肌莹润，有若出水之芙蓉，临风之幽兰，美极清极，令人不可逼视。
　　莲真明显感觉到他愈来愈灼热的目光，心底深处不觉生出一丝惊惧之意来，眼睛便不由自主的向皇贵妃看去，却见她端着茶盏，眉眼低垂，似是对周遭一切浑然不知，浑然不觉。莲真想起片刻之前，她们还在并肩而坐，喁喁低语，其亲密之状，令人心悦神怡，而此刻，只是短短的几步距离，却仿佛两人之间，突然生出了一道万丈鸿沟，再也不能靠近一步，心中不禁一酸。
　　几个粉色装束的小宫女鱼贯而入，将各自手中捧着的水晶碗、细瓷盘子小心翼翼的放在桌上。皇贵妃虽然生性不喜奢侈，不讲排场，一再下令不必扣着自己的分例来，减少用膳的菜品，可是汤馔糕点除外，每餐至少仍有八道菜。
　　沁竹看了看今晚的菜色，伸手将一碟荷叶清蒸鲥鱼和一盘银苗菜放到皇贵妃面前，一边笑道：“听说皇上今儿留宿绿绮宫，莲小主该有出头之日了。”
　　疏桐跟着笑道：“是呀，亏得娘娘一直护着莲小主，否则哪有今天。不过皇上这么做可有点不合规矩。”
　　“规矩？谁敢跟皇上讲规矩？”沁竹想得远，倒是有些替莲真担心：“只是这么一来，莲小主未免又要遭人忌恨了。”
　　皇贵妃扫了她们一眼，面无表情：“这些是你们该议论的吗？”
　　“奴婢多嘴。”
　　沁竹和疏桐互相看了一眼，立时闭了嘴。皇贵妃也不再说话，拣了一块鱼，又勉强喝了几口燕窝汤，便放下了银匙。
　　饭后无话，皇贵妃坐在案前看了会书，见天色晚了，便起身沐浴更衣歇息。这晚依旧是沁竹伺寝，待得伺候皇贵妃上了床，她按照她的习惯，照例留了一盏铜灯亮着，然后轻手轻脚退回自己的位置。
　　皇贵妃侧躺在床上，眼睛呆呆的看着枕上放着的一方锦帕，上面绣着几枝稀疏的荷叶，粉色的莲瓣，绣工却极是精致，稍微靠近一点点，似乎还能嗅到一丝清幽如兰的香气。她凝视良久，忽然莫名烦躁，又转过了身子。
　　沁竹一直留神聆听，听金丝帐中传来轻微响动，连忙坐起身子，帐中却又无了声息，她心中不禁纳闷，又慢慢向后靠着墙壁。
　　半夜时分，困意袭来，她眼皮渐觉沉重，正靠着打盹儿，却听皇贵妃似乎说了一声：“去倒盏茶来。”沁竹一个激灵，立时清醒，揉了揉眼睛应了一声，不过一会儿，便捧了一盏热腾腾的茶过来，皇贵妃坐起身子，脸上颇有倦色，摇头道：“不要这个，要冷的。”
　　沁竹只好下去，另换了一盏温的来，皇贵妃只喝得一口，便即放下，一向淡然的面上竟蕴了一层薄怒，沁竹灯下看得分明，吓了一跳，双腿一软立即跪下：“娘娘，冷茶伤胃，就算你责罚奴婢，奴婢也不敢让你喝的。”
　　皇贵妃怔了一怔，脸上颜色渐渐和缓，低下头，一口一口的将那杯温茶喝完，递给沁竹，轻声道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　沁竹自小跟随在她身边，多年没见她如此愠怒的神情，兀自心惊肉跳，残留的一丝睡意也散了，更不敢大意，万分小心的守候在那里。后半夜，只听皇贵妃在帐中辗转反侧，竟是一夜不曾睡得安稳，又不像往常做噩梦的情景。沁竹心下奇怪，暗自揣测，想破了脑袋，却再也想不出个所以然来，只得罢了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道为什么，觉得这章很难写，难道是因为我投人的感情不够？
　　晕，居然写到现在


第29章 
　　流火七月, 酷热难耐。京城冰窖总共不下二十余处，皇城内便有六处，冬季早凿了冰块储存，到了此时, 每日里便派了车马取用，按分例分给各宫。因皇帝素来畏热，长乐宫里，各处放置巨大的玻璃水晶缸，缸里盛着半人高的冰块, 以消暑意。
　　晚膳过后, 寝宫已掌起了烛火, 大殿一片通明。敬事房的太监依例端了牌子过来，一进殿中，便觉一股凉爽之意扑面而来，身心俱是一畅，却是面不改色，走到御案边跪下, 将手中银盘举过头顶。
　　皇帝眼睛只看着案上的奏章, 手中朱笔不停, 还是赵承恩在旁边陪笑轻轻叫了一声：“皇上。”皇帝这才抬起头来，眼睛在盘中扫了一眼，便皱眉道：“去吧。”
　　敬事房的太监闻言磕了个头, 如来时一般悄然退下。
　　案上的奏章看了一半, 皇帝搁下笔, 御膳房刚好送来冰镇莲子汤，赵承恩亲自奉上，皇帝接过，用羹匙舀了一口吃了，忽然轻声道：“晚上朕去绿绮宫。”赵承恩早知他会如此说，想了一想，陪笑道：“皇上，去莲嫔那里，敬事房可不好记档，今儿不如别去了吧。”
　　皇帝看了他一眼：“你如今当差当得不错，竟作起朕的主来了。”
　　赵承恩吓得脸都白了，连忙跪下，苦着脸道：“莲嫔虽得皇上宠爱，但毕竟仍是带罪之身，这阵子皇上总往绿绮宫去，宫里朝中议论甚多，奴才也是为皇上着想。”
　　“议论？”皇帝放下碗，脸色微微一沉：“议论什么？”
　　赵承恩神色已是有些勉强：“无非是有人觉得皇上如此，不合祖制，有违宫规，没有别的。”
　　“很好，搬出祖制宫规来压朕了。”皇帝冷笑一声：“朕竟不知道，原来朕贵为天子，想要宠幸一个女人，还得听他人的闲言闲语。”
　　赵承恩在地上磕了一个头，哆哆嗦嗦的道：“奴才该死！”
　　皇帝看也没看他一眼，却站起身来，淡淡道：“启驾绿绮宫。”
　　因着最近天气炎热，皇贵妃越发没了胃口，沁竹心下暗暗着急，特地吩咐厨房做了一道“清风饭”，这道“清风饭”是用水晶饭、龙眼粉、龙脑末、牛酪浆调和，放入金提缸，再垂下冰池冷透，专供暑天食用，十分清凉可口。
　　午膳时，皇贵妃吃了几口，忽又放下，沁竹陪笑道：“娘娘，厨子为做这饭，可还费了一番功夫，你吃着可还好么？”
　　皇贵妃点点头儿，却用筷子指着那饭：“这个，着人送些儿给莲嫔吃去。”
　　沁竹一怔，笑道：“娘娘先吃着，还有呢，我等下让人送过去。”
　　“等下我送过去罢。”疏桐连忙接口，抿嘴一笑：“娘娘真是做什么都想着莲小主。”
　　皇贵妃不答，低头喝汤，疏桐却又道：“娘娘也有一阵子没去莲小主那儿了呢，莲小主肯定盼着呢。”
　　沁竹十分伶俐，知近日皇贵妃没去绿绮宫，必有缘故，忙道：“你告诉莲小主，娘娘去不去，心里惦着她就是了，等下歇了午觉，娘娘还要去福宁宫看太妃呢。”
　　疏桐笑着应道：“是，我理会得。”
　　皇贵妃似乎没听见她俩的对话，搁下碗筷，拿起那月白色牡丹万福花纹闪缎怀裆擦了擦嘴，轻声道：“将这些撤了罢。”又看了一眼疏桐：“明儿是莲嫔的生日，你等下将寿礼一并送过去。”
　　莲真跪坐在炕上，拿了小银剪子修剪着香几上那盆鲜翠欲滴的南天竹，横波站在一旁，神情颇有担忧之色：“主子，奴婢讲的话，你都在听吗？”
　　莲真道：“我都听着呢。”
　　“皇上这阵子已经回转了心意，对主子宠爱有加，但我瞧着，主子竟无一点欢喜之意，难道还在为之前的事怨恨皇上吗？”
　　莲真道：“没有，我不怨他。”
　　“小主，你虽有皇贵妃关照，但呆在这绿绮宫，非长久之计，眼下，皇上对你正是眷恋，你需趁热打铁。”横波心下焦虑，一字字道：“小主，你得重回撷芳宫，你得怀上一个皇子，你的路还很长，你要一步一步去争取更多的东西，再也不能让自己重蹈静心宫的覆辙了。”
　　莲真摆弄着手中的叶子，笑了一笑：“横波，你觉得我行吗？”
　　“怎么不行？”横波注视着她，却是渐渐放低了声音：“主子，奴婢进宫多年，也算阅人无数了，不瞒你说，自打第一眼见你，奴婢便知道小主是会有大出息的，哪怕咱们在静心宫时，奴婢心里依然是这么想。”
　　莲真默然了一会儿，摇摇头：“横波，我没有那么大野心。”
　　横波道：“主子，你必须要有，也必须去做，在这后宫，像你这样的人，只有两种结果，要么是人为刀俎，我为鱼肉，要么就踩着别人，一步步到那万人之上去，呼风唤雨，牢牢掌握住自己后半生的命运。”
　　莲真脸上露出一个苍白的笑容：“呼风唤雨？”
　　“皇贵妃位分虽高，却没有诞下皇子，她就算跟你投缘，也无法照拂你一辈子。”横波盯着她，道：“或许，你应该希望，自己将来能有机会报答于她。”
　　莲真愣住，缓缓回过头来，院子里却突然响起人声，小介子进来回道：“主子，柔贵人来了。”
　　苏蕴人还未进来，先笑道：“哎哟，你这宫里突然多了好多人。”莲真眼里掠过一丝欣喜，从炕上下来，走上前几步，两人见了礼，携了手一同坐下，横波在旁边笑道：“上次皇上过来，说这里人太少，不够伺候，所以撷芳宫的旧人全部又拨过来了。”
　　“皇上这么久没见你，我瞧这宠爱却是更胜从前了，我倒替你开心，可你不知道，后宫有多少人暗中气破了肚子呢。”苏蕴一边抿着嘴儿笑，一边打量着莲真，却见她眉尖微蹙，脸色雪白，不禁咦的一声：“你怎么了？上次见你，倒还光彩照人的，这是病了么？”
　　莲真笑容十分勉强：“哪有的事？这不好好的么？”
　　苏蕴左看右看，狐疑的道：“我瞧着你神色，总有几分不对劲。”
　　莲真看了看窗外，漫不经心的道：“大概这里人多了，越发气闷了吧。”
　　苏蕴叹了口气：“这倒也是，皇上有没有说过什么时候让你出去？”
　　“要出去，也要找个合适的由头。”
　　苏蕴只当她为这事不开心，搂住她肩头安慰：“慕绯羽的事本来就与你无关，放心吧，你再耐心等一阵子，皇上定会想办法的。”
　　“嗯。”莲真道：“闻樱最近怎样？”
　　“挺好的，这阵子因为太妃的病，进宫频繁，一来了必来我宫中看我，每次都问起你来，只恨见不到面。”
　　莲真神色有些惆怅：“我们几个，她福气算是最好的。”
　　“是呢。”苏蕴不欲与她说这个话题，笑眯眯的望着她：“莲儿，明儿是你生日，我今儿特地向皇上请了旨意过来看你，等下就在你这里用午膳了，你可拿什么招待我？”
　　“我这有的，你宫中都有，可有什么招待的？”
　　两人正说笑，宝贞笑嘻嘻的掀帘进来：“小主，皇贵妃打发疏桐送东西来了。”莲真一下子站了起来，只见疏桐带着一个小内监随着宝贞进来，见到苏蕴，微微一怔，便屈膝道：“请莲小主安，请柔贵人安。”
　　“起来吧。”
　　莲真眼睛怔怔的望着那面竹帘，似是期待着从那后面再钻出什么人来，苏蕴却已站起身来，看着那揭开的食盒，笑道：“可见我有口福，刚才还说吃的来着，这不便有了么？”
　　莲真回过头来，朝那食盒里看了一眼，疏桐略一犹豫，又奉上一只雕工精致的木匣：“娘娘说了，小主明天生日，这是娘娘给的寿礼。”
　　莲真终是忍不住开口：“她。。。明天不过来么？”
　　疏桐摇头：“这个，我们娘娘没有说。”
　　莲真双手接过匣子来，那沉甸甸的重量似是一瞬间压在了心里，有些喘不过气来，面上却依然带着一丝笑意：“回去替我多谢你们娘娘。”
　　到了晚上，那只木匣子才被打开，里面躺着的一对翡翠镯子，水头十足，清澈通透得如一泓碧水，被灯光一照，流光溢彩。
　　宝贞在旁边笑道：“这镯子真漂亮，皇贵妃送的这礼可重得很呢。”
　　莲真心下却是无比失望，珠宝玉器，并不是她想要的东西，她想起那日，她们两人坐在一起剥莲子，她悄声在她耳边说道：“莲儿，我在想你的生日。。。”那话却没有来得及说完，她到底想说什么呢？难道那时，她便想着要送她这样一对镯子，而不是别的东西么？
　　莲真幽幽叹了一口气，忽然道：“横波，我不想这样。”
　　横波正替她取下头上的玉簪，一听这话不由得一怔，她却接着道：“我不想总是这样，有人想来我这里时便可以来，而我想要去的地方，却不能去。我不想每日里守在这里，只是等待，只是期盼。”
　　横波大喜：“小主，你总算想明白了。”
　　莲真看着镜中自己美丽的脸庞，过了许久，轻声道：“我想她，我想见她，我不想只是等着她来见我，很辛苦。。。”
　　话犹未完，只听一个声音低笑道：“等朕等得很辛苦么？”
　　横波和宝贞一惊，连忙转过身，双双跪下去：“见过皇上。”只有莲真仍坐在那里，如泥雕木塑，一动不动，横波心中着急，皇帝满面皆是笑意，却是丝毫不以为忤，手只微微一摆，横波等人便一溜儿退下了。
　　“你还没回答朕的话呢。”
　　皇帝拉起莲真，眼睛直直的盯着她，莲真却似是刚刚回过神来，别过脸去，小声道：“这样的话，叫人家怎么再说第二次。”
　　她自来不曾在皇帝跟前这样撒过娇，如此羞涩娇嗔的模样，却是风情无限，十分惹人。皇帝心下欢喜已极，将她拥入怀中，伸手抚摸着她缎子般光滑的长发，喃喃道：“莲儿，你从当着朕的面前这样，你不知道朕有多高兴，把刚才的话，再说给朕听一遍好么？”
　　莲真靠在他的肩头，嘴角微微上扬，眼里却殊无笑意：“皇上，我想你，我不想只是等着你来看我。。。”
　　皇帝听她声音娇柔婉转，楚楚可怜，不由得将她抱得更紧，柔声道：“朕知这阵子委屈了你，你再耐点心，朕不会让你在这里呆太久的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近累得像狗，事太多了，更文的速度有心无力。
　　今天勉强更了这章，时间都超过12点了，对不起。
　　多谢底下留言支持并等待的读者，也多谢那些用霸王票炸我的读者，我就不一一点出你们的名字了，嘿嘿，反正也看得到。
　　目前来说，我的更新的速度对不住大家这样的支持，只能尽力在质量上有所保证。
　　等我时间宽裕点，我会努力多更的。


第30章 
　　“他的魂儿都被那狐狸精勾去了, 不管她卑贱的出身，执意要娶她进门，咱们这等人家的体面竟是全不要了。”宗荟茶也不接，一行说, 一行哭：“如今那些王公侯门之家，谁不把这事当笑话看，连京城的百姓也议论纷纷，我还有什么脸面来过这日子。”
　　皇贵妃微微蹙着眉头，坐在那里静静的听着, 沁竹知她近日心绪不佳, 生恐她添了烦恼, 奈何宗荟是她亲嫂子，又兼为皇亲宗室，却又不便出声阻止，只是干着急而已。
　　待得宗荟哭诉完毕，皇贵妃方缓缓道：“父亲怎么说？”
　　一提霍牧，宗荟眼泪又往下掉：“父亲听了这事, 只说了一句, 我老了, 管不了他了，随他去吧。母亲倒是骂了你大哥几次，可他只是听不进去。”
　　皇贵妃眼睛怔怔的看着窗外, 此时快到正午, 外头的太阳明晃晃的, 热浪逼人，房里却一片清凉幽静，宗荟见她只是不语，心里渐渐焦躁起来，忽然扑通一声跪下，哽咽哀求：“我非不愿意做贤德之妻，实是无法与那贱婢同事一夫，眼睁睁让她玷辱了霍家门第，还求娘娘为我作主。”
　　沁竹等人忙过去扶起，宗荟只是不肯起来，皇贵妃瞧着她，默然许久，方缓缓道：“既是他执意如此，你何不就成全了他？”
　　宗荟惊愕的望着她，心里最后一丝希望也慢慢熄灭，任凭沁竹将她扶起来，皇贵妃轻轻道：“嫂子何必太痴，他一个大男人，你管得了他身，管不了他心，你只管安心享你的荣华便是，再怎么样，也没人能越过了你去。霍家的声誉，靠你一个人撑着也是没用，不如睁一只眼闭一只眼，落得个清净。”
　　宗荟神色失魂落魄的，过得半天，才勉强道：“娘娘说的是。”
　　沁竹使了个眼色，早有小宫女捧了沐盆巾帕等物进来，疏桐正欲亲自上去给她挽袖子，伺候她净面，高贤却匆匆走进来，禀道：“娘娘，皇上召您去雍华宫，其他嫔妃已经在那里候着了。”
　　皇贵妃疑惑的道：“什么事？”
　　高贤看了宗荟一眼，却有些支支吾吾，宗荟站起来，强挤出一丝笑容：“娘娘，我也来了这半日了，也该回去了。”
　　皇贵妃道：“嫂子用了午膳再去。”
　　“不了，改日再来请娘娘安罢。”
　　说毕，屈身行了一礼，便即告辞，皇贵妃道：“改日闲了只管过来说会子话，在家里也只是闷着。”又对疏桐道：“好生送大少奶奶出去。”
　　见宗荟走了，皇贵妃转过头来看着高贤：“到底是什么事？”
　　高贤低声道：“好像是副总管抓到了害玫贵人小产的几个太监，皇上要为莲小主洗清冤屈呢。”
　　皇贵妃闻言不呆住，过得半晌，轻声吩咐道：“你先出去等着，我换了衣裳就过去。”
　　雍华宫里珠环翠绕，凡是有点身份的嫔妃都齐了，尽皆屏息以待，大殿里一片安静。皇帝坐在宝座上，一边慢慢转动着手里的一串象牙珊瑚佛珠，一边道：“朕今日把你们召集到这里，是有一件要事宣告，去年上元节间玫贵人小产，说是有人陷害，如今朕已查明了真相。”
　　这话一出，所有人都面露惊讶之色，慕绯羽暗中抓紧了椅子的扶手，苏蕴想到莲真，心下却是一阵欢喜。皇帝目光缓缓从众人脸上扫过：“当日事出突然，疑点甚多，玫贵人虽口口声声说莲嫔推了她，但情势那等混乱，她也未必看得真切。”
　　这话说得颇为强词夺理，人人都知他最近重新宠幸莲真，是以言语偏袒，心中虽然不平，却是敢怒而不敢言，慕绯羽更是脸如死灰，头低低的垂了下去。皇帝继续道：“何况据玫贵人身边宫女太监之词，莲嫔更是无半点嫌疑，是以朕只是将她关进静心宫，然后命梁全暗中查明此事，梁全不负朕望，总算将这事查了个水落石出。”
　　说毕，他看了赵承恩一眼，赵承恩一甩拂尘，尖着嗓子道：“来呀，将人带上来。”
　　不过片刻，便有四个穿着低等太监服侍的人被押上殿来，战战兢兢的跪下，磕头不止：“皇上饶命！皇上饶命！”
　　敏妃一见了这几人的面孔，便如见了鬼魅一般，脸色煞白，几欲站起。长乐宫的副总管太监梁全在一旁道：“奴才已查明，这几人原是钟鼓司操杂役的太监，因上元灯节，偷偷出来看灯，混乱中冲撞了玫贵人，后来畏罪，一直小心度日，轻易不抛头露面，好几次查人，竟叫他们蒙混了过去。”
　　皇帝点点头，赵承恩又扯着嗓子道：“宣至爽斋的小远子上殿。”
　　小远子在殿外等候多时，听闻召见，便连忙进来，跪下向皇帝和皇后等磕了头，皇帝问道：“你说那日有人撞你们，你瞧见了其中一人的样子，是么？”
　　“是。”
　　“你现在还记得清那人的样子么？”
　　“奴才记性不错，应该不会忘。”
　　“很好，你去瞧瞧这几个人。”
　　小远子又磕了个头，站起走到那四个人面前，俯下身子细细的端详着他们的脸，看到第三个人时，突然伸手指着他道：“就是他，那日就是他撞了奴才。”
　　“哦。”皇帝道：“你可看得真切么？”
　　小远子跪禀道：“千真万确，奴才就是有一千个胆子，也万万不敢欺君。”
　　皇帝脸色一沉，看着那人：“你可知罪么？”
　　那人磕头如捣蒜，哭丧着脸道：“奴才罪该万死，奴才并非故意撞的玫贵人，实是那日，我们几人约了偷溜去看灯市，后来紫元殿走水，受了惊吓，各人乱着逃命，这才酿成大错。”
　　皇帝不再作声，皇后坐在侧旁，满面愠怒：“这几个狗奴才害得玫贵人损了龙胎，又让莲嫔蒙受冤屈，就算千刀万剐也不能赎其罪。”
　　皇帝眼睛看着慕绯羽：“玫贵人，莲嫔心地善良，又曾跟你亲如姐妹，朕想着，她当时应该是去拉你，如今真相大白，你可有什么说的么？”
　　慕绯羽从座位上站起，弱不胜衣：“如此说来，我竟是错怪了莲真了。皇上，我一时糊涂，惭愧无地，此刻深感无颜面以对皇上，将来亦无颜面以对莲嫔，我。。。我。。。”
　　她眼圈儿一红，几欲掉下泪来，皇帝温言道：“这原也怪不得你，你失子之下受了刺激，认错了人也是有的。”说到这里，脸色一沉，话锋一转，从牙齿里挤出几句话来：“来呀，将这四个胆大包天的狗奴才给我拖出去，乱杖打死！”
　　那四个太监惊惧到了极点，还没来得及开口求饶，就被捂住嘴拖了出去，皇帝震怒未消，又补了一句：“尸体全都扔去乱葬岗喂狗！”
　　“才刚听人说，莲小主已经搬回撷芳宫了呢。”疏桐喜孜孜的，将冰湃的果子一一放到几上。
　　皇贵妃喝了几口冰镇银耳汤，淡淡的道：“挺好的。”
　　“可真快。”沁竹抿嘴笑道：“我们才从雍华宫回来，那边就已经搬了。”
　　疏桐道：“皇上都替莲小主伸了冤了，当然快了，桑蓉姑姑这下可放了心了。”
　　“伸冤？”皇贵妃道：“一场闹剧罢了。”
　　疏桐一怔，才要开口问，却听人进来禀道：“娘娘，莲小主来了。”
　　水晶缸里，那数尺高的冰块正渐渐融化，寝殿里静得能听见那“滴答滴答”的轻响。眼前的人，穿着烟绿色蝉翼纱衫，百花曳地长裙，美丽得仿佛刚从画中走下来，皇贵妃不由得微微屏住了呼吸。
　　对望良久，莲真嫣然一笑，扬了扬手腕：“好看么？”原来她手上竟戴上了那两只翡翠镯子，那镯子碧清如水，越发衬得她皓腕似雪。
　　皇贵妃却不答她，只道：“才刚搬回去，怎么到这里来了？”
　　莲真脸上的笑容渐渐褪去，意味深长的看着她：“你不来看我，只好我来看你了。”
　　皇贵妃无话可答，莲真自顾自的在炕上坐下，掐了一块甜瓜放进口里：“我以为你会送些特别点的东西。”
　　皇贵妃僵立在那里，半晌才道：“你不喜欢么？”
　　“你送的东西，我怎能不喜欢？可是你人却并没有来。”莲真微微仰起下巴，莲真眉眼间有一丝幽怨：“可是你并没有来。”
　　“那日。。。我去看太妃了。”
　　莲真嘴角又绽开一抹甜笑：“没关系，你就当明天是我生日，你可以过来陪我吃顿饭。”
　　皇贵妃道：“皇上不陪你么？”
　　莲真心上像被什么东西轻轻扎了一下，笑容一滞，声音也有些变了：“我跟他说了，我这几日身子不适。”
　　皇贵妃道：“恭喜你出来。”
　　数日不见，两人竟是生疏了许多，莲真咬了咬唇，清澈的眸子氤氲着一层薄薄的雾气，皇贵妃似是有些不忍看她，莲真喉咙哽咽，忽然开口低低唤道：“冰轮。”
　　皇贵妃身子一震，转过身来，却见她楚楚可怜的望着自己，弦然欲泣：“是不是我不出来，你永远也不会去见我了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写得仓促了些，下章争取写精致点。
　　我应该是比挖煤要辛苦的，因为我最近要耗费太多脑力，很痛苦。
　　9月份事太多，希望10月份老天厚待我一点。


第31章 
　　敏妃坐在南窗的条形炕上, 手紧紧攥着一方丝巾，小魏子跪在地上，偷偷看了看她的脸色，低声道：“派出宫的人刚已回来了, 说是亲口向大爷证实了，张六官和刘定等四人狡猾无比，确于上元节之后逃脱，大爷怕娘娘担心，是以隐瞒了这事, 只暗暗派人追寻, 几月来并无半点蛛丝马迹, 不知皇上却是如何找到他们的。”
　　“大哥真是没用，我一再叮嘱他要斩草除根，做得干净利落点，没想到他竟让几个活生生的人逃脱，还把我蒙在鼓里！”敏妃又怒又怕，伸掌到半空, 终于又轻轻放下, 颓然道：“上元节之事本就是铤而走险, 这下子全完了。”
　　小魏子见她脸色灰败，全然不同于平日的冷静，便不敢接话, 敏妃眼中却又燃起一丝希望：“你找人偷偷去看过了, 皇上抓的人, 确实是张六官几人吗？有没有可能弄错了，莲嫔重蒙圣宠，也许。。。也许皇上为了替她脱罪，故意找了人来顶罪。”
　　小魏子垂首道：“千真万确是他们四人，不会有错。”
　　敏妃仍不死心：“可是他们四人明明不是太监。”
　　小魏子紧张的咽了咽口水：“皇上可以将他们变为太监。”
　　敏妃喃喃道：“皇上为什么要这么做？”
　　小魏子知她此时方寸大乱，头脑已有些糊涂了，便轻声道：“也许。。。也许皇上不忍心惩罚娘娘，或是。。。或是想保全大皇子。”
　　话说到这里，主仆两人心里都冒出一丝深深的寒意，敏妃的手微微颤抖，良久，方缓缓的道：“皇上该是全都知道了。”
　　“娘娘也无需担心，皇上既如此草草了结，显然是对娘娘有情，不想再追究此事。”
　　“可是玫贵人怀的毕竟是他的孩子。”
　　想到皇帝城府如此之深，敏妃激不由得激灵灵的打了个寒颤，小魏子正要再劝慰几句，殿外却传来一阵急促的脚步声，跟着灵雀的声音传进来：“娘娘，大皇子回来了。”
　　小魏子连忙道：“奴才告退。”
　　宗烈刚下了骑射课，满头大汗，被一群内监嬷嬷等簇拥而来，走到敏妃面前，规规矩矩的行了礼：“请母妃安。”
　　敏妃招手让他上前，捧着他的脸凝视良久，突然眼中滴下泪来，一把将他搂在了怀中。
　　撷芳宫虽久已无人居住，但莲真回来之前，皇帝已让人收拾修整过，金碧辉煌更胜往昔，宫里上下若干内监宫女等重回昔日之地，皆雀跃不已，横波和宝贞心中喜悦更是非言语能形容，相较之下，莲真倒是无比淡然。因此次圣眷优隆，后宫人人都不免对她另眼相看，不少人借着恭喜她洗清冤屈的幌子，设宴相邀，试图巴结于她，连皇后都接二连三的赏赐东西下来。莲真却只应了苏蕴和晴贵人的约，其他的全找借口推辞了。
　　这日一大早，横波一边替莲真梳头，一边笑问：“主子，皇贵妃等下当真过来用午膳吗？”
　　莲真自己心中也无把握，却望着镜中，微微点了点头，横波自是欢喜：“皇贵妃是主子的大恩人，没有她的相助，就没有小主的今日，咱们须要盛筵接待，等下奴婢便亲身去厨房守着他们做事。”
　　莲真道：“倒不必如此，我自有主意。”
　　横波还未及说话，宝贞在旁笑道：“小主今日如此装扮，简直美极了，若是不说，我还只当皇上舍不得上朝了，等下要过来呢。”
　　原来莲真今日一改往日的素淡，精心挑选了鲜艳衣裳穿着，这时略施水粉，既清且艳，格外妩媚动人，宝贞虽每日里陪伴在她身侧，却依旧看得呆了。莲真听到“皇上”两字，唇边笑容微微一滞：“等下皇贵妃过来，你们不可提起关于皇上的只言片语。”
　　宝贞和横波不解何故，相顾愕然，口里只得应道：“是。”
　　莲真向镜中凝望良久，伸手扶了扶发髻，轻声道：“好了，就这样了，你们现下都去好好准备吧。”
　　闻知皇贵妃要过来用午膳，宫里一大早便开始忙忙碌碌，莲真更是亲自去小厨房指点。可是叫横波等人不解的是，这顿午膳的菜色点心虽然精致，却远远谈不上丰盛。膳桌就安放在寝宫的内殿，莲真吩咐下去，不用任何人伺候，自己早早的坐在那张圆凳上等着。
　　到得正午时分，皇贵妃果然准时前来，横波和宝贞早站在宫门外等候，一见了她，齐齐拜下去：“奴婢参见娘娘。”
　　皇贵妃目光微微一扫：“你们主子呢？”
　　横波虽早知她有此一问，心中仍不免忐忑不安，按理说，皇贵妃凤驾到此，莲真该亲自率众出来迎接，她和宝贞皆觉不妥，极力劝过莲真，无奈莲真执意不肯出来，叫她们也没办法，这时只得硬着头皮回道：“我们主子在里面恭候娘娘凤驾。”
　　皇贵妃便不说话，抬脚往里走，横波见她并无责怪之意，不由得松了口气，连忙跟上去。将要到寝宫门口，横波停下脚步，恭声道：“娘娘，小主已经在里面等候多时了。”
　　宝贞也悄悄拉桑蓉和沁竹疏桐的衣角，悄声道：“姑姑，两位姐姐，我们主子说了，今日跟娘娘两人用膳，无需人伺候，偏殿已设下筵席了，还请姑姑和两位姐姐跟我来。”
　　“这。。。”
　　沁竹望着皇贵妃的背影，神色迟疑，疏桐和桑蓉见她不动，也就都站在那里不敢走。皇贵妃站在门口，怔愣了一会儿，突然回过头来：“你们不必跟着伺候，各自去干自己的吧。”说着伸手推开了门，又亲自反手将门缓缓合上了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　去外面玩了几天回来就生病了，头痛鼻堵背酸，什么都来了。
　　今天不更，实在是说不过去，又会有人说我骗人。
　　但身体实在是不舒服，所以超过了时间，也减少了字数。
　　还请大家谅解
　　明天或后天会再更
　　10月中旬下旬尽量做到两天一更，如工作上事情不繁杂，会日更几天，以弥补前段时间的更新。
　　多谢各位等待加体谅！


第32章 
　　进门到寝宫内殿, 似乎走了很长一段时间，静立良久，伸手轻轻拨开珠帘，但听叮然轻响, 一抹绯色倩影站了起来，望着她嫣然含笑：“我等你好久了。”
　　铺天盖地的热浪均被阻挡在外，殿中宁静而清凉，皇贵妃望着她，神色有些恍惚, 莲真见她脸色透着微红, 鼻尖也沁出微微的汗意, 便微笑着递了一块冰敷过的毛巾过来，皇贵妃默默接过擦了擦脸，便觉一阵清爽。
　　莲真待她坐下，一边替她舀粥，一边笑道：“我听说近日天气炎热，你懒于进食, 只给你准备了粥。”
　　她心情极好, 语声轻快, 皇贵妃眼睛扫了一下，桌上只摆了几样平日里自己爱吃的时蔬小菜，那粥却是以鲜嫩荷叶、御田粳米、冰糖等熬成, 色泽微碧, 清香扑鼻, 配着那白玉碗煞是好看。
　　“多谢你费心。”皇贵妃拿起羹匙拨了拨，轻轻尝了一口。
　　莲真嘴角笑容微凝，旋即恢复如常：“这粥是我熬的，可好喝么？”
　　皇贵妃一怔，却没有作声，莲真双手托着香腮，看着她喝粥，心里却有一种说不出的满足，半晌，轻轻唤道：“冰轮。”
　　皇贵妃手中银匙微微一顿：“你以后不可如此叫我。”
　　“为什么？我从前也是这样叫你。”
　　“此一时，彼一时。”皇贵妃自己也觉得这个理由有些无力，缓缓的道：“你现在并非禁闭在哪座宫室之中，出来了，一切要依照后宫的规矩来。”
　　“若然如此，我宁愿永远不出来。”
　　莲真美眸里似有晶莹的泪珠在闪烁，嘴角却紧紧绷着，透着一丝倔强，皇贵妃没有看她，眉尖微蹙：“我今日过来，便是想跟你好好谈谈，你如今重蒙圣宠，只要牢记小心谨慎四字，今后必无人能再难为你。况且你如此年轻，将来若是为皇上诞下皇子，前途无量。”顿了一顿，又道：“至于我帮你之事，你不必放在心上，我既知那事是冤屈了你，焉能袖手旁观。但后宫乃天下第一是非之地，你我之间若再像从前过从甚密，必招出许多风波来，你是个明白人—今后私下底还是少往来罢。”
　　她语气冷淡，慢慢说来，莲真恍若不闻，那脸色却渐渐变得苍白，皇贵妃听她半日没响动，忍不住抬起眼皮，见她泪盈于睫，神色凄婉，心里仿似被什么狠狠揪了一下，却伸手端过那翠玉盖碗来，低头喝茶。
　　“冰轮，我做不到。”莲真呆坐半晌，终于开口：“我每日里都在想你，每日里都想见你，你不能跟我说这样的话。”
　　她声音极轻极轻，似是在倾诉，亦似在哀求，叫人不忍卒闻，皇贵妃倏然色变：“你知道你自己在说什。。。。。。”
　　话犹未完，莲真已站起身来，皇贵妃只觉一只温软滑腻的小手轻轻盖住了自己的嘴唇，竟然再吐不出一个字来。
　　“滴答，滴答。。。。。。”水晶缸里的冰块在渐渐融化，那细微的轻响在安静的殿内清晰可闻，衬得四周更觉静谧。
　　她的手仍停在她的唇上，一种熟悉不过的淡淡的清香，温柔的将她包裹起来，沁人肺腑，她如坐云端，深藏在心底的记忆却再度鲜活起来。
　　夏日的午后无比安静，润兰靠着门槛一下一下打瞌睡，见了她惊得瞪大了眼睛，她忙把手放在唇边，轻轻嘘了一声：“表小姐呢？”
　　“表小姐把自己在里面，这半日还没出来呢。”
　　她挥了挥手，让润兰下去，自己却推开了房门，少女面向床内躺着，仿佛不知道有人进来，她笑着上去陪不是：“好了好了，别闹别扭了，我说错话了，我向你陪不是。”伸手扳过她肩，却见她满面泪痕，又是吃惊，又是心疼，连忙将她抱入怀中：“婉儿，你怎么哭了。”
　　她紧紧抓住她肩上的衣裳：“冰轮，你不能。。。不能跟我说这样的话。”
　　“我那是说着玩的。”她情急之下口不择言：“我以后要是再提什么嫁人的浑话，就叫我不得。。。。。。”
　　她哭得如梨花带雨，却伸出手来，轻轻按住她的唇，哽咽得几乎说不出话来：“冰轮，你说的那些让我很怕，我心里。。。真的很害怕。”
　　“冰轮。。。”莲真似呓语般的呼唤，将她的思绪从遥远的地方拉回来，她发了一会儿怔，将她的手缓缓拉开，握在手中，然后也站起来，莲真只觉她的目光忽然变得灼热而哀伤，心下虽觉奇怪，可是那手被她如此紧紧的握着，满满的幸福感充塞胸臆，却又带着无尽的酸楚，柔肠百转，竟是万般滋味，那眼泪便扑簌簌的落下来，却又不愿让她看见，就势偎入她怀中，将下巴搁在她肩头，轻轻闭上了眼睛。
　　皇贵妃身形一僵，良久，低声道：“好了，别哭了。”
　　莲真哽咽难言，一手被她握着，一手却紧紧抓住她的衣裳，皇贵妃叹了口气，怜惜之心油然而起，伸手欲要拥住她，外面却传来门响，她心神一凛，连忙跟莲真分开，侧头望去，宝贞已急急挑帘进来，还未来得及行礼，已瞧见莲真微红的眼眶，不由得愕然。
　　莲真冷下脸：“不是叫你们在外面伺候吗？”
　　宝贞见她声色不同往日，吓得声音都结巴起来：“主。。。主子，皇上身边的梁公公来了。”
　　“他来做什么？”莲真心里一沉，拿过毛巾轻拭脸上的泪痕，
　　“他来传皇上口谕，说召小主去长乐宫伺候呢。”
　　莲真还未说话，皇贵妃已开口道：“既是皇上召你，我便告辞了，多谢你今日费心款待。”
　　莲真满心想她留下，却是一个字也说不出来，几乎咬破嘴唇，呆了好一阵子，才盈盈福了下去，低声道：“恭送娘娘。”
　　夏日的天气变幻莫测，本来晴空万里，待得莲真从长乐宫出来，天空已乌云密布，那轰隆隆的雷声叫人心惊肉跳，不多一会儿便下起雨来。
　　莲真归心似箭，回到撷芳宫，也不吩咐侍婢，自己挑了衣裳换上，宝贞疑惑的道：“小主要出去？”
　　“嗯，我要去清泉宫一趟。”
　　宝贞百思不得其解，不知为何她去见皇帝，便换上素净而不起眼的衣服，而去清泉宫，反而穿上华服，戴上自己喜欢的珠翠，却又不好问出口。
　　横波向外看了看，劝劝道：“小主找皇贵妃有什么要事么？还是改日再去吧，雨下得这么大，要是淋湿了一点儿着了凉可怎么办？”
　　“我一定要去一趟，快，叫他们准备轿子。”
　　横波见她执意要去，只得答应道：“是，奴婢这就让他们准备。”
　　四周黑漆漆的，伸手不见五指，且又水汽弥漫，几个太监打着伞，替着玻璃制的宫灯在前后照路，那轿子艰难的在风雨中前行，一直到了清泉宫的廊下才放下来。
　　桑蓉几个小宫女上来接应，莲真下了轿，见几名内监身上俱已湿透，面上歉然，转头道：“桑蓉姑姑，他们。。。”
　　桑蓉明白她的意思，立即笑道：“小主放心，奴婢会着人带他们去换了衣裳。”说着使了个眼色，一个小宫女马上乖觉的道：“几位公公随我来，去喝碗姜汤驱驱雨气。”
　　莲真这才急急问道：“皇贵妃这会儿可睡下了？”
　　桑蓉摇摇头：“娘娘这会儿在写字呢，小主请随我来。”
　　烛台上燃着几根通臂巨烛，照得房间通亮如昼，皇贵妃穿了一件家常的杏黄色绸衣，挽着简单的发髻，神态雍容，似乎全副心神贯注在纸笔上。莲真双手捧着一盏热腾腾的茶水，心却一点点冷下去，等了半天，终于怯怯的开口：“冰轮。”
　　“我说了，不要再这样叫我。”
　　“你恼我了么？”
　　“莲嫔，你言重了。”她手中笔略略一顿，依旧没有抬头：“本宫为何恼你？你如今深得恩宠，我看重你还来不及呢。”
　　这轻描淡写的一句话，便如一把最锋利的刀子，深深刺入莲真的心窝，她不由自主的后退了一步，烛光映照下的脸色越显苍白，没有半分血色。
　　“冰轮，你。。。你。。。”
　　莲真站在那里，眼里泪光莹然。她恍如不见，皓腕轻抬，那饱蘸浓墨的狼毫便稳稳的落了下去，待一幅字将要写完，才淡淡的道：“再说了，我恼不恼你，又有什么要紧？你要知道，女人历来只是男人的附庸，在这后宫里更是如此，不管你身居何位，眼睛都只能看着皇上，心里只能装着皇上一个人的喜怒哀乐。”
　　莲真声音渐次小了下去：“可是，那怎么办呢？我眼睛里现在只能看着你，心里也只愿意装着你的喜怒哀乐啊。”
　　她的手猝然在半空顿住，一颗圆润的墨汁慢慢从毫尖溢出，啪嗒一声掉落雪白的纸上。她看着眼前业已毁坏的字幅，眉心紧锁，只觉自己的心里有某种说不清道不明的酸酸甜甜的情绪，也如这纸上的墨汁一般，正缓缓向四周扩散蔓延开来。
　　窗外的雨愈下愈大，如倾盆瓢泼，打在窗上噼啪作响，一声声似乎也敲击在人的心上。皇贵妃静默良久，将笔搁在那镂雕松柏白玉笔架上，缓步走到她面前：“那又怎样？在你身不由己，在我亦无能为力，是么？”


第33章 
　　窗外绿意森森, 繁花掩映，廊下偶尔传来一两声鸟叫，屋子里却更觉静谧。莲真斜倚着靠背，呆呆的望着窗外那片火红的石榴花出神。这几日, 除了每日例行去皇后处请安，她并不踏出宫门一步，且寡言少语，偶尔在这窗前一坐就是一整天。宝贞想起那晚她从清泉宫回来，双眼红红的样子, 心里甚觉蹊跷, 却不敢问什么, 默默的从小宫女手中接过那柄宫扇，站在一旁，一下一下的轻轻的替她扇着。
　　“宝贞，你可有什么心愿么？”
　　她眉心微蹙，忽尔轻轻叹了口气，宝贞几疑自己听错, 拿着扇子的手不由得一顿：“主子问奴婢？”
　　“嗯。”
　　宝贞笑道：“奴婢可没什么别的心愿, 最大的心愿就是得以长长远远的服侍主子一辈子罢。”
　　“你不想出宫？不想嫁人么？”
　　宝贞红了脸：“主子怎么问起这话？奴婢自小儿跟着主子, 从来。。。从来没想过要离开，更没想过要嫁人。”
　　“人之聚散，本是常情, 你终不能一辈子呆这宫里陪着我。”莲真看着她, 轻轻摇摇头, 眼神却渐渐暗淡下去：“只是，你若有什么心愿，我还可以替你完成，我的心愿，却是无人可以成全了。”
　　“主子，你今日好端端的怎么说起这些？”宝贞大是骇异，完全摸不着头脑：“你如今深得皇上宠幸，又有什么事情不能顺心遂意？”
　　“也许，我该要个孩子。”莲真声音极轻，却缓缓别过头去，良久，呓语般的道：“怕就怕，这一生的日子，会太过寂寞了。”
　　她的前半句，让宝贞心里一喜，可是后几句又令人费解，宝贞张着嘴巴，正欲说话，横波忽然笑眯眯的端了一个托盘进来，禀道：“主子，这是皇上刚让人赏赐下来的，说是车前国进贡的葡萄和蜜瓜，让主子尝尝。”
　　“唔。”莲真应了一声，漫不经心的道：“搁着吧。”
　　横波一边将两个玛瑙碟子分别放到几上，一边笑道：“送来的公公悄悄儿跟我说，这是万里迢迢从西域送至京师的，因天气炎热，路上还坏了好些，剩的极其稀罕珍贵，除了皇后和皇贵妃处，只有我们得了。”
　　宝贞将刚才的事撂开，脸有得色：“可见皇上处处都想着主子。”
　　莲真微微侧过头，果见那葡萄比平常所见的有所不同，滴溜珠圆，色泽艳丽，宝光晶莹，那蜜瓜更是瓜肉肥厚，甜香诱人，她略略看了两眼，便道：“取些给柔贵人送去。”
　　“是。”
　　横波笑着答应，正要遣人送去，小宫女宜雪却走进来禀道：“回主子，玫贵人在外求见。”
　　莲真还未答话，宝贞已柳眉竖起：“她来干什么？还嫌害得咱们不够？竟然还有脸过来！”
　　莲真神色平静，沉吟了好一会儿，合上书：“叫她进来罢。”
　　横波欲出声劝阻：“主子。。。”
　　莲真淡淡的道：“无妨，她如今兴不了什么风浪了。”
　　横波无奈，不好再说什么，宝贞却仍然一脸愤然，横波使了个眼色给她，她只得收敛了脸色。但听外间的脚步声由远而近，慕绯羽已然进来，娇怯怯的走到莲真面前行了礼：“莲嫔娘娘万福。”
　　莲真抬起眼皮，不着痕迹的打量了她一下，见她穿着件素净的衣裳，头上简单插了几根珠翠，虽施了不少脂粉，仍掩饰不住脸上的憔悴之色，心知她近段日子必不好过，嘴角露出一丝淡淡的笑意：“玫贵人不必多礼，坐罢。”
　　慕绯羽却仍站在那里，低眉顺眼，恳求道：“我想跟娘娘单独说几句话儿，娘娘可否应允？”
　　莲真想了想，对横波道：“你们先出去罢。”宝贞嘴唇动了动，似欲劝阻，横波却暗中将她的手一拉，然后带着几个小宫女下去了。
　　莲真掸了掸衣裳，缓缓的道：“玫贵人，你想跟我说什么？”
　　慕绯羽看着她，伤感的道：“莲真，我们还能像从前那般以姐妹相称么？”
　　“姐妹？”莲真似笑非笑：“玫贵人，我看不必了罢。”
　　“莲真，我知道你怪我，可是当日急痛之下，我头脑已经不清醒了，你恰恰在那个时候出现，令我产生了误解。”慕绯羽眼神里充满了悔恨，忽然曲膝跪下，含泪道：“如今，我已知道你是冤屈的，还求你看在昔日情分和我承受的伤子之痛的份上，原谅了我。”
　　“你当日脑子不清醒，过后还是一样不清醒么？我被关进静心宫时，你看过昔日情分没有？” 莲真看着她，语气平常，目光却渐渐变得寒冷：“可怜了珠蕊，打小跟着我，进了京之后没过一天好日子，就这样被人害死。”
　　慕绯羽急急的辩解：“莲真，珠蕊的事，后来过了好久我才知道，那个。。。那个与我没有半点关系。。。。。。”
　　“我知道那事与你无关。”莲真打断了她，冷笑道：“你只是心心念念想把我从皇上身边拉开而已，你被人暗算，失去了孩儿，便借机把我拉下水。以你之聪明，怎会想不到能暗算你肚里龙胎的，必是后宫举足重轻的人物？若皇上能抓到真凶，那当然是好，若是不能，也有我做了替罪羊，你除掉一个眼中钉，也可稍解些悲痛，不是么？”
　　慕绯羽见她讲得这样直接，倒愣住了，脸色随即变得煞白，想辩解几句，却辩无可辩，半天，低声道：“莲真，总归是我糊涂。。。”
　　“我从来不知道，嫉妒原来是如此可怕的东西。”莲真笑了一笑，伸手从盘里拈起一颗葡萄，缓缓放进嘴里，这葡萄和甜瓜都被冰湃过，清甜多汁，沁心之凉，莲真吃了两颗，方慢条斯理的道：“不过你也不用害怕，我并不如何恨你，暂时也没想过要报复于你。”
　　慕绯羽见她点破了自己的来意，既觉安心，又有点不敢相信，怔怔的跪在那里。莲真看了她一眼：“我非但不恨你，还感谢你让我跌了这么一跤，让我切身体会到了人心的险恶。”说着，下意识的轻轻抚了抚皓腕上的镯子：“也让我感受到了，对我来说很珍贵的东西。”
　　见皇帝醒来，赵承恩忙向外递了暗号，便有司衣司寝的太监鱼贯而入，皇帝更衣盥洗毕，赵承恩便替他细细梳了头发，束好金冠。
　　皇帝忽然道：“英王爷这阵子天天往宫里跑，太妃的病又加重了么？”
　　赵承恩见问，小心翼翼回道：“皇上不问，奴才也不敢回，听太医说，这回只怕是不大好呢。”
　　皇帝想了想，轻声道：“摆驾福宁宫，朕去瞧瞧她罢。”
　　“是。”
　　一众太监宫女，捧着各色器物，簇拥着皇帝的肩舆，逶迤往福宁宫行去，到得宫门前，皇帝示意停下轿子，吩咐其余人等在原地等候，带了两个亲随太监，扶了赵承恩的手步行进去，才转过影壁，正好跟皇贵妃碰了个正着，皇贵妃怔了怔，屈身行礼：“臣妾见过皇上。”
　　“起来罢。”皇帝嘴角含笑，倾身亲自扶起了她：“冰轮，朕前日去见你，沁竹说你睡下了，朕就没扰你了。”
　　皇贵妃道：“臣妾竟不知道，怠慢了皇上，还请皇上恕罪。”
　　“是朕让沁竹不要告诉你的，又何罪之有？”皇帝细细打量了她一下，皱眉道：“冰轮，多日不见，你又清减了几分。”皇贵妃低了头不说话，皇帝不悦的道：“朕听说自宗荟前阵子来你这里走了两遭之后，你便总是闷闷不乐的，宗荟也太不晓事，什么事都要进宫来说与你知道，也太不晓事了。”
　　“皇上，不关她的事。”皇贵妃轻声道：“我哥哥的事，这京城上下人等，大约已是无人不知，无人不晓的了。”
　　大燕朝素重门第，皇帝心下也知霍凇此举惹朝中王公亲贵笑话，令霍家蒙羞，只得执了她手，柔声安慰道：“男人在外面找几个女人，算不得什么事，你无需介怀，就算真娶进门，也不过是个侧室么。”
　　皇贵妃咬了咬唇，低声道：“我只是担心我父亲，他为这事已气得病倒了。”
　　“你放心好了，朕已派了太医去瞧他，等下还要给他赐药呢。”皇帝拍拍她的手，笑道：“老将军纵横沙场多年，体魄便如少年人一般强健，这点小病没什么大碍的。”
　　“臣妾先替父亲谢过皇上。”
　　“你刚去瞧了太妃么？她怎么样了？”
　　皇贵妃如实道：“太妃这病反反复复几个月了，太医虽精心诊治，也只不过是在经历延长时日罢了。”
　　“唔。”皇帝应了一声，神情若有所思。
　　“皇上。”
　　一声轻唤，让他回过神来，皇贵妃看着他，忽然道：“皇上，我想着，上次你提出让臣妾抚养二皇子的事，臣妾。。。臣妾实是不该拒绝。”
　　“怎么？”皇帝微微眯着眼，注视着她：“你为什么又突然改变了主意？”
　　“太妃病后，已无法教管二皇子，现下二皇子的起居饮食，全是几个嬷嬷和内监们在照管，臣妾瞧着实在有些不妥，此其一。臣妾近日往永福宫走得多了些，跟二皇子接触也多了，觉得他虽年幼，却是聪明可爱，惹人喜欢，此其二。因此两点，臣妾斗胆向皇上请求，抚养二皇子于清泉宫，臣妾膝下无子，以后必定视他如己出。”
　　皇帝沉吟了一下，道：“这事让朕再想想。”
　　“是。”皇贵妃也不多说，又行了礼：“那臣妾先行告退。”
　　端茶，端药，迎送后宫各妃或太医，福宁宫人进人出，却是井然有序，见圣驾降临，内监忙要唱报，皇帝摆手阻止，问太妃身边随侍的太监：“怎地这般安静？太妃睡下了吗？”
　　那太监忙回：“太妃之前吃了药，皇贵妃来瞧过了，英王爷平日里也总是这个时候来请安，所以太妃这会儿还没睡呢，只是。。。”
　　皇帝不耐的道：“只是什么？”
　　“只是太后这阵子病势重了，有时候脑筋会有些糊涂，皇上心中要有个底儿才好。”
　　皇帝便不再说什么，带着赵承恩进了寝宫，太后病中喜静，虽是酷暑天气，地上仍是铺了厚厚的地毯，人踩在上面悄然无声，皇帝走到近前，隔着纱帐，轻轻唤了一声：“母妃，我来看你了。”
　　昭惠太妃眼睛睁开一线，望着帐外英挺的人影，有气无力的道：“谋儿，你不用每天用好话安慰我，为娘的知道自己已是大限将至了，只是。。。只是为娘的实在是放心不下你。”
　　皇帝怔住，太妃已从帐内伸出颤巍巍的伸出一只干瘦的手来，皇帝迟疑了一下，伸手握住，还未说话，昭惠太妃口里带着呜呜的哭声，吃力的道：“谋儿，你要记着娘的话，你做个太平王爷，安享尊荣便是，皇帝。。。皇帝性情猜忌，手足之情甚淡，他就算待你再苛刻，你也不可流露丝毫不满，要。。。要记着荣王的前车之鉴。”
　　赵承恩守在不远处，听着这些话，心里不由得突突直跳。皇帝却是神色不变，静静听完，柔声道：“母妃的遗愿，朕已经知道了，母妃放心，朕一定会好生待宗谋的。”
　　“皇。。。皇上。。。”太妃惊惧交加，叫了一声，嗓子便哑得再也说不出话来，皇帝慢慢松开她的手，微笑着道：“母妃好好养着罢，朕改日再来看你。”
　　“皇上。”太妃的手紧紧抓住了纱帐，从喉咙中发出绝望的声音，皇帝明明听到，脚步却没有丝毫停滞，径直出了寝宫去了。
　　赵承恩打十万分小心，紧紧跟随着皇帝，皇帝忽然在殿前院子里停下来，转头看他，赵承恩诚惶诚恐，忙道：“刚才太后和皇上的话，奴才一个字儿也没听见。”
　　“哼。”皇帝从鼻中轻轻哼了一声，赵承恩吓得脸如土色，皇帝神色阴晴不定，却终究没有再说什么。皇帝一踏出福宁宫的宫门，便见梁全满头大汗的迎上来，扑通一声跪下：“边境传来急报，首辅大人和兵部司马大人此刻都在长乐宫等着皇上召见，还请皇上速速回宫。”
　　皇帝心里微微一沉，知必是出了大事，却也不再多问，即刻上了肩舆。
　　回到长乐宫，果见文天和和司马护在那里侯着了，皇帝神态从容，在宝座在坐下，轻轻抚着拇指上戴着的翡翠扳指，方缓缓道：“怎么回事？”
　　文天和和司马护对望了一眼，跪下奏道：“皇上，尉迟将军奉皇上之命抵御吐谷浑，英勇杀敌，所失之城收复大半，可是德利赞普却暗助吐谷浑，前日突然发难，发大军偷袭我军军营，伏罗可汗亲自率军绕向我军后方，将我军粮草尽数焚烧，并自南与吐蕃大军形成夹击之势，尉迟将军腹背受敌，十几万大军几乎全军覆没，尉迟将军本人亦被吐谷浑俘虏，情势十万火急，还请皇上示下。”
　　他声音低沉悲凉，说到后面已老泪纵横，在金砖地上磕头有声，兵部尚书司马护一言不发，膝行上前，将奏报高举过头顶。
　　皇帝眼里似有火星闪动，沉默得让人觉得害怕，半晌，他伸手从司马护手里接过那一卷纸，只略略看了一看，忽然双手一阵撕扯，扯了个稀烂，大殿里忽然响起他咬牙切齿的低吼：“德利赞普，好你个德利赞普！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我又不敢看底下评论了
　　但又好奇是不是有人在骂我，说我是骗纸
　　但是我这章还蛮长啊，是不是？：）


第34章 
　　福宁宫的总管太监率诸人跪送皇帝出了宫门, 这才起身，两个贴身侍婢回到寝宫，远远的看见太妃的一只手从帐内伸出来，吊垂在床边, 眼里都露出惊疑之色，当下加快脚步匆匆走到床边，轻声唤道：“太妃。”里面的人却是一动不动，且半点声息不闻，两人对望一眼, 心里皆打了个突, 颤抖着手撩起纱帐看时, 只见太妃睡在床上，双眼直直的睁着，头偏向外边，面上兀自带着惊惧之色，两个宫婢吓得腿都软了，挣扎着跌跌撞撞跑出门外：“来人啊, 太妃。。。太妃薨逝了！”
　　“太妃薨逝了！”内监们尖细的声音一声接一声从传出去, 福宁宫骤然忙乱起来, 且哭声震天，总管太监一面忙着派人各处报丧，一面让人把宫内所有喜庆的布饰换下来, 宫门口也挂起白色的灯笼。月余来太妃病情加剧, 英王宗谋每日必过来请安, 这时还未到宫门口，远远的看见这般景象，吓得魂飞魄散，拔足狂奔，冲到寝宫里，看见太后直挺挺的躺在床上，扑通一声跪下，搂尸嚎啕大哭：“母妃，儿子来了啊！你怎么就这样走了啊！你睁开眼睛开儿子一眼啊，我是你的谋儿啊，嗬嗬。。。。”
　　他声音惨痛，哀伤欲绝，在场之内监宫女想起昭惠太妃的宽容慈和，无不被触动情怀，人人皆泪流不止，管事的宫女见他只顾搂着太妃的尸身哭泣，实在不妥，便使了个眼色，立即有几个小太监上前，一边欲将他拉开，一边劝道：“王爷，太妃已然仙去，还请王爷节哀顺变，王爷如此，太妃若泉下有知，又怎能心安？”
　　“走开！别拉着我！”
　　大燕朝诸王皆自小习武，宗谋是其中的佼佼者，成年后又带过兵上过战场，这时悲痛之下，手向后挥舞，却是力大无穷，两个小太监登时飞出去，摔个鼻青脸肿，另外两个也吓得不行，抖衣而颤，管事宫婢忍泪上前，正欲相劝，宗谋却红了眼睛，一手揪住就近小太监的衣领，恶狠狠的道：“本王昨日来此，太妃精神尚好，为何今日就突然撒手人寰？！”又回头对那几个婢女道：“太妃眼睛尚自睁着，神色奇异，她临去时怎样的情景？又留下何话？为何不向我禀明？莫非她临去时，你们这些奴才竟没有在身边不成？！”
　　众人见他凶神恶煞，都吓得呆了，那小太监年纪尚幼，被他揪着，脚几乎离开地面，哀求道：“王爷饶命，奴才什么都不知道啊，奴才一直在外面伺候着，皇上离去时，奴才又跟着敬公公恭送圣驾，才回来，便见姑姑们在那乱着，哭叫着太妃薨了。”
　　宗谋听了这话，猛然一怔：“皇上之前来过？”
　　那小太监说完之后，自己也意识到不妥，但话一出口，已无可收回，吓得哭了，只得抖抖索索的用手指着太后的贴身侍婢：“奴才。。。奴才什么也不知道，还请王爷问两位姑姑。”
　　宗谋缓缓将他放下，那泪却渐渐收了，转过头来，眼神如刀子一般射向那两个宫婢，两个宫婢不敢对视他的眼神，含着眼泪，悄无声息的跪在了地上。
　　吐蕃加入战局，与吐谷浑联合攻打大燕，势如破竹，不过几日，尽夺凉州之地，转攻灵州，因西边军情紧急，皇帝寝食难安，连夜与朝臣们急商对策，当初朝臣中有多人举荐尉迟迥，这时见他失利，自己都被生擒，正是唯恐皇帝秋后算账，哪还敢献策，其余人等也是唯唯诺诺，纵有几个作声的，却也是各执己见，有主张向吐蕃求和的，也有推荐另外的将军人选的，唯有次辅王忠，极力劝说皇帝重新启用霍牧。其他大臣也知霍牧是最佳人选，那存了私心的，素日与霍牧不合的，不愿意见他东山再起，也有那暗中敬服他的，深知皇帝忌惮于他的，不敢开口的，朝堂上倒只剩了王忠一个，在那里慷慨陈词。
　　这日退了早朝，皇帝在长乐宫单独召见首辅文天和和另外两个心腹臣子。他坐在宝座上，眼神从他们脸上一一扫过：“王大人力荐霍牧，你们怎么说？”
　　文天和想了一下，道：“如今看来，吐谷浑和吐蕃是蓄谋已久，早有勾结。霍将军年事已高，就算派他为将，也未必可以力挽狂澜，以臣所见，还是在青壮年将军中挑选一个。。。”
　　皇帝打断道：“那首辅大人有何人选？”
　　文天和道：“若用霍牧为将，不若用英王爷，他乃皇上亲弟，且正是年轻，文韬武略，有勇有谋，是再合适不过的人选。”
　　“宗谋？万万不行！”皇帝断然拒绝：“他乳臭未干，率性妄为，怎能为将？打仗莫非是儿戏么？！”说到这里，他似乎觉得自己语气急躁些，目光往他面上一扫，轻哼一声：“尉迟雄可也是你当初极力推荐的。”
　　文天和不敢作声，褚雄之前虽因和亲之事受到皇帝的责罚，但过后依然得皇帝信任，这时便出来替文天和解围，陪笑道：“皇上，尉迟将军一入西疆，便声威大震，将吐谷浑重新赶回边境，只是吐蕃出兵乃是意料之外的事情，战败亦算得情有可原。霍家祖上随太祖一起打天下，霍牧本人又跟着太宗和世宗南征北战，军民百姓敬他有如天神，皇上从前已将他诸多职位尽数削去，这时重新起用，臣担心，对皇上不利，对朝局不利呀！”
　　他话说得虽然委婉，但意思不言自明。皇帝心中焦虑，沉着脸不作声，过了一会儿，盯着司马护道：“司马爱卿以为如何？”
　　司马护笑了笑：“臣的看法跟褚大人却有些不同。”
　　“哦？”
　　“首辅大人也说了，霍将军年事已高，若能带兵赶赴西疆，立下不世奇功，回来便该是真正的颐养天年了吧。而且皇上也深知，霍家三个儿子，长子最近为娶贱民之女为妾，闹得满城沸沸扬扬，二子抛开家里娇妻美妾不理，数年来一直以烟花柳巷为家，成日家寻欢作乐，三子在韩唐军中，听说倒还好，不怕死，在战场上每每冲锋陷阵，十分英勇，可偏偏是个舞姬所生，向来不得霍老将军疼爱，据说父子之情极淡。皇上想想，这等不肖子孙，何能承继家业？以臣观之，霍家到老将军这一代，气数实已尽矣，皇上实不必诸多顾虑。”
　　皇帝沉吟良久，眉头稍解：“朕再想想。”
　　君臣之间正商议着，有内监进来禀报：“皇上，礼部薛大人求见。”
　　“叫他进来。”
　　“是。”
　　新晋礼部尚书薛仁杰手捧着一本册子，跪在地上，启奏道：“皇上，这是礼部依例为太妃拟定的谥号，请皇上圣目选定一个。”
　　赵承恩亲自接了，递送到皇帝手里，皇帝略略看了下，将册子放下：“朕瞧这些谥号都不妥当。”说着，提起笔在纸上写了“缪灵”两字，淡淡的道：“就这个吧。”
　　薛仁杰接过那纸一看，不禁傻了眼，名与实爽曰缪，不勤成名曰灵，这是实实在在的恶谥啊！太妃薨后，皇帝未曾踏去永福宫一步，亦未有辍朝以示哀悼之举，虽说前方军情甚急，但如此一来不免惹人议论，何况此时又加恶谥，他心里想着，不由得叫出声来：“皇上，这。。。”文天和等人心下也揣测事出有因，但这样做的确太不近人情，且大大有违孝道，便一齐跪下，亦欲开口劝谏。
　　皇帝却似没注意到他们的举动，继续道：“如今番兵压境，大燕正是外忧内患之际，一切丧仪从简，另外，世宗皇帝奉安地宫多年，该永远肃静为是，朕想着，太妃不当再葬入先帝陵寝之内，打扰先帝之灵。传朕旨意下去，让钦天监即日另择一处风水宝地，以作太妃陵寝。”
　　薛仁杰憋了半天，道：“皇上，这似乎。。。似乎有些。。。”
　　皇帝轻轻的扫了他一眼：“怎么？你是要抗旨？”
　　薛仁杰额上沁出冷汗，将求助的目光投向文天和，文天和见皇帝如此，哪里还敢说话，只好都装作没看到，张退之无奈，结结巴巴的道：“臣。。。臣遵旨。”
　　因太妃薨逝，后宫诸妃嫔及朝中命妇等都要集齐寿安宫为太妃守灵，这日晚间，皇贵妃守灵回来，便有司衣宫女上来，为她除下素服，另换上素净颜色的家常衣裳。皇贵妃接茶时，见桑蓉在侧，便道：“我听闻你近日往撷芳宫走得颇勤？”
　　桑蓉怔了一下，回道：“是，莲小主极念旧情，时常召见奴婢，赏赐些东西，奴婢亦为她做了些针线活儿送去。”
　　“嗯。”皇贵妃徐徐的喝了一口茶，方道：“往常我也常差你送些东西给莲嫔，但如今比不得先时了，我们清泉宫的人，不可与哪宫疏远，也不用跟哪宫走得过于亲近。”
　　桑蓉垂了头：“是。”
　　皇贵妃微微一笑：“我不过是白说几句，好了，我也累了，你们下去吧，留沁竹疏桐两人伺候就是。”
　　桑蓉答应了，带了人转身出去，才到门边，便听人唱报：“皇上驾到。”她抬眼望去，只见皇帝身后跟着几人，正从院中走来，忙率了众人，屈身行礼：“皇上万福。”
　　皇帝不作声，微微侧头用眼神示意赵承恩守在外面，便径直进了寝宫。皇贵妃见到他，却像是意料之中，见礼毕，亲自从沁竹手中接过茶奉与皇帝，然后在坐炕另一头坐下。皇帝挥了挥手，沁竹疏桐两人即便退下。
　　皇贵妃看了他一眼，道：“皇上这两日为朝政操心，脸上颇有倦色，我这里今日炖了参汤，我叫他们送一碗来。”
　　说着便要起身，皇帝拉住她手，阻拦道：“不用了。”
　　“那我去拧个毛巾把子来。”皇贵妃不着痕迹的将手从他手中抽出来，将毛巾沁于凉水中，拧干了递给他，皇帝接过，擦了擦脸：“冰轮，你坐着。”
　　“是。”
　　皇帝觉得清爽了些，扔下毛巾，忽然看着皇贵妃道：“冰轮，朕意欲让你父亲领兵西佂，你觉得如何？”
　　烛光下，他的眼神却不似往常般捉摸不定，多少带着一点迫切和真诚，皇贵妃看在眼里，却是神色不动：“皇上，前朝政事，臣妾可不敢妄言。”
　　皇帝道：“这不只是政事，亦是家事，朕今日到这里来，就是想跟你说说。”
　　皇贵妃微微蹙起了眉头：“皇上，我父亲老迈体衰，只怕担不得如此重任。”
　　“老将军老当益壮，朕觉得能行。”皇帝道：“吐谷浑和吐蕃勾结成奸，狼子野心，其志不小，如今大燕岌岌可危，只有霍老将军一人能担起大任，救国救民于水火了。”
　　皇贵妃看着眼前闪动的烛光，沉默良久，缓缓道：“放虎容易擒虎难，皇上可考虑好了么？”
　　皇帝一愣，良久，轻轻叹了一口气：“冰轮，朕看不透你。”
　　是的，他看不懂她，后宫这么多妃子，唯有她是那么不同，她从不讨好他，不嫉妒，不吃醋，宠爱也好，冷落也罢，总是安之若素。朝中有几个大臣不时提醒他，霍牧受人拥戴，功高震主，他渐渐也觉得，霍牧的面相不凡，那双眼睛静若深渊，锐利冷冽，有时候令他这个皇帝都有几分惧怕，有一次，甚至有个相士对他说，霍牧有帝王之相，他对他的忌惮日益加深，那个冬天，他终于找着了机会，下旨罢免霍牧的兵权，剥夺他一切官职，逮他下狱，并诛杀他身边的亲信心腹数十人。那段时间，她正受宠幸，他心里是愧对她的，但她却并没有像其他妃子一样，为此找他大哭大闹，哀求他放过父兄，她只说了一句：“国法大于亲情，如果皇上认为臣妾的父亲有罪，便请皇上依法处置，无需顾虑臣妾。”他心中很惊讶，当然，最终他念在霍家世代功勋以及霍牧本人对大燕的汗马功劳，赦免了他，并保留了他的虚爵。
　　今天，她的话再度让他心里震动了，他深深注视着她，似要将她的心思看穿，然而，她却是神情坦然：“女子在家从父，出嫁从夫，自古不变之理。臣妾既然身为皇上的妃子，自当一切为皇上着想，何况这样，亦是为了保全臣妾父亲，皇上何言看不透臣妾？”
　　皇帝此时疑心已尽去，不由得一把抓住她的手，动情的道：“冰轮，你有这样的胸怀，对朕又一片赤城，真叫朕心里感动，朕都不知道要说什么是好，你放心，无论这次你父亲胜败与否，朕这辈子，必定不负于你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作的铺垫，只是为了让她们有个好的结局
　　耐心点


第35章 
　　皇帝主意既已定, 次日便召见霍牧，因军情紧急，君臣两人在长乐宫商谈了几个时辰，至午时, 霍牧领了皇帝的赐宴出宫，回到安乐公府后没多久，皇帝的圣旨便下来，拜霍牧为大将军，总领全国军政, 掌征伐大权。朝中一些趋炎附势的小人得了消息, 纷纷至霍府递帖子拜见, 意欲道喜，冷落许久的门庭又热闹起来，霍牧却令家人紧闭大门，来访之人一律拒见。
　　午后的驿道上，一丝微风也无，太阳像一个火球, 无情的炙烤着大地, 马上的几人衣裳湿了又干, 干了又湿，嘴唇皆已干裂。孙腾晃了晃皮囊，拔开塞子, 猛灌了一口水, 喃喃道：“老子这壶水才灌上多久, 这就要见底了，狗日的天气，这样的大热天赶路可真他妈的遭活罪！”
　　孙跃舔了舔唇，笑道：“大哥，你耐心点儿吧，这么多天熬过来了，还差这一时半会么，你瞧瞧少将军，这大老远的路，可没吭一声儿。”
　　孙腾看了看前面的少年，只见他双手拉着缰绳，端坐马上，上半身挺直得像一根标枪。他拍马上前，笑道：“少将军，前面有个茶亭，咱们不如去歇歇，喝碗茶再走？”
　　少年身材高大，面庞微黑，生得极为英俊，这会儿虽是大毒日头底下晒着，神情却依然端凝沉稳。孙腾心下既是敬服，又有些感慨，霍家这位三公子虽出身显贵，却因母亲出身微贱，一向不受重视，十岁时，更因兄弟之间的龃龉引得霍大将军大发雷霆，一怒之下把他送到凉州军前效力，他们孙氏两兄弟也作为霍家的家将陪同前往，这一去便是十一年。这些年来，他们亲眼见证了他从霍家养尊处优的三公子，成长为一个真正的男人。在战场上，他英勇无敌，那种拼命的气势令敌人胆寒，也令自己军中的人心生畏服。随着岁月的增长，他身上的刀疤也在渐渐增多，甚至数次从鬼门关把命捡回来，但不管受了多大伤，流多少血，他永远都表现得满不在乎。戍守凉州的将军韩唐极是喜爱他，每每夸他将门虎子，将他视若己出。然而这位少年将军私底下却是沉默寡言，一年到头难得看见一次笑容，打仗、操练、巡逻之余，他总是远离人群，抚摸着自己随身携带的宝剑，或者擦拭着自己心爱的银枪。。。。。。十余年间，他竟像完全变成了另外一个人。
　　孙腾正自胡思乱想，只听霍凛道：“此处已离京城不远，不用歇息了，早日入城要紧。”
　　“是。”
　　孙腾和孙跃齐声答应，挥舞着马鞭催促着胯下骏马，紧紧跟随在他的身后，往京城方向驰骋而去。
　　晌午时分，三人总算抵达京城，可是甫从凉州边塞荒芜之地，进入这风物繁华之城，竟觉有些不习惯。大街上人来人往，骏马香车招摇而过，走卒贩夫来回吆喝，两旁的酒肆茶楼，各样店铺连绵不绝，孙腾一边控着马缰，让马儿缓慢行走，一边睁大眼睛，新奇的左看右看，对孙跃叹道：“他娘的，梦里常常回到这里，我这还是在做梦么？”
　　霍凛一直不作声，这时开口道：“到前面那街口，咱们就分道而行，你两个各自回家去跟自己的妻儿老小团聚一番罢，过几天可又要离开了。”
　　孙跃笑道：“少将军，你可是忘了礼数了，无论如何，我们总得先跟着少将军回府去拜见过大将军才行啊。”
　　“那你们去吧，我带有韩将军的亲笔书信要面呈皇上，需先进宫陛见。”
　　孙跃诧异道：“你不先回府换身衣裳么？”
　　“不用了。”
　　霍凛当下跟他们道别，花了几钱银子，随便找了个地方洗了脸，换了身干净衣裳，独自进了宫。戍卫泰定门的内卫见他有军情急报在身，不敢怠慢，不多时便有两名内监过来引路。宫中千门万户，道路迂回曲折，霍凛一边走，一边暗中观察，每一道宫门都由手持长戟的御林军严密把守，三步一岗，五步一哨，偶尔还能遇到一队队巡逻的士兵，守卫极是森严。他垂下眼皮，目不斜视跟在后面，入长乐宫候旨时，赵承恩亲自迎出来，笑道：“少将军辛苦了，皇上在里面呢，请随我来。”
　　霍凛虽不认识他，辨其服色，便知是皇帝身边的总管太监，不免有受宠若惊之感，当下道：“有劳公公。”随他进了殿，只觉得一阵清凉袭来，激得全身的毛孔陡然收缩，浑身上下说不出的舒服。他不敢抬头去看御案前坐着的人，跪在金砖地上，叩下头去：“臣霍凛叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”
　　“谢皇上。”
　　皇帝打量着底下站着的少年，见他高大健壮，长相俊美，面庞竟跟皇贵妃有这七八分相似，身上纵然穿着普通的粗布衣裳，也掩饰不住身上一种与生俱来的光彩，心下甚是欢喜：“朕尚在藩邸时，跟你的两位兄长是常见的，但却总没见你一面，听人说，你这些年在西疆，屡建奇功，可是历练得出息了，韩将军也多次上奏保举你，朕心十分欣慰。”
　　霍凛道：“臣乃区区一介武夫，为国出力本是份内之事，蒙圣上金口褒奖，得韩将军盛情举荐，实是受之有愧。”
　　皇帝问：“见过你父亲了？”
　　“回皇上，臣才回京，并未见过父亲。”
　　皇帝诧异：“这是为何？”
　　霍凛道：“臣虽是个粗人，却也知先君后父的礼法，陛见之前，不敢擅自回府。”
　　皇帝听他如此说，很是高兴，但想到西疆战事，脸色又凝重起来：“如今韩唐退守灵州，情势怎样？”
　　“回皇上，吐谷浑跟吐蕃到处劫掠百姓，攻城甚急，温池、鸣沙两城已然失守，韩将军如今率尉迟将军残部退守灵武，只是城中粮食匮乏，后援不继，每天都有人饿死，虽是苦苦死守，但恐无法持久，此是韩将军亲笔书信一封，还请皇上御览。”说着从怀中珍而郑之的取出一封书信。
　　赵承恩从他手中接过转呈皇帝，皇帝展开看了一会儿，收起来道：“朕已拜你父亲为大将军，只等军马齐备，大军即日西征。”略略思索一下，又道：“韩唐在信中苦苦请求朝廷速速派兵，朕恐怕远水一时救不了近渴，有意授你为前锋，先率五万轻骑赶赴灵州驰援，你觉得如何？”
　　霍凛似有些不敢置信，愣了一下子，跪下去磕了一个头：“蒙皇上信任，臣定不负圣恩，愿粉身碎骨以报！”
　　皇帝从御座上缓缓站起，走到他面前，亲手扶起了他：“起来吧。”说着拍了拍他的肩膀：“论公，你是将门虎子，少年英雄，论私，你是皇贵妃之弟，贵为国戚，朕还得叫你一声国舅，所以朕赏识你，信任你，希望你不要辜负朕的一番厚望才好。”
　　霍凛心下激动，立即道：“皇上训诲，臣定当时刻铭记。”
　　皇帝笑道：“好了，时候不早了，你多年未回京，赶紧回去见见你父亲家人罢，朕虽有意宫中赐宴，只恐你父亲嘴上不敢说，心里却怨朕不近人情呢。”
　　“皇上。”霍凛迟疑了一下，眼里露出渴求的神色：“臣已多年未见过我姐姐，心中十分挂念，皇上可否允准臣见她一面？”
　　皇帝一怔，笑了起来：“朕竟是糊涂了，皇贵妃也时常在朕跟前念及你呢，你们姐弟情深，朕岂有不许之理？来呀！带国舅爷去见过皇贵妃。”
　　“谢皇上。”
　　霍凛恭恭敬敬行了叩拜之礼，这才小心翼翼退下，随着梁全出了长乐宫。
　　刺眼的阳光隔着帘子斜斜的透进来，那光影却是变得淡了。地上的鎏金大鼎里焚着龙涎香，殿中凉意森森，淡香袅袅。皇贵妃歇了午觉醒来，喝了半盏茶，便端坐案前抄写地藏经，她素喜抄写经书，这时抄这个，却是存着为太妃超度的心思。沁竹不敢打扰她，将小厨房呈进的冰碗轻轻放在一边，侍立侧旁为她磨墨。
　　才写了半柱香的工夫，外面忽然响起隐隐约约的人声，沁竹眉头微皱，正要出去训斥几句，高贤却挑起帘子进来，跪在地上，笑着禀道：“娘娘，国舅爷来看你了。”
　　皇贵妃一怔，抬起头看着他，高贤心下暗骂自己愚蠢，又马上补充道：“三国舅爷从灵州回来了，正在外面等候娘娘召见。”皇贵妃手微微一抖，慢慢的放下笔，慢慢的从椅上站起来。
　　“臣弟见过姐姐。”
　　霍凛一撩衣袍跪下，欲行国礼，皇贵妃伸手拉住，霍凛抬起头来，眼里已满是泪水：“姐姐，凛儿回来了。”
　　“很好。”皇贵妃眼眶微红，凝视良久，手指轻轻抚过他的眉眼，他的鼻子，他的脸庞，最后停留在他耳根处的刀疤上，喃喃的道：“你长大了。”
　　霍凛心中酸涩，喉咙狠狠哽住，再也说不出半个字，十一年，这一别竟是十一年。。。。。。
　　他永远也忘不了那个寒冷彻骨的冬日。那时正是正月里，大雪一连下了数日，屋檐下挂满了冰棱子，霍府里的花园里积满了厚厚的白雪，因夫人进宫请安，将姐姐也带去，他见婉溪表姐一上午闷闷不乐的，便死活拉着她去花园打雪仗。为了让她开心，他回回故意不打中她，雪团要么在她头顶上飞过，要么从她脸侧擦过，而她掷过来的，却都能砸中他，他狼狈的样子，惹得她格格直笑，两人很快玩得不亦乐乎，花园里都是他们欢乐的笑声。
　　或许是她的笑容太美太甜，有一回雪团砸过来时，他看着她的脸，竟呆呆的站着不动，连装模作样的躲闪也没，那团坚硬的东西便直直的砸中了他的脸，那生疼的感觉让他“哎哟”叫出了声。
　　婉溪表姐急了，连忙跑过来，一叠声问：“凛儿，怎么样？很痛吗？”她纯净晶莹的眼眸，满含温柔和歉意，一边问他，一边从袖中取出手绢，细细的替他擦拭着脸上的雪水。那一刹那，他浑然忘了脸上的疼痛，心里只想着，早知道能如此被她对待，早就该被她砸中脸了，不，一次远远不够。。。。。。
　　“婉溪，离这贱种远点!”
　　他正沉浸在前所未有的美好感觉中，一声怒吼却把他拉回现实，他侧过头去，霍泽穿着一件崭新的黑狐皮袄子，正站在不远处盯着他们，面上充满嫉妒与愤怒，婉溪表姐不悦的道：“二表哥，你为什么又要骂凛儿？”
　　霍泽不由分说，走过来拉她：“婉溪，你以后不要跟这贱种玩！”
　　“二表哥，你放开我。”
　　他见霍泽强行拉她，突然气涌上胸：“你给我放开她！”
　　“哟！”霍泽回过头来，笑道：“你胆子现在见长了啊，竟敢用这种口气跟我说话！”说着真的放开了婉溪，走到他面前，伸手一推，他脚下不由一个趔趄，霍泽眼神一冷，突然反手一个耳光抽在他脸上：“你凭什么这样跟我说话！你这个贱女人生的贱种！”
　　霍家将门子弟，家规极严，自小便要练就过人功夫，能骑习射，霍泽虽不过十二三岁，盛怒之下这一掌打得着实不轻。霍凛自小被他欺负惯了，常常忍气吞声，今日听他当着婉溪表姐的面辱骂自己，又辱及母亲，突然无法忍耐，也顾不得脸上火辣辣的痛楚，双手猛然一推，大叫道：“不许你骂我娘！”
　　霍泽猝不及防，竟然一下子被他推得跌倒在雪地上，他又惊又怒，翻身爬起，对着霍凛就一阵疯狂的拳打脚踢，边打边叫：“我娘说了，你娘是舞姬，是最最下贱的女人，专供别人玩乐的那种，就算进了府也只不过是个侍婢！你这贱女人生的下贱胚子竟敢打我！我今日就叫你知道厉害！”
　　霍凛胸中气血翻涌，忍住身上的疼痛，抱住他踹过来的脚，狠狠一掀，便都滚到了雪地上，两人被怒火烧去了理智，撕、扯、咬、踢，能用上的都用上，死死纠缠着对方，那白雪覆盖的地上，渐渐出现斑斑点点殷红的血迹。婉溪劝不住他们，也不敢挨近，竟然吓得哭了，府中的人都被惊动，最后还是霍淞赶过来拉开了他们，霍凛心中清楚，说是拉架，他只是牢牢的拉住了自己，让自己白挨了霍泽几十下，这才假惺惺的劝开了他。
　　那一架，他和霍泽谁都没有沾光，两人都是鼻青脸肿，他的左手被霍泽拗得骨折，霍泽的手臂上被他咬掉了一小块肉，父亲知道后大为光火，把霍泽狠狠训斥了一顿，却把他关在房里跪了两天两夜，不许吃东西，也不许人去看他。那事过后，父亲觉得他野性难驯，决定把他远远的送去凉州，夫人和姐姐，还有婉溪表姐哭着求了父亲许久，他却丝毫也没有动摇心意。
　　他不怕离开，他不留恋这座巍峨的象征着威严的府邸，不想日夜面对父亲冷漠的眼神，不想看见恶兄长们狰狞的面孔，他难以割舍的，只是夫人的慈爱，和两个姐姐给予他的亲情和温暖。离开的那天，他没有哭，因为他不想霍泽得意，他也没有回头，他怕看见长姐和婉溪表姐的泪眼。
　　他去了凉州，凉州很好，尽管没有了舒适的房间，华丽的衣裳，精美的食物，尽管那寒风割在脸上有如刀刃一样，尽管有时候能喝上一口水都是奢侈，他仍是觉得那里比霍府好，他在凉州一呆就是十一年，十一年里，可以发生了很多事情。。。。。。
　　婉溪表姐自杀了，噩耗传来，他好几天没有吃东西，他偷偷躲到离军营很远的地方哭泣，哭过之后，他躺在砂砾中，回忆他们从前相处的情景，然后吹上一首她爱听的曲子，寄托自己的哀思。
　　长姐进宫为妃，他在心里暗暗为她担心，祈祷皇帝对她好一些。
　　父亲被罢免了一切职位，他没有任何感觉，那关他什么事？
　　夫人去世了，他又哭了。
　　他以为自己从此不会再哭了，可是一见到姐姐，想起前尘往事，他的心里却是如此难受。
　　“凛儿。”
　　皇贵妃一声轻柔的呼唤，将他从遥远的回忆中拉回来，他勉强笑了笑，从脖子里摸出一个玉坠：“姐姐，这是我走当日，你亲手挂在我脖子上的，我一直带在身边。”
　　皇贵妃凤目蕴泪，接过玉坠，紧紧握在掌心，口中轻声道：“凛儿，你这次回来，对父亲表现得尊敬点，至于他们—暂时都撂开了罢。”
　　“我知道，姐姐放心，我不会再意气行事了。”
　　霍凛眼里的寒芒转瞬即逝，两人相顾沉默，过了许久，霍凛咬了咬牙，终于问出憋在心里多年的问题：“姐姐，你能不能告诉我，婉溪表姐，她。。。她当年到底为何要自杀？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我现在觉得，我这文的架构可能太大了，因此感情推动缓慢
　　有些每章都想看到感情的，那就抱歉啦
　　我要写的是一片完整架构的文，一切都要合情合理发展
　　我会努力让你们对后面的发展不失望就是


第36章 
　　礼部遵循旧制, 恭办太妃丧仪，一切俱为妥帖，皇帝每日只遣人去寿安宫代祭，连面都没露一下, 宫中朝中不免诸多猜测，只是九公主之事后，皇帝尤忌流言，在京城各处遍布暗探，是以并无人敢私下议论此事, 许多王公大臣怕累及自己, 亦皆缄默不言。然而太后的谥号一经公布, 满朝不由得哗然，宗谋在太妃灵前获悉此事，几乎气昏了过去，也不顾重孝在身，当场揪住礼部尚书张退之，几乎没打了个半死, 然后独自一人直闯长乐宫, 才到宫门外便被侍卫阻止, 他纵然孔武有力，一人终究难敌那些身手不凡的御林铁卫，几次强闯皆被拦下, 那些侍卫碍于他的亲王身份, 却也不敢轻易动他, 他愤懑绝望之下，直挺挺的在长乐宫外的汉白玉台基上跪下，扬言不见皇帝便不离去。
　　外面烈日当空，似要堕下火来，宗谋跪在那里，脸色惨白，汗透重衣，梁全站在廊下远远的望着，口中喃喃的道：“这就是铁打的身子，也经不起这样暴晒啊！”
　　旁边的一内监担心的道：“梁总管，皇上虽不肯见王爷，可是王爷要是有个好歹，咱们可也是担当不起呀。”
　　梁全踌躇一会，吩咐道：“去，快去给王爷送碗凉茶解解暑。”
　　“是。”
　　梁全远远的望着，只见那内监取了茶送过去，满面笑容的弯下腰，将茶送到宗谋面前，宗谋却一抬手，将那茶碗掀翻，那瓷器碎裂在地的清脆声音，这边厢都能听见，他摇摇头，只得叹了口气进去了。
　　御案上的奏章堆得像小山一样高，那些为太妃谥号劝谏的奏章，皆被皇帝搁置到一边，赵承恩见他神色越发平静，使了个眼色让小太监推下去，自己亲自走到边上磨墨，皇帝手中笔忽然一顿，问道：“宗谋还在外面跪着呢？”
　　赵承恩回道：“是。”
　　“你们就没问问他，是不是不准备去为自己的生母守灵了？”
　　赵承恩一时不敢接话，微微迟疑了一下，道：“王爷说，若是皇上不见他，他就跪死在那里。”
　　话犹未了，只听“啪”的一声轻响，皇帝已将笔放下，赵承恩低着头，大气也不敢出，半晌，只听皇帝道：“让他进来吧。”
　　听见传唤，宗谋立即起身，大踏步进入大殿，也不行跪拜之礼，忍住气微微低了头：“臣弟见过皇上。”
　　“罢了。”皇帝的眼眸乌沉沉的，却并不动怒：“你是朕的兄弟，要见朕难道朕还不许，何苦做这个样儿？”
　　宗谋猛然抬起头来，眼睛直视着他：“臣弟想问皇上，臣的母妃究竟有何过错，皇上竟给她‘缪灵’的恶谥？”
　　皇帝微微抬起下巴，轻描淡写的道：“她自己并无什么过错，错就错在生了一个不成器的儿子。”
　　宗谋额上青筋暴起，双拳紧握，却是说不出话来。
　　“怎么？你不服气么？”皇帝冷冷的道：“先帝在时，便责你不思进取，好逞匹夫之勇，是不肖之子。朕继位以来，念及兄弟之情，委你重任，你却没有一件差事能办得妥妥当当，被革去职位之后，便整日呆在府中，沉溺于酒色，据说寻欢作乐之余，对朕颇有怨愤之语，今日更是公然藐视皇权，殴打朝廷命官，难道你真以为朕不会治你么!”
　　说到最后，已是疾言厉色，宗谋怒极之下，突然发出一阵狂笑：“哈哈！哈哈哈哈！”
　　皇帝微微眯起眼睛：“你笑什么？”
　　“我笑你厚颜无耻。”宗谋缓缓的站起来，眼神怨毒：“先帝只夸过我勇武，谆谆教导我练习骑射之余，也要多读书养性。宗训啊宗训，你如此颠倒黑白，只能说明你心虚，因为你心里清楚，谁才是真正的不肖之子，父皇是怎么死的，荣王是怎么死的，你的皇位又是怎么来的，你以为天下人都蒙在鼓里么？啊！对了，你还害死了九妹！害死了我母妃！为什么你前脚刚走，我母妃就薨逝了？！你的罪恶，馨竹难书，为了我母妃能够安度晚年，我忍你忍了许久，今天我终于不用再忍了！”
　　赵承恩吓得脸色发白，忍不住低喊了一声：“王爷。。。”
　　“反了！反了！”皇帝震怒非常，铁青着一张脸，倏地从龙椅上站了起来，重重一掌击在案上：“来啊！给朕把他。。。”
　　话犹未完，宗谋从喉咙间发出一声低吼：“既已无后顾之忧，今日就算拼了性命，我也要手刃你这个篡位贼子，告慰父皇的在天之灵！”
　　赵承恩见他一脸凶神恶煞，向御案扑来，大惊之下，本能的上去想拦住他，宗谋手重重一挥，赵承恩的身子便似断了线的风筝一般，飞出去几尺远，又一脚踢开一个小太监，皇帝虽也吃了一惊，却是临危不乱，见他来势汹汹，头一偏，躲过他迎面一拳，只觉得风声呼呼从耳边掠过，又连忙往侧边退了两步，拔出自己的随身携带的一把金柄龙纹匕首，往前就是一刺，宗谋眼睛充血，如同疯狂，竟是不闪不避，拼着腰际受伤，双手伸出去狠狠掐住了皇帝的脖子，还没来得及再用力，身后忽然传来一阵剧痛，手不由自主的慢慢松开，身子软绵绵的滑了下去，眼睛兀自恨恨的瞪着。
　　皇帝惊魂未定，想要抬手去擦额上的汗，却又忍住，几名御前带刀铁卫并排单膝跪在地上，为首的铁卫脸色惨白：“臣护驾来迟，请皇上恕罪！”
　　皇帝看了看他手中带血的剑锋，总算是出了声：“他死了吗？”
　　“没有，臣只是想救皇上，并没有伤及王爷的要害。”
　　“王爷？”皇帝只觉脚有些发软，勉强僵立那里歇息片刻，眼里迸出一线寒光，恨声道：“传旨下去，宗谋丧心病狂，意欲行刺朕，即刻废为庶人，投入宗人府大牢！”
　　因征西大军即将启程，皇帝朝政更是繁冗，这一向无暇顾及后宫，来撷芳宫的次数大为减少，莲真反倒轻松许多，每日里随皇后去寿安宫为太妃举哀之余，便足不出户，闷了弹会儿琴，看会儿书什么的，横波和宝贞见她得蒙盛宠，反倒愈加沉默，心中十分不解，却是想破头也想不出个所以然来，也并不能从她口中知晓些什么的，便只当她是想家了，免不得有许多劝解之言。
　　这日用了午膳，莲真坐在窗下做针线活，横波忽然掀帘进来，笑着道：“刚小介子说，二皇子已被奶娘等人送去皇贵妃处了，如今清泉宫热闹得很呢，这可是天大的喜事，你也该往清泉宫去给皇贵妃道个喜儿。”
　　莲真一不留神，那针便刺到了手上，宝贞眼尖，嚷道：“哎哟，主子，你流血了。”手忙脚乱的去找药，要给她包扎。
　　莲真微微皱着眉头：“我没事，别大惊小怪。”怔了一会儿，低声道：“许久就说皇上要给二皇子给她养，我以为这次也只不过是传言。”
　　横波笑道：“千真万确，人已经过去了呢，皇贵妃身份高贵，膝下又无所出，二皇子跟了她，那是想不到的福气，只是。。。”语声顿了一顿，有些欲言而止：“只是敏妃那边。。。”
　　莲真沉默许久，又拿起了针：“我晚上过去看看好了。”
　　闷坐了一下午，至掌灯时分，莲真果然起身，乘了一顶凉轿过去。皇贵妃刚用完膳，听得传报，便让桑蓉接了进来。莲真进了门，抬眼看时，只见皇贵妃坐在炕上，揽着一个粉妆玉琢的小皇子，正教他习字。一见了她，皇贵妃含笑伸手在那孩子身上轻轻拍了一下，他便下了地，奶声奶气的道：“儿臣见过母妃。”
　　二皇子宗煦年方三岁有余，自生母暴毙之后，一直深养于太妃宫中，是以莲真竟没怎么见过他。这时见他如小大人一般向自己行礼，又是欢喜，又是不安，连忙伸手扶起：“二皇子快快起来。”
　　皇贵妃笑了笑，便示意旁边站着的桑蓉：“时候也不早了，你带了二皇子出去，让她们伺候他沐浴罢。”
　　“是。”
　　皇贵妃见莲真呆呆的站在那里，似是若有所思，便道：“你怎么不坐？”莲真欠身在她对面坐下，沁竹奉上一盏白玉盖碗，笑道：“小主请喝茶。”莲真揭开看时，却是黄山贡菊，轻轻尝了一口，只觉清香满颊，舌底生津，她捧着茶盏出了一会儿神，方道：“二皇子年纪虽小，却很是知礼。”
　　“这是太妃从小教导得好。”皇贵妃不着痕迹的打量着她，又道：“下午过来时，他看着我，神情颇有些畏怯，不敢近前，这会儿方才好些了。”
　　“二皇子才出生没多久，就没了生母，也甚是可怜。”
　　“是啊。”
　　说到这里，两人沉默了一会儿，皇贵妃转头对沁竹等道：“你们下去罢，让我和莲小主自在说说话儿。”
　　“是。”
　　沁竹带了众人，一溜儿出去了，莲真仍是低垂着头，皇贵妃忍不住问：“你这是怎么了？”
　　“没有。”莲真低声道：“只是，前几日我还在跟宝贞她们说，我想生个孩子。”
　　皇贵妃脸上微微变了颜色，半晌，淡淡的道：“你想为皇上生个皇子，这很好。”
　　“不，不是这样！”莲真急得抬起头，美眸里泪光隐现：“皇上是这皇宫的主人，这天下的主人，所以你说，我们无能为力，我只是想，假若。。。假若有那么一天，我们也许可以。。。”
　　她说话结结巴巴，皇贵妃静静的听着，到此处却突然打断：“你在盼望着他死，是么？”
　　她声音很轻，可是这话的分量却像半空里的一个霹雳，莲真身体一颤，惊恐的摇头，喃喃的道：“我。。。我没有那么想，只是说假若有那么一天，有个孩子，至少。。。至少我们得个依靠。”
　　“我们？”皇贵妃唇边露出一个不易察觉的微笑。
　　莲真微微红了脸，讷讷道：“你为什么突然想要收养二皇子？”
　　“正如你想生个孩子一样。”
　　莲真的心突然“扑通扑通”的狂跳起来，这是她心中最为渴盼的回答，一种狂喜的情绪在她胸口碰撞，掺杂着一丝奇异的痛苦，她美眸深深的注视着她，嘴唇却在微微发抖，说不出话来。皇贵妃望着眼前燃烧的烛台，眸色却渐渐冷凝，她缓缓伸手，靠近那红色的火光，低声道：“可是，我不会去想假如，没什么假如，他还这么年轻，就算比你，也只不过大了十几岁，时间太久，等待太难熬，而且，谁熬得过谁还不一定。你不用紧张，想他死并不是什么罪恶，有这样想法的，又何止你一人？”
　　她的这些话，让莲真听得心惊肉跳，可是，却奇异的并不觉得大逆不道或是怎样，皇贵妃似明白她的恐惧，偶尔投来一个安抚的眼神，忽而又笑了笑：“而且，今天英王爷差点便将心中所想变成现实了。”
　　“什么？你说什么？”莲真大吃一惊，差点打翻了面前的茶盏：“英王爷怎么了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　前阵子受了点小打击，所以萎靡不振，很久没更文了。
　　关于大家所说的我的毛病，我都清楚并接受。
　　我正在对症治疗我的情绪病和拖延症。
　　可能有人会在文下骂我，不过我已经基本上不看留言了
　　既然我如此玻璃心保护自己，你们也别费那个力气了 ：）
　　最后，只想说我会努力不让那些对我文不离不弃的人失望。


第37章 
　　在军中呆得久了, 乍然回到霍府，霍凛竟然很不习惯，晚上侧卧在锦堆绣被中，手中还抱着心爱的长剑。在梦中, 他似乎听见了雄浑的战鼓，号角高亢的长鸣，以及千军万马的厮杀声，醒来后，看着眼前华丽而陌生的房间, 他总是有些茫然, 然后披衣出去, 在院中舞起了剑。
　　这时候天还是灰蒙蒙的一片，院中人身形矫健，动作敏捷，劈、刺、截、抹、挑、提，一招一式，有如行云流水, 远远望去, 但见一团白光挟着呼呼劲风舞动。一套剑法练完, 他额上已沁出密密的汗珠，却丝毫不显疲态。归剑如鞘，他大步入房, 青衣小婢已经准备毛巾和温水, 要伺候他盥漱, 他依然伸手挥退她们：“我自己来。”洗了脸，他擦干净脸上的水珠，显得精神奕奕，一个干净俏丽的小婢用托盘端了一个白瓷碗上来：“三公子，这是老爷吩咐送来的炖莲子汤。”
　　霍凛一怔，上扬的嘴角微微带了一丝讥诮，回来的短短两天内，他享受到了自小不曾有过的待遇，霍府的人对他的态度都变得不同了，尤其是父亲看他的眼神，简直让他有种他是他引以为傲的儿子的错觉。。。只一瞬间，他神色已恢复了平静，将手中毛巾扔下，端过碗，拿起羹匙吃了两口，吩咐道：“去吩咐厨房，让他们炒几个菜，再顿一壶好茶，用盒子装起来，我等下要用。”
　　“是。”
　　马上有人去向厨房传了话，霍凛用过早膳，那食盒也已装好，小厮头儿春熙令人提了，自己去牵了马来，他来霍府好些年头，对这位三爷只闻其名，不见其人，这时见他一言不发，也不敢问他是要去哪里，只紧紧跟随在后面。
　　才出霍府大门，突听一阵喧哗之声，只见几个仆人簇拥着一个鲜衣怒马的俊俏公子，正向大门走来，几个小厮连忙止了步，垂手站立，春熙连忙屈膝行礼：“请二爷安。”霍凛闻言，不由得也停住脚步，恰好霍泽下了马，目光正向这边望来，先是怔了一怔，然后带着一种审视的意味，将他打量了又打量，脸上不由得露出一丝轻蔑的笑容来：“哟！看这是谁回来了！”话犹未完，忽然反手一个耳光抽在跟随的人脸上：“蠢东西，你看什么看！见了三爷不认得么？我们三爷在西疆跟着韩将军打仗，把吐谷浑和吐蕃都打得回老娘家了，现下风光回京，你们见了他，竟然干站着？！”
　　那人被打懵了，捂着脸看着霍凛，然后抖抖索索行礼：“奴才见过三爷。”
　　霍凛并不理会霍泽话中的讽刺，从春熙手中接过缰绳，便欲上马，霍泽眼睛微微上挑：“你这是去哪呢？看你带的这些东西，是要去你母亲坟前上香么？”
　　他眉眼间的那种桀骜不驯，以及那倨傲的态度，一如当年，霍凛看了他一眼，淡淡的道：“我娘坟前我昨天已去过了，我去看看婉溪表姐。”
　　霍泽微微色变，跟着眼里露出幸灾乐祸之色：“哦，原来你还惦记着那个小贱人，真是可笑，也难怪了，这些年在西边，只怕没见过几个女人，以那丫头的姿色，只怕日里夜里都要想上无数遍，只是可惜。。。”
　　霍凛蓦然回过头来：“你再说一句试试！”
　　他凌厉的眼神，有如寒光利刃，霍泽居然被他的气势吓到，脚下不自禁的退了一步，跟着便醒悟过来，当着这些下人，更觉失了颜面，当下恼羞成怒，手指着霍凛，喝道：“贱婢养的种，你叫谁闭嘴？唬谁呢你？那丫头片子死了，你气没处出？找上我了不是？你是不是忘了当时我是怎么教训你的了？那大耳刮子的滋味，是不是还想再尝尝？”
　　话犹未了，只见眼前人影一闪，霍凛快步上前，左右开弓给了他两记耳光。他下手极重，动作又快如闪电，霍泽只觉耳中“嗡嗡”作响，两边脸颊疼痛得几乎要麻木了，嘴角都溢出了血丝，他来不及多想，发出一声疯狂的吼叫，挥拳便向霍凛扑去，霍凛闪身避开，手却抓住了他的手腕，霍泽想挣脱，但霍凛的手却如铁钳一般纹丝不动，他正要抬膝去撞，霍凛嘴角露出一丝不易察觉的狞笑，突听“喀嚓”一声，霍泽右手手腕已被卸得脱了臼，顿时疼得额上冒出了汗珠，他脸一阵红一阵白，总算还有几分将门之子的傲骨，硬是忍着不叫出声，却也不敢再打了，只是喘着气，恶狠狠的望着霍凛。
　　霍凛面无表情，只道：“我已经不是当年任人欺凌的稚子了，今日只是个小小的教训，记得下回嘴里放干净点。”
　　他们兄弟打架，周围的仆人却是吓得呆了，春熙直到这时才反应过来，结结巴巴的道：“三。。。三爷。。。”
　　霍凛也不用人扶，翻身上了马，吩咐道：“我们走。”霍泽一把推开扶他的人，追上几步，眼神怨毒：“你在那边天天想着她又有什么用？你以为她还是你心里冰清玉洁的佳人呢，她早跟别的男人好了，你在为她害相思的时候，她在为别人害相思，把小命都送掉了，哈哈，哈哈！”
　　霍凛一怔：“你说什么？”
　　“说你的婉溪表姐。”霍泽忍着手上的剧痛，煞白的脸上居然还带着笑意：“你知道那丫头口味有多独特吗？放着多少的贵族公子儿不要，看上了府里一个做粗活的下等仆役，两人私下底做出苟且之事，传到父亲耳朵里，你也知道，父亲是最要面子的，一怒之下便让我将那她那小情人卸成了肉块，又将这伤风败俗的小贱人迁居别处，那小贱人每天思念情人，淌眼抹泪的，没过多久就自己了断了。我看你啊，这坟不上也罢，这种女人有什么可惦记的。。。”
　　霍凛突然喝道：“闭嘴！我不相信！”
　　霍泽看着他痛苦的表情，心里忽然涌起一阵报复的快意，他哈哈一声，还要继续再说，霍凛突然在马背上重重抽了一鞭，那马便撒开四蹄向前奔去，春熙着了忙，忙也和几个小厮上了马，紧紧向他的方向追去。
　　霍凛一路快马加鞭，霍泽刚才所说的话，却不时的在他耳畔响起，令他心情沉重而窒郁，一直到出了城东门，他才放慢速度，凝目望去，只见远处赤日高挂，绿浪滚滚，他忽然长长的吐出一口气，轻轻握着缰绳，停伫下来，春熙带着众人，不多时也已追上，见他如此，便从后面慢慢催马来到他身边，轻轻唤了一声：“三爷。”
　　“他说的是真的吗？”
　　春熙愣了一下，方才明白是问他，于是小心回答：“二爷说的事，奴才并不是很清楚。”
　　“表小姐出事那会儿，你也在府中吧？”霍凛侧过头望了他一眼，春熙不由得一颤，只得又道：“二爷说的这些，奴才也听府中其他人说过，是真是假，奴才并不知道。只是，表小姐心地善良，没有架子，待下人那是极好的，奴才并不相信这是真的。”
　　“是么？”霍凛脸上勉强露出一丝笑容，又缓缓转过脸去，声音低沉：“我也是不相信的，一个字也不信。”
　　那日在长乐宫，皇帝虽然受了惊，龙颜震怒，欲下令诛杀宗谋，但朝野内流言已经颇多，件件不利于皇帝，宗谋又是世宗封王的儿子里仅存的一个。首辅文天和，次辅王忠等内阁大臣都觉此举不妥，纷纷入宫死谏，陈述种种利害之处，皇帝冷静下来之后，先是亲自为太妃改了“恭惠”的谥号，然后明发谕旨，称英王宗谋御前无状，兼无故殴打朝廷命官，即行革去王爵，交宗人府永远禁锢，其王妃姬妾等，虽不加罪，亦废为庶人，勒令搬出王府。众臣子这才放了心，齐跪于地，赞颂皇帝英明宽仁。
　　虽然皇帝下令不许声张宗谋行刺之事，但后宫向来消息灵通，各处几乎皆已知晓。莲真和苏蕴两人与苏闻樱交好，自是坐不住，暗暗为她担着心，不时派人打探消息，闻听只是废为庶人，暗暗松了口气。
　　这晚苏蕴过来跟莲真一起用晚膳，提起这事道：“闻樱在京城无亲无靠，纵认识一些人，现下王爷被拘，自己已废为庶人，只怕也无人敢帮她，她做女儿时便娇养惯了的，进入王府后，王爷又甚是宠她，哪曾遭过这份罪，我想着真是好生担心。”
　　莲真见她十分忧虑，便安慰道：“蕴儿，你放心吧，遭罪还不至于，实不相瞒，我已托了人探访到她的下落，将她悄悄儿安顿好了。”
　　苏蕴惊讶道：“你托了人？托了谁？”
　　莲真不便说其实自己是央皇贵妃托了人，便压低声音道：“宫里耳目众多，你悄悄儿的，你只放心就是了。”
　　苏蕴虽仍是疑惑，见她如此笃定，也便不再追问，便道：“你既如此说了，我自然信你的，只是她那边有什么消息传来，你可得告诉我。”说着再度拿起筷子，笑道：“这样我的胃口可又好起来了。”
　　两人用膳毕，又说了一会子话，苏蕴才起身告辞，横波看着人把膳桌撤了下去，便道：“小主今晚只进了一盅牛乳，是送来的菜不合口味么？我再让他们送碗燕窝粥来，再配几样精致小菜，这样也清淡些。”
　　“不必了。”莲真道：“我懒怠吃，倦得很，叫她们下去准备吧，我洗了澡好早些安歇。”
　　“是。”
　　寝殿里弥漫着淡淡的安息香的味道，莲真辗转反侧，却无丝毫睡意，心中翻来覆去只有几句话，她想的和我是一样的，原来她也如此想。。。。。她脸颊绯红，思潮起伏。殿中虽用了冰，她仍是觉得微微有些燥热，想喊宝贞，却又忍住，罢了，让她们好好歇着吧。她侧过身，隔着薄薄的纱帐，望着不远处的鹤嘴铜灯出神，那一缕温暖柔和的光芒，让她的嘴角微微翘起，到今天，似乎一切才豁然开朗。
　　只是。。。只是她并没有想皇帝死，虽然她不爱他，虽然他的所作所为有时候令人害怕，她只是想跟冰轮呆在一处，能常常看见她，听她说话，她就会很欢喜，唉，如果。。。如果皇帝哪天突然消失就好了，如果后宫的人都消失，如果哪天就只剩下她和冰轮两人。。。唉，她真是爱胡思乱想，这怎么可能？但是，如果她真的有个孩子，哪天皇帝死了，她的孩子能继承皇位的话，那她和冰轮或许都可得到自由，唉。。。
　　莲真忍不住又轻轻叹了口气，无论怎样的想法都很傻，她跟她之间，永远会隔着一个他，永远会有这么多人环绕在身边，皇帝还很年轻，就算是死，也像冰轮所说的，也不知道谁死前面。。。
　　想到这里，想到昨晚冰轮的语气和神情，莲真不禁有些发怔，冰轮说这些话，似乎。。。似乎是隐含深意，难道她，难道她。。。联想到她忽然改变主意收养了二皇子，联想到她的父亲突然重新掌握兵权。。。
　　莲真悚然而惊，突然从床上坐起来，宝贞也被惊动，连忙起身过来：“小主，你怎么了？”
　　莲真定了定神，轻声道：“没事，你下去吧。”她重新躺下，可是身上却生出冷汗来，她双手拥紧薄衾，口中喃喃的发出低不可闻的声音：“冰轮，冰轮，你想干什么？”


第38章 
　　霍泽倚在枕上, 神色阴阴的, 一个容色俏丽的侍婢端了一碗鸡汤，跪在床边, 一边用银匙舀了，小心翼翼的送到他唇边, 他喝了几口，瞟了一眼自己身边的亲随小厮头儿瑞喜，缓缓的道：“大爷昨儿去为老爷送的行, 这个时候居然还没有回来么？”
　　瑞喜知自己主子这几天心气不顺, 垂着手，毕恭毕敬的道：“老爷要西征，大爷难舍父子之情，只怕要送远一点。”
　　霍泽微微仰了面：“听说皇上昨日亲率百官为父亲送行, 直送出了安定门, 那场面定是热闹非常吧。”
　　瑞喜陪笑道：“奴才没福见到, 但听人说，那是极其盛大的，老爷此去，一定威震西陲，解皇上之忧。”
　　霍泽轻抚了一下自己受伤的右腕，忽然话题一转：“父亲临走前, 当真的提也没提及我一句？”
　　瑞喜迟疑了一下, 轻声道：“也许问起了二爷, 只是奴才不知道而已。。。”
　　霍泽还没听完, 蓦地转过头来，从喉咙里挤出一个字：“滚！”
　　他眼里满是阴郁暴躁的火焰，一张俊美的面庞也变得有几分扭曲，瑞喜被他眼神一扫，心惊胆战，不敢多说，跪下“咚咚咚”磕了几个头，连忙出去了，霍泽目光扫向旁边的侍婢，手突然一扬，那盏白瓷碗便飞出去，在地上摔了个粉碎，鸡汤也泼了满地，那侍婢神色慌张，忙轻声哀求：“爷请息怒。”
　　“起来。”
　　她抬起头，见霍泽正看着自己，当下不敢违拗，缓缓站起身子，霍泽伸手过去，只听“哧啦”一声，她的衣襟已被撕开，露出一截杏色的（隐），她发出一声惊呼，下意识后退一步，口中叫道：“二爷，不要。。。”
　　“不要什么？”霍泽嘴角露出一丝狞笑：“不是要我息怒吗？那就先让爷舒服了。”
　　那侍婢（等闲识得东风面），神情甚是可怜，霍泽眯缝着眼睛看她，声音中满是轻蔑：“又不是没被爷碰过，作出这样子给谁看？”
　　那侍婢全身瑟瑟发抖，眼泪止不住的流下来，霍泽脸色一沉，坐起身来，伸手就像老鹰抓小鸡一般将她拉过来，（万紫千红总是春），（燕草如碧丝，秦桑低绿枝）。（美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，叶落何翩翩。攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风还。顾盼遗光彩，长啸气若兰。）
　　那侍婢脸上剧痛难当，右颊顿时肿起来，(名都多妖女，京洛出少年。宝剑值千金，被服丽且鲜。斗鸡东郊道，走马长楸间。驰骋未能半，双兔过我前)。当下（春风花草香），（砌下落梅如雪乱），（拂了一身还满）。
　　约莫过了半盏茶的工夫，房门被人推开，一个身着酱色纱袍的青年人走了进来，一见屋内的情景，剑眉微微皱起，霍泽听到开门的声音，本欲发怒，回头一看，脸上却换了一副笑容，放开了身下的人，说话间兀自气喘吁吁：“大哥，你来得可真不是时候。”
　　霍淞看了那侍婢一眼，冷冷的喝道：“出去！”
　　那侍婢羞愤欲绝，挣扎着从床上爬起，拾起衣服掩面奔了出去。霍泽仿佛没事人一般：“你送父亲到哪儿？怎么这个时候才回来？”
　　“成日家干这些勾当，一天也离不了女人，你就不能出息点？”霍淞绷着一张圆脸，语气甚为不悦：“父亲如今再度受皇上重用，这是霍家的大事，怎么好像跟你无关似的？”
　　“我确实没觉着这事跟我有多大关系。”霍泽（隐藏）身子下了床，慢条斯理的穿上衣服：“我只知道，我被那个贱种打了，躺在床上养了好几天的伤，全府上下却是喜气洋洋，每天放鞭炮，人人都赶着讨好那个贱种，送他出征，就没一个人来看我一眼，问我一句，别人都罢了，连我一向敬爱的大哥也是如此，着实令人寒心。”
　　霍淞双眼盯着他，一字字道：“你给我听着，以后我不想再从你口里听到‘贱种’两个字。”
　　“怎么？”霍泽眉头一挑，眼里满是讥嘲之色：“我记得打小时候起，你也是一直瞧不上他的，莫非因为他现在在皇上面前得了宠，就突然成了父亲的爱子，你的爱弟了？在你心里，我跟他的位置是不是已经换一换了？”
　　话刚落音，便听“啪”的一声，霍淞抬手给了他重重一耳光：“父亲为大燕立下盖世之功，却屡遭皇上猜忌，奸臣排挤，险招灭门之祸，这些年来顶着一个虚爵，一大家子深居简出，如履薄冰，那样过日子的滋味，想必你也不愿意再尝。眼下西疆战事吃紧，乃是一个转机，身为霍家之子，此时正当兄弟齐心，作父亲的左膀右臂，重振家门声威。若你像个女人一般，心心念念只记着大家儿时的那点小恩怨，你以后就别再叫我大哥！”
　　霍泽胸口剧烈起伏着，听到最后，眼里的怒火却渐渐消了，半晌，垂下头去：“大哥，我错了。”
　　“知道自己错，那是一件好事。”霍淞神色渐渐柔和，看了他一会儿，嘱咐道：“你伤还没全好，躺着休息去吧，我明儿再来看你。”
　　“是。”
　　霍淞走到门边，又停下脚步：“在我心里，我只有一个弟弟，只是有些事情，可以留到以后再计较，现在是共度难关的时候。”说着，伸手推开了门，缓缓走了出去。
　　午觉醒来，莲真仍觉困倦，浑身慵懒乏力，宝贞道：“主子是否再安睡片刻？”
　　莲真摇摇头，扶着她起来：“沐浴后就清爽了。”
　　横波站在旁边，若有所思：“主子近些日子总是容易犯困。”
　　莲真道：“大约天气太热之故。”
　　浴桶里的水温度恰到好处，司沐的小宫女扶了莲真进去，莲真感觉水渐渐的漫过自己的纤腰、肩背，肌肤微痒，却有一种奇异的舒适感，她微微仰着头，伸手从水里捞起几片玫瑰花瓣。
　　宝贞道：“主子等下要去皇贵妃那里么？”
　　“是啊。”莲真将花瓣再度放入水中，洁白的贝齿轻轻咬住下唇，过了许久，才道：“有了二皇子之后，她忙了许多。”
　　横波笑道：“二皇子年纪尚幼，贵妃娘娘免不得要多操些心的。”
　　宝贞道：“二皇子长得很招人疼呢。”
　　横波抿唇笑道：“大燕朝的皇子，相貌都是极好的。”
　　宝贞笑道：“是啊，看看皇上就知道了，还有英王爷，听人说。。。”
　　说到这里急忙掩口，看莲真时，见她眼睛微闭，恍若不闻，倒是横波训道：“英王爷如今是戴罪之人，以后说话注意些，若被些小人听到，无事也变成有事了。”
　　宝贞低声道：“是。”
　　沐浴毕，司衣宫女呈上一个托盘，宝贞从盘中拿了一件湘妃色丝袍，正要替她穿上，莲真却蹙了眉头：“这衣服上熏的什么香？怎的气味如此甜腻？”
　　宝贞愕然：“上月偶然熏了一次龙鳞香，见主子喜欢，所以又用了一次。”
　　“是么？”莲真脸露难受之色，摆手道：“我闻不惯这味道，快快拿开，另换了别的来。”
　　宝贞只得道：“是。”忙亲自下去另拿了衣裳来，横波看着莲真，却是若有所思，莲真更了衣裳，吩咐道：“走吧。”
　　一路行来，丽日高照，花影层叠，四下里寂静无声，莲真在清泉宫外下了轿，才转过影壁，一眼望见院内茂密的树荫下，停着一乘明黄色的凉轿，她微微一怔，两名守在正殿外的小内监已经从台阶上迎下来：“奴才请莲小主安。”
　　莲真定了定神：“皇上在里面？”
　　“是，皇上今儿下了朝便过来了，跟娘娘一起用了午膳，现在正逗小皇子玩呢。”其中一个内监陪笑道：“奴才这就去告诉里面的姐姐们，让她们通传一声。”
　　“既是皇上在里面，我就不进去了，改日再来罢。”
　　“那。。。奴才等恭送小主。”
　　两名内监磕下头去，还未起身，莲真却已走远了。横波紧紧跟着莲真，出了宫门，忍不住轻声叫了一句：“主子。”
　　莲真停下脚步，有些茫然的看着前方，过了许久，才低声道：“回去吧。”
　　掌灯时分，沁竹叫来奶娘嬷嬷，将宗煦抱了下去，宗煦犹不肯走，紧紧依偎着皇贵妃，口中道：“煦儿不想走，煦儿想跟母妃在一起。”
　　皇贵妃微微一笑，却不搭话，伸手轻抚他的头颈，沁竹温言劝道：“二皇子，母妃今日累了，你早些跟奶娘去沐浴安置，明早好早些来向母妃请安，这样可好不好？”
　　宗煦嘟了嘴巴，只看着皇贵妃，皇贵妃道：“乖，跟奶娘去吧。”
　　见她发了话，宗煦只得道：“是。”站起来，又向皇贵妃行了礼，这才不情不愿的跟着乳母下去了。
　　沁竹松了口气，又道：“娘娘，你今儿没用晚膳，这会儿传些膳食来可好？”
　　“也罢，要点清淡的来。”
　　疏桐听了，忙道：“我去小厨房吩咐他们吧。”
　　皇贵妃坐在炕上，手支着头，脸上略现倦色，沁竹因欲与她开心，便笑道：“皇上是越来越喜欢二皇子了，像今日‘聪明贵气’这等赞语，只怕大皇子也未得到过呢。”
　　“唔。”
　　沁竹见她反应冷淡，便不再说，替她换了热茶，便安静的侍立一旁。半晌，疏桐带了两个小宫女进来，沁竹连忙上去，亲自从她们的手上的托盘里接了碗盘。皇贵妃抬眼看时，见面前炕几上摆着一碗胭脂米粥，还有几盘精致小菜，便满意的点点头儿，拿起羹匙喝粥。
　　疏桐道：“我刚听小介子他们说，莲小主午后来过，知道皇上在这里，便回去了。”
　　皇贵妃的手停在半空中，然后缓缓的放下来，疏桐又道：“他还说莲小主前日晚上也曾来过。”
　　“是么？怎么没见人通传？”
　　“那会儿二皇子身子不爽，宫里正忙着叫李太医来看，莲小主怕烦扰了娘娘，不叫人禀报的。”
　　皇贵妃听到这里，推开了碗，沁竹道：“娘娘，你才吃了这么一点儿。。。”
　　“我不饿。”皇贵妃一边说，一边要水漱了口，便下了炕：“去撷芳宫。”
　　沁竹惊讶：“娘娘，天色已晚，莲小主只怕安歇了，不如明儿再去。”
　　皇贵妃却是头也不回：“现在就去，不用大张旗鼓就是。”
　　殿内烛光明亮，几名贴身侍女，皆跪伏在地，皇贵妃站在那里，隔着轻薄如雾的纱帐，隐隐约约可看见里面的人影，她愣了半天，问道：“你们小主。。。已经睡下了？”
　　横波等人不知她为何深夜突至，未极答话，便听一个清甜的声音自帐内传来：“是的，我已睡了。”声音虽然不大，却足以让人听见。
　　跪着诸人张口结舌，面面相觑，皇贵妃抿了抿唇，摆手道：“你们先下去，我有事来找你们小主。”
　　“是。”
　　包括沁竹在内，所有人瞬间退得干干净净，皇贵妃适才被晚风一吹，头脑已然冷静下来，她慢慢走近纱帐，轻声道：“当着这些人，你怎的如此讲话？”
　　“我本就是村野之女，不懂礼仪，失礼之处，还望娘娘恕罪。”
　　皇贵妃走到近前，停住脚步，轻声道：“前日和今日，我本不知你去我那里了。”
　　两人隔着一层轻纱，近在咫尺，莲真却无半分高兴，心下满是酸楚，面上却露出一丝苍白的笑意来：“皇上如今很宠你，前几天连续两夜歇宿在清泉宫，皇后和敏妃似乎都有些坐不住了。”
　　皇贵妃的心似被什么堵住，过了许久，才道：“莲真，你是个聪明人，你该知道，我是。。。”
　　莲真道：“是的，我不蠢，母爱子抱这个道理我还是懂得的。”
　　皇贵妃握紧了右手，沉默半晌，低声道：“我走了，你好好歇着吧。”
　　门被关上，良久，又被推开，横波和宝贞进来，却见莲真如泥雕木塑一般站在床前，不由大吃一惊，上前扶着她：“小主，刚才皇贵妃说什么了吗？”
　　“没什么。”莲真呆呆的看着门的方向，轻轻挣脱她们，转身便要上床，头脑却突然一阵眩晕，连忙抓住了宝贞的手。
　　宝贞感觉她手上传来的力道，急问道：“小主，你怎么了吗？”
　　莲真再度站起，扶着头道：“没什么，只是身子有些乏力。”横波忙和宝贞一起扶她上床，替她盖好被子，横波道：“现在晚了，等明儿天明，不管小主愿不愿意，奴婢是一定得叫小介子请李太医来看看了。”


第39章 
　　一大清早, 李茂背着药箱，跟着小介子，神色匆匆，小介子见她额头带汗, 面色潮红，便道：“李太医不必如此着急，慢些走无妨，我们主子就是身子有些儿不爽，没什么大事。”
　　李茂喘息着道：“小主身子金贵, 就算是小毛病, 也大意不得。”
　　小介子陪笑道：“李太医说得是。”
　　到得撷芳宫, 宜雪早打起帘子，引他们进了寝宫，莲真仍躺在床上，横波和宝贞侍立两侧，李茂忙上前行了礼：“见过小主。”
　　莲真将手从帐中伸出来，声音透着无力：“有劳李太医。”
　　“小主客气。”
　　李茂半跪在地上, 低头为她诊脉, 横波和宝贞守在旁边, 眼睛一眨不眨的望着她，见她脸现诧异之色，忍不住问：“怎么？”
　　李茂沉吟了一下, 拿开手, 问道：“小主近日有哪些情状, 还请姑姑告知。”
　　横波见问，便把莲真这阵子的种种情形详细说了，李茂认真听完，又追问了几句，转头道：“微臣斗胆，请小主恩准微臣再把一次脉。”
　　莲真不由疑惑起来：“怎么？我的身体有什么问题么？”
　　李茂不答，偏着头诊了半日，又诊了另一只手，眼里露出一丝复杂的神情：“恭喜小主，小主并非身体有什么不妥，依臣看，这是喜脉。”
　　此言一出，横波和宝贞简直不敢相信自己的耳朵，齐声道：“李太医，你说什么？”
　　李茂道：“小主这是怀了龙胎了。”
　　“什么？！”横波和宝贞喜出望外，对望了一眼，激动得双双跪下去：“恭喜小主，贺喜小主！”莲真却似听得傻了：“你说的是真的么？”
　　李茂道：“这等大事，微臣岂敢妄下结论，适才问了姑姑，推算小主月信将至，小主若是不信，过几日便可知分晓，到那时微臣再来讨赏。”
　　莲真心中如翻江倒海，五味杂陈，过得片刻，轻声道：“此事暂不可告知他人。”
　　“是，臣理会得。”
　　“宝贞，带李太医出去，好生看茶。”
　　“是。”
　　李茂谢了恩，跟着宝贞出去。横波满面喜悦：“我前几日便觉小主不对劲，似是有喜的症状，李太医这么一诊断，那必然无疑了。皇上若是知道，必定龙颜大悦，如今正值多事之秋，宫里也该添点喜气了。”
　　“此事言之过早！”
　　横波愕然，莲真意识到自己语气的不耐，转头面向床里面：“我是说我月信期还未至，等几日再说吧。”
　　“是。”横波只道她乍闻喜信，反而生了担忧，只怕到时候空欢喜一场，便宽慰道：“李太医虽然年轻，但医道。。。”
　　还未说完，莲真转身面朝里面：“我累了。”
　　“是。”横波一怔，屈膝道：“那小主好生安歇，奴婢先行告退。”
　　“写字头要正，手要稳，心神合一，把腕、肘、臂及全身之力都用到笔锋上来。。。。。。”皇贵妃站在案前，手握着宗煦的小手，教他写字，沁竹进门看见这种情景，不敢惊动，轻手轻脚的过去，将小厨房进呈的两碗甜碗子置于案侧，然后安静侍立一旁。
　　甜碗子是用新采上来的果藕芽切成薄片，用甜瓜里面的瓤，把籽去掉和果藕配在一起，用冰镇了吃，是深受宫内妃嫔喜爱的消暑小吃。宗煦练了半天字，手臂酸痛，且已渴了，这时闻到一股熟悉的瓜果甜香，忍不住侧瞟了一眼，只这一分神，那一笔未免就走偏了。皇贵妃放开他的手，直起身来，端起案上那盏金银花茶喝了一口，缓缓道：“煦儿，前几日师傅教了你一句话，你再背给我听听。”
　　宗煦迟疑了一下，应道：“是。”想了想，背诵道：“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎令人心发狂；难得之货令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”
　　“你可明白意思么？”
　　“儿臣明白。”宗煦不敢看她，轻声道：“圣人教我们不要贪图感官的享乐，要有所取舍。”
　　“你不明白，否则你如今学写字，何以连一时的口腹之欲都无法克制？”
　　宗煦低下头：“母妃，儿臣知错了。”
　　沁竹站在旁边，忍不住陪笑求情：“娘娘，二皇子还小。”
　　皇贵妃淡淡的道：“我这样对他，正是因为他是皇子。”沁竹不敢再说，皇贵妃又吩咐道：“去把以前皇上赐我的那幅字拿来。”
　　“是。”
　　沁竹去了，不一会儿拿了捧了一幅字过来，两个宫女一边一个，帮着展开，宗煦听说是皇帝写的字，于是走上前，恭恭敬敬行了一礼。皇贵妃道：“本朝家训，诸皇子需严加督教，文武务要并行。你父皇自幼写得一手好字，常常因此得到先帝的夸奖，你喜欢你父皇的字吗？”
　　宗煦脸上露出向往之色：“喜欢。”
　　皇贵妃点点头：“飞白体是你父皇最钟爱的，也是他最擅长的，这幅字清丽秀逸，意境飘然，有如神来之笔。”说着话锋一转：“你想不想写出这样的字来？”
　　宗煦立即道：“想。”
　　“那你自今日起，就要好好练字，练字时切记心无旁骛，知道么？”
　　“儿臣知道了。”
　　皇贵妃随手端起那只玉碗，拿起羹匙挑了块甜瓜瓤吃，宗煦走到案前，再度执起笔，眼睛并不看她，她微微一笑，便不再说话，桑蓉这时匆匆走进来，对着她行了一礼，然后靠近前去，低声对她讲了两句话，皇贵妃怔了怔，问道：“她说了是什么事么？”
　　桑蓉回道：“莲小主特地打发了宝贞过来的，但并没有说什么事。”
　　皇贵妃沉吟了一下，道：“我知道了，你下去吧。”
　　夏夜的太液池畔，清风习习，空气中飘溢着一股荷花的清香，沁人肺腑，皇贵妃一路踏着月色行来，绕过那条小径，便看见凉亭里那个袅娜纤细的身影，她不由得放慢了脚步。
　　莲真倚着栏杆，身子瑟缩了一下，似是有点不胜晚风的凉意，身后的人忍不住轻声道：“有什么话是非要拣这个时候到这里来说的？”语气却并无责备之意。莲真望着月光下那一池荷花，嘴角忽然露出一丝笑意：“这里的夜色好美，记得我第一个来这里，还是初进宫没多久。”
　　皇贵妃走上前，跟她并排而立，轻声道：“晚上这里总是很安静的。”
　　莲真自顾自的说下去：“那晚，我是被你的箫音引到这里的，你的箫音很凄凉，让人心碎，我一听着，便想起了我的父母，我的家乡，远离他们，是我唯一觉得伤心的事情。”说到这里，语声一顿，又道：“那个时候唯一觉得伤心的事情。”
　　皇贵妃眼睛望着前方：“现在多了很多事让你伤心么？”
　　莲真心头微微堵了一下，低声道：“是的。”
　　皇贵妃默然，莲真闭了闭眼，似是下了很大的决心，艰难的开口：“冰轮，我怀孕了。”
　　皇贵妃身子一震，慢慢转过头来，恰巧莲真也正看她，淡淡的月光照在她雪白秀美的脸上，那惊惶凄楚的神情一览无遗，皇贵妃只觉喉咙干涩，看着她，竟然说不出半句话来。
　　莲真声音越来越低，如同一个做错了事的孩子：“前几日李太医给我诊了脉，说是喜脉，我这个月月信也没有来。。。。。。”
　　“唔。”皇贵妃似是如梦初醒，神色转瞬之间恢复了淡然：“这可是天大的喜讯。”莲真心里如被针刺了一下，眼睛盯着她，仿佛想从她脸上看出什么来，皇贵妃却又侧过头去，看向远方：“你叫我来这里，就是跟我说这件事情？”
　　“是的。”莲真木然的道：“我想第一个告诉你，也想。。。亲口告诉你这件事情。”
　　皇贵妃皱起眉头：“你应该先告诉皇上和皇后，他们会马上派人妥善照顾你。你进宫非一日两日了，难道还不知这里面的凶险么？这宫里到处是耳目，如果在皇上不知情的情况下走漏了这消息，只怕危险将至了。”
　　“我不想要这个孩子。”
　　“什么？”皇贵妃目光移向她，却见她眼中含着一泓清泪：“我记得你之前说想要一个孩子。”
　　“那是因为我希望我们两个至少能有一个人有个孩子，宫里如此凶险，我希望你和我将来能有个倚靠。”莲真道：“但现在你已经有了二皇子了。”
　　“有个亲生的孩子不好么？”
　　“我心里有别人，所以我不想要这个孩子。”莲真仰起脸，语气凄然：“冰轮，我想念绿绮宫的日子，我真希望蕴儿没有帮我那个忙，为什么一出来以后，你就待我跟从前不一样了？”
　　皇贵妃眸色渐渐转为柔和，忽然伸手拉住了她的手，低声道：“把这个孩子生下来，你生的孩子，一定会讨人喜欢的。。。”她发觉莲真的手在微微发抖，语声一顿，心里涌上满满的怜惜，又柔声道：“你别担心，我会照顾你的。”
　　“我不担心别的，我只是。。。”莲真上前轻轻拥住了她，将头埋进她的颈窝里，哽声道：“我担心的全与你有关。。。”
　　“什么也别担心。”皇贵妃仍是握住她的手，在她耳边低语：“我会陪着你，也会护你周全，这个孩子，你生下来吧，我会喜欢的。”


第40章 
　　霍牧率军西行, 一路有奏报飞至，言诸事妥当，霍凛所率之轻骑兵昼夜兼程，却已抵达灵武, 燕军一时士气大振，军民齐心，将城池守得如铁桶般坚固，只安心等着大军和粮草的到来。皇帝知灵武之危已解，心下宽心不少, 这日举持廷议毕, 稍觉疲倦, 便回寝宫歇息了一会儿，一觉醒来，已是将近酉时了，赵承恩出来使了个眼色，在外候着的司寝尚衣的太监宫女鱼贯而入，替他更衣梳洗。
　　皇帝犹带着几分睡意, 表情有些懒懒的, 赵承恩满面笑容, 忽然上前跪下：“皇上大喜。”
　　皇帝眼睛睁开一线：“朕有何喜？”
　　赵承恩禀道：“刚撷芳宫的小介子和太医院的李太医在这里等候了半日，说有要紧事禀报皇上，我见皇上睡得香, 擅作主张打发他们回去了, 现转奏皇上, 李太医替莲小主诊了脉，说是莲小主有喜了。”
　　“什么？”皇帝也不顾身后人在替他梳头，转过身来，眼睛盯着赵承恩：“你说什么？”
　　赵承恩忙又重复了一遍：“太医院的李太医说，莲小主怀了龙胎了。”
　　“莲嫔怀了朕的孩儿了？”皇帝又惊又喜，忽然连声催促：“快快！快点！朕要起驾撷芳宫，告诉御膳房，不必准备晚膳了。”
　　赵承恩连忙站起身，叫过一个小太监：“快去撷芳宫说一声，皇上去那里跟莲小主一块用膳，让他们好生准备着。”
　　“是。”那小太监答应了一声，飞也似的去了。
　　闻得皇帝要过来用膳，撷芳宫的人便开始忙起来，苏蕴本一直陪着莲真拉家常，这时便也起身告辞：“莲真，既是皇上要来，那我先走一步了，明儿再来看你。”
　　莲真拉着她的手，挽留道：“蕴儿，不是说好了要在我这里用膳么？”
　　“皇上来你宫里用膳，可是莫大的殊荣，你便好好陪着吧。”苏蕴做了个鬼脸，笑道：“我可不会那么不识趣，惹得皇上嫌我。”
　　莲真涨红着脸，待要说什么，又不好说什么，只得由她去了。没过多久，果然人报：“皇上驾到。”她忙带了宝贞等出了门迎接。
　　“起来起来。”皇帝满面春风，一把拉起了她：“外面风大，你出来做什么？”说着携了她一同走进殿内。
　　厨房的酒馔早已备好，小宫女们也适时的送上来，皇帝抬眼一看，只见桌上杯泛琼浆，盘列珍馐，肴馔多是自己平日里喜爱的，便拉着莲真坐下，面上略带歉意：“莲儿，最近朕忙于国事，可是冷落你了，你心里可有怨朕？”
　　莲真被他一直握着手，心中大不自在，低声道：“皇上身系天下，自当以国事为重，嫔妾并无怨言。”
　　皇帝笑了：“你一向很明白事理，有时候朕很喜欢，有时候却不喜欢。”说罢搂了她肩，一手去摸她尚自平坦的小腹：“今儿听到这个消息，你不知道朕有多高兴，还记得朕那次跟你说的吗，你生下来的孩儿，一定是最漂亮聪明的。”
　　莲真装着伸手去拿前面的一双金银三镶乌木筷子：“皇上还没用膳呢。”
　　“不忙。”皇帝一边阻止她，一边道：“如今你怀了龙胎，朕想着，撷芳宫本来就不大，你跟蕴儿还有晴常在一处挤着也不方便，不如给你换个宫室住着可好？”
　　莲真本能的便要拒绝，但转念一想，却又道：“我在绿绮宫住过一段时间，那里倒是挺清净的。”
　　“那怎么行？”皇帝眉头一皱：“那里地处偏僻，且又是不祥之地，你怎可住那里？”
　　莲真心下冷笑一声，面上却不露丝毫异色，却听皇帝又道：“朕的意思，是想你离朕近些。”
　　莲真一惊，连忙道：“皇上虽是一片眷顾之心，但我一进宫开始就住在这里，对这里的一花一木都有着一份特殊的感情，实是不忍搬离，何况，我一怀孕便搬了宫室，别人口里虽不敢言，心中只怕都会觉得我仗着皇上宠爱，行止轻狂。”
　　皇帝不悦道：“是朕的旨意，谁敢腹诽？”
　　莲真无奈之下，拉着他的衣袖，楚楚可怜的道：“还求皇上多替嫔妾着想，再者，嫔妾虽跟皇上隔得不是很近，但只要皇上心里有嫔妾，自然会想到这撷芳宫，这样嫔妾也就心满意足了。”
　　“好吧。”皇帝点点头：“朕就依了你，你仍然住这里，只是蕴儿跟晴常在要搬出去。”
　　莲真急了：“皇上，蕴儿跟嫔妾情同姐妹，她住在这里，我们彼此多又照应。。。。。。”
　　“好吧，那就晴常在一个人挪出去，这事就这么定了，你无需再多说。”皇帝道：“你怀了龙胎，是要增派人伺候的，住这么多人实是不方便。”
　　“那。。。莲真多谢皇上恩典。”
　　“嗯。”皇帝摩挲着她的手，微微思索：“按例还得派个太医在撷芳宫值守，这个人选朕得好好想想。”
　　莲真听到这里，站起来福了一福：“皇上，你提到这里，嫔妾有个请求。”
　　“你说。”
　　“嫔妾希望这个人选是李茂李太医。”
　　皇帝微微诧异：“为什么？”
　　“李太医虽然年轻，但出身世家，医术高超，嫔妾在绿绮宫时，数次身染恙疾，皆是李太医将嫔妾治好，这次喜脉，亦是李太医所诊，嫔妾十分信任他。”
　　“嗯，你在绿绮宫时，朕曾叮嘱皇贵妃照应你。”皇帝沉吟了一下，道：“李茂的父亲李道忠医术极好，他们两父子都深得皇贵妃赏识，你既然如此说，朕就答允了你。”
　　“谢皇上。”
　　皇帝指了指旁边的椅子，示意莲真坐下，又拿过桌上的金杯，满饮了一杯酒，笑道：“莲儿，你这次立了大功，想要什么，不妨跟朕说说。”
　　莲真摇头道：“蒙皇上宠爱，嫔妾什么都不缺，所以并没有什么想要的。”
　　“真的么？”皇帝笑道：“朕平日里可是难得说出这样的话，你可别轻易就拒绝了朕，好好想想。”
　　莲真看了他一眼，见他眼里唇角满是笑意，显见得心情极好，想了想，乍起胆子道：“嫔妾确实有一事相求皇上。”
　　“说吧。”
　　“英王妃沈闻樱，一向跟嫔妾情如姐妹。。。”
　　皇帝的嘴角微微一沉：“宗谋已被废为庶人，沈闻樱自然也不再是什么英王妃。”
　　莲真一怔：“是，嫔妾失言。”
　　皇帝放下酒杯，淡淡的道：“宗谋想行刺朕，莫非你竟要为他求情？”
　　莲真忙起了身，低声道：“嫔妾不敢，只是闻樱与王。。。宗谋夫妻情深，嫔妾想请皇上允准，让她能进宗人府大牢见宗谋一面。”
　　皇帝看了她半天，缓缓道：“宗谋大逆不道，罪恶滔天，这话若是别人来说，朕不但不会施恩，还会降罪，但你求你，又另当别论，朕就看在你肚子里的朕的孩儿份上，网开一面。”
　　莲真道：“嫔妾替闻樱谢皇上天恩。”
　　“朕不要你替别人谢朕。”皇帝将她拉入怀里，捏着她的下巴，轻笑道：“朕今晚就留在你这里，到时候你好好的谢谢朕。”
　　他故意加重了“好好”两个字的语气，莲真用手抵住他的胸膛，作出紧张的样子：“皇上，我如今怀了龙儿，只怕是不能伺候皇上了。”
　　皇帝抱紧她，在她耳边轻轻吹气：“无妨，这还早着呢。”
　　莲真心里焦急，慌乱之下道：“可是太医说我因之前大病过一场，身子十分虚弱，一切要格外注意—皇上，这可是嫔妾第一个孩子。。。”
　　皇帝只好放开她，扫兴的道：“好吧，那等下朕去皇贵妃那好了。”
　　莲真一怔，拿起筷子给他夹了一筷子烩鸭腰在碗里，柔声道：“皇上，你有多日未曾去皇后宫中了，皇后毕竟是中宫之主，皇上不可冷落了她，还有敏妃，她出身名门，又育有大皇子，皇上也该多去她那儿走走。。。宫中那么多人，每日都在翘首盼望皇上的身影呢。”
　　皇帝叹了口气：“行了，朕看你这般说话行事，倒是大有中宫风范，也罢，朕等下便去皇后那吧，你好好陪朕用膳，这总行了吧？”
　　莲真放了心，含笑道：“是。”
　　“李太医请。”高贤站在台阶上，伸手示意，李茂踏进门槛，高贤便伸手关上门，亲自在外面站着。
　　寝宫内檀香袅袅，私下里一个伺候的人皆无，寂静无声，唯有皇贵妃微闭双目，端坐炕上，那样子却绝不像有恙在身，李茂心下惴惴，上前行礼：“给娘娘请安。”
　　“罢了。”皇贵妃睁开眼睛，随手搁下手中的一串佛珠：“听说你上午又给莲嫔去请过脉了？”
　　李茂道：“是。”
　　“莲嫔可还安好？”
　　“回娘娘，莲小主脉象平稳，一切正常。”
　　“嗯，听说皇上和莲嫔重赏了你。”
　　李茂不知她是何意，只得道：“是。”
　　“皇上既派了你去撷芳宫，今后我这里，你便不必来了。”
　　李茂怔了一怔：“是。”
　　“但是那药，你要再想办法再带一些进宫来。”
　　李茂抬起头：“娘娘。”
　　皇贵妃却是目光湛然：“怎么？很为难么？”
　　李茂艰难的咽了咽口水，低声道：“没有。”
　　“那就好。”皇贵妃看着她，忽然又淡淡的道：“我可以像信任你父亲一样信任你，是么？”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　李茂如遇大赦，站起身来，倒退了几步，正欲转身，却听皇贵妃又道：“好好照料好莲嫔。”
　　李茂一愣，皇贵妃道：“你知道怎么做么？”
　　“还请娘娘训诲。”
　　“让你在撷芳宫，不只是让你每天请脉，配药，她每日所进的饮食，所穿的衣裳，所戴的配饰，甚至房里所用的熏香，所摆的花草，你都要上心，要亲自检视，没经过你双手的，不能入她的口，没有经过你眼睛的，不能摆放她的左右，你要做到‘无孔可入’四字，明白了么？”
　　她说得如此直白，李茂当然足够明白了，忽然之间，她心里有些沉甸甸的，而且越往深想，背上便不由得冒起一阵一阵的寒意，过得半天，才勉强定下心神，轻声道：“多谢娘娘指点，李茂一定谨记于心。”


第41章 
　　秋分之后, 皇后犯了嗽疾，太医们每日里殷勤往来于雍华宫，各宫嫔妃也皆来问安，起初皇后还勉强打起精神应付, 过得几天，便懒于见人，只卧于床上静养。
　　染春看着人煎好了药，用玉碗盛了端至床前，轻声道：“娘娘, 该吃药了。”皇后鼻子里“嗯”了一声, 染春便用羹匙舀了药汁, 小心翼翼送至她的唇边，皇后倚着枕，只吃了几口，用手帕捂着嘴，咳嗽了几声，方长长的出了一口气：“行了, 放着罢。”
　　染春陪笑道：“良药苦口, 娘娘得忍着些儿, 遵照太医的叮嘱服药，凤体才好得快。”
　　皇后闭目道：“好不好的，又怎么样呢？”
　　染春将碗搁置一旁, 陪笑道：“皇上这几日不得闲, 心里还是惦记着娘娘的。”
　　皇后嘴角微微扯动：“是啊, 他惦记着我呢，他怕我病中还要兼顾后宫之事，太过费心劳神，越性让皇贵妃暂摄六宫之事了。”
　　染春听她如此说，在床前跪下，低声道：“娘娘只管放宽心，无论如何，娘娘才是中宫之主，谁也越不过您去。”
　　“宽心？”皇后慢慢睁开眼睛，那眼神透着一缕凄凉：“我怎能宽心？皇上待我的情分越来越淡，来雍华宫的次数掰着手指头数得清。后宫更是一刺未除，一刺又添，一个敏妃已经够让我心烦，那莲嫔若是再生下个皇子来。。。。。。”说到这里，她语声一顿，继续道：“不过，她们两个加起来，都比不上那一位叫我忌惮，现在想来，竟是我太过大意了，只当她家族再无翻身之日，只当她真的与世无争，谁想到她竟然会向皇上请求收养二皇子，我这皇后的位子，只怕以后是难坐得稳了。”
　　染春道：“娘娘何以如此悲观？皇贵妃收养了二皇子又如何，二皇子生母出身微贱，皇上素来也不大疼爱这个儿子，他是断断没机会登上太子之位的。”
　　“此一时，彼一时，若论以前，他自然是没机会，可是他现在成了皇贵妃的养子，身份已是不同，皇上素来敬爱皇贵妃，这爱屋及乌之心，焉知不会推及到二皇子身上去？何况霍牧一到西疆，便有捷报传来，若能一举平定吐谷浑之乱，你说，除了这顶后冠，皇上还能拿什么来赏赐他的女儿呢？”
　　染春道：“娘娘不必忧虑，娘娘出身高贵，又是从藩邸便跟着皇上的人，再怎么说，皇上总是得念着几分旧情的，何况朝中还有文大人呢，他是内阁之首，又是娘娘的伯父，一定会拼死力保娘娘在宫中的地位的。”
　　皇后未及答话，便有宫女禀告：“娘娘，丽妃娘娘在外面求见。”
　　皇后想了想，轻声道：“叫她进来。”
　　不过片刻，丽妃已至寝殿，在床前福了一福：“给皇后娘娘请安。”
　　“起来吧，染春，赐坐。”
　　丽妃行色匆匆，还未来得及坐下，便急急的道：“娘娘，这治理六宫之权，怎能落到皇贵妃手里去，你可得赶紧好起来呀。”
　　皇后看了她一眼：“你这是怎么了？”
　　丽妃神色颇有几分气愤：“安南今岁进贡的血燕，莲嫔分得最多，且都是上上等儿，皇贵妃竟偏心到这份上。”
　　“莲嫔如今怀着龙胎，分多少都不为过，你若是想要，我宫里有，你拿些儿去就是。”皇后微微皱了眉，缓缓道：“你匆匆来这里，就是为了跟我说这个？”
　　丽妃不免有些讪讪的，一边接过小宫女递过来的茶，一边道：“当然不是，我只是见娘娘因病大权旁落，心中着急。”说罢欲言又止。皇后会意，向染春点点头儿，染春便带了伺候的人下去了，反手关上了门。
　　丽妃见寝殿只剩下她们两人，这才低声道：“娘娘，皇上近日虽不便召幸莲嫔，可是过得一两日，便要去撷芳宫走一趟，足见对莲嫔所怀的龙胎有多重视，若以后生个皇子，只怕势头会比当年的敏妃更盛。”
　　皇后不咸不淡的道：“莲嫔有孕不能侍寝，你正该趁此机会抓紧皇上的心才是。”
　　丽妃涨红了脸，跟着眼圈儿也红了：“赵承恩那奴才，为了讨皇上的欢心，又将底下几州敬献的十二名美人接入宫中，现在我见皇上一面都难，还谈什么抓住他的心。”
　　说罢轻轻抽泣起来，皇后病中心烦，语气已然不耐：“哭泣又有何用？你我同出一族，当日你被选入宫中，得到皇上宠幸，抢了敏妃的风头，我还想着我虽没有诞下子嗣，但你还年轻貌美，因此一力抬举你，望你为家族争得荣耀，你就只有这么点出息么？”
　　丽妃敛了泪，拿出手绢拭干面庞，突然道：“娘娘，那孩子，难道我们就眼睁睁的看她生下不成？”
　　“不然你想怎样？”皇后轻哼了一声，语气一转：“这可是抄家灭门的大罪。”
　　“上一次，皇上明明知道是敏妃害了玫贵人的孩子，明明抓住了真凶，还替她掩饰过去了，不也没有怎么样。”
　　“那是看着大皇子的面上，也为看着敏妃家族的面子，谋杀皇嗣是死罪，治了她，那大皇子要怎么样？”皇后淡淡的道：“再说，你觉得皇上真没怎么样么？自那事之后，他召幸过敏妃几次？连召见大皇子都比以前少了。”
　　丽妃不语，皇后道：“你刚也说了，莲嫔若是生下个皇子，势头会盖过从前的敏妃，这事就给敏妃去操心吧，我们袖手旁观便是。”
　　“敏妃经上次一事，还会敢出手吗？虽说她的孩子，是敏妃最大的威胁，可是她若母以子贵，我们不更是连立足之地都没有了吗？”
　　皇后道：“看来你来找我，心中是有了什么主意了。”
　　丽妃得意的一笑，压低了声音：“正是有个主意，特来找皇后娘娘商量。”
　　后宫诸事本就繁冗，况中秋节将近，宫内将要举行祭月大典，各处还要颁赐瓜果月饼之类，皇贵妃既暂摄六宫，自然不似以往清闲，好在她言语不多，处事却极是明练，通常三五几句话，底下人便深得要领，将大小诸事处理得有条不紊。
　　这日照例在清泉宫正殿处理事务，一日下来，沁竹不禁心中暗暗叫苦，看皇贵妃时，却见她端坐宝座上，眉目端庄，神色泰然，并无半分不耐之色。好容易等到掌灯时分，御膳房的人来请示是否摆晚膳，这一天的事才算完。
　　用过膳，桑蓉见无事，方才上来回禀给撷芳宫赏赐血燕之事，又道：“莲小主近日胃口不佳，呕吐得厉害，李太医说小主神思烦乱，愁绪郁结，但不解其故。”
　　“这些李太医已向本宫禀过，说是龙胎尚算安稳。”
　　桑蓉迟疑了一下，又道：“小主心中着实惦记娘娘，拉着奴婢，细细问着娘娘的饮食起居，说是想见娘娘。”
　　皇贵妃看着手中的书，良久，方道：“我知道了，你下去吧。”
　　“是。”桑蓉答应了一声，只得退下。
　　皇贵妃将书搁到一边，轻轻吁了一口气，吩咐道：“上回李太医进呈的那种中草药，置于香炉之中，气息芳香淡雅，确能宁心安神。”
　　沁竹忙道：“奴婢这就去换了。”
　　皇贵妃点点头儿，也就不再说话，外面有人回进来：“娘娘，高贤在外等候召见。”
　　“让他进来。”皇贵妃对沁竹道：“你们出去吧。”
　　沁竹虽觉意外，仍是屈膝应道：“是。”
　　室内烛火通明，却是一片安静，高贤屈膝跪下去：“奴才见过娘娘。”
　　皇贵妃盘膝坐于炕上，面朝着他：“起来回话。”
　　“是。”
　　高贤站起身来，却仍屈着身子：“娘娘叫奴才打听的事，奴才已打听明白了。”
　　“嗯？”
　　“皇上确已悄悄召了那叫李玄真的道士进宫，外加李玄真的几个徒弟，他们被秘密安置在宝仁宫，日夜为皇上炼丹，只是他们炼制的，不仅仅是长生不老之药，而是。。。”
　　他说话之间虽是犹豫，皇贵妃心下早已了然，后宫嫔妃虽多，但受皇帝所宠的无非那几个，如今莲真有孕不能侍寝，敏妃、丽妃、慕绯羽皆宠爱不如从前，这次兖州、并州又敬献十二名美人，皇帝素来喜新厌旧，与新美人夜夜笙歌，未免有些力不从心，自然要借助丹药之力了。
　　皇贵妃不动声色，端起茶盏喝了一口茶：“万寿节之前，高丽进贡的美人也会到京，你得快点儿安排崔娘进宫。”
　　“娘娘放心，崔娘已经在京中一处隐秘的地方住下了，等到合适的时机，奴才就会安排他进宫。”高贤低声道：“到时候所有将要进献给皇上的美人，都得经过她的□□。”
　　皇贵妃拨了拨茶盖，不经意的道：“他们找到她，也费了一番事吧？”
　　高贤道：“现在大将军重权在握，要找一个人，哪怕她躲到天涯海角，那也是不费吹灰之力。”
　　皇贵妃抬眼道：“你确保再无别人知道她的出身来历了么？”
　　“除了娘娘和奴才，知道她是汝南王府中旧人的，就只有死人了。”
　　“如此就好，汝南王是先帝之弟，不上四十岁，便因贪淫好色纵欲而死，他府中的人皆是不祥之人，断断是不可留于世上的。”
　　高贤低声道：“是，以后这世上只有崔娘，没有魅姬了。”
　　皇贵妃轻轻嗯了一声，高贤又陪笑道：“崔娘久经风月，精通房中术，那些美人经过她的教习，一定会将皇上迷得神魂颠倒。。。”
　　说到此处，见皇贵妃一双眼睛向自己看过来，不由得心下一凛，慌忙收敛脸色，跪下连声道：“无奴才言语无状，罪该万死！”说罢左右开弓，“啪啪”给了自己几个耳光。
　　“住手。”皇贵妃神色却十分缓和：“一点小事，本宫不会见责于你，以后说话断不可如此粗鄙。”
　　“是。”高贤脸颊已然红肿，听到此话才放心下来：“谢娘娘宽恕。”
　　“你这次辛苦了，下去休息吧。”
　　“是，请娘娘早些安歇，奴才告退。”
　　高贤“咚咚”磕了两个头，这才恭恭敬敬的退出了寝殿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年的第一章 姗姗来迟
　　祝大家新年快乐，吉祥如意。


第42章 
　　煦暖的阳光透过窗纱, 映在平滑如镜的金砖地上，墙角的汝窑花囊中，插着满满一囊儿的绿牡丹，晶莹欲滴, 清香袭人。莲真卧于榻上，睡得极不安稳，额上沁出的汗意，渐渐濡湿几缕发丝，忽然从惊悸的梦中醒过来。
　　“做噩梦了么？”
　　一个柔和的声音自耳畔响起, 莲真此时虽醒, 神色兀自迷惘, 怔怔的望过去，便对上一双静若深潭的眼睛，她努力眨了眨眼睛，面上忽地绽开一抹惊喜之色：“你。。。你怎么。。。”
　　皇贵妃面上含笑：“我来看你。”见莲真似欲坐起，忙轻轻一按：“你躺着吧。”莲真却抓住她的手，慢慢的放到自己胸口, 皇贵妃微微一惊, 方欲转头, 马上忆起室内只有自己二人，方镇定下来。
　　“冰轮。”
　　莲真眼波温柔如春水，声音低得像是呢喃, 隔着一层丝被, 皇贵妃仍清晰感觉她心跳的紊乱, 目光不由得渐渐低垂，却见她手上仍戴着自己送的翡翠镯子，那一泓的碧绿盈澄，更衬得皓腕欺霜胜雪。皇贵妃默然无语，掌心不觉微微生了潮意，于是不着痕迹的抽出手，起身亲自去拧了一个热毛巾把子来，复坐到床前，替她轻轻擦拭额上的汗水。
　　“梦见什么了？”
　　“我梦见珠蕊了。”莲真想起适才的梦，满腔柔情顿消：“梦见她仍如往常一样伺候我，突然。。。突然回过头来，满脸是血。”她身体猛然一抖，仿佛突然之间，又回到了那个风雪交加的夜晚，孤凄凄的静心宫，珠蕊躺在宝贞怀里，七窍流血，双眼骇人的睁着，面目扭曲可怖，她奔出去，惨烈痛楚的哭号声在天地之间回荡，又被风雪无情淹没，是那样绝望无助。
　　“没事。”皇贵妃神色怜惜，有些笨拙的安慰她：“都过去了，你以后会好好的。”
　　莲真眼里泪光泫然：“她太可怜了，皇上虽然洗清了我的冤屈，直到现在，我还不知道背后主使害我的人是谁，不知道是绯羽，或是。。。或是其他人。。。”
　　“就算知道又如何？你如今怀着身子，不要去想这些事。”
　　莲真不安地抿了抿唇，低声问：“你。。。你真会喜欢我肚里的孩儿吗？”
　　“嗯。”
　　“我还梦见。。。”莲真垂下眼睑，神情娇怯：“梦见我大着肚子去找你，你冷冰冰的，说不想看见我们。”
　　“其实我并不喜欢孩子。”皇贵妃凝视着她绝美的脸庞，嘴角微露笑意：“但你若能生一个像你的女孩儿，必定会是大燕朝最美的公主，我会疼她的。”
　　莲真忧心忡忡：“但是。。。万一是个男孩儿呢？”
　　“那最好也能像你。”
　　莲真满腔的话堵在胸口，却又无法接着问下去，气氛突然变得沉默而压抑，过得片刻，皇贵妃：“李太医说你神思烦乱，你每日里就想着这些？”
　　“不是。”莲真委屈而幽怨，微微别过了脸：“还不是因为你。”
　　皇贵妃微觉错愕，莲真极力忍住眼泪，那声音终究是哽咽了：“你总是。。。这么忽远忽近，让人家。。。让人家。。。”
　　言语虽是赌气埋怨，可是这般的小儿女情态颇动人心，极易勾起人心底最深处的柔软，皇贵妃痴痴的看着她，仿佛沉浸在久远的如梦幻般的往事中，那手不禁伸出去，掖了掖她的被子，良久方柔声道：“我早跟你说了，宫中不比别处，你我之间往来频繁不是什么好事。”
　　莲真香肩微耸，只不说话，皇贵妃轻轻一叹：“你歇着罢，我宫里还有事，改日再来看你。”说罢站起身来，又道：“宫中岁月漫长，唯有一忍字，方可有出头之日，你若只顾眼前，便枉费你我彼此相待之情，记住我的话，好生爱惜自己。”
　　出了门，见横波等亲侍之人皆守于两侧，随口问道：“皇上近日常来这里看望你们小主罢？”
　　“是，皇上过得两三日便要来这里走一遭。”
　　皇贵妃点点头，横波又笑道：“皇上上次来的时候龙心大悦，说是西边打了胜仗，我们合宫之人都得了赏赐，大将军征战沙场，为国扬威，连带着我们做奴才的都沾恩锡福呢。”
　　“这都是仰赖皇上洪福。”皇贵妃淡淡一笑，又道：“李太医照料你们小主可还尽心么？”
　　“回娘娘，李太医尽忠职守，且心细如发，凡小主食用之物，无不经过他的检视，确保无虞方才进呈。”
　　“如此就好，你们小主如今怀着龙胎，半点也疏忽大意不得，你们伺候好了她，皇上自然重重赏赐你们。”
　　“是。”
　　横波一边答应着，一边同着撷芳宫诸人跪送她，皇贵妃扶着沁竹的手上了轿，一行人慢慢去远了。
　　且说霍牧率大军抵达西疆，与吐谷浑吐蕃联军有过数次交手，霍凛所率前锋军尤为勇猛，进入灵州之地便一路北上，夺回数城，双方厮杀惨烈，死伤无数，尸骨堆积如山。霍牧斟酌再三，不再正面交锋，择一险要之地驻扎下来，慢慢与之周旋。因塞外入冬早，八月里便下了一场雪，进入十月，更是雪花纷飞，寒风如刀。于是特修奏章一封，言敌军有备而来，士气正盛，且番族兵将久居偏塞之地，甘苦劳，耐饥寒，善于在恶劣气候下作战，此时宜守不宜攻，若要大举进攻，宜待春风回暖。
　　皇帝见了这道奏章，心中自然不痛快，却也知道他所说乃是实情，与内阁商议之后，便允准了他这道奏折，令其见机行事，这样一下户部却也头痛，几十万大军的粮草、军饷、物资是一个沉重的负担，纵然如今国库充盈，也难以支撑，即向天下调度，也多有不便之处，耿贤犯了难，只得据实陈奏。恰好此时，吐蕃派使者来京，将德利赞普亲笔所写书信一封呈递皇帝，信中大意是吐蕃无意与燕朝为敌，只想结为姻亲，如若皇帝能将兰陵公主嫁与德利赞普，吐蕃愿与大燕世代修好云云。虽是求和，却是语气狂妄，并无半分尊敬，尤其视信中言辞，必欲得到兰陵公主而心甘。
　　皇帝勃然大怒，当着吐蕃使者的面，在朝堂上将那封信撕得粉碎，也不顾文天和等人劝阻，当即下令，灵州邻近几州州牧尽数奉霍牧差遣，必须听令按时供给军需，不得延误。又亲下一道手谕，令人快马加鞭送至灵州，以严词厉句诏令霍牧，不管以何种方式，务要收复失地，荡平吐蕃，不取德利颈上人头，永生永世不得回京！满朝文武眼睁睁的看着他拂袖而去，心里都明白，这次西征，将会变成一次长久的征战了。
　　李茂每日于撷芳宫当值，倒也心满意足。其实连她自己也不明白，不知何时起，她总是想看见那张清灵秀美的脸庞，那是一种难以名状且无法遏制的渴望，她一举一动，一颦一笑，一个不经意的表情，都牵动她的目光，夜深人静时，在在心头浮上千百回，令她时而幸福，时而恐惧。
　　她生平有两个大秘密，一个是女扮男装进宫做太医，这个秘密还有其他人知晓，另一个只有她自己知道。桑蓉似是知道些什么，每每来莲真处送东西，看见她，眉眼里都带着一丝冷淡不喜，但是，她并不畏怯她的态度，桑蓉只是以为自己知道些什么了。
　　李茂一边亲自守着炉子熬制安胎药，一边胡思乱想，忽见撷芳宫一个叫吉恩的粗使太监进门道：“李太医，刚清泉宫有人来传话，说皇贵妃身子有些不适，让您去看看呢。”
　　李茂看着药罐里的药，有些踌躇，却也不敢怠慢，于是吩咐平素给自己帮手的内官元宝：“皇贵妃娘娘召见我，你来替我守着，煎到火候了就像我平时那样，盛了送给横波姑姑。”
　　元宝笑道：“我知道怎么做，您请放心。”
　　李茂赞许的拍拍他的肩，弹了弹衣裳去了。
　　皇贵妃自皇后处回来，便有小宫女端了常服送上来，沁竹伺候她更衣毕，她便在梳妆台前坐下来。她出身名门，养尊处优，却自小不喜奢华，后宫诸妃于打扮装饰上费尽心思争奇斗艳，她总是化繁为简，此时鬓边不过戴了一朵珊瑚和绿玉做成的牡丹，简单大方，却又不失身份。
　　疏桐小心翼翼的替她将珠花取下来，放入那象牙雕花镜奁里，然后解开她的发髻，如天鹅绒一般柔软发亮的黑丝便流泻于她的指间，她从小宫女手中接过一把犀角梳，细细的替她梳着头发。
　　沁竹在旁边笑道：“娘娘真是耐烦，虽然现下管着六宫，但宫中事无巨细，总得事事回过皇后。”
　　皇贵妃道：“她毕竟是皇后，就算因病暂时不管事，我总得做到一个礼字。”
　　“是，娘娘思虑周全，皇后娘娘必然也会感念娘娘的这份心意。”
　　皇贵妃淡淡的道：“这我倒不稀罕，只是尽自己的礼罢了。”
　　说话之间，疏桐已为皇贵妃挽了一个便髻，沁竹朝镜中仔细端详了一番，笑道：“这个发髻简单别致，疏桐的手总是比我的要巧。”
　　疏桐抿唇一笑，正要谦虚两句，有人来回：“娘娘，李太医来给娘娘请脉。”
　　“请脉？”皇贵妃眼中闪过一丝疑惑：“叫她进来。”
　　李茂端了药箱进殿，一撩衣袍跪下去：“微臣给娘娘请安。”
　　“起来罢，他们说你来给我请脉？”
　　“是。”李茂恭谨的道：“闻得娘娘凤体欠安，微臣心中着急，一召即至，见娘娘看似无恙，放心好些。”
　　皇贵妃神色微变：“谁跟你说我身子欠安？又是谁召的你？”
　　李茂抬起头来，愕然道：“不是娘娘派人召见微臣。。。。。。”
　　说到这里，也是骤然色变，惶恐道：“娘娘。。。”皇贵妃站起身来，沉声道：“我这里无事，你速回撷芳宫。”
　　“是。”
　　李茂连忙爬起，匆匆施了礼，起身快步离开。沁竹心中奇怪，忍不住道：“娘娘，这是怎么回事？”
　　皇贵妃心中隐隐升起一种不详的预感，却紧闭着双唇，一语不发，在殿内转了几圈，突然道：“你亲自去撷芳宫走一趟，瞧瞧莲小主那边是否有什么事。”
　　沁竹惊讶：“娘娘，这。。。”
　　皇贵妃截然道：“快去！”
　　话犹未了，只听殿外突然传来一阵急促的脚步声，跟着门被推开，一名内监进来磕了个头，回道：“娘娘，刚撷芳宫的人过来传话，说是莲小主不好了。”
　　沁竹和疏桐忍不住发出一声惊呼，皇贵妃猛然回过头来，一双凤眸死死的盯着他：“你说什么？”
　　那内监似是被她的眼神吓到，只得硬着头皮，战战兢兢的重复道：“娘娘，莲小主出事了，眼下撷芳宫正一团乱呢，请娘娘去看看罢，皇上和皇后那边这会儿应该也知道了。”
　　皇贵妃如泥塑般站在那里，脸上渐渐苍白得没一丝血色，沁竹心下担忧，开口轻轻叫了一声：“娘娘。”皇贵妃恍若未闻，轻轻咬一咬牙，突然一言不发的走了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来这章昨晚就要发了，但是一直没有登上晋江，不知道怎么回事。
　　如果我再更快一些，底下的评论会多一些吗？


第43章 
　　室内烛光如昼, 御医、稳婆都是神情凝重。莲真躺在床上，冷汗自额间涔涔而落，牙齿深陷进唇内，渗出几缕血丝来, 那一抹刺眼的殷红，映照得脸色更加惨白如纸，体内撕裂般的痛楚吞噬着她的神智，身下的血也渐渐濡湿了床上的被褥，空气中弥漫着令人压抑恐惧的血腥味。宝贞守在床前, 心中惊惶惨痛, 手脚俱是发软, 却不敢放声哭泣，横波到底在宫中多年，倒还算冷静，眉头紧锁着，一遍又一遍的拿着热毛巾，替莲真擦拭着脸颊和身子。
　　门突然猛地被人推开, 一道白影闪进来, 守在门口的小宫女连忙跪下：“见过娘娘。”皇贵妃径直走进内殿, 宝贞回头看见她，未及开言，喉咙已是哽住：“娘娘。。。”
　　皇贵妃冷凝的眉目间掺杂着一丝少见的焦虑, 呆呆的在那站了一下, 然后放慢脚步, 缓缓向前走去，横波等人连忙让开，她只朝床上看了一眼，目光再也无法移开半分，手伸出去，将莲真冰凉的手从紧揪住的被角上拿开，牢牢握在自己手中，仿佛要将自己掌心的热量，传递至她的身体一般，她俯下身去，在她耳边发出几不可闻的低语：“别怕，我在这里。”
　　莲真一直处于半昏迷的状态，连叫喊的力气都没有，只是偶尔发出几声模糊的呻吟，令人不忍卒闻。皇贵妃眼睛不由得有些发红，手上加重了力道，复又低声重复：“我在这里，我会陪你。”莲真这时竟像是有了什么感应一般，大颗大颗的泪水顺着紧闭的眼角滑落，毫无血色的嘴唇无力的蠕动了几下，皇贵妃怔了一下，低下头，耳朵贴紧她的唇，她却再无半点反应，她倾听了一会，正欲离开，耳边忽然传来一声低弱的声音：“冰轮。。。冰轮。。。”
　　她的嘴唇微微颤抖着，轻碰着她的耳朵，这声呼唤，凄惨绝望得如同濒死前的哀鸣，皇贵妃身形一僵，胸口仿佛突然被最锋利的刀刃直直插入，那痛楚牵动肺腑，深入骨髓，往事如疾风般纷至沓来，最后定格在一幅凄美惨绝的画面上。原以为，今生今世，会得到最彻底最残忍的平静，再也不会如何欢喜，也不会有这般的疼痛了。。。。。。
　　“娘娘，皇上和皇后来了，都在外面等着呢。”
　　横波担忧的声音遥远得像是来自天边，却仍唤回了她的神思，注视莲真时，只见她气息微弱，已然痛晕过去，她锋利的银牙暗暗狠咬了一下舌头，那骤然传来的疼痛，生生逼回将要冲上眼眶的泪水，待得站起身来，她神色已恢复如常，：“我知道了。”
　　继玫贵人慕绯羽所怀龙胎之后，又一个皇子未出生即夭折，众人都知道，伴随着这个噩耗，一场惊天动地的暴风雨即将来临。
　　皇帝坐在凝香堂正中摆设的宝座上，右手倚着扶手，脸上隐隐蒙着一层青气，皇后坐在他的右边，虽带着一丝病态的憔悴，亦是表情严肃，与莲真同住一宫的苏蕴侍立一旁，脸上兀自挂着泪痕，其余撷芳宫稍微有点品级的太监、宫女乌压压的跪了一地。
　　皇贵妃一进门，就感觉到了屋内宛如千年冰霜一样的沉重气氛，她低眉垂眼，走到前面静静的跪下：“皇后娘娘凤体染恙，皇上信任臣妾，让臣妾暂时代为掌管后宫，莲嫔出了这样的事，乃是臣妾失职之过，还请皇上治罪。”
　　皇帝盯着她道：“你去看过莲嫔了？”
　　“是。”皇贵妃道：“臣妾忧心龙胎，一时心急，是以无所顾忌。”
　　皇帝道：“她现在怎样？”
　　皇贵妃不着痕迹的看了旁边的皇后一眼，方回禀道：“莲嫔身受巨创，失血过多，已昏迷过去，太医说，只要以后加意调养，身体便可日渐恢复。”
　　皇帝道：“你起来吧。”
　　“是。”
　　皇贵妃站起身，在侧旁一个绣墩上坐下，目光不经意的四下一扫，却见李茂也跪在边上，脸色煞白，一副失魂落魄的样子，她收回目光，随即微皱双眉，陷入沉思之中。
　　知皇帝将要发作雷霆之怒，奉命验视莲真所进饮食、汤药两位御医不敢怠慢，约莫过了一炷香的工夫，即匆匆进来面禀皇帝：“皇上，经微臣和几位大人反复检验，莲小主所进膳食、饮馔皆无问题，唯所服安胎药中，含有大量‘凉药’成分。。。。。。”说到这里，下意识偷偷看了看皇帝的脸色，底下的话就此打住。
　　凉药乃是一种汤药，由麝香及数十种罕见难觅的药材所制成，此药至阴奇寒，既有堕胎之效，久服亦可导致不孕，向为宫廷所避讳，被列为禁药之一。
　　“凉药？”皇帝怒极，眼底杀机毕露：“嘿嘿，朕的后宫藏龙卧虎，可真是不简单。”
　　闻得“凉药”之名，又听得皇帝发出阴冷的笑声，众人皆是毛骨悚然，瑟瑟而抖，李茂心中更是七上八下，背上冷浸浸的，整个人犹如坠入冰窖中，数次想去看皇贵妃，却又强行忍住，只听得皇帝道：“适才李太医说了，莲嫔的安胎药一向为他亲自熬制，从不假手旁人，可是今日偏偏那么巧，李太医守着熬药时，竟然有人假传皇贵妃的命令，将他召走了。”
　　李茂“咚咚”磕了几个响头，颤声道：“微臣轻信人言，陷莲小主及龙胎于险境，此后再无面目呆在太医院，唯愿一死以赎罪衍。”
　　皇帝并不理她，却对皇后道：“你是后宫之主，这事，朕交予你，朕的孩子不能枉死，你务必要给朕把那蛇蝎心肠的贱人找出来，朕定要让她生不如死！”他咬牙切齿，眼神里透着一股子阴狠，皇后心中悚然而惊，随即垂下目光，温顺的道：“臣妾遵命。”皇帝侧过头，又对皇贵妃道：“你助皇后一起审理此事。”
　　皇贵妃显然有些意外，随即答道：“臣妾遵旨。”
　　“能如此轻易下毒，必是有内奸为应，撷芳宫里里外外，大大小小的奴才，一个都别漏过了，今晚全都给朕看守起来，给朕连夜审问。” 皇帝目光如电，一一扫过众人，有些胆子小些的，吓得几欲瘫倒，皇帝冷冷哼了一声，从宝座上站起：“回宫。”
　　赵承恩连忙跟上去，以皇后为首诸人同时跪下：“恭送圣驾。”
　　回到长乐宫，皇帝阴冷着脸在暖阁的炕上坐下，赵承恩亲自从小太监的手里接过热茶奉上去，皇帝喝了一口，便搁到一边，突然问他：“朕今晚召了谁侍寝？”
　　赵承恩忙道：“皇上今晚并没翻谁的牌子，只吩咐了叫梅菱、梅芊两位姑娘过来，如今她们已在偏殿等候多时。”
　　梅菱和梅芊是并州敬献的六名美人之一，两人是一对双胞胎，不过十四五岁，都长得花容月貌，肌肤娇嫩得像是能掐出水来，近日颇得皇帝宠爱。赵承恩见皇帝问了一声，却又不语，便陪着笑问：“皇上，现在要不要让她们进来。”
　　“不，让她们先等着。”皇帝想了下，淡淡的道：“你派人去怡景宫，去接敏妃过来。”
　　赵承恩微觉错愕，口中却立即应道：“是。”出了暖阁，如此这般说了，复又进来，站在一旁侍立。
　　敏妃这晚本早早就沐浴睡了，谁知刚躺下不久，便有人偷偷过来禀告莲真小产的事情，说是皇帝和皇后、皇贵妃等人此刻都在撷芳宫，她又惊又疑，又觉兴奋欣喜，此后在床上辗转反侧，再无丝毫睡意，干脆拥被而坐，脑中反反复复的，只思索着这件事情，不住的派人去打探消息，突听长乐宫来人传旨，说皇帝召她侍寝，不由大感意外，当下也不及多想，精心梳妆打扮了一番，往长乐宫而来。
　　“臣妾见过皇上。”敏妃多时未蒙皇帝召幸，且知皇帝此刻心绪不佳，便越发小心翼翼，语声格外温婉轻柔。
　　“起来吧。”皇帝合上一本奏折，轻轻放在炕几上，侧头对赵承恩道：“叫他们都下去，看着这些木头似的奴才，就叫朕格外心烦。”
　　赵承恩使了个眼色，那些内监女官们便恭谨退下，皇帝道：“你也出去，朕这里不用人伺候，有敏妃一人伺候就够了。”
　　“是。”
　　敏妃见皇帝脸色平淡，看不出丝毫喜怒，大不似往常相处之时，心下虽是忐忑疑惑，脸上却丝毫不露，走到前面，倚着他的膝在脚踏上半跪着，仰面柔声道：“皇上，你怎么了？谁那么大胆子，惹你今儿不高兴了？”
　　皇帝看伸手过去捏着她的下巴，迫得她头抬得更高，凝视了她一会儿，口中淡淡道：“这张脸虽然不如刚进宫时水嫩，却依然美丽，只是这颗心，为何却如此狠毒呢？”
　　敏妃一听此言，惊恐万分：“皇。。。皇上。。。”
　　话犹未完，皇帝已松开她，狠狠的连扇了她两个耳光：“贱人！”敏妃脸颊火辣辣的，耳中嗡嗡作响，整个人瘫软在地，她手抚着脸，不敢置信的望着皇帝，哭泣着道：“皇上，臣妾到底犯了何罪，惹你龙颜震怒，臣妾不明白。。。”
　　“你还装傻！”皇帝脸色狰狞，指着她道：“当日你借上元节之际，安排人混入宫内，害玫贵人折损了龙胎，朕念着你父亲的功劳，念着你跟朕这么多年的情分，更是看着烈儿的面上，只是处死了那几个奸徒，并未牵连到你及你的家族，谁知你竟不知悔改，今日又来害莲嫔，你这蛇蝎心肠的贱人，以为其他的妃嫔不生孩子，朕就会封烈儿为太子么？你这毒妇以后就能变成太后么？你这是在做梦！”
　　敏妃面如土色，哭着叫道：“皇上，皇上，臣妾冤枉，臣妾绝没有害莲嫔的龙胎，一定是有人陷害臣妾，求皇上明察，我是冤枉的呀！”
　　皇帝极不耐烦，冷冷的道：“朕封你父亲为卫将军，掌管京师戍卫，给你哥哥侯爵之位，你进宫之后，更是恩宠异常，谁知竟因朕一时未答应立烈儿为太子，你们父女兄弟居然合谋，一再谋害朕的骨血，真是丧心病狂，其心可诛！朕能许你父亲富贵权势，亦能让他随时身首异处，难道你们竟一点惧怕之心也没有么？”
　　敏妃惊惧欲死，扑过去再度抱着他的腿，哭泣道：“皇上，请听臣妾一言，玫贵人之事，确系臣妾一时鬼迷心窍所为，知皇上饶我一命，我一直深感天恩，痛悔无加，怎敢再做出如此伤天害理，大逆不道之事？此其一也；若说我因为有了烈儿，所以伤害龙胎的必定是我，这种推想毫无道理，如今皇贵妃已收养了二皇子，有皇子的已不止臣妾一人，此其二也；后宫嫔妃众多，人人的心都在皇上身上，莲嫔深得皇上爱幸，又怀了龙子，不知招来多少人嫉妒眼红，想害她的人只怕大有人在，此其三也。不管皇上听到了什么，还请彻查此事，还臣妾一个清白，臣妾敢指天为誓，若莲嫔之事亦是我所为，我家族必遭族灭！”
　　皇帝见她言辞恳切，字字珠泪，神态稍微缓和，眯着眼睛看了她一会儿，说道：“这件事，朕定然会查个水落石出，若是你所为，朕会看烈儿面上，给你留个全尸。”
　　他声音低沉缓慢，敏妃却不由得深深的打了个寒噤，皇帝却似是厌倦了对话，挥手道：“你可以回去了，真相查明之前，你就好好呆在自己的宫里吧。”
　　“是。”
　　敏妃抹干脸上的泪水，想要站起来，不想膝盖跪了这么久，已是酸痛麻木，她咬住嘴唇，费劲爬起，脚步不稳的向外走，出了大门，却见赵承恩带着两名年轻娇媚的美人侧立一旁，似乎正等待着召见，见她出来，连忙屈膝行礼，她目光从那两张迷人的脸庞上略作停留，嘴角不由得浮起一丝心酸讽刺的笑容，一边搭上灵雀的手，一边低声道：“咱们走罢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这周工作量很大，耽误了写文。
　　周末争取再更一章。
　　其实这篇文比起别的，还是难写了一点。
　　我尽量不让更新时间间隔太长，忙时若许多天未更，闲时便多更一些。
　　谢谢各位的支持与等待。


第44章 
　　皇帝既说要连夜审问, 绝没有人敢等到第二天早上。撷芳宫除了横波与宝贞两人，其余的人皆被监~禁起来。皇后笑着对皇贵妃道：“我有一句话，不知道是也不是，皇上虽说了要审问撷芳宫诸人, 但我想着，既是安胎药被人作了手脚，查问那接触过药碗的人才至关紧要，也不可牵连了无辜。”
　　皇贵妃在座上欠了欠身，神色恭谨：“皇后所言极是, 臣妾也是这个意思。”说毕又道：“还有一件事也甚是为难, 最后接触药碗的是莲嫔的贴身婢女宝贞, 她是莲嫔自金陵带过来的，打小儿服侍的人，就便此时，亦寸步不离守在莲嫔床前。据臣妾所知，她们虽名为主仆，实则亲如姐妹, 于理, 她在主子跟前服侍汤药, 亦有嫌疑，于情，她该是做不出谋害主子的事情来。眼下莲嫔失了孩子, 身心已受巨创, 若咱们在她昏睡的时候, 就对她心爱的婢女动起刑来，万一她到时候受了刺激，皇上那里，只怕也不好交代。”
　　皇后想了想道：“既是如此，宝贞暂时不必受审了，等莲嫔醒后，再看她的意思吧。”
　　皇贵妃微微一笑：“是，还是皇后思虑得周到。”
　　碰过药碗的通共三个人，小太监元宝，小宫女宜晴，还有宝贞，元宝和宜晴此时魂不附体，只跪在地上，大呼冤枉，皇后皱了眉，微微使了个眼色，早有掖庭司的人上来，将他二人连同那粗使太监吉恩拖了下去，连李茂也被带下去了。掖庭司乃宫中掌管刑名的机构，里面的残酷刑法多达上百余种，种种可让你生不如死，却又能留得一口气在，后宫上至嫔妃，下至最低等的宫女太监，无不对这地方谈之色变。
　　偌大的撷芳宫，霎时变得空空落落的，不得不临时拨选了一些人过来当差，皇后细细叮嘱了苏蕴，让她诸事留意，妥善照管着莲真，便站起身来，邀皇贵妃同去雍华宫。
　　因已是深夜，待皇后和皇贵妃分别坐下，染春等便忙着端了各色点心来，皇贵妃想着莲真，也无心进食，一边喝茶，一边敷衍着同皇后说话。不知过了多久，宜晴等三人又被带上来，几人都是面白气弱，身上、腿上、手指等处伤痕累累，血迹虽已被人用水冲去，到底有新的血丝渗出来，望之触目惊心。
　　掌管掖庭司的大太监刘振跪禀道：“回两位娘娘，奴才已对他们几人略施刑罚，吉恩坚称当时天色已暗，实是看不清楚那传话的人的相貌，更不知他真实身份，只能等明天，再召集人给他指认。元宝和宜晴更是只哭喊饶命，两人拒不认罪，也说不出个所以然来，还请皇后娘娘示下。”
　　皇后脸色微微一沉：“你们掖庭司就这点能耐么？”
　　刘振浑身一震，忙道：“娘娘恕罪，奴才这就去再审。”
　　“且慢。”皇贵妃突然放下茶盏，对皇后道：“娘娘，我有几句话，想亲自问元宝。”
　　皇后一怔，笑道：“妹妹只管问。”
　　立即有人挟了元宝上前，皇贵妃问：“李太医走后，一直是你在守着熬药么？”
　　元宝忍住身上钻心刺骨的痛楚，含泪道：“是。”
　　“你确定在这期间，没人进过那间熬药的屋子么？”
　　“是。”
　　“你守着熬药，倒药时，有没有发生什么特别的状况？”
　　元宝微一迟疑：“没有。”
　　皇贵妃盯着他的眼睛：“你再仔细想想，若是找不出凶手，你们这些接触过药碗的人也都得为莲小主肚子里的孩子陪葬，还会累及家人，若是能提供一些线索，或许还有一线生机。”
　　元宝突然匍匐在地，哀叫道：“娘娘饶命！求娘娘饶奴才一命！”
　　皇贵妃道：“你可有什么想说的么？”
　　元宝痛哭流涕：“娘娘，守着熬药时，奴才一时犯困，抱着手臂小睡了一会儿。”
　　皇贵妃道：“你刚才为何不说？”
　　“就只眯了一会儿，奴才糊涂，没想到这个，而且也怕。。。怕因此而担罪。”
　　“你小睡之前，有没有闻到什么异常的味道，或者吃过什么，喝过什么？”
　　元宝一边思索，一边抽泣着道：“房里都是药香，倒也没有留意到什么异常的味道，就是口渴，从茶壶里倒了碗水喝。”
　　皇贵妃目注皇后：“皇后娘娘，我问完了。”
　　皇后颔首，目光已十分严厉：“看来是一个都不可放过了。”说罢看着刘振，刘振会意：“奴才这就去一一再审。”
　　皇后道：“不仅如此，撷芳宫的下处，也要细细的搜寻过了，譬如刚刚所说的茶水等，都要取样送往太医院检验。”
　　“是。”
　　刘振带了手下的人，匆忙忙的去了。皇后笑道：“既已有了新的线索，明日掖庭司自会有所交代。现时已至寅时，我已有些困乏，不如妹妹也回宫去歇息可好？”
　　皇贵妃道：“既是如此，那我就先行告退了。”站起身来，向皇后施了一礼，即便告辞，皇后起身离座，令人送至宫门方罢。
　　清泉宫这时候也是灯火通明，合宫之人都在等着皇贵妃回来，皇贵妃进了寝殿，更了衣服，卸了簪环，在炕上坐下，吩咐道：“大家等了一宿，叫他们都去安歇，我这里只留下沁竹和疏桐两人伺候就好。”
　　“是。”
　　厨房里送了一盏燕窝银耳羹来，沁竹接过轻声道：“娘娘忙了半夜，想必是饿了，先进点东西吧。”
　　皇贵妃接过来，拿起羹匙吃了几口，便放在几上，轻轻叹了口气，沁竹道：“娘娘可是在担心李太医？若是她为娘娘配制凉药之事被人知晓，那这事只怕会牵连道娘娘。。。”说到这里恐惧不言。
　　“不，她是太医院的御医，在撷芳宫值守也非一日两日，今日只是审问她，并非对她动刑，何况，我也相信她的忠心。”皇贵妃看着窗外浓浓的夜色，眉宇间有着一丝忧色：“我担心的是皇后，她刚突然叫我回来安歇，我心中隐隐觉得，今夜可能会有什么事情发生。”
　　疏桐一惊：“娘娘是说，莲小主的事情与皇后有关？”
　　皇贵妃不答，沁竹却低声道：“桑蓉姑姑说，长乐宫晚上有人传话过来，说皇上今儿召了敏妃去了，敏妃出来时脸上有泪痕。”
　　“她已做了一次这样的事，皇上自然会疑到她身上去。”皇贵妃眸色微冷，淡淡的道：“害了莲真的孩子，扳倒了宿敌敏妃，说不定还能将大皇子抚育膝下，这一石三鸟之计可真是不错。”
　　沁竹和疏桐对望一眼，只觉得身上寒浸浸的，皇贵妃沉吟着道：“她既一心要扳倒敏妃，自是有了周密的计划。”秀眉微蹙，对沁竹道：“你去叫高贤进来。”
　　“是。”
　　沁竹连忙出去传话，高贤此时也还未睡，连忙进了内室跪下：“请主子安。”皇贵妃略一扬脸，沁竹便带了疏桐出去，两人亲自守在外面。皇贵妃方低声道：“你明儿想法子叫人带话给大爷，过不了几天，皇上将会处置严坤，卫将军一职将会空下来，让他这几天筹谋一下，早作准备。”
　　严坤是敏妃的父亲，目前正居卫将军这一要职，掌管整个京师戍卫，高贤闻言，不由得一愕：“前几日皇上还褒奖严将军，怎会。。。”
　　皇贵妃道：“本宫自有本宫的道理，你只管叫人传话就是。”
　　“是，娘娘还有何事要传达？”
　　皇贵妃出了一会儿神，方道：“没有别的了。”
　　“奴才知道了。”
　　“还有，我会连夜亲修书信一封，你明儿一早差人送出去。”皇贵妃看着他，郑重叮嘱道：“让人快马加鞭送往凉州，此事不可让任何人知道，包括大爷。”
　　高贤磕了个头：“是。”
　　“你一向精明机灵，办事妥当，我很放心。”皇贵妃吁了一口气：“行了，你下去罢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为环境是后宫，规矩多，人多，皇帝也不是什么窝囊废
　　所以感情的进展慢些，到四十四了连个很亲热的举动都没有
　　不过大波折也是大转折，曙光就快要到来了。


第45章 
　　莲真至次日方渐渐苏醒过来, 身体极是虚弱，神智也不甚清明，横波见她一双眼睛慢慢转动，只是四下里望, 像是在找什么人似的，面上流露出微微失望的神情，只当她想着皇帝，便轻声道：“主子，你睡着时, 皇上来看你了, 还派人来问了好几回, 赏赐了许多东西呢。”说到这里，顿了一顿，又温言软语的道：“主子还年轻，皇上又这样宠着，将来的日子还长着呢，主子要放宽心才是。”
　　宝贞轻轻吸了吸鼻子, 脸上勉强挤出些许笑容来：“是啊, 小主。。。小主以后定会为皇上添许多漂亮的小皇子和小公主的。”
　　莲真不说话, 美眸里却渐渐蕴了泪意，横波道：“主子已许久未进食，小厨房已备下了鸡汤细粥, 我这就叫他们端来。”
　　莲真摇了摇头, 横波正要劝几句, 有人进来回道：“皇贵妃打发桑蓉姑姑过来看小主了。”
　　莲真闻言，挣扎着似要坐起来，宝贞连忙上前扶起她，横波又拿了一个大引枕来，放在她身后让她靠着。桑蓉走进来，屈膝行了礼，道：“皇贵妃心里甚是惦记小主，派奴婢来这里走了数遭了，见小主醒来，奴婢便放了心了。”
　　莲真失血过多，苍白的嘴唇微微抖动着：“劳烦。。。姑姑惦记。”
　　桑蓉见她这样子，心下十分难过，走上前替她掖了掖被子，微笑着柔声道：“小主不要过于伤心，好生爱惜自己的身子。”
　　莲真喃喃道：“皇贵妃。。。要你来看我么？”
　　桑蓉微微一怔，轻声道：“是啊，娘娘很是关心小主，昨晚一听到出了事，就匆匆赶过来了，在这里呆了好一会儿呢。”
　　莲真不由自主的去看横波，横波忙道：“那会儿主子痛得神志不清，叫人好不揪心，我瞧娘娘听着也是不忍，坐在床前亲自守着，握着小主的手好久不肯放开呢。”
　　莲真听着，忽然怔怔的掉下泪来，横波慌了：“主子。。。”莲真却低声而又吃力的道：“那她。。。她现在呢？她在哪儿？”
　　她一口一个“她”，虽让桑蓉有些奇怪，也只当她伤痛之下，语无伦次之故，便道：“皇上命我们娘娘和皇后一起彻查加害小主的幕后之人，是以娘娘昨夜深夜才回宫，今早一早又去了雍华宫了。”
　　莲真沉默不语，桑蓉怕她费了神，忙道：“小主好生将养着，想吃什么，若是这里没有，只管打发人来清泉宫。”
　　“多谢姑姑。”莲真目注宝贞，宝贞会意，忙道：“我送姑姑出去。”
　　“横波。”
　　横波忙应道：“主子还有什么吩咐？”
　　“你。。。去取些鸡汤来。”
　　横波大喜过望：“是，我这就去。”
　　“慢着。”莲真定了一下神，又道：“等下。。。若是皇上过来，或是。。或是派人来，就说我昏睡着，我不想见人。”
　　“奴婢明白。”
　　皇贵妃一夜没好生睡得，天明时分，却又早早起来，沁竹见她眼睛微微浮肿，正叫人去取热毛巾来敷着，雍华宫却派了个内监过来传话：“娘娘，昨儿晚上掖庭司里死了一个宫女，皇后娘娘叫请你过去呢。”沁竹闻言吓了一跳，皇贵妃一双眸子乌沉沉的，看不出任何情绪，缓缓站起身来：“我这就过去。”
　　死的是撷芳宫的小宫女宜雪，是用一根金钗自杀的，进掖庭司时，身上的簪环首饰都是要取下来的，但她提前藏了一根金钗在腰带里，锋利的金钗准确无误的刺中了咽喉，因她本就用了刑，伤痕累累，因此死状甚为可怖。
　　皇贵妃赶到时，皇后正大发雷霆，刘振跪地磕头不止，掖庭司看管的人被拖下去打了个半死。一见她进来，皇后颜色稍霁，两人见礼毕，皇后道：“妹妹，这怎么是好？太医院检验过了，元宝那日喝的茶水并无异常之处，但是昨晚搜索下处时，在这死去丫头的床底下发现了这个。”说着一抬下巴，马上有人将一大包东西放在地上，打开一看，里面装着一些金锭银锭，还有些簪环珠花之类，闪闪发光，耀眼生花，还有一个纸包，里面装着一丁点黑色的粉末。
　　皇贵妃问：“这是什么？”
　　周太医颤巍巍的躬身回道：“回娘娘，此乃一种见效奇快的迷药，名为‘酣梦无痕’，气味极淡，若只用一点点，人嗅之而不觉，会进入短时间的沉睡状态。”
　　皇贵妃眸中闪过一丝寒光，淡淡的道：“如此看来，竟是此婢做了手脚了。”
　　皇后叹道：“只是她一死，死无对证，却又怎么查下去。”又道：“小小一个宫女，月钱有限，即便有主子赏赐，也不至如此富有，这里面定有问题。”
　　皇贵妃看着那包金银，沉吟不语，疏桐突然道：“那只。。。那只玉蜻蜓好生眼熟，倒像是在哪里见过似的。”
　　她这么一说，所有人都看着她，早有人去将那朵玉蜻蜓珠花拿着呈上来，皇后接在手里看了看，见那玉的质地虽不算上品，但做工极是精致灵巧，翅膀轻轻抖动，像真的一样。染春站在旁边，“咦”的一声：“这珠花奴婢也见过。”皇后道：“哦？”
　　染春回道：“多亏疏桐姑娘提醒，奴婢刚想起来，敏妃娘娘身边的巧莺姑娘，似乎有一对这样的珠花，奴婢曾见她戴过一两回。”
　　皇后问疏桐：“那你又是在哪里见过？”
　　疏桐呐呐的道：“奴婢与染春姐姐一样，也是曾见巧莺姑娘戴过。”
　　皇后看了皇贵妃一眼：“纵然这玉蜻蜓是巧莺的，也不能凭这一点就证明是她指使的宜雪。”
　　皇贵妃道：“既是牵扯到敏妃的人，事关重大，我们还是将一切禀明皇上为是。”
　　皇后笑道：“妹妹所言极是，我也是这么想的，我们这就一起去面圣吧。”
　　见皇后和皇贵妃凤驾到来，赵承恩亲自从丹陛下迎下来，上前打了个千儿：“奴才给两位娘娘请安。”
　　“皇上在做什么呢？”
　　“皇上下了朝后去看了莲小主，便回了寝宫歇息。”赵承恩道：“请娘娘稍等片刻，奴才这就去禀告。”
　　皇后会意：“是有人在里面么？”
　　赵承恩不作答，只陪笑道：“娘娘，皇上今日心绪不大好。”
　　皇后轻哼一声，便不言语，只见赵承恩匆匆进了大殿，不多时，便有几名年轻美人出来，看见她们，齐刷刷跪下了，皇贵妃冷眼看着，见最左边那个女子眼睛红肿，似是刚刚哭过，脖颈处隐隐透出青紫来，不由得微微怔住，皇后却正眼也不看她们，高昂着头颅进去了。
　　皇帝更了衣，在炕上坐着，眉眼间颇有疲倦不耐之色，皇后将昨夜诸事一一细细回禀了，便安静在一旁坐下，皇贵妃注意到炕几上除了一些酒馔，还放着一个别致的杉木匣子，忍不住多看了几眼，显得有些心不在焉。
　　皇帝道：“掖庭司全是些饭桶，一个活人送到那里，就这么轻易让她死了！只是拖出去鞭挞几十下，处罚实在太轻，看守的人皆该杖毙！”说着叫过赵承恩：“去，叫人传朕旨意下去，看谁以后还敢疏忽大意！”
　　他最近脾气越发喜怒无常，赵承恩虽伺候他许久，伴君如伴虎之感益发强烈，此时听他如此说，不敢有半点耽搁，连忙出去传话了。皇帝气消了点，端起几上的玉杯，喝了一口乳酒，徐徐道：“依着其他人的供词和搜出的东西来看，在安胎药中掺入凉药，必是那死婢无疑了，只是她如今已畏罪自杀，就一只玉蜻蜓，也不能证明是敏妃指使了人去害的莲嫔。”
　　皇后陪笑道：“是，敏妃若知道，也必不会承认。”
　　皇帝目注皇贵妃：“冰轮，你怎么看？”
　　皇贵妃道：“臣妾也觉得，此事未必是敏妃所为，但她的嫌疑却也是最大。。。”说毕住口不语。
　　皇帝沉默了一会儿，道：“今夜你们带上几个嘴严的奴才，去怡景宫搜宫，记得，要悄悄儿的，不可走漏了消息，朕等着你们的消息。”
　　皇后和皇贵妃对望了一眼：“臣妾遵旨。”
　　“皇上。”皇贵妃道：“既已查明是宜雪从药中做了手脚，那撷芳中其他人都是清白的，可否将他们从掖庭司放出来，各自回去当差。”
　　“此等小事，你们可自决。”皇帝挥挥手：“朕乏了，你们都下去吧。”
　　“是，臣妾告退。”
　　一从掖庭司出来，便有一个小内监奉上一袭簇新的太医院的官服过来，在李茂面前跪下：“李太医，你受委屈了，这是皇贵妃娘娘叫我们给你送来的，让奴才送你回太医院。”
　　李茂眼神呆滞，一张俊秀的脸上满是憔悴之色，低头看了看自己身上脏兮兮的衣服，伸手接过了，站在那里愣了许久，忽然轻声道：“公公，你能不能为我找个下处，让我更了衣，我。。。我想去见见莲小主。”
　　那内监笑道：“这个容易，你随我来。”
　　换过衣服，李茂向那内监道了谢，径直来到撷芳宫，莲真刚进了些燕窝粥，倚在床上休息，听她在外面求见，便命进来。李茂一进寝殿，立即跪伏在地，悲泣道：“李茂无能，没能保住小主龙胎，李茂愧对小主！”
　　“不关你事。”莲真唇角浮起一缕悲凉的笑意，声音低微：“李太医，你不必自责，起来吧。”
　　李茂却不肯起来，只是匍匐在地，呜咽不能成声，宝贞见他如此伤心，想起莲真好不容易怀上龙胎，就这么没了，更是伤痛，那眼圈儿立即红了，泪水滚滚而落。横波暗暗着急，狠狠瞪了宝贞一眼，口里道：“李太医，你的这份心，我们小主都是知道的，小主现在身子虚弱，皇上已下令让她好生调养，不许人来扰她清净，你还是先回太医院，改日再来请小主安吧。”
　　李茂哭泣道：“微臣自觉罪该万死，今日厚颜来此，只求小主赐微臣一个将功赎罪的机会，让微臣以后能继续来撷芳，为小主开方诊脉，伺候医药，求小主开恩成全。”
　　莲真道：“我答允了，你先起来。”
　　李茂慢慢直起身子，去兀自跪着，不肯站起，莲真看着她，心中很是过意不去：“李太医，我听说，他们将你带去了掖庭司，你想必受了很多苦吧？”
　　李茂从宝贞手中接过手帕，抹干脸上的泪，勉强笑道：“没有，我倒没受什么罪，只是被关着，但其他人。。。”说到这里恐莲真担心，便换了话题：“微臣还有一些话，想单独跟小主说说。”
　　莲真正她郑重其事，心里不由微微一沉，便点点头，横波和宝贞行了礼，便退下了。莲真道：“你有什么要跟我说？”
　　“小主这次被人陷害，皇后和皇贵妃正在奉皇上之命追查凶手，虽然真相到底如何，现在还无从得知，但有些话，微臣还是决定要告诉小主。”李茂说到这里，头垂下去，言语也变得有些吞吞吐吐：“我能承继父业，来太医院供差，全是因为皇贵妃的恩典，我也知道，皇贵妃对小主也一直照顾有加。”
　　“皇贵妃？”莲真的心一下子吊到半空中，坐起来情急的道：“你为什么提到她？她。。。她怎么了？”说时语声渐渐颤抖，显是心中极为紧张。
　　李茂闭了闭眼，横下心道：“小主损了龙胎，是因为有人在安胎药中掺了‘凉药’成分，凉药极是难配，微臣恰好擅长配这种药，且一直为皇贵妃提供这种药。”
　　“什么？”莲真极是惊骇：“她。。。她要这药做什么？”
　　“她用来自服。”李茂困难的吞咽了一下口水，低声道：“但宫中险恶，微臣也不能确定她是否会拿此药作其他用途，所以今日冒死前来告知小主此事。”
　　莲真眼睛直直的望着她，心中思绪纷杂，身子却渐渐发软，慢慢的倚在了枕上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天晚上争取再发一章
　　今晚若不发，明天必发。
　　最近有上司的上司为难我，多派我事。
　　估计底下又有人说我失信的
　　往好处想，起码一周能有两更了，比以前好些。
　　只要闲点，我一定会多更的。


第46章 
　　入夜时分, 皇后和皇贵妃果然带人去了怡景宫，敏妃闻讯，早带得一众宫女太监迎出来，灯笼将前院后院照得一片通亮。敏妃也不施礼, 款款走上前来，唇边含着一抹冷笑：“两位娘娘凤驾深夜同时光临，怡景宫可真是蓬荜生辉呀！”
　　皇后脸色一沉：“看来敏妃以前的确是受宠惯了，这才被皇上禁足了一天，就心智混乱, 连后宫的礼数都忘了。”
　　说着越过她, 跟皇贵妃一前一后, 径直进了正殿。敏妃转身跟上去，唇角微扬，眼中却殊无笑意：“宫中的礼数我自是不会忘，可是莲嫔小产之事，有人在我背后放冷箭，妄图让我背了这个黑锅, 皇上误会于我, 昨夜连夜把我的烈儿都接走了, 皇后娘娘膝下也有兰陵公主，该当知道母子被人强行分离是什么滋味。”
　　“是吗？”皇后将手里的玉蜻蜓掷于地下，冷冷道：“这是栽赃于你吗？”
　　敏妃脸上颜色一变, 转身去看巧莺, 巧莺连忙跪下：“皇后娘娘, 这玉蜻蜓我有一对，但其中一只几天前不见了，不知道娘娘从哪里得来？”
　　皇后道：“从哪里得来，你还需问我吗？这珠花乃是撷芳宫一个叫宜雪的宫女所有，在莲嫔的安胎药中下堕胎之药的人正是她。”
　　巧莺魂飞天外，忙道：“娘娘，这玉蜻蜓乃是我丢失之物，我不认识宜雪这个人，也不知道此物为何会到她的手中，我与这事并无丝毫关系，还请娘娘明察！”
　　“有没有关系，本宫自会查清楚。”
　　敏妃倒十分冷静：“那宫女人呢？为何不叫来与巧莺当面对质？”
　　皇后道：“昨夜在掖庭司畏罪自裁了。”
　　敏妃冷笑道：“这么说来，是死无对证了，难道我会蠢得叫人下药，还把人人都能认出来的东西赏赐于她？”
　　“这证据足够了，我们也会再找出新的证据来。”皇后目光扫过地下待命的人，沉声道：“给我搜！”
　　“等等！”敏妃双手一伸，怒道：“你们想干什么？”
　　众人被她一叱，竟然不由自主的停下脚步，皇后道：“干什么？你有谋害莲嫔的嫌疑，当然是搜你的宫室了。你们这帮奴才，还不动手么？”
　　“你们敢！”敏妃突然抬手，“啪”的给了图山一个清脆的耳光，厉声道：“你们是什么东西？我的寝宫是你们可以随意搜检的么？！”
　　图山是雍华宫的首领太监，更是皇后的心腹，她这一耳光，无异是打了皇后的脸，皇后大怒，从座位上站起来，手指着敏妃：“敏妃，你仗着自己生了儿子，一向在诸嫔妃面前傲慢，连本宫也不放在眼里，此时此刻，竟还敢如此张狂！我们奉皇上之命而来，难道你今日还敢抗旨么？！”
　　“抗旨？皇上不过是受了你们的蛊惑罢了！”敏妃眼神怨毒，拂袖转身：“我即刻便去面圣！”
　　“拦住她！”皇后面容肃杀，下令道：“将怡景宫诸人，全部带到前院看管起来，一步也不许动，你们一个个仔细去搜，每一个房间，每一处角落都不许放过。”
　　“是！”
　　所有人领命而去，分头四处搜寻。敏妃只是冷笑，侧过头去，见皇贵妃正悠闲坐着喝茶，仿佛置身事外，便开口道：“皇贵妃，你也觉得此事是我所为么？”
　　皇贵妃看了她一眼，轻声道：“清者自清，浊者自浊，你且稍安勿躁。”
　　敏妃敛了笑意，盯着她缓缓道：“皇贵妃，现在你有了儿子，一切都和从前不同了，是么？”
　　皇贵妃微微一笑，并不说话，外面突然传来一阵急促的脚步声，几个内监捧着两个木匣，匆匆进了正殿，跪禀道：“皇后娘娘，皇贵妃娘娘，奴才们在敏妃床下的暗格里找到这个。”
　　说着打开木匣，跪呈上去，皇后一看，只见两个盒子里分别躺着一大一小两个桃木人儿，上面刻着生辰八字，皇后只略略看得一眼，脸色立即大变，递给皇贵妃：“妹妹，你来看看，这是什么？”
　　皇贵妃道：“这似乎是皇后娘娘和煦儿的生辰八字。”
　　皇后眼神锋利，盯着敏妃道：“这等巫蛊靥咒之事，乃是后宫之大忌，敏妃，这可是从你床底下搜出来的，你靥咒本宫和二皇子，还有什么话可说？”
　　“这能证明是我害了莲嫔的孩子吗？”敏妃早知中了暗算，面上并无丝毫惧色，冷然道：“事已至此，复有何言？待见了皇上，我自有话说！”
　　“我的好妹妹，你想见皇上？那也得皇上愿意见你啊！来呀，将敏妃带下去，好生看管起来。”皇后隐了笑容，站起身来：“我们走！”
　　且说李玄真每日里为皇帝炼丹，大量的木炭、黒煤、金属器皿，乃至矿银、红铜、黑铅等，被源源不断的送入宝仁宫。这日刚好有一炉新丹炼成，李玄真差大徒弟弘通悄悄送来，皇帝服用后，自觉精力充沛，这时却也未睡。
　　皇后同皇贵妃一起进来，细细禀明了搜检怡景宫的事，皇帝素来迷信，极厌镇靥之事，将那两个桃木人只拿在手里看了一看，突然狠狠望地上一摔，皇后和皇贵妃立即跪下：“请皇上息怒。”
　　皇帝胸膛剧烈起伏，殿内一片安静，只闻他咻咻的鼻息声，两人知他是怒极了，只静静的等着，不再出声。良久，才听皇帝道：“此事需守口如瓶，暂时不可让其他嫔妃知道，尤其不可传入宫外。”
　　皇后道：“臣妾明白。”
　　“敏妃一向聪明，不想也会做出这样的糊涂事来，实在教朕好生失望。”皇帝叹了口气，站起身来踱了几步：“但毕竟夫妻一场，她又为朕诞育了大皇子，若要按例处置，朕也有所不忍，此事先让朕想想。”
　　皇后垂手聆听，心里不由暗暗着急，皇帝又道：“只是有一事，实在教朕心烦，昨夜烈儿在朕宫里，口口声声哭闹着要母妃，乳娘哄了许久才睡，唉！”
　　皇后嘴唇动了动，想说什么，却又强行忍住，皇贵妃道：“皇上身系天下，日理万机，怎可为了此等小事烦恼，依臣妾看，莫若将大皇子交予皇后鞠养教诲，必然妥当。”
　　“哦？”皇帝显然意外，停下脚步，眼睛看着皇贵妃，嘴里却道：“皇后，你觉得呢？”
　　皇后低眉垂眼道：“臣妾身为后宫之主，素来视诸皇子与兰陵公主无异，自当为皇上分忧。”
　　皇帝看了她一眼，点头道：“好吧，那朕就暂时将烈儿交予你罢。”
　　回到清泉宫，司沐的小宫女已准备好了香汤，以供皇贵妃沐浴，沁竹和疏桐伺候她卸了簪环，脱了衣裳，皇贵妃赤着雪白双足踏入水中，沁竹站在她身后，双手轻轻替她揉按着太阳穴，终于将憋了许久的话问出来：“娘娘，你说过。。。皇后才是幕后主使之人。”
　　“嗯，我知道你在想什么。”皇贵妃伸手拨弄着水面漂浮着的新鲜花瓣：“她除去敏妃，对我们来说也不是什么坏事。”
　　沁竹又问：“你觉得皇上不会宽恕敏妃？”
　　皇贵妃道：“当然不会。”
　　“可是皇上说了不忍心。”
　　“他不是不忍心，只是还没准备好。”皇贵妃嘴角绽开一抹若有似无的笑意，淡淡的道：“敏妃父亲的手中可还掌握着京畿戍卫之权，他总归是有几分顾忌的。”
　　“既然如此，娘娘为什么还主动提出让皇后抚养大皇子呢？”沁竹眉间隐隐有着忧色：“如皇后真将大皇子收为养子，那太子之位，可就更加轮不到其他人了。”
　　“皇后抚养皇子之心是太急切了，我自然要助她一把。”
　　沁竹道：“奴婢不明白。”
　　“你不用明白。”皇贵妃头靠着浴桶，闭着眼睛道：“也无须担心，我不会让她的如意算盘得逞的。”
　　沁竹只得道：“是。”
　　“疏桐，你去叫桑蓉进来，我有话问她。”
　　“是。”疏桐转身欲走，皇贵妃却又叫住她：“等等。”疏桐连忙站住，垂手听她示下，只见她睁开眼睛，出了一会儿神，低声道：“算了，明天再说吧。”
　　外面淅淅沥沥的，下了一天的秋雨，雨点打在宽大的芭蕉叶上，发出沙沙的响声，天色渐渐昏暗了。小宫女拿了烛剪，蹑手蹑脚的走上前去剪烛花，却听床上传来微微的声响，她侧头看见，忙陪笑道：“小主，你醒了？”
　　莲真本就一直未睡着，听她如此一问，也并不多言，自己起身坐起来，那宫女忙去扶，莲真问：“什么时辰了？”宫女回道：“已是酉时三刻了，刚小厨房还打发人来问可要送晚膳呢，我这就去告诉姐姐们一声。”
　　说着施了一礼退下，莲真望着远处摇曳的烛光，低声道：“当时心事偷相许，宴罢兰堂肠断处。挑银灯，扃珠户，绣被微寒值秋雨。。。”吟至此处，心下一酸，发出一声幽幽的叹息。
　　横波听得她醒来，带人捧了巾帕等物鱼贯而入，伺候她盥洗毕，宝贞才端了一个银托盘进来，莲真不等她开口，便道：“我不想吃。”
　　“小主，你今儿一天都没吃什么，这样下去可怎么得了。”横波笑道：“李太医说了，你如今身子虚，进食总以清淡滋补为宜，横竖。。。”
　　话犹未了，只听人来回：“皇贵妃娘娘来了。”
　　横波和宝贞等忙走出门，跪着迎接，皇贵妃自己伸手解下披风，随手递给沁竹，口中道：“你们主子用了晚膳么？”
　　横波回道：“小主今日没什么胃口，晚膳还没动呢。”
　　皇贵妃点点头：“你们都在外面候着吧，我进去看看她。”众人答应着，待她进去，横波亲手把门从外面关上了，转身笑道：“桑蓉姑姑，沁竹姑娘，请跟我来，喝杯热茶避避雨气。”
　　精绣着兰花图案的妃红色绸缎挂帘后，隐隐飘来安息香的味道，皇贵妃站在那里，竟然有种近乡情怯的感觉，手在半空中停了一会儿，定了定神，掀帘进了内室。
　　莲真倚在枕上，听见她进来，眼里渐渐涌上一层雾气，皇贵妃走到床边坐下，仔细打量她，见她美丽的脸庞毫无血色，比先前清瘦了许多，看着令人可怜，心中既痛且愧。两人默然对坐，相顾无言，良久，她侧过头去，指了指银托盘里的吃食，轻声道：“这么好的东西，为什么不吃？”说罢拈了一块红枣蜜糕，缓缓递至莲真唇边，莲真隔着朦胧的泪眼看她，张嘴轻轻咬了一口，然后轻轻摇头，皇贵妃也不勉强，将剩下的放入自己口中。这蜜糕口感松软，入口即化，然而她此时吃来，却味同嚼蜡，她微微皱着眉，费力的将口中食物吞了下去，忽然低声道：“你。。。你受苦了。”
　　“我以为。。。”莲真轻轻吸了吸鼻子，声音哽咽：“我以为那日，自己要死了，只担心见不着你。。。”
　　“不。”皇贵妃抬起头，目光里闪过一丝奇异的痛楚：“不要说这个字！”手情不自禁伸过去，紧紧抓住她的手，又重复道：“不要说。”
　　“我不是个好母亲，我那时唯一想的，只有这个，如果我的孩子能够知道，他一定会恨我。”
　　说到这里，她脸上勉强挤出一丝笑容，一串珠泪却滑下来，落在皇贵妃的手背上，皇贵妃胸口似被什么堵住，心下难过到了极处。
　　莲真沉默了一会儿，低声道：“冰轮，我想问你件事情，可以吗？”
　　“你问。”
　　她那双似乎永远堆砌着冰雪的眼眸，此刻如被春风拂过，透彻纯净，散发着醉人的温柔，莲真一颗心不由得微微颤抖，她垂下视线，极力抑制住想扑向她怀里的冲动，开口道：“你为什么要让李太医为你配制‘凉药’？”
　　空气里忽然死一般的寂静，她感觉到握住自己的那只手，正在慢慢变冷，然后，从自己手中抽离，她心里一阵慌乱，抬起眼睛看她，却听她轻声道：“莲真，你疑了我么？”
　　她声音极轻，脸上还带着一抹淡然的笑意，莲真心下竟莫名的有些害怕：“不是，冰轮，我只是想知道。。。你为什么要这样。”
　　“李茂现在效忠于你了么？莲真，看来我一向低估你了。”皇贵妃心里惊怒交加，声音却平静得没有一丝涟漪，莲真不意她竟然误会自己到这种地步，情急之下伸手欲拉她衣袖，突听外面传来苏蕴的声音：“莲真，你醒了么？可用过晚膳了？”
　　她一边说着，一边掀帘进来，一见室内情景，连忙屈膝行礼：“参见皇贵妃，嫔妾不知凤驾在此，失礼之处，还请娘娘恕罪。”
　　“罢了。”皇贵妃站起身来，对莲真道：“莲嫔，皇上和皇后都记挂着你呢，你好生养着身子，我先走了。”
　　莲真心里如油煎火沸，苦于苏蕴在侧，纵有万般言语解释，也有口难言，只得极力敛了泪，眼睁睁的看她出去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章给福利


第47章 
　　清泉宫有人来传话, 说是皇贵妃召见，李茂听了，便似半空中打了个焦雷，低头跟在那小内监身后, 数次有种想逃的冲动，却终究是不敢轻举妄动，只恨不得这一段路，一辈子也走不完才好，正自六神无主, 却听那内监道：“李太医, 进去吧, 娘娘在里面等着呢。”
　　李茂惴惴不安的进了暖阁，见室内空无一人，皇贵妃端坐在炕上看书，神态却是十分安详，金色的阳光从大玻璃窗透进来，照在她的杏黄色锦袍上, 使得精绣的凤凰闪耀不定, 振翅欲飞。李茂硬着头皮, 跪在地上：“微臣叩见娘娘。”说完这一句，周遭寂然无声，她本就心虚, 伏在地上, 更是大气也不敢出, 时间久了，脖子渐觉僵硬，双腿也麻木酸痛，只咬着牙苦撑，也不知过了多久，只听一个清冷的声音自耳旁传来：“李茂，你身为女子，却易装进宫，意欲何为？”
　　她一呆，慢慢抬起头来，皇贵妃随手将王摩诘诗集轻轻搁在一边，口气淡然：“你在我药中偷加凉药，伤我身体，谋害皇嗣，又该当何罪？你如此做，到底是受何人指使？”
　　李茂胆战魂惊，颤声道：“娘娘，我没。。。没。。。”皇贵妃道：“你父已过耳顺之年，难道身为子女，你不希望他寿终正寝么？”
　　李茂突然明白过来，脸刷的一下子变得煞白：“娘娘恕罪，求娘娘恕罪！”重重磕下头去，碰地有声，哀声道：“家父已年迈体病，求娘娘不要累及家父，一人做事一人当，求娘娘开恩！”
　　“一人做事一人当。”皇贵妃嘴角微扬，眼眸却沉下去：“你说得好轻巧。”她慢慢走到她身边，俯视跪在脚底下的她，音轻得令人可怕：“你竟敢背叛我。”
　　“娘娘，微。。。微臣一时。。。糊涂，求娘娘。。。”
　　“你以为这样就能扳倒我？”皇贵妃抬起她的下巴，迫得她抬起头来：“你觉得会有人信你吗？”
　　“微臣不。。。不是想扳倒。。。” 李茂被迫跟她对视，只觉她一双乌沉沉的眸子深不可测，心中不由一阵寒意翻涌：“求娘娘赐李茂一死！”
　　“我当然不会杀你，死亡是无知无觉，又很无趣的事情，我若是要惩罚你，有很多种方法。”皇贵妃凤眸微眯，目光在她脸上游移：“这张脸也还算清秀，若是作女装打扮，也些微有动人之处，若是这样一个的女囚，流放到边境，你觉得会如何？”
　　边境之地，偏远苦寒，戍边的将士长年累月戍守，远离故乡家人，在这种情况下，营妓相应而生，而一些因罪徙边的女子，也自然而然充当起营妓的角色，其命运悲惨无比。李茂身子瘫软得像一滩泥，抖抖索索的道：“娘娘饶命！求娘娘饶命！”
　　“说！”皇贵妃手上加重了力道，几乎要捏碎她的下巴：“你都跟谁多嘴了？”
　　李茂痛得流出了眼泪：“只有。。。只有莲小主。”
　　“嗯？”
　　“唯有莲小主一人而已，没有第三人在场，微臣不敢撒谎。”
　　皇贵妃慢慢松开她，注视她良久，缓缓道：“这件事，我就当没发生过。”
　　李茂不敢置信的看着她，脸上泪痕交错，狼狈万状，皇贵妃道：“但你要记住，我饶过你，是取你对莲嫔的一片忠心——忠于她和忠于我并没有什么两样。”说时，意味深长的看了她一眼，顿了一下，语气转为森冷：“但如再有此类事情发生，我会让你后悔来到这世上，好好照顾你的父亲，去罢！”
　　李茂如遇大赦，勉强挣扎着磕头谢恩，挪动着双腿出了殿门，一阵微风吹来，浑身一凉，才惊觉自己汗透重衣，扶着廊檐下的柱子，站了好一会儿，才慢慢地走远了。
　　案上的奏章已堆积如山，皇帝也无心批阅，背着手，在殿中走来走去，神色焦灼，不多时，有内监来奏：“启禀皇上，步兵校尉旷大人在外求见。”
　　皇帝手一挥：“快宣！”
　　一名高大彪悍的武将步履稳健地进入殿内，以戎装在身行单膝跪礼：“微臣叩见皇上。”
　　皇帝按捺下心头的急切，在紫檀椅上坐下：“朕交代你的事办好了吗？”
　　旷冲道：“回皇上，臣借老母五旬寿诞之际邀严坤饮宴，暗中宅邸在埋下伏兵，严坤果然中计受擒，其心腹亲信此时也已被各个击破捕获，全部送往刑部大牢，如何处置，还请皇上示下。”
　　皇帝暗中松了一口气，口中却道：“严坤曾为朝廷立过许多功劳，又是敏妃的父亲，大皇子的外祖父，你抓他时，可否有过顾虑？”
　　“微臣乃是奉旨而行，心中并无丝毫顾虑。”
　　“若是大皇子有朝一日登上帝位，你不怕身遭灭族之祸吗？”
　　旷冲恭谨道：“臣只知听皇上一人号令，并没有想太多，臣对皇上的忠心，日月可鉴，即便哪日身遭杀身之祸，臣也是忠臣。”
　　“好，很好！”皇帝微微一笑，神态颇为嘉许：“你数次向朕密奏严坤私下结交大臣之事，今日又设计一举将他擒获，立下了大功，朕要好好奖赏你。”
　　旷冲跪在地上，心里砰砰而跳，他热衷于功名，这些年来拼命向上巴结，不过才三十五六的年纪，就已是卫将军手下八大校尉之一，此时听得皇帝说要嘉奖，极力隐藏着自己心中得热切渴盼，垂首聆听。皇帝沉吟了半晌，道：“你壮年便已身居要位，若说要赏你什么职位，着实让朕有些犯难。”
　　旷冲听他语气犹豫，便道：“为皇上效犬马之劳，是为人臣者的本分，微臣身沐皇恩，万死尚不能报答，岂敢再求赏赐。”
　　皇帝笑道：“好吧，朕就暂且赏你些黄金绸缎吧，你先退下，回头朕还有旨意给你。”
　　旷冲垂首道：“微臣叩谢皇上圣恩。”
　　旷冲出去了，便有一个小太监便捧了一盏参汤送上来，皇帝接过喝了两口，突然想起问道：“朕昨日赏赐的玛瑙如意，莲嫔喜欢吗？”
　　赵承恩回禀道：“梁全去时莲小主正睡着，她身边的人代着跪谢了圣恩了，但奴才想着，莲小主见了一定会喜欢的。”
　　皇帝皱着眉道：“朕去看了她两次，她也是睡着。”
　　赵承恩斟酌着陪笑道：“太医说莲小主气血俱伤，又兼伤心过度，得好生将养一段时日呢。”
　　皇帝轻轻叹了口气：“也怨不得她伤心，便是朕想及此事，也不禁难过，先是玫贵人，再是莲嫔，朕子嗣凋零，还不如先帝。”说到此处，脸色突然沉了下去：“敏妃这几天怎样？”
　　“还是那样，每日里吵嚷着要见皇上和大皇子。”
　　皇帝声音冰冷：“好吧，既是这样，朕就去见见她吧。”
　　秋末冬初，天气渐转寒凉。傍晚时分下了一场雨，地上湿漉漉的，庭院里落了一地缤纷的花瓣，高贤叫了几个小太监过来，下令他们扫去，疏桐出来道：“高公公，娘娘说了，这些不用扫了，由着它罢。”
　　高贤忙答应：“是，是。”挥了挥手叫众人散去，自己使劲嗅了嗅，叹道：“唉，可惜了这一场雨，把桂花的香味冲淡了许多了。”疏桐一笑，自去小厨房传话了。
　　房里燃起了通臂巨烛，皇贵妃坐在案前，慢条斯理的抄写经书，沁竹心中纳闷，皇贵妃性子安静自持，平常也能这样坐上几个时辰，可是这两天她总觉得有哪里不对劲，却又说不出个所以然来，也不敢开口询问，只是默然侍立一旁，看着添换茶水。
　　锦帘忽然被掀开，一名小宫女进来禀道：“娘娘，莲小主在外求见。”
　　“莲小主？”沁竹一惊：“她这个时候怎么来了？”皇贵妃眉眼也没抬一下，嘴里轻轻吐出两个字：“不见。”
　　那小宫女听了，便转身退出，沁竹心中又是奇怪，又觉疑惑，讷讷道：“娘娘，你为什么。。。”
　　话犹未完，只听皇贵妃淡淡道：“你如今越发嘴多了。”沁竹吓得立即噤声。不多一会儿，疏桐从外面进来，她不敢打扰主子写字，却慢慢挨近了沁竹，悄悄儿道：“姐姐，发生什么事了？莲小主这会儿在庭院里站着，桑蓉姑姑和宝贞她们百般劝着都纹丝不动呢。”
　　沁竹向她使了个眼色，示意她不要出声，可是心里终究是有些不安，走至外面看了看，回来跪下：“娘娘，莲小主还在外面等着你召见呢。”皇贵妃恍若不闻，沁竹横下心，继续道：“娘娘，莲小主小产后身子虚弱，在那冷地上站着，若是添了毛病可怎么好？再者，此情此景，若是传入别人耳里，也会多生了口舌是非。”
　　皇贵妃不作声，过得片刻，将笔搁下，开口道：“让她进来吧。”
　　听到沁竹出来传话，莲真轻轻挣开了宝贞的手，自己迈入殿中，转左走进暖阁，沁竹见她们之间一反常态，必是发生了什么事，有什么要紧话说，自外将大门紧紧关上了。
　　莲真病中脚步虚浮，地上又铺着极厚的地毯，走起路来更是悄无声息，她径直走至炕前，也不说话，半跪在脚踏上，抱着她的双腿，将脸依偎着在她的衣袍下摆。皇贵妃不防她如此举动，张了张嘴，却什么也没说出来，整个人僵在那里。
　　她袍袖之间，氤氲着清冷雅致的淡淡香气，那是她再迷恋不过的气息，她不由自主的依偎得更紧，忽然轻声道：“冰轮，你说我疑你，我又怎会疑你？”微微喘了口气，脸上竟浮起一丝笑容来：“我的命是你救的，我的心里也装着你，无论你从我这拿去什么，我都不会怪你。”
　　皇贵妃目光复杂，半晌才道：“我没有做什么。”
　　“我知道。”她抬起头，皇贵妃只觉得她星眸清澈澄净，如水般分明，又楚楚可怜，有种难以形容的凄美，不禁俯下身去，想要拉起她的手，莲真却微微仰起脸，犹豫了一下，在她唇上轻轻吻了一吻，皇贵妃身子微微一震，瞪大眼睛，下意识抚住自己的嘴唇，莲真呼吸急促，雪白的脸上泛起两朵红霞，慢慢垂下头去，忽然一阵眩晕，身子越发软弱无力，歪在她的脚上，皇贵妃心知不妙，情急之下一把抄起她的身子，一边将她扶至炕上，一边大声道：“来人，来人！快传太医！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章拖了这么久，你们有没有骂我？
　　大概是我很久没写亲亲了吧，写起来竟有点不顺手，所以耽误了时间。
　　还有一章，这两天内会发


第48章 
　　室内暗香浮动, 红色烛光轻轻柔柔的洒落，映照着莲真苍白的面庞，平添了几许明艳，皇贵妃坐在床边, 双目凝视着她，良久，忍不住伸出手去，谁知刚一碰触到她的脸，莲真睫毛微微一动, 竟慢慢睁开眼来, 她先是一怔, 随即自然的收回手臂，柔声道：“你醒了？”
　　莲真看着她，眼里有一丝茫然：“冰。。。”只喊了半句，便意识到自己是躺在她的床上，将后面的话咽下，脑中渐渐想起之前发生的事情, 脸颊慢慢泛起一丝红晕, 伸手捂住自己的嘴, 轻轻的咳嗽起来。
　　皇贵妃俯下身子：“你怎样？”
　　莲真轻轻摇了摇头，见她语气虽是平平淡淡，神态中却流露出一丝罕见的关切, 又小声加了一句：“我没事。”
　　皇贵妃一边拿过金线绣凤凰的大引枕让她靠着, 一边轻声道：“太医来看过, 说你只是身子虚弱，又兼受了刺激。。。”说到这里，有些欲言又止，过了片刻道：“并无大碍。”
　　莲真听她说受了刺激，不免想到自己那突兀的一吻，不禁低垂了眼睑，面上越发滚烫如火，皇贵妃似也有些尴尬，将眼睛移向别处，一时之间，两人竟陷入了沉默。
　　莲真忍不住偷眼打量看皇贵妃的脸色，见她怔怔的，似是若有所思。像这样单独相处的时间，对于莲真来说，比什么都珍贵，可是她所有的勇气似乎都在那一刹那的亲密中消失殆尽，她心中似酸还甜，思绪如潮水般奔涌，却只是拥紧了被子，无论如何，此刻躺在这里，此刻有她陪伴在身边，她已是心满意足。
　　烛光仍在欢快的跳动着，瑞脑的香气在空气中氤氲缭绕。良久，皇贵妃开口道：“莲真。”
　　“嗯？”
　　“听着。”皇贵妃眉心微皱：“我不会伤害你。”
　　莲真凝视着她的脸，喉咙微微哽咽：“我知道，我从来没有怀疑过这一点。”
　　“我也不会伤害你的孩子。”皇贵妃抿了抿唇，似是下了很大的决心：“那凉药。。。我是给自己用的。”
　　莲真一惊：“为什么？”
　　“为什么？”皇贵妃的嘴角浮起一丝淡淡的笑意：“你觉得是为什么？”
　　一个女人如果不愿意为一个男人生孩子，除了不爱他，还能是因为什么？这样看来，当年她进宫之时，必定和自己一样，心中充满了无奈吧。莲真目光温柔而怜惜，忧惧也随之而生：“此事若叫人知道，后果不堪设想。”
　　“嗯。”
　　“冰轮，我会用生命来守护你的秘密。”
　　皇贵妃注视着她，只是笑了一笑，却不说话，莲真咬了一下嘴唇，神态有些懊恼：“冰轮，我想要个孩子，只是。。。只是为了我们。。。”
　　“你不用多说，我都明白。”皇贵妃用眼神阻止她，轻声道：“这座皇宫让你害怕，也让你看不见将来，一个皇子或公主，可以成为你的保障，若是幸运的话，也许还能带给你至高无上的尊贵。”
　　“不，是我们的保障。”莲真急切纠正，看了她一眼，又道：“其实这只是我一时的想法，在你收养二皇子之前的想法，这个孩子来得很突然，但我也慢慢接受了，跟你谈过之后，我一直希望能是一个公主。”她眼中突然充满泪水：“因为你说过，最好是个女孩，最好是像我。”
　　皇贵妃心中微微刺痛，低声道：“莲真，对不起，我没能保护好你的孩子。”莲真喉咙堵塞，只是不停的摇头，皇贵妃忽然忆起当日她小产时的情景，她惨白如死的脸，被褥上猩红的鲜血，还有她在痛楚的昏迷中那令人心碎的□□，在那个时候，她仍然声声呼唤着自己的名字。。。。。。皇贵妃心头如被钝刀再一次划过，痛得身子微微发颤，忽然伸过手去，揽住她瘦弱的肩膀，莲真就势依偎在她怀里，眼泪大颗大颗的落下来，渗入她的衣袍之间。
　　“莲真。”皇贵妃轻轻拥着她，精致的下巴抵住她的头，手指从她乌黑柔滑的青丝间拂过，暗暗咬了咬银牙：“我再也不会让别人伤害你了。”眸中寒光一闪而过，取而代之的是无尽的温柔：“再也不会了。”
　　莲真头脑微微晕眩，可是她的怀抱是如此真实，她的声音就在耳畔，周围的每一寸，都环绕着她的气息，她星眸微闭，喃喃道：“我不怕被伤害，我只要和你在一起，冰轮，你不知道，我是多么的爱你。”
　　“你说什么？”皇贵妃身子一动，慢慢松开了她。
　　“冰轮，我爱你。”
　　这句话在她心中隐藏得太久太深，冲口而出的渴望已无可遏制，她面上满是紧张和忐忑，下意识握紧双手，静静的等待着这句话带来的后果，她看见她的眸子，那双冰一般的眸子在渐渐融化，然后，慢慢变成了两团火焰，那种炽热的光芒，令她感到陌生，却也充满了期待。皇贵妃低下头来，眼睛跟她相距不过数寸，温热馨香的气息轻轻扑打着她的肌肤，莲真的心随着她的呼吸怦然悸动着，手不子禁的抚上她的脸庞，仰面迎上了她的唇。
　　她小产后身心俱损，本极为虚弱，此时身子越发软绵无力，身子不受控制的往后倒，手却始终紧紧勾揽住她的脖颈，带同她一起倒在枕上。皇贵妃唯觉她玉体柔若无骨，樱唇甜美嫩滑，令人怜惜眷恋之余，更觉销魂如醉，哪还有半分平日里的冷静自持？
　　也不知道过了多久，帘外传来沁竹的声音：“娘娘，你吩咐的粥已经熬好了。”两人皆是一惊，皇贵妃忙松开她，正襟危坐，待脸上的潮红渐渐褪去，气息亦平静下来，才淡淡的道：“端进来吧。”
　　沁竹端了托盘进去，见莲真已然醒来，正低垂着头整理云鬓，忙上前请了安，皇贵妃道：“你下去罢，让莲小主的人稍等片刻。”
　　“是。”
　　见沁竹出去，皇贵妃：“刚才吓着了？”
　　莲真着实被吓得不轻，心脏几欲跳出胸腔，听她这样问，忆起适才两人间的旖旎风光，抿紧了唇不作声，心里却是娇羞无限。
　　“我吩咐他们用三色米，再加了红枣枸杞等物，给你熬了安神补血的粥。”皇贵妃浑若无事般，亲手取过碗过，用羹匙舀了一勺送至她嘴边：“你吃点儿可好？”
　　“嗯。”莲真虽觉被她喂食有些不好意思，仍是乖乖的张开了嘴，不知是此刻心情畅悦，抑或是真的饿了，那粥吃起来竟格外香甜可口。她存了一种孩子气的心理，吃得极慢，但皇贵妃只喂了她半碗，便吩咐小宫女进来，将剩下的撤下去了，疏桐又端了水进来，服侍她净面漱口，一切弄妥当之后，内寝殿又只剩下她们两人。
　　“我不想回去。”莲真的眼神暗淡下来。
　　“已经很晚了。”
　　莲真虽万分委屈不愿，心里也知道一直留在这里是万万不可能，慢慢下了床，皇贵妃脸上又恢复了一贯的淡漠之色，站在那里，静静的瞧着她，也并无挽留的意思，莲真轻轻叹了口气，转身向外走，才走了几步，却又回转身子，再度走到皇贵妃身边，挽起袖子，将手臂高高举起。
　　皇贵妃微觉诧异：“干什么？”
　　“你咬我一口。”莲真看着她的眼睛，小声恳求：“咬重一点，让我知道刚才的一切都是真的，我不是在做梦，或是在幻想。”
　　皇贵妃默然了一会儿，忽然伸手揽住她腰，莲真身子一震，还没反应过来，嘴唇已被她温软的嘴唇堵住，那种美妙的感觉再度袭来，可仅仅一瞬间的工夫，唇上又传来一阵轻微的痛楚。
　　“唔。”她忍不住发出含糊的声音。
　　皇贵妃放开她，看着她的目光带着一丝揶揄：“现在，一切都是真的吗？”
　　莲真呼吸急促，又羞又恼：“你就是会欺负我，就是要急着赶我走。”说到这里触动心肠，眼眶儿都泛红了。
　　“莲真，你是个聪明人。”皇贵妃敛了笑容，执了她手，轻轻的道：“我父亲以前经常说，越是聪明的人，越懂得忍耐。”
　　莲真抬起眸子：“忍耐能让我得到我想拥有的吗？”
　　皇贵妃道：“如果你相信我的话，你想要的最终都能得到。”
　　莲真嘴唇动了动，似是想问什么，却终究没有出口，只是伸手抹了抹眼睛，低声道：“冰轮，我走了。”
　　“好。”
　　莲真深深的看了她一眼，终于挑起锦帘，慢慢的走出去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奇怪了，之前写那么多章，也不见有多少人在底下说些正面的话，一有那么久没更了，马上有那么多人跳出来指责，甚至是谩骂，留言骤增啊。
　　关于那个“两天”，我不是在读者的留言下跟帖了，说出了事情，更文的期限要拉长一段时间了吗，是不是都选择视而不见了
　　骂垃圾就垃圾吧，无所谓了，反正写这么多篇文，没哪篇没有被骂，在晋江一直是毁多于赞，写得快的时候也同样被骂，已经麻木了。
　　相忆采芙蓉将是我GL文生涯里最后一篇文，以后是真的不会再写了，按我自己的想法，我是想要一个漂亮的结尾的。
　　但如果你们觉得看我的文实在痛苦，我也可以尊重大家的意见，选择解V坑掉。


第49章 
　　自敏妃获罪禁锢之后, 连伺候的宫女太监也一并禁足，怡景宫上下人等，连日来皆人心惶惶，华丽精美的宫殿, 一片死气沉沉。敏妃入宫即深受圣宠，后来更母凭子贵，地位超然，何曾受过这等委屈，心中气怒非同小可, 起初只是想着要见皇帝辩白, 然而几日过去, 皇帝始终未曾踏足怡景宫，亲生的大皇子宗烈也是踪影不见，她心知吵嚷只是枉费徒劳，渐渐便转了念头，不但安静下来，且每日里浑若无事般, 开始如往常一般精心装扮自己。
　　几个侍女环跪于地上, 将首饰盒高举过头顶, 敏妃好整以暇的看着自己涂着丹蔻的指甲，然后懒懒的抬起手，从其中一个盒子里拣了一对赤金镶珍珠耳环, 只看了一看, 又搁下了, 冷笑道：“事已至此，难道本宫要效仿那些村野愚妇一般，天天哭闹不休，叫有些人痛快称意？我不信皇上真这般狠心，就再也不来瞧我一瞧儿了。”
　　巧莺低眉顺眼，轻声道：“娘娘放宽心，皇上英明睿智，必定会洗清娘娘的冤屈的。”
　　“此事与我无干，谅他们也不能拿我怎样，难道凭一只莫名其妙的玉蜻蜓，就可以将我定罪么？”说时眼睛瞟了一眼巧莺，巧莺面白如纸，跪下重重磕下头去：“都是奴婢该死，连自己的物品都看不住，连累了娘娘。”
　　“哼。”敏妃鼻子里轻哼一声，道：“罢了，只是那镇靥之物他们一搜便得，倒是蹊跷得很。”说这话时，眼神变得凌厉，眼神一一从几位侍女面上扫过：“等这事过了，本宫定要彻查一番，若是被我知道有人吃里扒外。。。”
　　众人噤若寒蝉，皆不由自主垂下头，灵雀和巧莺两人也不敢则声。敏妃心绪不佳，不耐烦的挥了挥手，几位侍女如蒙大赦，依次退出。敏妃瞟了灵雀一眼，忽然道：“本宫昨日吩咐魏得胜办的事，可办成了没有？”
　　灵雀听到问这个，心中不由得七上八下，只得垂着手回道：“魏公公不负娘娘所望，冒险将东西托人带出去了，也见到了赵总管，可是。。。”
　　敏妃见她迟疑，眉头一皱：“可是什么？”
　　“可是总管说，无功不受禄，叫还给娘娘退回来。”
　　“啪”的一声，敏妃一掌拍在梳妆台上，怒道：“赵承恩这奸猾的东西，他平日受本宫的禄还少吗？莫非他是觉着本宫要永远失宠了吗！”
　　灵雀和巧莺屏声静气，不敢应答。“皇上心里恼我，不愿见我也罢了，难道连我亲生的儿子，也不再让我见了不成？”敏妃强忍伤心，轻轻咬了咬银牙，又道：“魏得胜有没有打听到烈儿的情况？他现在怎样？还是跟着皇上住在长乐宫吗？奶娘嬷嬷们照顾可还经心？他有没有问起我？”
　　灵雀低声回道：“娘娘，大皇子。。。大皇子他现在在皇后宫中。”
　　敏妃一呆，柳眉微挑：“什么？”
　　灵雀迟疑了一下，心一横道：“据说，皇后在皇上面前进言，说娘娘德行有亏，不宜再抚养皇子，向皇上请求抚养大皇子。”
　　“胡说！”
　　敏妃突然站起，灵雀被她的表情吓到，下意识向后退了一步，敏妃目露凶光，厉声道：“本宫身居妃位，有资格抚养自己的儿子，我此刻并未定罪，皇上怎么会随便把我的儿子送到别宫抚养？”
　　灵雀和巧莺齐刷刷跪下去：“娘娘息怒。”
　　“皇后这个贱人！”敏妃脸色发青，一颗心笔直的往下沉：“我怎么竟这么糊涂起来。”她身子晃了两晃，手向后撑在梳妆台上，想起那天皇后审她的情形，恐惧和愤怒两种情绪交杂在一起，如潮水般汹涌而至：“这一切皆是她布的局，为的就是抢本宫的儿子，皇贵妃娘家得势，收养了二皇子，已威胁到她的后位，所以她露出如此急切的嘴脸来，嘿嘿，她的算盘打得可真好，只是本宫又岂能让她如愿！”她深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，吩咐灵雀：“赵承恩这条路是走不通了，你让魏得胜拿着那些金银，再去打点打点，让人给府里带个信息，为今之计，只有请老爷想法子。。。”
　　一语未了，只听外面有人扯着奸细的嗓音道：“皇上驾到！”敏妃又惊又喜，立即止住了话头，匆忙之间对着镜中整理了一下，带领众人迎了出去。
　　皇帝穿着一件玄色衮龙袍，目光阴沉沉的，伸手搭了赵承恩的手，已是走上了台阶。敏妃偷眼打量他的神情，不由眼圈儿红红的，忙跪下行礼：“臣妾参见皇上。”皇帝也不看她，径直进入内殿，赵承恩使了个颜色，所有伺候的人都止住步子，垂手在外面侍立。
　　敏妃心里升起一种不祥的预感，随后跟了进去：“皇上，上回你赐人参茶膏，臣妾还留着一些儿，我这就给你去端杯参茶来。”
　　“不必了。”皇帝一撩衣摆坐下，盯着她，眼里看不出半分喜怒：“听说你哭着闹着要见朕？”
　　“皇上。”敏妃忙又跪下，膝行上前，双手抱住他的腿：“皇上，莲嫔的事，臣妾实实是冤枉的，还求皇上明察。”说时便欲落泪，想起皇帝素来厌恶女人哭泣，又强行忍住：“臣妾被关在这里，日不思茶饭，夜不能安枕，心中只想着皇上和烈儿---皇上，你好狠的心。。。。。。”
　　“行了，不要做出这可怜的样子给朕看。”皇帝不耐烦的打断她：“冤枉你？那玫贵人之事便是朕亲自审问，人证物证俱在，不料朕对你一念之仁，竟又害了莲嫔。”
　　敏妃抬头看他：“皇上。。。”
　　皇帝目光森冷：“你还嘴硬，你可知道，你对皇后和二皇子行咒靥之术的东西是从哪里来的，朕都全然知道了。”
　　敏妃心里一震，不由得缓缓松开了手，皇帝盯着她，冷冷道：“朕来是要告诉你，你父亲严坤，几次三番私下结交重臣武将，密谋立烈儿为太子，已犯下谋逆之罪，朕已解除了他卫将军一职，将其及家人党羽关入刑部大牢，等候审判，你行咒靥之事的那些桃木人以及银针，都是你家人想办法让人传递进宫的，你父亲的心腹奴才熬不住刑，该招的不该招的都招了。”
　　这些话犹如晴天里的霹雳，将敏妃击入万丈深渊，她脸色苍白，犹自不肯相信：“皇上，你是说我父亲此刻。。。此刻在刑部大牢？”
　　皇帝道：“你还有何话说？”
　　敏妃几欲昏厥，挣扎着哭着道：“皇上，谋逆是死罪，臣妾父亲纵然有罪，也罪不至死，太子乃是国本，本该早立以安人心，皇上如今膝下只有两子，烈儿又是长子，我父亲邀其他大臣向皇上上书进言，请求立太子，并非出于私心，实为做臣子的本分，求皇上大发慈悲，宽恕了他，他已进入暮年，如何受得起刑部大牢的摧残？”
　　“住口！”皇帝勃然大怒：“立太子之事全在于朕，岂有臣子置嘴之地！况朕方年富力强，如日中天，如何就要急着议百年之后的事情？究竟是何居心？简直其心可诛！”
　　敏妃泪眼朦胧的看着他，心里突然明白过来，眼前这个面目阴鸷，有着至高无上权力的男人，他最爱的，只是他自己，他最重视的，只是他的皇位，他年轻狂妄，刚愎自用，忌讳并且厌恶一切立太子的言论，而她的父亲手握京畿戍卫之权，又急切的想把自己的外孙推上太子之位，已是犯了他的大忌，谋逆之罪那定是坐实了的了。敏妃想到此处，浑身似被冷水迎头浇下，不禁大放悲声：“皇上，我父亲一直对你忠心耿耿，效尽犬马之劳，求你放他一条生路，臣妾愿以性命担保，我父实无谋逆之心，皇上，求求你。。。”
　　“你以性命担保？你这毒妇，害朕两名皇儿，你以为朕对你下不了手吗？”
　　他的声音冷酷无情，与昔日恩爱时判若两人，敏妃知圣心难回，所有的事情皆已成定局，绝望的瘫倒在地上，嘴唇颤抖着：“皇上，你要杀了臣妾吗？”
　　皇帝站起身来，居高临下的看着她：“你所犯之罪，本是死罪，念在你跟朕多年，且又诞育了烈儿，朕特地网开一面，将你废去妃号，贬为庶人，即日起迁往香云堂，每日在佛前诵经，以恕前罪。”说着，他冲站在一旁的赵承恩微一点头，赵承恩连忙上前将殿门打开，敏妃连受重击，本已状若痴呆，这时却如梦方醒，扑上去抱住他双腿：“烈儿，皇上，求求你让我见见我的儿子！我要见我的烈儿！”
　　皇帝眼里掠过一丝厌恶，冷冷道：“你不会再见到他，他从此以后也不再是你的儿子。”
　　“不！”敏妃如同被人从心上活生生剜去一块肉，发出凄厉的喊声，紧紧的抱着他不撒手：“他怎么会不是我的儿子，他是我身上掉下来的肉啊！皇上，你不能这样对我，你不能这样对我嗬！你怎么忍心。。。烈儿啊，为娘好想你啊，你怎么不来替为娘求求你父皇。。。”
　　皇帝无法挪动步子，且被她哭得心烦意燥，怒气更增了几分，当下一脚踢去：“朕不杀你，已是存了仁慈之心，你竟还不知足！”赵承恩见此情景，也连忙过来，下狠力把敏妃的手掰开，敏妃挨了重重一脚，又被赵承恩推到一边，再爬起来时，皇帝已走到门边，她爬行着上前，嘶声道：“皇上，你说的所有罪状，我都承认，唯有莲嫔一事与我无干，我是受了陷害，是皇后陷害了我，她见皇贵妃收养了皇子，便想夺去我的烈儿，皇上，你今日不杀我，他日她也必会想法子要了我的命，皇上，求求你救救我，求求你让我见见我的孩儿！”
　　她声音凄惨悲恸，令人不忍耳闻，皇帝身形微微一顿，似欲回头，却终究没有转过身来，搭着赵承恩的手出了大门，在众人的跪送中去远了。
　　廊檐下挂着的笼子里，鸟儿欢跃的跳着，发出啾啾清脆悦耳的声音，横波看着小宫女给它们喂了食水，忽见宝贞开了寝殿的门走出来，她招了招手，两人走到一旁，横波低声问道：“今日的早膳，主子用得可好？”
　　宝贞道：“今日好些，进了半碗冰糖燕窝，又吃了一块乳饼。”说着眉宇间露出忧色：“昨儿晚上主子睡得极不安稳，我听着，竟是有大半宿没睡着，伺候她晨起时，我留神看，精神倒是比前两日还好些，只是似乎。。。似乎情绪有些不大对头。”
　　横波眉头深锁：“她这样子，可真是令人担忧，这样的伤痛，又岂是一时半会能好得了，真真叫人无法可想，”
　　宝贞表情怪异：“不是，主子今日用过早膳后，仍像平时一样，坐在炕上望着窗外发怔，时而忧伤，时而。。。时而脸色泛红，竟像是有几分欢喜的样子，那眼神。。。我不知怎么说。。。真叫人捉摸不透。”
　　横波错愕，不由斥道：“胡说！怎会有什么欢喜！”
　　宝贞咽下话头，不敢再说，想了想又道：“不如我们再叫李太医来看看罢？我还真是有点不放心。”
　　横波侧头看了看那紧闭的殿门，叹道：“我进去看看。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这么久不更，我是想让那些喜欢骂人的人走远点。
　　说实话，我已经不在乎我的文红不红，有没有人看，这篇文可能会达到六七十万字，剧情复杂些，人物也多些，我没有写大纲的习惯，除了整体框架在脑中定型，剧情的发展，以及一些细节都是临时构思，我只喜欢文下的气氛能够好一些，让我有心情完成我所有小说里最长的一篇。
　　如果文下气氛良好，我的速度和质量也会随之好些。
　　有喜欢看快文的，希望你去追那些能符合你要求的作者的文
　　我不介意别人对我文笔的不足提出意见，但很厌恶对我本人进行辱骂。
　　鉴于很多人加我群私Q我催文，从现在开始，我会继续更新


第50章 
　　“子曰：爱亲者不敢恶於人, 敬亲者不敢慢於人。爱敬尽於事亲，而德孝加於百姓，刑於四海，盖天子之孝也。甫刑云：一人有庆, 兆民赖之。”
　　稚嫩清亮的童音不时从庭院中传来，皇贵妃眼睛望着窗外，虽花木繁盛，看不真切那小小的身影，嘴角仍露出微微的笑意来。高贤跪在地上, 见她许久没有回应, 只得又道：“皇上那日召见旷校尉, 虽说了还有旨意下来，可是等了这些天，却迟迟没有动静。”
　　皇贵妃收回目光，缓缓的道：“不是赏赐了许多金银锦缎么？”
　　高贤被她一堵，不由语塞：“这。。。”
　　皇贵妃沉默了一会儿，方道：“这个旷冲, 竟是如此沉不住气么？”
　　高贤忙道：“不是, 只是大爷很心急, 许是当时跟旷校尉的话说得太满了。皇上性子本就难以捉摸，现在撂一句话在这里，叫人不上不下的, 这卫将军一职会落在谁头上, 可真让人心里没个底儿。大爷的意思, 是看娘娘能不能想想办法。。。”
　　“这话糊涂透顶！”皇贵妃脸色一沉：“你倒是问问他，有什么办法可想？”
　　高贤忙垂头道：“奴才该死。”
　　皇贵妃将手中的沉香佛珠轻轻置几上，过了一会儿，开口道：“卫将军一职非同小可，皇上心中自有打算。你遣人回他的话，此时宜静不宜动，只有一个等字，若太过心切，必将惹祸上身。”
　　高贤连连答应：“是，奴才明白了。”
　　“好了，你下去吧。”
　　“是，奴才告退。”
　　高贤磕了个头，静悄悄的退下，皇贵妃脸上略显倦色，斜倚着明黄色的引枕闭目养神，心中却是千头万绪，思潮起伏。不知过了多久，窗外朗读的童音嘎然而止，隐隐约约听到一句“儿臣叩见父皇”，她眼睛倏然睁开。
　　皇帝挥挥手，令簇拥的侍从守在殿外，自己牵了宗煦的手进去，皇贵妃早已前来迎驾，屈身行了大礼：“臣妾见过皇上。”
　　“冰轮，快快起来。”
　　皇帝心情甚好，携了宗煦在临窗大炕上坐下，皇贵妃从沁竹手里接过茶奉上，方斜着身子在下首坐下了。皇帝仔细打量着宗煦，见他脸色红润，瞳仁清澈，身上小小绣有八宝吉祥纹的紫色四爪龙袍，越发让他显得神气扬扬，皇帝不由微笑道：“冰轮将煦儿教得很好。”
　　皇贵妃不解的道：“皇上何出此言？”
　　皇帝道：“从前这孩子还在太妃宫时，每每见着朕，都是畏畏缩缩，有疏离畏惧之感，令人见了生气，如今举止倒是从容了许多。”
　　皇贵妃微微一笑：“臣妾并不敢居功，其实不是臣妾教得好，孩子长大了，自然一天天懂事，孺慕之情是天性，岂有对皇上疏离之理？”
　　皇帝点点头，抚了抚宗煦的头颈，问道：“煦儿，你刚刚在庭院里念的什么？”
　　宗煦道：“回父皇，儿臣念的是孝经。”
　　“这是上书房的师傅教你念的么？”
　　“没有，儿臣年纪尚幼，师傅们现在只教儿臣识字，念三字经。”
　　皇帝道：“哦？”
　　宗煦看了皇贵妃一眼，恭谨回道：“孝经是母妃教儿臣念的，母妃说，在圣人所说的德行中，孝道是最为重要的，行孝道先知孝经，因此令儿臣及早学习。”
　　皇帝看着他，目光里露出一丝惊异赞许之色，搂住他小小的身子，又问：“那你能读时，能明白其中的意思么？”
　　宗煦老老实实的答道：“大部分都是不明白的，不明白的地方我就问母妃或师傅，他们一解说，儿臣就明白了。”
　　皇贵妃笑道：“煦儿，你父皇整日忙于朝政，你别只顾着烦他。”说着对沁竹道：“让奶娘进来带他下去吧。”
　　宗煦听如此说，忙下来行了礼：“父皇，母妃，那儿臣先行告退了。”说着跟奶娘等人退下了。
　　皇帝目送着他出去，口中道：“煦儿言谈举止，犹如脱胎换骨，朕真是庆幸将他交予你抚养。”
　　皇贵妃道：“皇上言重了，臣妾愧不敢当。”
　　皇帝轻轻叹了口气：“朕就这两个皇子，煦儿的生母出身微贱，又不幸早殁，能养于你膝下，是他莫大的福气，可是烈儿，唉-----你是否觉得朕对敏妃的处置不公？”
　　他话锋突然一转，皇贵妃怔了怔，轻声道：“敏妃虽然犯下重罪，但毕竟跟随圣驾多年，又诞育了大皇子，皇上生性仁慈，又重情义，不忍伤她性命，也是人之常情。”
　　皇帝默不作声，端起茶杯喝了一口，过了半晌开口道：“烈儿已经知事，可是很多事无法与他明说，这倒是令人头痛的一件事。”
　　皇贵妃笑道：“大皇子现在雍华宫，有皇后亲自教养，皇上无须忧心。”
　　皇贵妃一边说着，一边不着痕迹的打量他的神色，皇帝却有意无意避开了话题：“近日严坤获罪，卫将军一职空缺，内阁每天递送大量的奏折上来，真教朕好生心烦。”
　　皇贵妃小心斟酌着字句： “卫将军一职关系京师防务，皇家安危，不宜空缺太久，几位大臣为此上奏，正是出于对皇上的一片忠心。”
　　“朕知道。”皇帝微微一笑：“内阁几位重臣都向朕举荐了人选，朕现在有些举棋不定。”
　　皇贵妃心中一凛，面上却不动声色：“后宫之事，臣妾尚无法为皇后分忧，朝政之事更是一无所知，皇上跟臣妾说这些，那可是白说了。”
　　“朕后宫虽多，但聪慧识大体者，无有如你者，虽祖宗有训，后宫不得干政，但朕有时候倒挺愿意跟你说说心里的难处。”皇帝叹道：“卫将军名义上虽隶属兵部，但若真有什么事，却非兵部所能节制得了，朕觉着这个职位权力实在有些太大了，尤其是出了严坤这事，更让朕放心不下。”
　　皇贵妃看着他，平静的道：“可是皇上是圣明天子，一定会有办法的，是么？”
　　皇帝笑了笑，站起身来：“时候不早了，朕回宫了，还有一堆奏折要看呢。”
　　皇贵妃连忙跟着起身：“皇上，虽然朝政要紧，皇上也得注意自己的身子骨儿，别太过劳累，一些不大要紧的事，还是交给内阁去处理为是。”
　　“嗯，朕知道。”皇帝忽然想起一事，回头道：“你近日去见过莲嫔没有？”
　　皇贵妃微微一怔，只得回道：“近日忙于照管煦儿，有阵子没去了。”
　　“皇后宫里事多，顾不上来，你有空多去看看她，她失了孩子，心下难免郁结，得有人宽慰下她。”皇帝立在那里，似还想说什么，却又打住，只摆摆手：“罢了，你不要送了。”
　　李茂诊完脉息，便同横波出去了，这里宝贞忙将迎枕撤下，纱帐放下，莲真躺在床上，恹恹的提不起精神。须臾，横波进来道：“李太医没说别的什么，仍是上次的话儿，叫小主把心放宽，多加调养。”
　　莲真道：“如何？我说了我没事吧。”
　　横波心中纳闷，前几日总爱静坐独处，脸上时不时涌现红潮，这两天无精打采，又似变了一个人，偏偏李太医又说并没无添加病症，这可不是怪事？
　　莲真问道：“李太医走了么？”
　　“没有，请在外面待茶呢。”
　　“你叫他进来一趟，我有点事要单独问他。”
　　横波和宝贞对望了一眼，两人出去传了话，李茂不知何事，忙忙的进来，到床前跪下：“小主有什么话要问。”
　　莲真坐起身子，隔着帐子道：“上次我跟你说的话，你可还记得？”
　　“记得。”李茂低声道：“小主叮嘱我，关于皇贵妃的事不要往外说，小主放心，微臣就算是吃了雄心豹子胆，也不会跟第二个人说此事的。”
　　“可是。。。”莲真轻声道：“可是我还是不放心，唉，很不放心。”
　　李茂道：“上次跟小主说，是因为我。。。因为我。。。”说着一咬牙道：“要是小主还是不相信微臣，微臣就。。。就拿自己跟老父发个毒誓好了，若我将此事泄露出去，我们父子就不得好死！”
　　说时声音也颤抖起来，莲真听着，心中不由得歉然：“对不起，我不想这样逼你，但是这件事对于我来说太过重要了，比我自己的事还重要，我一想到这个，连晚上睡觉也睡不好。”
　　李茂心中疑惑，嘴唇动了动，却又不好问出口，两人沉默了一阵子，纱帐轻轻一动，一条明绿色手巾轻轻飘落在地上，却是连真转了个身，面朝里边道：“李太医，谢谢你，我累了，想休息一下，你可以出去了。”
　　李茂呆呆的盯着那条手巾，手心握出细汗，过了好一会儿，才低声道：“小主好生养着身子，微臣告退了。”
　　莲真躺在床上，只觉思念充斥胸臆，闭上眼睛，脑海里就浮现出那张冰冷而精致的脸庞，还有那个令人脸热心跳的吻，那个场景，她想了不下千遍，似乎永远也不会感到厌倦，可是，从那以后，她们就没再见面了呢，宫中的日月本就令人觉得漫长，哪还禁得住相思的煎熬呵？这种滋味真教人无处诉说，她怎么还不来了呢？莲真一会儿喜悦，一会儿伤感，正是迷迷糊糊，半睡半醒之间，耳畔响起横波的声音：“主子，今天你在床上躺了一天了，也该起来走走，就在院子里散散也行。”
　　莲真慢慢醒来，双眼无神的看着帐顶，声音有气无力：“我不想动。”
　　横波耐心劝道：“主子。。。”
　　莲真忽然道：“横波，你等下去拿几套我平日里喜欢的衣裳来，我要好好挑选一下。”
　　横波诧异道：“小主要干什么？今晚要出去么？”
　　“不，我明儿早上穿着去雍华宫向皇后请安。”
　　“什么？”横波睁大眼，立即阻止：“那怎么行？李太医说了，你这阵子只宜呆在室内静养，千万不可被冷风吹了身子。皇后也亲口嘱咐过，你这一向都不必去雍华宫请安。。。”
　　话犹未了，有人接口道：“谁要去雍华宫请安？”
　　横波回头一看，连忙道：“奴才参见皇贵妃。”
　　皇贵妃道：“好了，我来看看你家小主，没你的事了，你先下去吧，对了，我今儿晚上在这里用膳。”
　　横波连应了几个“是”，连忙亲自去厨房吩咐了。这里莲真一见门关上，也顾不得别的，赤着脚下了床，皇贵妃只觉得一阵馨香扑鼻，一个温软如玉的身子已抱了个满怀。
　　她抱紧她，温柔的声音带着些许责备之意：“谁准你去雍华宫请安了？”
　　她心跳一阵快过一阵，身子酥软如醉，声音轻得像是呢喃：“你不来看你，我。。。我总是要想个法子见到你啊。”
　　皇贵妃心下大为怜惜，在她鬓边落下轻轻一吻，手抚上她的脸颊，若有似无的从侧畔滑过，继而抬起她小巧精致的下巴，两人目光相对，眸中皆盛着盈盈情意，莲真如被春风拂过的花朵，刹那间生机盎然，一频一笑间尽显清丽妩媚，皇贵妃忍不住轻叹：“莲儿，你好美。。。”低下头，深深吻住了那双滑嫩软甜的樱唇。


第51章 
　　横波深知皇贵妃不喜铺张, 又不嗜荤腥，所以晚膳以素菜为主，总共只有五六样，于是请疏桐见过点头之后, 始去请示主子，莲真传下话来，晚膳就摆在寝宫的炕桌上。
　　贴身宫女摆放好碗筷羹匙后，膳房的太监捧着托盘依次而入，横波忙上前端菜, 莲真亲自从她手中一一接过, 小心安放在桌上, 回头笑着吩咐：“你们不用在这里伺候了，自己也去吃饭罢，只留宜晴和宜珍两人外面答应就好。”
　　因前阵莲真小产之事，撷芳宫所有人都被下了掖庭狱严刑拷打，虽事后证明是宜雪一人所为，皇帝震怒之余, 仍命将撷芳宫除横波和宝贞之外的人全逐出宫中, 亏得莲真念旧, 竭力为之求情，才勉强留下。过得几日，皇贵妃又命桑蓉选了一个聪明伶俐的丫头送来, 取名为宜珍, 补了原来宜雪的缺。
　　宫中规矩, 主子用膳时，必须有贴身宫婢和小太监们在边上伺候答应，待主子用过膳后，方能分班退回下处吃饭。是以横波听她这样说，迟疑着不敢答应：“小主，这。。。”
　　“去吧。”
　　横波看着她，但见烛光下，她清眸中笑意潋滟，似有水光流动，越发显得容光绝世。横波几乎从没见过她如此开心畅意的模样，惊讶之余，喜慰之情油然而生，忙道：“是。”
　　寝宫里暖香袭人，数支通臂巨烛将各处照得透亮，莲真与皇贵妃相对而坐，回头看了看站在门外的两个小宫女，嫣然一笑，小声道：“今晚可对不住了，只有我伺候你了。”
　　皇贵妃轻声道：“宫里规矩大，你这样总将身边的人支开，可是不好。”
　　莲真笑意微微一凝，不声不响拿过碗，用银匙舀了几匙八宝豆腐羹，小心放在她面前。皇贵妃道：“你知不知道，你宫里大小一点儿事，都能传入别人耳朵里去。”
　　莲真轻咬下唇，静默良久，方道：“既是如此，那你为什么还要过来？”
　　“皇上数次叮嘱我，让我来劝慰你。”
　　莲真神色僵住，满腔的喜悦热情顿时化作一片冰冷，皇贵妃却若无其事的接着道：“我身居皇贵妃之位多年，不争宠，不谋权，不结派，视各宫嫔妃皆无差别。若在别人眼里，我们的关系过于亲厚，这绝非好事。”
　　莲真心下略觉好过了些，樱唇微动，总算发出声音：“我们永远也逃离不了这座皇宫，也将永远被这些规矩所束缚，若能得一时畅意，我。。。我死亦所心甘。”
　　“不许说这种话，再说了，规矩是人定的。”皇贵妃眼里冷光一闪，瞬间又平静无波，她目注莲真，柔声道：“莲真，你说过要听我的话。”
　　“嗯。”
　　“我知道日子很难。”皇贵妃沉默了一下，轻声道：“于我来说，也未尝不是如此，但是。。。”说到这里沉吟不语，莲真星眸却重新燃起光彩，口中却道：“你是说，你也有像我一样的时候么？”
　　皇贵妃避而不答：“最近来看你的人多么？”
　　莲真却是不依不饶：“你是说，你也很想见我么？”
　　皇贵妃飞快的看了门外一眼，脸上微现窘迫之色，莲真嫣然一笑，不再继续问下去，拿筷子夹了一片鸡油煸白菜放入她碗里，答道：“最近来看我的人不少，但因皇上和皇后说我需要静养，所以她们都只是送些首饰补品过来，略坐一坐儿就走了。”
　　“昨天慕绯羽来过？”
　　“嗯。”提起她，莲真便不由得微微皱了眉：“我本不想见她，她却守在外面不愿离去，说敏妃已然获罪，事情水落石出，她深感自己对我负疚深重，如今又跟我同病相怜，必欲见我，希望我能既往不咎，以前情相待，哭哭啼啼的，倒叫我没法子。”
　　“慕绯羽非善类，你以后离她远点。”皇贵妃放下筷子，缓缓道：“她现在是皇后和丽妃那边的人。”
　　莲真微觉惊讶，皇贵妃接着道：“敏妃作的恶不少，但你的孩子却与她无关。”
　　“怎么会与她无关？她害死了慕绯羽的孩子，还有那些证据。。。”
　　皇贵妃淡淡一笑：“那些证据说明不了什么。”
　　莲真怔住：“你。。。你的意思是有人诬陷她？”
　　“我不会这样说。”皇贵妃摇摇头：“她做过这样的事，皇上不如从前宠她，她的父亲为立储一事四处活动，又触犯了皇上的大忌，说不定有人刚好抓住了这个时机，借你腹中的孩子给了她致命一击也未可知。”
　　莲真仔细想了一想，竟有些不寒而栗：“你的意思是，那。。。那会是皇后吗？”
　　“嘘。”皇贵妃摇摇头，立即阻止她：“这一切仅限于我们两人之间的猜测，不会有第三个人听见。这件事暂且让它过去，我答应你，总有一天，我会还你一个公道。”
　　莲真想到那个孩子，心里微微一酸，勉强点了点头，皇贵妃又看了一眼门外，下意识的伸手过去握住她手，凝视着她：“等你拥有了权力，你自然会拥有真相。我一再叮嘱你要忍耐，以后你会知道为什么，你要为我这样做，知道么？”
　　她的眼神似有一种奇异的力量，莲真心中瞬间安定下来，顺从的点头：“嗯。”
　　“就算不能见面，也要表现如常，不能被别人察觉丝毫异样，或是见到只能以该有的礼仪相待，你能做到么？”
　　莲真看着她的眼睛，轻叹道：“我不知道。”
　　“我也似你一般想念。”皇贵妃垂下眼睫，却很快又抬起头看她：“我会让你的等待变得值得。”
　　莲真欣喜至极，喉咙反倒似被什么堵住，一个字也说不出来，只反手握紧她的手，良久才低声道：“我会尽量做到。”
　　“还有，以后除了重大节日需要露面，还有皇后宫里的定省，你都安心待在自己宫里，少听，少说，不争宠，不招惹是非。”
　　“我从来没有争过宠！”她神色气恼，欲将手从她手中抽回来，皇贵妃却眼疾手快，抓紧了她：“我知道，我只是提醒你一下。”
　　“这个不用你提醒。”
　　“我们将会有很长很长一段时间，不能再像今天般相处。”皇贵妃慢慢靠近她，声音缓慢而低沉：“莲真，你要记住我的话，从现在起，你要做一个因失去孩子而心灰意冷的妃子，这样，你才可以好好保护你自己。因为接下来，会发生很多很多事情，而我将无法抽身。”
　　霍府的大管家霍有忠行色匆匆，走至垂花门前，见两名青衣小厮从里面出来，忙停下来问：“大爷在哪呢？”
　　小厮垂手答道：“跟二爷在厅上说话呢。”
　　霍有忠连忙进去，来至前厅，果见霍淞和霍泽正坐在那里喝茶，行了礼，满面堆笑的道：“哟，二爷也在家呢。”
　　“什么话？二爷我不能在家还是怎么着！”霍泽懒洋洋的倚在椅子上，用眼角瞟着他：“这个天儿，你额上还冒汗呢，什么事这么风风火火的？”
　　“不不不，二爷哪儿的话。”霍有忠用袖子抹了抹额上的汗，躬着身子道：“老奴有要事禀报大爷。”
　　霍淞闻言将茶盏放下，使了个眼色，几个侍奉茶水的婢女立即退下，霍有忠这才上前一步，低声道：“大爷，今儿皇上下了圣旨了，封旷校尉为左卫将军，刚旷府悄悄派了人来传旷将军的话，说虽不能面谢，但大爷之恩必将铭记在心，以图后报。”
　　霍淞不动声色：“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　“慢着。”
　　霍有忠又停下脚步，霍淞圆胖的脸上没有任何表情：“以后我们私下与旷府的往来会更勤一些，我知你一向谨慎，但还是不可掉以轻心，凡事都要机密行事。”
　　“是，老奴理会得。”
　　霍有忠一走，霍泽便不解的看着哥哥：“左卫将军？”
　　“昏君虽不理国事，却精通权术之道，嘿嘿。”霍淞冷笑了一声：“他嫌卫将军一职权力过重，将其一分为二了，旷冲封了左卫将军，又将他自己的御前铁卫袁岳提为右卫将军。”
　　霍泽坐骑身子，张着嘴：“我们费尽心机，帮着旷冲一步一步帮严坤那老东西拉下马来，就只得了个左卫将军？”
　　“也不必沮丧，至少是个左卫，还是大有可为。”
　　霍泽忽然面有愤然之色：“父亲从前将皇贵妃送进宫，原是想借此巩固霍家地位，谁知事与愿违，皇贵妃进宫之后，对霍家并无半点帮助，霍家遭难时，也像是与她无关似的。看皇后的母家，敏妃的母家，谁家不曾沾个光，在朝中风光一时。如今父亲虽恢复大将军一职，我们却还是如此憋屈！”
　　“住口！”霍淞轻叱：“你懂什么？这能怪她吗？”
　　“说得也是，要怪只能怪她肚子不争气，得不到皇上的宠爱，倒累了娘家。”
　　霍淞瞪他一眼：“皇贵妃已收养了二皇子，这也是一样的。”
　　“隔着肚皮能一样吗？”
　　“老二，你是不是忘了父亲临行前的话了？”霍淞沉下脸：“前阵子老三回来，你跟他打架，现在提起皇贵妃，又是这等阴阳怪气的口气，现在正是需要霍家上下齐心的时刻，你若再如此，可别怪我用家规处置你！”
　　霍泽终究是有些怕这位兄长，举手道：“好好，不说了，我就是随口抱怨一下，大哥你又何必认真？”见霍淞不语，便笑着岔开话题道：“你之前跟我说，娘娘昨日悄悄打发人过来，是为的什么？”
　　“对了。”霍淞被他一提，立时想起来，手指着他道：“我今日叫你来，正为这事，我有一件事，交给你去做正合适。”
　　霍泽奇异道：“什么事？”
　　“给皇上炼丹的那个道士李玄真你知道吧？他有几个徒弟，我得到消息说，其中一个叫李冲方和一个叫李冲镜的，经常借出宫采买炼丹药材之际，易名改装到青楼酒肆等场所鬼混，我要你找人接近他们，想方设法笼络他们。”
　　“啊哈。”霍泽笑道：“这两个风流小道士，倒是我辈中人，合了我的胃口。”
　　霍淞皱眉道：“这事关系重大，你一定要给我办好，不用急，一步一步慢慢来，无论用什么代价，或采取什么手段，要让他们不知不觉受你控制，最后为你所用。”
　　“为我所用？”霍泽收起不正经神色，问道：“这是皇贵妃吩咐的？”
　　霍淞看着他：“你能办好吗？”
　　霍泽眉头一挑，英俊的脸上露出惯有的邪恶笑容：“别的事我不敢打包票，这事儿么，你就等着我的消息吧。”


第52章 
　　李玄真行了礼, 将一只精致的木匣双手奉上：“皇上，小道算了下日子，上次的丹药应该已所剩无几了，是以跟几位徒弟日夜炼制, 赶着再送一盒过来。”
　　赵承恩忙上前接过，呈递给皇帝，皇帝就着他手中看了一下，心甚喜悦：“道长果真是神仙一般的人物，比不得那些欺世盗名之辈, 这固元丹神效无比, 朕服用后倍感身心舒泰, 精神日渐见长，朕要好好嘉奖你。”
　　“不敢。”李玄真忙道：“皇上乃天命所授的真龙天子，能为皇上效犬马之劳，是小道的福气。”
　　“朕一向尊崇道教，当日尚在藩邸时，便交结过一些有名的方士, 对贵教的长生不老、羽化登仙之类的说法尤为感兴趣。”皇帝说到这里, 话锋一转：“道长给朕炼制的固元丹, 于房中之事大有助益，朕自服用后，即便一夜临御数女, 亦无疲累之感。只是, 朕一心惦记着的, 却是道长最初跟朕提起的长生丹，道长若能为朕练成此药，朕便封你为国师，但凡天下所有之物，只要你开口，朕皆可奉上。”
　　李玄真面有难色：“皇上，长生丹乃是小道的太上师祖传下的秘方，最是耗费精神心血，且需要大量珍奇药材，数百年来无人炼成，小道虽愿为皇上一试，但恐怕非一朝一夕能成啊。”
　　“每次朕提此事，你都拿这些话来敷衍朕。”皇帝微微皱眉，脸上露出不悦之色：“什么珍奇药材？千年野山参？成形何首乌？你倒是说说看，有什么是朕得不到的？”
　　李玄真迟疑了一下，低声道：“人参灵芝，猿膏虎髓之类，对陛下来说自非难事，但除此之外，还需千名童子之肝，万名处子之血。。。”
　　话犹未完，皇帝哈哈一笑：“这有何难？你将炼丹所需之物，列一张清单来，交给赵总管就是，几个月之内，朕必将你要的东西都给你。”语声一顿，笑容忽敛：“但是，即以秦始皇之威，汉武帝之明，亦不免为徐福、栾大之流所欺，道长想必不会如此对朕吧？”
　　李玄真神情自若：“不敢，以陛下之英明睿智，实胜秦皇汉武多矣，天下谁人敢欺？小道也非徐、栾等三四流的方士，若陛下对小道存一丝相疑之心，小道愿就此别过陛下，从此归隐山林，终生不复入世罢了。”
　　说着举起手中的拂尘，深深一揖，皇帝盯着他看了一会儿，从宝座上站起，笑道：“道长何必如此，你的本事，朕已经见识过了，若朕有相疑之心，又怎会将道长待以上宾之礼？你只管放心为朕炼这长生丹，朕将来定置贵教于一切宗教之上，让贵教在道长手中发扬光大。”
　　“若能如此，则敝教幸甚。”李玄真道：“小道定竭尽心力为皇上炼制丹药，只是长生丹功在轻身延年，乃天下至宝，非有缘人不能得之，还请皇上不要过于心急才是。”
　　“这个自然。”皇帝转头去赵承恩道：“叫他们去把朕选的那套汝窑茶具取下，等下送到道长那里去。”
　　“是。”
　　李玄真道：“谢陛下赏，如此，那小道先行告退。”
　　“去吧。”皇帝点点头：“赵承恩，你送道长出去。”赵承恩忙应道：“是。
　　”从皇帝身边下来，陪笑道：“道长请。”
　　李玄真道：“不敢有劳赵总管。”躬身行了礼，小心翼翼退出大殿。
　　赵承恩站在殿外的台阶上，目送着李玄真离开，却见敬事房的桂喜端了银盘走来，见了他，连忙陪笑：“请赵总管安。”
　　赵承恩看了看盘里的绿头签，笑道：“小猴儿崽子，趁着皇上这会子心情好，快跟了我进去吧。”
　　“是。”
　　桂喜小心翼翼的跟着他进殿，然后跪下将银盘高举过头：“请皇上示下。”
　　皇帝恍若未闻，伸手缓缓打开木匣，取出一枚红丸送入嘴里，旁边的小内监连忙奉上参汤，皇帝接过饮了一大口，方才长长的吐出一口气，赵承恩在旁陪笑道：“皇上得了李真人，有如神助，每天操劳国事，仍是这般的龙马精神。”
　　“唔。”皇帝微微一笑，眼神从盘中的绿头签上一一扫过，忽然道：“怎么这上面依然没有莲嫔的牌子？”
　　赵承恩心里捏着一把汗，忙回道：“太医说了，以莲嫔此时的身体精神状况，还不宜侍寝。”
　　皇帝心下微恼：“这都多久了？一直说是在生病，难道宫里的御医都是一群饭桶？”
　　赵承恩陪笑道：“莲嫔身子素来娇弱，且又年轻，一些事儿未免想不开些，终日郁结，自是病体难愈，还求皇上多怜惜些儿。”
　　“朕倒是有心怜惜她，只怕她不领这个情。”皇帝剑眉微皱：“朕几次亲自去看她，她面上都淡淡的，朕已将敏妃贬为庶人，莫非她还嫌朕处置太轻，故意借病疏远朕不成？”
　　“莲嫔是聪明人，不会如此不晓事的，她巴望着皇上的宠爱还来不及呢。”赵承恩打量了一下她的脸色，试探的道：“新晋的恬贵人的牌子是今天刚送上来的，上次皇上还说，她的舞姿，比内教坊的舞姬还要优美，皇上今晚可要召她？”
　　皇帝细想了一下，容色稍微缓和：“哦，就是她啊，你不提起朕倒是忘了。”说着便伸手翻过一块牌子，桂喜忙磕了一个头，端着银盘退下了，赵承恩垂下眼帘，在心里默默松了口气。
　　“高公公，进去吧，娘娘等着你呢。”小宫女掀起锦帘，一股暖香便扑面而来，高贤低头进去，愈往里走，便觉暖意愈盛，将身上最后一丝寒意也驱散得无影无踪了。进入内寝殿，见皇贵妃穿着一件半新不旧的杏色缎织夹袍，正倚着熏笼喝茶呢，忙屈膝行礼：“请娘娘安。”
　　“起来吧。”皇贵妃将茶盏放下，抬眼道：“你这时候来见我，必是有要紧事吧。”
　　“是。”
　　高贤走上前去，垂首在她耳边低声说了一席话，皇贵妃沉默片刻，轻声道：“那李玄真当真是如此说的？”
　　“千真万确。”
　　“采千名童子之肝，集万名处子之血。。。。。。嘿，好一个长生丹。”
　　高贤道：“娘娘不相信李道长的话么？”
　　“我虽未见过此人，但多次听人说他仙风道骨，鹤发童颜，是谪仙一流的人物。我想众人既都如此说，皇上对他又如此信任，他必定是有一些真本事。”皇贵妃道：“但长生不老之说，总属虚妄，没想到皇上对此事竟痴迷于此，一点也看不破。”
　　“娘娘的意思是，李道长。。。竟是在欺君么？”
　　“欺不欺君，那也要等日后再说。”
　　高贤恍然：“他所说的一切，皆是在为难皇上，以求拖延时间。只是他低估了皇上求丹的决心，不知道往后这段日子，谁家的儿女要倒霉了。”
　　皇贵妃嘴角微沉，不置可否，高贤还欲再说，却听她道：“皇上身边的人，你皆要多下工夫，投其所好，长乐宫里的事，事无巨细，以后都好生打听了来回我。今日之事我已知道了，你下去罢。”
　　高贤忙躬身道：“娘娘，奴才还有一事回禀。”
　　“哦？”
　　“今日敬事房进呈绿头签时，皇上突然问起莲小主来。。。”
　　话犹未完，皇贵妃盯着他的眼睛，仿佛确认似的问道：“今晚皇上召幸的是恬贵人吧？”
　　高贤莫名其妙，只得答道：“是，是恬贵人没错。”
　　皇贵妃紧攥茶杯的手慢慢放松，低头喝了一口热茶，方道：“你接着说，他问莲嫔做什么？”
　　“皇上问怎么还不见放莲小主的牌子，据说语气甚是不悦，幸得赵总管帮着莲小主说了一箩筐的好话，又将话题引到恬贵人的身上，这件事才算过去。奴才知道娘娘跟莲小主十分投契，可是依奴才看，皇上心里着实惦记着莲小主，莲小主伤心归伤心，这总是不见驾，也不是个事儿啊。。。”
　　皇贵妃道：“这不是你该操心的事。”
　　“是。”高贤偷眼打量她的脸色，不由有些失悔：“是奴才多嘴了。”
　　皇贵妃心下微觉烦躁，忽然道：“那高丽来的美人，还要多久才能到京？”
　　“这个。。。”高贤一怔，回道：“这个奴才没去打探过，不过皇上的万寿节已在眼前，想来她们很快便要进京了吧。”
　　“魅姬那里都安排妥当了吗？”
　　“娘娘放心，一切都已准备就绪了。”
　　皇贵妃：“该嘱咐的话，我之前已经嘱咐过了，你告诉魅姬，不要让我失望，到时候我自不会负她。”
　　“奴才明白。”
　　皇贵妃神色略显不耐：“好了，你歇着去吧。”
　　“奴才告退。”
　　沁竹挑起帘子，让高贤出去，然后过来，为皇贵妃添换了热茶，皇贵妃道：“刚才的话，你都听见了？”
　　“奴婢听见了。”
　　“明日叫桑蓉去撷芳宫，把后面的这些话带去。”皇贵妃想了想，又加了一句：“素日她们在赵承恩身上没有白费了心思，提醒她们明日再补一份大礼，若是打点的金银不够，只管来回我。”
　　“奴婢这就去找桑蓉姑姑，娘娘还有别的吩咐没有？”
　　皇贵妃道：“还有，这香熏得叫人心里发闷，你叫人去换了檀香来。”
　　沁竹微觉错愕，口中却忙应道：“是，奴婢马上把这香换了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看了下底下的留言，虽然这么久没更，竟然没有人在底下抱怨或是骂人。
　　对于这点，真的非常感谢，留言就不一一回复了。
　　几日之内，必有新的更新。


第53章 
　　横波替莲真卸了钗环, 左手轻轻握起莲真一头墨玉般的长发，一面拿了犀角梳子，慢慢的替她梳理，一面含笑向镜中道：“皇贵妃赏赐的这对玉镯, 水头极好，当真是稀罕难得之物，怪不得小主如此心爱。只是，主子别怪奴婢多一句嘴，这晚上入寝时, 还是该卸下来才是, 不然戴着沉甸甸的, 硌着也不舒服。”
　　莲真不由自主的伸手抚了抚腕上的镯子，过了半晌，方轻声道：“我习惯了，倒是解下来的不舒服。”
　　横波一怔，也不便多说，想了一想, 又笑着道：“这几天我打听着, 各宫为皇上万寿节准备的寿礼, 都已经差不多了，我们送什么，主子也该拿个主意了。”见莲真微微低垂着头, 恍若没有没有听见似的, 只得又重复了一遍。
　　“哦。”莲真回过神来, 心不在焉的道：“送什么，你作主就好，不必来问我了。”
　　“小主，这哪儿行？”横波耐了性子，走到她面前半跪下来，表情极是诚恳：“皇上的万寿节，是何等大事，其他人为寿礼可是绞尽了脑汁，费尽了心思—奴婢知道小主心里的苦楚，可是，总得把眼光往长远看不是？”
　　莲真面上露出一丝苦笑，目光移向别处：“横波，你不知我的心。。。我亦无法跟你说。。。”
　　“后宫虽是美女如云之地，却无人能遮盖得主子的光彩，主子既蒙上天宠爱，拥有绝色姿容，为何不肯稍加利用？我在宫里呆的时间也不算短，可是却从没见过主子这样的。。。”横波叹息了一声，接着道：“奴婢愚钝，弄不懂主子的心思，可是，宫中日月长，纵然主子不稀罕皇上的恩宠，这日子总是要好好过下去的，主子说是不是？”
　　“横波，跟着我这样的人，是你们的不幸，若跟对了主子，你们在这宫里也能过得顺心畅意些。”
　　横波心里惶恐，连忙双膝跪地：“主子这话，可是折煞了奴婢了，主子心性善良，待下人以宽厚，能跟在你身边侍候，正是奴婢前世修来的福气。奴婢所说的话，完全是一片心思为小主打算，还望主子不要多心才是。”
　　“我不是多心，只是想起种种前事，对你们心存愧疚。”莲真执了她手，语声轻柔：“横波，你的忠心我都知道，所以我也给一句话给你，我不要皇上给我什么，就目前来说，我想要的就是四个字，平安，平静，我希望你们也能得到。”
　　“奴婢知道了。”横波似有所悟，点头道：“小主之所想，便是奴婢之所愿，奴婢纵是粉身碎骨，亦要保主子一生周全。”
　　“你起来吧。”莲真脸上略略有了笑意，拉她起来：“不过你提醒得是，皇上的寿礼也是不能马虎。”思忖了片刻，道：“我记得那里还收着一尊如意玉寿星，不如送这个吧，再有，就加上那幅刻丝八仙庆寿图吧。”
　　“这寿礼倒是中规中矩。”横波抿唇一笑，再度拿起梳子，一下一下的替她梳着长发：“这样也罢了。”
　　“那日内宫家宴所要穿戴的衣裳首饰，你们已准备好了吧？”
　　“是，正准备明日给主子过目的。”
　　莲真道：“无须太过华丽了。”
　　横波会意：“明日奴婢会将那些换了，再重新挑选。时候不早了，奴婢侍候主子安歇罢。”
　　万寿节乃国之大庆，庆贺之久，照例要达七日以上。京城各处早已搭起彩坊，宫城禁苑，更是绣幙相连，笙歌四起，说不尽的喜庆，诉不完的繁华。万寿节前夕，各王公大臣、封疆大吏等敬献的珍贵稀奇的寿礼也源源不断送入宫中。赵承恩知皇帝对于自己的诞辰极是看重，且素喜以寿礼之品质来衡量臣子对自己的忠诚，是以每日里令内监们轮流捧抬了寿礼，至长乐宫呈给皇帝过目。皇帝倒也颇有兴致，把那些贺寿的奏章暂且放到一边，如走马观花般一一看过，见到有自己喜欢的东西，或留下赏玩，或赏赐于后宫宠妃，其余的，便令收贮于别宫。
　　这日晚间，皇帝穿着一件明黄色常服，歪在暖炕上摩挲把玩着大将军霍牧敬献的一只玉龙杯。这杯通体莹润，乃是以整块和田白玉雕琢而成，四面都刻着双龙戏珠的图案，所戏之珠为极小颗的夜明珠镶嵌，总共是八条龙，再加把手的一条龙和顶端镶嵌的明珠，共是九龙五珠，暗含“九五之尊”之意，端的是纹饰精美，巧夺天工。皇帝一见之下，自是龙心大悦。
　　赵承恩见皇帝整日都爱不释手，陪笑道：“这玉杯真是稀世奇珍，大将军驻边塞之地，处战事之中，还为皇上的寿礼费尽心思，可真是难得。”
　　皇帝笑道：“嗯，算他对朕忠心。”
　　有内监来回：“两位皇子差了人送寿礼来了。”皇帝“哦”了一声，轻轻将玉杯放在几上：“拿上来朕瞧瞧。”
　　立即有人传话下去，不多时，两名小太监各端了一只方盘进来，在皇帝面前跪下。大皇子宗烈的是一幅自己画的《童子献寿图》，赵承恩使眼色让小太监展开，皇帝仔细看了一下，笑道：“这孩子比去年有长进。”再看宗煦的，却是一首祝寿诗，皇帝看了两眼，不由得微微倾了身子，面露惊异之色，问道：“这是煦儿写的字？”
　　那内监道：“是。”
　　皇帝向赵承恩道：“你是一直跟在朕身边伺候的，你来看看。”赵承恩听说，忙躬了身子上前两步，觑着眼睛看了好一会儿，才笑道：“依奴才看着，二皇子的这手字，倒有点儿皇上小时候的风格。”
　　“嗯，虽然稚嫩了些，但一手飞白体却似模似样。”皇帝将那幅字拿在手里，看了又看，含笑道：“以他的年纪算是很难得了，朕看比朕小时候还强。”
　　这等考语，赵承恩等自来不曾听见，不由得意出望外，皇帝甚是喜悦，吩咐道：“去，你亲自去库房里精心挑选些金玉玩物送去清泉宫，就说是朕赏赐给二皇子的。”
　　“奴才遵旨。”
　　“记得多挑选一些。”皇帝语声略略一顿，含笑道：“皇贵妃教子有方，也该赏。”
　　“是。”赵承恩笑容满面：“奴才这就去。”
　　十四日是万寿节正日，皇帝赐宴诸宗室及群臣，戌初时分方移驾内廷。琼华宫鼎焚龙涎之香，瓶插长春之蕊，盘列海陆之珍，杯泛流霞之浆。诸妃嫔衣饰鲜妍，珠翠耀眼，一个个打扮得有如天上的仙子，满殿如有霞光笼罩。
　　皇帝心情奇好，皇后及皇贵妃上前奉酒，皆接过一饮而尽，接着各宫妃嫔也依次上前进酒，说些祝寿之语。皇帝素来擅饮，此刻满面堆欢，说着“好好好！”也一一饮了。莲真起身出座时，不由自主的往皇贵妃那边看了一眼，恰好皇贵妃也在看她，两人眼神一交会，便立即分开，皇贵妃垂下眼帘，端起面前的茶杯饮了一小口。
　　莲真心下忐忑，跟在几位同等级的嫔妃身后，踩着华贵的盘金线银绒毯缓缓上前，轮到她时，跪下双手奉上手中金杯，口中道：“嫔妾祝皇上圣体安泰，万寿无疆。”
　　皇帝盯着她看了几眼，手似不经意的从她手背上滑过，莲真身子微微一抖，心里的恐惧感瞬间加剧，神经绷得紧紧的，皇帝却若无其事的接过酒杯，微笑着道：“许久不见，莲嫔的气色比先好了许多，想是最近调养得宜，朕看着也放心了好些。”
　　莲真低垂着头，轻声道：“谢皇上记挂。”
　　皇后坐在一侧，将这一切尽收眼底，心中满腔不快，面上笑容却丝毫不改，皇贵妃在另一侧，依旧是脸色淡漠，似乎对眼前的一切皆视而不见。丽妃难掩心中妒忌，冷笑着对坐在旁边的妃子道：“看见没？这样的日子，人人皆是盛装，她偏要打扮得素雅，故意不施脂粉，显得可怜见儿的，好引起皇上的注意。”
　　那妃子接口道：“是啊，生就一副妖孽的相貌也就算了，还偏偏如此有心机，多几个这样的人在宫里，可就没我们的活头了。”
　　“看皇上那样子，估计今晚又该召她侍寝了。”丽妃越想越怒，恨得咬牙切齿，忍不住也端起面前的酒杯，赌气似的喝了一大口。
　　莲真敬完酒，退回到自己的座位，方才如释重负，松了一口气。皇帝耐着性子，喝完所有人敬的酒，不由得酒酣耳热，他一时的跟身旁的皇后说笑几句，一时欣赏一下内教坊的歌舞，一时吃几筷子精致的下酒菜，越发情绪高昂，眼睛总要偶尔往莲真那边瞟几眼。皇贵妃冷眼旁观，心头泛起一丝焦躁，也无心在饮食上，暗暗对侍立不远处的副总管梁全使了个眼色，梁全微一点头。
　　夜宴正到尽兴处，原来的舞姬突然慢慢退下，殿中音乐随之一变，充满了异域风情，八名面蒙轻纱的窈窕女子，踏着乐器唐琵琶、杖鼓的节拍，赤着脚走上殿来，扭动婀娜的腰肢，跳起了轻快的舞蹈，一下子吸引住了所有人的目光。赵承恩在皇帝身边轻声回奏：“皇上，这是高丽王敬献给皇上的八名美人儿，半个月前就入宫了，在宫中学习我朝礼仪，高丽使臣为使皇上惊喜，特恳求了皇后和皇贵妃，安排她们今天觐见皇上。”
　　皇帝连酒都忘了放下，眼睛只望着殿上的少女，只觉那层面纱充满了神秘，口中笑道：“好，那为首两个，便是高丽宗室之女罢。”
　　“是，她们便是高丽王的侄女，被封为了公主的。”
　　皇帝眼睛一瞬不瞬的盯着殿中：“听说高丽王室中多美女，朕今日倒要看一看是否名不虚传。”
　　赵承恩陪笑道：“高丽乃我朝臣属之国，想必那高丽王纵是吃了雄心豹子胆，也不敢不把王室最美貌的女子选来送给皇上的。”皇帝闻言，哈哈一笑。
　　一曲终毕，全场鸦雀无声，八名女子缓缓摘下脸上淡紫色的面纱，皇帝一见，不禁微微屏住了呼吸，为首的两名美丽少女带头跪下行大礼：“妾身王佳玥、王佳珂拜见皇上，愿我皇千秋万代，寿比日月。”
　　“好，好！两位公主不仅舞跳得好，人还生得这样美，高丽王真是给朕送了一件天大的礼物！”皇帝从宝座上站起，乘着酒兴缓缓走向殿中，竟然一手一个，亲自拉起了两位公主。
　　在座的妃嫔，自皇后以下，满心里皆不是滋味，皇贵妃眼里暗沉沉的，深不见底，唇角却微微上扬，露出一丝不易察觉的冷笑。


第54章 
　　两位高丽公主进了宫后, 自是百般受宠，也不必细述。且说年下将近，霍淞一边忙着打点御寒衣物及食物等送去西疆，一边忙着治办年事。因霍牧今年重得重用, 那些亲朋以及趋炎附势之人都来趋奉，送礼之人络绎不绝，贺节之人往来不断。霍淞是长子，霍牧不在，霍府一切事务全由他作主, 因此竟忙得陀螺一般, 除了大年初一进宫朝贺外, 便忙着宴请朝中的达官显贵，或是被别人请去吃年酒，宗荟是宗室，连日来也是进出宫廷和各王府，没得片刻空闲，独霍泽逍遥自在, 承欢母亲傅氏之余, 自己每日里厅上摆一桌酒馔, 召一个戏班，携了几名美人喝酒取乐。
　　这日晚间，霍淞夫妇同在广宁郡王府中赴宴回来, 见霍泽那边仍是灯火通明, 丝竹之声清晰可闻, 宗荟心中不免有些不快：“同是一家人，却是不同命，还是二叔好福气，一年到头日子过得快活得赛似神仙。”
　　霍泽笑道：“好了，知道你这阵子辛苦，过后再补偿你，这几日我们一家人竟没有自在的在一起吃一顿饭，走，我们去同他坐坐。”
　　宗荟神色略带倦意，摇头道：“你去吧，我可要回房歇息去了。”
　　“哎哎。”霍淞忙拦住她：“你昨儿不是跟我说，说滕国公夫人跟你套近乎，想跟咱们家做亲么，不如我们现在去听听二弟的意思。”
　　“得了吧，先不说他有无这心，就他这风流性儿，娶了也是害了人家姑娘。”
　　“哎，别这么说，世家公子哥儿，哪有几个不风流的，再怎么样，他也是我亲弟弟。”霍淞不由分说，一把拉了她便走，宗荟无法，只得随他前去。
　　两人到得这边的正厅上，早有仆人掀起毡帘，一阵暖洋洋的气息夹杂着浓烈的熏香迎面扑来。宗荟定晴一看，几个妖娆的红衣女子和着乐声，正在当地挥舞着长袖，霍泽却眯着眼睛，一手搂了一个美人，在那里哼着曲儿，一看到他们，那两名美人连忙起身，双双福了下去：“奴婢见过大爷，大少奶奶。”霍泽也跟着出座，满面堆笑：“哟，大哥，大嫂，你们来得正好，过来跟兄弟喝一杯。”说着又吩咐下人：“去，再去重新烫了酒来。”
　　霍淞携了宗荟，在搭了黑狐皮褥子的椅子上坐下，笑道：“我跟你嫂子才从广宁王府赴席回来，酒就不用了罢，喝两杯热茶来就行了。”
　　宗荟瞟了一眼那几名美人，轻声笑道：“二叔倒真是会乐，整日浸在这温柔乡中，无酒只怕也醉得不轻啊。”
　　霍泽微觉尴尬：“哪里哪里，嫂子说笑了。”霍淞道：“叫她们都下去罢，让我们自在说说话儿，我嫌吵得慌。”
　　霍泽一怔，只得挥挥手，那些美人舞姬悄然退下，房里只剩了几个心腹侍婢，瞬间变得十分安静。
　　宗荟从侍婢手中接过茶，慢悠悠的喝了一口，见霍泽仍怔在当地，便道：“二叔，你怎么不坐啊，难道是生气你大哥赶走了你的美人么？”
　　“怎么会？”霍泽咧嘴一笑，亲自给霍淞斟了一杯暖酒，重又坐下：“大嫂，听说你昨儿又进了宫，皇贵妃最近如何？”
　　“挺好的。”
　　“挺好么？”霍泽伸筷子夹了一块獐肉放进嘴里，咀嚼了几下，方道：“我瞧这个年，她只怕是不大好过吧。”
　　“你指的是高丽公主进宫的事么？二叔，你对自己这唯一的姐姐，了解可是有限得紧哪。”宗荟微微冷笑：“皇上不总是这样么？宠了这个，丢了那个，这些年来，我冷眼瞧着，还真看不出她有什么好过不好过的。”
　　霍泽道：“满京城都在说，那两位高丽公主是天下绝色，把皇上迷得神魂颠倒的，连上朝都不那么勤了，许多政事都交予内阁处理，我倒是好奇得很，这两名异国公主到底是怎么个美法，大嫂可有见过么？”
　　“当然见过。”宗荟撇了一下嘴，颇有不以为然之色：“美自然是美的，可也没那么夸张，看那样子，应该是颇有些狐媚手段的。单论姿色的话，我觉得还远不及那位莲嫔呢。”
　　“莲嫔？可是前阵子怀了龙胎的那个？”
　　“是啊，往常我也曾跟她打过照面，只是看得不甚真切，昨日去皇贵妃那儿，刚好在清泉宫外碰见了她，她倒停下来跟我说了几句话儿，真真是好一副相貌，我竟不知以什么语言来形容了，别说男人看了心动，就连我见了，也由不得心生爱怜呢。”
　　“嫂子，真有你说的那样好么？”霍泽眼睛发亮，大感兴趣：“这样的美人儿，可惜没福见一见。”
　　霍淞听到这里，忍不住皱起眉头：“行了，一说起这些，你们就兴头了，幸而她折了龙胎，失了皇上的宠，不然我们又多一重烦恼。”
　　宗荟听丈夫如此说，便闭嘴不言，霍泽道：“大哥，就算她折了龙胎，皇后那里还有一个大皇子呢，你们想把二皇子扶上太子之位，先越了这道坎再说吧。”
　　霍淞哼了一声：“不管怎么样，失去一个对手对我们来说就是好事。”说着话锋一转：“二弟，你年纪也不小了，正经连个正室也没，眼见着又是新的一年，你那亲事你是不是也该考虑一下了。”
　　霍泽将一杯酒饮尽，仰靠在椅上：“父亲不在家，你又提这个做什么。”
　　“父亲如今没工夫管这些，我和母亲也可为你作主了，如今想跟我们家做亲的可多了去了，从中挑个拔尖儿的，你也好收收心。”
　　“怎么？我如今可又成了香饽饽了么？”霍泽英俊的脸庞因喝多了酒而变得通红，那笑容也越加显得狂放不羁。
　　宗荟插言道：“昨日我在宫里碰见了滕国公夫人，她特特儿在皇贵妃面前提起想要做亲的话来，她家的三小姐我也见过，模样儿很出挑，性格也好，又是正出，你觉着怎么样？”
　　“不怎么样。”霍泽眉头一挑：“过去他们看不上我，现在我也看不上他们，我如今不是有几房姬妾么，何必定要大费周章的娶个进来！”
　　霍淞不悦的道：“你这是什么混账话！妾终归是妾，你连个明媒正娶的女人也没有，岂不是叫人笑话！”
　　霍泽喝酒吃菜，只是不言语，宗荟道：“二叔，你说这话，到底是因为赌气呢，还是那林家表妹太伤你心，以至于再没有女人能走进你的心，你宁愿让霍家二少奶奶的位置一直空着呢？”
　　一提起林婉溪，霍淞和霍泽两人神色都是一变，宗荟对霍淞连使眼色的举动视若无睹，继续说了下去：“我就不明白，这林表妹为什么成了霍家一大家子的禁忌，在父亲面前不能提，在皇贵妃面前不能提，在所有人面前都不能提，三叔这么多年才回一次京城，才一进家门，你就因为这位表妹跟他打了一架，我实在是对这事纳闷得紧了，今日必须一吐为快。”
　　霍泽脸色难看异常，拿起银壶，又给自己倒了一杯酒，霍淞叹了口气，对宗荟道：“不早了，你先回房睡吧，我陪二弟再喝几杯。”
　　宗荟道：“可是。。。”
　　“去吧！”
　　见霍淞脸上露出不耐烦之色，宗荟虽是不情不愿，也只得起身：“好吧。”看了看他们兄弟，神色间欲言又止：“你早些回房歇息，明日一早还有事呢。”
　　霍淞道：“知道了。”
　　房里的奴仆都已经退下了，四周一片寂静，只有当地几个三足鎏金的火盆里，偶尔传来几声轻微的噼啪声。
　　良久，霍淞道：“你嫂子不知道那些事，她不是故意提起这个叫你难受。”
　　霍泽没有作声，数杯酒下肚之后，眼神越发恍惚迷离：“大哥，那件事，我只跟你一个人说过。”
　　霍淞默然，霍泽眼睛盯着那盆熊熊燃烧的炭火，神情木然：“但我没有告诉过你的是，这些年来，我没睡过一个好觉，他们都说我一夜都离不得女人，其实，有时候我只是怕一个人睡。”
　　霍淞惊讶的望着他，他笑了一笑，接着道：“我经常梦见她，梦见她望着我，神色就跟那天晚上一样，那样绝望，那样悲伤。”
　　霍淞伸出手，轻轻搭在他肩膀上，声音温和：“事情已经过去了。”
　　“我怕梦见她。”霍泽自顾自的说着，慢慢的回过头来：“大哥，我爱她，你知道的，我那么爱她。”
　　“我知道。”
　　霍泽垂下眼皮：“大哥，你比我聪明，比我能干，从小我就知道，我想要的东西，你都能先得到，但是我从不嫉恨你，因为你最疼我，而我也最服气你。而且，我最最想要的是婉溪表妹，这个，你永远不会跟我争，因为你是父亲的长子，你不可能娶一个出身不及我家高贵，又无父无母的孤儿。”说到这里，他语气渐渐激动：“可是我还是想错了，无论我对婉溪表妹多好，无论我怎样低声下气向她献殷勤，她对我总是那么疏离，她对那贱种比对我好上十倍，甚至。。。甚至她对将军府那些低贱的奴才们都那么友善，却那么吝惜给我一个笑容，可是。。。可是没关系，我有耐心，因为我是那么爱她。”
　　霍淞递给他一杯酒，想阻止他继续说下去，霍泽却推开他的手，盯着他的眼睛发红：“但那天，父亲亲口告诉我们，她跟府中的那个小厮私通，要让她搬出去，我简直觉得天都塌下来了，她为什么要这么做？为什么要这么对我啊？难道说我堂堂将军府的二公子，还比不上一个小厮吗？她为什么要这样伤害我，羞辱我啊？我气得几天没有吃饭，可是这件事始终占据着我脑海，一刻不停的折磨我，让我日夜不得安生，父亲把那小厮逐出了门，可是天底下哪有这么便宜的事！我费了些时日，终究找着了他，然后将他大卸了八块，可笑的是，这小子虽长得人模人样，却是一个脓包，临死前拼命求饶，大呼冤枉，可是，我怎么可能饶得过他！”
　　他虽曾向霍淞说过这些事，但只是数语带过，并不如这般详细，霍淞叹气道：“二弟，你做事总是这么冲动。”
　　霍泽脸上渐渐流露出痛苦的神色，陷入了回忆之中：“可是我还是不解气，不心甘，所以那天晚上，我去林家留下来的那所宅子，我见着了她，她瘦了些，也憔悴了，但她只静静坐着，甚至眼角都不瞟我一眼，仍能让我心动不已，我是那么的没出息，像个傻瓜一样呆立在那里，我忘了质问，忘了发怒，可是她对我的态度依旧跟从前一样，淡淡的，永远保持着几分距离，我多想她能为自己解释几句，我多想她告诉我所有的流言都是假的。。。。。。但她没有，她完全无视于我，她完全不屑为自己辩护，我怒不可遏，冲上去质问她为什么宁愿爱上一个低贱的下人，也不正眼看我一眼？！我告诉她，我已经把她的情人送去阴曹地府了，她被我的话吓到，说我疯了，是的，我确实疯了，妒火让我彻底失去了理智，我扑向她，开始撕她的衣裙，她终于开始害怕，她流了眼泪，不停的求救，也不停的求我，我充耳不闻，上天何其厚待她，她长了那么一张倾倒众生的脸孔，连身体都是那么完美，可是这样的一个人，怎么就那么自甘下贱呢？我无法控制拥有她的念头，我疯狂的想要占有她，然后我发现，她竟然并非处子了。”
　　霍泽喘了一口气，咬牙切齿的道：“她竟然。。。竟然被一个卑贱的奴才玷辱了她的纯洁，意识到这点时我真的是红了双眼，我开始用各种言语羞辱她，她已然无法反抗，躺在那里，就像死了一般，不发出任何一点声音，只是不停的流眼泪，她越这样，我就越想要她臣服，她倔强地仰着下巴，将嘴唇咬出了血，就是不肯发出一丝声音，那模样连我也觉得心碎，但是我已无法停止，我已经变成了一个魔鬼，只想发泄心中无休止的欲望和怒火。。。。。。最后，她松开了嘴唇，我以为她要求饶，但她叫的‘冰轮，冰轮’，叫了有好几声，大概她是想姐姐来救她，她的声音那么绝望，叫人不忍心听下去，我终于心软了，我拣起散落地上的衣服，不敢再看她一眼，仓皇的逃离了那里。。。。。。第二天，便听到有人来禀报父亲，说。。。说她死了。”他将脸埋进手心里，双肩微微抖动。
　　霍淞神色凝重：“你以前没跟我说这么多。”
　　“我不敢说，可是我再不找人痛痛快快的说一说，我自己会疯掉。”
　　“这件事你做错了，错得离谱。”霍淞皱起眉，轻轻拍了拍他的肩头：“可是你是我弟弟，无论你做了什么，我都会原谅你，只是，你真的该放下了。”
　　霍泽目光呆滞，喃喃的道：“我放不下，我忘不了，我爱她，再没有一个女人能让我那样。。。。。。”
　　“没出息的东西！不过就一个女人而已，她败坏了霍家家风，死了就死了，况且又不是你杀的她，何必耿耿于怀，把自己搞成这等模样！”霍淞呵斥几句，又看着他道：“这事你以后不可再提，无论如何，也不能让皇贵妃和霍凛知道这事，否则的话家无宁日，尤其是皇贵妃，婉溪是她母家的亲戚，又跟她从小长大，情分不比他人。”
　　霍泽沉默不语，霍淞想起一事，问道：“你不是说她呼救时，你杀了她一个贴身侍婢吗？那丫头死透了没有？”
　　“死了，但还有一个当时没有进来，后来不知所终。”
　　“父亲之后竟没追究这事。”霍淞微觉奇怪，跟着便释然：“算了，以前的事我们不说了。但滕国公这事，你这回不管怎样，都要听大哥的，过些时日，便将门亲事定下来罢。”


第55章 
　　宗人府的大牢幽深而黑暗, 每间房里的墙壁上都挂着一盏终年不灭的油灯，关在此地的人，唯有在心中计算着白天和黑夜。宗谋穿着一身粗硬的蓝布衣裳，垂着头, 盘腿坐在那层干稻草上，寒冷让他的身体变得僵硬而麻木，他眼睛空洞而无神的盯着墙壁，一头蓬乱的长发披散下来，遮住了半张脸孔。
　　两名狱卒模样的人穿过长长的过道, 在尽头的这间牢房停下, 一人将手中的食盒和灯笼放下, 另一人弯下身子，轻声呼唤：“王爷，吃饭了。”
　　这声久违的称呼，让宗谋的背影微微一动，然而他却没有转过身来，直到那人重复了一句, 他才暗哑着声音道：“你叫错了, 这儿已没什么王爷了。”
　　那人笑道：“王爷虽已被贬为庶人, 但身上仍然流着先帝的血，叫王爷并没有什么不对。”
　　宗谋缓缓的转过身来，便看见一张陌生的精明的中年人的脸, 他心中微生警惕：“以前没见过你。”
　　那人似是知道他的心思, 笑着解释：“从今天开始换人了, 我叫裴炜，这是我兄弟裴昱，以后便由我们两个给你送饭。”说着取了钥匙打开铁门，将食盒拎进去，单膝跪在地上揭开了盒盖。
　　宗谋瞟了一眼，见今日送来的并非白菜萝卜之类，却是一碟蒸鱼，一只烧鸡，一碗炖得稀烂的羊肉，一盘豆腐，甚至还有一瓶酒。这种菜肴对以前的他来说，只能算是粗糙的东西，可是如今他在宗人府大牢里关着，甚少见荤腥，那浓烈的酒肉香味扑入鼻中，将他的胃引得隐隐作疼。他极力忍住身体的难受，嘴角绽开一抹冷笑：“宗训终于下决心了么，那么，这便是我最后一顿了吧。”
　　裴炜一怔，随即笑道：“王爷说哪里话，除了皇上，王爷已是先帝仅存的一位皇子了，谁若想要王爷的性命，不但宗室和内阁不会答应，就连天下的百姓，也都会为王爷鸣冤的啊。”说着似是为了打消他的疑虑，先倒了一杯酒，自己喝了下去，又另取了一双筷子，每个碗里夹了一口菜吃。
　　宗谋盯着他看了一会儿：“你到底是什么人？”
　　“我是王爷可以信任的人。”
　　宗谋剑眉微挑：“我没有可信任之人。”
　　裴炜站起身来，四下打量了一下：“王爷金枝玉叶之身，住在这里，已是天大的委屈，那群狼心狗肺的东西，这么冷的天，连盆炭火也不给送进来。”说着回头对裴昱道：“去，你去弄盆火来，再拿床被褥来给王爷铺上。”
　　“是，我这就去。”
　　裴炜重新面朝宗谋，在地上坐下，将手一摆：“新春佳节，也没什么好菜给王爷下酒，但这菜却是内子亲自准备的，还请王爷赏脸吃一些才是。”
　　宗谋道：“你方才一番做作，只是为了让我吃几口菜么？”
　　裴炜笑了笑：“初次见面，也怨不得王爷有如此深的敌意。”
　　宗谋冷冷的道：“我如今已是案上鱼肉，只有任人宰割的份了，你，或是你背后之人到底在打什么主意，不妨明说。”
　　“以前总听人说，王爷是性子爽直之人，今日一见果然所言非虚。”裴炜一边替他倒酒，一边慢条斯理的道：“只是方才王爷说无可信任之人，倒让我疑惑，难道说，王爷所不信任之人，也包括王妃在内么？”
　　宗谋陡然色变：“你。。。你。。。”
　　“王爷不必激动，我知你与王妃久不通消息，但我可以告诉你，她现在很安全，而且。。。”
　　“而且什么？”
　　“而且我还要向王爷道喜，前不久，王妃顺利诞下了一名男婴。”裴炜拱了拱手：“恭喜王爷有后了。”
　　“你说什么！”宗谋悲喜交集，猛然站了起来，犹自不敢相信：“你。。。你说的是真的么？”
　　“我纵有天大的胆子，也不敢欺骗王爷。”裴炜见他激动之下，竟然站立不稳，连忙起身一把扶住：“王爷还请坐下，有什么想问的，只管问，我定然知无不言。”
　　宗谋定了定神，缓缓坐下，右手支撑着地面，目光有掩饰不住的激动和迫切：“她们母子现在在哪里？她们一切都好么？”
　　裴炜双手将酒杯递呈过去：“王爷先平静一下，喝了这杯酒再说。”
　　宗谋迟疑了一下，接过酒杯饮了一小口，裴炜道：“王妃母子现在并不在京城，有人照料着她们，她们现在很好。”
　　“有人？”宗谋盯着他：“是你们的人吧？”裴炜微微一笑，并不否认，宗谋满脸戒备：“你们想拿我的妻儿要挟我？”
　　“王爷疑心实在太重了。”裴炜叹了口气，将手中的筷子搁下，注视着他的眼睛：“说要挟两字，实是太严重，但是，我们的确需要王爷的帮助。”
　　“这话可笑之极！”宗谋冷笑几声：“我一个阶下囚，自顾尚且不暇，又何谈帮助别人？”
　　“王爷此话就不那么诚恳了。”裴炜不慌不忙：“王爷自幼骁勇果敢，深得先帝宠爱，十几年来，曾带兵远征夷狄，也曾掌管过御林军，还曾在兵部几任要职，以王爷待下之英明仁爱，又怎会没几个推心置腹的可用之人？只可惜这宗人府大牢守卫森严，连只苍蝇都不能随意飞进飞出，王爷想要与外界通消息，当真是难若登天啊！所以，我刚刚说的，需要王爷的帮助，其实是不对的，我们跟王爷是互相帮助才对。”
　　“原来你是想要我的人为你所用。”宗谋盯着他看了半晌，将杯中剩下的酒慢慢饮干：“我若要问你主子是谁，你必不肯据实相告，但你说互相帮助，你能帮我什么？”
　　“王爷若能把宫中，御林军中，还有拱卫京师的八大校尉掌管的军营中，你可以信任的人的名字交给我，并让他们听从于我。”裴炜拱了拱手，低声道：“不但王妃和小王爷的安全能够得到保障，王爷重获自由，甚至恢复爵位，也是指日可待啊！”
　　宗谋神色微微一动，裴炜接着道：“王爷，不管你信不信，但我们之所想，必定是王爷之所想，王爷今日若是愿意合作，他日绝对会庆幸自己做出了正确的决定。”
　　“我所想？你知道我最想做的是什么吗？！我最想的不是恢复爵位，重获尊荣。”宗谋目光如刀，咬牙切齿的道：“而是杀了宗训那个禽兽不如的东西，这，你们能做到吗？”
　　“罪过罪过，为人臣子者，这弑君之念如何可起？此等大逆不道之语，王爷以后万万不可再提。”裴炜似被吓了一跳，连连摆手，宗谋方欲冷笑，却见他靠近自己，放低声音道：“王爷与外界隔绝多时，可能并不知道，如今皇上不仅沉湎美色，还痴迷炼丹，所以，就算他哪日突然驾崩，也并没有什么可稀奇的，王爷你说是么？”
　　炕下带托座的鎏金大火盆里，碳火红通通的燃烧得正旺，宗煦神情怯怯的站在边上，身上所穿的一件以白狐狸皮为底的簇新袍子上沾满了雪水，看起来略显狼狈，他的随身太监魏伦跪在地上，表情亦是惶恐。
　　皇贵妃手中拿着铜箸，拨了拨手炉内的炭，过得半晌，才不紧不慢的道：“你说的可是真的么？你大皇兄自小懂事守礼，又比你年长好几岁，怎会无故欺负你？我听着可是有些信不及。”
　　宗煦涨红了小脸，终究是不敢争辩，只轻声回：“孩儿不敢跟母妃撒谎。”魏伦跪了半日，这时忍不住开口：“娘娘，二皇子所说无半分虚假，确实是大皇子他。。。。。。”
　　皇贵妃眸色微微一沉：“本宫问皇子话，岂有你多嘴的份？”
　　魏伦一惊，慌不迭的磕下头去：“奴才该死，求娘娘恕罪。”
　　“来人。”皇贵妃将手炉置于几上，对进来的两个内监道：“将这没有分寸的奴才拉下去，好好的教教他规矩！”
　　“是。”
　　宗煦见魏伦被带下去，一声也不敢吭，沁竹在旁边陪笑道：“主子，这大冷天的，不如我先去拿过一件轻厚的棉袍来替二皇子换上。”
　　“这里冷不着他。”皇贵妃轻哼一声，又吩咐道：“屋里闷得紧，你再添些香来。”
　　沁竹只得应了，屈膝半跪在厚厚的龙纹地毯上，往火盆里面加了些松柏香，一股清香顿时在暖阁里弥漫开来。
　　“煦儿，你过来。”皇贵妃招了招手，宗煦忙走上前，皇贵妃看着宗煦：“你跟你皇兄的事先不必提，你先把今天的事情一字不差的说给母妃听，你父皇叫人带你和你皇兄去陪他用膳，然后发生了什么？他都说了些什么？”
　　宗煦想了一下，回道：“我跟大皇兄同时去了长乐宫，父皇似乎很高兴的样子，赐我们坐他身边，然后夸我的字写得像他小时候一样好，说他喜欢我前几日送的寿礼。”
　　“嗯，他夸你皇兄了吗？”
　　宗煦摇摇头：“没有。”
　　“后来呢？”
　　“后来他问我们喜欢吃什么，皇兄据实回答了一长串。”宗煦咽了咽口水，接着道：“我说的都是父皇喜欢的，那里都有，所以父皇便只吩咐御膳房再把皇兄所说的菜添置了来。”
　　皇贵妃眼里露出赞许之色：“很好，母妃说的话，煦儿都记在心里。”
　　宗煦忽闪着乌黑溜圆的眼睛，像个小大人似的道：“母妃说，父皇所喜欢的，煦儿也喜欢，这便是孝了，煦儿时刻铭记。”
　　“嗯。”皇贵妃继续问：“那后来呢？”
　　“后来父皇突然问我们，长大以后有什么志向。”
　　“哦？”皇贵妃神色一凝，声调却是愈加缓和：“你们都是怎么回答他的？”
　　“大皇兄抢着说，他以后想像父皇一样，当一个威风凛凛的皇帝。”
　　皇贵妃追问道：“那你父皇当时说了什么？”
　　“父皇没有说话。”
　　“那他的表情是怎样？他有没有笑？”
　　宗煦回忆了一下，稚声道：“父皇没有笑，也没有什么表情。”
　　皇贵妃似是很满意他这样的回答，点了点头，又道：“那煦儿呢，煦儿是怎么说的？”
　　“我说，父皇是真龙天子，以后能长生不老的，煦儿的志向是快快长大，好辅佐父皇治理国家，为君父分忧，然后父皇就哈哈大笑。”
　　“好孩子，乖孩子！”皇贵妃甚是喜悦欣慰，伸手抚摸着他的头颈，声音出奇的温柔：“真是母妃的聪明孩儿，不枉费母妃平日里的教导。”
　　“煦儿今天惹母妃不高兴了。”宗煦一脸委屈：“可是回来的路上，确实是大皇兄故意伸脚绊倒孩儿的。”
　　“母妃没有不高兴，也没有真的不相信你，母妃只是想知道你大皇兄这么做的原因。”皇贵妃拉着他的小手，凝视着他的眼睛：“你记着，以后你大皇兄可能还是会欺负你，但他是哥哥，他对你做什么，你都要忍着，回来后告诉我就行了，知道么？”
　　宗煦听话的道：“煦儿知道了。”
　　皇贵妃拍拍他的手，转头对沁竹道：“去，你把二皇子带下去，让奶娘伺候他洗个澡，换身暖和点的衣服，晚膳叫小厨房精心准备一下，二皇子跟我一起用膳。”
　　“是。”沁竹笑着答应：“奴婢这就去。”


第56章 
　　且说冬尽春回, 西疆接二连三有捷报传来，霍凛率几千轻骑兵数次偷袭敌军，斩敌万余人，朝野内外闻此消息, 自是人心振奋，霍凛本是霍牧儿子中最默默无名的一个，短短一个月内，便因骁勇而扬名天下。皇帝自是龙心大悦，封霍凛为车骑将军, 加封霍牧为吴国公, 册封其长子霍淞为世子, 一边亲下手谕给霍牧，命其不惜一切代价，痛击吐蕃及吐谷浑大军，永绝后患。
　　霍府几天之内，连接几道圣旨，一个接一个的喜讯, 让府中几百口人雀跃非常, 哪怕是最低等的仆役人等, 也是满面春风，得意洋洋。宗荟在霍淞的示意下，趁机进宫, 跟皇贵妃提滕国公欲与霍家结亲之事, 一来听听皇贵妃的意思, 二来想请皇贵妃出面，求皇帝亲为赐婚。
　　几上白玉龙戏珠纹花觚里插着的几枝新鲜花卉，颜色鲜艳得似是有些刺眼，皇贵妃眉头不易察觉的轻皱了一下，收回目光，低头慢慢的喝茶，宗荟耐着性子等了半天，只得又陪笑道：“那个三小姐是嫡出，论模样儿，心性儿真是没得说，实是堪配二叔，娘娘若是哪日闲了，可召她们母女进宫，便知我所言不虚。”
　　“我知道了。”皇贵妃依旧垂着眼睫，淡淡的开口：“这事我会跟皇上提的。”
　　宗荟笑道：“若由皇上金口赐婚，那朝中诸臣，更会对我霍家另眼相看了。”
　　“水满则溢，月圆则亏，千古不变之理，如今虽然荣宠之极，但前车之鉴时刻不可忘诸脑后。”皇贵妃抬起头，轻声道：“你告诉大哥，此时不但自己不可忘形，连府中下人辈也要严加禁约，万事都需谨慎低调才是。”
　　宗荟忙道：“娘娘放心，我一定把娘娘的话转告于他。”
　　“你去吧，今儿我身子不大爽快，就不留你用膳了，再有，你方才说这芙蓉糕好，你带些回去吧，将各样茶点都带上些。”
　　“是。”宗荟忙站起来：“一家子大大小小都记挂着娘娘呢，望娘娘千万好生将养凤体，我改日再来向娘娘请安。”
　　说话的当儿，疏桐已包好了几盒点心，交给宗荟的贴身丫鬟，宗荟谢了赏，方跟着小宫女出去了。
　　宗荟走后，皇贵妃双眼微闭，右手一颗颗捻动着那串随身常戴的沉香佛珠，沁竹见她神色不同于往日，心下诧异，可也捉摸不透是怎么回事，又不敢打扰，替她更换了热茶来，陪笑道：“方才娘娘说身子不爽快，奴婢打发人叫太医过来看看可好？”
　　“不必。”
　　“那。。。奴婢伺候娘娘去歇息一会吧？”
　　“不用了，你下去罢，让我一个人呆一会儿。”
　　“是。”
　　沁竹不敢违拗，正要退下，忽有小宫女来禀：“娘娘，桑蓉姑姑在外候着求见。”
　　皇贵妃停下手中的动作，开口道：“叫她进来吧。”
　　桑蓉走到内间，行礼毕，将一个小巧精致的银质点心盒子双手奉上：“娘娘，这是莲小主亲手做的八珍糕，嘱托奴婢带给娘娘。”
　　沁竹忙上前接过来，打开给皇贵妃看了一看，才合上轻轻放置一边。皇贵妃问道：“你今日去了撷芳宫么？”
　　桑蓉回道：“撷芳宫的横波一早打发人来请奴婢，说要请教奴婢几种繁复的针线花样，所以奴婢跟高公公说了一声，就过去了，恰巧莲小主又看到，就叫把这糕点带过来。”
　　皇贵妃轻轻挥了挥手，沁竹会意，福了一福，率几个小宫女出去了，又反手亲自把门带上。皇贵妃见无别人，方似不经意的道：“糕点之属也甚多，为何她偏偏叫你送了这八珍糕过来？”
　　桑蓉一怔，只得回道：“莲小主听说娘娘近日进膳不香，是以。。。”
　　皇贵妃道：“她又是如何知道我进膳不香的？”
　　“这。。。”桑蓉微微有些惶恐，低声道：“奴婢知错，莲小主是问的奴婢。”
　　皇贵妃将佛珠重新戴于腕上，慢条斯理的道：“你这阵子去了几次撷芳宫？”
　　“去过三四次。”
　　“都是横波请你过去的么？”
　　桑蓉虽不知其意，此时却也不敢不如实回答：“实是莲小主请奴婢过去的。”
　　“唔，她都跟你说了些什么？”
　　“莲小主思乡心切，每次都要跟奴婢说些家乡的风物人情。”
　　皇贵妃看了她一眼：“只是说这些么？”
　　桑蓉迟疑了一下，回道：“莲小主对娘娘关心甚切，也会向奴婢细问娘娘的饮食起居状况。”她心中本就不安，说出这话，见皇贵妃许久都没作声，更是万分忐忑：“奴婢多嘴，还请娘娘责罚，但莲小主温婉纯善，对娘娘一片感恩之心，问这些并无他意，还求娘娘不要介怀。”
　　皇贵妃沉默了一会儿，轻声问道：“她平日里都做些什么？”
　　桑蓉松了一大口气，连忙道：“莲小主每天除了跟柔贵人下棋聊天，就是看看书，弄下花儿草儿，可不比前阵子了，现在精神气色好好得紧呢。”
　　“如此甚好。”皇贵妃点点头：“你出去吧。”
　　桑蓉一颗悬着的心彻底放下，满心欢喜的出去了。皇贵妃坐在那里出了一会儿神，伸手把银盒打开，伸手拈了一块糕点放进嘴里，只觉入口软糯，细细咀嚼了几下，一股清香便充盈在唇齿之间。八珍糕有健脾开胃、宁心安神之效，本是宫中常用糕点，但唯有这次，觉得味道胜似往常许多。皇贵妃拇指轻抚着银质刻着精致花纹的盒面，嘴角渐渐绽开一抹温柔的笑意来。
　　午膳后歇息了片刻，便有皇后打发人过来请，说是有要事商议，沁竹和疏桐两个伺候着皇贵妃换了衣裳，乘轿前往雍华宫。
　　到得雍华宫正殿，皇贵妃发现丽妃已经等在那里了，她上前先向皇后行了礼，皇后态度极是亲热：“妹妹来了，快请坐。”皇贵妃在左侧首坐下，丽妃也过来向她行礼，她微微一笑：“免了罢。”说着向皇后笑道：“今日我嫂子进宫来，跟我说了半天家常，未免有些疲乏，因此动作慢了一些，叫皇后和丽妃等着，真是过意不去。”
　　“自家姐妹，怎地如此客气，丽妃可也是刚到呢。”皇后笑道：“宗荟今儿一早也向我请安来着，我也不敢留她用膳，想着多留些时间给你们说梯己话儿。”
　　丽妃抿嘴笑道：“是啊，如今皇贵妃家喜事连连，宗荟想必有许多话儿要说呢。”
　　皇贵妃喝了一口茶，润了润嗓子，微笑道：“她说的倒与皇上近日对霍家的封爵和赏赐等事无关，倒是另一件喜事，正是叫我有些为难。”
　　“哦？”皇后很是好奇：“既是喜事，为何又让妹妹为难？”
　　“说来叫你们见笑，我那第二个弟弟霍泽，生性放荡不羁，极不服父母管教的，如今虽已二十好几，只是不肯娶亲，到现在只有几房姬妾，今日我嫂子进宫，跟我提及滕国公家有意同我们家结亲，言道他家三小姐品貌皆佳，堪与我二弟作配，是以进宫与我商议。”
　　丽妃不解：“这是极好的事呀，为何皇贵妃作难呢？难道是担心令弟不肯？也是奇了，他既肯纳妾，为何不愿娶妻？纵然不情愿，有皇贵妃作主，也不怕他不依吧。”
　　皇贵妃面有难色：“不是这个，我嫂子的意思，是想我私下请求皇上赐婚。我想皇上自继位以来，还未赐谁此等荣耀，而我二弟又是兄弟中不成器的一个，因此我委实难以开口。”
　　丽妃想了想，道：“皇贵妃所虑极是。”
　　皇后沉吟一下，却开口笑道：“其实妹妹也是多虑，大将军如今深得皇上器重，三公子在西疆又屡立战功，赐婚只是件小事，此时皇上又怎会吝啬施予这点恩泽呢？只是。。。”
　　说到这里，她不由得停了下来，皇贵妃诚恳的道：“皇后有何想法，还请不吝指教。”
　　“也没什么。”皇后皱眉道：“只是滕国公空有虚爵，大将军却是位高权重，深受圣宠，我只是觉得家世上有些不般配。”
　　丽妃笑道：“皇后这么说，我倒想起了一个人选。”
　　“哦？”
　　“鄂国公夫人是常在宫里走的，皇后和皇贵妃也见过，她家的第五位小姐今年芳龄十八岁，也是正出，如今尚待字闺中，我觉得跟二公子倒是一对好的，皇贵妃以为如何？”
　　“鄂国公家的五小姐？”皇贵妃仔细想了一想，沉吟着道：“鄂国公家世代勋贵，在朝中也颇有威望，论门第倒也相配，只是这五小姐相貌品性如何，还不得而知，而且既然已十八了，怎会无人提亲？这中间莫不是有些缘由？”
　　丽妃忙道：“鄂国公家之前几位小姐嫁的都是公府侯门之家，这五小姐怎会没人提亲呢，我听说，上门求亲的贵族公子可是踏破了门槛哪，只是鄂国公夫妇视幼女为掌上明珠，不肯轻易许人，所以才耽搁得年纪大了些。至于相貌么，鄂国公夫人我们都见过，优雅端庄，皇贵妃放心，她生的女儿差不到哪里去，皇后你说是不是？”
　　皇后颔首：“鄂国公夫人确实是贤良淑美。”皇贵妃沉思不语，皇后看了看她的神色，笑道：“依我看，鄂国公的家的小姐也更般配一些，妹妹若是有意，不妨去求求皇上，我跟丽妃也从旁帮着说些话儿，这赐婚一事，应该是没有什么问题了的。”
　　“如此，我就先拜谢姐姐了。”皇贵妃似是下了决心，站起身来，笑着对皇后盈盈拜了下去，皇后忙亲自上前拉起：“你我姐妹，彼此相帮是应该的，这点小事，又何言一个谢字。”说着又笑道：“说了半天亲事，连正事都忘记了。其实今日请你们来，是想跟你们商量一件事，如今春光正浓，牡丹园里的花儿开得正好，皇上近日心情又甚佳，我想择个吉日设下几桌筵席，请皇上和众位姐妹喝酒赏花，大家好好乐一乐，你们觉得怎样？”
　　皇贵妃道：“皇后这主意极好，皇上定会很高兴。”
　　丽妃抚掌笑道：“皇后既有如此兴致，到得那日，我定要多喝几杯。”
　　那一盏盏缠枝莲纹的鎏金烛台，将暖阁映照得明亮而温暖。皇贵妃换了一身银白色的丝袍，手持一本《昭明文选》，斜倚在软榻上，一头乌黑细密的长发随意散落在枕间。
　　“奴才已细细打探过了。”高贤跪在地上，低声禀道：“那鄂国公的五小姐，极似其父，只有中人之姿，且颇为肥胖，皇后和丽妃用心不纯，此事极为不妥。”
　　“唔。”皇贵妃眼睛盯着书，懒懒的道：“娶妻在贤不在貌，你岂可以小人之心，妄议皇后耶？”
　　“奴才不敢。”高贤微微涨红了脸，支吾着又道：“但奴才还听人说，这五小姐因自小被鄂国公骄纵惯了，性子也是极为糟糕的，泼辣悍妒，声名在外，那些王公贵戚都没人敢上门提亲的，那些根基浅薄的，他们家又看不上人家，因此十八岁尚待字闺中。”
　　“道听途说之言，岂可全信？”皇贵妃翻了一页书，不以为意的道：“只要皇后和丽妃相助，皇上必开口赐婚，岂不比我去求皇上要好得多？”
　　“可是鄂国公是皇后的人，他家的小姐嫁进将军府。。。”
　　皇贵妃微微皱了眉头：“够了，此事不必再提。”
　　高贤只得道：“是。”
　　“敏妃的事，大皇子还瞒在鼓里吗？”
　　“是，瞒得跟铁桶似的，雍华宫上上下下，没一人敢提半个字，大皇子一直都以为敏妃生病，在东郊行宫休养。”
　　“该想个办法，让他知道真相了。”皇贵妃淡淡的道：“现在已经是时候了。”
　　“奴才明白了。”
　　“你下去罢。”
　　高贤恭恭敬敬的磕了个头，小心翼翼的出去了。


第57章 
　　“滚！都给老子滚！”霍泽大发雷霆, 将酒菜打翻了一地，仍是不解气，又举起一只影青花口瓜棱花瓶，只听清脆一响, 在地上砸了个粉碎，送膳食来的两名侍婢跪在地上，唬得发抖，霍泽气咻咻的转过脸，上去就是两脚：“贱婢, 还不出去！”青衣侍婢这才爬起来, 落荒而逃。霍泽如困兽一般, 在房间里转了几圈，一手抄起马鞭，怒气冲冲的出去了。
　　才一出门，便见小厮瑞喜守在门外，望着他似是有话要说，又不敢说的光景, 霍泽面色不善：“你这奴才还死在这里做什么！快去备马, 爷要出门！”
　　瑞喜咽了咽口水, 鼓起勇气道：“二爷，大爷在厅上等你。”
　　“等我干什么？”霍泽不耐烦的问了一句，随即又道：“让他等去！”
　　“说是让你去过目给鄂国公府的彩。。。彩礼, 哎哟！”
　　话未落音, 霍泽已反手一鞭抽来, 脸上传来的一阵钻心刺骨的痛楚，几乎让瑞喜晕了过去，他一屁股坐在地上，手抚上已然肿破的左颊，摊手一看，上面的鲜血触目惊心。
　　霍泽用鞭子指着他，恶狠狠的道：“别人嘲笑我也就罢了，你这奴才竟然也敢如此跟我说话，今日我不抽你个皮开肉绽就不算完！”
　　瑞喜吓破了胆，带着哭音道：“二爷，奴才就算是吃了熊心豹子胆，也不敢笑您啊，二爷饶命！”
　　他一边求饶，一边抱头乱躲，霍泽怒气更盛，那马鞭越发狠狠落下，一个冷冷的声音叱道：“住手！”
　　瑞喜见到他身后的霍淞，仿佛见到了救命菩萨：“大爷救命！大爷救命！”
　　霍淞扫了他一眼，低喝道：“下去吧。”瑞喜如蒙大赦，连滚带爬的走了。霍淞望着霍泽：“你这是在干什么？”
　　“我干什么？哈！”霍泽指着自己的鼻子，气极反笑：“我跟你说，我是不会娶那没人要的泼丫头的，要娶你去娶！”
　　霍凇怒道：“你说的什么混账话！”
　　霍泽毫不退让，梗着脖子道：“不是说好是滕国公的小姐吗？怎么临时又换人了！”
　　霍凇看着他，神色稍微缓和了点：“皇后和丽妃从中作梗，在皇上面前极力美言鄂国公家的五小姐，皇贵妃也是没有法子。”
　　“她什么时候都没有办法，父亲被削去军权的时候她没办法，我们每日里担惊受怕过日子的时候她没办法，现在我的亲事，她还是没有办法！”
　　“她在宫里，自有她的难处。”霍凇道：“再说了，鄂国公家世代富贵，根基稳固，跟我们家也还匹配，你如此意气用事，也太不晓事了！”
　　“你说得倒轻松，被人当笑话看的又不是你！”
　　“谁笑话你？谁敢笑话你？！”霍凇眼睛一瞪：“这是皇上亲赐的婚事，再加上我们和鄂国公家在朝中的地位，谁吃了雄心豹子胆敢说三道四？”说到这里，他轻轻叹了一口气，语气也轻柔了几分：“我知道这事委屈了你，可是皇上既然已经开了口，那已再无回旋余地，违抗圣旨会是怎样的下场，你应该很清楚，你的婚事关系的可不是你自己，而是霍家每一个人，孰轻孰重，你自己掂量一下。”
　　霍泽神色怏怏，将脸转过一边，霍凇又道：“大丈夫能屈能伸，能咽能忍，现如今又不是拿刀架你脖子上要杀你，只是让你娶一个女人，你就如此作难么？你若是不喜欢，你娶回来放在屋里就是，只要过了洞房花烛夜，你爱碰不碰她，爱管不管她，又有谁能说你什么不成？”
　　霍泽转过头来：“这可是你说的！”
　　霍凇语气淡漠：“自然是我说的，鄂国公是皇后的人，对于你这位妻子，我们自是要防备着些。”
　　“我这辈子可还没碰过姿色平庸的女人，如今却不得不娶一个平庸的女人做我的妻子。”霍泽咬了一下牙，气狠狠的道：“好吧，这次我认命了！可是大哥，你得答应我，若是我们霍家有翻身的一日，到时候我想要什么样的女人，想过什么样的日子，你都得随我心意！”
　　“我答应你。”霍凇手搭着他的肩膀，脸上露出欣慰的笑容：“我知道你能想明白的，这才是我的好兄弟！”
　　天气一日暖似一日，御苑中繁花似海，满目缤纷，微风过处，送来缕缕甜香，沁人心脾。
　　高贤跟在明黄色的暖轿旁，陪着笑轻声道：“今儿日丽风清，满园的花儿开得正好，这香气哟，只怕满京城的人都闻得见，主子，你要不要下来散散？”
　　“嗯。”
　　轿中人只淡淡应了一声，高贤本是想讨她欢心，见这样反应，只得继续向前，再走了一小段路，他“咦”的一声：“那不是莲小主吗？倒是许久没见她出来了。”轿帘却被慢慢的掀开了，跟着，便听到一个沉静冷漠的声音：“停轿罢。”
　　那一片几十株玉兰花开得异常茂盛，远远望去如雪似云，晶莹夺目，花丛中站着的身着丁香色纱袍的少女，仿佛无意间坠落凡间的仙子，美得令人不可逼视。皇贵妃似是怕惊扰了眼前的画面，微微向后摆了摆手，那些跟着的人便放慢了脚步，有意拉出一段长长的距离来。
　　莲真终是察觉到有异，回过头，眼里神色似惊还喜，嘴里却轻声埋怨宝贞：“皇贵妃来了，你怎么竟不出一声？”
　　宝贞拜了拜，行了见凤驾的礼，这才笑道：“娘娘老远就摆手，不叫惊动小主的么，不然奴婢哪有那么大胆子。”
　　皇贵妃打量了一下莲真：“你如今可大好了，脸上都现出红润来了。”
　　莲真低声道：“谢娘娘记挂。”
　　皇贵妃看了看远处碧蓝的天空，微微一笑：“难得这样的好天气，去走走罢。”
　　莲真默默的跟在她身边，春风温柔的吹拂着她的发丝，也搅乱了她的心湖，那清晰的如鼓点一般越来越快的心跳声，让她有些无所适从，她忍不住偷偷去看她，她却是步履从容，神色平静。
　　平日去皇后宫里请安时，她们也是能够见面的，在人群之中，她的目光常不经意似的在她身上停留，她毫无所觉，面容一如此时的平静，仿佛于她来说，她跟其他在场的人并没什么两样。。。莲真心中怅然，发出一声低不可闻的叹息。
　　“八珍糕做得比内厨房的好吃。”
　　这突如其来的一句，让莲真飞快的侧过脸来，皇贵妃却是一脸的若无其事，率先步入太液池中的水榭，莲真也随即进去，宝贞回首一看，见皇贵妃宫里的一众内监宫女都垂手侍立在岸边，犹豫了一下，便也停在了原地。
　　“真的么？你必是哄我开心的。”
　　莲真清澈的星眸里荡漾着笑意，粉唇却微微嘟起来，那种撒娇的小女儿姿态一派纯真无邪，皇贵妃心中微微一动，却慢慢的转过头去，望向远处的水面：“我怎会骗你？我都吃完了。”
　　“那我下次还给你做。”莲真小声说着，刚刚一瞬间的失落已消失得无影无踪。
　　“嗯。”皇贵妃嘴角含笑，转开了话题：“几次赏花宴，你都没有去。”
　　“我不想去，你不是让我多呆在自己宫里吗，还有。。。还有几次三番叮嘱不能私下见面，我只是听你的话。”
　　皇贵妃还未及说话，莲真已红染双颊，低头去看池中的游鱼，又小声说了一句：“我没有埋怨你的意思，只要。。。只要你欢喜，我。。。我。。。”说到这里，底下的话竟无法出口，那脸越发觉得滚烫发热，便低垂了星眸，一双似蝶翼般的长睫兀自微微颤动。
　　皇贵妃几乎难以自持，伸手便欲去握她的手，刚触到她的指尖，却又悚然警觉，于是双手背负身后，向左走了几步，一阵轻风夹杂着花香迎面扑过，额间传来一阵沁凉的感觉，她闭了闭眼睛，心里已是一片澄净安宁。
　　“冰轮。”
　　莲真在身后怯生生的叫了一声，皇贵妃指着一旁的鹅颈靠椅：“走了这么久，你累不累？要不要歇息一下？”
　　莲真摇了摇头，迟疑了一下，轻声道：“冰轮，她们说，你以前。。。以前都不过问宫里的事，在皇后面前也很谦让，按照本朝服制，身为皇贵妃，你本可以同她一样穿戴明黄色的服饰，可是你平常却总是穿杏黄或金黄的。”
　　皇贵妃微微蹙了眉：“嗯？”
　　“我知道，你现在想争，想跟皇后争，想为二皇子争，冰轮，你这样，是。。。是因为我吗？”
　　皇贵妃沉默了片刻，低声道：“也不尽然，既是因为你，也是因为恰好的一个时机。”她说完，见莲真美眸盈满忧色，便柔声安慰道：“你放心，我不会有事的。”
　　“嗯。”
　　皇贵妃正欲再说几句话让她宽心，却见高贤匆匆的从廊桥上走来，进入水榭分别给皇贵妃和莲真行了礼，然后道：“娘娘，二皇子正找你呢。”
　　皇贵妃点点头，向莲真道：“见你身子已大好，我心甚慰，既是二皇子找我，那本宫就先回去了。”
　　“是，多谢娘娘关怀。”莲真屈膝行礼：“嫔妾恭送娘娘。”
　　宗煦双眼通红，却素知皇贵妃是不喜欢人哭泣的，只极力忍住泪水，一张小脸憋得紫涨。
　　皇贵妃道：“大皇子是怎么讲的，你再说一遍。”
　　“他说儿臣是下贱宫人所生的小杂种，说他是皇后的儿子，等他有朝一日继承皇位，一定要杀了我。”
　　皇贵妃脸色变得严肃，又对跪着的魏伦道：“是这样吗？”
　　魏伦见她问话，这才战战兢兢道：“是，大皇子不知何故，近段时间脾气特别暴躁，经常鞭挞身边伺候的人，也。。。也常借故在骑射课上欺负二皇子。”
　　“我知道了，你下去罢。”
　　见房内只剩下高贤和沁竹在，皇贵妃道：“你近日总是得到你父皇和师傅们的夸奖，而他没有，所以他侮辱你，欺负你，你若是只会哭泣，伤心，便是被他打败了，懂么？”
　　“儿臣知道了。”
　　“母妃还是那句话，他是哥哥，他对你做什么，你暂时都要让他，忍他。”皇贵妃点了点他的胸口：“但他今日说的这句话，你要放在心里，给我牢牢的记住了。”
　　“是。”
　　“沁竹，你带了二皇子出去吧，再吩咐内厨房，做了他喜欢吃的金乳酥和莲花肉饼给他送过去。”
　　沁竹忙道：“奴婢这就去。”
　　皇贵妃看着窗外摇曳的花影，嘴角露出一丝冷笑：“听说皇后正在严查，是谁把敏妃的事捅到了大皇子的耳朵里。”
　　高贤道：“是，可是这大海里哪里捞针去呢？”
　　“大皇子已不是两三岁的稚子，跟敏妃的母子之情又深厚，没那么容易安抚，这样在雍华宫三天一小吵，五天一大闹的，迟早要闹到皇上耳朵里去。”
　　高贤神秘一笑，压低声音道：“闹到皇上那里才好呢，他与二皇子不一样，皇上只是令皇后暂时代为抚养他，并没有让皇后正式收养他，如果闹起来，依皇上的脾气，这暂时的养子都做不成了，到那时，二皇子的身份可就比他要尊贵了。”
　　“皇上不给皇后实质上的抚养名分，也是因为对敏妃的事还存有疑虑。”皇贵妃沉吟了一下，叮嘱道：“总之你要多留意皇后和大皇子那边的动静。”说毕，又轻轻叹了口气：“只是照宗烈那草包脾气，煦儿免不得要多受一阵子委屈了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阳历新年还没给你们留过什么言。
　　感谢一直关注本文以及在底下留评的读者，也感谢那些一直在文下投雷的朋友，前几天看到有个朋友投了个深水鱼雷，在表示感谢之余，也希望以后不要这样做了，因为太浪费钱，这篇文我是打算出实体书的，这也会是我第一本实体书，如果实在喜欢的话，不妨留着钱以后买书吧。：）
　　另外，我真的很讨厌那些现在盗文的，不为别的，我写文一直是不写大纲的，因为这篇相忆采芙蓉很长很长，一些配角的名字，还有一些剧情细节，都是我临时想的，有些时候自己都不记得了，还要翻到前面去看，所以不免出现一些前言不搭后语的地方，一些逻辑或别的方面的小错误，我有时候经常要翻到前面去修改过来。而盗去的文，我没法做到这一点，这样，我的文可能在别的地方就错误百出了，这样真的非常讨厌，麻烦有些人有点节操，OK？
　　过年这阵子闲点，我会尽量多更点。
　　严谨的古文写起来比较费时，这篇也会是我最长的一篇小说，目前还没写到一半，速度也确实非常慢，总之感谢大家的体谅与包容，祝你们过个愉快的新年！


第58章 
　　文天和偷眼打量了一下皇帝, 只觉他面容清瘦了不少，双颊微微下陷，唯有一双眸子越发精光四射，隐隐透着一股邪气。他想起外间传言皇帝召了道士进宫炼丹之言, 以及这段时间对高丽两位公主专宠之事，心下暗暗叹息，想说些什么，却又忍不住一阵剧烈的咳嗽。
　　“来呀，给首辅赐坐。”
　　有小内监立即搬了锦墩来, 文天和谢了恩, 方斜着身子坐下, 皇帝道：“爱卿年事已高，近来旧疾又发，因此朕特地赐了两个月的假，让你好好养病，你今日特特儿的进宫又为了何事？就便有要紧事陈奏，递个折子进来也就是了。”
　　文天和复又颤巍巍的站起来：“托皇上洪福, 老臣近日感觉已好多了。”
　　“朕遣人送去的药可还有效么？”
　　“皇上眷顾至深, 老臣感激涕零。”文天和想了想, 还是忍不住开口道：“老臣听闻，皇上近来推崇道术，轻信方士, 并有意在南郊修筑一座望仙台。臣想, 方士之乱, 逾千年而不绝，汉武唐宗等明君终其一生，亦未寻求到长生之道。臣斗胆，还请皇上多亲近朝中贤臣，以龙体和国事为重。”
　　皇帝眸色阴沉，嘴角却渐渐勾出一抹淡笑：“首辅的意思是，朕不及汉武唐宗多矣，且喜欢亲近小人么？”
　　文天和心里微微一颤，但他毕竟是内阁首辅，说话间仍是不卑不亢：“皇上乃英明之君，老臣乃忠耿之臣，身为首辅，适时劝谏进言是臣的职责所在，皇上此言，实是令老臣心生惶恐。”
　　“哈哈，好了，朕只不过跟首辅开个玩笑而已。”皇帝手指轻轻在紫檀桌案上敲击了两下，漫不经心的道：“首辅来见朕，只是为了跟朕说这个么？”
　　文天和知皇帝不耐，终是不敢再提之前的话，在心里长长叹息一声，拱手道：“臣今日面圣，是为了西疆之事而来。”
　　皇帝长眸微眯：“哦？”
　　文天和道：“霍大将军进驻西疆已久，始终未与番兵正面交锋，只是派轻骑兵与敌周旋。驻西大军粮饷开销极大，如今户部愈来愈是吃紧，臣虽在家休养，却是为这个日夜忧虑，食不知味。”
　　皇帝缓缓道：“战场两军交战，非朝夕之事，不能操之过急，自大将军入驻西疆，捷报不是继而连三而来么？这就是好的开始。至于粮饷么，我大燕物阜民丰，难道还供养不起区区几十万的军队？这点是首辅多虑了。”
　　“皇上，臣以为，我军从人数上占优势，有霍大将军作主帅，更是士气如虹，正当主动出击，将番兵一举歼灭，使得他们再无喘息反咬的机会。”
　　皇帝不由得一声轻笑：“首辅，你是进士出身，哪知行军打仗的道理，大将军上奏折说，吐谷浑和吐蕃人久居苦寒贫瘠之地，一个个体魄强健，性格坚韧，十分骁勇，他按兵不动，只派精锐骑兵与之斡旋，只是疲敌之计，待时机成熟，当迎头痛击，永绝后患，使之世世代代臣服于我大燕。”
　　文天和道：“去年大将军奏称要若要大举进攻，宜待春风回暖，此时又说用疲敌之术，臣虽是文官出身，却深以为如此拖延，将会错失最佳良机。”
　　皇帝道：“你的意思是大将军故意拖延，贻误战机吗？”
　　文天和不慌不忙的道：“臣只是说出自己的看法，并非针对大将军。”
　　皇帝沉默了片刻，道：“大将军深谙用兵之道，如此做自有他的道理，且等着看吧。”
　　文天和听他语气，知他心里已然动疑，便适时的住了口，只道：“是。”
　　皇帝面有倦怠之色：“首辅若无别事，就可以退下了。”
　　“皇上，臣还有一事禀奏。”文天和忙道：“臣之病由来已久，并非大的病症，且现已无碍，臣恳请皇上恩准臣早日归朝，为皇上效犬马之劳。”
　　皇帝道：“首辅是朕肱股之臣，国之栋梁，身子出不得丁点差错的，若不将病养好，朕怎能安心？依朕看还是在家养着吧，等病好了，再来为朕效力。”
　　文天和心下虽是失望至极，却也知皇帝既然这么说了，就再无更改余地，只得跪下道：“臣叩谢皇上恩典。”
　　有内监端上热腾腾的奶茶上来，皇帝瞧了一眼，皱眉道：“换冷的来。”那内监忙又下去，换了一杯温的来，皇帝接过只喝了一口，将手中的茶盏往地上一掼：神色已是大怒：“朕说话你听不懂么？那还要你这样的奴才何用？”
　　那内监吓得跪伏于地，一声也不敢吭，宫中本有宫中的规矩，如今是春季，按例是不能给皇帝上冷茶的，一旁的赵承恩深知他委屈，却知皇帝一贯喜怒无常，自服用丹药后更变本加厉，正在心下掂量着要不要开口求情，却已听皇帝冷冷的道：“来呀，给朕传杖！”
　　立即有几名内监进入殿中，为首一个问道：“杖责多少？还请皇上明示。”皇帝轻哼一声，并不作声，那人便不再说，磕了头退下，那内监此时也明白过来，只嘶叫得一声：“皇上饶命！”嘴巴便被什么堵住似的，声音嘎然而止，像条狗一般被拖了出去。
　　赵承恩心知这内监已无活路，饶他一生什么阵仗都见过，但因为一杯茶，皇帝便这么要了身边服侍多年的人的一条命，仍是让他背脊生寒，他努力让自己平静下来，亲自下去，给皇上端上一杯冷茶来，然后恭恭敬敬侧立一旁。
　　皇帝喝了几口冷茶，脸色恢复如常，漫不经心的道：“昨日柴彪来见朕，言辞恳切，向朕请辞皇子太傅一职，朕没有准奏，你可知道他这是因为什么原因么？”
　　柴彪是武状元出身，弓马娴熟，有百步穿杨之神技，现为御林军外卫统领，又兼两位皇子的骑射处师傅。大燕的御林军分内卫和外卫，内卫掌皇宫守卫、稽查、门禁等职责，外卫则掌京城守卫、稽查、门禁等职责，其中的精锐被称为铁卫，直接保护皇帝的安全。整个御林军除了总统领连抗外，设铁卫总管一名，内卫统领一名，副统领一名，外卫统领一名，副统领一名，因此这柴彪可说是身居要职。
　　赵承恩见问他这个，眼珠转了转，当即回道：“皇上，奴才愚钝，并不知柴统领为何请辞。”
　　皇帝冷笑道：“柴彪此人，为人忠心，性子耿直，昨日居然来朕面前绕弯子，绕来绕去就是要请辞，朕想，他必是有什么难言之隐，而且必定是与两位皇子有关，你身为总管太监，皇宫内哪怕一丁点风吹草动，都应该要瞒不过你的耳目才对，你现在竟然敢跟朕说你不知道？”
　　赵承恩吓了一跳，苦着脸道：“皇上，不是奴才不知，实是。。。实是奴才不敢说。”
　　皇帝剑眉一跳，就要发作，赵承恩忙双膝跪地：“皇上，奴才不敢隐瞒，柴统领之所以要请辞，是因为大皇子。。。。大皇子他。。。”
　　皇帝断喝一声：“大皇子怎么了？”
　　“大皇子不服管教，数次鞭挞侮辱柴统领。”
　　皇帝怔怔的看着他：“有这等事？”
　　赵承恩磕头道：“奴才不敢撒谎。”
　　“今日是否有骑射课？”
　　“有。。。有的。”
　　皇帝铁青着脸，过了好一会儿才道：“走，陪朕去骑射处看看。”
　　“二皇子，上次我说了，射箭有五平三靠之说，两肩、两肘、天庭，俱要平正，这就是五平，翎花靠嘴、弓弦靠身、右耳听弦，便是三靠，你看，像这样，姿势要正，目标要准，出手要稳。”柴彪微吸一口气，将铁弓拉得犹如一轮满月，猛地松弦，只听“夺”的一声，箭如流星疾冲而出，深入两百步外的鹄心。
　　宗煦看得目瞪口呆，大叫一声“好”，又是兴奋又是崇拜的看着柴彪：“太傅，我要学多久，箭术才能像你这么神准？”
　　“只要你有心，终有一天会强过我的，来，我再给你纠正下姿势，不过你可不能拉弓。”
　　“好。”
　　宗煦回头正要从魏伦手里接过自己的小弓，却突然眼睛一亮，上前一步拜倒在地：“儿臣叩见父皇。”周围是人更是跪了一片：“叩见皇上。”
　　“都平身吧。”皇帝看着宗煦，脸上露出一丝笑意，可是转瞬之间，那笑容却又消失：“大皇子呢？”
　　柴彪见问，回禀道：“回皇上，大皇子今日身体不适，命人向臣告过假了。”
　　“是真的告假了么？”
　　柴彪不敢接言，垂着目光不语，皇帝淡淡的道：“去，着人去把他叫来，朕看看他哪里不适。”赵承恩向旁边使了个眼色，立即有人飞奔而去。
　　皇帝微微抬了抬下巴，魏伦便把宗煦所使用的一把缠了金线的特制小弓呈上，皇帝拿在手里把玩了一下，问道：“煦儿，以你的年龄，上骑射课还早，你怎么会在这里？”
　　“回父皇，是母妃让儿臣来的，母妃说，学什么都要趁早才好。柴太傅说，那些胡人小孩，三岁能骑马，五岁能射箭，孩儿也要早点学习，纵然年龄小不能上战场，也可强身健体。”
　　他口齿伶俐，这么娓娓道来，倒让皇帝不禁失笑，他试了试弓力，点头：“好，你拉开弓，试射一个给朕看看。”
　　宗煦神色迟疑了一下，有些支支吾吾：“父皇，今日。。。今日不行，改日儿臣再射箭给父皇看。”
　　“哦，今日为何不行？莫非煦儿方才那番话仅仅是说说而已么？”皇帝皱了皱眉，将弓递过一边：“也罢，你年纪尚幼，朕也不难为你，以后再说吧。”
　　柴彪这时接口道：“皇上，二皇子身上有伤，今日确是不能拉弓。”
　　“什么？”皇帝目光一闪：“哪儿来的伤？怎么会有伤？”
　　“这个，臣不知情由。”
　　皇帝眼神从宗煦身上扫过去，宗煦默默的跪下，神情怯然，皇帝沉声道：“煦儿，你哪里受伤了？给朕看看？”
　　宗煦默默的解下红色莽龙袍，将衣裳拉过一边，只见他右边臂膀白嫩的皮肤上，青一块，紫一块，黄一块，还有一大片擦伤，皇帝道：“这是怎么回事？”
　　宗煦低头道：“儿臣不敢说。”
　　皇帝眼里迅速蓄积起怒意：“朕在问你，你居然这样跟朕说话！”
　　“请父皇息怒。”宗煦抽抽噎噎，眼里滚下泪珠来：“是母妃不准儿臣说，母妃说，皇兄是哥哥，而且他是无心之过，所以不许儿臣跟父皇和其他人提及此事。”
　　皇帝先是一怔，脸色愈加难看：“是烈儿弄的么？”宗煦吸了吸鼻子，忍住哭泣，膝行上前，拉着皇帝的袍脚，哽咽道：“父皇，大皇兄不小心推倒我，甚至用鞭子抽我，都没有关系，可是，他说他当皇帝之后，要杀了我，儿臣想起来实是害怕，父皇。。。”
　　皇帝心中虽怒极，却对这话有些半信半疑：“他。。。他竟然说了这话？”
　　宗煦道：“他说他是皇后的养子，而儿臣却是卑贱的宫女所生，以后他当了皇帝，一定要儿臣好看。。。”
　　话犹未了，有人回道：“皇上，大皇子来了。”宗煦听了此话，侧头看了一眼，吓得立即将皇帝双腿抱紧，皇帝道：“你起来，别怕，朕会给你作主。”宗烈看了宗煦一眼，亦有些紧张，走过去跪下：“儿臣见过父皇。”
　　皇帝眼神冰冷：“刚才你弟弟所说，是不是真的？你威胁你弟弟说当皇帝之后要杀了他？”
　　宗烈不敢看他，也不敢回话，跪在他身后的一个贴身内监急了，连忙陪笑道：“皇上明鉴，大皇子一向对二皇子爱护有加，怎会说出这等话来，一定是有什么误会。”
　　皇帝登时大怒：“立刻给朕将这多嘴奴才拖出去，割了他的舌头！”
　　不多时，外面传来一声惨呼，所有人都噤若寒蝉，空气里像是结了一层霜，气氛凝重得可怕，皇帝盯着宗烈：“朕再问你，你是不是说了那些话？”
　　宗烈吓得发抖，哇的一声哭了：“父皇，儿臣只是跟他说着玩儿，并不是真的要杀他。”
　　皇帝寒着声音道：“你倒越发能耐了，皇后教你真是教得好！”
　　宗煦哭道：“父皇，母后虽对儿臣很好，但儿臣还是很想自己的母亲，求父皇赦免儿臣的生母，儿臣以后一定听话。”
　　皇帝点点头：“原来你知道你母亲获罪了，所以才鞭挞太傅，欺辱弟弟么？”说着又冷笑一声：“煦儿朕已经明令过继给皇贵妃了的，你却并未正式过继给皇后，现在看来，无论是敏妃还是皇后，都教不好你，也罢，朕现在就下旨，将你过继给宁嫔为子罢。”
　　这一整日，皇贵妃总是闭门不出，用过晚膳，吩咐取了徽州进贡的新墨来，沁竹一双白皙的纤手轻轻旋转着墨锭，一缕淡淡的墨香顿时在殿中弥漫开来，皇贵妃写了几个字，赞道：“丰肌腻理，光泽如漆，好墨！”沁竹抿着嘴一笑：“奴婢对这些虽不大懂，但觉得着这墨香仿佛比之前的要香得好闻些。”
　　“那倒是你疑心的。”
　　“主子，有件事奴婢倒是疑心，宫里后妃这么多，皇上为何就偏偏把大皇子过继给了宁嫔。”
　　“皇上的愤怒只是针对皇后，再怎么样生气，父子毕竟是父子，皇上心底还是会为大皇子着想，宁嫔虽然地位不高，毕竟与敏妃交好，一定会善待大皇子的，而且，过继给嫔位的后妃，也能煞煞大皇子的傲气。”
　　“无论如何，现在二皇子的地位是更加尊贵了。”
　　“他是个聪明孩子。”
　　皇贵妃微微一笑，搁下了笔，疏桐款款端了一个银茶盘进来，上面放着皇贵妃皇贵妃平日里所常用的一个白玉茶盏，沁竹笑道：“奴婢昨日去上苑，偶然见太液池中的新荷已舒展，今晨便带了她们去，收集了一罐子新荷上的露珠，刚命她们烹了花茶来，主子尝尝可喜欢。”
　　皇贵妃接过茶盏，笑道：“难为你用心。”正欲喝时，只听疏桐道：“主子，刚他们传了消息进来，倒是喜讯呢。”
　　皇贵妃见她面色神秘，语声轻快，诧异道：“什么喜讯？”
　　“皇上今儿晚上翻的是莲小主的牌子，莲小主也许要重新得宠了呢。”
　　皇贵妃表情微微一凝，跟着嘴角慢慢绽开一抹笑意来：“是么？那倒真的是挺好的。”
　　沁竹也觉诧异：“皇上对莲小主倒真比别个不同，这么久了还是没能撂下，不过也难怪。。。”
　　皇贵妃淡淡的道：“不要嚼这些舌根，我要抄会儿经书，你们暂且出去吧。”
　　沁竹道：“那奴婢给你换了檀香。”
　　皇贵妃再度拿起笔，在案前坐下：“不用了，这香就好。”
　　沁竹和疏桐不敢打扰，行了礼退出，才关上殿门，便听里面传来一声异常清脆的声音，沁竹吓了一跳，忙又回去，见地上一地茶水，那只白玉盏已摔了个粉碎，皇贵妃却坐在案前，一脸若无其事，沁竹颤声道：“主子，你。。。你没事吧？”
　　皇贵妃平静的道：“没事，刚才不小心失手，摔碎了茶盏。”
　　“你有没有伤着？”
　　“没有。”皇贵妃吩咐道：“你先把这些收拾了，再叫了高贤来，我有事要吩咐她。”
　　“是。”沁竹仔细将碎渣收拾好，这才出去了。
　　皇贵妃眼睛望着紧闭的殿门，握着的右拳慢慢舒展开来，用一种轻得只有自己能听见的声音道：“宗训啊宗训，我本来想再等一等的，但是你这样，是在逼我改变计划啊，那就怪不得我了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想大年初一更的，后来觉得这章不是那么的令人高兴，就决定改期，谁知春节里再没腾出时间来。
　　说什么新年快乐情人节快乐的都晚了，汗！
　　那个吉一，我注意到你了，我说过的话我记得的，会很快再更的。


第59章 
　　弥漫的水雾渐渐的散去, 浴桶里的水也一点一点的变凉了，莲真仍保持着原来僵硬的姿势，一动不动的坐在那里，任由缎子般光滑的肌肤裸露在空气中。也不知过了多久, 殿门被轻轻的打开了，横波有些迟疑，脚步稍微停顿了一下，才缓缓进入内殿，莲真听到动静, 抬起手背轻轻拭去眼角的泪痕, 可是声音里却是是带了一丝无法掩饰的哽咽：“不是说了不要人伺候吗？”
　　横波装作没看到她失态的模样, 她小心翼翼的托起手中白玉果盘，那上面一颗颗鲜艳欲滴的樱桃堆砌得仿若一座红色宝塔，横波语声一如往常的轻柔：“这是新贡的樱桃，刚刚他们才送过来的，主子一向爱吃这个，不如现在尝尝鲜。”
　　“我不吃, 你出去吧。”
　　横波将盘放下, 陪笑轻声道：“主子, 水凉了，我叫她们进些热水来。”说罢也不等莲真答话，径直走出去, 从等在殿外的宝贞手里接过一只银盆, 复又进来, 站在浴桶边上，缓缓的自边沿将热水倾注于内。
　　莲真见她如此，神态已然不悦，不自觉加重了语气：“横波，我说了我想安静呆一会儿。”
　　横波加完热水，自顾自取了玫瑰花露，一点点洒入水内，口里道：“皇上连续两晚召幸主子，主子便两日将自己关于房内，一日沐浴数次，还暗自垂泪，主子想想，若是这般情景，被外人所知，那会怎样？”
　　莲真将脸别过一边，倔强的抿起了嘴唇，横波轻轻叹了一口气：“主子所为，奴婢不能明白，奴婢所劝，主子也无法入耳，既是如此，我只能对自己说，主子必有自己的道理。只是我想着，一日为奴，终生为主，况蒙主子不弃，也从未真正将我当下人看待，甚至不曾出一句呵斥之言，我总得尽自己一份绵薄之力，好生守护主子安全才是，主子现在这样，实为不智之举啊！”
　　莲真眼里重新浮起泪光，声音凄楚得让人心酸：“横波，我不想侍寝，我不想再去侍寝了！为什么他有那么多女人，还是要想起我？”她一哭，横波便慌了手脚，上前欲安慰她，她却拽住横波的衣袖，越发哭得像个孩子，在此之前，不是没有侍过寝，可是，那个秀美颀长的影子已走进心里，那张冷漠精致的脸庞在脑海里也越发明晰，被宠幸便变成一种残忍至极的酷刑，躺在那张龙床上，她满心皆是屈辱，身子不由自主的瑟瑟发抖，那一刻想的都是她，她的眼，她的眉，她的温柔，她的冷峻，还有明天，或后天，或更长时间，要如何面对。。。。。。
　　“小主，这是没办法的啊，他是皇上，他要怎样，是无法阻止，更无法拒绝的呀，而你是他的嫔妃，侍寝不仅理所当然，还应该是无上的荣宠啊，你。。。你这样是不对的，这。。。这要是被人听到，会招致杀身之祸的啊！”
　　横波急得不行，说话都语无伦次了，莲真却慢慢止了眼泪，她呆呆的盯着水中玫红色的新鲜花瓣，忽然道：“今日，清泉宫还是没人过来吗？”
　　横波微愕，答道：“没有。”
　　“皇。。。她。。。”
　　“主子，你想说什么？”
　　莲真咬紧了唇，然后松开，微弱的摇了摇头：“没什么。你等下叫人去把李太医请来吧。”
　　横波蹙眉，检视似的看着她：“主子，你身子哪里不适吗？”
　　莲真自言自语的道：“她是太医，她会有法子的。”
　　横波花容失色：“主子，千万不可！这样是欺君，你要置自己和李太医于危险之中吗？”
　　“别人不会知道的。”莲真神态疲惫，轻声道：“去吧，就当是我求你帮忙。”
　　霍家的内书房，是府邸中最安静隐秘的所在，周围被松、竹、梅环绕，十分清幽雅致，室内书橱里磊满了各种珍贵的文史古籍，墙壁上挂着历代名家字画，终年飘溢着一股子淡淡的书香气味。
　　霍淞坐在宽大的檀木椅上，不知道怎么的，突然又想起父亲那句话：“我所有的子女中，只有冰轮最像我，只有她最沉得住气，唉，只可惜她是女儿之身。”那语气中，似乎带着莫大的遗憾。霍凇紧绷的心情忽然慢慢放松下来，自然的换了个更舒适的坐姿。
　　锦博用舌尖将一片茶叶卷入口中，轻轻咀嚼了几下，面上露出一丝赞叹的表情，这才不慌不忙的道：“皇贵妃是这么说的么？”
　　“是的，先生，她认为皇上一心想求长生，根本没有立太子的念头，等也只是白费了心思和时间，还有，文天和那老东西前日进宫面圣，言父亲按兵不动，不是战术上的需要，是别存了心思。”
　　锦博是霍牧最信任的智囊，一直深居在霍府，因此霍淞对他也有种不寻常的恭敬。
　　锦博听了此言，果然神色一震：“皇上素来多疑，只怕此时已对大将军动了疑心。”
　　“但皇上并没有让文天和回内阁主政。”
　　“不让他回朝，不代表没听进去他的话，嗯。。。”锦博摸了摸自己颌下几绺漆黑的胡须，沉声道：“娘娘说改变计划是什么意思？”
　　霍淞尽量让自己表现得很平静：“李玄真准备下个月开始进呈长生丸，娘娘认为我们不应该等，而应该开始准备了。”
　　锦博沉吟了一下，轻声道：“倒也是时候了，即算不立太子，胜算也该是我们大些，只是，你那边有把握吗？”
　　“李玄真这边没有问题。” 霍淞斟酌着道：“先生，我今日请你来，便是跟你商量，是否先修书一封，着人送去西疆，先将此中情形告知父亲，待他回信后再做决定。”
　　锦博摆了摆手：“不！不能写信，万一被人中途截取，后果不堪设想，我们应该一边着个心腹，带口信给大将军，一边再跟娘娘仔细谋划，做周密的准备。”他缓缓起身，在地上踱了几步，又道：“旷冲现在是左卫将军，掌管着拱卫京师的八大护卫营中的四营，右将军卫袁岳虽然掌握着另四营，但他是皇上的亲信，内城的斗争，谁赢了，他只能奉谁为主。。。”
　　霍淞忍不住打断：“先生可别忘了，京城里还有三万御林军呢，无论是总统领连抗，外卫统领柴彪，内卫统领夏侯晋，还有铁卫总管于剑锋，都只对皇上效忠。”
　　锦博唇边露出一抹淡淡的笑意：“那皇上驾崩了呢？”
　　霍淞一字字道：“他们有可能效忠二皇子，但也有可能效忠大皇子，所以，我们不能轻易冒这个险。”
　　“做这样的大事，本来就是要冒险的。”锦博看着他，慢慢的道：“娘娘叮嘱你照顾英王妃的事你忘了么？她要你派人进入宗人府大牢于英王爷取得联系的事情你忘了么？”
　　“我没有忘，可是我们最终也并没有在宗谋身上得到什么啊。”
　　“那这份名单呢？”
　　不知什么时候，锦博手里已多了一张布帛，上面密密麻麻的写满了字，霍淞又惊又喜：“原来。。。原来你得到了，你竟连我也瞒住了！”
　　“此事干系重大，不到关键时刻，连你也不知道才好。”
　　霍淞从他手里接过布帛，快速扫了几眼，不由得哑然：“这。。。这。。。”
　　“他们职位是不高，但是大公子，你可不要小看了这些人。”锦博微微一笑，意味深长的道：“有时候，小泥鳅也是能翻起大浪的。”
　　几案上摆着各色时新鲜果，以及散发着淡淡芳香的花茶，却是没有人动上一动。丽妃和慧嫔都垂着头，不敢去看皇后阴云密布的脸色，近来对皇后的打击真是接二连三，霍家重掌兵权，皇贵妃收养二皇子，伯父文天和被谕令休病假。。。。。。这也罢了，大皇子宗烈被过继给宁嫔，实实在在是一支穿心之箭，那疼痛真是一时半会难消。
　　殿内沉默冰冷的气氛令人分外压抑，丽妃终于忿然开口：“二皇子年纪小小，没想到却这么狡猾，竟然在皇上面前告自己兄长的状，本来小孩子打打闹闹，只是一件小事，皇上如此偏向，真是令人难以心服。”
　　慧嫔在宫里向来依附于皇后，这时忙接口道：“二皇子还小，哪能懂这些？这是有人教得好，娘娘想啊，学飞白体，还有皇上问志向时的对答，再加上状告大皇子，这一步紧跟一步的，真可谓用心良苦了。”
　　丽妃怒道：“什么用心良苦，是用心险恶！”
　　慧嫔见丽妃盛怒之下，竟然听不明白她话中的讽刺，心中虽然委屈，可也不敢出言为自己辩解，只得忍气吞声道：“姐姐说得是。”
　　“是本宫看走了眼了。”皇后穿的黄缎绣袍上，绣着一朵朵大红牡丹，看起来甚是华丽，可是她的脸色却是灰白暗淡：“这个贱人，这些年在宫里装得一副清高的样子，像是把她那清泉宫当做一个避世一样的所在，瞒过了所有人的眼睛，现在她娘家再度得势，她就暗中开始一步步使劲，准备爬到本宫头上来了。”
　　慧嫔迎合道：“她对皇上不假辞色，反而能让皇上视她比别人不同，她不争不抢，不与人结交，才会让后宫所有人都不防备她。”
　　皇后拿出手绢，拭了拭眼角的泪：“怪也只怪烈儿不争气，不晓事，让人有可趁之机，唉!”
　　慧嫔道：“其实也怪不得大皇子，他是敏。。。庶人一手带大的，知道自己生母处境，怎能控制得住自己不失态？”
　　皇后冷笑了一声：“烈儿知道敏庶人的事，估计也是有人故意为之，目的就是扰乱他心神，他一个孩子，又受宠惯了，伤心愤怒之下难免掌控不住自己的脾气，可恨本宫竟然找不出那个散播消息的人，可见这贱人在这后宫已是手眼通天了！”
　　丽妃道：“娘娘，宁嫔只是嫔位，哪有资格收养皇子，不如我们一起去求求皇上，让他收回圣命吧。”
　　“他都已下了旨意，焉能收回，而且，现在妃位空缺，他大可以封宁嫔为妃。”皇后想想宗烈，再想想皇帝，眼泪不禁滚滚而下：“再说了，皇上现在都不踏进我这宫里了，那次我去长乐宫，劝他爱惜龙体惹他不悦之后，他连面都少跟我见了，他现在眼里，只有高丽那两只狐狸精，哪还把我这个中宫放在眼里？”
　　“皇后都如此，我们就更不用说了。”慧嫔情绪低落，跟着又有些幸灾乐祸的道：“不过皇上前日开始，都是召幸的莲嫔，也许高丽那两个狐媚子，也已经腻烦了。”
　　丽妃不冷不热的道：“倒是宠高丽狐媚子不要紧，横竖她们在大燕没势力，没人撑腰，怎有资格跟我们对抗，两个玩物罢了，莲嫔可是清泉宫那一位的人，若是在皇上面前吹吹枕边风，那对我们可不是什么好事。”
　　皇后和慧嫔一齐看向她，丽妃道：“我也是今儿听玫贵人说的，说皇贵妃和莲嫔有阵子经常私下底见面。”
　　正说着，有宫女来禀报：“皇后娘娘，玫贵人在外求见。”丽妃道：“说曹操曹操就到，你们自己问她吧。”
　　皇后道：“叫她进来。”
　　“是。”
　　不多时，慕绯羽提了裙摆，款款进了内殿，先向皇后行礼，然后向丽妃和慧嫔见了礼，这才低声道：“嫔妾此时求见娘娘，实有一件非常要紧的事，要向娘娘面禀。”
　　“什么事？”
　　慕绯羽看了慧嫔一眼，微微有些犹豫，皇后道：“这里都不是外人，你不必顾虑。”说着又招了招手：“来，你走近些。”
　　慕绯羽依言走上前去，靠近皇后如此这般的低语了一阵，皇后神色震惊：“你说的是真的吗？”
　　慕绯羽道：“这是嫔妾亲眼所见，千真万确。当时嫔妾藏身于假山后，可笑那个李太医虽四下张望，竟无丝毫察觉，将那方丝巾如取宝贝一般从怀中取出来，放在鼻子边陶醉的闻了好一阵子，这才恋恋不舍的放回去呢。”
　　“怪不得莲嫔时时召李太医请脉看病，原来如此！哦，我倒是忘了，这李茂是李道忠的儿子，父子两都是深得皇贵妃信任的人呢，那李茂年纪尚轻，脸蛋长得好像挺俊的，怪不得莲嫔动心，只怕是。。。皇贵妃也动了心吧。”皇后脸上露出一丝阴冷的笑容，狠狠的道：“霍冰轮这个贱人，一手斩断了我与烈儿的母子缘分，你既不仁，可也别怪本宫翻脸无情了！”


第60章 
　　东暖阁里只留了两盏烛火, 比之往常显得有些昏暗，皇贵妃端坐于宝座上，脸上的表情叫人看不真切，崔娘仓促间瞥了一眼, 便上前跪拜行礼：“奴婢叩见娘娘。”
　　“起来吧。”
　　这声音仍如第一次听的一般，冷冰冰的，却如珠玉落盘，异常优雅动听，崔娘谢了恩, 躬身而立。
　　“我曾经讲过, 非到必要时, 不会再避人耳目召见你，你知道我今晚为什么要这么做么？”
　　崔娘道：“奴婢办事不力，有负娘娘所嘱。”
　　“抬起头来。”
　　崔娘依言缓缓抬起头，那是一张平凡的脸，脸上曾经留下的疤痕虽经过精心调治而逐渐淡去，可是美丽终究沦为了平庸, 木讷替代了鲜活, 唯有一双眸子静若幽潭, 隐隐流转着迷人的光华。
　　皇贵妃凝视良久，轻声开口：“告诉我，每日晨起对镜梳妆时, 你会想些什么？”
　　崔娘身子一颤, 哑声道：“奴婢。。。奴婢。。。”
　　“你会痛惜你曾经倾国倾城的容貌么？会追忆王金尊玉贵、仆役成群的王府生活么？会怀念那个曾将万千宠爱置于你一身的男人么？会回忆起那夜几乎将你吞噬的大火么？会。。。恨么？”
　　她的声音低沉而缓慢, 却如一把锋利的刀子，直击她心底深处的脆弱，崔娘内心痛楚难当，可是面部的肌肉却僵硬得甚至无法扯动一下。
　　“会，你当然会。”皇贵妃轻轻叹了一口气，语气中满是惋惜：“魅姬，这曾是一个多么令人心动神驰的名字—所有人都以为你死在了那场灾难中，你知道吗，汝南王为你伤心了两个月，可是，也就只是两个月而已，在那以后，他有了新的美人，一个比一个年轻，一个比一个鲜嫩，而制造了那场大火的人，虽然后来渐被冷落，但依然稳坐在王妃的宝座上，这场战役，唯有你和你的家人，是最终的失败者和受害者，你活了下来，跟死去没什么分别，呵，你宁愿美丽的活在那个男人的记忆中。”
　　“奴婢已两世为人，昨日种种，对我来说已如过往云烟。”崔娘低声道：“承蒙娘娘不弃，委用我这样一个废人，并妥善安置我的家人，奴婢愿结草衔环，为娘娘效犬马之劳。”
　　“我能做的可不止这些。”皇贵妃盯着她：“说不定哪天，我可以给你一把复仇之剑，你不想么？”
　　崔娘心里一震，不由自主的抬起头来，皇贵妃唇边露出一丝淡淡的笑意：“你想的，是么？”
　　崔娘沉默了一会儿，突然再度跪伏于地：“请娘娘成全。”
　　“曾听得人说，魅姬色艺双绝，媚术高超，无人可以抵挡。”皇贵妃笑意微敛，眸色逐渐转冷：“可是，以高丽公主那样的绝色，再加上你的□□，竟然抓不住皇上的心。”
　　崔娘听出她话中的责备之意，低声回道：“皇上不比普通的男人，他贪图新鲜的程度，百倍于其他人。”
　　“他既非常人，你就需用非常之手段。”皇贵妃冷冷的道：“再说了，后宫新进美人不曾断过，除了高丽公主，你亦可以花点心思在其他人身上，这个，高公公自会提醒你。”
　　“奴婢知罪了，此后定当竭心尽力，决不再让娘娘失望。”
　　“女人的美貌，可以是捍卫自己的锋锐利器，可以是毁灭他人的甜美□□，可以是一切美好的开端，也可以是所有灾祸的源头。”皇贵妃看着她，缓缓的道：“它是天赋，是能力，你曾经拥有过，但你没有利用好它，现在，你应该更擅长教会别人利用才对。”
　　“是。”崔娘应了一声，又道：“娘娘的教诲，奴婢定会时刻铭记。”
　　“好了，你退下吧，怎么来的，就怎么回去，外头有人等着你。”
　　“奴婢告退。”
　　她磕了头，起身出去，高贤几乎是同时从外面匆匆进来，走到皇贵妃近前跪下，压低了声音禀道：“娘娘，不好了，莲小主出大事了。”
　　皇贵妃脸色微微一变：“她怎么了？”
　　皇帝今夜没有召幸任何嫔妃，这对莲真来说，无疑是个好消息，她以为能够度过一个安静的夜晚，所以当皇帝带着赵承恩踏出现在撷芳宫的那一刻，她简直没法伪装出笑脸来迎接。皇帝自进门后，也还没有开口说过话，莲真感受到了不寻常的气息，试图从他身后的赵承恩那得到什么暗示，赵承恩却低垂着眉眼，似乎不敢跟她有任何交流。
　　莲真从宝贞手里接过茶盏，跪着双手奉给皇帝：“皇上，请喝茶。”
　　皇帝扫了一眼赵承恩：“你，还有他们，全都给朕出去！”
　　“是。”
　　刹那工夫，殿中的人退得干干净净，莲真见如此阵仗，不禁有些忐忑起来，跟着便感觉手中一轻，皇帝终是接过了茶，淡淡的道：“你起来吧。”
　　莲真谢了恩，站起身来，不着痕迹的细细打量着皇帝，皇帝今天穿着一件家常石青色团龙交领袍子，眉眼间布满阴郁，似乎在压抑着什么情绪，莲真不安的抿了抿唇，陪笑道：“皇上今儿这么晚了怎么还没安寝？”
　　“心里记挂着你，所以来看看。”
　　莲真笑容略显勉强：“皇上虽如此说，嫔妾可不敢当真。”
　　“朕这么说，难道你不开心吗？”皇帝看着她，突然话锋一转：“昨儿李太医来过你这里？”
　　莲真微微一怔，点头道：“是。”
　　皇帝拉过她的手，轻轻抚摸了几下：“你身体有什么不适么？”
　　莲真十分尴尬，低声道：“也没什么，就是这几天有点懒怠进食，横波大惊小怪，请他来看看。”
　　“嗯，莲儿害羞的样子可真是让人心动。”皇帝感觉到了她的僵硬，心底虽是不悦，面上却不动声色，松开了她，又道：“朕记得，你平日里喜欢绿色，是不是？”
　　莲真只觉得他今天的问话有些没头没脑，虽然疑惑，但还是道：“嫔妾是喜欢绿色。”
　　“你之所以喜欢绿色，是否因为你名字中带‘莲’一字？莲叶可不就是绿色的么。”
　　“是，皇上为何突然问起这些？”
　　皇帝不理会她的问话，继续道：“不仅如此，你还喜在自己的常用物件上绣上莲花，如手帕之类，是也不是？”
　　莲真神色诧异，还未来得及开口，皇帝突然从袖中取出一方手帕，掷于几上：“你看看，这可是你的东西么？”
　　莲真扫了一眼，心中惊疑交加：“这。。。这是我的手帕，皇上从何处得来？”
　　“朕从李太医处得来。”皇帝冷冷的瞧着她：“怎么？为何做出如此模样？这手帕不是你私下赠与他的么？”
　　莲真心头一跳，心知自己已遭人暗算，连忙跪下：“皇上的话，嫔妾不明白。”
　　皇帝目光阴沉：“你真不明白么？”
　　“这手帕虽是嫔妾之物，但从未将之赠予过他人。”莲真虽然惊惧，却并没乱了方寸，顿了一顿，又道：“皇上若有什么误解之处，可叫李太医当面来对质。”
　　“对质？他早已被皇后遣人拿了，关进了掖庭狱的大牢。”皇帝忍了许久，此时再也无法镇定，俯下身子，伸手托起她的下巴，咬牙切齿的道：“你自然知道，他是不会招出你的，为了这么美的一张脸，他下地狱应该也会心甘情愿吧！”手上猛然用力，莲真痛得几乎流出了眼泪。
　　皇帝脸色越发狰狞：“他口口声声，说在你房里拣的，难道他替你诊脉时，那些奴才们都没人在场么？难道那些人都是死人么？好好的他又为何要拣你的手帕私藏起来，你还敢说你们之间没有私情？！”说着扬手一掌打在莲真的脸上：“贱人！怪不得身子时时有病，怪不得不像其他人一样巴望着朕，在朕面前更是半点风情不解，朕只当你年少脸薄，原来竟是如此，枉费朕这样相待！”
　　莲真耳边嗡嗡作响，一丝淡淡的血腥味从口中弥漫开来，她此时反而没了惧意，淡淡一笑，轻声道：“皇上对他人之言既深信不疑，那又何必再来问我？”
　　“朕私下来见你，只是想听到你说，这手帕不是你所独有，如今你亲口承认，还有什么好说！”皇帝见她如此冷静，更是怒火如炽，声音里透着森森的寒意：“看来你是一点儿畏惧之心都没有了，你们既敢秽乱宫闱，就不怕那活剐之罪，也不介意祸及双亲，更不在乎株连九族，朕先将李茂那奴才碎尸万段，再来跟你慢慢算账，定要教你这贱人生不如死！”
　　莲真一听他说到父母族人之语，瞬间如坠冰窖，磕头颤声道：“皇上，若论在皇上面前有过失礼之处，嫔妾承认，可是这秽乱宫闱之罪，嫔妾实不敢领，此事干系重大，还求皇上明察，还嫔妾和李太医清白！”
　　皇帝此时怒发如狂，也不去理会她，只喝道：“来人！”
　　赵承恩开启殿门，小心翼翼的进来，皇帝起身道：“起驾！去掖庭狱！”
　　赵承恩神色微显迟疑，回禀道：“皇上，皇贵妃等着见驾，在外面已跪候多时了。”
　　“她？”皇帝一怔，随即冷冷道：“她来得正好，朕也正想找她呢。”
　　皇帝重新在椅子上坐下，莲真垂着头跪在地上，却因为那个人的到来而变得更加心神不定，伺候在旁的赵承恩，更是大气也不敢喘一下，空气中似凝结了一层寒霜。
　　皇贵妃穿着一件素雅的象牙色便袍，步履从容迈入殿中，径直走到皇帝面上：“臣妾叩见皇上。”
　　“冰轮，你既来此见朕，想必个中情由已然尽知。”皇帝长眸微眯，神色淡然：“莫非你是来为莲嫔求情的么？”
　　“臣妾是来向皇上请罪的。”皇贵妃抬起雪白的玉腕，缓缓自发间取下翠玉透雕凤头簪及珠花等饰物，一样样放置到地上。
　　皇帝目光冷然：“哦，你有何罪啊？”
　　“李太医原是女儿之身。”皇贵妃在地上磕了三个头，恭谨的道：“臣妾犯有欺君之罪，特来请皇上治罪。”
　　这话一出，在场的三个人都大吃一惊，皇帝大是意外，突然站起身来，手指着她：“你。。。你说李茂乃是女子？”
　　“是的。”皇贵妃道：“李道忠医术高超，深得我信任，可惜他年迈体衰，不能长久太医院侍奉，我听闻他膝下有一子，自幼爱医成痴，并有青出于蓝之势，便想让他子承父业，李道忠无法，只好私禀于我，说他的医术乃是祖上所传，规矩是传男不传女的，他因酷爱其女，又怜她一片济世救人之心，所以自幼假充男儿教养。我当时一念之差，仍是让她进了太医院，没想到生出这种风波来。”说着，她看了皇帝一眼，又道：“我也曾想过向皇上禀明真相，请求让她以女医之身常留宫中，可是一来无此先例，二来也怕皇上责罚，竟是一拖再拖，可是现在事关宫闱，莲嫔及李太医之间清清白白，若是因此蒙冤，臣妾心中何安？是以不得不站出来禀明真相。”
　　皇帝神情复杂，过了许久方回过神来，眼睛只望着赵承恩，赵承恩会意，立即道：“奴才这就带一个嬷嬷，去验明李太医的身份。”
　　皇帝道：“不，你亲自验明，这事不要叫任何一个人知道。”
　　赵承恩道：“奴才明白。”
　　等待的时间格外难熬，皇帝此时怒意已消了大半，脸上却又添了焦躁，他来回走了几圈，又在宝座上坐下，看看皇贵妃，又看看莲真，似是想说什么，又忍住了，只不住抚摸着拇指上戴的翠玉扳指，过了许久，赵承恩终于回来，他走到皇帝身边，回禀道：“奴才已亲自检验过了，李太医确实是女儿之身。”
　　皇帝闻言竟似松了口气，脸上露出欢喜之色，皇贵妃磕头道：“臣妾欺君，罪不可恕，请皇上废黜臣妾皇贵妃之位，并将二皇子交由其他嫔妃抚养。”莲真情急之下便要出声，皇贵妃似是料到她会有所举动，连忙以眼神制止。
　　“一点小事，怎能说成欺君这么严重？欺与不欺，朕说了算！”皇帝此时胸臆通畅，与此前判若两人，喜孜孜的过来，亲自拉起了她：“你既如此信任她父女的医术，就继续留她在太医院效力好了，只是冰轮，你这样可要耽误了人家的终身呢。”顿了一下，又道：“这李茂是个女子，那她说拣了莲儿的手帕也说得通了，宫中所用皆精美之物，莲儿的绣活又出彩，怪不得她欣羡之下，偷偷的藏了一方去了。”说到这里，他目光望向莲真，微微迟疑了一下，走过去将她也拉起来，面上不无愧意：“莲儿，朕错怪你了，你今日所受的委屈，朕一定会补偿你。”
　　莲真垂着眼皮不看他，低声道：“嫔妾不需要补偿，只要皇上知道嫔妾是清白的，这就足够了。”
　　皇帝见她语气温顺，并无怨愤之意，心中更是喜悦，忽然又想起一事来，皱起眉头，脸色又沉下来：“皇后和玫贵人此时还在长乐宫等着朕，莲儿，朕先回宫，改日再来瞧你，冰轮，今儿折腾了这一场，你也累了，早些回去休息吧。”
　　皇帝走了，偌大的房里只剩下她们两人，皇贵妃站在那里一动不动，似在想着什么，莲真走到她面前，伸手温柔的轻抚着她额上的青肿，眼里隐隐有泪光闪烁。
　　皇贵妃故作轻松调侃她：“方才倒没看见你哭。”
　　“磕头为什么要这样用力？”
　　皇贵妃淡淡一笑：“这样请罪才显得诚恳。”
　　莲真道：“都。。。都是为我，你。。。你才会这样。”
　　“不要哭，不许哭。”皇贵妃捉住她的手，轻轻叹了口气：“你的眼泪，会让我心乱，知道么？”她的手指滑过她的脸庞，从她唇角抚过，眸中突然闪过一丝冰冷的寒意：“他打你了？”
　　莲真摇摇头，伸手搂住她的脖颈，偎依在她的怀里微微抽泣，眼泪一点点浸润她的衣裳，皇贵妃默默的揽住她，良久，轻声道：“我知道你今日受了惊吓，也知道。。。你最近都不好过。”
　　“冰轮，我想你。”她低微的声音里，有着难言的压抑的思念，和深深的委屈：“我只是很想你。。。”
　　“我知道。”皇贵妃轻吻着她的发丝，柔声道：“你放心，总有一天，我会让你想见到的时候，便能见到我。”说罢轻轻咬了咬牙，又道：“总有一天，我会让伤害你的人付出他们不曾想过的代价。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　构想一个情节时，本来计划写个3000字左右，可是最后总又超出一两千，我想我可能太啰嗦了，哭
　　我现在就在担心，150章能不能写完这文，天啊！
　　不过总算快可以大篇幅写感情戏了，曙光就在眼前。


第61章 
　　北风呼啸了一夜, 清晨时分，天空中尚飞舞着雪花，大地白茫茫的一片，巍峨华丽的宫殿银装素裹, 铺琼砌玉，又别有一番味道。
　　小宫女将李茂引到一所偏殿，叮嘱道：“你在这里等着吧，娘娘如今事多，不一定得闲见你, 我先去向高公公他们通禀一声。”
　　“是。”李茂陪笑道：“如此就有劳姑娘了。”
　　见她掩门去了, 李茂发了一会儿呆, 将身上的黑色斗篷取下来，轻轻抖去上面的雪花，可终究是不敢在椅子上坐下。那日她被关进掖庭狱，虽没动大刑，但经历了审问和验身等事，让她受到了一场不小的惊吓, 回去就病了, 只得向太医院告了假, 在家里将养了几个月。养病期间，想到莲真因自己而受累，想到自己的身份等事, 正是惶惶不可终日, 谁想某日皇贵妃竟然打发了两个小太监过来, 赐了她一大堆绫罗绸缎，说替她压惊，她受宠若惊之余，总算是稍微安心，这日病体痊愈回太医院后，便顾不得天气寒冷，大雪纷飞，赶着来亲自谢恩。
　　那宫女一去，便没了个踪影，李茂等了半日，直站得双脚发麻，一个面目阴柔的中年内监才推门进来，上下打量了她几眼：“你就是李太医？”
　　李茂虽觉他面生，但辨其服色，知是清泉宫有点地位的太监，连忙拱手道：“是，李茂见过公公。”
　　那内监道：“娘娘这会儿没空见你，让我带几句话给你。”
　　李茂连忙跪下，恭敬聆听，那内监清了清嗓子，方道：“谢恩免了罢，亏了老天保佑，皇上宽宏仁慈，这次的事总算是过去了，你以后在宫里，言谈举止要谨慎，要懂得机敏应变，如‘在地上捡了手帕’之类云云，实是愚不可及。”
　　李茂神色羞愧，低声道：“李茂愚昧，惹出这么大的风波，多谢娘娘不加怪罪，还赏赐布匹锦缎，实是受之有愧。”
　　“娘娘还说了，下次再有这样的事情，还会再赐你东西，只不过下次赏赐的，可就是三尺白绫了。”那太监皮笑肉不笑的，手虚抬了一下：“好了，李太医，你这就请回吧。”
　　室内本就拢了地炕，地上又放置着雕金镂银的兽足熏笼，却是一片暖意融融，莲真坐在炕上，见窗外的雪越下越大，忍不住放下手中的针线活，跪着直起身子隔着玻璃观赏。
　　横波从宫女手里接过一盏热腾腾的蒸牛乳，小心置于几上，然后笑道：“主子，你好生坐着罢了，小心膝盖疼。”
　　“今儿这雪下得可真好。”莲真脸上露出孩子气的神情，回眸笑道：“我等下过去看看蕴儿在做什么，正好邀她赏雪去。”
　　外面突然传来一个甜美的声音：“光是赏雪怎么行？至少也得备一桌酒席吧。”
　　莲真回过头去，果见小宫女挑起了帘子，苏蕴一脸笑走了进来，莲真笑道：“真是说曹操，曹操就到。”见她衣饰华贵，显是刻意装扮过，不由问道：“你从哪里来？”
　　“我刚从皇后处请安来。”苏蕴来她这里极是随意，自顾自在她对面坐下，笑道：“怎么？你不准备去看看她么？”
　　“我前几日去过。”莲真随口道：“皇后最近也不知怎么了，三天两头不好的，太医院那些人竟是一点办法都没有。”
　　“你又在我面前装，莫非你不知道她害的是心病么。”苏蕴说到这里，自知失言，连忙缩口，恰好宫女也奉上牛乳来，她接过饮了一口，又道：“怎么不见宝贞？刚我进来时，听见那边厢房里笑声不断，那是在做什么？”
　　莲真道：“那是宝贞和宜晴她们在那里赶围棋作戏呢。”
　　苏蕴抿唇笑道：“究竟是你这里热闹。”
　　横波在旁接口道：“都是小主性子太好，平日对她们太过宽待，所以她们越加肆无忌惮，没规没矩的不成个体统，倒叫柔贵人见笑了。”
　　苏蕴道：“偶尔乐一乐，也是挺好，我身边服侍的人都跟木头似的，看着有时反而叫人生气。”
　　莲真笑道：“横波，你不用在这里了，带她们都去歇会儿吧，柔贵人有我伺候呢。”
　　横波笑着福了福，带着小宫女们出去了。
　　见再无他人，苏蕴将手中咬了一半的乳饼放下：“慕绯羽现在也不再藏着掖着了，天天在皇后面前侍奉汤药呢，那殷勤劲儿，我都不知道要怎么形容。”
　　“不要在我面前再提这个人了。”莲真秀眉微皱，又轻轻叹了口气：“从相识到如今，我竟不知我到底做了什么，叫她这样忌恨我，现在想来，她后来为孩子的事向我赔罪，说是继续做姐妹，只是为着接近我，找我的过错罢了。”
　　苏蕴半开玩笑的道：“女人的嫉妒可是一剂能置人于死地的□□啊，还好不是人人都如她这般，否则你都不知道死几次了。”
　　莲真道：“我不要得什么宠，只求平平安安过日子就可以了。”
　　“是啊，可也不知你是怎么想的，你不要的，多少人望眼欲穿呢。”苏蕴道：“莲儿，我了解你，知你说这话不是矫情，皇上现在新宠不断，就你跟没事人似的，倒像比得宠时还过得开心了。”
　　莲真见她眉眼间大有幽怨之色，忍不住逗她：“怎么？你每天想着皇上么？”
　　苏蕴不好意思，微微垂了头：“也不是每天想着，可是也不想每天这样度日，像可有可无的人似的。”
　　莲真默然，过了一会儿轻声道：“蕴儿，你很喜欢皇上的吧？”
　　苏蕴脸微微一红：“我不知道，喜不喜欢，我总是他的女人，有时。。。有时总是会盼着，会想要呆在他身边。。。”说到这里声音一顿，情绪明显低落：“若是一辈子都这么冷清清的，我。。。我真是不敢去想。”
　　“是啊，喜欢他，才会终日盼着他，才会想要时常陪伴。”莲真有些怔怔的，忽然轻轻叹了口气：“蕴儿，你是不是很后悔进宫？”
　　苏蕴苦笑道：“没什么后不后悔的，这就是我们的命。”
　　莲真安慰道：“你别悲观，说不定哪一天会有转机的。”
　　“你想啊，我现在还算是鲜花嫩柳一般的年纪，姿色也还尚可，可是就那么几天，皇上就把我撂下了，慕绯羽费尽心思，也好不了多少，更别提那些进了宫，连皇上的面都没见到的。你说，等我们年纪大了，会是什么光景，那些前人写的宫怨词，读来简直触目惊心。”苏蕴轻轻摇了摇头，低声道：“现在各州投皇上所好，没过一日，就献上一批美人，高丽那两位公主也总是陪伴在侧，皇上哪还能记得我们。”
　　苏蕴性子温柔内敛，平日里总是一副无忧无虑的模样，除了想家之时，从未如此刻般伤感，莲真心情复杂，看着她久久说不出话来。
　　过得半晌，苏蕴勉强笑了一下，又道：“莲儿，本来你那次怀了龙胎，我。。。我是很为你高兴的，心想无论怎样，你以后都算得靠了，你好了，我。。。我也差不到哪里去，谁知竟是这样命苦。”
　　莲真微微低了头：“你想了这么多，唉，蕴儿，我从不知道，你心事原来这般重。”
　　“没办法，在这里呆久了，日复一日的过着重样的日子，就有空闲去多想一些别的了。其实慕绯羽是对的，她知靠自己靠不住，靠皇上更靠不住，便去找一个靠山，这样，别人会对她另眼相看些，日子至少要好过一些。”苏蕴看着莲真：“莲儿，其实相较于他人来说，皇贵妃对你还真不错。”
　　她忽然提到皇贵妃，莲真面上不由得闪过一丝慌乱之色：“怎么？”
　　苏蕴道：“我觉得你应该借着桑蓉姑姑的关系，跟她走近点。”
　　莲真这时已镇定下来：“为什么？”
　　“为什么？你还看不明白吗？从诬告你和李太医之后，皇后已经彻底失势了，皇上现在根本不去雍华宫，甚至把后宫大部分的事都交由皇贵妃处置了。”苏蕴往前挪了挪身子，低声道：“皇贵妃的父亲霍大将军，最近又活捉了伏罗可汗的弟弟也吉，立了大军功，她现在在宫里的地位是稳若泰山，依我看，将来皇后的位置，是必定要落到她身上的，二皇子很可能被立为太子，慕绯羽巴结皇后跟丽妃，算是压错宝了。”
　　莲真道：“这些事，现在都还很难说。”
　　苏蕴看着她的眼睛，认真的道：“莲真，我说真的，你不邀宠，这可不是长久的自保之法啊。”
　　“我知道，我知道你是一片心为我。。。为我们着想。”莲真欲言又止，过得片刻，柔声道：“蕴儿，你别担心，我们以后一定会好好的。”
　　冬日昼短，才申末酉初，天色已暗下来，宫里各处都点起了灯。
　　“那伏罗可汗的弟弟也吉搜刮的财物甚多，金银珠玉等物一共装了七车，连同家眷一起，皆在来京的路上，梁全说皇上对此事甚是满意，私下夸了大将军好几次呢。”高贤说到这里，脸上露出笑容：“文天和等人的胡言乱语，皇上这阵子该是听不进了。”
　　“嗯。”皇贵妃怀抱着一个精致的小手炉，抬起眼皮：“你知道我想听的，并不是这个。”
　　“是。”高贤躬着身子，回禀道：“那长生丸，更不比回春丸，皇上服后精神陡增，阳兴甚浓，敬事房记档是不尽不实的，夜晚陪侍在皇上寝宫里，少则四五人，多则数十人，皇上言服药之后，身心畅快无比，他不听从玄真的劝告，已从十日一服，变成五日一服了。”说毕，他将声音压得更低：“崔娘真是好手段，高丽两位公主，几乎每日随侍在皇上身侧，这些话，是她们传到奴才耳里的。”
　　皇贵妃道：“皇上还有别的异常举止么？”
　　高贤道：“除此之外，皇上身体易燥热，这几日大雪，他只身着单衣，不肯换上貂裘，赵承恩苦苦哀求，他大发雷霆，内阁几位大臣为他疏于上朝之事来劝谏，他也没有召见。”
　　皇贵妃默然不语，高贤见她并无别话，便磕了头退下。不多一会儿，沁竹领了四名小宫女进来，其中两个抬了一个装着热腾腾的木瓜汤的银盆，放置于炕下，另两个各捧着一叠毛巾，侍立一旁。
　　沁竹笑道：“娘娘，该泡脚了。”
　　皇贵妃点点头，将手炉放在一旁，两个宫女一边一个跪下，小心翼翼的替她挽起裤脚，脱下绣有精美花卉的绵绸袜子，皇贵妃刚将一双雪白纤足伸入水中，又有宫女来禀：“娘娘，莲小主过来了，等着向娘娘请安呢。”
　　“什么？”皇贵妃听了听外面的风雪声，踌躇了一下，道：“叫她进来吧。”
　　莲真进来，见了这般情景，微微怔了一怔，屈膝道：“嫔妾给娘娘请安。”皇贵妃道：“免了。”手只轻轻一挥，那几个小宫女便同时起身，行礼毕，悄无声息的出去，沁竹和横波等便也跟着退下。
　　皇贵妃这才道：“你怎么这时候来了？”
　　“皇上不是说了，后宫嫔妃以后对你也要像对皇后一般，晨昏定省吗？”
　　“可是我也说了，这不合规矩，万万不能如此。”
　　莲真没了言语，伸手解下身上的狐腋裘放在炕上，只着一件贴身的银鼠短袄，挽了挽袖子，在炕下蹲下来，皇贵妃皱眉道：“你做什么？”
　　“她们刚正要伺候你泡脚，我来得不巧。”莲真抬头微微一笑：“那便由我来伺候你吧。”
　　“不不，你起来！”
　　“你不用担心，这个我会。”莲真伸手按住她，只觉她双腿僵硬无比，忍不住抬起头来，却见皇贵妃双手抓紧炕沿，那不知所措的模样，与往常判若两人，莲真星波朦胧，心间漾起温柔的涟漪，低低叫了一声：“冰轮。”
　　“你。。。你不要如此。”
　　莲真嘴角露出一丝甜美的笑容，柔软的手掌一边替她轻轻按揉着，一边道：“今天蕴儿过来，跟我说了很多。”
　　皇贵妃神情窘迫已极，只随口道：“嗯，说什么？”
　　莲真不答，却轻声吟道：“乳乌哑哑飞复啼，城头晨夕宫中栖。吴王别殿绕江水，后宫不开美人死。”
　　“皇上冷落她已久，她闷闷不乐，忧心以后么？”
　　“嗯，她平常跟我玩闹，说说笑笑的，但我今天才知道，她心里原来这般寂寞。”
　　皇贵妃跟她聊了几句，身体也渐渐放松，莲真垂着头，衣领下的肌肤莹白如玉，阵阵清幽如兰的香气直沁入皇贵妃鼻端，皇贵妃心里不禁微微一荡，轻声道：“她寂寞，那你呢？”
　　“我不寂寞。”莲真双颊酡红如醉，声音小得几乎听不见：“因为。。。因为有你。”
　　皇贵妃伸出手，轻轻勾起她的下巴，还没等她反应过来，已轻轻含住她的上唇，莲真脑子里一片空白，唯觉她呼吸温暖急促，双唇柔美嫩滑，下意识的笨拙的跟她唇齿相缠，可是她的亲吻，她传递过来的热度，似有着无穷无尽的魔力，几欲将自己融化开来。
　　北风夹杂着雪花，仍在窗外咆哮着，暖阁里的几盏烛光轻轻摇曳着，映得满室皆春。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为这次申了榜，所以星期三之前还有更。
　　为了督促自己，决定以后多申榜。
　　顺便再说一句，不管什么天，田馥甄的歌跟码字都很配哟！


第62章 
　　寝殿里四下寂静无声, 空气里飘散着一丝淡淡的香甜的气息，那是安息香混杂着女子脂粉香的特有味道。明黄色的罗帐软软的垂着，宽大的龙床上凌乱不堪，那些陪侍的美人都已在半夜里悄然离去, 皇帝眉头紧皱，俯卧在一堆绣着龙纹的锦绣丝被中，睡得极不安稳，粗重的呼吸声清晰可闻。
　　外面天色越发晶明，几位内阁大臣一大早就在殿外等着面圣, 赵承恩心里暗暗着急, 可这阵子为着叫皇帝晨起这事, 数次惹皇帝龙颜震怒，甚至差点挨板子，他哪敢再捋虎须？他贵为长乐宫首领太监，皇帝身边的大红人，尚如此畏惧，其他人就更不消说, 靠近寝宫多一步都觉得双腿发软。
　　赵承恩苦着脸, 不时搓着双手, 正是心焦无奈，忽听帐内传来一阵悉索之声，似乎是皇帝在床上翻了个身, 他屏住呼吸, 偏着头支起耳朵细听, 过了一会儿，皇帝的声音从帐内传来：“什么时辰了？”
　　赵承恩忙道：“回皇上，已经巳时三刻了。”一边回了话，一边向外边静候的内监悄悄的打了个手势。
　　皇帝一手扶着额头，一手撩开帐子，一溜儿内监鱼贯而入，伺候更衣、穿鞋袜、盥洗，各行其事，一切有条不紊。待皇帝梳洗已毕，赵承恩照例亲自奉上一个小巧的木匣，小心翼翼在皇帝面前打开，皇帝从中取出一枚殷红如血的龙眼大小的丸子，缓缓送入嘴里，然后从旁边的小太监手里接过参汤一饮而尽。
　　赵承恩这才禀道：“皇上，早膳已经预备下了，叫他们摆在暖阁可好？”
　　“嗯。”
　　相较而言，早膳要简单一些，长方形的膳桌上摆着鹿筋炖肉、燕窝火熏鸭丝、三鲜丸子、鱼油炸鲟鳇鱼肉丁等菜品，再配以丰富的粥品糕点，大大小小共二三十道。皇帝拿起筷子夹了一个羊肉水晶角儿，又放下来：“总是这些个东西，真是叫朕烦腻！”
　　赵承恩忙道：“皇上食欲不佳，这是御膳房的失职，回头奴才定好好申饬他们。”
　　“都撤下去吧。”皇帝不耐烦的摆了摆手：“叫他们做些酸酸凉凉的东西来。”
　　赵承恩不敢劝阻，只回道：“是，奴才这就叫人去传话。”看了看皇帝的脸色，又乍起胆子禀道：“皇上，王大人和诸位大人大早就过来了，在殿外等着召见呢。”
　　皇帝脸色倏地沉下来：“他们又来做什么？”他已有半月没去上朝，群臣谏劝的奏折，亦搁置不理，可是以王忠为首的一干忠直老臣却不依不饶，过几日便来长乐宫一遭，以求面谏，这令他大为光火：“西疆虽战事未平，但有霍牧坐镇，荡平番邦指日可待。除此之外天下太平，左不过是些鸡毛蒜皮的小事，每件事都要来烦朕，还要内阁有何用！”
　　赵承恩不敢作声，皇帝瞪了他一眼：“去！你去把朕的话告诉他们，若这几日再有人来扰朕清净，朕唯你是问！”
　　“是，奴才这就去。”
　　赵承恩唬得连声答应，皇帝又吩咐道：“还有，让梁全去把玄真道长请过来，朕有话问他。”
　　约莫一炷香的功夫，李玄真跟着梁全进了殿，上前行了礼，拈须微笑道：“几日不见，圣上越发神采焕发了。”皇帝待他一向客气，忙道：“来呀，快快给道长赐座。”
　　李玄真稍作推辞，也就坐下了，皇帝道：“这阵子难为你天天为朕炼丹。”
　　“不敢。”李玄真忙道：“为天子效劳，是小道的荣幸。”
　　“朕叫道长过来，也不为别的，有一事要请道长解惑。”皇帝身子往前倾：“那长生丹极好，朕服后自觉精神百倍，身轻体健，虽寒冬亦只着单衣即可。只是一件，近来朕夜里常睡不安稳，白天只想吃寒凉之物，心里燥热不安，愈来愈是难忍，此是何故？”
　　李玄真面不改色的听着，待他说完，才不慌不忙的拱了拱手：“小道先在这里向皇上贺喜了。”
　　皇帝眉头一挑：“哦？喜在哪里？”
　　“皇上，当初小道说过，服用长生丹要达三年之久，经历三次脱胎换骨，才能变成不死之身。如今种种迹象表明，皇上服用金丹不过半年，就已到了第一次脱胎换骨的阶段了，真是令小道惊异，果然真龙天子，非凡尘肉胎可比。”
　　皇帝大喜：“原来如此，那这么说朕用不了三年便可达成心愿了？”
　　李玄真道：“若小道所需药料齐全，自是不成问题，不过。。。”
　　“怎么？”皇帝一怔，问道：“你所需之物，朕不是都命人给你找全了吗？”
　　“小道曾多次跟皇上讲，长生丹极难练成，但皇上一心求快，小道也只能尽心竭力。”李玄真道：“三次脱胎换骨期间，所服的金丹并非同一种丹药，炼丹的材料大同小异，要练的第二种金丹，现还差着几味药呢。”
　　皇帝道：“你的意思是，朕现在吃的，是第一种丹？你还要找齐药材，才能
　　炼第二阶段吃的丹药？”
　　“正是如此。”
　　皇帝道：“那还缺什么？如此要紧之事，你应该及早禀明于朕啊！”
　　“皇上且莫心急，如今的丹药，你还可吃半年。”李玄真沉思了一下，开口道：“缺的是金笋、不死草几种，这些奇药都产自西域一个名叫狐胡的小国。”
　　“什么？天下之大，竟只有那里才产这几种药吗？”
　　“是的。”
　　皇帝皱着眉头，沉吟着道：“虽然路途遥远，倒也不算什么大难事，那么，朕明日便派一队人马，前往西域访寻吧。”
　　“皇上，这几种都是天下罕见的奇药，常人鲜知其名，更不识其形。”李玄真站起身来，拱手道：“事关重大，不如小道辛苦些，亲自去西域一趟。这两个月所出的丹药，皆是小道看着几个徒弟合力炼成的，如今他们已能独当一面，留他们在宫里侍奉，谅也不至于出任何差错。”
　　“不成！你不能去！离了你，朕怎能放心？”皇帝想也不想就拒绝：“这样吧，你把那几种药画下来，什么名称，长于哪里写清楚，我交由他们带去，霍牧大将军现在正坐镇西疆，到时候让他派当地一些熟悉西域的士兵，护送他们前往狐胡，定要找到那些药带回来。”
　　“是，还是皇上思虑周全。”
　　皇帝稍微安心，便道：“好了，那就这样吧，朕给你今天一天的时间，记得明早将朕要的东西送过来。”
　　宝仁宫的正殿早已被改成丹房，殿中央的丹灶上，置着数只双耳三足大炉，李冲方和几位正拿着扇子，蹲在丹炉的出火口旁使劲扇着，一见李玄真进来，他便站起身来：“师父。”
　　“嗯。”
　　李玄真点点头，站在那里盯着丹炉出神，李冲方放下扇子，走到他身边奇怪的问：“师父，你怎么了？”
　　李玄真道：“没什么，我只是在想皇上。。。”
　　李冲方追问道：“皇上怎么了？”
　　李玄真道：“皇上服用丹药的反应越来越厉害了，真是让人始料未及。”
　　李冲方道：“反应大不是好事吗？证明金丹产生作用了。”
　　“你不懂。”李玄真轻轻叹了口气，道：“你师祖当时服用这丹药，一年后才像皇上这样，这次为师添减了一些炼丹的原料。。。”说到这里，有些欲言又止，过了半晌，才突然道：“那些药材用料都是你在负责，你是按为师说的称准重量再进行研磨混合的吧？”
　　李冲方心里发虚，口里却道：“师父怎么说的，我就怎么做的，一丝一毫差错也没。”
　　“是啊，你一向心细，不会出差错，唉，皇上太迫切了，服用丹药太过频繁，以致如此。”李玄真叹了口气，又道：“为师添减原料，也是适得其反，不仅没有撑久一些，反而。。。”他没有说下去，却对李冲方道：“你跟我来。”
　　李冲方跟着他进了隔壁的房间，李玄真在椅子上坐下来，久久没有言语，李冲方憋了半日，低声道：“师父，这次的长生丹也是不能长生的吧？”
　　“住口！”李玄真斥了一声，低沉着声音道：“这话也是混说得的么？”
　　李冲方看了看门外，不敢再出声，李玄真又轻轻叹了一口气：“他不能长生，你我师徒可就要短命了！”
　　霍府的内书房里摆开了棋局，霍淞和锦博两人正对坐厮杀，锦博一边动着棋子，一边漫不经心的道：“这么说，那牛鼻子是想要卷铺盖逃命了？”
　　“想得倒美！”霍淞冷笑：“别说去西域，你看他能离开宫里半步不能？”
　　锦博嗤的一笑：“这丹药既然不能拖延时间，他只有及早想脱身之法了。还是耐不住山里的寂寞啊，想入这红尘求个大富贵，现下富贵是求到了，也得有那个命来享啊，咱们这位主子，对长生一道那是执着得紧，可没这么容易打发。”
　　霍淞目光阴沉：“就算皇上真有心放他走，我们也要想方设法让他留下。”
　　“这个自然，不然丹药怎么炼下去。”
　　霍淞看着他：“我们。。。要不要下点猛药？”
　　“不，那太冒险了，一切都应该顺理成章的发生。”锦博忖度着道：“不是说皇上每晚几个美人相陪，夜夜笙歌么，再听这种种症状，我觉得，时间应该差不多了，我们且等着就是。其他的，一切照皇贵妃的意思去做。”
　　“嗯，我明白。”
　　两人正说着，忽听外面有敲门声，霍有忠的声音在外面气喘喘的道：“大爷，大爷，不好了！”
　　霍淞怒道：“混账东西，什么不好了？我跟锦先生在下棋，你几个胆子，敢在外面吵嚷！”
　　锦博倒不以为意：“好了，想必是有什么急事，你让他进来吧。”
　　霍有忠连滚带爬的进来，哭丧着脸道：“大爷，奴才该死，可是。。。可是二爷跟二少奶奶又吵开了，老奴也是没办法啊！”
　　霍淞揉了揉太阳穴，斥责道：“他们哪天不吵架？这点事也值得来回我吗？”
　　霍有忠急道：“大爷，这次不比往常，二少奶奶打了二少爷一个耳光，二少爷气得提剑要杀她，她现在正在地上打滚呢，闹的动静太大，都把老夫人给惊动了，求大爷快去劝劝罢。”
　　“什么？母亲也去了吗？”霍淞心下一急，连忙站起身来，大踏步便向外走，走了几步，又想起什么似的，回过头来，拱手对锦博苦笑道：“娶了个泼妇回来，家无宁日，倒也先生见笑了，先生且坐坐，我去去就来，先失陪了。”


第63章 
　　三四月的春风, 熏人欲醉，岸边垂柳嫩黄色的枝条在太液池潋滟的金波里，慵懒的舒展着，鸟儿在阳光下轻盈扑翅，不时献上它们婉转的歌喉。走在这里，便如走在一幅巨大的画卷中，无边无际，没有尽头，随意一瞥间，风景皆是美不胜收。
　　“今儿天气真好。”莲真嘴角蕴着温柔甜美的笑意，眼里亮晶晶的闪着光：“我真高兴，你能陪我出来走走。”如果可以，她真希望这条路没有尽头，她们可以一直这么走下去。
　　皇贵妃回过头看了一眼，随行的内监宫女抬着舆轿，捧着巾帕等物, 在后面保持着一个不远不近的距离。她轻轻咳了一声，然后低声道：“今日皇上携了煦儿, 亲临上清宫朝拜太上老君去了。”
　　莲真心下微觉失落，幽幽叹了口气, 可是看着她的目光里, 仍是充满着说不出的柔情蜜意, 皇贵妃心弦不由一颤, 怔怔的望着她。
　　那日, 她不知道从哪里听说了她将来要进宫作妃子，闭门不出，偷偷在房里淌眼抹泪，她找到她时，她亦是这般模样，这种神态。。。。。。将军府的日子本是富贵安逸，十几岁的孩子，又是一派无邪天真，那一刻，她第一次尝到心碎的滋味，她第一次愿意倾尽所有，去换一个人的笑容。。。。。
　　回忆的洪水一旦决堤，便不可收拾，千万个画面，千万个念头在脑中闪过，心里隐秘的伤口似乎正慢慢撕裂，渗出鲜血来，皇贵妃突然别过头去，淡淡的道：“走吧。”
　　“你。。。你不开心了么？”少女的心思本就细腻，何况此刻又处于缠绵的爱恋之中，莲真美眸中闪过一丝担忧，过得半晌，小声道：“我知道你。。。你处境为难，以后。。。我不轻易叹息了。”
　　皇贵妃凝视她清纯美丽的脸庞，知她对自己钟情已深，心下一软，语气中多了一丝柔和：“我怎会不开心？你想到哪儿去了？”
　　莲真心头登时如有暖阳拂过，脸上重拾欢颜，乖顺的跟在她身后。
　　两人愈往前走，愈觉清气馥郁，花香盈鼻，隐隐看见远处一片花林，正是云蒸霞蔚，如火如荼，仿佛映红了半边天空。原来这里是上苑胜景之一，名唤“武陵春色”，有成千万株桃树杏树，一到春时，便竞相怒放，红白相间，绵延数里，如彩带一般镶嵌在东西两堤上。莲真脸上露出孩子气的雀跃之情，赞叹道：“好美的景致！”
　　跟在后面的沁竹却似想到了什么，微微变了颜色，上前福了一福，陪着笑轻声道：“娘娘，走了半天，你也累了，不如坐轿回宫歇歇可好？改日有兴，再跟莲小主来逛逛。”
　　莲真望着皇贵妃：“你累了么？”话犹未完，便见沁竹向自己偷偷使了一个眼色，虽感疑惑，仍接着道：“也好，嫔妾也觉得腿有点酸了。”
　　皇贵妃道：“那找个地方歇歇吧。”
　　上苑中到处亭台楼阁点缀，皇贵妃率众人进了一间水阁，径直上了二楼，命人将三面窗户打开，和煦的阳光倾洒而入，泄满一地的灿烂，在桌旁坐下，太液池周遭远尽春光尽收眼底。
　　沁竹等人忙斟上茶来，皇贵妃道：“这茶是她们今日晨间收集花瓣上的露珠烹制的，你尝尝看可好？”
　　莲真正思索着沁竹刚才的举动，便有些心不在焉，听她问自己，才回过神来，端杯喝了一口，但觉芳香满颊，舌底生津，于是点了点头。
　　皇贵妃一边喝茶，一边漫不经心的道：“听说你宫里如今换了夏太医在走动。”
　　莲真道：“前儿宝贞不好了几天，请他来看了看。”
　　“往日大小事，不都是请的李太医吗？”
　　莲真蹙了秀眉，小声道：“她上次那样，差点害了你。。。我不想再让她来宫里了。”
　　皇贵妃见她神色气恼，不禁微微一笑：“她年轻莽撞，可到底出身名家，医术还是挺高明的，况且她对你。。。”说到这里觉得不妥，忙止住了口，正了正神色，又道：“比起其他人，我对她倒放心许多，下次若有事，你还是找她吧。”
　　莲真道：“既是你如此说，那。。。那好吧。”
　　两人坐着喝茶闲聊，忽有内监上来跪禀：“娘娘，大少奶奶进宫向你请安来了。”
　　“知道了。你们都去下面候着吧，我就下来。”
　　“是。”
　　皇贵妃这才向莲真道：“茶喝不成了。”
　　莲真心中不舍，慢慢低垂了粉颈：“不知道下次再像这样相见，又要等多久了。”
　　皇贵妃未及答话，她又抬起头来，强装出一丝笑意：“他们说的大少奶奶，就是你嫂子吗？”
　　皇贵妃一怔，“嗯”了一声，莲真道：“我在你宫外见过她一次，她还向我行礼来着，她很善于言辞。”
　　皇贵妃神色淡泊，声音极轻：“你以后见着她，离远一些。”
　　“为什么？”莲真愕然：“她是你的嫂子，你的家人啊。”
　　“不为什么，你只记着我的话就是。”皇贵妃凤眸微眯，将杯中茶慢慢而尽，开口道：“我们回去吧。”
　　回到清泉宫，宗荟已等候多时，见过礼，皇贵妃命人赐坐，然后道：“太太可好？家里人都好？”
　　“承蒙娘娘关心。”宗荟略一迟疑，道：“前两次进宫，没敢跟娘娘说，太太前阵子大病一场，实已卧床多时了。”
　　“太太一向身子康健，平日里又保养得宜，怎会如此？”
　　宗荟神色略显尴尬 ：“论起这病的起因，实实在在是被气的。”
　　“哦？”
　　“那刘梦蝶虽出身大家，却无半分大家闺秀的模样，自嫁入霍家，几乎不曾把将军府给掀了。娘娘知道，二叔也不是什么好性儿，两人哪是新婚夫妇，竟是冤家仇人，初时只三天两头闹一场，继而就动上手，现在竟到了拿刀喊杀的地步，那日恰巧太太碰见，就。。。就气病了，现在还没好转呢。”
　　她所说的刘梦蝶，即鄂国公刘宽的五小姐，霍泽的新婚妻子，皇贵妃听着，不由得皱了眉：“怪哉！鄂国公家的小姐，焉得如此？”
　　“无怪娘娘不敢置信，我们皆是闻所未闻，二叔本就风流成性，可是如今，他只要多看了哪个丫头一眼，那丫头就被打个烂羊头，然后再揪着他寻死觅活的闹，二叔也被闹得身心俱疲，也不敢真拿她怎么办。”宗荟道：“为了霍家的脸面，说不得大家只有一边劝着，一边压着，免得闹大了，外人看着笑话。”
　　皇贵妃叹了口气：“此是皇上赐婚，亦是无可奈何之事。”
　　宗荟道：“娘娘说得是，说不得二叔只有多受些委屈了。”
　　“太太现在可还服药？”
　　“太医说了，只以静养为主，不能再着气恼，再者每日里服用参汤，安神益智，以固元气。”
　　皇贵妃道：“我这里还有些上好山参，你拿回去给太太补补身子吧。”说着向沁竹点点头，不多时，沁竹取了四枝野山参来，每只皆比拇指还粗，皇贵妃看着她用淡黄色的细纸包了，放入匣中，然后亲手交给了宗荟。
　　“多谢娘娘赏赐，我代太太先在这里谢恩了。”
　　皇贵妃道：“今儿天还早，你在这里陪我用完膳再回去吧。”
　　宗荟神色喜悦，忙应道：“是。”
　　桌上摆着的首饰，在烛光的映照下熠熠生辉，宗荟拿着那一对珍珠玲珑长簪看了半日，轻轻放下，又将一个赤金镶嵌红宝石手镯戴在手腕上，脸上露出满意的神色。
　　霍淞道：“皇贵妃对你倒是大方，回回没见你空手回来。”
　　宗荟面有得色：“当然，再怎么说，我也是她唯一的嫂子，她总得顾着娘家一点。”
　　“刘梦蝶目前还是她唯一的弟媳呢，可上回进宫，连她的面也没见着。”
　　宗荟沉下脸：“你拿我跟她比？”
　　霍淞笑道：“是我的不是，大奶奶恕我失言之罪吧。”
　　“没准皇贵妃早知道她的行径了，所以才如此待她。”宗荟心里幸灾乐祸，口中却叹道：“皇后跟皇贵妃斗法，老二可是倒了霉了，想想，这也是他素日风流得过了头，以至有今日之报。”
　　霍淞不悦的道：“你胡说什么呢？”
　　宗荟知他兄弟情深，撇了撇嘴，便也不再说下去，霍淞道：“这几只山参可是上品，我这就亲自给太太送去，让她高兴高兴。”
　　宗荟只顾赏玩首饰，懒懒的道：“你去吧。”
　　霍淞抱着锦匣出了门，却并没有去上房，而是静悄悄的来到内书房，将门关上，取出最左边的一只山参，将那包裹的纸张展开，用水浸过，没过一会儿，那上面赫然现出一些字迹来。
　　霍淞神色凝重，在心里默默诵记，直至上面的话烂熟于心，方移过烛火，将纸烘透燃尽了。
　　金色的绣花绸帐上，挂着许多小小的丝织网袋，里面装满了各种安定心神的香料。
　　皇贵妃双目紧闭，侧卧于枕上，呼吸渐渐变得急促。她感觉自己像是漂浮在天空中，从天上往地下看，却是一幅凄美绝寰的景象，一个美丽的少女神色安详的躺在地上，胸口插着一把匕首，鲜血源源不断的冒出来，染红了她雪白的衣裳，渐渐的，眼前只剩下一片红色，让人惊惧的红，叫人绝望的红。。。。。。。
　　“婉儿，婉儿。。。”
　　皇贵妃感觉自己的心脏像活生生被人摘了去，痛不可挡，她声嘶力竭的叫着她的名字，恨不得随她而去。
　　“娘娘，娘娘！”沁竹早已被惊动，赶到床边，见她左手紧紧抓住自己胸口的衣服，脸上的表情痛苦万状，也顾不得别的，只得伸手去摇她：“娘娘醒来！娘娘快醒来！”
　　皇贵妃总算清醒过来，眼神里却还残留着一丝痛楚，与往日的深沉淡远不啻天壤之别，沁竹见她呆呆的望着自己，忙道：“娘娘，你刚才又梦靥了。”
　　“嗯。”皇贵妃只觉身上冷汗涔涔，衣裳紧贴着肌肤，十分难受，她挣扎着坐起来：“我刚可有没有说什么？”
　　沁竹已不记得她是第几次问这种话了，当下也就如往日一般回答：“娘娘似是想要叫什么，却叫不出声似的，奴婢并没有听到娘娘说什么。”
　　“现在什么时辰了？”
　　“回娘娘，已是卯初了。”
　　皇贵妃有气无力的道：“我想沐浴。”
　　“是，奴婢这就吩咐她们去准备。”
　　说着，她行了礼，退出门外，不过一会儿，又走进来，神情颇有惊惶之色，皇贵妃道：“怎么了？”
　　她走近前，低声禀道：“高公公在外面，他让我转告娘娘，昨儿半夜，长乐宫急召太医，也许。。。也许是皇上得了急病。”
　　“什么？”皇贵妃心里一震，立即吩咐：“叫他进来。”
　　“是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　如果我把皇帝写死
　　会有长评吗


第64章 
　　皇帝赤着上身，俯卧在龙床上, 只觉五脏六腑似被烈火焚烧一般, 大口喘着粗气, 四名俏丽宫娥跪在地上, 举着扇子, 不住的为他扇风。赵承恩急急的从小内监手里接过一大碗冰镇酸梅汤, 端至床前：“皇上, 酸梅汤来了。”
　　皇帝闻言, 也不等别人服侍，自己伸手接过，一口气就喝了半碗，顿了顿, 再一饮而尽，那冰凉的液体顺着喉咙滑下，似解了几分燥热, 他嘶哑着嗓子道：“这几日不必再预备茶水, 朕只要这个。”
　　“是。”赵承恩连忙答应, 又禀道：“皇后娘娘、皇贵妃还有丽妃现在正在外候着, 等着给皇上请安呢。”
　　皇帝烦躁的道：“朕不见她们，叫她们回去！”
　　赵承恩不敢多说, 便要出去传旨, 皇帝又道：“慢着, 你让皇贵妃进来。”
　　皇后和皇贵妃站在殿外等候多时, 两人皆是纹丝不动, 保持着高贵雍容的仪态，丽妃心中却已是万分不耐。过了半晌，才见赵承恩慢吞吞的出来，走到她们面前躬身行了礼，方尖着嗓子道：“皇上有旨，宣皇贵妃娘娘晋见。”
　　皇后还未说话，丽妃首先已忍不住：“皇后是中宫之主，一国之母，在这种时候，正该守在皇上身边，为何皇上不召见皇后娘娘，反而召见别人？”
　　赵承恩皮笑肉不笑的道：“丽妃娘娘的话，还得问皇上去，我们做奴才的，可是什么也不知道。”
　　“你！”丽妃碰了个软钉子，不由得气结。
　　赵承恩走到皇贵妃面前，陪笑道：“娘娘，快进去吧。”
　　皇贵妃对皇后略一欠身，迈入殿内，皇后心下恚怒，却只是从鼻孔里哼了一声，对丽妃道：“我们走。”带领一众内监宫婢离去。
　　“臣妾见过皇上。”皇贵妃走到龙床前，屈膝行礼。“冰轮，你起来吧。”皇帝灰暗瘦削的脸上泛起一丝笑意：“前日朕览阅奏报，大将军运筹帷幄，番兵节节败退，我大燕将士已攻入吐蕃境内，闻此喜讯，朕真是有扬眉吐气之感，冰轮，你们霍家可是又给大燕立下大功了。”
　　“臣妾不关心这些。”皇贵妃细细打量他，只见他背上竟长了一片脓疮，看起来十分可怖，她眼里掠过一丝忧急之色，轻叹道：“皇上，这都什么时候了，你还惦记着朝政军情，这天下还有什么能比你的龙体更要紧的事？”
　　皇帝素知她性子清冷疏淡，可惟其如此，此刻她流露的关爱之情才更叫人动容，皇帝心下甚是欢喜：“冰轮，难为你对朕一片诚挚之心。”
　　皇贵妃双眉微蹙：“我听说皇上不肯让御医进来把脉，这怎么能行？”
　　“那些御医尽是些无用的东西，朕看着他们就心烦！”皇帝道：“朕的病不是他们能够治得好的。”
　　皇贵妃讶然，皇帝道：“冰轮，实对你说罢，朕这不算是病，过一阵子自己就会好了，你大可不必担心，如今皇后多病，你掌管着后宫，也十分操劳，也不用总惦记着过来给朕请安，朕没事。”
　　皇贵妃见他如此，知多说无益，呆了一会儿，便起身告退，赵承恩亲自将她送出去。
　　到得外殿，皇贵妃停下脚步，眼睛盯着赵承恩：“皇上这个样子，还是得请太医们来瞧一瞧。”
　　赵承恩面有难色，轻轻的道：“娘娘，皇上的性子，你还有不知道的吗？他听到太医两字就龙颜震怒，奴才就是有一万个胆子，也不敢擅自作主啊。”
　　皇贵妃沉吟一下，问道：“皇上说他这不是病，这话是什么意思？”
　　赵承恩悄悄的向里边望了一眼，压低声音道：“李真人说，皇上背上的疮，是服用丹药的效果，这是在排除体内的毒，等毒液尽数流出，不适之状就会消失，通体舒畅，让皇上暂且忍耐。”
　　“原来如此。”
　　赵承恩道：“皇上现在只信李真人的话，他唯一担心的，便是西域的仙药能不能尽快找到，然后送达京城。”
　　“皇上既然如此信服，这李真人必是不凡。”皇贵妃道：“不过我终究还是有些不放心。”
　　“娘娘有什么话，但请吩咐。”
　　“皇上最近睡得香吗？”
　　“皇上近来总是烦躁不安，夜不能寐，幸儿昨晚李真人又送来一盒药丸，说来也真是神奇，那药吃下去没一会儿，皇上就沉沉的睡过去了。”
　　“意思是，你还是能找着机会让太医们进去看看的，是吗？”
　　赵承恩道：“这。。。。。。”
　　皇贵妃道：“若是皇上知道了，自有本宫担待。”
　　“娘娘既如此说，奴才不敢不遵。”赵承恩陪笑道：“娘娘只管回宫，等着奴才的信儿吧。”
　　一进清泉宫，李茂便觉心里发虚，她深深吸了一口气，迈入大殿，往前几步跪伏于地：“微臣叩见娘娘。”
　　“嗯，你来了。”
　　李茂偷眼看皇贵妃，见她似乎是刚完成一幅画作，正凝目欣赏，脸上并无异色，心下略觉放心，在一旁垂手默侍。
　　皇贵妃略一思索，在画上提了两行字：“鱼戏新荷动，鸟散余花落。”缓缓搁下笔，看着她道：“见过皇上了？”
　　“是。”
　　“可有请脉？”
　　“没有。”李茂深怕她见责，忙补充道：“赵公公趁皇上熟睡时，放诸位大人和微臣进去的，因怕惊动圣上，不但不敢请脉，都只略瞧了一瞧就出来了。”
　　“嗯，那几位太医怎么说？”
　　“几位大人都瞧不出个所以然来，也不敢开药方，而且赵公公也说了，不用开方子。”
　　“那你瞧了，有什么看法？”
　　李茂这时长了个心眼，知那几位德高望重的老御医态度模糊，一是因为没把过脉，不愿作揣测之语，二是深知皇帝迷信长生一道，将李玄真奉若神明，也不敢说出与李玄真不同的话来，所以她想了想，轻声回道：“微臣也瞧不出什么端倪。”
　　“是么？”皇贵妃神色淡淡的：“那些御医品级都比你高，你可知道我为什么单单安排你同他们一起去皇上的寝宫么？”
　　李茂道：“娘娘对微臣的信任与厚爱，微臣感激涕零。”
　　皇贵妃眉目冷凝：“本宫对你如此信任，你却不回报以坦诚，那么，留着你还有何用？”
　　李茂双腿一软，又跪了下去：“娘娘。。。。。。”
　　皇贵妃看着她，一字字的道：“我安排你去，只因为想从你这里听到真话。”
　　李茂结结巴巴的道：“微臣。。。微臣不是不讲真话，只是。。。也无法确定。”她紧张的咽了一下口水，努力让自己镇定下来：“有些话，微臣也不敢讲。”
　　皇贵妃神色稍微缓和：“在我宫里，你什么话都能讲。”
　　李茂略作迟疑，低声道：“微臣细细观察了一下，寝宫里备着冰镇酸梅汤，皇上身着薄纱，定是体内燥热难安。”说到这里看了皇贵妃一眼，见她微微点头，意似嘉许，于是乍起胆子继续道：“再观皇上的精神气色，还有背上的脓疮，微臣觉得皇上中了很深的火毒，只怕。。。只怕是服用金丹所致。”
　　“哦？”皇贵妃注视着她：“说下去。”
　　“微臣的□□，亦是前朝宣宗的御医，宣宗迷恋丹药，不到三十岁便驾崩，臣的□□和其他太医因未能医治宣宗，皆惨遭流放之苦，但此事他曾偷偷记载下来，宣宗的症状与皇上目前很。。。很为相似。”
　　皇贵妃目光变得有些锋锐：“你的意思是皇上没救了吗？”
　　李茂脸色发白：“微臣。。。微臣。。。”
　　“你不用怕，只管把我想知道的告诉我。”
　　李茂心一横，低声道：“以微臣看，皇上已毒入膏肓，只怕。。。只怕是危在旦夕了。”
　　丽妃回到雍华宫，气仍是未平：“这天下的奴才，就没有一个不会见风使舵的！霍家如今势焰熏天，连赵承恩这可恶的狗奴才也争相巴结，真是此一时，彼一时，要换了以前，他这长乐宫的总管太监也不敢这么跟我们讲话！”
　　皇后却十分冷静：“你跟他计较什么，他只是看着皇上的态度行事，皇上心里看重谁，他眼睛里就有谁。”
　　丽妃冷笑：“皇上叫她进去，也无非是因为她娘家立了军功，现在要倚仗霍家，也并非真的多宠她，若是真宠她，怎会这么久也没见召幸她？”
　　“我倒听见是召幸过她一两次，被她以身子不适为由推掉了。”皇后端起茶喝了一口，默默出神：“也不知道她到底安着什么心。”
　　丽妃担忧的道：“娘娘，你说皇上没什么事吧？”
　　“等图山打听回来，我们就知道了。”皇后叹了口气，跟着咬了咬牙：“皇上。。。皇上总是听信那些道士的，又不顾惜身子，晚上那些美人胡混。。。”
　　丽妃吓了一跳：“你该不会觉得皇上会有什么事吧？”
　　“别胡说！”皇后心下有几分烦躁，站起身来转了几步：“唉，我只是。。。只是这几日心里有些不安，也不知道为什么，若是伯父现在还在朝中就好了，偏偏病了这么久还不好。”
　　丽妃沮丧的道：“首辅毕竟是年纪大了，这也是没办法的事。”
　　“皇上春秋正盛，自是不会有什么事。”皇后紧握着拳头，轻声道：“可是此时此刻，我们没法知道长乐宫里面的情况，霍冰轮守在皇上身边，霍牧又手握重兵在外，若真有个什么万一，那可就糟了！”
　　她越想越怕，突然停下脚步：“不行！我们得派人去见伯父，不管怎么样，也要请他挣扎着重回朝中主持大局，即便他真的回不来，也要他出面联络内阁其他人，大家一起拿个主意！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　身体有些不适，这几天大多数时间都在休息
　　但总算赶上这个月的尾巴了
　　还有，你们想要的大多数情节，也是我所想，在未来几个月的时间里，会精彩呈现给你们。


第65章 
　　宗煦一回清泉宫, 便松开了奶娘的手, 自己迈着小小的步子, 进了大殿，朗声道：“儿臣叩见母妃。”
　　皇贵妃抬起眼皮, 见他身着一袭大红缎织五彩四爪龙袍，站在那里，越发显得肤白如玉, 目似点漆，便招了招手, 宗煦连忙挨过去，皇贵妃声音仍是惯常的清冷：“今日见到你父皇了吗？”
　　宗煦心中对母妃十分渴慕敬畏，并不敢做出更亲昵之举，脸挨着她的袖子，恭敬答道：“没有, 玄真大法师率他的弟子们在长乐宫建道坛, 正为父皇向神仙祈福，赵总管说，父皇这阵子不会见任何人, 后来我就去骑射处了。”
　　李玄真早已被皇帝赐封为“通真达灵大法师”，是以宗煦如此称呼, 皇贵妃点头不语，宗煦又仰着小脸问：“母妃, 玄真大法师真的能跟神仙说话吗？”
　　“母妃也不知道, 但愿他能吧。”皇贵妃低头喝了一口茶, 话锋一转：“今儿柴太傅教了你什么？”
　　“还是射箭，最后也说了一下控马之术。”宗煦略带兴奋之色：“太傅还让儿臣骑在小马驹上感受，但他一直牵着缰绳。”
　　“你还小，本不该学这些，不过把你交给柴太傅，母妃很放心。”皇贵妃抚着他的背，仿似不经意的道：“你喜欢柴太傅吗？”
　　“儿臣很喜欢柴太傅，他是一位英勇的将军，煦儿也想以后能像他一样威风。”宗煦眼里发光，随即又皱了下眉：“但是皇兄不喜欢他，上次挨了父皇责骂，他归咎于太傅，已经许久不来上骑射课了。”
　　“你不用管其他人，教习你的太傅都是德高望重、学问渊博之人，你见到他们，都要如同见到我一样，要尊敬有加，不可有半点失礼，知道吗？”
　　“儿臣定时刻牢记母妃训诲。”
　　“好了，我也乏了，你下去换件衣服，歇会儿去吧。”
　　“是。”宗煦行了礼，将要走时，又忍不住道：“母妃，儿臣想求你一件事，行吗？”
　　“什么事？”
　　宗煦眼里满是渴求之色：“儿臣想去撷芳宫看看莲母妃，可以吗？”
　　皇贵妃略觉意外，思忖了一下，终于开口：“去吧。”宗煦低了头，极力掩饰着自己的喜悦之情：“那儿臣告退了。”
　　“若是莲母妃等下留你用午膳，你便留在那里罢。”
　　宗煦抬起头来，大喜过望：“谢母妃。”
　　虽还未到盛夏，天气已经热起来了，中午的阳光更是毒辣而刺眼，叫人不想外出一步，且生出无比的困倦来。
　　皇贵妃正襟危坐，眼睛只盯着桌上的书本，她本一向有午睡的习惯，这阵子改了作息，精神反而更好。沁竹给她换了一盏白菊贡茶，然后在旁侍立，殿中安静得只听得到纸张翻过的声音。
　　不一会儿，高贤进来回话，沁竹也不等皇贵妃示意，行礼退出，亲自守在殿外。
　　皇贵妃合上书：“你起来说话。”
　　“谢娘娘。”高贤站起身，低声回道：“奴才打探到，皇上背上脓疮越来越恶化了，情绪也越来越不能自控，虽不知到何种程度，但李玄真已经慌了神了，正想法子准备逃离京城，连李冲方和李冲镜都慌了，幸而大爷那边已经稳住他们了。大爷传话来，文大人虽在病中，这阵子一直与朝中大臣来往密切，而且，他们还暗中联络了右卫将军袁岳。”
　　“袁岳？”皇贵妃微微眯起眼睛：“也是意料之中，袁岳的表弟是文天和的门生。”
　　“是，刚长乐宫来了消息，文天和拖着病体，又带着几位大人求见皇上呢。”
　　“这是皇后的意思，她见不到皇上，终究是不能安心。”皇贵妃嘴角勾起一抹冷笑：“这大热天儿，她还真是放心自己伯父的身体。”
　　“他们见不到皇上。”高贤道：“李玄真现在天天装神弄鬼，在那里作法为皇上祝祷，还说什么‘深居无与外人接，则不死仙药可得’，以后皇上越发不会见任何人了。”
　　“我知道。”皇贵妃道：“你去吧，记得盯紧长乐宫那边的动静，一刻也不能松懈，一有什么风吹草动，马上着人禀报于我。”
　　“是，奴才告退。”
　　长乐宫里此时已供上了冰，一走进去，凉意沁人，赵承恩在皇帝床边站得久了，冷得竟有些发颤。
　　皇帝躺在床上，脸色灰暗，心中火也似的烧灼，却无力挣扎，像一条被抛在沙滩上的鱼，嘴巴一张一合的维持着呼吸，发出低弱的声音：“玄真道长呢？”
　　赵承恩靠近他：“皇上，你说什么？”
　　皇帝冷不防一把抓住他的衣领：“玄真道长呢？他在哪儿？！”
　　赵承恩吓了一大跳，连忙道：“玄真法师在外面起坛作法，求神仙庇佑皇上，度此难关呢。”
　　皇帝慢慢松了手指，痛苦的道：“朕好难受，朕。。。心里好难受，叫他来见朕。”
　　赵承恩趁机道：“皇上，文大人和几位大人还跪在外面，这都一下午了，还没离去呢。”
　　“滚！叫他们滚！这种时刻，他们竟然一而再的来烦朕！”皇帝一听之下，骤热发怒：“传朕的铁卫，若再有谁在外面扰玄真道长作法，扰朕清净，立即处以廷杖之刑！”
　　“是。”赵承恩不敢怠慢，连忙出去传话。
　　李玄真作完法，已是晚上，寝宫里燃起数十只巨烛，亮如白昼，他走到龙床前，轻轻唤道：“皇上，皇上。。。。。。”
　　皇帝慢慢睁开眼睛：“道长，朕如今身心双重煎熬，万般难忍，是不是过不了这一关了？”
　　“但凡修仙得道之路，必要经历磨难，不会一蹴而就。”李玄真道：“只要皇上心志坚定，一定能等到仙药，从此长生不老，永享荣华。”
　　皇帝脸上露出一丝喜色：“若能得永生，朕一定能经受住考验。”
　　李玄真微笑道：“皇上是真命之子，必受上天眷顾，小道日日为皇上祝祷，神仙也必会降福于皇上。”
　　“难为道长。”皇帝道：“道长昨日说，在仙药寻来之前，朕要居于深宫，不与外人相见，那朕这段时间，是不是连自己的后宫都不能见？”
　　李玄真想了想，道：“后宫嫔妃可以见，但只止于一二人。”
　　皇帝道：“自从朕服了道长新炼的丹药，晚上勉强能够睡着了，可是，体力却是不如从前。”
　　李玄真心中了然，微微犹豫了一下，轻声道：“小道那里还有妙春丸一种，若能配合新丹药一起，一次服用一颗，应该会很有效。”
　　皇帝迫不及待：“那就快点呈上来吧。”
　　顷刻，李玄真果真派了一个徒弟送了妙春丸来，皇帝扶着赵承恩的手坐起来，仔细看时，见那丸药黄豆般大小，在烛光下亦是鲜红夺目，他目泛喜悦，取了一颗吞下去，然后对赵承恩道：“传朕旨意，召两位高丽公主来侍寝。”
　　床前垂挂的玉质宫灯泛着柔和的光芒，皇贵妃闭目躺在床上，却是心神不安，久久不能成寐，她辗转半晌，从枕头底下取出那个平金绣荷包，贴放在自己心口。
　　那一日是她十六岁生日，府中大摆筵席，那些王公显贵都来为她这么一个小女孩庆贺，甚至宫中都送出礼来，她收到了无数珍贵的礼物，精美的首饰，华丽的衣服，稀奇的玩物。。。。。。堆得像一座山，母亲带着她陪着那些公主郡主、王妃、诰命夫人等一起看戏，她听话的堆出笑容，举止得体的游走在她们之间，收获了无数的赞美，然而，她的心完全不在那里，她念念不忘的想着一个人，婉溪，林婉溪。。。。。
　　终于等到了晚上，她们独处的时刻，她轻轻的抱着她，内心充满歉疚：“婉儿，你知道我是讨厌热闹的，我只想跟你一个人过生日，我只想你陪着我，可是。。。可是也没有办法，今天让你受委屈了。”
　　“没有，我一点儿都不委屈。”她略带羞涩，取出了一个精美的荷包，眼睛温柔得像是盛满了天上的星光：“表姐，这个给你。”
　　她异常欣喜：“你绣的？”
　　“嗯，你喜不喜欢？”
　　“喜欢，当然喜欢！”她接过荷包，却感觉里面有东西，翻出来一看，竟是一缕青丝，她不由得一怔。
　　她小声道：“你生日，我没什么东西送给你。那天你教我《长恨歌》，说了唐玄宗和杨贵妃的故事，杨贵妃跟皇帝闹别扭，被赶回娘家，后来她托人送了一缕发丝给皇帝，她说她自己所有的一切，都是皇帝赐的，只有那缕发丝，才是她自己的。我也是如此，我现在住在你们家，吃的用的，所有的一切都是你们家的，所以我也不知道送什么给你，所以便绣了这个荷包，装上自己的发丝给你。”
　　“什么我们家？我家不就是你家吗？”她皱眉：“还有，我不喜欢长恨歌，不喜欢悲凄的结局，不许你拿这个来比我们。”
　　“不是啦。”她解释道：“母亲说，荷包代表女孩子的秘密，是寄托情意的，而且。。。而且。。。”
　　她声音越来越低，一张美丽清纯的小脸涨得通红，她却故意逗她：“而且什么？”
　　“而且母亲还说。。。”她羞得不敢直视她的眼睛，将脸埋在她胸前：“发丝只能送心爱的人，是。。。是非这个人不嫁的意思。”
　　荷包，发丝，长恨歌。。。。。。皇贵妃在床上转了一个身，那是她有生以来最幸福的时刻，可是，此恨绵绵，却终究是无了绝期。。。。。。
　　“娘娘。。。娘娘。。。”
　　外面传来的脚步声，拍门声，突兀而慌乱的叫声，将她从记忆里唤醒，她心知必是出了什么事，忽低从床上坐起来：“怎么了？”
　　沁竹早已起身出去，看是怎么回事，才一打开门，高贤已急匆匆的进来，也顾不上别的，一阵风似的往内殿走，一见皇贵妃就扑通一声跪倒在地上，颤着声音道：“娘娘，刚长乐宫赵公公派人过来传话，皇上。。。皇上驾崩了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝我的读者胖财生日快乐！
　　为了庆祝她生日，我让皇帝驾崩了，以后感情戏畅通无阻。：）


第66章 
　　“驾！驾！”两骑快马风驰电掣, 转眼间来到了永和门, 守城的门卫不等靠近, 便大声呵斥：“什么人！停下来！”
　　马上的黑衣骑士手持火把，腰佩长剑, 身手矫健的从马鞍翻落，语声急促的道：“我们是宫中侍卫，奉皇上密旨出城, 快快开启城门放行！”
　　几名守卫手持长戟围过来，为首的守卫上下打量他们：“奉皇上密旨？半夜出城, 需出示御制金牌或关防，你有吗？”
　　黑衣骑士道：“你叫你们城门尉来，我只与他说。”
　　那守卫冷笑道：“你若是不能出示，别说叫我们端木大人来，就算柴统领来, 也不能放你, 我看你鬼鬼祟祟，很是蹊跷，来呀, 把他们两个给我抓起来，带去城楼上听候端木大人处置！”
　　几名守卫齐声道：“是！”便要上来抓人, 突听一个声音冷冷的从上方传来：“住手！”
　　黑衣骑士见到他，松了口气, 拱手道：“来的想必是端木大人？”
　　端木良一身银铠甲, 手按剑柄从城楼上沿阶而下, 黑衣骑士快速上前几步，躬着身子，只对着他低语了几句，端木良神色一变，从腰间拿出钥匙，准备亲自开启城门，那守卫讷讷道：“大。。。大人，他们没有出示。。。”
　　端木良头也不回：“这两位大人身负要任，必须即刻出城，若有什么事，本官一人承担，不与你们相干！”
　　“可是。。。”
　　话犹未完，端木良反手就给他一记耳光，怒道：“快给我打开城门！”
　　两扇沉重的大门徐徐打开，发出“吱呀”的悠长的声音，两位骑士不敢耽搁，重新上马，闪电般驰出城外。
　　“将军，快醒醒，宫中来人了！”
　　旷冲在睡梦中被自己的亲兵叫醒，一听“宫中”两字，立即从睡意中清醒，一边利落的穿衣服，一边吩咐道：“快叫他们进来！”
　　两名黑衣骑士匆匆进了营帐，一撩衣摆跪下，其中一个从怀中摸出一封信，双手恭敬呈上：“旷将军，皇上已龙驭上宾，临终前口谕二皇子继位，皇贵妃命我们前来传她懿旨，召将军率将士进城，护卫二皇子周全，这是娘娘亲笔密函，请将军过目。”
　　旷冲心头狂跳，急急拆了密函，一目十行看完，侧头沉声对亲兵道：“去！传我命令召集众将士，让他们快速整装，准备出兵！”
　　大厅上燃起烛火，一片亮堂，两名家丁面上犹带着睡意，轻手轻脚的进来，奉上热茶。柴彪坐在太师椅上，眼睛盯着自己的两个下属：“如此深更半夜，你们相约一起来我府上，却是有何十万火急之事？”
　　端木良跟旁边的卫演交换了一个眼神，两人一同跪下，端木良道：“属下来向统领请罪。”
　　柴彪浓眉一挑：“你有何罪？”
　　“今夜旷将军率领自己所辖四大护卫营自永和门进城，属下已经命人开启城门放行。”
　　“什么？你好大的胆子！你不要命了么？”柴彪大吃一惊，站起来手指着他，怒道：“旷冲想干什么？你们莫非是要造反么？”说时，早已一把抓起桌上的佩刀。
　　卫演忙道：“统领息怒，端木兄弟这样做，是事出有因，皇上已于今夜驾崩。。。”
　　柴彪不等听完，眼睛圆瞪：“什么？你。。。你说皇上驾崩了？”
　　“是。”卫演道：“旷将军乃是奉皇贵妃之命进城，端木兄也是经过深思熟虑，才做了这番决定。”
　　柴彪为将多年，经过不少大风大浪，虽然此事太过突然，却也已镇定下来，眼睛只看着他们两人，静静等着下文。
　　卫演平时深得他信任，因此在他面前不似端木良拘谨，只见他微微一笑，轻声道：“统领，皇上只有两位皇子，你身兼太傅之职，依统领看，两位皇子谁堪继承大统？”
　　“混账东西！”柴彪伸手拍了一下桌子，斥道：“这种事是我们做臣子的能议论的么！”
　　卫演拱手道：“此时情势紧迫，议论一下又有何妨？统领常入宫中，亲自教皇子骑射，两位皇子虽尚年幼，但性情才智，当可窥得一二。”
　　柴彪盯着他看了一会儿，方慢慢的道：“二皇子岐嶷夙成，纯和仁孝，我观其人品，比他人更觉贵重。”
　　一旁的端木良听他如此说，忙抢着道：“皇上临终之时，曾口谕二皇子继位，如今柴统领带兵进城，正是奉皇贵妃懿旨，保二皇子顺利登基，也是为此，属下斗胆擅启城门。。。。。”
　　柴彪心中对他仍有怒意，沉着脸冷哼一声，端木良立即噤声。
　　“既然统领心中也属意二皇子，那属下便掏心掏肺，一吐为快了。皇上荒淫无度，残害宗室，宠信方士，荒废朝政，这大燕江山，早已人心不稳，只有二皇子继位，方可扭转乾坤，保天下太平。”卫演语速极快，缓了一下，继续道：“皇贵妃娘娘出身高门，雍容端雅，睿智贤德，有母仪天下之兆，臣早有耳闻，娘娘教诲二皇子，甚有法度，数次受皇上褒奖。娘娘之父霍大将军，国之栋梁，功勋盖世。二皇子上有皇贵妃训诲，下有霍大将军匡扶，登基乃是天命所归，人心所向，他日不难成为一代明君，统领以为我所说如何？”
　　柴彪神色凝重，眉头深锁：“你说了这么多，却有一点避而不提，若二皇子继位，将来外戚干政，乃是一大隐患。”
　　“将来之事无法预计，皇上骤然驾崩，没有留下遗诏，这才是眼前之患。”卫演道：“现大将军就手握重兵在外，若二皇子不能顺利继位，他率部杀回京城，立时便会掀起一场腥风血雨，到时候内忧外患，生灵涂炭，将军又以为如何？”
　　端木良乍起胆子，接口道：“首辅文大人虽在病中，近日却四处笼络朝臣，并与袁岳将军互有往来，袁将军所辖四大护卫营驻扎在东郊，若皇上驾崩消息传出，皇后一道懿旨，召他自长宁门入城，只怕腥风血雨就在眼前。”
　　“统领，现在该是你做决定的时候了。”卫演注视着他，越说越是动容：“属下深夜冒死前来，只为报你知遇之恩，非为自己前途着想。今日之事干系重大，你是明智之人，该作出明智的选择。”
　　说毕，跟端木良双双磕下头去，柴彪忙伸手去拉，他两人却纹丝不动，柴彪道长叹一口气：“我知你二人用心良苦，既是为我着想，想我得这拥戴之功，更是为天下百姓着想，让他们免遭一场劫难。你们起来吧，我这就传令下去，封闭九门，任何人不得随意出入，你们两现在就随我进宫！”
　　两人大喜，齐声道：“统领英明！”
　　长乐宫此时一片死寂，所有的门窗被关得紧紧的，寝宫内，烛光在泛着幽幽的光芒，皇帝躺在龙床上，脸色青灰，嘴唇皱裂，样子十分可怖。
　　宗煦在外间的炕上睡着了，两个内监拿了一床黄绫子被来，小心翼翼替他盖上。皇贵妃坐在他旁边，右手捻动着手中的紫檀佛珠，轻声道：“你们不要怕，皇上是服食丹药过量而死，不与你们相关，我一定会保你们。”
　　李佳玥和李佳珂两人身子瘫软着半坐于地上，身体兀自颤抖不已，连话也说不出来。赵承恩跪在那里，亦是神情哀恸，不住淌眼抹泪，皇贵妃瞟了他一眼：“此时不是哭的时候。”
　　赵承恩忙道：“是。”
　　“你今日先想到来找我，你做得很对。”皇贵妃道：“你立了功，理应受到嘉奖。”
　　赵承恩哽咽道：“谢娘娘。”
　　“你再说一遍，皇上临终前说了什么？”
　　赵承恩抬手抹了一把泪：“皇上临终前急命召见皇贵妃和二皇子，谕令二皇子继承皇位。”
　　“很好。”皇贵妃面色沉静，看了一眼窗外微微发白的天色，问道：“什么时辰了？”
　　“回娘娘，已寅末卯初了。”
　　皇贵妃点点头，缓缓闭上了眼睛，赵承恩和其他人各怀心事，都是沉默不语，不知道过了多久，外面忽然传来一阵轻微的脚步声，皇贵妃倏然张开眼睛。
　　一个内监进入暖阁，上前行了礼，跟她交换了一个眼神，皇贵妃会意，转头对赵承恩道：“去，派人分别去通知皇后及后宫嫔妃，还有于总管，再把连抗、夏侯晋、柴彪几位统领以及内阁大臣请来。”
　　“是。”
　　黎明时分，长乐宫便堆满了人，殿内殿外哭声震天，乱成了一锅粥。皇后和丽妃更是呼天抢地，哀哀欲死，皇贵妃脸上挂着几行清泪，牵着二皇子的手站在一旁。
　　连抗见不成样子，千劝万劝，终于着了几个宫婢将皇后从龙床边拉开，来到正殿上。内卫统领夏侯晋道：“请皇后娘娘节哀，皇贵妃娘娘节哀，众位大人也请节哀，眼下先定大事要紧，不然如何为大行皇帝发丧？”
　　“大事自然要定。”皇后止住泪：“皇上既然没有立太子，也没有留下遗诏，大皇子是长子，继位自然是顺理成章。”说着冷笑一声：“有人说皇上曾留下口谕，你说有就有么？难道帝王尊位是能够儿戏到听凭一面之词么？”
　　赵承恩道：“皇上仙逝前确曾急召皇贵妃娘娘和二皇子，谕令若有大事，着二皇子登基为帝，此事高丽两位娘娘和奴才皆是见证。”
　　“住口！”皇后厉声道：“这等事情，岂有你一个阉宦置嘴之地！”
　　“皇后不愿遵先帝遗旨，那也罢了。”皇贵妃不慌不忙的道：“可是大皇子是罪妃之子，断断没有让他继位之理啊！”
　　皇后语塞了一下，又马上反击道：“二皇子生母出身微贱，岂能继承大统！”
　　皇贵妃正色道：“皇后此言差矣！大行皇帝曾亲下诏书，将二皇子过继给我，则我即是他名正言顺的母妃，论出身，大皇子如何能及二皇子尊贵？”
　　皇后被她堵得没有话说，恼羞成怒：“我是皇后，是众皇子的嫡母，谁出身尊贵，我说了算，大行皇帝既没有遗诏，我这个中宫自然可以作主！我看皇贵妃头脑混乱，已是有些神智不清了，于总管，你是铁卫总管，本宫命你马上派几个人，将皇贵妃及二皇子送回宫中！”
　　于剑锋沉吟了一下，躬身道：“皇贵妃身为副后，身份尊贵，又是二皇子之母，请皇后恕微臣不能领命。”
　　丽妃尖声叫道：“于剑锋，你居然违抗皇后懿旨，你是吃了熊心豹子胆了是不是？”皇后脸色极其难看，眼睛又望向连抗，连抗眼睛却去望夏侯晋。他们三人都是皇帝的心腹，只忠于皇帝，此时皇帝猝然驾崩，没有留下传位诏书，大家都有点乱了方寸，夏侯晋是三人当中最精明的一个，明知霍牧拥重兵在外，岂肯表明立场，与皇贵妃过不去？便低头只作没看见。
　　连抗左右为难，只得道：“储位事关重大，内阁诸位大臣此时还未到来，微臣以为，还是等诸位大人来了之后，再大家商议不迟。”
　　皇后立即道：“对，文大人德高望重，又是内阁之首，最该请他来商议！”
　　皇贵妃眼里杀机一闪而逝，却只微微冷笑，不愿多说。连抗是两边都不愿意得罪，听皇后如此说，心中不由有些不安，正想再说几句话来转圜一下，便有两名侍卫满头大汗的来禀报：“大统领，不好了！左卫将军旷冲，带了五万护卫营进城，现已将皇宫团团围住了！”
　　听了这话，在场的人都是大惊失色，连抗道：“旷冲想干什么？是谁让他进城的！柴统领呢？他在哪儿？”
　　话犹未完，只听外面靴声橐橐，那整齐划一的声音，倒似有千军万马过来一般，所有人都不由自主的走出殿外，凝目一看，却见旷冲和柴彪两人带着几队身着银色甲胄的士兵，走到丹陛下停住。
　　连抗大喝道：“你们这是干什么？擅自调兵进城，擅自闯入宫禁，莫非是想勾结谋反不成？！”“连统领言重了。”旷冲见气氛凝重，拱手微笑道：“旷冲此来，只为尊大行皇帝遗旨，奉二皇子顺利登基。”
　　柴彪跟着道：“二皇子是皇贵妃之子，身份最为尊贵，本该承袭帝位。”说着环顾四周：“难道你们谁还有异议不成？”
　　夏侯晋突然“扑通”一声，在宗煦面前跪下，高呼道：“万岁万岁万万岁！”跟着于剑锋也跪下，连抗愣了一下，也便缓缓跪下，顿时里里外外乌压压的跪了一地，山呼万岁，声音震耳欲聋。
　　“你。。。你们。。。”皇后看着眼前的情景，胸口气血上涌，突然两眼一黑，向后倒去，丽妃慌忙接着她，哭叫道：“娘娘，娘娘！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天这章，也是为一个叫殊殊的读者的生日而更的。
　　最近真是好多人生日啊
　　虽然已经过了12点，还是说声，生日快乐！
　　对了，非常感谢上一章给我投雷投炸弹的土豪，谢谢你们的慷慨哈
　　无以为报，唯有文写好点，再加快一点：）


第67章 
　　一场帝位风波, 就这样消弭于无形。礼部恭拟了大行皇帝的庙号呈上, 内阁大臣商议过后, 又奏请皇贵妃和储君宗煦，最终裁定了“文宗”这一庙号, 于是将皇帝宾天的事宣诏天下，使中外闻之。
　　京城各城门、宫门仍是紧闭，到处有御林卫把守, 森严戒备。到得吉时，所有寺观钟声齐鸣。长乐宫开始为大行皇帝举行小殓仪式, 各亲王郡王、内阁大臣、六部官员皆躬身肃立在殿外，一眼望去，白茫茫的一片。
　　执事人等在礼部官员的指挥下，有条不紊的为皇帝更衣沐浴，完毕, 一名大臣将一颗闪闪发光的宝珠置入皇帝口内, 又有掌管服饰的太监过来替皇帝换上面衣，并以玉塞耳，接着替他穿上十二层衣服。
　　宗煦以皇太子的身份, 在内阁大臣王忠的引导下，穿过长乐宫前面长长的笔直的甬道, 于剑锋腰悬佩刀，亲自带了几个铁卫, 亦步亦趋的跟在他后面。大殿内素幔白帏, 香烟缭绕, 正中间供奉着文宗皇帝的灵牌。宗煦站在那里，回头看了王忠一眼，王忠点点头，他便在灵牌前跪下，行了三跪九叩的大礼，赵承恩亲捧了一樽酒递给他，宗煦接住，举过头顶，轻酹灵前，然后站起身来，众文武大臣忙齐齐举哀，哭声惊天动地。
　　早有人端过铺着黄色褥子的龙椅过来，放在灵前，宗煦在上面坐下，殿内登时又安静下来。赵承恩一挥拂尘，赞礼官便出班唱仪，文武百官皆跪伏于地，恭行大礼，口中高呼万岁，这样，宗煦便算是在灵前继位了。他虽还是个五岁多的孩子，从没见过这么大的阵仗，却是牢牢记着母妃的话，一点也不紧张畏怯，他环顾四周，跳下地来，亲自把王忠扶起：“王爱卿，母妃说，你是三朝元老，内阁重臣，让朕有什么不懂的地方，要多请教你。”
　　王忠忙道：“微臣不敢。”想了想，又道：“皇上已经继位，按例，该尊皇后和皇贵妃为皇太后了。”
　　宗煦道：“先帝宾天，母妃此时伤心欲绝，不宜提此事，待朕行了登极大典，再正式昭告天下，尊母后母妃为皇太后不迟。”
　　皇后和皇贵妃之前的冲突王忠已尽行知晓，而两宫之间一向的关系他也尽数了然，这时听小皇帝口齿清楚，应答流利，分明事先有人精心教过，如此这般延迟，莫非。。。王忠心里 “咯噔”了一下，正自胡思乱想，宗煦又道：“朕现在是皇帝了，可以下旨了是吗？”
　　王忠忙道：“当然可以。”
　　宗煦道：“首辅文大人年事已高，体弱多病，恩准不必参与先帝大丧仪式。并念他多年为朝廷效力，劳苦功高，特封为鲁国公，钦赐白银万两，着免去内阁大学士等一切官职，让其安心在府邸颐养天年，这是朕第一道旨意。”
　　王忠心下一片雪亮，应声道：“是。”
　　宗煦努力回忆了一下，又对连抗道：“连抗，你是先帝最为宠幸的臣子，即日起，朕要暂时解除你御林军统领一职，你需留在长乐宫，昼夜为先帝守灵，以慰先帝之心。”
　　连抗此刻肠子都已经悔青，清晨他在皇后与皇贵妃的对峙之间，不偏不向，提出由内阁来决定储位所向，已经得罪了皇贵妃，现在明知自己是已被解除兵权了，念及至此，他脸色不禁有些发白，嘴唇抖了两下，艰难的道：“臣遵旨。”
　　宗煦见自己威重令行，十分得意，望了一眼跪着的众臣，又故作严肃的道：“朕还小，今后诸卿要尽心辅佐朕，保我大燕太平兴盛，朕必不会辜负你们。”
　　“臣等遵旨，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇帝灵堂虽设在长乐宫，但按大燕惯例，皇后、诸妃嫔、公主郡主及朝廷各品级诰命夫人等女眷，每日只去长乐宫哭灵一次，其他时间都退回内宫为过世的皇帝守灵。
　　皇后因晨间差点晕倒，已被送回自己宫中，皇贵妃本就一直掌六宫之事，大丧期间更是事多任重，而嗣皇帝宗煦年幼，许多大臣有事都来向她奏禀，越加抽不开身。因此神龙殿中，变成了丽妃跪在了最前面，以她为首，所有的女眷皆去耳环，摘首饰，身着重孝，一个个哭得废寝忘食，哀恸欲绝。虽然皇帝在时，并不是所有人都得到了宠爱，可是皇帝的死，却如同一层厚厚的乌云，压在她们所有人的心头。她们都还年轻美丽，鲜嫩得如同春天里刚抽出的嫩条，初盛开的花苞，但等着她们的，将是残酷的命运。她们并不是在为皇帝而哭，而是为自己的命运而绝望痛哭。
　　丽妃平时一向骄横，此时却哭得最惨，最后竟已声嘶力竭，变成干嚎。莲真已许久未与皇贵妃私下见面，这几天碰到，都是许多人在，人群中匆匆一瞥，连个眼神交流的机会也没有，本有点心神不属，可是身处这样压抑的氛围，情绪自然而然被感染，也禁不住泪水潸然。苏蕴就跪在她旁边，更是嚎啕大哭，莲真听着不忍，悄悄伸手过去，握住了她的手，以示安慰，却听苏蕴呜呜咽咽、断断续续的道：“莲真，你要想法子见皇贵妃一次，不然。。。不然我们就完了。”
　　莲真讶道：“蕴儿，你在说什么？”
　　苏蕴看了一下四周，声音低而凄惨：“莲真，你怎能如此平静？难道你没有一点恐惧么？本朝规矩，皇上驾崩，后宫未生子的妃子，有一大半是要从殉的啊！”
　　“从殉？”莲真神色恐惧而震惊：“我。。。我不知道啊，不。。。不会的，怎么可以发生这样的事情！”
　　“□□太宗，还有世宗朝皆是如此。”苏蕴拉着她的袖子，仿佛突然间抓住了一根救命的稻草，心里燃起了一丝希望：“莲真，现在宫里已是皇贵妃作主了，我知她一向照拂你，你去求求她，好不好？莲真，你去求求她，我不想死，我们都不要死！”
　　莲真望着眼前素白的世界，听着耳中此起彼伏的哭声，以及苏蕴哀切的恳求声，脑子里突然一片空白。
　　霍淞极力掩饰住内心的兴奋之情，跟着一个小内监，进入崇德宫正殿，见皇贵妃端坐在案前的宝座上，忙赶上去行了大礼。
　　“大哥免礼。”皇贵妃见到他，倒显得十分亲近客气，先赐了座，随口问了几句家中之事，然后道：“今日叫你来，是为了一桩重要的事。皇上服食金丹过量，英年而逝，皆因受了妖道李玄真蛊惑。虽然为了安定人心，也为天家清誉，对外不能公布皇上真正死因，但罪魁祸首，却是不能放过。”
　　“是，李玄真妖言惑主，罪该万死！”
　　皇贵妃道：“皇上驾崩当日，李玄真等一干道士已被秘密锁拿禁锢起来，如今我既已命你总理刑部事宜，那么这事，便交由你处置。”
　　霍淞会意，立即应道：“娘娘放心，臣一定妥善处置此事。”
　　皇贵妃沉默半晌，又道：“一些不相干的人，就只逐出京城罢。”
　　“这等小事，娘娘不必操心。”霍淞面上满是关切，陪笑道：“如今宫里朝中，诸事繁冗，皆系于娘娘一身，家中上下，都不免为之挂心，还请娘娘千万保重凤体才是。”
　　“我知道了。”皇贵妃点点头，又叮嘱道：“京中局面虽已为我控制，于剑锋和夏侯晋等人也分别向我表明了忠心，但你行事仍须小心谨慎，千万不可掉以轻心，免得生出变故来。”
　　“臣理会得。”
　　“好了，窦大人这会子还在外等着我，你这就去吧，事情办好了，再来回我。”
　　霍淞忙起身答应，兴冲冲的离开了。他前脚刚走，礼部尚书窦重光后脚就进来了，犹豫了一下，依然按臣子晋见皇贵太妃的规矩行了礼。
　　皇贵妃道：“国泰民安，天下兴盛，本宫之意，新帝的年号定为‘泰兴’最好。”说着，拿起笔，在纸上圈定了“泰兴”二字，然后交给窦重光：“明年正月始，再使用新年号。”
　　窦重光躬着身子，双手接过，又禀道：“按例，妃位晋为太妃，封号将由一字增为两字，微臣会同礼部诸员等已赶早拟选了一些，进呈娘娘凤目，以备娘娘和皇上提前裁定。”
　　皇贵妃微微皱了一下眉：“本宫以为，各妃封号可以不变，只增“太”之一字便可，皇帝还小，待他大婚之后，可由他再为诸位母妃重新拟定尊号。”
　　窦重光怔住：“这。。。”
　　“怎么？”
　　“没。。。没什么。”窦重光虽觉这样不合规矩，但哪敢出言反驳，况且皇贵妃虽还未上太后徽号，名分却是已定，他也不会愚蠢到为这一点小事跟她过不去，于是马上道：“微谨遵娘娘的旨意，若无别事，那。。。那微臣便先行告退了。”
　　夜色如墨，笼罩了整个京城，皇城内宫灯齐掌，到处星星点点，恍若洒下的一片银河。
　　暖阁里静悄悄的，小皇帝宗煦在里间的龙榻上睡熟了，皇贵妃双目微闭，手持佛珠，在烛光下默诵佛经。高贤蹑手蹑脚的走进来，跪下行了礼，轻声禀道：“主子，奴才带人将皇后、丽妃以及玫贵人身边所有服侍的人关入掖庭狱刑房，仔细审问了一遍，终于查出莲主子当时小产的真相。”
　　皇贵妃睁开眼睛，仿佛并不意外，只轻轻嗯了一声。
　　高贤道：“此事丽妃和玫贵人是主谋，原来撷芳宫死去的那宫女宜雪，她原有一青梅竹马的情郎，在京中租赁了一所小小的房子，日夜读书，准备考取功名，那宜雪便将自己的月钱攒积下来，买通甜食房的采办太监，过得几月就偷偷给他送些银子物件过去。玫贵人身边的婢女倾欢与宜雪交好，久而久之察觉此事，丽妃和玫贵人便奏之皇后，商议过后，暗中以利诱之，并以情郎之命相要挟，逼迫宜雪在莲小主的安胎药中掺入‘凉药’，然后嫁祸给敏妃。。。”
　　皇贵妃摆了摆手，有些不耐烦的道：“不必说下去了。”
　　高贤怔了一下，道：“是。”
　　“本宫知道真相即可，这事就算过去了，以后不用再向他人提起。”皇贵妃站起身来，吩咐道：“你这便带几个人，随我去雍华宫走一趟吧。”
　　皇后名义上说是悲伤过度，被送回自己宫中休养，实则跟软禁无异，雍华宫上上下下，这时都已换了一批人。听见皇贵妃到来，皇后在门边秉烛以待，冷笑道：“霍冰轮，你好手段！”
　　皇贵妃淡淡一笑：“承蒙皇后娘娘夸奖。”高贤在旁边使了个眼色，所有跟从的人便都退到一旁，只他跟着皇贵妃进了殿。
　　皇后手指着身后空空荡荡的大殿，恶狠狠的道：“先帝尸骨未寒，你便联合旷冲和柴彪那两个逆臣谋夺储位，还把本宫这个原配嫡皇后软禁起来，连我身边的奴才都统统弄走，先帝若在天有灵，必不饶你！”
　　“皇后跟我相处这些年，竟一点也不了解我，真是让我伤心，先帝活着时，我自是心存畏忌，可是妹妹我却是一丁点儿也不怕死人的。”皇贵妃脸上浮起一丝嘲讽，跟着冷冰冰的道：“不过听皇后如此说，皇后当是惧怕亡灵的，那皇后与丽妃等人谋合，残害莲嫔的龙胎，嫁祸敏妃，企图夺大皇子为己子，可真是要小心先帝的亡魂来找你了。”
　　皇后脸色变了几变，手指着她道：“你少血口喷人，污蔑于我！”
　　“是不是污蔑，你心中清楚，我也不会强逼你承认。很多事情，我都从来没去深究真相，因为真相是可以被权力操纵的东西，那时候，我还无法与你对抗，至于先帝，我也指望不上。”皇贵妃面沉如水：“可是现在，只要我一声令下，所有你做过的龌龊事，都可以被一件件翻出来。”
　　皇后眼神恶毒，咬牙切齿的道：“霍冰轮，你不要得意，先帝在时，我是皇后，你是皇贵妃，新帝继位，我是母后皇太后，你顶多是圣母皇太后，你永远居于我之下，而且，你也不可能一辈子软禁我！”
　　“你说得对，你位分永远在我之上，我也确实不可能一辈子软禁你。”皇贵妃眼里有寒光闪过，嘴角却绽开一抹极浅的笑意来：“不过我想，皇太后这一尊位，你这辈子是无福享受了。”
　　赵承恩听到此处，突然一拍手掌，有两个内监各捧着一个银盘，不声不响的从门外走进来。皇后目光从他们身上扫过，双腿不由得一软，她极力稳住心神，颤抖着声音道：“霍冰轮，你想干什么！我是先帝的结发妻子，是正宫皇后，你。。。你竟敢谋害我不成？！”
　　那两个银盘中，一边放了一樽酒，一边放了一道白绫，皇贵妃走到那两个内监旁边，回身平静的望着她：“你错了，没有人要谋害你，你跟先帝鹣鲽情深，不想独活，自愿跟了他去，嗣皇帝将会下诏表彰你，史官也会给你贞烈殉节的美名。”
　　“霍冰轮，你敢！”皇后骤然崩溃，嘶声道：“我要见皇上，我要见内阁和六部大臣！你们谁也不敢把我怎么样！”她状如疯癫，突然向外冲去，还没跨过殿门，就被人拽了回来。
　　“你听着，我不想用强。”皇贵妃面无表情，轻声道：“若你迫我用强，我敢向你保证，兰陵公主不久后将随你而去，若你自愿赴死，我可保她一生平安荣华。”
　　一听到兰陵公主的名字，皇后突然安静下来，她坐在地上，神情呆滞，衣衫不整，往日雍容华贵之态全无，过得许久，饮泣道：“熹儿，我的熹儿啊。。。。。。。”
　　两扇沉重的殿门在身后被徐徐关上了，皇贵妃背负双手，站在丹陛下，深深呼吸了一口夜晚清凉的空气，胸中顿时畅快不少。
　　高贤躬着身子，在旁边低声道：“主子，那些原来伺候皇后的奴才，该怎么处置？”
　　皇贵妃淡淡的道：“皇后是原配嫡皇后，到哪里，都是要有人服侍的。”
　　“是。”高贤立时省悟，又道：“奴才糊涂。”
　　皇贵妃又望了一眼远处深邃的天空，吩咐道：“不早了，起驾回宫。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　话不多说，这章字数应该是够了。
　　感谢各位的耐心，以及慷慨。：）


第68章 
　　端木良两手提着食盒, 兴冲冲的跟在狱卒身后, 到得铁门边, 还未等得及狱卒取钥匙，便放下手中的东西, 扑上去抓住了冰冷的铁栅，朝里喊道：“王爷，王爷！”
　　宗谋蓦然回头, 又惊又喜：“端木，你怎么来了？”
　　“是, 王爷，我来了！”
　　端木良热泪盈眶，却又不想他看见，用袖子胡乱擦了，提起食盒进去, 他打量了一下四周, 见这间牢房尚算宽敞，光线充足，墙角放着一张不大的床, 上面铺叠着崭新的被褥，心下颇觉欣慰, 松口气似的道：“谢天谢地，看来他们并没有为难王爷, 这许多个日夜, 我和那些兄弟们想着你在这儿不知要遭些什么样的罪, 真是心急如焚。”
　　宗谋苦笑了一下，这间房是最近才给他换的，连身上这件白缎绸衣，也是新穿上的，不过这些既已过去，他也不想再提，又缓缓坐下来，微笑着道：“没出息的东西！哭丧着一张脸干什么，我这不好好儿的嘛。”
　　端木良一边忙着从食盒里取出碗碟，一边道：“王爷一向好酒，可现在是大行皇帝和皇后丧期，却也没法带酒进来，只好喝些温茶，将就些儿罢了。”
　　宗谋惊讶：“什么？你说皇后也。。。”
　　端木良朝身后看了看，悄声说道：“是的，昨儿夜里薨的，说是因伤心过度，自愿殉节跟了先帝去的。”
　　宗谋自幼长于宫廷，深知权位斗争的残酷，听到这消息也不算意外。只是当初他从狱卒口里得知皇帝驾崩的消息，心下是十分痛快的，他对那位兄长可算是满腹怨毒，只恨不能亲手杀了他，但现在听到皇后的死讯，却又是另一番心情，他沉默了一会儿，轻声道：“从前。。。我倒是错看了皇贵妃。”
　　“是呢，她到时候可是唯一的皇太后了。”端木良给他满上茶，又道：“王爷，这些菜可是我从和兴楼带过来的，你多吃点。”
　　宗谋夹了一块油爆鸭舌放到碗里，却又放下筷子：“你们有谁见过王妃和小世子没有？”
　　“没有。”端木良道：“王爷不必担心，虽没有见着，但据可靠消息，王妃和小世子好好儿的呢。”说到这里，他放低声音：“卫演托柴统领去宫里探了信儿了，皇贵妃知王爷心中痛恨皇上，所以没在这个时候赦免你，免你为皇上守灵，待丧期过后，会很快恢复王爷的王爵，到时候王爷跟王妃和小世子自然相见了，王爷现在且耐心等着。”
　　宗谋稍稍安心：“这次多亏你们出力，否则只怕我难见天日了。”
　　端木良听他语气中大有凄凉之意，忙道：“王爷，你是龙子凤孙，金枝玉叶，关在这里，不知多少人为你鸣冤叫屈呢，只可惜兄弟们力量薄弱，不能早点将你解救出来，现在能出这点力，尚不足以报王爷当日相待之情于万一呢。”
　　“我没有错待你们。”宗谋面有忧色：“可是，你觉得。。。她真会信守诺言，放我出去吗？”
　　端木良怔愕：“王爷是。。。不信任皇贵妃？”
　　“宗煦还小，我却是先帝唯一还活着的皇子，是他的皇叔。。。”
　　“你担心皇贵妃忌讳你？”端木良想了想，摇摇头：“不会，这次的事，卫演在中间扮了很重要的角色，他也有幸同柴统领入宫晋见过皇贵妃，据他说，皇贵妃英明聪辨，冷静果决，赏罚分明，令人见之便不由得心生折服。况且她现在已紧握御林军和护卫营兵权，皇后之死又震慑了朝中心有不服的一批臣子，二皇子的皇位已基本稳固，放了王爷，对她并不造成威胁，还可为她博得宽仁的名声，我想，她应该不至于这样。”
　　“但愿如此吧。宗训在时，对我这皇弟一直心怀猜忌，几番揉搓折磨，九妹和母妃先后薨逝，我真是心灰意冷，什么权利富贵我都看淡了，这次若能出去，我也不求恢复什么爵位，只求不要再过那种在刀刃上求生的日子罢了。”宗谋叹了口气，又道：“算了，我还说这些做什么，今日高兴点，来，我们吃菜吧！”
　　皇帝驾崩后，皇后又薨，礼部的官员忙成一团，只可怜那些嫔妃命妇和文武官员等，朝夕哭临，嗓子都嘶哑了。为了表彰皇后的殉节，大殓过后，她的梓宫被特许同大行皇帝一起，停放在长乐宫，后宫诸妃和王公等人，也各自回宫或回家进行斋戒。
　　连日跪哭，众人皆是身心俱疲，皇后猝然而薨，后宫诸人想着从殉一事，更觉胆寒，相顾之时，皆是一脸凄惶，丽妃等更是成了惊弓之鸟。苏蕴虽私下里央求过几次莲真，可皇贵妃和宗煦每次出现，都有御林铁卫贴身跟随，而且匆匆就走，根本找不到说话的机会，她亦无可奈何。
　　莲真满腹心事，回到撷芳宫匆匆吃了些斋膳，便准备沐浴更衣。她命宝贞关了门，自己躺在浴桶里，那带着芳香气味的热水一点点浸润着肌肤，身体渐渐放松，可是一想着照面之时，皇贵妃那张没有表情的脸，她的心便不由得揪住。她不是愚笨的人，在很久很久之前，皇贵妃的一些言语便初见端倪了，皇帝的死，皇后的死，脑子里的一些片段拼凑起来，她不由自主的轻蹙了柳眉。。。。。。
　　“莲儿，莲儿！”
　　伴随着几声急切的呼唤，房门突然被推开，莲真在沉思中被惊醒，回头望时，却见苏蕴神色惊惶，一头冲进来：“莲真，不好了！”宝贞跟在她后面，兀自嚷嚷：“柔主子，我家小主正沐浴呢！”
　　莲真喝止宝贞，双手抓着浴桶的边缘，紧张的道：“蕴儿，出什么事了？你。。。你怎么这副模样？”
　　苏蕴脸色发白：“莲儿，外边传来消息，赵承恩去了同心宫传达旨意，说是令丽妃和玫贵人生殉，现在她们两人已被强行带去永生殿了。”
　　永生殿是一所偏僻的宫殿，平日里供奉着一些历朝历代的贞洁烈女的灵位，从大燕开国始，所有生殉的妃嫔宫女，都是在那里被结束生命的，提起那个地方，都令人为之心惊胆颤，宫中一向心照不宣，视之为禁忌话题，可是这样，却也并不能避过。
　　莲真二话不说，穿好衣裳，跟苏蕴匆匆赶到永生殿，远远的便听到里面隐隐传来撕心裂肺的尖叫声和哭喊声，虽然慕绯羽有诸多不是，但两人想到往日相处之情，皆是心生恻隐，加快脚步正要进入大门，几个太监过来拦住她们：“二位小主，你们怎么到这地儿来了，快回去吧，赵公公在里面呢。”
　　苏蕴道：“我们是来见玫贵人的，麻烦公公通融下，让我们进去吧。”
　　那太监陪笑道：“我自然知道小主们是认识里面的丽妃娘娘和玫贵人的，可是这里不比别的地方，我好心奉劝两位小主，不管是多好的关系，还是不进去罢了，免得后悔。”
　　莲真急了：“放肆！我们是奉皇贵。。。太妃之命，来这里见玫贵人最后一面的，你们敢不放行么？”
　　那几位太监面面相觑，倒被她唬住，想想这个也是大近情理，于是侧身让她们进去。越往里走，越觉这座宫殿阴森幽暗，而传来的哭声也更觉凄厉，苏蕴心下发毛，不由得紧紧牵住了莲真的手。
　　殿外放着几张桌子，上面摆着一些菜肴，这是生殉的人死前都会享用的最后一餐，菜肴倒也丰丰富富，可是却几乎没动，这个时候，纵是山珍海味，又有谁能吃得下？两个内监守在桌旁，看见莲真和苏蕴，也面露惊讶之色，莲真也不理会，径直走上台阶，殿门是大开的，里面情形一目了然。空阔的大殿里，摆着十几张小木床，每张木床上方都垂着一个绳套，丽妃和慕绯羽，以及她们的贴身侍女，正被赵承恩勒令站到木床上去，她们一边哭泣，一边跪倒在地，苦苦哀求，全没人往日的嚣张气焰，那些太监却恶狠狠的，推推搡搡，丝毫不为所动。
　　这幅景象惨绝人寰，莲真手捂住嘴，苏蕴却忍不住，“哇”的一下哭出声来，赵承恩这时也看到她们，跌脚道：“哎哟，两位主子，你们来这里干嘛啊？”慕绯羽一看到她们，倒站起身来：“谢莲真，苏蕴，你们是来看我笑话的么？”说毕冷笑一声，惨然泪流：“谢莲真，我有哪样不如你，明明是一同进宫，为什么你运气总是要好过我？为什么？”说着手指着她，几乎是歇斯底里的道：“明明你比我受宠，明明先帝最喜欢你的陪伴，为什么不是你从殉他于地下？为什么死的不是你啊！这不公平！最应该死的是你啊！！！”她状若疯狂，身边的太监忙一把拖住她。丽妃披头散发，神色凄厉：“谢莲真，你给我带句话给霍冰轮那个贱人，你告诉她，我做鬼也不会放过她，她会不得好死的！”
　　这恶毒的诅咒，让莲真从心底深处冒出一阵寒意，不禁机伶伶打了个冷颤，赵承恩听她出言不敬，心下大怒，反手抽了她一记耳光，然后不由分说，亲自抓了一团布将她嘴巴塞住了。莲真定了定神，对赵承恩道：“赵公公，你能不能先放了她们？我会去跟皇贵太妃说的，有什么责任，由我一人担着。”
　　慕绯羽听到这话，抬起头不敢置信的望着她，随即改了口风，哭着道：“莲真，以前都是我不对，你大人大量救救我，只要不让我生殉，我愿意做牛做马，为奴为婢伺候你一生，莲真，求求你，求你救我一命，我不要这样死去！”
　　“我的主子，你以为这是儿戏呢。”赵承恩知莲真跟皇贵妃关系不同她人，也不敢轻易得罪，苦笑着道：“我这儿领着差事呢，求求你，你们别让我为难，误了时辰我可担待不起。”说着对着那些手下道：“来呀，将两位主子请出去，关上殿门！”
　　地下的鎏金龙纹香炉里焚着宁神的香，白烟细细，如薄雾般散开。两盏十六支烛台上燃着通臂巨烛，将暖阁里照得光亮如昼。
　　高贤垂首回禀道：“李玄真已被大爷以欺君之罪处以弃市之刑，他的徒子徒孙，皆判令缢首。”
　　“所有人吗？”
　　“是。”
　　“那李冲方和李冲镜的女人呢？有个女人好像还怀孕了，是吧？”
　　“是，她们也都已经死了。”
　　皇贵妃眉心微皱，将手中的奏章慢慢放下，高贤低声道：“这样也好，这样，就永远不会有人知道了。”
　　皇贵妃不作声，半天才道：“听说丽妃和慕绯羽的死，让后宫诸人惶惶不可终日，你明日传我旨意，去安抚她们一下。尤其是两位高丽公主，你把我的话传给她们，让她们安心服丧，丧期一满，我会遵守承诺，派车马送她们回母国，让她们以本朝太妃的身份在高丽终老，并让她们转告她们的父王，若高丽与渤海或倭国发生战事，我会看在他与我父亲的交情上，派兵助他。”
　　“奴才遵旨。”
　　“还有，崔娘那边，你去给她一笔银子，安置好她。你也告诉她，我会取消她兄弟和亲族的奴籍，至于汝南王妃，将来会得到应有的报应。”
　　“是。”
　　“好了，你下去歇着吧。”
　　“主子，还有一事。”高贤欲言又止，偷偷看她一眼，硬着头皮道：“今日丽妃和玫贵人被送去永生殿时，莲小主和柔小主也赶着过去了。”
　　话犹未完，皇贵妃将手中茶盏往桌上一放，发出清脆的一声响，高贤吓了一跳，双膝一软便跪下了，却听皇贵妃冷着脸道：“她们看到什么了吗？”
　　“只。。。只怕是看见什么了。”
　　“赵承恩这该死的奴才！”皇贵妃从鼻子里哼了一声，稍作思索，吩咐道：“去，传莲真来见我。”
　　皇帝驾崩后，宗煦暂住离长乐宫不远的崇德宫，皇贵妃为了照顾他，以及处理朝政，也便住在这里。莲真却是第一次来这，哪怕坐在软轿里，她也能够感觉此处的肃穆森严，掀起轿帘一角，就看到一排排御林铁卫如松柏般笔直地站在各处，简直是岗哨林立，飞鸟难入。
　　莲真心情沉重，进入暖阁，一眼看见皇贵妃身着常服，端坐在铺着明黄色锦褥的炕上，她走上前去，屈膝行了礼：“参见娘娘。”
　　皇贵妃见她一身孝服，倒别有一种难言的清丽雅致，打量了几眼，方开口道：“把外面衣服脱下。”
　　莲真一怔，看了看自己身上，依言将外面的一层孝服脱下，放在一边，皇贵妃又道：“过来。”
　　莲真不言不语，走到她身边，这时就近，皇贵妃在灯下看得分明，莲真脸色竟是苍白如雪，伸手握了她手，也是一片冰冷，她暗中皱了皱眉头，拉她在炕上坐下，微笑道：“这阵子事多，多有冷落你，你恼我了么？”
　　莲真低垂着长睫，过了半晌，才低声道：“没有。”
　　“礼部已择了吉日，马上便是煦儿的登极大典了，到时候你将被正式册封为太妃，我已帮你想好了封号。”说着她转过她的身子，从背后搂住她，莲真身子微微一颤，却也任由她握着自己的手，一笔一划在雪白的宣纸上写下“宸”这一字，皇贵妃在她耳边道：“你喜欢吗？”
　　莲真耳畔处一阵发烫，却依然轻声道：“这个字，我当不起。”见皇贵妃没有说话，知她心中已然不悦，终于忍不住开口道：“你不该让好好的活人去生殉。”
　　“这是祖宗成例，我也没办法。”皇贵妃放下笔，双手搂住她纤腰，责备道：“你不该去那种不祥之地。”
　　莲真轻轻咬住嘴唇，不回应她，皇贵妃轻轻叹了口气，扳过她肩膀，让她面朝着自己，柔声道：“莲真，你很纯真，也很善良，我喜欢你这个样子，可是我不能跟你一样，我现在这样，才能守护你的善良，懂么？”
　　莲真微微将脸别向一边，仍是一副倔强的模样，眼里却涌上一层薄雾，皇贵妃道：“慕绯羽那样的人，实在不值得你为她流泪。”
　　“我不是为她，我是为你。”莲真喉咙微哽，好一会儿才道：“我不想你造太多的杀孽，我怕将来会。。。会有不好的事情发生。”
　　皇贵妃显然十分意外，呆呆的看着她，半晌，伸手轻抚她的脸颊：“好了，我改天让皇上下诏，以后废除活人殉葬制度，可好？”
　　莲真抬头看她：“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”皇贵妃再度环抱她：“你心情好点没有？”
　　她平日里声音冷冰冰，温柔起来却极是蛊惑人，莲真得到这个承诺，又得她这样亲昵相待，喜悦之下，心中阴霾消去大半，在她怀里羞涩的点了点头，皇贵妃低下头去，在她唇上轻轻落下一吻：“我很想你。”
　　“你才没我想你。”
　　话一脱口而出，才觉后悔，偷眼看时，果见皇贵妃正似笑非笑的看着自己，不由大羞，整个人都躲进她怀里，皇贵妃爱怜的抚着她的秀发，轻声道：“你这阵子必定都没有睡好，今天就睡这炕上吧，上来。”
　　“那你呢？”
　　“我这几日也常睡不着，我在旁边看奏折陪你，到时候打个盹儿就行了。”
　　这炕极是宽大，莲真听她的话，脱下鞋，睡到里边，皇贵妃又拿着一床锦被过来，给她盖在身上，自己却正襟危坐在小炕桌旁，果真准备继续看奏章。
　　“冰轮。”
　　莲真看着她挺直的背影，轻轻唤了一声，皇贵妃回过头来：“光太亮了，你会不会睡不着？”
　　“冰轮，我总觉得，你。。。你好像有些变了。”
　　“什么地方变了？”
　　“我说不出来。”
　　皇贵妃道：“啊，你是在说我从皇贵妃变成皇贵太妃了么？”
　　“不是。”
　　“那必定是说我要变成皇太后了？”
　　莲真微微着恼：“才不是！”
　　皇贵妃敛了笑容，手支撑着身体，在她侧边躺下来，注视着她的眼睛：“莲真，我是变了，以后，我不是什么皇贵妃，也不是什么皇太后，我就是霍冰轮，我不需像以前那样隐藏、忍耐，但是对你，我永远不会变的，知道么？”
　　莲真有些困惑，却将最后一句明明白白的听进去了，重复道：“你说，你对我不会变，是么？”
　　“对。”
　　“你说过的话可不许赖。”
　　皇贵妃道：“谁要赖你了？”莲真忽然撑起身子，飞快的在她唇上轻啄了一下，在皇贵妃还没有反应过来之前，又快速躺下去，将被子拉过头顶，被子里传来闷闷的声音：“我睡了。”
　　皇贵妃手抚着自己的唇，脸上的笑容慢慢扩大，然后竟然破天荒的，第一次笑出声来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章绝壁可以抵两章
　　原来我发起猛来，一个晚上也能写五六千字。
　　好了，先睡觉，明天再看有没错别字。


第69章 
　　六月, 登极大典准备就绪。初三日, 年仅五岁的宗煦, 脱下孝服，换上明黄缎绣五彩云九龙十二章礼服, 在垂拱殿登上宝座，接受文武百官及四方使者朝贺，并颁布诏书, 大赦天下，以明年为泰兴元年。同日, 尊母亲霍冰轮为皇太后，谢莲真为宸太妃，苏蕴为瑞太妃，宗烈之养母宁嫔为宁太妃，余者皆有晋封。
　　冰轮亦换上皇太后朝服, 在清泉宫升座, 小皇帝宗煦至太后宫，行三跪九叩大礼，诸太妃、王妃、公主、命妇行六肃三跪三拜礼。冰轮再移驾崇德宫, 宗煦率诸王公大臣朝贺，随后, 兵部尚书司马护和一些大臣联名上奏，以皇帝幼冲为由, 请求太后临朝摄政, 以安天下, 冰轮不许，傍晚，司马护、夏侯晋、窦重光、霍淞等越过内阁，率一众官员再次伏地跪请，求太后主持朝政，冰轮则“为幼帝及天下苍生计，勉为其难，敬从所奏”。
　　此时已是酷暑，崇德宫正殿数处皆用金盘供了冰，到得一定时辰，那些伺候的内监将外檐竹帘齐齐卷起，一阵阵晚风便裹带着冰块的凉意袭进广阔深沉的殿宇，叫人心神俱畅。
　　案上的奏折堆得像一座小山，都是群臣庆贺的表文，冰轮随手看了几封，不外是称颂圣明之语，嘴角不由微哂，她知道内阁的重臣，以及朝中一些迂腐的文臣，都并不希望她临朝称制，可是在她点头应允的那一刻，风向立即改变，当然，以王忠和柴彪为代表的顽固派没有上表，因为在他们眼里，她的临朝，必然进一步导致霍家势焰熏天。
　　甜食房送了冰酪来，乳白色的酪盛于金盘中，晶莹似玉，这个是以牛乳和加了薄荷末的白霜糖为主料，配以果汁等冰冻而成，是宫中常备消暑之物，冰轮拿了银匙略吃了点，便道：“叫人送些到撷芳宫去。”
　　沁竹道：“是，奴婢这就让疏桐去宸主子宫里。”
　　冰轮见她神色有些迟疑，突然想起苏蕴仍跟莲真同住一宫，于是又道：“给宸主子和瑞主子各送些。”
　　沁竹忙答应着去了，冰轮又看了几封奏章，高贤便进来禀奏：“太后，三国舅爷回京了。”
　　冰轮霍然抬起头来：“霍凛回来了？”
　　“是。”高贤喜动颜色，忙道：“国舅爷正在宫外等着面见太后，但此时天色已晚，三爷又一路风尘仆仆。。。”
　　“不。”冰轮打断了他：“我今晚就要见到他。”
　　大典过后，宗煦又换上孝服回长乐宫守灵，莲真亦同诸太妃退守神龙殿。这晚用过素膳，两人一起回到撷芳宫，莲真便邀苏蕴去自己那里坐坐。
　　宝贞沏了两盏香片，小宫女跟着端上各种茶食送上来，莲真累了一天，手捧着白玉杯，闻着那茉莉花的清香，稍稍觉得舒心，苏蕴却柳眉深锁，满面忧戚。
　　“蕴儿，你现在是太妃了，再也不用担心去殉葬，或是去出家什么的。”莲真道：“为何还是如此模样？”
　　苏蕴回过神来，轻轻叹了口气：“虽然不用担心性命安危了，但是现在这样子，跟出家也差不了多少吧。”
　　莲真看着她，试探的道：“蕴儿，你。。。是真的很爱先帝吗？”
　　“我。。。”苏蕴有些迷惑：“他是皇上，也是我们的夫君，我。。。我们不是都该爱他吗？”顿了一下，接着道：“何况，他虽不见得如何宠幸我，但对我至少也不算坏。”
　　莲真低头喝茶，默然不语，苏蕴看着她：“莲儿，你。。。”
　　“我不爱他。”莲真摇摇头，坦然的道：“被选中，进宫，得宠，失宠，一切都由不得我自己，现在他死了，我甚至也无法伤心，我的眼泪，并不是为他而流。”
　　“说到身不由己，我们都是一样的，可是，就算你不为皇上伤心，难道不为自己的未来伤心？”苏蕴神色怅然：“我们还这么年轻啊，就要寡守在宫里，没有自由，没人陪伴，就好比长在最阴暗偏僻角落里的鲜花，在绽放得最美丽的时候，却无人欣赏，最终无声无息的凋落。”
　　莲真欲言又止，过了半晌，轻声道：“这是一进宫就注定了的啊。”
　　“是啊，这是我们的命运。”苏蕴苦笑道：“莲真，我很贪心对不对？前阵子还只求保命，现在命保住了，却又开始为别的事情苦恼。”
　　“蕴儿，你想开些，其实宫里的日子，也没有那么糟糕。”
　　苏蕴苦笑道：“至少养尊处优，锦衣玉食。”
　　“至少还有我陪伴你啊，也还有闻樱。”
　　苏蕴诧异：“闻樱？”
　　“对啊，我那日无意中听太后说起，说英王爷是被冤枉的，他是皇上的亲叔叔，该当恢复他的爵位，若是如此，那闻樱有望进宫与我们相见了。”
　　苏蕴欣喜非常：“真的么？”
　　莲真微微一笑：“应该是真的。”
　　苏蕴正欲细问，小宫女进来禀道：“主子，太后宫里的疏桐姑姑打发人送冻酪来了。”
　　她因避冰轮的名讳，所以改为“冻酪”，莲真忙道：“快请。”
　　疏桐进来，见苏蕴也在，上前分别行了礼，令人将冰酪呈上，莲真和苏蕴同时起身谢了恩，莲真问道：“太后在做什么呢？”
　　疏桐笑着道：“回宸主子的话，太后这会子在看折子呢。”
　　“如今太后忙，连你也少见了，既然来了，就喝会儿茶，跟宝贞她们说说话儿再去吧。”
　　“不了，奴婢还有事，要早些回去呢，不然沁竹姐姐又该说了。”
　　“慢着。”莲真有些顾忌的看了苏蕴一眼，仍是轻声道：“这酪虽可口，却太过寒凉，易伤肠胃，太后若吃时，你们要劝她少进些儿。”
　　“是，奴婢记住了。”
　　见疏桐出去了，莲真方转头看苏蕴，却见她面带一丝异色，自己也微觉心虚，佯装镇定的道：“怎么？”
　　“没什么。”苏蕴道：“只是觉得你对太后，比从前对皇上要用心多了，无怪乎太后待你不同，居然赐你‘宸’这样的封号。”
　　“只是封号而已，你我同晋太妃，没有什么不同。”
　　“自然是不同的，我今日还能好好的坐在这里跟你喝茶，全是因为你的缘故。”苏蕴迟疑半晌，低声道：“ 莲儿，你我情分还是同从前一样，是吗？我们之间，什么话都是可以说的，对吗？”
　　莲真见问得奇怪，忙道：“这个自然。”
　　苏蕴身体不易察觉的抖了一下，垂着头道：“我知道，我该承太后的情，可是，最近死的人太多，也太惨了，一想起她们，我。。。我晚上便睡不着觉，也。。。也对太后感到很害怕。”她伸出冰凉的手掌，握住莲真的手：“莲儿，太后是个城府很深的人，你。。。在她身边，万事皆要小心谨慎。”
　　莲真先是错愕，后来神色间便添了几分恼意：“太后很好，我无须小心谨慎，更无须害怕她！”她意识到自己的激动，别过脸，过了半晌，方慢慢的道：“蕴儿，很多事情，你都不了解，你以后不要再说这些话了，你会给自己惹祸的。”
　　霍凛从西疆赴京，昼夜兼程，颇有风尘之色，有内监带他去净了面，换了身干净衣裳，然后引他进了崇德宫的南书房，他一看到御案后那高挑修长的身影，便“扑通”一声跪下，激动的叫道：“姐姐！”
　　高贤使了个眼色，所有的内监宫娥恭敬退下，冰轮缓缓走到霍凛身边，亲手将他拉起，微笑着道：“我正想着，这个时候你也该来了。”霍凛被她牵着进入内室，才发现里面已经摆了一桌精致的素筵。
　　冰轮示意他在对面坐下：“上次见面，不是说话的时机，今日我们姐弟再聚，可彻夜长谈了，只可惜你没来得及参加皇上的登基大典。”
　　霍凛道：“父亲一接到信儿，就命我带了五万精锐急速赶赴京城，行到益州境内，又传来二皇子继位的消息，探听明白，我便命军队返程，自己带了几名亲兵继续赶路。谢天谢地！二皇子顺利登基，若是有一点差池，后果不堪设想。”
　　冰轮见他神色，知他一路必是忧急如焚，心中微微生了暖意：“大哥知道你回来了没？”
　　霍凛摇摇头，冰轮道：“从今日开始，你要跟他们好生相处。”
　　“姐姐既如此说了，我会尽量。”霍凛眉头微皱，如刀刻般俊美的脸庞没有任何表情：“但姐姐要知道，婉溪表姐已经死了，在我心里，姐姐便是我在世上唯一的亲人了。”
　　冰轮给他斟茶的手微微一顿，可是茶水并没有丝毫溅出，她目光盯着茶杯，待到斟满，稳稳的将那云龙纹梨形玉壶放下。
　　霍凛道：“我永远记得，幼时你和表姐是如何的保护我。”
　　冰轮看着他修竹般挺拔的身姿，感慨道：“你现在大了，长成男子汉了，不再需要保护了。”
　　“凛儿只希望自己有天也能保护姐姐。”
　　冰轮道：“我知道这些年，你在西疆受了很多苦，可惜我没能为你做什么。”
　　“我也知道姐姐这些年在宫里，日子也很不好过。”霍凛望着她的眼睛：“可是我每一年，都会收到你寄来的御寒的衣物，这对我的意义非比寻常。”
　　两人沉默良久，冰轮勉强笑道：“来，跟我讲讲你在边塞的生活吧。”
　　“其实也没什么好讲的，漫天的黄沙，刀割般的狂风，半夜的马蹄声与号角声，粗粝的食物。。。刚开始很不习惯，可是后来，反而觉得这样很好，我的身体和心灵在渐渐变得强而有力。”霍凛乌黑的眸子一片澄净，嘴角微微扬起：“我常常想起小时候，你教我的边塞诗，原来竟然有那么一天，我可以身临其境。”
　　冰轮喝了一口茶，缓缓道：“那你记得我教你读的匈奴列传么？”
　　霍凛一怔，答道：“记得。”
　　“冒顿单于鸣镝弑父一节，是怎么说的？”
　　霍凛思索了一下，道：“冒顿制造了一种响箭，训练他的部下骑马射箭的本领，下令说：‘凡是我的响箭所射的目标，如果谁不跟着我全力去射击它，将被斩首。’首先射猎鸟兽，有人不射响箭所射的目标，冒顿就把他杀了，不久，冒顿以响箭射击自己的良马，左右之人有不敢射击的，冒顿立即杀了他们。过了些日子，冒顿又用响箭射击自己的心爱的妻子，左右之人有感到恐惧的，不敢射击，冒顿又把他们杀了。又过了一阵子，冒顿出去打猎，用响箭射击单于的良马，左右之人都跟着射。于是冒顿知道他左右的人都是可以用的人。后来，他跟随他父亲头曼单于去打猎。。。”
　　冰轮见他突然停下来，便道：“接着说。”
　　“他用响箭射击头曼单于的头，他左右的人也都跟着把箭射向头曼单于，头曼当场身亡，他便自立为单于。”霍凛心中微惊，面上神色却并无丝毫改变：“姐姐，难道你。。。”
　　“我当然不是想弑父，也不会要你弑父。”冰轮道：“我只是希望，在取得父亲信任的前提下，你能有一支完全听命的军队。”
　　“我定不负姐姐所望。”霍凛本是聪明之人，况自幼跟她亲密，只短短几句，已完全明白她心中所想，于是又道：“父亲现已无后顾之忧，也无需再拖延战机，他让我转告你，请你安心，他会在短时间内重挫吐谷浑和吐蕃两国，并将一举荡平西域，但姐姐必然知道，父亲志不在此。”
　　“没错，凛儿，你说你要保护我，这也正是我所需要的。”冰轮注视着他，眸中充满了信任与期待，轻声道：“虽然我已是太后之尊，可是，你要知道，现在一切才刚刚开始而已。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对不住，月初很多事，这章迟迟才更。
　　没有发糖，但糖近在眼前了。
　　至于有人在说实体书一事，如果芙蓉这篇小说的后半部分，我自己写得满意的话，那么我会出我的第一本实体书。
　　晚了，明天再修改


第70章 
　　霍凛在宫中与冰轮长谈一夜, 第二日又觐见了小皇帝宗煦, 这才回到霍府。霍淞是总理丧仪大臣之一，其后又被任命为刑部尚书, 近日本是忙得不可开交, 听得霍凛回来，百忙之中抽出时间，亲自陪他拜见过傅夫人，又引他见过霍泽和两位嫂子, 再命管家率了家中奴婢仆众等上前一一向他磕头行礼，口呼“三爷”。霍泽虽跟他从小是冤家对头, 这次也没再找他麻烦，只是语气平常的打了几句招呼。霍凛从生下来伊始, 未被他们如此正眼相待过, 这时被霍淞亲热的拉着手问长问短，心中甚是腻烦厌恶, 可是想到冰轮的告诫，又不得不虚与委蛇。让他微感奇怪的是，霍淞和霍泽两人，状态简直有如天壤之别, 一个容光焕发，一个萎靡不振，想想随即了然, 冰轮贵为皇太后, 又将彻底掌握朝政大权, 霍淞的显达之路才刚刚开始，自是春风得意，他本就长得白白胖胖，脸上现越发添了红润之色，霍泽一贯风流浪荡，成日不着家，只喜在酒肆青楼鬼混，此时正是国丧期间，诸事不能畅意，所以十分郁闷。况小厮春熙私下底又悄悄跟他说，霍泽新娶的那位夫人，虽出自公侯之家，却无半分大家闺秀的样子，是只十足十的母老虎、夜叉星，自娶了她，霍泽竟没过几天清净日子。
　　霍凛也见过霍泽的夫人刘梦蝶，当时只觉得姿色平庸，不想性情还如此泼辣悍妒，未免惊诧，偏那春熙口齿伶俐，能说会道，无事之时，将刘梦蝶种种行径添油加醋的说与他听，饶是霍凛少年为将，生性沉稳，听到以霍泽之嚣张跋扈，竟被一个女子当众打耳光，还因护自己的美妾而被抓破脸，以至于几天出不了门等事，也不禁大笑不止，心里着实狠狠的出了口恶气。
　　因心系西疆战况，在家小住两天，霍凛便再次入宫，拜别冰轮和宗煦，准备启程，冰轮亲自修书一封，托他带给父亲，又不免有许多叮嘱之语，及赏赐之物，不能胜记。
　　六月二十八日，文宗皇帝和皇后的梓宫被葬入地宫端陵，丧期结束。七月初，冰轮正式临朝听政。
　　小宫女手捧着精致的梳头匣子，在一旁恭敬的侍立，沁竹拿了玳瑁梳子，替冰轮梳了头发，然后细细编成盘恒髻，便有司衣司饰的宫女过来，小心翼翼的替她戴上华丽的金冠，冰轮再站起身来，伸出双手，由她们给自己换上一袭明黄色金丝凤袍，系上描金云龙纹玉带。
　　沁竹见她目光总是不离梳妆台上那一个平金绣珊瑚豆荷包，便笑着道：“这个荷包很配太后这身朝服，不如奴婢给你系上吧？”
　　冰轮摇摇头，呆立了一会儿，自己拿过那荷包，亲自系在腰上，便吩咐道：“叫他们传早膳吧。”
　　大燕朝规矩，大朝在垂拱殿举行，每十日一次，常朝则根据皇帝意愿或天气情况变化，但多半是在皇帝寝宫，如长乐宫等，而冰轮第一次临朝，自然是在垂拱殿。
　　垂拱殿后檐六根巨大的蟠龙金柱之间，有一个宽大的两米多高朱漆方台，上面安放着皇帝的龙座，龙座后面，本是一扇精美的雕龙屏，如今雕龙屏却已后移，中间设了一道珠帘。
　　由于皇帝的龙座是由纯金和紫檀木精制而成，这次太后临朝，造办处的人绞尽脑汁，费尽心思，花了一个多月的时间，日夜赶工，用一块白色的巨大的纯天然美玉，专门为冰轮制作了一个宝座，上面雕龙刻凤，端的是巧夺天工，精美绝伦，连冰轮见了，也不禁感叹奢华太过，耗费物力人力，于是责备造办处的官员几句，但过后，依然重赏了所有参与的工匠。
　　文武百官早已按班排列，在殿内等候多时，殿内檀香袅袅，气氛庄严肃穆，小皇帝和太后一升座，众人便随着赵承恩的手势，跪伏在金砖地上，行三跪九叩大礼。
　　宗煦的声音在空旷的大殿内显得格外清脆：“众卿平身。”一双乌溜溜的眼睛转了转，便想要回头去看母后。冰轮坐在帘后的凤座上，忽然道：“将这道帘子撤下。”
　　站在旁边的高贤一怔，还未反应过来，内阁辅臣王忠已上前跪阻道：“太后，此举万万不可！”
　　冰轮冷冷的道：“有何不可？平日里你们皆是当面向我奏事，难不成此刻坐在这垂拱殿内，我便不能见人了么？”
　　王忠额上冒出汗水：“微臣不是这个意思，太后听政，垂帘乃是规矩。。。”
　　“规矩？谁定的规矩？”冰轮不等他说完，打断道：“据我所知，垂帘乃武氏开的先例，在此之前，太后临朝，皆不垂帘，王大人满腹经纶，博古通今，难道竟不知此事么？”
　　她气度沉静，一向甚有威仪，此刻侃侃而谈，王忠大有压迫之感，而且听她言语，似是一语双关，表明自己并不欲效法武则天，便有些踌躇起来。这时又有一位文官出班奏道：“太后圣明，秦国宣太后，西汉吕后，东汉邓太后等，皆临朝而不垂帘，太后也理应如此。”
　　他这样一说，立即有几位大臣站出来附和，高贤使了个眼色，便有人上来，将那道珠帘撤了，他亲自来了几个年轻力壮的内监，将冰轮的玉座小心抬起，置于小皇帝右侧，冰轮再重新落座。王忠见此情景，在心里长叹一声，也就不再言语了。
　　国丧一过，后宫诸人日子都轻松了许多，可是莲真却更是怏怏不乐，冰轮如今居住于崇德宫，与她相隔甚远，且政务繁忙，要见她一面，似乎难如登天，而她清闲无事，相思之念缠绕心间，却是愈来愈炽烈，横波等人见她每日里不是托腮发呆，便是长嗟短叹，却也不知道为何。
　　莲真心中焦躁烦恼，便更用心打听前朝之事，即算见不到面，探听些关于她的消息也能略慰心怀。她知道她将原御林军总统领连抗撤了职，并不再设总统领一职，御林军铁卫、内卫、和外卫统领今后直接听命于她和皇帝，她还撤换了内阁的几位辅臣和一批朝臣，还有很多官员因为各种缘由，被她下到刑部大狱，而刑部尚书正是她的哥哥。。。。。。她正在手段雷霆的铲除异己，她有些迷惑，她本以为，冰轮已经得到自己想要的，她和她在宫里，相对来说已是最自由的，可是，她又仿佛能够理解，煦儿还小，她这样做，是在为煦儿将来的亲政铺路。
　　午后的时光格外漫长，莲真躺在软榻上，星眸半闭，似是朦胧欲睡的光景，可是辗转数次，却又坐起身来，宜晴等人听她醒来，忙进来伺候她盥洗，宝贞又捧了冰镇莲子汤来，莲真喝了一口便搁下了。
　　宝贞因想她开心，便道：“主子，奴婢叫人请了瑞主子来，陪你下棋可好？”
　　“我不想下棋。”
　　“那。。。”宝贞眼珠转了转，又道：“有一个消息，主子听了保证欢喜。”
　　莲真心不在焉：“什么？”
　　“英王爷今日已经正式回复爵位了，府邸和奴仆等也俱已赐还，奴婢想，英王妃此时一定也带了小世子搬回去，跟王爷团聚了。”
　　莲真惊喜的道：“这消息可真？”
　　“小介子向高公公身边的人打听来的，应该是真的。”
　　莲真脸上本带了一丝喜色，听到这话，神色又黯淡下来，宝贞正是摸不着头脑，忽听人来禀道：“主子，崇德宫有人来了，说太后有事召见主子呢。”
　　莲真乍惊还喜，忙道：“宝贞，快伺候我换衣裳。”
　　大殿里蕴静清凉，冰轮坐在案前，低头批阅奏章，有人进来也恍若不觉，还是高贤轻声禀道：“太后，宸主子来了。”方抬起头来。
　　莲真站在那里，容颜绝丽，一身天水碧的衣裳给人几分清灵脱尘之感，仿佛画中走出来的仙子，冰轮眼睛盯着她，口中道：“这里留宸主子伺候就可以了。”
　　高贤答应道：“是。”
　　见左右无人，冰轮定了定神，轻声道：“我还有些重要的折子要批，你先在这等等？”
　　“嗯。”
　　莲真默默的上前，立于她身侧，随手拿了她常用的一柄象牙折扇，一下一下的替她扇着。她忽然记起，她初进宫的时候，也曾在长乐宫这样陪侍着皇帝，只是皇帝绝没有这样认真，总是看着看着奏折，便狎昵起来。。。。。。
　　她痴痴着看着冰轮好看的侧脸，微蹙的眉尖，心下也不知是不是应该失落，冰轮却忽然侧头看她：“在想什么？”
　　“没。。。没什么。”
　　“那为什么叹气？”
　　“我叹气了么？”莲真微微一怔，只得道：“我只是想起从前。。。从前。。。”
　　冰轮反应极快：“你想起先帝了，是不是？”
　　莲真道：“我。。。我只是。。。”却解释不出个所以然来。冰轮没有说话，低头继续批奏章。莲真察觉到气氛的微妙，又是着急，又是委屈，憋了许久，才道：“冰轮，你明知我不是那个意思。”
　　冰轮淡淡的道：“不是就不是，那又有什么好哭的？”
　　莲真放下扇子，转身欲走，冰轮却眼疾手快，一把将她拉住，莲真便猝不及防，跌坐在她怀里，只听冰轮在耳畔道：“跟我在一起的时候，不许想其他任何人。”
　　莲真伏在她肩头，鼻中皆是她身上独有的清冽的香气，眼泪瞬间决堤：“你这么久不见我，害。。。害人家这么想你，我。。。我都没有生气，你还先找我的不是。。。”
　　“你很想我么？”冰轮抬起她的下巴，含笑看着她。
　　莲真羞恼交加，眼睛不看她，冰轮的手却移向她的脑后，迫使她靠前，她深若寒潭的双眸，似乎潜藏着一种让人沉沦的温柔，莲真的心在那一刻，几乎停止了跳动，她缓缓的羞涩的闭上了眼睛，随即便感觉到一双柔软的、带着微微凉意的嘴唇吻住了自己。
　　这并不是她们第一次相拥吻，但前几次心有顾忌，都是浅尝辄止。莲真第一次感觉到，霍冰轮冰样的外表下，似是藏着一团烈火，她吻着她，先是极轻，极慢，极为耐心，不过一会儿，便撕去了怜惜的伪装，开始肆虐的攻占、掠夺，她唇舌所过之处，好像带着一种魔力，似要焚烧她、溶化她。。。。。。这是以往从不曾有过的震撼感受，莲真呼吸急促，双手搂住她的脖子，身体不由自主的迎合着她，冰轮微微犹豫了一下，手开始缓慢生涩的在她娇躯上移动，然后解下了她的腰带。
　　“冰轮，不要。。。”莲真总算还残存着几分清醒，口中发出含糊的呢喃声：“现在。。。现在是白天，他们。。。还在外面。”
　　冰轮停下来，双手改为环抱住她，莲真将脸埋在她颈窝中，整个人瘫软在她怀里，两人倾听着彼此的呼吸声和心跳声，心中皆充满了柔情蜜意。过了半晌，莲真坐起身子，伸手整理着自己的发丝，却依旧桃腮泛红，美眸含春，她有点不敢看她，却又想化解这令人害羞的沉默，眼角忽然瞥到她腰间新佩的荷包，便道：“以前从不曾见你佩戴过这类东西。”
　　冰轮一怔，只道：“嗯。”
　　虽只短短的一个字，莲真却似感觉到她有所变化，讶异的看了她一眼，又笑着问：“里面装了什么东西吗？给我看看。”
　　“并没装什么。”冰轮轻描淡写说完，又吻住了她的唇，这次的吻不同于以往的温柔，也不同于适才的激情，却带了几分焦躁的意味，莲真好容易摆脱她无休止的纠缠，眼里隐含着一丝困惑：“冰轮，你。。。你怎么了？”
　　“没什么。”冰轮抚摸着她发烫的脸颊，努力压抑着自己的喘息声：“你太美了，我。。。我想。。。”她顿了一下，压低声音：“我们去里间好不好？”
　　“我。。。”莲真垂下头，红透耳根：“会有人来的。”
　　“高贤在外面，不会有人进来的。”她挨近她，温热的气息喷洒在她的肌肤上，声音低得越发暧昧：“你放心就好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢所有人的支持与等待。


第71章 
　　时间如水般流过, 四下里只余下一片寂静。空气中弥漫着独特的清幽甜润的香气, 沁人心脾。借着宫灯昏暗柔和的光芒, 依稀可看见明黄色的纱帐中，两个相拥而卧的身影。
　　冰轮向来睡眠不佳, 十夜倒有九夜睡不安稳，此刻倦极而卧，也不过合目安睡片刻, 便即醒来。侧头看时，莲真紧紧依偎着自己, 长睫垂落，呼吸轻浅，唇角还挂着一缕若有若无的笑意，看起来好梦正酣。这般美丽动人的脸，这般肌肤相贴的温暖, 叫人不禁生出无穷无尽的眷恋来。冰轮温柔的注视着她, 指尖勾起她一小绺细软的青丝，反复把玩缠绕，心情却异常复杂, 良久，小心翼翼的坐起身子, 下了床，轻手轻脚拿了衣裳穿上。
　　待她穿戴整齐, 回过身去时, 恰见莲真睁开眼睛, 她不由得一怔：“我吵醒你了么？”
　　莲真兀自睡意朦胧，轻轻摇了摇头，嘟囔道：“你怎么起来了？”说完之后，才意识到自己此时身处她的寝宫，眉目间便带了几分惊慌：“什么时辰了？我。。。我是不是该回去了？”
　　冰轮忙上前，轻轻按住了她：“还不算太晚，你再睡会儿。”
　　莲真放下心来，想起两人之前亲热缠绵的情景，胸中羞意盎然，双手不由拥紧了被子。虽说早就明了对方心意，但宫中诸多束缚，见面寥寥，大多在相思担忧中度日，直到此时此刻，莲真方彻底安心，感觉真正拥有了彼此，幸福和甜蜜感不言而喻。
　　冰轮坐在床沿，瞥见枕畔那双碧沉沉的翡翠镯子，拿起来看了看，随口道：“这个暂时不要戴了，我前阵儿命他们将避暑香珠做成了手串儿，明日给你几串。”
　　“好。”
　　“你怎地不看我？”冰轮靠近她，微笑着道：“你在想什么？”
　　“没有，只是。。。只是眼前的一切，感觉像做梦一样，生怕会醒过来。”莲真轻轻叹了口气，低声道：“我入宫以来，从来没这么。。。这么。。。” 说到这里，双颊若被胭脂染透：“冰轮，只有跟你在一起，我心底才觉得欢喜，如果。。。如果能一直这样下去，那该有多好。”
　　冰轮若有所思，轻轻梳理着她额前凌乱的发丝，口中道：“如今形势已然不同，你可不许再胡思乱想了。”
　　莲真咬了咬唇，轻声道：“冰轮，我很爱你。”她注视着她，一双星眸柔光潋滟，清澈见底，如婴儿般的纯真无邪，冰轮在灯下看得分明，心里不由生了几分愧疚，俯下身子，在她额上落下深深一吻，然后顺势将头靠在她身上，莲真伸出双手，摸温柔的环住了她，嘴角露出甜甜的笑意。
　　“莲儿。”
　　“嗯？”
　　“我平日忙于朝政，没有太多时间陪你，你在后宫，日子未免寂寥，不如，你帮我做些事情吧？”
　　“啊？”莲真微觉惊讶：“我能为你做什么？”
　　冰轮坐起来，笑着看她：“我如今身难两顾，皇帝还小，大婚尚早，我想把后宫交给你管理。”
　　“不不！”莲真惊讶之下连忙拒绝，讷讷的道：“我。。。我可担不了这样的重任。”
　　“什么事都有个开始，你慢慢学，我想过了，苏蕴可以从旁协助你。”冰轮沉吟了一下：“桑蓉是在宫里呆久了的人，诸事都有经验，我让她去你宫里好了，这样你可以省好些心。”
　　莲真久得桑蓉照顾，听她这样说，心中固然愿意，可是对于掌管后宫事务一事，仍觉犹豫，冰轮道：“就这样决定了，我政务繁忙，你在内襄助我，不是很好吗？”
　　那句“在内襄助”十分暧昧，可她神色一本正经，莲真不知她有意还是无意，心下又羞又喜，却是说不出拒绝的话了，冰轮见状，又意味颇深加了一句：“后宫大小之事，你虽可自行裁决，但是有些事，还是可以常来向我禀奏的，不是么？”
　　宗煦继位后，除了莲真和苏蕴等有限几人外，很多太妃太嫔们都已被陆续迁居到固定的居所，所以后宫很多宫殿是无人居住的。但掌管后宫可不是管理妃子那么简单，各大节日的庆典、朝廷命妇的册封以及宫廷所有内务事宜等，都要亲自裁决，而宫中成千上万的内监宫娥成千上万，几乎没有哪一天不生出几件事来。莲真自代掌凤印以来，虽说权力显赫，威风八面，却是深感操劳，幸而诸事有苏蕴帮着，又有桑蓉在旁指点，方能勉强应付，日子久了，也就慢慢适应了。
　　这日，莲真正跟苏蕴等在一起检点各州敬献的中秋贡，忽有内监来报：“禀两位主子，英王妃带着小世子进了宫，正在外等着主子召见呢。”
　　莲真和苏蕴这一喜非同小可，连忙吩咐：“还不快请进来！”边说边往前走，要往门外迎接。
　　三姐妹许久不见，自是十分亲热，又不免热泪盈眶，沈闻樱执意下跪拜见，莲真和苏蕴终是拗不过她，待她行礼毕，一边一个拉起她来，莲真见她身后婢女手中怀抱着一个肥肥白白的男婴，喜道：“闻樱，这是你的孩儿吧？算下时间，也该有一岁多了，我今日竟才第一次见到。”说着伸手接过来，那婴孩长得极是可爱，一双眼睛亮晶晶的，转个不停，口中还牙牙学语，一点也不怕生，苏蕴见了，也忍不住上来亲吻他白嫩的脸蛋。
　　莲真越瞧越爱，问道：“他有名字了吗？”
　　“有了，叫宗照。”沈闻樱满脸皆是幸福的笑容：“这名儿还是太后前几日亲自赐的呢。”
　　宗谋已恢复爵位，他的孩子按宗室的辈分取名也是顺理成章，只是冰轮亲自赐名，让莲真惊讶之余，不免更为喜悦：“宗照，照儿，这名字很好听。”
　　两人逗弄一回，沈闻樱生怕抱累了莲真，忙令奶娘上来，将孩子抱到一边去了，三人方在殿内坐下，一边喝茶，一边深叙别后详情，说话时，莲真见沈闻樱数次打量自己，目光有异，不由得笑问：“怎么？你不认得我了么？”
　　沈闻樱神色微窘，知道皇帝死后，她曾一度担心莲真和苏蕴的处境，后来虽知两人封了太妃，可毕竟年纪轻轻，便要在宫中寡居至老，不想命运竟如斯残酷，她每每念及至此，都不禁感伤叹息。这次进宫前，心里颇为忐忑，里面两人不知是怎样的憔悴面貌，到时候该如何出言安慰。谁想到一见面，不但苏蕴顾盼神飞，举手投足间尽显娴雅风范，莲真更是仙姿玉映，光彩照人，竟比往昔更美丽了几分。这时听莲真一问，她只得道：“许久不见，没想到你俩竟没丝毫改变，生了孩子后，我倒是老了几分了。”
　　“胡说！”苏蕴笑嗔：“什么老不老的，你也是旧时模样啊，说真的，那时候我和莲真不知道多担心，怕你在外面受苦呢。”
　　沈闻樱面上充满感激之色：“多亏了你们在宫中照应，不然我也没有今天了，当日。。。当日我只当我们永无相见之日了。”说着喉咙微哽，连忙打住话头。
　　“自家姐妹，说这些干什么，何况都是太后恩典，我们也没帮上什么忙。”莲真纤手执了一柄象牙小刀，亲手破开一个红橘，一边道：“不过听说你们早就搬回王府了，怎么这个时候才进宫来，我跟蕴儿日盼夜盼，脖子都望长了。”
　　沈闻樱歉然道：“本来早就该来的，可是太后下了恩旨，说王爷才出来，妻子骨肉，该好好团聚几日，不令我们进宫谢恩，所以才延迟到这个时候，王爷这会儿也正在太后处呢。”
　　苏蕴讶异：“太后竟如此体贴人情，这可真是天大的恩泽了。”
　　莲真瞅了她一眼，又笑对沈闻樱道：“等下就在这里跟我们一起用午膳，以后无事，只管往宫里来，我们姐妹要长聚才好。”
　　此时，宗谋也正在崇德宫的暖阁里，跪着向冰轮行叩拜大礼，他虽贵为亲王，由于后宫规矩甚严，跟冰轮见面的次数也并不多，可经过帝位更替等事，他已知道这位太后非等闲之辈，心中存了忌惮，态度也便更为谨慎。
　　高贤上去，亲自将他扶了起来，又端过一个锦墩请他坐下，宗谋推辞再三，方谢恩坐下了。
　　冰轮挥了挥手，高贤便带了几名宫婢退下，宗谋不免有几分不自在，冰轮看了他一眼，见他身着一身簇新的蟒龙袍，依旧容貌俊朗，气度高华，只是比之往日略显消瘦，于是问道：“听说在宗人府，吃了不少苦头？”
　　“回太后，那也算不得什么苦头。”
　　冰轮道：“家中一切还好？”
　　“谢太后记挂，家里一切都好。”宗谋站起身，拱手道：“蒙太后恩典，令臣骨肉团聚，实是感激涕零，无以言表。”
　　冰轮端起茶，缓缓喝了一口，忽然话锋一转：“你觉得蜀州这地方如何？”
　　宗谋怔了一下，回道：“蜀州物产丰富，有天府之国之誉，且山川险阻，易守难攻，是兵家必争之地。”
　　冰轮道：“我若让你出藩蜀州，你意下如何？”
　　宗谋脸色发白，忙跪下道：“臣只愿呆在京城的府邸，安稳度日，此生绝无他想。”
　　“你当我疑你么？”冰轮眉头微微一蹙，随即又慢慢展开，她捻动着手中的佛珠，忽然道：“在我还小的时候，有一次，有人推荐了一位相士来我家里，给我父亲看相。”说到这里，她嘴角露出一丝奇怪的笑容，只一瞬间，又恢复了冷漠之态：“我父亲将他请到了内书房，连他心腹的小厮都远远的守着，他们愈是神秘，我愈是好奇，趁人不备，我偷偷的溜进了那房子，在外面偷听，那白胡子相士正对父亲说话，我听得不是特别清楚，只听到‘状貌奇特’‘目光如刀’‘面有反骨’‘贵不可言’之语，那老头相士走之后，父亲有好一阵子，心情似乎特别好。。。”
　　她的语调很轻，很冷，很缓，宗谋却听得心头狂震，额上隐隐冒出冷汗，只垂着头，大气也不敢吭一声。
　　室内静得连根针掉在地上都能听见，片刻的沉默过后，那清冷的声音再度入耳：“等战争一结束，霍牧回来，若是不肯交出兵权，大燕就完了。”
　　这个时候，她嘴里的“父亲”已经变成了“霍牧”，宗谋蓦然抬头，冰轮盯着他，嘴角勾起一抹淡然的弧度：“你身为大燕宗室，难道就不愿意做点什么吗？”
　　宗谋这时已彻底明白，她想要他出藩蜀州，只是为了牵制霍牧，一想到祖宗创下的宏伟基业，一想到大燕几百年的江山社稷，他能感觉到，自己血管里冷却的血液正在慢慢沸腾，他长吸一口气，缓缓道：“如果我出藩蜀州，可以带自己的家人过去吗？”
　　“你可以带自己的亲信过去，可以挑选一些将才过去，你要在那边训练一支可为朝廷所用的军队。” 她平静的语气里，透着一丝不可动摇的果决：“当然，在别人看来，你的王妃和世子，也将跟随你过去，可是事实上，他们不会过去，他们会呆在一个隐秘的只有我知道的地方。”
　　宗谋心里极度不是滋味：“你不信我？！”话刚出口，又觉得自己此话问得愚蠢，她连自己的亲生父亲都如此戒备，他又怎能奢望她相信他？在心里长叹了一口气，他便抿紧了嘴唇。
　　“中秋节是团圆的日子，你可以过了再动身。”冰轮搁下佛珠，慢慢站起身来，经过他身旁时，轻声道：“如果可以让你心中好过些的话，我再跟你说句掏心的话，我完完全全信任的人，便唯有我自己而已。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有船，只有事后。
　　晋江不让写船，不关我的事哦
　　各位可自行YY


第72章 
　　且说西疆那边, 霍牧带兵远征以来，一直养精蓄锐，以守为上，虽然朝臣多有不满，但他与敌军几次不大不小规模的交锋, 都斩获颇丰, 不时便呈上金银骏马等物敬献皇帝，且也慢慢的收复失去的城池, 是以皇帝不听文天和等人的弹劾, 对他几番褒奖。这时冰轮掌握朝政, 霍牧突然一改作战方式，频频主动出击, 率大燕将士对敌军发动持续强攻。中秋前夕, 便有捷报传来，燕军半夜偷袭, 火攻敌军大营, 然后兵分三路围歼番兵，吐蕃士兵死伤无数, 德利赞普仓皇出逃, 霍凛亲率两万铁骑, 奔袭两千多里，一直追到雅隆河流域, 生擒德利及其妻子族人, 吐谷浑的伏罗可汗心胆俱裂, 率残部一路奔逃，退守沙州老巢。
　　这个消息震惊了朝野，整个京城更是为之欢呼沸腾了。霍牧当年本就有战神之誉，地位超然，如今虎父无犬子这句话再被证实，霍凛的名字一夜之间家喻户晓，他同他父亲一样，被百姓奉为神明一样的人物。大街小巷里，都在谈论着这次燕军的突袭战，谈论着霍家父子的赫赫功绩，谈论着德利赞普何时被押解进京，均觉大扬国威，与有荣焉。
　　垂拱殿中，一些朝臣用尽所有的溢美之词，来赞美霍牧霍凛父子，宗煦手放在雕龙扶手上，朗声道：“为了两国交好，先帝曾将朕之九姑曾远嫁吐蕃和亲，未料德利赞普不以礼相待，害得公主英年早逝，其后，他竟有脸再派人入京，言语相胁，求娶朕姐兰陵公主，并因此挑起战争，简直狂妄悖逆，罪恶滔天。今日我大燕的战马铁蹄已踏平吐蕃的国土，德利及其族人沦为阶下之囚，戎狄皆为之胆寒，实是令朕扬眉吐气。朕以为，大将军的功勋，可比日月，理应封赏王爵，霍凛该加封侯爵。”说时，他忍不住侧头看了下旁边的冰轮。
　　首辅王忠微微迟疑了一下，出班奏道：“禀皇上，本朝开国以来，尚无封异性王之例，还请皇上依照祖宗成例论功行赏。”
　　冰轮端坐在玉座上，本一直没出声，这时缓缓开口：“大将军曾屡屡出征，战果累累，今又建此奇功，封王并不为过逾，就算本朝无成例，也可开这一先例了。”
　　宗谋率先道：“太后圣明，大将军扬我国威于万里之外，金银彩帛不足以彰其功，该当晋爵。”
　　宗谋素有贤名，又是皇叔的身份，说话自比他人更有份量，只是这样的话经他说出来，不免令人惊异，朝堂上顿时安静下来。冰轮扫了众人一眼，又道：“大将军可晋郡王爵，至于霍凛，他年轻轻轻已经是车骑将军，还该多历练历练，不宜再行加封了。”
　　宗煦听母后如此说，当即下诏，封霍牧为西宁郡王，又钦赐蟒袍玉带，以及佩剑等物，命人快马送到西疆赐予霍凛。
　　八月间，院中的秋海棠、玉簪花开得正好，缕缕芳香透过竹帘散入殿内。暖阁里一片寂静无声，沁竹站在那里，眼睛只盯着那明黄色的纱帐，连呼吸都放得轻缓无比。
　　良久，帐内传来一阵轻微的悉索声，沁竹倾耳细听，知太后已醒来，忙向外传递了暗号。待冰轮下床，伺候盥漱的宫女已手持银盆，在那里等着了。
　　见冰轮更衣梳洗毕，高贤上来道：“禀太后，王大人和几位大人在外面，正等着太后召见呢。”
　　“唔。”冰轮心知他们为父亲封王的事情而来，也并不觉得意外，应了一声，便道：“请他们进殿吧。”
　　冰轮与朝臣议事时，向来是不许有伺候的人在侧的，即便像高贤这样深受宠信的内官，也只能守在殿外。
　　高贤手抱着拂子，在外面站得久了，略觉腿酸，正欲在台阶上坐下，忽然见莲真带了几名宫婢，正从远处走来，他精神不由得为之一振，忙一路小跑迎上去，弯腰行礼：“奴才见过宸主子。”
　　“高公公免礼。”
　　莲真面上略显不自在，也不知是因为她心虚，还是别的什么，她总觉得高贤待她与别人不同，有些过分殷勤了。她目光越过高贤，看向紧闭的殿门：“太后还在歇午觉吗？”
　　高贤陪笑道：“回主子，太后这会子已经起来，正跟王大人他们议事呢，主子且去偏殿坐坐，等下奴才便给主子通传。”
　　莲真犹豫了一下，道：“既是商议朝政，那我晚点再来吧。”说着回身道：“这几日天气酷热，我自制了些桂花青梅羹，特送来给太后解解暑，只是太后召见朝臣，也不知道多早晚才散，劳烦公公先将这个放入冰鉴中，待会儿再替我呈上。”
　　冰鉴是宫中盛冰的容器，将羹果等放入其中，可保其凉意，随时取用。高贤连连答应，亲自从宝贞手里接过捧盒，递给身旁的小内监，细细叮嘱了，然后恭送莲真离去不题。
　　和田白玉盏里盛着的桂花青梅羹，色泽诱人，冷香四溢，放得久了，盏壁的水汽凝成小水滴，缓缓滑落，滴在杏黄色缎子的桌布上。
　　高贤躬着身子，偷眼看了一下冰轮，见她盯着眼前的一封奏章，神思不属，倒像是没听见自己的话似的，于是又陪笑道：“这大热的天儿，难为宸主子想着，一碗羹也巴巴的送来。”
　　“嗯。”冰轮总算拿起银匙，略略尝了一尝，却是食不知味，又撂下了，手微微一摆，案侧为她打扇的两名俏丽宫娥便欠身施礼，悄然退下。
　　见左右无人，冰轮方道：“有一件事，我想交给你去做，也唯有你亲自去做，我才能放心。”
　　高贤面容一肃，连忙跪下，恭敬聆听，等了半天，她却没有再说什么话，高贤深知这事对她来说，必定干系重大，只垂着头耐心等候。
　　良久，冰轮低沉着声音道：“城东有座府邸，原是我娘家的产业，因久无人居住，亦无人打理，荒废已久。”说到这里，她停顿了片刻，缓缓吸了一口气，仿佛用了很大的力气，才能接着说下去：“府中的后花园里，有一座坟墓，只怕此刻已长满杂草，难以辨认了，我要你找到它，将墓中人的尸骨迁葬别处。”
　　高贤没想到她叫自己去办的，竟是一件这样的事，虽觉此事充满蹊跷，却并不发问，只道：“是。”
　　冰轮继续道：“城外西南方向十里外，有一片杏花林，我已将它划入皇庄，并命钦天监的人在那选了一块吉地，你就将那墓迁往此地。坟墓不需要奢华，内部稍微考究即可。还有，原坟墓你要弄成原样，迁葬一事，不能让任何人察觉。”
　　“是。”
　　“你听着。”冰轮盯着他，轻轻咬了咬牙，道：“凡是有关墓中人的一切，都要迁去，哪怕小到一根头发，一片衣角，不能有任何遗留，必要时，连泥土也一并带过去。”
　　“是！”高贤道：“奴才谨遵太后懿旨，一定将此事办得周全妥帖！”
　　冰轮闭了闭眼睛，缓缓从左腕退下自己随身常戴的一串沉香佛珠，亲手装入一个明黄色的锦袋中，嗓子略显嘶哑：“这个，你带过去，作为她的随身陪葬品。”
　　高贤膝行上前，双手恭敬接过，冰轮看了他一眼，道：“关于此事，你心里想必有许多疑问，是么？”
　　高贤面上不改恭谨之色，垂首道：“奴才不敢，奴才只知办好太后吩咐的差事，并不敢有其他任何念头。”
　　冰轮点点头，神色倦怠，摆手道：“去罢。”
　　皓月当空，巍峨宫殿的琉璃瓦上，泛着一层银质的光辉，清风所过之处，树影婆娑，花姿摇曳。
　　暖阁里没有点灯，借着明月泻下的一地清辉，四周景物依稀可辨。凤帐内隐隐传来呻~吟之韵，始而隐忍压抑，后来似是难以承受，渐觉肆意。一声声却是娇柔婉转，软媚入骨，直是勾人心弦，荡人魂魄。
　　也不知道过了多久，室内终于渐渐安静下来，冰轮仰躺在榻上，已是筋疲力尽，香汗淋漓，略微喘息片刻，便欲起身去拿衣裳，一只娇嫩的小手却伸过来，轻轻拉住了她的手臂。
　　“嗯？”
　　“冰轮，我。。。我想你抱抱我。”
　　她的声音带着几分怯然，几分委屈，冰轮微微一怔，重新在她身边躺下，略微迟疑，伸手抱住了她。
　　莲真枕在她臂上，伸手轻抚着她修长的玉颈，她背上细滑的肌肤，虽比往常倍觉疲惫，却是幸福而满足。每回欢好过后，冰轮都会很快起身更衣，离她而去，她常常希望她能留下，可是少女的羞涩总让她说不出口，今夜的月光却给了她莫大的勇气。
　　“今天王大人他们是为了什么见你？”
　　冰轮淡淡一笑：“我任命他为辅臣之首，却又每回都不采纳他的谏言，他很不解，同时也很气愤。”
　　“你为什么要那样？”
　　“关于我父亲的事情，我不能听他的，但他是忠臣，是直臣，我需要这样的臣子。”冰轮道：“你向来不关心朝政，怎么今天问我这个？”
　　“我只是。。。觉得你今天心情似乎有点不好。”莲真依偎着她，声音越来越低：“你。。。你让人家好累。”
　　冰轮歉然，吻了吻她的发丝，低声道：“对不起啦。”
　　莲真摇摇头，躲在她怀中不敢看她，须臾，又嘟囔道：“我总是感觉，高公公可能知道我们的关系了。”
　　“宫里的内官，都是些人精。”冰轮不以为意，安慰她道：“你不用担心，他知不知道，都不会有什么的。”
　　“可是我见到他，难免会尴尬。”
　　“你大可坦然一点。”冰轮微微一笑，问道：“听说你昨晚没有睡好，那是怎么回事？”
　　“咦，你怎么知道？”莲真先是诧异，继而想到冰轮朝政之余，还有心思关心她的生活起居，又高兴起来：“也没什么，做了个噩梦而已。”
　　“什么梦？说来听听。”
　　莲真沉默了一下，低声道：“我梦见慕绯羽和丽妃上吊时的样子，所以。。。所以就吓醒了。”
　　冰轮眉头微皱，跟着便笑道：“你刚进宫时，怕的是人，现在开始怕鬼了，胆子可越来越小了。”
　　莲真听她语气轻松，颇有戏谑之意，不由嘟起了嘴巴，冰轮摸了摸她的头，在她耳边道：“有我在，你什么都不用怕，知道么？”
　　“嗯。”莲真仰头望她，突然道：“冰轮，你会有害怕的东西吗？我觉得，你这样的人，好像从来不知道什么叫害怕似的。”
　　“胡说，我也是人，我当然也有害怕的事物。”
　　“你怕什么？”莲真脸颊轻轻蹭着她的，撒娇道：“快告诉我。”
　　“我可不会让人知道我怕什么。”冰轮笑了笑，半开玩笑半认真的道：“有时候让别人知道你怕什么，无异于将刀柄递给别人，这种傻事我可不做。”
　　“你戒备心好重。”莲真不满，轻哼道：“难道我也是别人吗？”
　　冰轮许久没有说话，久到莲真以为她生气了，甚至是睡着了，正觉不安，欲起身去看她的脸时，一个熟悉的，却又异常低沉迟缓的声音在耳畔响起：“我最怕的事情，便是不能保护自己所爱之人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来写了请假条，最近不打算更文的。
　　但已经更这么慢了，即使有其他事，也有点不忍心，大家等得的确太辛苦了。
　　所以临时更一章，毕竟端午小长假，略微表示下吧。


第73章 
　　塞外的秋夜, 已是颇有寒意。蓝缎子般的夜空缀满繁星，闪烁着清冷的光芒, 白色的营帐绵延数里, 不时有高举火把、手持长矛的银甲士兵来回巡逻，绣有“霍”字的帅旗在风中猎猎作响。
　　中军帐里灯火通明, 一名亲兵展开几张鹅黄色的信笺，口中念道：“乳饼四匣，各类鲜果两匣, 各类干果两匣, 野猪两头，狍子二十只，大鹿六只, 鹿舌两百条, 鹿尾两百条, 野鸡四百只, 鳟鱼、细鳞白鱼等鱼共八驮, 上用墨米五十石。。。。。。”
　　霍牧本坐在大狼皮褥子上, 默默的听着，这时突然一摆手, 那亲兵的声音便戛然而止，垂手侍立，听候霍牧示下。
　　“不必再念下去了。”霍牧略加思索, 吩咐道：“让他们把这些东西细细的分了吧, 虽然将士众多, 尽量让各营的人都能尝上一尝。”
　　“是。”
　　“慢着。”那叫胡海峰的幕僚目注他：“这些东西，虽是太后和皇上赏赐下来的，但那是赏赐给大将军一人的，如今大将军叫分给各营，可是大将军给将士们的恩典，你可明白了？”
　　那亲兵道：“属下明白。”见霍牧并无别话，行了一礼，便退出营帐。
　　霍牧脸色不怿，端起奶茶呷了一口，方缓缓的道：“你们都知道了吧，宗训已经出藩蜀州了。”霍凛和胡海峰知他心中对此事十分恼怒，都站起身来，不敢作声。
　　“不想冰轮竟如此糊涂！”霍牧瘦长的手指缓缓从钦赐的盘龙四爪蟒袍上抚过，眼里却并无丝毫喜色：“或许也并非糊涂，女生外向，她既已贵为太后，自然要开始防着自己的父亲了。”
　　“关于此事，大将军也无需太过多心。”胡海峰拱了拱手，陪笑道：“英王爷这些年处处受先帝压制，宗室朝臣中，大多人心中为他鸣不平，今次皇上登基，他算有拥立之功。太后既打破祖宗成例，封大将军为郡王，对于同样有功，又是皇上亲叔的英王爷，也只有分封藩地，才说得过去啊。”
　　“分封也罢了，可却偏偏是蜀州。”
　　霍凛望了望父亲的脸色，小心翼翼的道：“孩儿在京几日，曾听说朝中以王忠为首守旧派大臣很是反对太后临朝听政，他们主张让英王爷摄政以辅佐幼帝，也或许这个原因，太后想着远远的将英王打发了，至于封地所在，未必是太后愿意的，必是内阁商议的结果，太后既执意将父亲封王，也不得不在其他事情上有所退让。”
　　“少将军言之有理。”胡海峰道：“何况大爷的信中说，太后免去袁岳右卫将军一职后，曾问他由谁担任较为合适，由此可见，太后似欲在亲族之中择人任此要职。若真能如此，不就是信任大将军的最好证明吗？”
　　霍牧容色转霁，鼻孔中哼了一声：“那王忠虽是忠直之臣，却是顽固而迂腐，由他执掌内阁，以后有得头疼了。”说着又道：“此事便不再提了，我和凛儿还有些事要说，胡先生你先回营帐歇息去吧。”
　　大帐内只剩下霍牧父子，突然变得十分安静，霍牧打量着自己的儿子：“这次你立了大功，并未得到丝毫封赏，你大哥却被册立为王世子，你心中可有不平？”
　　“父亲言重了，凛儿怎会心中不平？”霍凛屈一膝于地，漆黑的双眸如水般沉静：“皇上得以登基，大哥多有出力，论功劳，我并不及他，况且他是嫡长子，册封世子是理所当然，孩儿现在居将军之职，心中常自不安，实不敢再奢望任何封赏。”
　　“你在外历练了这么些年，果然大有长进。”霍牧赞许了几句，又温言道：你放心，虽然嫡庶有别，但你们都是我的儿子，你的功劳我都在心里记着呢，将来断不会使你吃亏。”
　　“父亲，孩儿并不在乎这些。”霍凛道：“现在太后孤儿寡母，朝中内患未清，西疆边境未宁，孩儿只希望，我们霍家上下，父子兄弟等团结一心，使家族荣耀与声威更胜从前。”
　　霍牧神色惊异，又仿佛若有所思：“你竟有如此心胸眼界，真是叫我深感欣慰。你说得对，当此之时，我们霍家该上下齐心。”他起身走到他面前，感叹道：“当年，为父实在对你太过严苛了，可若非如此，你又怎会成为今日战场上的少年英雄？”说身亲手将他拉起，双目凝视着他：“无论如何，你要记住，为人父者，没有不爱自己儿子的，我一直对你寄予厚望。”
　　“凛儿知道。”
　　“很好。”霍牧拍了拍他的肩：“敬献给太后和皇上的东西我已准备妥当，你去看他们装点好，这样我放心些，去吧。”
　　霍凛躬身道：“是，那父亲早些歇着，孩儿告退了。”
　　过了些时日，吐蕃的德利赞普及其宗室妻女等皆被押解来京，冰轮令王忠当众细数他种种罪状，德利此时沦为阶下囚，气焰全消，在垂拱殿的丹陛下磕头认罪，冰轮言其是两国开战的罪魁祸首，不能姑息，下令诛杀，但免其妻子姬妾之罪，并封他幼弟德穆为吐蕃国主，承诺战后，将他们一干人等送返吐蕃故地。旨意一下，不但朝臣称颂仁德果决，西域诸国亦无不震慑。
　　这日，冰轮在崇德宫跟内阁几位大臣商议了一回政事，又有内监禀报，说霍牧再次派人回京敬献物品。冰轮对霍牧身边的人向来另眼相待，少不得亲自召见，细细问了霍牧的饮食起居状况，又命人领了他们下去，在别宫赐宴。
　　待她忙完，高贤方命传膳。冰轮曾多次提倡节俭，可天家自有膳食制度，尽管一再缩减，每餐除了丰富的糕点小吃外，主菜仍有十几品。
　　冰轮见面前摆着一碟冬笋糟茭白，便道：“往年十一月间，苏州才进南小菜，今年早了些。”
　　“太后真是好记性。”高贤笑道：“不过这可不是苏州进的，倒是宸主子的娘家进的，今儿特地打发宝贞送过来的。”
　　“哦。”冰轮心中一暖，才想起已有好几天未见莲真了，那美丽的影子在脑海里浮现，思念油然而生，竟有些不可抑制。她惊诧于内心的汹涌，怔了片刻，拿起筷子，就着那碟菜进了一小碗香米饭，又喝了半碗燕窝攒丝汤，便道：“这些赏了你罢。”
　　高贤笑眯眯的道：“是，谢太后赏。”
　　寝宫里静悄悄的，莲真坐在窗前做针线，玉葱般的手指拈着银针，紫色的丝线在指间翻飞，坐得久了，脖颈微觉发酸，正欲抬头，却听一个带着笑意的声音道：“今儿没歇午觉，不犯困么？”
　　莲真又惊又喜，放下手中的活，站起身来欲要行礼，冰轮已一把攥住了她手，莲真看了一眼外面：“你进来，竟然没人知道么？”
　　“你门口那两个丫头正打盹呢。”冰轮微微一笑：“其他人，高贤吩咐不准声张的。”又道：“怎地你一个人在这里，宝贞那丫头呢？又躲懒去了么？”
　　莲真不答，却道：“我去给你倒茶。”
　　“不用，我不喝茶。”冰轮拉着她并排坐下，拿起绣活看了看：“这手帕又是绣给谁的？”
　　莲真道：“给我娘和我姐姐的。”
　　冰轮道：“你这几日是忙着这个，所以没去我那里吗？”
　　莲真轻着咬住嘴唇，过了许久，方道：“太后才是最忙的人。”
　　冰轮听她声气不同往日，不禁诧异，转念一想，眉宇间已是笑意盈盈：“最近朝中事多，我几乎无片刻闲暇，你跟我使性子，可是太不明事理了。”
　　莲真垂着眼眸，小声道：“莲真不敢。”冰轮伸手抬起她下巴，迫使她看着自己，笑道：“我只当你温柔乖顺，没想到竟也有这样闹小脾气的时候。。。”
　　莲真轻轻挣脱开她，将头扭过一边，冰轮愕然：“你怎么了？”
　　“冰轮。”
　　“嗯？”
　　“其实。。。你是不是不那么喜欢我？”莲真微微蹙着眉，眼底浮出一丝水光：“我。。。是不是有什么让你不满意的地方？”
　　冰轮一怔，喉咙似被什么忽然堵住，过得片刻，才勉强道：“你今儿怎么这么奇怪，都说些什么呢？”伸手环住她，在她耳边轻声道：“我怎会不喜欢你？又有谁能不喜欢你呢？”
　　她的呼吸，她的声音，透着丝丝暖意，似能将人融化。莲真幽幽叹了一口气，将头搁在她肩上：“我也不知道为什么，越跟你很近，却越发觉得离你很远，很多时候，你都是那么不可捉摸。我渴望跟你在一起，渴望亲近，可是，在崇德宫的时候，我觉得。。。觉得自己像是在。。。侍寝。”说到这里，她涨红了脸，似是难以启齿。
　　冰轮脸色一僵：“你怎么会有这种感觉？”
　　莲真心里隐隐作痛，手下意识抓紧她背上的衣裳：“我不知道，每次回到自己宫里，我心里会特别难过。”
　　“对不起。”冰轮道：“是我不好。”她低声道：“可那不叫侍寝，我不是皇帝，我。。。也只有你一人。”
　　“冰轮，你对我的心意，就如同我待你的一样，是吗？”
　　“当然。”冰轮唇角微扯，仿佛怕她再接着问下去，拍了拍她的背：“我以后会多陪陪你的。”拉了她的手，站起身来：“看你，这样的好天气，你却闷在屋子里，我陪你去上苑走走吧。”
　　天空如被清水冲洗过，蓝得发亮，几朵白云悠闲自在的飘着。柳色如茵，点缀着太液池的长堤，枫叶似火，染红了座座山坡。
　　冰轮携了莲真逶迤前行，不时喁喁细语，莲真积压多日的阴霾不觉消了大半，她认真倾听着，间或发出一声轻笑，偶尔回头时，却见高贤同一众太监宫娥远远的跟着，既不敢靠前，亦不敢远离。
　　莲真轻轻叹道：“你说，我们要是两个普通人，会不会好些？”
　　冰轮摇摇头，不以为然：“普通人有普通人的烦难，普通女子，命运几乎都操纵在别人手里。”说毕，又含笑道：“你如今难道还不自由么？只不过伺候的人稍多了些罢了。”
　　她有意想让莲真开心，又开玩笑道：“若你是普通女子，只怕每日里想的都是如何找个如意郎君，那可就不认得我了。”
　　“我才不会。”莲真满脸晕红，轻啐一声，又道：“为什么是我？说不定是你每日里想着找个。。。”却终是脸嫩，就此打住。
　　冰轮心里暗笑，岔开话道：“你看那花开得多好。”
　　莲真侧头一看，果见她手指之处，一丛菊花正傲然吐蕊，迎风怒放，莲真心内雀跃，快步上前，发现其中一朵硕大的粉菊，色若胭脂，灿如丹霞，格外惹人注目，便轻轻摘下来，回身望着冰轮得意的笑。
　　冰轮见她站在那里，微笑嫣然，光彩焕发，相形之下，周遭的一切都似乎黯然失色，心中不由微微一荡，走上前去，双手挽住了她的手。
　　莲真略显不自在，低声道：“有人跟着呢。”
　　冰轮道：“有花挡着呢。”目光直直的望着她，眉眼间充满暧昧：“你猜我现在想干什么？”一手已扣上她腰。
　　莲真又惊又羞，眼角只望着高贤的方向，心中砰砰作跳，挣扎着道：“冰轮，别。。。”
　　一语未了，却见冰轮脸上变了颜色，厉声道：“谁在那里？”
　　莲真吓了一跳，还未反应过来，冰轮早已放开她，向左走了几步，眼睛盯着不远处的一簇花丛。
　　此时高贤等早已被惊动，上来快速围住冰轮和莲真两人，十几名内监在高贤眼神的授意下，正要上去展开搜索，只听“呼喇”一声轻响，花摇叶动，一名宫女战战兢兢的从里面出来，然后跪在地上，膝行上前，颤抖着声音道：“奴婢叩见太后，见过宸主子。”
　　冰轮负手而立：“抬起头来。”
　　那宫女缓缓抬起头来，一张粉粉团团的脸，颇有几分姿色，却是十分陌生。高贤喝道：“大胆奴婢，太后在此，你竟然不知回避，惊扰了凤驾，你有几个脑袋！”
　　“奴婢只是路过，并不知太后在此。”那宫女吓得不轻，连连磕头：“奴婢该死，求太后恕罪！”
　　冰轮道：“你叫什么名字？在哪里当差？”
　　“回太后，奴婢贱名玲珑，在琼华宫当差。”
　　莲真跟冰轮相处日久，对她性子多少有几分了解，此时见她神色平静，语气轻缓，心中隐隐觉得不妙，于是求情道：“既是无心，太后便宽宏大量，饶她一次吧。”
　　冰轮眼睛盯着那宫女，似是没有听见她的话，莲真只得又重复道：“请太后看臣妾薄面。”生恐她不应允，趁众人不注意，偷偷拉了一下她的衣角。
　　冰轮轻轻“嗯”了一声，总算转过身子：“我们走吧。”
　　在上苑赏玩了半日，莲真又去了崇德宫，同冰轮和小皇帝一起用过晚膳，谈笑了一会，冰轮才派人护送她回撷芳宫。
　　横波接到她，脸上笑开了花：“主子可算回来了，害奴婢悬了老半天的心。”
　　莲真抿嘴一笑：“我去陪侍太后，莫非你们还不放心么？”
　　“奴婢不敢，只是跟随主子这么久，未尝离开过这么久过，心里难免空空落落。”横波一边捧上茶来，一边打量着莲真，笑道：“不过，一见到主子，又知道主子心情好，我这心里啊，可比得了什么彩头都高兴。”
　　莲真笑而不语，将茶盏搁下，在梳妆台前坐下，横波忙上前替她卸钗环，莲真道：“今儿没有盛妆，我自己来就好了。”又笑问：“怎么不见宝贞？难道睡死过去了么？”
　　“哪儿啊，她知道主子去了太后那，乐得偷闲，兴冲冲的去拂云宫找怜絮去了，这会子怕也要回来了。”莲真和苏蕴本同住撷芳宫，封了太妃后没多久，苏蕴便搬去了邻近的拂云宫，宝贞与她的贴身丫鬟怜絮情同姐妹，虽不住一处，却是经常往来。
　　正说着，宝贞已掀帘而入，不满的道：“我才一会不在，姑姑就在主子面前编排我。”
　　莲真从镜中看她，见她脸色发白，似乎惊魂不定，不禁笑道：“怎么这样儿回来了？莫非跟怜絮做了什么坏事，被瑞主子责骂了不成？”
　　“不是，不是！”宝贞连连摇头，捂着胸口道：“瑞主子下午在研究琴艺，不许人吵扰，我跟怜絮趁便出去逛了一圈，谁知道半路碰到碧宵宫的公公，他跟我们说，宫里今日死了个宫女，让我们不要到处乱跑，吓得我和怜絮了不得，连忙回来了，这会子心还乱跳呢。”
　　“谁死了？”横波在宫里多年，见惯了生死，虽微觉惊讶，倒算平静：“怎么死的？是得什么病了吗？”
　　“是琼华宫的一个宫女，叫什么玲珑的，说是自杀的，年纪比我还小呢，也不知道可有什么事情想不开的，唉！”
　　莲真正要取下头上的玉钗，一听这话，心底突然泛起一丝寒意，那手便不由自主的僵在了半空中，口中下意识道：“你说。。。那宫女叫什么名字？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　六月份落下的章节，七月份会补上。
　　希望大家新的一月开心顺利。


第74章 
　　随着霍牧在西疆的大胜, 朝中朝外，阿谀拍马之声便不绝于耳。出人意料的是, 凉州那边, 也不时有密奏传来，参他结党营私, 处处以笼络军心为要。冰轮览阅完毕，不动声色，将之搁置, 西边几州的密折却接二连三, 由内阁递进，其中有一封，便是弹劾他挥军攻进逻些时, 将吐蕃积储百年的黄金珍宝抢掠一空, 却对朝廷上报虚数, 大饱私囊。
　　在这个时候, 敢参霍牧一本的, 无异于拿了身家性命在冒险, 但显然大燕朝中，并非人人趋炎, 个个附势。几个高瞻远瞩的忠直之臣，早对霍牧生了戒心，唯恐他今后拥兵自重, 令皇权旁落, 他们虽不便亲自出面, 可是他们的门生故旧遍布各地，甚至在军中都安插了眼线，一旦揪住霍牧的辫子，便暗地使人上奏，欲借机警醒冰轮。只是冰轮的态度却是暧昧不明，每一封密折，她都仔细认真的看过，有时候要看好几遍，这之后，她会亲手销毁，不闻不问，也不追究任何人的罪责，就像什么事情也没发生一样。
　　现在，那封折子就搁在崇德宫正殿的紫檀大案上，冰轮眼睛盯着那上面的字，沉思片刻，对一旁侍立的内监道：“着人召孙跃进宫见我，要悄悄儿的。”
　　“是。”
　　孙跃和其兄孙腾，本是霍家家将，在西疆跟随霍凛多年，已成为他得力的左右手，亦是心腹之人。这次霍牧挑选人押送敬献给太后和皇帝的宝物，孙跃自请护送，借机回京探亲，这时听得太后召见，不敢怠慢，急忙换了衣服，匆匆赶至崇德宫。
　　冰轮道：“我听到传言，说大将军攻入吐蕃都城后，获取黄金十余万斤，向朝廷只报了五万斤，此事可真？”
　　孙跃道：“臣在军中，也隐约听到这样的风声。”
　　“少将军给我的信中，怎么没有提及？”
　　孙跃回道：“当日大军入驻逻些时，少将军正奉命追杀吐谷浑的逃兵，并未参与这些事，不能确定真假，可能因此未敢贸然禀告太后。”
　　冰轮颔首，孙跃迟疑了一下，又道：“倒是有一件事，少将军犹豫再三，不知该不该禀告太后。”
　　冰轮目光一动：“说。”
　　孙跃低声道：“德利赞普有一位妃子，是尼泊尔国王的堂妹，新娶没多久，极得德利宠爱，都说上次吐蕃城破时自缢身亡了，所以没有一同押解来京。但其实。。。其实是被大将军留下，另行安置了，此事做得绝密，极少人知。”
　　冰轮神色微微错愕，过了一会儿，才皱眉道：“大将军一向不好女色。”见他面上有踌躇之色，便道：“不必吞吞吐吐，有什么只管直说。”
　　孙跃期期艾艾的道：“据说。。。据说这位尼泊尔的公主媚骨天生，绝色倾城，大凡男人一见，都不由得为之神魂颠倒。。。”
　　“是么？”冰轮淡淡的道：“你说得如此传神，想必是亲眼见过的了？”
　　“没。。。没有。”孙跃大是尴尬，垂首道：“末将。。。末将怎能见到，只是。。。少将军已是证实了的，这位公主确实还活着，如今就在军中。”他一说完，便觉四周只剩下一片沉默，不禁忐忑，心中已生了悔意。
　　冰轮眼睛微眯，似是在思索，又似在回忆，良久，开口道：“你能告诉我这事，很好，很好！”重复了两次，唇边慢慢扬起一抹意味不明的笑意：“这位尼泊尔公主如此美丽神秘，真希望我有朝一日也能有幸一见。”
　　歇了午觉醒来，沁竹等伺候冰轮沐浴更衣毕，磨好墨，在炕几上摆放好纸笔，又往香炉里添了一把檀香，便悄然退下。绵延如丝的淡雅香气在暖阁散开，袅袅娜娜飘出软帘之外。冰轮在窗前的炕上静坐了片刻，拿笔开始抄写佛经。
　　窗外的雨一阵一阵的，却是越下越急了，树叶被打得哗哗作响，庭院里一地的落叶残瓣。冰轮对外间一切充耳不闻，眼睛只专注的盯着笔尖，一遍《地藏王菩萨本愿经》抄完，她缓缓将笔搁下，闭目轻声念诵片刻，亲自动手收好。方欲唤人，忽听帘栊声响，有人来禀：“太后，大国舅爷求见。”
　　霍淞蟒袍玉带，神采奕奕，向冰轮见了礼，又叩谢了恩典，方斜着身子落了座。
　　冰轮道：“大哥冒这么大的雨进宫见我，可有什么要事么？”
　　霍淞白胖的脸上满是笑容：“微臣进宫，一是向太后请安，二来，关于上次太后垂询之事，微臣心里有些想法，想跟太后说说。”
　　前些日子，右卫将军袁岳被解职，冰轮曾让内阁推荐新任人选，也曾征询过霍淞的意见，霍淞对这一要职颇为垂涎，满心想毛遂自荐，可是自己未过三十，已是刑部尚书，又将被册立西宁王世子，实是开不了这个口，所以当时也没说出个所以然来，回到家中，他寝食难安，一直在想这个事情，深思熟虑之后，便进宫来见冰轮。
　　冰轮听他提这事，微笑着道：“倒让大哥挂心了，不过右卫将军一职，我心中已有了合适的人选了。”
　　霍淞一呆：“有了人选？是谁？”
　　“等我与内阁几位辅臣商议过后，下了敕谕，到时候大哥自然知道。”
　　霍淞听说还未与内阁商议，心里又燃起一丝希望，身子往前倾了倾：“太后，霍泽自成了家，性子已收敛了许多，最近越见稳重了。刑部那边公务繁冗，我难以抽身，所以家事基本上都交与他在处理，他倒诸事打理得井井有条。太后也知道，他本性聪明，只要稍加用心，便大有可为。微臣想，右卫将军一职举足轻重，唯有骨肉至亲担任。。。。。。”
　　冰轮端然而坐，深邃的凤眸似一汪幽潭，深不见底，唇角却含着浅笑，一直认真在听，这时打断道：“大哥说得对，此等要职，非骨肉兄弟担任不能放心，所以我思虑再三，才决定任命霍凌为右卫将军。”
　　霍凌是霍牧的远房侄子，霍淞等人的堂哥，他为人忠诚正直，洁身自好，不喜巴结和钻营，在霍府虽也有走动，但并不频繁，所以到现在为止，也不过是一名中级武官，可说在家族中毫不起眼。霍淞听到冰轮属意于他，不由得张大了嘴巴：“这。。。霍凌何德何能？”
　　冰轮放下茶盏，再次打断他：“你说霍泽转了性子，我听着也是喜慰。”接着话锋一转：“不过中秋节期间，刘梦蝶来宫中领宴，私下来见了我，哭哭啼啼的，说霍泽纳妾不断，她略有规劝，便动手打她，还放言说迟早有一天要休了她，可有此事？”
　　“这。。。这何体统？居然闹到太后这来了。”霍淞又是难堪，又觉恼怒，忙为霍泽开脱：“不过太后也休要听信她一面之词，说动手打她，那是没有的事，这点微臣可以作证。”
　　“许是多纳了几房姬妾，那刘氏嫉妒之下，找我哭诉一番罢了。”冰轮语气轻松，停了一下，又正容道：“不过婚姻大事，非同儿戏，何况刘氏是先帝赐婚，若霍泽真有休妻之语，那可是大不敬，作为兄长，你要好生训诫一番。”
　　霍淞连连道：“断断没有此事，那是刘氏捏造的，为的只想太后给她作主罢了。”
　　“嗯，我想霍泽也不至于如此糊涂。”
　　话说到这里，已是索然无味，霍淞虽在心里安慰自己，霍凌好歹是霍家人，可算盘落空，仍是难免沮丧，又勉强坐了一会儿，谈了一回家事，便起身告退了。
　　晚上冰轮没有用晚膳，高贤察言观色，也不敢多劝，便私自作主，吩咐内膳房做了些精美可口的茶食送来，冰轮看了一会书，端了一盅冰糖燕窝炖牛奶喝了几口，其余的仍是一动没动。
　　高贤心里略略放心，趁便回道：“前儿那宫女，确实是新进的，因先帝驾崩之后，太后开恩，将一些年长的宫女放出宫，有些宫中人手空缺，尚宫局后来请得宸主子同意，又新选了一批，人数倒也不多。奴才叫人细细打听过了，那宫女的父亲，是临川县的县丞，闻得宫中遴选宫女，主动送女儿进宫的。”
　　冰轮想了一想：“临川县属京兆府所辖吧？”
　　“是。”
　　她仿佛不经意的一问，高贤心里念头却是一个接一个，新任京兆尹是许国公宗康的门生，宗康的女儿宗荟，正是霍淞的妻子，想到此处，他越发心惊，正自胡思乱想，只听冰轮道：“今后没我允许，宫中不许再进任何人，即便我允许了，也只许去南方各州采选良家子充入后宫，你到时候亲自把关。”
　　高贤忙答道：“是。”
　　“你为人忠诚，做事谨慎，是我身边最为得力的一人。”冰轮眼睛盯着他：“我既晋位太后，你自然也一跃成为宫中的大红人，不难去想，私下里会有多少人争先恐后巴结你，变尽法子笼络你，我希望你能保持本心，可不要被一些眼花缭乱的东西迷了眼。”
　　这话很明显带了警告的意味，高贤甚是惶恐，连忙跪下道：“奴才对太后一片忠心，日月可鉴，万不敢做出丝毫有负太后的事情。”
　　“你不用害怕，忠不忠心，我心里有数，不过是提醒你几句罢了。”冰轮又喝了一口牛奶，漫不经心的道：“人到了高处，有时候难免得意忘形，却不知此时，更应该如临深渊，常怀警惕，因为从高的位置摔下去，必定是浑身碎骨，万劫不复的了。”
　　高贤伺候她多年，比起别人，深知她的脾性手段，对她一直敬畏有加，奉若神明，忽然听到这些话，只觉背脊生凉，心里直冒冷汗，只道：“是。”
　　“我现管理着朝政，无暇顾及后宫，宸主子和瑞主子毕竟年轻，很多事也照管不到。我知你素来心细，你和你的人，要做好我的眼睛，我的耳朵，后宫只要有一丝一毫的风吹草动，你都要及时向我禀告。”冰轮神色淡然，终于切入正题：“而我和宫中的主子，一举一动，一言一行，都绝对不能有一点泄露到外面去，你可听明白了？”
　　高贤忙道：“是，奴才都明白了。”
　　“你若是做好了这几件事，便是恪尽职守了。”冰轮看了他一眼，又问：“最近宫中可有什么谣言吗？关于我，或者关于宸主子的？”
　　高贤不妨她这样直截了当，微微一怔，旋即道：“没有，最近后宫风平浪静，一派安宁平和。”
　　“很好，须知我生平最恶谣言。”冰轮秀眉微蹙，随手打开案上的一封奏折：“你起来吧。”
　　直到此刻，高贤心里长长的吁了口气，他站起身来，走到她案侧，替她换上一盏热茶，然后侍立在旁。
　　冰轮一边批改奏章，一边道：“我今儿懒怠吃东西，叫人来把这些撤了吧。”
　　“是。”高贤眼珠一转，又道：“这次大将军派人运送过来的宝物，太后还没过目呢，可要看看？”
　　冰轮道：“不必了，收着吧。”
　　高贤陪笑道：“那日送进宫时，奴才有福一见，其中几样首饰，看着倒是蛮别致的，估摸着太后和宸主子可能会喜欢。”
　　冰轮停了笔，想了一想，吩咐道：“既如此，那就看看好了。”
　　高贤心中暗笑，走到门边，对一个小太监吩咐了几句，那小太监飞快去了。过了片刻，便有十几个太监，手上各捧了一个盖着黄缎子的金盘鱼贯而入，然后在殿中一溜儿跪下，高贤微微使了个眼色，那些黄缎便被一齐揭开。只见一个个椭圆形的盘子里，堆满了珍珠翡翠、宝石美玉之类，在灯光的映照下，流光溢彩，耀眼生花。
　　冰轮对于其他东西都不理会，略微扫了一眼，便站起身来，径直走到装了首饰的金盘前，拿起一个金质的海螺镯看了看，放下，又拣了一个镶嵌了珊瑚、琥珀和瑰玉的短项圈，正仔细端详，有人进来禀道：“太后，宸主子来了。”
　　冰轮欢喜道：“来得正好，快请。”
　　莲真进了大殿，便看见满室的珠光宝色，冰轮向她招了招手，难得一脸的兴致勃勃之色：“你过来看看，可有你喜欢的东西。”
　　莲真满腹心事，只略略看了一看，摇头道：“太后赏我的珠宝首饰已经很多，我不需要这些。”
　　冰轮嘴角的笑意渐渐淡了，挥了挥手，那些太监便站起身来，顷刻间退了个干净，连高贤看了她们一眼，也识趣的退下了。
　　冰轮道：“我正想着你呢，你就过来了。”伸手去拉她手，却觉触手冰凉，忍不住皱了眉：“今儿下了大半天雨，你竟穿这样单薄。”欲要责备几句，却见她定定的望着自己，眼神错综复杂，不禁愕然：“你怎么了？”
　　“冰轮。”
　　冰轮费解的望着她，莲真的声音听起来有些吃力：“那宫女。。。”只说了这三个字，便顿住了。
　　冰轮瞬间已然明白，她面色微愠，过了许久，才道：“不该你管的，你却总是要去管。”
　　莲真道：“若是不与你相关，我也就不会管了。”她看着她，脸上悲伤之色渐浓：“冰轮，那是一条活生生的生命啊。”
　　冰轮眼神阴晴不定，忽然转过身去，背对着她，轻轻叹了口气：“莲真，你说你爱我，可是其实，你根本一点都不了解我，将来有那么一天，你会后悔爱我，你会恐惧我。”她咬了咬银牙，肩膀竟似在轻微颤抖：“你根本。。。就不知道我是个怎样的人，也不知道，我会做出什么样的事来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上个月那么久没更，已是惭愧。
　　看到底下评论还在夸我，更加惭愧。
　　所以发愤再更一章。
　　顺便提醒下，7月份开始，我要对这篇文前面的章节稍作修改，不是伪更，是为以后的实体书作准备，还请大家谅解。


第75章 
　　赤金九龙绕足的十八盏烛台上, 红泪凝结，寂静的大殿里, 只偶尔传来一声烛花爆出的轻微的“劈啪”声。
　　冰轮站在那里, 背影秀颀而单薄，透着几分女人特有的柔弱, 可是她身上的服色，在烛光下却是格外亮眼，彰显着她至尊无上的身份, 普天之下, 再没有比明黄更尊贵的颜色。。。。。。
　　莲真心里涌上一丝难以名状的怜意，却又莫名酸楚，眼前这个人, 绝不会如她奢望的那样, 只是一个温柔的情人, 她早就知道这点了。。。。。。她缓步上前, 走到她身后, 微微迟疑了一下, 便伸手轻轻环住了她纤腰。
　　“我曾经自以为了解你，可是我错了。” 莲真将脸贴在她背上, 声音温柔轻细：“后来，我试着去理解你做的每一件事。我不是不明白，在宫中生存有多残酷, 而你走到今天这一步, 又有多艰难。你保全了自己, 保全了我，这是我能想到的最好的结果，与它相比，你做过的那些，又算得了什么呢？我还能去怪你什么呢？”
　　冰轮直直的看着前方，面上看不出什么情绪：“你真这么想？”
　　“是的。我知道，在你看来，我定是天真，稚气，可我并不傻。”她轻轻叹了口气，在她背上轻轻蹭了蹭，又道：“自从入宫之后，我的生活完全变了，我害怕很多事物，我恐惧很多人，只有在你身边，我才是放松的，才是安心的，冰轮，我永远不会恐惧你。”
　　冰轮缓缓转过身来：“无论我做了什么？”
　　“无论你做了什么。”莲真抬头看她，肯定的重复了一句，旋即半敛眼眸，低声道：“甚至。。。哪怕有一天，你会伤害我。”
　　冰轮微微动容，执了她手，过了好一会儿，才低声道：“在这世界上，我最不想伤害的人就是你了。”
　　两人私下底相处，冰轮偶有狎昵之举，却鲜少甜言蜜语，这时简简单单的一句话，便令莲真如饮甘醴，她脸上露出甜美的笑容，忽然掂起脚尖，在她额上落下轻轻一吻，冰轮微觉诧异，下意识闭上眼睛，再睁眼时，莲真已将脸埋进她颈间，发间幽幽沁香，直往鼻子里钻，冰轮心中柔情暗生，轻轻揽住了她。
　　“未来我们会一直在一起，我会有足够多的时间来了解你。”莲真水眸盈盈，摸索着抓住她的左手，慢慢移到自己胸口：“有一件事你一定要知道，不管是已知的你，还是未知的你，都是我所爱的，我的心已经给了你，那是永远没办法收回的了。”
　　冰轮的手掌微一哆嗦，似乎想抽回，却又在一瞬间将她拥得更紧了。
　　“冰轮。”莲真依偎着她，手温柔摩挲着她的脖颈：“我只是。。。希望你有时候能稍微仁慈一点，就算是为了我，为了我们，宫中的杀孽已太重了。”
　　冰轮抱着她，缄默不语，良久，轻声道：“好，我会尽量。”
　　眼瞅着到了腊月里，宫中的年味一天比一天浓了，莲真掌管后宫，这个时节越发不得闲儿，虽然都是些琐碎之事，但件件关乎皇家体面，半点也马虎不得，幸而那日跟冰轮一番交谈后，两人心中芥蒂已消，恩爱更胜往昔，所以此时虽觉劳神，依然能打起十二分精神来
　　这日正跟苏蕴商议着宫眷赐宴的事情，有人来禀：“两位主子，大国舅奶奶进宫请安来了。”
　　小太监打起帘子，一阵暖流拂面，夹杂着阵阵花香，宗荟抬眼一瞧，莲真与苏蕴相对而坐，一头墨玉般的长发挽了个髻，上面斜插着一支水晶蓝宝石簪子，身上一件半新的月白缎百花纹夹袍，打扮得十分素净，相较之下，苏蕴却是珠钗满头，衣饰华贵。
　　宗荟款款上前，向莲真和苏蕴行礼，莲真笑问：“可是见过太后了？”
　　宗荟笑道：“太后这会子忙，所以特来给两位太妃请安。”说着，伸手从小宫女手中接过茶盏，欠了欠身，又道：“两位太妃如此年轻，又如此能干，将后宫的事打理得井井有条，太后也省了好些心。”
　　莲真微笑着道：“太后为国事操劳，日理万机，能为太后分点忧，也是我们姐妹之幸。”
　　苏蕴知宗荟一来，必有许多话说，自己在此，也未免不便，待了一会，便起身告辞。
　　那宗荟满脸是笑，照例奉承了一回莲真，然后又说了一会闲话，左不过是朝中王公贵戚家的那点事，哪家的千金温婉秀美，哪家养的戏班子好，哪家前日又生了个小公子。莲真对这些本无兴趣，但因她是冰轮之嫂，心中不免存了几分亲近之心，也就随口应着，言谈之间倒也欢洽。
　　宗荟细细的品了一口茶，忽然道：“马上就要到年节，那些外藩王爷按例该来京朝觐了，到时候太妃也可跟英王妃相聚几日。”
　　莲真道：“自从她去蜀州后，我着实挂念她。”
　　宗荟嘴唇动了动，似欲问什么，却又改变了主意，笑道：“蜀州路途遥远，太妃跟英王妃虽难以相见，但姐妹情深，必是书信不断的了？”
　　“书信没有，倒是时常派人捎带口信与礼物。”莲真笑道：“对了，我这里还有几匹上好蜀锦，一些甘露茶和青梅酒，都是英王妃托人送来的，你走时带些回去。”
　　宗荟忙笑着道谢，又坐了半晌，便起身告辞，莲真本欲留她在宫中用膳，见她执意不从，也不便勉强，命横波送了出去方罢。
　　外面风雪飘飞，寝宫内却是一室春意盎然。绣有龙凤、花卉图案的黄绫丝织被子里，两具美好年轻的身体赤裸相拥。
　　莲真枕着冰轮的手臂，星眸半闭，身子酥软得没有一丝力气，说话之间犹带娇喘：“冰轮，我该回去了。”
　　“还早呢。”冰轮与她侧身相对，声音里透着一丝少有的慵懒，听在耳中极是魅惑：“再呆一会儿。”
　　莲真替她拭去鬓边的细汗，眼睛亮晶晶的：“我喜欢你这样看我。”
　　冰轮顺势吻了吻她的手指，笑问：“我怎样看你了？”
　　“我不知道。”莲真皱了一下鼻子，露出小女儿的娇态，声音却愈来愈低：“好像。。。好像跟以前有点不一样了，害人家心跳得好快。”
　　“我害你心跳好快，你却美得令我要窒息了呢。”冰轮凑近她，亦在她耳畔低声道：“我真想你一整夜都能陪着我。”
　　莲真心中羞意大盛，却又倍觉甜蜜：“你骗人。”
　　话犹未完，冰轮已欺身上前，温柔封住她双唇，莲真顺从的闭上眼睛，唯觉她呼吸香甜，唇舌温软，双手不由自主的伸向她的脑后，将她圈得更紧。
　　顷刻，冰轮放开了她，低声笑道：“我可没骗你。”莲真软软的伏在她身上，漆黑如绸缎般的发丝凌乱的散落在她胸前，待两人喘息平静下来，她柔声唤道：“冰轮。”
　　“嗯？”
　　“你说，要是皇上以后长大了，开始亲政了，我们是不是就能天天在一起了。”
　　冰轮绕着她发丝的手指微微一顿，迷蒙的眼神渐渐变得清明：“以后的事情，谁都说不准。”似怕莲真不乐，她笑了一笑，很快岔开了话题：“今儿宗荟又进宫了么？”
　　“是啊，她去了我宫里，跟我说了半天话儿。”
　　“都说了些什么？”
　　“也没说什么，就随便聊了些琐事，她问起了闻樱，我想着我那里还有些蜀州来的东西，就让她带了些回去。”
　　冰轮皱眉道：“她问英王妃干什么？”
　　莲真便把她们的对话复述了一遍，冰轮道：“其实你不必每次都见她的，以后除了节日间的朝宴，能不见就不能罢。”
　　“可她是你嫂子啊。”莲真用手肘支起身子，不解的看着她：“冰轮，你似乎很不喜欢她，不仅仅是她，你几乎不愿在我面前提及你任何一个家人，不说一丁点有关你过去的事情。”
　　“我没有不喜欢她。”冰轮道：“只是觉得那些没什么好说的。”
　　“怎会没什么好说？”莲真道：“所有你的事情我都想知道，所有我的事情，我都想跟你分享。”
　　冰轮避开她的目光：“关于我家的事情，你应该早从别人口里知道了吧。”
　　“那是别人说的，我只想听你讲嘛。”莲真看了看她的脸色，突然有些小心翼翼：“我知道像你们这种世家巨族，家人之间的关系肯定很复杂，冰轮，你以前在家里。。。是不是过得不好？”
　　冰轮愕然，反问道：“为什么过得不好？”
　　莲真道：“那大将军疼爱你吗？”
　　“还好，他对我不错。”冰轮语气淡淡的：“只是他更希望我是个男儿吧。”
　　“为什么？他不是有三个儿子吗？”
　　冰轮耐着性子解释道：“他希望有一个嫡出的儿子承继霍家家业，我母亲家世清贵，是他的原配夫人。”
　　莲真点点头，她听人说过，霍牧现在的夫人傅氏，原本只是一名侍妾，因生了霍淞和霍泽两个儿子，所以一向较为得宠，冰轮的母亲王夫人病逝后，这傅氏便被霍牧扶正了的。
　　“其实，我母亲最初也生了一个儿子，后来又生了我，听说那段时间，我父母非常恩爱。”冰轮望着帐顶，眼神有些空洞：“可是没过多久，那个哥哥就夭折了，我父亲特别伤心，从此渐渐的，就对我母亲越来越冷淡了，我进宫后，她身体也越发不好，最后竟郁郁而终。”
　　莲真看着她，心里微微一疼，上前抱住她的头：“对不起，我不该提起你的伤心事的。”
　　“我不伤心，都过去了。”冰轮语气异常平静，跟她相拥片刻，又道：“不过，你确实不该跟我说这个的，快过年了，你该认真想想到时候跟我讨什么赏才是。”
　　“我什么都不要。”莲真温柔的道：“只要你以后都能像现在这般对我，我就心满意足，别无所求了。”
　　“莲真，能遇见你，是我的幸运。”冰轮注视着她，忽然道：“你的出现，对我意义重大。”
　　“我也很幸运。”莲真心里甜甜的，呢喃着道：“我觉得，我千里迢迢来到京城，只为遇见你，只为爱上你，跟你之间的一切，好像是上辈子就注定了的。我现在还记得那晚的月光，那凄清的箫音仿佛还在耳边萦绕，你站在太液池畔，风吹起你的长衫，好像画中走出来的人物，令人怦然心动，那时候，我就喜欢上你了。”
　　雪下得更大了，有如漫天柳絮在空中翩翩飞舞。莲真伫立在寒风中，回身望去，廓檐下一盏盏罩着红丝罩的牛角灯，散发着暖红色的光芒，灯下红绦子上挂着的美玉，也轻轻随风晃动。她想到里面已经睡着的人，嘴角浮起一丝甜笑，心里就如同那灯光一样柔柔暖暖。
　　童介在旁边小声催促：“主子，快上轿吧，小心冷着。”莲真随口应了一声，又眷恋的回头看了一眼，低头上了暖轿。
　　回到撷芳宫，便有小宫女上来，替她解下银狐披风，又递上热热的奶茶来，莲真喝了一口，便令横波等人去歇息，只留下宝贞在暖阁内陪侍。宝贞按照她的吩咐，从橱柜中取出一只青玉匣子，放在她面前的炕桌上。
　　莲真双手缓缓打开，宝贞站在旁边好奇的瞧着，却见那匣子里放着各色针线等物，还有一只绣了一半的明黄缎平金银彩绣龙纹荷包，不禁诧异：“主子什么时候绣了这个的？”
　　“都绣了半个多月了，每晚只能抽出一点空来做这个。”莲真拿起针，又道：“你把那灯再移过来些。”
　　宝贞忙把烛盏往她那边挪了挪，恍然道：“怪道这阵子睡前都把我们支开，也不许熄灯，原来偷偷的在绣荷包呢。主子，你白天要操持宫中各项事务，晚上还熬着做针线活，这要叫桑蓉姑姑和横波知道了，立马就得来跪谏了。”
　　莲真看了她一眼：“所以才不叫她们知道。”
　　宝贞撅着嘴道：“主子这么说，是觉得我不够心疼主子么？”
　　莲真笑道：“不是，是觉得你可靠，可以替我保守秘密。”
　　宝贞立即眉开眼笑，她凑上前仔细看了看，赞道：“好精致的荷包！主子真是手巧，比针工局那些人强多了，你看，这龙都被你给绣活了。”见莲真神情专注，又道：“这荷包定是送给皇上的了？”
　　“不是，是给太后的。”莲真有些心虚，补充道：“我见太后日常佩戴着的那个荷包，已经是有些旧了，所以特地给她绣一个，算是新年给她的礼物。”
　　新年送荷包，在宫中也是常事，宝贞虽不意外，却也并不以为然：“太后的穿戴，可有那么多人精心照管着呢，太后既戴着旧荷包，那必是她自己不愿换下来。”
　　莲真从来没想过这一点，被她一提醒，微微一怔，慢慢抬起头来，宝贞意识到自己泼了冷水，后悔不及，忙笑着改口道：“主子，这上面每一针一线，都是你对太后的一片真心，太后若知你为她每晚熬到这么晚，定会很感动，她一定会喜欢你送的礼物的。”
　　“是么？”莲真被她说得又欢喜起来，嫣然一笑：“但愿她会这么想。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近工作上好多事，忙疯了。
　　原计划7月份至少把上月欠的补上，更新七章。
　　可是现在看来，四章都不知能不能写完。
　　真是很抱歉，让你们等这么久。
　　不过现在时间算是稍微宽裕了点，有空我就会写的。


第76章 
　　除夕这天, 宫里各门悬桃符板，张贴门神, 室内则挂着福神以及钟馗的画像, 到处装饰得焕然一新。冰轮清早起来，沐浴冠服毕, 便携了宗煦，亲赴景福宫、奉先殿、东佛堂等处拈香，每至一处, 鞭炮声不断。因国丧过去未久, 早膳、午膳时分并无戏乐节目。
　　晚上，各色宫灯将整座皇宫照得恍若白昼。冰轮按例在长春宫举行家宴，后宫诸太妃、皇子皇女以及近支的王公宗室皆应邀参加。
　　大殿上点着数百盏粗如儿臂的红色巨烛, 鼎炉里焚着松柏香和沉香, 到处花团锦簇, 香雾缭绕。冰轮和宗煦的大宴桌设在正中, 皆面南而坐, 其余人等则按位份、爵位高低一字排开, 西面的女眷以莲真等为首，东面则以几位德高望重的老亲王为首。待廊下细乐响起, 冰轮和宗煦御殿升座，筵宴正式开始。
　　皇家岁除家宴，自是盛大奢华, 碗匙饰珠玉之光彩, 桌几列水陆之珍鲜。因是大节里, 冰轮心情也是极好，举起手中金杯向众人示意。
　　负责礼仪和祭祀的官员领了内教坊的人上来，开始在大殿上表演傩舞，这种舞蹈用于驱除邪魔瘟疫，祈求来年顺利平安，是宫中一种古老的习俗。那些男女舞者，身着红黑衣裤，戴着狰狞的面具，击鼓跳跃。在座诸人一边畅饮椒柏酒，一边兴致勃勃的观看，鼓声愈疾，殿內的气氛便愈热烈。
　　莲真知冰轮素不擅饮，此时见她频频举杯，不禁生了担忧，全部心思都放在她心上，也无心饮食，苏蕴与她比邻而坐，却是兴味盎然，不时凑过来与她说笑，她也只随口敷衍。
　　好容易挨到终席，乐止舞停，冰轮徐徐起身，众人尽皆出座，高呼万岁，跪送太后和皇帝离开。
　　莲真回到撷芳宫，换下了吉服，卸了大妆，宝贞细细的替她梳了头发，盘了个朝云近香髻，又拿了一支金海棠珠花步摇替她簪上。横波站在一旁，见她心神不属，只当是喝了酒的缘故，便道：“主子耐着点儿，奴婢已吩咐厨房做了醒酒汤了，应该很快就要送来了。”
　　莲真道：“我只略沾了一点，不妨事的。”
　　宝贞笑道：“别人就算用了最好的胭脂水粉，也不如主子此刻的娇媚呢，所以说，主子该时常喝点才是。”
　　横波笑骂道：“偏你有这些歪话说。”
　　莲真摸了摸自己发烫的双颊，方欲说话，有人来回：“主子，崇德宫的汪总管来了。”莲真喜出望外，蓦然转过头来。
　　汪又兴是高贤亲自带出来的徒弟之一，新近升了崇德宫副总管一职，他带着两个小太监，满面春风的进来，给莲真行了大礼：“宸主子万福，太后和皇上此刻正在崇德宫，现打发奴才过来，邀主子前往一同守岁。”
　　地上的古绿铜尊里，插满了山茶和梅花，红白相间，极是娇艳，旁边的一张黄花梨圆桌上，摆着各种精巧蜜饯糖煎，以及细果时鲜，宫中谓之“消夜果儿”。
　　宗煦端坐在桌前，神情颇为拘谨，他自登基之后，每日里除了上朝听政，就是在上书房听太傅授课，日子枯燥乏味，他虽比普通人家的子弟老成稳重些，毕竟只是一介孩童，过年时能得几日闲暇，心中自是兴奋，只是碍于有冰轮在，不敢过分表露，一见莲真进来，眼里即露出喜色，站起来叫道：“母妃！”才一出口，想起自己是帝王之尊，这么做不仅不合规矩，且有失仪态，眼睛不由自主的偷望冰轮，见她并无异色，方放下心来。
　　莲真上前见了礼，冰轮道：“坐吧，今儿是普天同庆、阖家团圆的大好日子，听皇上说，你平日照顾他甚是细心，所有特地召你过来作陪。”
　　莲真道：“谢太后恩典。”于是解下外面的披风递给身旁的宫女，挨着皇帝，在下首坐了。
　　后宫诸人，宗煦平日见得最多的，便是莲真与苏蕴，莲真美丽温柔，对他呵护备至，与冰轮之冷漠严苛实是鲜明对比，初次见面时，他便觉亲近，后来更是起了一种依恋孺慕之情，此时挨着她坐，喜形于色：“母妃，今儿的牛奶杏仁酪做得很好，加了些鲜果的甜香，你也尝尝。”
　　莲真拿起羹匙尝了尝，微微一笑：“果然很好。”望了望冰轮，见她精神尚好，自是欣慰，又道：“虽然守岁是旧俗，但太后和皇上明儿一早就要驾临垂拱殿，接受百官朝贺，若是熬久了，未免缺少精神，等下还是得歇息片刻才是。”
　　冰轮笑道：“也只是应个景儿罢了，难道真的达旦不眠么？我倒还受得住，皇上还小，自是不能让他熬着。”
　　莲真的加入，使宗煦放松不少，言谈之间活泼起来，乍着胆子道：“母后，明儿晚上我们去朝阳门看烟花，能不能也把母妃带去？”
　　冰轮不置可否：“明儿再说。”
　　莲真误以为冰轮为难，柔声道：“你们去朝阳门观灯看焰火，与民同乐，那是极好的事情，我久居深宫，可不惯那样的闹热。” 低头拿了一个蜜橙在手，宗煦忙取了自己随身携带的一把银小刀递过去，莲真接过，一边去皮，一边笑道：“想当日在家，每年这个时候，父母兄弟姐妹等便围坐在熏笼旁，一起吃茶果，棋弈作耍，何等温馨喜乐，今夜有幸跟太后和皇上一同守岁，又像是回到了过去的时光。”
　　宗煦眨了眨眼睛，好奇的道：“王太傅曾在江南一带为官，他常说金陵人文风流，风景如画，乃是天下第一繁华富庶之地，朕闻之不胜向往，母妃，你多跟朕说说你们那的事儿罢，你家里过年，比宫中还热闹好玩么？”
　　莲真将红馥馥的橙肉分与他们母子，抿唇笑道：“好，既然皇上想知道，我便与皇上说说我们那里过年的情形罢。”
　　宗煦躺在奶娘的臂弯里，长长的睫毛覆盖着眼睑，呼吸均匀而平静，看起来睡得沉了。奶娘抱着他走到床前，小心翼翼的放下，替他脱去鞋袜，然后拿过明黄色织锦龙纹被子，轻轻盖在他身上。
　　莲真站在床前，弯下腰，注视着他红扑扑的小脸蛋，兀自依依不舍，高贤轻声吩咐奶娘：“你们在外间好生伺候着。”
　　“是。”
　　高贤又走到莲真身边，小声催促道：“宸主子，时候不早了，太后还在东暖阁等着呢。”
　　“知道了。”
　　回到暖阁里，冰轮仍坐在那张楠木椅中，面露沉思之状，可是那圆桌上，却又新换了一桌酒果点心了，高贤早已挥退伺候的宫女太监，这时自己也便默默的退了出去。
　　冰轮缓缓抬起头：“过来。”
　　莲真依言上前，冰轮拉了她手，只微微用力，她发出一声轻呼，便跌落在她身上，冰轮右手从她光滑的背脊一路滑落，然后抱住了她，声音里有一丝不满：“怎么去这么久？”
　　“守了皇上一会儿。”莲真抚着她的衣领，眼里是掩饰不住的幸福笑意：“冰轮，有时候我觉得。。。”
　　“觉得什么？”
　　“觉得皇上就好像我们两人的孩子。”
　　冰轮笑容一凝，慢慢的靠回椅背上：“他可不是我两的孩子。”
　　“他虽不是你亲生的，但与亲生也并差别啊。”莲真一怔：“冰轮，你。。。。。。莫非你不这么认为么？”
　　“你不能拿他当一个普通的孩童看，他首先是皇帝，然后才是我的养子。”冰轮神色恢复常态，柔声道：“莲真，若你在后宫觉得寂寞，你可以在那些王公之家里挑选一两个可爱的孩子，养在宫中聊以解闷，这对他们的家人来说，是莫大的恩典荣耀，我也可以晋封她们为公主。”
　　“我不想收养谁。”莲真轻轻倚在她身上，吻了吻她的脖子：“我只是喜欢皇上，他聪明又孝顺，而且，他身世已经够可怜的了。”
　　冰轮在心底叹了一口气，想了想，接着道：“说到孩子，兰陵公主已近及笄之年，虽然皇后生前多行不义，德行有亏，但宗熹毕竟是无辜的，我们也该替她指定一门婚事了。”
　　“我这阵子也在想着这个呢，已经替她留心着了。”莲真高兴的坐正身子，掰着手指道：“我觉得，驸马不一定要出身侯门高第，只要年岁相当，人品俊雅就行了，你觉得呢？”
　　“那也不能出身寒门，不然人家要觉得我亏待非己所出的公主了。”冰轮笑了笑，然后道：“好了，这些以后再说吧，好不容易借着守岁的借口，可以把你召来，咱们可别辜负了这大好光阴。”说着凑近她，在她耳畔悄声道：“今晚你可以在这里呆上一整夜呢。”
　　虽是深夜，整个京城仍是灯火通明，人们通宵达旦送旧迎新，鞭炮声、丝竹声刻未间断，隐隐传入宫禁。崇德宫的东暖阁里点着数只盘龙巨烛，映得满室红光，桌畔的两人相拥相偎，耳鬓厮磨，似乎有说不完的情话。
　　良久，莲真忽然想起一事，双手撑着她的双肩坐起来：“哎呀，有一件很重要的事情，我几乎都不记得了。”
　　冰轮见她笑语间眼波流转，艳光照人，心中微微一荡，便要再度亲上去，莲真笑道：“冰轮，别闹！”一边闪躲，一边珍而重之从袖中取出一个明黄缎彩绣龙纹荷包，羞涩的抿唇一笑，递到她眼前：“这个，送给你。”
　　冰轮面容一呆，眼睛怔怔的盯着那荷包，双手慢慢自她腰间放下：“这。。。是你绣的？”
　　“对。”莲真并没察觉她的异常，托着她的手，将荷包放入她手心，嫣然笑道：“你打开看看里面有什么。”
　　冰轮扯动了一下嘴角，拈了拈荷包，里面似是珠串之类，取出来一看，却是一串翠玉莲子形佛珠，碧玺佛头、佛塔，又缀有一对坠角，一颗颗珠子打磨得大小一致，晶莹剔透，一望便知稀有珍贵。
　　莲真抚了抚她雪白的手腕，笑道：“你平日对珠玉首饰皆不在意，唯独喜戴佛珠，我记得你之前一直戴着一串沉香佛珠的，后来也没见戴了，恰好年下我拣选贡物，一眼便相中了这个。”说着晃了晃自己的手：“你之前不是送了一对翡翠镯子给我么？刚好跟这串珠子相配呢。”
　　冰轮只觉掌上之物似有千斤之重，勉强笑道：“你选中的，自然是好的。”
　　莲真笑吟吟的道：“我给你戴上。”
　　冰轮的身子一僵，突然迅速抓住她触及自己腰间的手，这一下甚有力道，莲真只觉自己的手背隐隐作痛，不由得怔住：“冰轮，你怎么了？”
　　“没事。”冰轮知自己失态，连忙松手，轻轻吐了口气，努力让自己的声音变得平静：“都入夜了，明日再戴罢。”
　　莲真想着她刚才的反应，神色仍是诧异，冰轮目光掠过她，将荷包和佛珠放到桌上，又拿了银执壶，给自己倒了一杯屠苏酒，缓缓送到唇边。莲真将之前的事情暂时丢开，娇嗔道：“你又不擅饮酒，晚宴时已经喝了那么多了，现在还喝？”
　　冰轮看着她：“谁跟你说我不擅饮酒的？”
　　“你以前。。。”
　　“不要说以前，以前你们看到的只是假象罢了。”冰轮又倒了一杯，几乎一饮而尽：“我是将门之女，可不是什么闺中弱质。”
　　莲真只觉她今晚的言行带着一丝说不上来的古怪，呆呆的看着她，冰轮把玩着手中的金杯，脸上慢慢浮现出一缕笑意来：“先帝在时，做什么我都很节制的，包括饮酒。其实酒是个好东西，喝上一点，我晚上就能睡得沉一些，就不会经常做噩梦了。”
　　莲真道：“你晚上经常做噩梦？”手抚上她的脸颊：“怎么会这样？做什么样的噩梦？”
　　冰轮眼神透着一股子凄怆，脸上却仍在笑着：“莲真，我累了，你也不用陪我守岁了，回宫睡去罢。”
　　“不！冰轮，你话还没有说完呢。”莲真急了：“还有，你不是说我今晚可以呆在这里吗？”
　　冰轮并不说话，只站起身来，双掌轻击两下，高贤已掀帘而入，冰轮背负双手，面无表情的道：“遣人送宸主子回宫。”
　　“奴才遵旨。”
　　高贤看了看旁边的莲真，见她云鬓微乱，花容失色，一副梨花带雨的可怜模样，可也不知是出了什么天大变故，心下暗暗吃惊，上前两步，躬身道：“宸主子，请吧。”


第77章 
　　次日, 霍凇宫中领宴回来，率兄弟子侄祭过列祖, 便召了锦博过去, 跟他密谈了半日，然后退回内书房, 只留心腹小厮鸣鹤一人在旁伺候笔墨。
　　内书房是府中第一清幽隐蔽之地，外面虽是笑语喧嚷，炮仗声声, 却半点也传不进来。霍淞神色凝重, 坐在那里思索片刻，方提起羊毫，轻蘸砚台, 奋笔疾书, 不过多时, 一封书信已一挥而就, 他将笔搁下, 拿起密密麻麻的纸张, 轻轻吹了吹气，待到墨汁全干, 折了几折装进信封，又用火漆细细封好，才要交给鸣鹤, 门却忽然被人推开, 霍淞听得声响, 心中一惊，离座而起，却见霍泽提着一个银执壶，摇摇晃晃的走了进来。
　　霍淞见是他，怒意顿消，那脸色却冷下来：“你如今是越来越没了规矩了，这是何等地方？往常父亲在家时，就连我也不得随意出入的。”
　　“父亲现在不是在西疆吗？”霍泽却是笑嘻嘻的：“大哥，今天是元日，这样的大日子，你居然躲到这冷冷清清的地方来，做兄弟的来陪陪你，难道不好吗？”
　　霍淞轻哼一声，将信封交给鸣鹤，鸣鹤对着他兄弟二人躬身各行了一礼，便匆匆出去了。
　　霍泽一脸的若无其事，找了两个杯子来，斟满了酒，递了一杯给霍淞，霍淞并不伸手去接，他倒也不恼，放在桌案上，找了把椅子坐下来，然后慢慢的把自己那杯喝完了。
　　霍淞道：“这里可不是你饮酒寻乐之所。”
　　霍泽靠在椅背上，伸长了腿，自顾自的道：“晚上我去了朝阳门了，今晚焰火可真是漂亮，我已经迫不及待等着元宵的花灯了。”一边说着，到底是将酒杯放到了一边：“大哥，你怎么不去看？这样的盛况，一年只有一两次而已，错过了多可惜。”
　　霍淞皱着眉，也懒得接话，“你不想看看太后吗？”霍泽眯着眼睛笑起来，右手在空中一比划：“她戴着金色的凤冠，穿着华丽的长袍，站在朝阳门的城楼上，那些皇亲、武将，以及一大堆的奴才，如众星拱月一般围在她身侧，连满天的焰火都好像成了她的陪衬，城楼下那些傻瓜见她出现，激动得都要晕过去了，黑压压的成片跪倒，口里哭喊着‘千岁’‘万岁’，哈哈，那场面实是滑稽可笑。”
　　霍淞微怒：“有什么可笑的？！”
　　“你知道我当时在想什么吗？我在想，此时此刻她把整个京城，不，整个天下都踩在了她的脚下，她俯瞰着万家灯火，俯瞰着亿万子民。。。。。。她心里会是一种什么样的感觉，我真想看看她的表情，可是朝阳门那么高，我看不清楚。”霍泽长长的叹了一口气，接着道：“我还在想，站在那上面的，是我姐姐，真好！只是可惜，还不够好，霍家最有资格站在城楼上的，并不是她。”
　　霍淞一掌击在桌上，声色俱厉：“你在胡说八道些什么！你是喝醉了吗？！”
　　屋子里气氛变得有些凝重，霍泽懒懒的半躺在椅上，眼睛看着霍淞，良久，他敛了笑容，慢慢直起身子，轻声道：“大哥，你觉得我是傻瓜吗？”
　　“你今晚实是有些莫名其妙。”霍淞道：“母亲那边还摆着筵席，我可要过去陪侍片刻了。等你头脑清醒了，再来跟我说话。”
　　“我现在就很清醒，比任何时候还要清醒。” 霍泽将手置于火盆上暖了暖，轻轻一笑：“你刚才是在跟父亲写信吧？你本来想趁宗谋回京朝贺，找个机会一举剪除了他，没想到他安守着蜀州，只派了使者过来，唉，真是可惜呀！”
　　霍凇面色突变，回转身来，一双眼睛死死的盯着他，霍泽道：“大哥，你别紧张呀，这里有多安全，你是最清楚不过的了。”
　　霍淞紧绷的神经稍微放松，半晌，他走到桌案后坐下，轻声道：“你今晚过来，到底是想说些什么？”
　　“大哥，你跟父亲在密谋什么，我很清楚。” 霍泽拿起铜著，拨了拨盆中的炭，然后不慌不忙的抬起头来：“现在太后掌握朝政，父亲再无掣肘，西疆几州，已尽数为他所控，他要兵马也好，粮草也好，户部也最大限度满足他，可说是占尽了天时地利，再加上他的作战能力，小小的吐谷浑，早就应该拿下了，可是他却一点也不着急，为的却是什么？哈，他想慢慢的拿下吐谷浑，慢慢的再攻下几个西域小国，在这个过程中，培养一支只属于他的军队，加固那几州的军民对他的忠心，等他凯旋归来，又进一步提高了他在朝廷，在百姓中的威望。而大哥你呢，你是太后的兄弟，刑部尚书，郡王世子，你尽可以凭着你特殊的身份地位，借机在朝中笼络人心，铲除异己。到时候等父亲一回京，父子联手，还有什么事情是做不到的呢？”
　　霍淞面不改色：“说下去。”
　　“我曾隐隐约约听说，先帝之所以忌惮父亲，几次三番剥夺父亲军权，甚至想杀了他，就是因为有人在先帝面前进谗，说父亲有王者之相。”
　　“既是传言，又何必当真？”
　　“大哥，什么时候起，你对我也没一句实话了？是不是你和那些人一样，都觉得我是个只会喝酒玩女人的废物！”霍泽呼的一下站了起来，拍着自己的胸脯道：“我是霍家的一份子，我是你的亲弟弟呀！你别忘了，先帝驾崩，皇上登基，我也是出了力的，要不是我跟那些道士。。。”
　　“住口！”霍淞喝止了他，继而怒道：“就你这浮躁性子，叫人怎么对你放心？”
　　霍泽不服的道：“这里又没有外人，我只在你面前才这样！”
　　霍淞脸色渐渐缓和：“你知道我信任你，爱护你，可是这件事非同小可，稍有不慎即粉身碎骨，你还是别牵扯其中为好。”
　　“可是我也想出一份力，大哥，你相信我一回，我一定会万分谨慎的。”霍泽双手撑着桌面，迫切的道：“人家说，兄弟齐心，其利断金，你会有需要我的时候的。”
　　见霍淞不说话，又道：“若父亲大事能成，只要我在其中出了一点绵薄之力，也是不枉此生的了。” 说着，眼中泛出兴奋的光芒：“你是父亲最出色的儿子，也是我引以为傲的哥哥，若是有那一天，父亲能取燕朝而代之，大哥，你就是理所当然的皇太子啊。”
　　霍淞喜动颜色，却强行按捺心中的激动之情，淡淡的道：“方才才责过你，你又忘乎所以了。”
　　“大哥。”霍泽走到他面前，双膝跪下，仰起面孔真诚的道：“让我相助你和父亲吧，今日我们是兄弟，他日我们有可能变成君臣，但无论如何，我都会如同小时候一般，永远追随你，对你忠心耿耿的。”
　　“好兄弟！”霍淞双手拉起他，感动的道：“我答应你，若大哥真有那一日，你有什么要求，我必定全都如你所愿。”
　　霍泽满面喜色：“你当了太子，我自然也是王爷了，只要能一辈子安享荣华富贵也就心满意足了。”
　　霍淞拍拍他的肩：“这是当然的。”
　　霍泽切齿道：“到得那天，我一定要把所有曾经看轻我的人，踩在脚底下，让他们一辈子都翻不了身！”想了想，又补充道：“我还要将天底下的美人都搜罗进我的府中，充当我的妻妾丫鬟，我忍我屋里那个夜叉星也是忍得够久的了。”
　　“娶刘梦蝶是没办法的事情，这个我一定会补偿你的。”
　　“大哥，先帝荒淫好色是出了名的，世间绝色只怕都已经被选入他的后宫或行宫，你若要补偿我，不如到时候开其后宫，尽我拣选吧。”霍泽靠近他，嬉皮笑脸的道：“现在那些太妃一辈，大多还在青春年华，至多也不过二十几岁，我已经从嫂子口中证实过了，都是天下少见的美人儿，尤其是那宸太妃，据说美绝天下，艳冠后宫，简直令人不胜神往。”
　　霍淞面露不悦之色：“你嫂子怎会跟你说这些？成何体统！”
　　霍泽道：“我自有办法让她泄露口风。”
　　“现在可不是想这些的时候，你给我收敛一点！”霍淞沉吟着道：“等出了节，我想办法去太后那里说说，给你谋个紧要差事，你可别让我失望。还有，明日我请霍凌来府中喝年酒，你一同作陪，我知道你从小就看轻他，前阵子右卫将军一职被他抢去，你更是对他恨之入骨，但他如今手握实权，你可千万不能得罪了他，不管愿不愿意，你都给我表现得亲热客气一点。”
　　霍泽忙应道：“是，大哥放心吧，我知道分寸。”
　　莲真略一示意，宝贞等丫鬟便退了个干干净净，她缓缓走到条桌前，亲手将青花美人觚里的旧花取出，换上她们新采摘来的红梅，那胭脂一般红艳艳的颜色，竟将她的脸映得也有了一丝血色，她轻轻抚了抚花瓣：“高总管，我今日叫你来所谓何事，你心里是有数的吧？”
　　高贤道：“奴才愚钝。”
　　莲真道：“太后恼了我了，你竟不知吗？”
　　高贤轻轻咳嗽了一声，道：“主子说哪里话，太后怎会恼主子，近日赐宴，看戏，一次可都没落下主子啊。”
　　莲真侧过头：“你知道我平日跟她不是这么相处的，你每次都守在她的寝宫外面，不是吗？”她心下焦躁，想着反正高贤对她们的关系心知肚明，说话也就不再顾忌。
　　果然，高贤被她的话逼得无路可退，脸上露出尴尬之色，过了片刻，方道：“宸主子，太后的圣意，做奴才的那。。。那是万万不敢揣摩的。”
　　“我也不知我到底做错了什么，我只是见太后身上常佩的荷包旧了，赶着给她绣了一个，又知她喜欢佛珠，精心给她挑选了一串。”高贤听到“佛珠”两字，心里不由得一震，莲真并没察觉他的异样，微微抽了抽鼻子：“没想到会是那样的结果。。。。。。直到今日，我还不知道我到底做错了什么。”
　　她本天姿绝色，此刻又是委屈，又是可怜，将这些话娓娓道来，连铁石心肠之人也不由得为之动容，高贤不敢看她，低着头道：“求主子不要难为奴才。”
　　莲真道：“我知道高总管一向言行谨慎，我也很看重这点，可我跟太后的关系，不比其他人，高总管对太后忠贞之余，就不能分半点诚意给我吗？”
　　她软硬兼施，高贤头上几乎要冒出细汗来，道：“主子如此说话，可是要折煞奴才了。”
　　莲真嘴角微微扯动，露出一个惨淡的笑容，仿佛在对他说，又仿佛小声的自言自语：“这些天来，她没有再私下见我，也仍然佩戴着那个旧荷包，我想，这其中必有什么缘由，不弄清楚，我心难安。”
　　高贤为难之极，想了一想，低声道：“主子提到荷包，这里面有什么干系，奴才实是不知，只是一点，那荷包一望便知非宫中之物，奴才想着，只怕是太后当年入宫时带进来的，沁竹打小儿伺候太后，当知道来历。”
　　说完，自己也觉得有推卸之嫌，打叠起十二分的真诚，又补了一句：“不过口风严实，只怕也打探不出什么，主子到时候不妨问问那疏桐，只怕还好些。”
　　莲真站起身来，道：“多谢高总管。”
　　高贤听如此说，放下心来，又看了看窗外的日色，拱手道：“时候不早了，太后午歇该要醒来了，奴才这就告退罢。”


第78章 
　　春雨绵绵, 如千万条细线银针漫天洒下，打在花叶上沙沙作响。桑蓉撑着一把油纸伞, 在雨中踽踽行来, 小宫女见到，忙接至廊下, 桑蓉把伞递给她，问道：“主子还在歇息呢么？”
　　小宫女摇摇头：“主子叫宝贞姐姐把她从金陵带来的琴找了出来，这会子在殿中抚琴呢, 吩咐不许人打扰。”
　　桑蓉微微一怔, 经由抄手游廊，来至后面的寝宫，只见殿门紧闭, 叮咚之韵却声声入耳。两个小太监守在门前, 看见她, 便悄无声息的行了一礼, 桑蓉侧耳细听, 只听里面低吟道：
　　委琼佩兮重渊, 税鸾车兮深山。望苍梧兮不极，与流水而潺湲。
　　风凄凄兮山之阴, 云溟溟兮湘之浦。落日黄兮明月辉，古木苍烟号兕虎。
　　雨潇潇兮洞庭，烟霏霏兮黄陵。望夫君兮不来, 波渺渺而难升。
　　桑蓉当年亦出自书香之家, 颇解音律, 莲真这一曲《湘妃怨》，如泣如诉，如怨如慕，将其中的思念和苦闷演绎到极致，她愈听愈觉琴音凄清，曲调悲凉，不自觉受其感染，不愿再听下去，亦不敢轻扰，转身去找横波和宝贞。
　　宝贞正和宜芳几个小宫女在屋子里掷骰子取乐，几人围着桌子，嘴里“幺二三”的乱叫，热闹非凡，一见桑蓉推门进来，不由得傻了眼，期期艾艾的道：“桑。。。桑蓉姑姑。”
　　桑蓉面上微露斥责之色：“似这等玩耍作乐，一年也只不过节间方许如此，如今正月已过，你们可不要仗着主子宽宏，太过失了规矩。”
　　宝贞等垂着头，不敢出声。
　　桑蓉目光又缓缓移向桌上一堆的金叶银锭，摇头轻叹：“看来今年太后对你们的赏赐，实在是太过丰厚了些。”顿了一顿，道：“还不快收起来呢。”
　　宝贞红着脸道：“谢姑姑。”手忙脚乱的开始收拾。
　　从宝贞处出来，桑蓉又去找横波说了会子话，估摸着是时候了，方过来见莲真。
　　“下了半日雨了，你从外面来，可曾淋着了？”
　　清脆娇嫩的声音，仿如鸢啼凤鸣，听在耳中说不出的舒服，桑蓉忙道：“多谢主子关心，奴婢尚好。”暗中打量了她一下，却见她精神倦怠，星眸微红，不禁吃惊，定了定神，低声回道：“太后御下极严，因此她身边的人口风也是极紧，主子吩咐的事，虽是细微小事，奴婢费了这许多心神工夫，今日才探出一些蛛丝马迹。”
　　莲真放下手中茶杯，故作淡然的道：“你曾在太后宫中伺候多年，你去打听，自是比他人来得方便。”
　　桑蓉道：“据疏桐所说，太后所佩的那个荷包，十有八九是太后的表妹所赠之物。”
　　莲真秀眉微挑：“表妹？”
　　“是的，这位表小姐是太后舅舅的女儿，因父母双亡，自幼寄居在霍家，与太后一同长大的。”
　　既有此人，如何从没听她提过？莲真默默思忖，又追问道：“她如今人在哪里呢？”
　　桑蓉神色遗憾：“回主子，表小姐红颜命薄，已不幸早逝了。”
　　莲真这一惊非同小可：“什么时候的事？”
　　“在太后进宫之前，有不少年头了。”
　　“是怎么死的？”
　　“似乎是自杀而死。”
　　“怎。。。怎么会这样？”莲真睁大星眸，禁不住花颜失色：“是因为什么？”
　　桑蓉道：“这个。。。奴婢可就不清楚了，疏桐说表小姐的事，是太后的禁忌，奴婢亦不好多问。”
　　莲真心里有如一团乱麻，忽然想起刚进宫没多久时，在月下的太液池畔与冰轮相见的场景，那历历在耳的箫声，充斥着悲恸之情，不正是悼亡之音么？难道。。。难道竟是为她的表妹而吹奏？
　　桑蓉见她怔怔的，轻轻叫了一声：“主子？”
　　“嗯？”莲真回过神来，勉强露出一丝笑容：“听着真是让人惋惜。”
　　“唉，可不是么。”
　　莲真转念一想，又道：“这位表小姐。。。必定长得很美吧？”
　　桑蓉略显错愕：“奴婢没想到要问及这个，不过太后是少见的美人，太后的母亲，年少时即以美貌才气名动京城，求亲的王侯公子踏破了门槛，以此推断，想必表小姐也是姿容不俗的了。”
　　莲真沉默片刻，轻声道：“你能告知我这些，很好，你切记，这些话不要对他人提起。”
　　“是。”桑蓉虽奇怪她何以对这件事如此在意，却也不打算追问，只陪笑道：“适才奴婢回来时，偶然在外间听到主子的琴音，才知主子竟精通音律。”
　　莲真在案前坐下，纤纤玉指从琴弦上抚过，眼底流露出一丝落寞之色：“谈不上精通，以前在家时偶尔弹弹，进宫之后几乎未曾碰过了，它躺在箱子里也寂寞，都起了灰尘了。”
　　桑蓉道：“以奴婢浅见，主子的琴音虽是动听，但太过悲切了，才过完年，似乎不宜作此悲音，况这曲子。。。”说到这里只觉不妥，忙收了口，生生将底下的话却咽住了。
　　莲真听出她话中之意，亦无法解释，只道：“我知道，你也辛苦了，下去歇着吧。”
　　“谢主子，奴婢告退。”
　　南书房的青铜大鼎里烧着檀香，顶盖的的兽头正吐出丝丝烟雾，悠悠不绝。霍淞禀报完刑部的事情，见冰轮有嘉许之意，便趁机跪下为霍泽谋职，这番言辞是他精心准备，早已烂熟于胸，此刻说来，可谓声情并茂，娓娓动听。滔滔说完之后，他眼睛盯着地上丝绒地毯上的云龙纹样，耐心等待着冰轮的反应。
　　“人说山河易改，本性难移。”良久，冰轮总算开口：“大哥虽然为霍泽说尽了好话，我却始终有些信不及。”
　　“太后，士别三日，须刮目相看，二弟成家之后，对往日行径，确实颇有悔意，已然洗心革面了。”霍淞道：“再者，皇上登基未久，正是用人之时，任用至亲骨肉，岂不比他人更好？还求太后能给二弟一个机会。”
　　“大哥此言差矣，父亲曾说，军国大事，最忌用人唯亲，也是因此，他才能为大燕立下功勋无数。当然，你和霍凌也是我的至亲，但你们跟霍泽不同，你们有才干，稳重，能为国所用，也能让我放心，让你掌管刑部，让霍凌统领护卫营，是我深思熟虑的结果。”
　　霍淞不意她搬出霍牧的话来反驳自己，又将自己褒奖一顿，顿觉无话可说，抬起头来。
　　“大哥，霍泽也是我亲弟弟，我岂有不为他着想的？只是兵部要职，是万万不能儿戏的，我相信父亲知道，也会赞同我。”冰轮脸上始终保持着温和的笑意，语调极为轻缓，仿佛家人间的随意闲谈：“这样吧，等下次父亲再立军功，我会再封赏他一个侯爵，由霍泽承袭，你觉得如何？”
　　事已至此，霍淞也不好再说，于是磕头道：“微臣先替父亲和二弟，叩谢太后恩典。”
　　霍淞走后，冰轮唇畔的笑容一点点敛去，一双清眸变得阴沉森寒，高贤进来伺候，察言观色，心里不由一哆嗦，为她换上一碗花茶，垂首默立于书桌一侧。
　　冰轮起身踱了几步，从书架中抽出一本书来，随手翻了几页，突然道：“明儿起我要斋戒二十天，但不进斋戒牌，不用大张旗鼓弄得人人皆知，你亲自去御膳房走一趟，让他们每日里准备素膳。”
　　宫中帝后等人，斋戒本是常事，可是一般在大祀、中祀时方如此，且最多不过三五日，高贤心中念头转了几转，已隐隐约约猜到是怎么回事，极快的回道：“是，奴才这就去办。”
　　天空一片昏黑，像无边的浓墨重重的涂抹在天际，风雨声声入耳，更为这样的春夜添了几分凄凉。几个太监抬着暖轿，小心翼翼的前行，宫女们打着伞，提着玻璃绣球灯，走在前后为他们照明。
　　到得崇德宫，宝贞掀起轿帘，莲真扶着她的手上了台阶。冰轮此时并未入睡，正在暖阁的通炕上批阅奏章，听得汪又兴的禀奏，微微一怔：“这个时候？”跟着便道：“我不想见人，叫她回去罢。”
　　“是。”
　　高贤偷眼瞧了瞧冰轮，也就跟着出来，看见莲真，小声道：“宸主子，太后这会子不得空儿，你改天再来罢。”
　　莲真道：“高总管，烦你去回禀太后，她不见我，我就在这里一直等着。”
　　“嗐！”高贤挥退众人，压低声音道：“宸主子，你听奴才一言，你这时去见太后，实是大不智之举，还是快快请回吧，太后素来厚待你及撷芳宫，以后相见大有机会。”
　　莲真却似铁了心，咬着嘴唇，眼睛望着紧闭的殿门，对他的话充耳不闻，高贤无法，急得在地上一跺脚，只得进去回禀。顷刻，便再度出来：“宸主子，太后召你进去呢。”
　　莲真迎上他充满警告的眼神，感激的微微点了点头，便迈入大门，高贤在心里叹了口气，随即在她身后将门合上。
　　冰轮听得轻微的脚步声响，抬起头来，便见莲真穿着一件略显宽大的浅碧色的袍子，长发披肩，娇怯怯的站在那里，心里没来由的软了几分，手中朱笔却未停下：“如此深夜，又下着雨，你怎地过来了？”
　　莲真听她语气温和，眼里浮起朦胧水汽：“我本是睡了，可是做了一个噩梦，又醒过来了。”
　　冰轮道：“什么噩梦？”
　　“我梦见你有一个钟情至深的女子，你不再理我了。”
　　冰轮整个人顿然僵住，看着她的眼神，却瞬间锋锐，仿佛要洞穿肺腑，直逼灵魂。
　　做梦是真，试探也是真，莲真本是聪敏之人，看她如此反应，如何还不明白？心里最深处瞬间坍塌破碎，犹竭力自持：“你那晚的箫音，是因为她，你喝凉药而致自己不孕，是因为她，你对我忽近忽远，还是为她。。。”
　　冰轮并不开口辩解，坐在那里，仿似变成了一尊雕像。
　　“冰轮，其实，你可以将你跟这位表妹的事情告诉我，你不用一个人承受，我能理解。。。。。。”
　　“住口！不许在我面前提她！”冰轮骤然发作，一掌拍在几上，朱笔在明黄色绣缎上留下一小块痕迹，殷红如血，她的脸色也冰冷陌生得令人可怕：“你好大的胆子，竟敢探我私事！”
　　这几乎是莲真第一次见她发怒，她惊得脸色都白了，不由自主的往后退了一步：“我。。。我没有其他意思，我只是。。。”眼泪簌簌，洒落衣襟，如点点珠光晶莹：“我知道你很爱她，可我呢？冰轮，告诉我，我是一个什么样的存在？我只是你召之即来挥之即去的玩物吗？”
　　“我没有把你当玩物，但你最好记着，没有人配在我面前提她的名字，没有人有资格与她相提并论。”冰轮冷冷的望着她，说出的话有如利箭，字字穿心断肠：“在这个世界上，也没有人会比她更重要！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　30号是个大吉大利的大好日子
　　所以是必须更文的啊


第79章 
　　“表小姐自幼寄居霍家, 与太后一同长大的。。。。。有好些年头了，在太后进宫之前死的，是自杀而死。。。。。。”
　　这些话如梦靥一般在耳边萦绕，挥之不去, 莲真时梦时醒，恍恍惚惚中，似乎又来到了太液池畔的亭子里，月色如洗，清辉满泻, 她站在那里, 长袍曳地, 秀发轻扬，腰间别着的玉箫晶莹闪光，浑身散发出一种冷峻而高贵的气息，令人不敢靠近，却又不自觉的渴望靠近，“冰轮。”她轻唤她的名字, 娇怯怯的伸手, 欲要拉她衣角, 她冷笑了一下，轻巧避开，手中的玉箫直指着她：“莲真, 你不要错了念头, 我心里已经有深爱的人了！”
　　莲真心痛难忍, 泫然欲泣：“我知道她在我之前，我知道她死了，你仍一直念念不忘，为她时常伤心。可是冰轮，我们在一起这么久了，难道你对我一丝真心都无？”
　　“你怎敢在我面前提她？你又怎配跟她相提并论？”她勃然大怒，伸手将她狠狠一推：“当初我只不过是看你柔弱无依，可怜你而已，你又何必巴巴儿的紧缠着我！去！”
　　莲真只觉得身子如落叶一般，轻飘飘的悬浮于空中，一直往下坠落，似是要落入太液池中，又像是坠入一个深不见底的黑洞，双手本能在空中乱抓，口中犹哭叫着冰轮的名字，惊骇绝望的感觉遍布全身，突然从梦中惊醒过来。
　　星月的微光透过窗户洒入室内，四下里静寂无声，莲真坐在床上，身上冷汗涔涔，濡湿了身上的衣衫，遍体生凉。
　　这是梦，不过是一场梦罢了。。。。。。她用了好一会儿的时间，才把自己从梦中的情境中完全抽离出来，可是那孤傲美丽的身影仍占据脑海，心脏里面刺痛的感觉更是无比清晰，她生怕惊动了睡在外间的宝贞，强忍着痛楚，右手紧紧按住胸口，轻轻喘着气。
　　她是那么爱她的表妹，她的眼神，她的动作，她的语言。。。。。。她从没见过她这等模样，但这并不是最让她痛苦的，已经过去的事情，她无法改变，无能无力。但她们呢？她想起她们的初遇，她对她一连串的帮助和保护，第一次亲吻，第一次情动，还有那些独处的夜晚。。。。。。这些甜蜜而幸福的片段，早被她用心编织起来，编成一首诗，一幅画，一本书，时时翻出来轻吟，欣赏，翻阅，每一次回味，都能把那些美好的感受重新体会一遍，可是，这仅仅是她一个人的感受而已，她竟然天真的沉浸其中，没有深究其中不对劲的地方。比如她的冷热不定，比如她从不轻许承诺，再比如。。。。。。欢好之后，她为何从无留恋之意。。。。。。
　　真相浮现水面的时候，温情脉脉的面孔也随之撕下，回想她的那些话，字字坚冷如石，是何等的绝情？
　　莲真如同掏了心，丢了魂一般，掀开纱帐下了床，雪白的纤足踩在细软的地毯上，却是无声无息。此时春寒未尽，她伸手推开窗户，一股冷冽的带着潮湿之气的空气迎面而来，夹杂着些许鲜花的清香，她像濒死的人得了什么救命灵药一样，深深的贪婪的呼吸着，索性倚在窗前，闭上眼睛，任由寒风扑面，仿佛唯有如此，胸口才觉好受一点，心里才不至煎熬如沸。
　　寅末卯初时分，冰轮起床盥漱毕，便乘舆往垂拱殿早朝。沁竹和疏桐跪送她远去，两人一同回了房间，正吃早饭，汪又兴带了两个小太监，径直推门进来。
　　沁竹略觉诧异，不由放下筷子：“汪总管，你有什么事吗？”
　　她们两人都是从霍府出来的丫鬟，伺候冰轮多年，不管出现何种情况，汪又兴都不敢不对她们客气几分，他摆了摆手，示意跟随的人退到门边，方笑眯眯的道：“高总管有一句话，特吩咐我来转告给两位姑娘。”
　　沁竹更是奇怪：“什么话？”
　　汪又兴正了正脸色：“高总管说，在太后散朝回来之前，请两位收拾好自己的东西，搬到清泉宫去，若有什么需要帮助之处，我会尽我所能协助。”
　　沁竹和疏桐两人面面相觑，同时站了起来，疏桐道：“太后要搬回清泉宫了吗？”
　　汪又兴道：“当然不是，只是两位姑娘搬回而已。”笑了笑又道：“太后入宫之后即入住清泉宫，对旧地充满感情，让两位姑娘回去，亦是对你们的看重，偌大的宫殿，也得多几个人看守才是。”
　　沁竹虽也心慌，倒还显得镇静，她也不理会汪又兴的胡言乱语，问道：“高总管还说了什么没有？”
　　“没有，就这些了。”
　　“好，我知道了，我们马上就收拾东西。”沁竹道：“不过，我想求汪总管帮一个忙。”
　　汪又兴忙道：“沁竹姑娘言重了，有什么事，你尽管说，我能办到的，定在所不辞。”
　　沁竹道：“我想求汪总管到时候在高总管面前说几句话，让我们能想办法见上他一面。”
　　她心思灵透，知道以后基本上是没可能见到太后了，但如果能见到高贤，还可弄清楚事情的来龙去脉，也许会有回转的余地，她可不知道，高贤这时候正一边为自己感到庆幸，一边对她们抱有愧疚之心，又怎会来与她们见面？汪又兴不知其中缘故，自是诺诺连声，满口答应，陪笑道：“两位姑娘请慢用，我这就出去候着罢。”
　　沁竹和疏桐哪里还有食欲，疏桐颤着声音道：“姐姐，这。。。这是发生什么事了？你说这是高总管的意思，还是太后的意思？”
　　“你跟随太后也这么久了，怎还如此糊涂！若不是太后授意，高总管又怎敢下这样的命令？”
　　疏桐几乎要哭了：“太后是不要我们伺候了吗？”
　　沁竹跟随冰轮最久，深知她的性情，她满面忧色：“我想，定是我们做错了什么事，刚好又撞上表小姐的忌日，所以太后才如此，要真是这样，让我们回清泉宫，已是最宽容的惩罚了，我们应该感到庆幸。” 她锁着眉头，暗自思忖，道：“对于身边伺候之人，太后一忌不忠，二忌嘴多。。。。。。我思来想去，也不明白什么地方惹得太后动了怒。”
　　疏桐听了她的话，想了一想，却是微微变了颜色，还好沁竹正冥思苦想，也未注意，过了半日，叹气道：“事已至此，也无法可想，我们先收拾收拾一下吧，误了时辰可就麻烦了。”
　　这日在朝堂上，有交州的官员向太后和皇帝敬献祥瑞，说是某县“地涌甘泉”，被冰轮训诫一番，言“国富民足，则君是明君，臣是能臣，国弱民穷，则反之，天下兴衰，皆在为政之道，与祥瑞无关。”这官员本想献媚，结果碰一鼻子灰，吓得面如土色，俯首磕头请罪，冰轮却已离座而起，就此散朝。
　　午膳时分，御膳房送了一桌精美素膳过来。自冰轮斋戒以来，御膳房专门负责烹制素菜的御厨，费尽心思，每顿十几道素菜，几乎不重样，什么蔬菜韭黄，面筋豆腐，甚至是时鲜花卉，或拌或炒，或烹或煮，加之以芝麻，调之以香油，无不清新鲜嫩，色香味俱佳。
　　冰轮昨儿几乎未曾进食，高贤心里本已十分焦虑，见她坐在那里，又不动筷子，正欲跪劝，瞥眼间却见门口一个小太监正对他使眼色，他想了想，走到殿门口，那小太监踮起脚，对他耳语了一番，他愈听，脸色愈是不好，回来时，见冰轮已拿起羹匙，慢慢喝着果子粥，略觉放心。
　　待膳桌撤去，冰轮出了大殿，在庭院里来回漫步，高贤陪伴在侧，踌躇了许久，乍起胆子禀道：“太后，宸主子病了。”
　　冰轮背负双手，走在前边，仿佛没听见似的，高贤心下惴惴，跟着走了几步，却听她“嗯”了一声：“什么病？”
　　“太医看了，说是着了凉，高热不退。”
　　“什么时候的事？”
　　“是。。。是前儿早上的事。”
　　冰轮脚步一顿，侧过身来，一双深暗的眸子盯了他一眼，高贤一哆嗦，连忙跪下：“奴才该死，没有及时禀告太后。”
　　“是哪个太医在诊脉？”
　　“回太后，是朱太医。”
　　“朱景医术还算高明。”冰轮点点头，神色淡淡的：“如今时气不好，好了便罢，若是没甚起色，可把正六品以上的御医都召过去，会同诊脉。”
　　“是。”
　　俗话说病来如山倒，莲真病了数日，那一剂又一剂的方子吃下去，竟是不见丝毫好转，且愈加昏昏沉沉，卧榻不起，不独横波等人忧急如焚，暗中垂泪，那些太医亦着了急，生恐这样下去酿成大症，到时便要大祸临头。
　　高贤每日里派人打探消息，听见这样情景，不敢再怠慢，立即禀告冰轮，冰轮本倚在炕上的引枕上看书，听如此说，那脸色倏地暗沉下来：“一群废物！”
　　她素来涵养极深，哪怕心中情绪万千，也能做到不动声色。高贤鲜少见她如此动怒，吓了一跳，垂着头不敢出声。
　　冰轮慢慢坐起身子，将书搁在一旁，半晌道：“去将他们开的方子拿给我瞧瞧。”
　　“是。”高贤应了一声，又道：“太后要不要宣召那几位御医来问问？”
　　“我不耐烦听他们背书。”
　　高贤见她神色不善，片刻也不敢耽搁，连忙吩咐下去，不过一会儿，所有为莲真开的药方都递呈上来，方子上还详细标注着时辰以及御医的名字，除此之外，另有一份诊脉的御医的名单。
　　冰轮本略通药理，逐一看了，只觉用药对症，也并没什么问题，又看了看名单，忽然想起，问道：“李茂不在其中吗？”
　　高贤怔了一怔，回道：“李太医非正六品，而且瑞主子近日也身染微恙，李太医时常在拂云宫走动。”
　　冰轮将手一摆：“着人去太医院传话，让李茂去撷芳宫看看，现在就去，如果她还不行，就让人去把李道忠接进宫来！”
　　高贤道：“是，奴才这就打发人去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看到有人在底下要我开微博
　　我微博早就有了，平时偶尔用来发发花痴，都不好意思公诸于众的
　　不过既然问了，就回答一下吧，我微博名是“广陵的广”


第80章 
　　待宫女伺候冰轮睡下, 高贤又在地上的三足鎏金香炉里添了一把香，然后无声无息的退出暖阁。此香是御香司新呈，在安息香里融入蔷薇水、鲜花露及梨汁等制成，极为贵重难得。两名宫婢屏声静气的站在珠帘前, 眼看着那袅袅白雾升起，在寝宫氤氲开来，呼吸之间，只觉芳香流溢，带着一丝瓜果的清甜, 沁人肺腑, 可是闻得久了, 眼皮却渐感沉重，心中暗暗警惕。
　　冰轮晚上向来睡眠不好，白日里却恰恰相反，因此每每到了午歇时分，崇德宫里便犹如深夜般的宁静。
　　当值的宫婢打起十二分的精神，侧耳细听, 留意太后睡觉是否安稳, 呼吸是否均匀, 忽听凤帐内传来悉索之声，一个清冷寒峻的声音道：“你们都下去罢，这里不用人守着。”
　　两名宫婢不敢违拗, 对望一眼, 齐声道：“是。”
　　冰轮在凤榻上转了个身, 心中烦乱莫名，翻来覆去几次，竟是难以成眠，索性睁开眼睛，双手交叠于脑后，望着五彩苏绣凤帐的帐顶出神，半晌，她从枕下取出一串莲形翠玉佛珠，拿在手里端详了许久，犹豫了一下，又试着佩戴于左腕，那个美丽少女的影子便悄悄浮上心头，她甜美的笑靥，她晶莹的泪珠，她的给予的万千柔情。。。。。冰轮发出一声几不可闻的叹息，将佛珠褪下，从床上坐起，双手掣开软帐，唤道：“来人！”
　　司衣司饰的宫女闻声而入，服侍冰轮更衣梳洗毕，高贤这才进来，向冰轮躬身行礼，陪笑道：“太后白日上朝理政，深夜犹要批改奏折，得许多精神心力应对，稍有闲暇，便该好生歇息，调养凤体才是，怎么这会儿就起来了？”
　　冰轮接过一盖碗花茶，轻轻喝了一口，道：“屋子里闷得紧，今日日丽风和，出去散散倒也好。”
　　下了这一向的雨，天气终究是放晴了，和风拂过大地，温柔得像是情人的呼吸。上苑春深似海，柳枝抽出了嫩芽，百花吐出了苞蕾，目光所到之处，皆是绽红泻绿，蝶舞莺飞，整个世界一扫沉闷之气，重新变得鲜妍明媚。
　　明黄缎九凤曲柄伞在风中轻轻飘扬，冰轮背负双手，漫步在太液池畔，高贤随侍在侧，后面有宫女提着金香炉，捧着金盥盘等跟着，又有值事太监捧着香珠、绣帕等物。走了这许久，冰轮有点倦了，信步迈入浮翠亭，两个内监忙抬了交椅过来，冰轮并不就座，只从高贤手里接过茶来，慢慢的喝了有半盏，忽然回过头来，微微皱了一下眉头，高贤望她神色，便知其意，忙挥退随侍的人群。
　　冰轮站在在白玉栏杆前，凝望着远山如黛，琉璃千顷，忽然像是被什么触动了心思，掉头就往外走。
　　上苑正南门与雍华宫等后三宫相连，左右分东琼门、西珲门，亦通往嫔妃所住各宫，高贤见冰轮走的方向，估摸着她是要去撷芳宫，心里念头转了几转，低声道：“宸主子现在尚卧病在床，太后要去看她，不如奴才先遣人前去通禀一声可好？”
　　冰轮蓦然停下脚步，只缓得这么一缓，所有的勇气似乎在一瞬间消失殆尽，脚下软绵绵的，再也提不一丝劲来。
　　高贤见她只是发怔，隐隐担心，轻唤道：“太后。”
　　“嗯。”冰轮表情茫然，长长的吁了口气，方慢慢转过身来，低沉着声音道：“回宫吧。”
　　“哎哟喂，皇上，慢点儿，我的好万岁爷哎，您慢点儿。。。”
　　魏伦和一大群随侍人等在后面追着，又是担心，又是焦急，生怕小皇帝一个不小心，磕着碰着了哪里。宗煦此时恨不得身生双翼，又哪里肯停下来，他步履匆匆，一进入撷芳宫，远远的便闻到了一阵药香。
　　寝殿内，御医、内监、宫女等跪了一地，宗煦坐在床前，见莲真双目紧闭，面色灰白，整个人消瘦憔悴得脱了形，与上次相见，不啻天壤之别，他鼻子一酸，忍不住哭出声来：“母妃，母妃，你怎么病成这样了？”拉着莲真的手，哭个不住，横波宝贞等人见了，心里更增难过，只强忍着不敢流泪。
　　魏伦忙膝行上前，小声劝道：“皇上，太妃只是偶染小恙，并无挂碍，太医院的诸位御医都在这里，太妃凤体不久定可痊愈，皇上如此伤心哭泣，太妃若是听见，必不心安，还求皇上珍重龙体。。。。。。”
　　他不提御医还好，一提起御医，倒提醒了宗煦，他收住眼泪，手指着他们，几乎是咬牙切齿的道：“你们这群庸医，连一点小病也看不好，养着你们又有何用？你们若是不快快把母妃的病治好，朕定要杀了你们！”
　　他虽天性聪敏，自幼又幸得冰轮教养，已颇具人君风范，但毕竟只是个五六岁的孩童，此时伤心忧急之下，一腔怒火便发泄在御医身上。
　　自古以来，帝王一言九鼎，说出的话几乎无可更改，只是这对他来说轻易出口的一句话，听在旁人耳里，却有如五雷轰顶，连李茂在内的五位御医，都吓得面无人色，连连磕头：“臣等有罪，求皇上息怒，再宽限些时日，臣等定竭尽所能，力保太妃凤体得愈。”
　　宗煦大发了一通脾气，又回过头去，扑到莲真身边，哽咽着在她耳畔道：“母妃，母妃，你快醒过来。。。。。。”
　　莲真似睡非睡，恍恍惚惚中听到一个声音在呼唤自己，一个稚嫩的声音，口口声声叫着母妃。。。。。。是煦儿？他是在哭吗？她几乎用了全部的力气，从极致的疲乏中挣扎着醒来。
　　宗煦见她睁开眼睛，不禁大喜：“母妃。”
　　莲真欲要坐起，却是浑身无力，宗煦忙制止她：“母妃，你不要动。”
　　“皇上，你。。。。。。怎么来了？”她望着他俊秀白净的小脸，勉强挤出一丝笑容，声音是一贯的温柔：“你今天的功课做了没有？”
　　“孩儿下午并没去御书房随太傅读书，母后特准了假，让孩儿来看望母妃。”
　　冰轮素来对宗煦管教极严，即使是当了皇帝，功课也未尝一日间断，莲真听在耳里，几乎不敢相信，喃喃道：“是么。。。。。。是她让你来么？”一语未了，一颗珠泪已自眼角滑落。
　　宗煦见她哭了，连忙安慰她：“母妃，你别伤心，朕知道你现在很难受，而且还要喝那么苦的药，你要忍着，你会很快好起来的。”顿了顿，又趴在床边，乌黑溜圆的眸子里满是向往：“母后说了，等你好了，就带着我们全搬进园子里去呢，你还没去过园子里吧？朕长这么大，也都还没去过呢，那里可比宫里美多了，也宽敞多了，太宗皇帝和皇祖他们都喜欢住那儿，朕都等不及了，母妃，你要快快好起来。。。。。。”
　　他所说的园子，指的便是西苑，莲真只听得一句“带着我们全搬进园子里去”，脑子里来来回回，反反复复都是这句话，思绪不知道飞到了何处，余者他说了什么，竟是全然不知，全然不晓的了。
　　自此之后，莲真竟一天天的好起来了，人皆谓李茂医术高明，不免对她另眼相看，李茂也煞费苦心，用心疗治。待到五月初，莲真已然大好，宗煦高兴之余，厚赏李茂金银财帛，并授予正六品职衔。
　　阳光晴好，天空明净光润，一碧到底，宽阔笔直的官道上，旌旗蔽日，车马辚辚。
　　因西苑坐落于西郊，在京城范围内，冰轮下令仪仗减半，尽量轻装简行，但纵然如此，仪仗队伍仍是浩浩荡荡。一对对龙旗，北斗旗，又有五色龙纛及豹尾等，每旗用甲士五人，一人执旗，四人执弓弩，一队队过去，九龙曲柄黄华盖后，便是皇帝的銮驾，接着是冰轮的龙凤辇，莲真和苏蕴的翟车亦紧随其后，几百名御林铁卫身骑骏马，紧紧拱卫于前后左右。
　　宝贞久未出宫，心里的雀跃无以复加，在车里只是坐立不安，偶然间风吹起金黄色的帘帷，她于细小的窗格内瞟得一眼外间的风景，便忍不住叫嚷起来：“主子你看，那边有一大簇野花，我都闻见香味了呢！”
　　横波道：“主子身子才好些，你也安静些儿。”
　　莲真美丽的脸庞略带着点病态，苍白异常，仿佛许久未见阳光，她摇头道：“无妨，都几年未出宫了，随她去罢。”宝贞听到此话，重又眉开眼笑。
　　铁卫统领于剑锋身披金甲，左手放在腰间宝剑的剑柄上，右手控着马缰，紧紧随扈太后凤驾，一双如鹰般锋利的眸子，四周巡视，不敢有丝毫大意。再往前百余步，道路两旁各有一片树林，打头的人正欲穿过，于剑锋心念一动，忽然一摆手：“停！”
　　前后的人快速传达他的指令，整个队伍都停下来，那辘辘车马声一消失，整个世界都安静下来，冰轮隔着帘子问：“怎么了？”
　　于剑锋俯身道：“回太后，前边有些不大对劲。”
　　“哪里不对劲了？”
　　“此等阵仗，前方林中竟无一只飞鸟惊起，是以微臣心中蹊跷。。。。。。”
　　话犹未完，隐藏在林中的弓箭手尽皆涌出，顿时万箭齐发，利箭如同雨点一般，绵绵不绝的朝他们射来，箭头隐隐反着日光，发出刺眼的光芒。
　　于剑锋沉声道：“果然此地有埋伏，有人意欲行刺皇上和太后！”说话之间剑已出鞘，高喊道：“不许慌乱！保护皇上和太后！”那箭却先以射马为要，不少骏马中箭到地，于剑锋知他们是防有人通风报信，冷笑一声，拍马上前，他剑光飞舞之处，箭矢纷纷落地。
　　突然间喊声震天，有上百名黑衣人手持刀剑，从林中冲出来，与御林卫厮杀在一块。
　　这些铁卫皆是经过千挑万选，训练有素的高手，能以一敌十，对皇帝和皇太后有着绝对的忠诚。况且在京城的地界内，这样的动静，大批御林军很可能马上赶到，而西苑那边的御林卫已知皇帝和太后离宫的消息，也随时会赶来迎接御驾。冰轮端坐车内，神色平静，并无丝毫担心，她已隐隐猜到这次行刺背后的主使，只有走到绝路的人，才会抓住这算不上机会的机会，进行最后的殊死一搏。她面上露出一丝冷笑，对着外面命令道：“保护好皇上，保护好宸主子。。。”突又改口：“保护好两位太妃！”
　　“是！”
　　这些御林卫皆是临危不乱，一边迎敌，一边井然有序的后退，皇帝和太后的车驾被围得密不透风。
　　外面箭矢乱飞，发出阵阵尖锐的破空之声，喊打喊杀的声音也不绝于耳，宝贞哪曾见过这等阵仗，吓得瑟瑟发抖，脸上都失去了血色：“有人来行刺皇上和太后！”
　　“主子别怕，青天白日，天子脚下，不管是谁吃了熊心豹子胆，都不会有好下场的！”横波倒是沉得住气，蹲下握着莲真的手：“外面有皇上的铁卫保护我们，主子们的车驾乃是特制，不惧刀箭，主子只管安心呆在车里就是。”
　　莲真细细听了一听，眼里担忧已转为恐惧，喃喃道：“他们。。。。。。他们是冲着太后来的，他们是想要她的命。。。。。。”
　　横波道：“主子别担心，没事的。”
　　那些御林卫的声音突然惊天动地，此起彼伏：“保护太后！保护太后！”莲真心里一颤，再也忍耐不住，离座而起，横波忙拉住她：“外面情况不明，主子不要轻举妄动！”
　　莲真也不知哪里来的力气，将她一把甩开，打开车门，便看到刀光剑影、血光飞溅的可怕景象，她愣了愣，目光焦急的四下寻找那龙凤辇的影子，六七支冷箭却“嗖嗖”朝着她呼啸而来，“太妃小心！”一个银甲铁卫腾身而起，以手中宝剑拨开几支，百忙之中转了个身，又用身子替她挡了一箭，却仍有一支带着余劲直向她飞去，刺入她的左肩，莲真闷哼一声，从车上一头栽下，恍惚间只听到宝贞和横波凄厉的叫声，跟着就什么也不知道了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢留评的读者，感谢慷慨投雷的读者，感谢留长评的读者，辛苦了。
　　不过，不是说好要做一群安静等文的美女子吗？
　　怎么又催起来了
　　好吧，发一章吧，吐槽一句，这文真是越来越难写。


第81章 
　　西苑自前朝始, 即为皇家禁苑，燕朝太宗、仁宗时期，天下安定，国库充盈, 遂于京城西郊大造新城，扩建宫苑，建成后的西苑占地达五万多亩，苑内奇花异木遍植，珍禽走兽成群, 蔚水、润水横穿其中, 银心湖、翠光湖、广圣湖、幽蓝湖、飞仙湖五湖相连, 湖中积土为山，效仿上古蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，山上亦建有金碧辉煌的宫室，楼阁台榭四下环绕，极尽奢华之能事。。。。。。。可以说，此苑兴建历时之久, 耗费之巨, 占地之广, 美景之多，历代皇家御苑难以望其项背。
　　燕朝皇帝大多喜居西苑，而不喜庄严肃穆的皇宫, 太平年间, 更常年流连于此, 苑内一直有大批御林铁卫驻守，戒备之严不输于宫城。而今夜，随着太后和小皇帝遇刺消息的传来，这座曾为帝王贵胄们带来无数欢乐的皇家园林，气氛变得空前凝重。
　　内阁、六部、御林卫、护卫营的大臣和统领们，连夜赶到冰轮所居的“万方清和”，自首辅王忠起，所有人都摘下官帽，跪伏于地等着请罪。
　　京城出现大批意图行刺的反贼，太后和皇帝受惊，一位太妃中箭受伤，至今凶吉未卜。。。。。。。他们每一个人都有责任，每一个人都脱不了一个疏忽职守的罪名，若是认真追究起来，只怕许多人就要人头落地。
　　冰轮目光阴沉，不住在室内来回踱步，右手犹紧紧握着一串翠玉佛珠，手背上隐隐有青筋浮现，高贤看她如此模样，知道随之而来的，只怕便是一场腥风血雨，不禁心惊肉跳。
　　汪又兴进来禀道：“太后，王大人率阁、部诸位大臣在大殿上跪候。”
　　冰轮也不知听见没有，步履却明显缓下来，高贤正悄悄向汪又兴使眼色，她已慢慢侧过身子：“嗯，让他们候着便是。”声音平静，听不出一丝波澜起伏。
　　“是。”汪又兴忙磕了个头退出。
　　见左右无人，高贤轻声哀求：“太后，宸主子吉人天相，福泽深厚，定能有惊无险的度过这一关，还求太后珍重凤体，且去歇息片刻。。。。。。”
　　冰轮手微微一摆，高贤立即闭嘴，不敢再接着说下去。
　　时间漫长得令人倍觉煎熬，冰轮目不转瞬地盯着内寝殿的那道珠帘，心里的恐惧在慢慢加剧，莫名的却又熟悉的恐惧感。。。。。。她一动不动的伫立在那里，嘴唇紧抿成一线，脸色变得更加晦暗。
　　良久，李茂总算从里间出来，冰轮道：“她怎么样？”
　　李茂顾不及拭去额上的汗水，跪下道：“太后，宸主子所幸中箭不深，只是皮肉之伤，伤口若再深些许，只怕左臂不保，思之真是险极。如今箭头已拔出，用药之后，血也止住，只是。。。。。。。”
　　“只是什么？”
　　“只是宸主子身子本就怯弱，利箭虽未伤及要害，亦经受不住，已是大伤元气。” 李茂看了她一眼，小心翼翼的道：“况且，似这等刀伤箭疮，极易引外邪入内，若风毒之邪乘伤口攻入脏腑，那。。。。。。。那可就。。。。。。”
　　冰轮焦躁的打断她：“依你说，竟是生死未卜的了？！”
　　李茂心里一颤，硬着头皮道：“微臣无能，宸主子此时昏迷未醒，能否醒来，微臣。。。微臣实无把握，唯有在心里虔诚祈祷，祈求上苍赐福庇佑，但。。。。。。。”
　　话犹未完，冰轮已是大怒，伸手抓住她的衣领，李茂惊恐之极，口中叫道：“太后息怒，微臣还有一言！”
　　冰轮盯着她的眼睛，慢慢将她放开，从齿缝里挤出一个字：“说！”
　　“微臣曾听父亲言道，西域鄯善国有一种药名为‘百珍续命膏’，乃是集上百种珍贵药材制成，治愈箭疮刀伤有奇效，□□皇帝曾征战八方，受伤无数，以大雄关一战最为凶险，当时右背和腿部中箭，几欲致命，便是靠一位自西域归来的商人献上此药治愈，后来天下平定之后，他曾遣使鄯善，愿以金银财帛换取，因此药珍奇难得，鄯善国王又生恐索要成例，遂婉言回绝，最后只得作罢。微臣以为，若能得之，宸太妃便可救治了。”
　　冰轮听了此言，垂下目光默默寻思，半晌道：“若我弄来这百珍续命膏，你能确保她伤愈么？”
　　对于这种药李茂也只是耳闻，并未亲见，何谈确保？但她此刻惊魂未定，又如何敢有丝毫迟疑，只是诺诺连声：“微臣自能确保。”
　　“好，你进去罢。”冰轮盯着她，字字叮嘱：“这些天你要亲自守在这里，寸步不可暂离，凡伺候的嬷嬷女官，以及太医院诸人，皆供你使唤，御药局及御药房的所有药材，皆尽你所用，你要细心看护照料宸太妃的伤势，保她平安无事，知道了么？”
　　李茂磕头道：“是。”起来时腿犹发颤，倒行几步，又进去了。
　　高贤见冰轮沉思不语，想了想，上前道：“太后，若论此药，也不难得到。鄯善国一向依附吐谷浑，如今我大燕铁骑一路西进，吐蕃已被踏平，吐谷浑摇摇欲坠，西域诸小国无不为之震动，太后若命大将军向鄯善国求药，那国王纵然千般不愿，也不敢不依！”
　　“不！这等小事不必惊动大将军。”冰轮回身走至案前，微一沉吟，提起羊毫，转眼之间一封信已一挥而就，她亲自封好了交与高贤：“你吩咐下去，以八百里加急发与霍凛，路上不得有丝毫延误，否则按贻误军机罪论处！还有，此事务当保密！”
　　高贤忙双手接过：“是！奴才这就去办！”
　　时已深夜，王忠等文武重臣仍在正殿守候，粗如儿臂的居烛将里里外外照得恍若白昼，空气却凝固得像是结了冰，人人皆是心情沉重。也不知过了多久，冰轮终于在一众内官宫娥的簇拥下来到大殿，缓缓转过身子，在正中铺有明黄色锦垫的宝座上坐下。
　　王忠忙率诸臣磕头：“臣等叩见太后！”
　　冰轮一双冰冷的凤眸扫过他们：“诸位卿家起来罢。”
　　“谢太后。”
　　王忠正欲出言请罪，霍淞却抢着道：“禀太后，那被御林卫活捉的二十多名贼党数次欲自杀，被微臣等及时发觉阻止，微臣与于总管、白大人连夜审问，已将他们的身份及阴谋查明。”
　　“哦？”
　　“此事主谋正是文天和和文衍父子，他们一干逆党阴谋行刺太后及皇上，然后拥立大皇子登基，先帝只有皇上和大皇子两子，如他们奸计得逞，满朝文武纵心有不愿，也不得不向新帝俯首称臣，以及听从文天和的号令。”霍淞顿了一下，补充道：“行刺之事预谋已久，只是此前太后和皇上居于深宫，一直没有机会，幸而太后和皇上洪福齐天，化险为夷，大燕幸甚，臣等幸甚！”
　　其余诸臣再次跪下，齐声道：“大燕幸甚，臣等幸甚！”
　　“托赖皇天庇佑，列祖列宗庇佑，太后和皇上安然无恙。”王忠满面愧色，又道：“臣等身在京中，不能提前察觉奸党图谋，累太后和皇上受惊，虽万死不能赎其罪，还求太后和皇上重重治罪！”
　　冰轮哼了一声，看了一眼跪着的诸人，冷冷的道：“于剑锋身为铁卫总管，护驾不力，即日起免去总管一职，待此事一了，即时出京，去西晏山守卫广乐行宫。”
　　于剑锋心中悲凉，含泪磕了三个响头，道：“谢太后恩典。”
　　冰轮站起身来，在座前走了两步，又道：“当日先帝在时，文天和便广罗羽翼，结党营私，仗着是皇后亲族，在朝中肆无忌惮，其子更是多有不法之事，先帝宽宏仁慈，爱惜老臣，未忍加罪。我念他是三朝元老，又念及皇后殉节而死，也有意让他颐养天年。”说时转身面对众人，声音已是寒意迫人：“未料他如此大逆不道，丧心病狂，竟欲谋反，其罪当株九族！”
　　她盛怒之下，诸臣皆垂下头，不敢发一语，殿上静得一根针掉在地上都能听见，冰轮轻轻咬了咬牙，继续道：“所有参与此次行刺的逆贼，皆夷三族！至于宗烈……”
　　一位须发皆白的阁臣颤巍巍的道：“太后，大皇子年幼，此事与他必无干系，还求太后看在先帝面上，宽恕了他。”
　　王忠也拱手恳求道：“太后，大皇子至今深居宫中，于此事未必知情，还求太后明察。”
　　“嘿，很好，在这当儿，你们还不忘为他求情。”冰轮不怒反笑：“若我母子今日竟遭不幸，只怕你们一个个已欢天喜地，开始着手准备新帝登基大典了吧。”
　　她此话甚重，所有人皆是面无人色，诚惶诚恐，齐齐磕下头去：“臣等知罪，求太后息怒!”
　　冰轮寒着脸道：“若再有人为逆党求情，便以同罪论处！你们都退下罢！”说着袍袖一拂，离开了大殿。
　　回到寝宫，冰轮余怒未息，高贤心里忧惧，跪下劝道：“主子，你是万金之躯，这天下的担子都在你身上，皇上和宸主子也指望着你，求你听奴才一言，好歹进点儿东西，哪怕传些细粥小菜来也是好的，这样下去，身子可怎么熬得住哇！”说到最后，声音已有些哽咽。
　　冰轮摇摇头：“我没事。”坐在那里，只望着手中的佛珠出神，目光阴晴不定，过了一会儿，道：“你叫汪又兴进来，我有事吩咐。”
　　“是。”
　　汪又兴听见召唤，连忙进来垂手听命，冰轮喝了一口茶，慢慢的道：“有桩要紧的差事派你去做----你带几个人回宫一趟，传我旨意，赏大皇子乳糖玫瑰浆一盏。”
　　乳糖玫瑰浆？汪又兴先是一怔，随即便省悟过来，心下悚然而惊，跪下磕了一个头，便匆匆去了。
　　冰轮闭上眼睛，呆坐了半刻，对高贤道：“你叫他们都出去，我要进去瞧瞧。”
　　高贤会意，只打了个手势，不过一会儿，里间的人退得干干净净，他自己也不敢再作停留，也即刻离开。
　　冰轮缓缓起身，站在那里迟疑了许久，终是掀起了帘子。
　　莲真躺在床上，气息微微，依然昏迷不醒，看上去苍白之极，虚弱之极，恍若生命正悬于一线。
　　冰轮心中似被钝刀划过，那痛楚一点点在胸口蔓延开来，她咬了一下嘴唇，在床沿边坐下，怔怔的看着她，半晌，轻声道：“我好不容易走到了今天，我不能被任何事情击倒。莲真，我不能……”
　　摇了摇头，她有些吃力的握住了她的手，继续低语：“莲真，你要好起来，如果你不能好起来，必然会有更多的人因为你而死。”她拿起她冰冷的手，轻轻贴在自己脸上，眼里隐隐有泪光闪烁：“你那么善良，一定不会愿意看到这样的结果。”
　　她神色柔和，俯下身去，在她额上印下一吻，声音里充满了愧悔之意：”莲真，你一向温柔乖巧，这次也能听我的话对不对？我知道我待你很过份，对不起。你不是想知道我的事情吗？这次你好起来后，我会慢慢说给你听……”
　　莲真静静的躺在那里，一张脸依旧美得动人心魄，却是毫无生气，冰轮注视着她，心痛愈来愈是难以抑制，良久，一颗晶莹的珠泪突然自眼角坠落，掉在那明黄色刺绣龙纹被子上，转眼便隐没不见。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章有半章我是用手机更的，在外地，忙，又没带电脑，写得较仓促，有什么不好的地方，我回去再改。
　　还有，多谢那德什么的长评
　　等时间充裕点，我为你加一更，辛苦了


第82章 
　　万方清和位于广圣湖西面, 整座宫殿楼宇都建于水面之上，共有三十三间房屋，室内结构奇巧，冬暖夏凉, 当年为太宗皇帝喜居之所，如今已成为冰轮在西苑的寝宫。莲真受伤后，因情势紧急，亦被送来此地，此后伤重昏迷, 便一直没挪过地方。
　　冰轮心中虽忧急, 却依旧照常处理政务, 与此同时，连下严旨，令柴彪、霍淞、司马护等近臣率领人马，不遗余力的在朝中军中肃清文天和余党，由于此案牵连人数甚众，一时间京城闹得风声鹤唳, 人心惶惶, 文氏一族被连根拔除不说, 他的故旧门生，甚至曾经向他谋求过升迁之人皆被抄斩，几日之内, 便诛戮无数, 满朝无不震骇。
　　淡金色的阳光透过雕花楠木窗格洒进殿内, 交织着斑斓的光影。于剑锋跪在平滑如镜的金砖地上，道：“罪臣谨遵懿旨，今日将动身往广乐行宫，特来向太后辞行。”
　　冰轮搁下手中朱笔，挥了挥手，高贤便领了众人，垂手退出殿外。
　　冰轮道：“于剑锋，你跟随先帝多年，被视为肱骨之臣，今次却从身份尊贵的御林铁卫总管，被迁谪至偏远的西晏山，心中可有怨言？”
　　“罪臣不敢。”于剑锋神色恭谨，磕头有声：“罪臣不能护卫太后和皇上周全，本该是死罪，今遭贬斥，已是太后有心宽宥，罪臣羞愧之余，唯知感念太后恩德，决不敢有丝毫怨言。”
　　“若论这次的事，原也怪不得你。”冰轮将面前的奏折合上，道：“是我执意要轻车简从，你虽再三谏阻，毕竟不敢违抗旨意。”
　　于剑锋听她把过错揽自己身上，大出意外，却也不知道说些什么，过了片刻才道：“总归是罪臣无能。”
　　冰轮道：“你也不用自谦，这次你预先察觉有异，其后又能临阵不乱，冷静指挥铁卫军应对逆党，一边护卫我和皇上的安全，一边拖延时间以待援军，足以证明你的能力。先帝在时，曾言你精明勇武，赤胆忠心，是可用之良臣猛将，如今，我方知此言不虚。”
　　于剑锋甚是惶恐：“先帝谬赞，实令臣汗颜无地。”
　　冰轮淡淡一笑，站起身来：“这次我贬斥你，一是为了对众人有个交代，二是有一件重任，要交给你去做。”
　　御林铁卫本是皇帝最贴身的护卫，向来只听从皇帝的号令，地位超然。于剑锋身为总管，这次保护太后和皇帝不力，甚觉耻辱，哪知今日来辞行，事情突然峰回路转，不禁惊喜交集：“太后高恩厚德，微臣感激涕零，愿赴汤蹈火，以赎前罪！”
　　冰轮微微颔首，道：“我知你素擅练兵，许多御林铁卫都是你亲自训练出来的，广乐行宫是皇家禁地，地处偏远，是可掩人耳目的最佳所在，你要在那里给我另训一支御林铁卫出来。”
　　于剑锋本是心思细密之人，脑子转了几个念头，已大概明了她的心思，答道：“是。”
　　“不过。。。”冰轮踱了几步，在他面前站定：“我要你训练的，可不是一般的侍卫，而是一支女侍卫。”
　　于剑锋一愣：“女侍卫？”
　　“你可能做到么？”
　　“微臣能力浅薄，生平唯知舞刀弄剑，统率士兵。昔日孙武曾为吴王训练女兵，秩序井然，微臣虽不敢与孙子相比，但也不敢妄自菲薄。”于剑锋语声微微一顿，道：“不过有一点，女子在体力、耐力各方面皆不如男子。。。。。。”
　　“这个我当然知道。”冰轮阻住他的话头，继续道：“御林军是精锐之师，铁卫军更是精锐中的精锐，令人闻风丧胆，若要你把那些女兵训练得如他们一般出色，自是强人所难，但我身边的铁卫能以一敌十的话，你训练出的女兵，能以一敌五，敌四，当是没什么问题。”
　　于剑锋想了一下，道：“只不知太后能给微臣多少时间？”
　　“四到五年。”冰轮望着远处，似是自言自语：“五年，应是差不多了。”收回目光，缓缓道：“这一支特殊的铁卫，人数在精不在多，我会给你足够的方便，你可派人在全国暗中精心寻访，所选之年轻女子，需身体强健，面容姣好，最好是无所牵绊，你将她们秘密带入西宴山，负责训练她们的忠心和本事，我再另外派人教习她们各项礼仪。”
　　于剑锋道：“太后如此信任，微臣定当不负圣望。”
　　“你起来吧。”
　　“谢太后。”
　　“如今朝中看似平静，实则包藏凶险，遇刺之事，以后难保不会发生。”冰轮望着他，缓了一缓，轻声道：“你为先帝所倚重，我和皇上也一直视你为心腹之臣，我已经把我们的安危托付于你，希望你不要让我失望。”
　　于剑锋见她如此推心置腹，胸腔里的血液似一下子被点燃起来，连磕三个头，大声道：“太后放心，微臣即使粉身碎骨，也会保护好太后和皇上的安全！此次若是不能完成太后交代的事情，微臣甘愿自裁谢罪！”
　　“好，我可记住你的话了。”冰轮道：“明年我会带皇上去西晏山秋狩，到时候去看看你的铁卫军罢。”
　　此时已是四月间，各州都开始向皇帝进贡鲜果鲜物，晚膳后，御果房送了糖酪浇樱桃过来。
　　晶莹的玉碗里堆着红珊瑚珠一般的樱桃，上面浇着雪白的乳酪和蔗糖浆，看起来色泽诱人。冰轮虽喜吃此物，也不过略尝了点儿，她微皱着眉头，坐在宽大的紫檀木椅里沉思片刻，突然道：“那日替宸太妃挡箭的那名铁卫，就是那个叫冉黎的，他伤好些了吗？”
　　高贤回道：“回太后，冉侍卫身体强壮，当时又身着甲胄，受的伤并不甚重，太医们说，再将养十几日便可没事了。”
　　“既是如此，现在让他来见下我吧。”
　　高贤听说，立时命人去召冉黎，过不多时，冉黎便匆匆赶到，他伤口未愈，仍缠着厚厚的布带，却是神色泰然，跪下朗声道：“微臣冉黎叩请太后金安。”
　　冰轮打量了一下他，见他彪悍威猛，英姿焕发，不禁又多了两分好感，于是问道：“你伤已不碍事了么？”
　　冉黎道：“多谢太后关怀，区区小伤，微臣并没放在心上。”
　　“嗯。”冰轮又问：“你曾在护卫营数年，光德二年一举夺取武状元后，才进的铁卫军，是么？”
　　“是。”
　　“我览阅了你的履历，你自幼习武，精擅各种兵器，无论是身手还是反应，都是铁卫中的佼佼者，于总管在我面前，也对你赞赏有加。”
　　冉黎道：“蒙太后夸奖，于总管抬爱，冉黎深感荣幸。”
　　“于剑锋被贬去广乐行宫，他的职位，已被副总管檀瑛代替。”冰轮有意停了一下，道：“我意欲让你接替檀瑛的职位，以后贴身保护我的安全，你觉得如何？”
　　御林铁卫选拔极为严格，皆是在御林军、护卫营或历届的武状元中选取，且大多出身显赫，纵有如冉黎般家世平平、能力出众者，也是寥寥之数，而能担任铁卫军总管或副总管一职的，必须出自皇族宗亲或功臣勋贵之家。冰轮如此一说，冉黎意出望外之下，不禁怔住：“回太后，冉黎出身微贱，只。。。只怕是不能胜任这一职位。”
　　“我用人，先取其忠，再取其才。”冰轮笑了一笑，缓缓道：“这次你以身替宸太妃挡箭，又不顾受伤，将她从乱军中救回安全的地方，足证你两者兼备，你自然可以胜任这个职位，怎么？莫非你对自己没有信心吗？”
　　冉黎此时终于缓过神来，重重的叩下头去：“冉黎叩谢太后天恩！”
　　冰轮方欲说话，便有内监进来禀道：“太后，宸主子醒了。”
　　冰轮眼里掠过一丝喜色，一下子从椅上站起来，随即便察觉到自己的失态，定了定神，对冉黎道：“今日你先回去，待你伤好后，我自有安排。”
　　冉黎忙道：“是，微臣告退。”
　　寝殿内置着数座琉璃纱灯，散发着暖暖的柔光。莲真星眸微微转动，明黄色的帐顶，明黄色的丝被，。。。。。。她身体刚挣扎一下，一阵剧痛从左肩传来，她面上露出痛苦的神色，忍不住轻哼一声。
　　一名嬷嬷连忙上前轻轻按住她：“宸主子，你伤未好，别乱动。”又道：“睡了这许久，定得饿了，奴婢服侍你吃点东西可好？”膳房内本一直预备了东西，听她这样说，底下的人忙端了红枣乳鸽粥和野鸡汤上来。
　　莲真忍着疼痛，虚弱的道：“我。。。我在哪儿？”
　　“主子，你在太后寝宫呢。”那嬷嬷跪在床前，舀了一口鸡汤，道：“你不知道，你昏睡时，太后和皇上可有多焦心，神佛保护，可算是醒过来了。”
　　一语未了，已有人道：“太后来了。”
　　屋里几位伺候的嬷嬷宫婢连忙跪迎，高贤使了个眼色，她们便悄悄退出殿外。冰轮走到床前，默默的在床前坐下，心里交织着各种情绪，自责，怜惜，不安，心疼，喜悦。。。。。。两人目光相触，她轻轻叹息了一下，柔声道：“你好点了吗？伤口疼不疼？”说毕眉头皱了皱，自顾自道：“一定很疼的，李茂那日给你拔箭治伤时，给你用了曼陀罗和另外的草药熬制的药汤，可以使你伤口麻痹，全无痛感，现在那药效定是没了。”
　　她是如此的温情脉脉，仿佛之前的伤害和冷落不曾存在过，仿佛那些尖如利刃般的话语，从不曾出自过她的口中，莲真想侧过头不理她，可是她本来静若深潭的眸子里，竟起了微微波澜，生出一种奇异的令她无法抗拒的力量来，令她不能移动半分，于是，她缓缓的阖上了眼睛。
　　“你忍着点，很快就不会这么痛了。”冰轮轻声安慰着她，也安慰着自己：“等过几天，霍凛遣人送那百珍续命膏至京，你的伤就没半点问题了。”
　　莲真不说话，却有晶莹的泪珠从眼角迸出，冰轮从袖中取出一方丝巾替她拭去，声音里竟有一丝失落：“你不想理我吗？”又道：“我喂你吃点东西好不好？”
　　她的温柔与关心，实是很容易让人沉溺其中，莲真虽仍没说话，却轻轻摇了一下头。
　　“如果你不吃东西，怎么会有力气和精神听我说话呢？”冰轮端起那碗乳鸽粥，轻叹道：我还有好多话要跟你说呢，我该从哪里说起呢？很多事情，都发生得太久了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　那天说要更文，但是晚上亲朋好友团聚，最终没腾出时间。
　　这几天跟朋友自驾游了，百忙之中偷闲在酒店更这一章。
　　大家多多见谅，下次更文要在国庆假期之后了。
　　祝大家节日愉快！


第83章 
　　窗外绿意盎然, 清香浮动。一抹阳光斜斜的洒进来，明亮，妩媚，充满了生命力。莲真背倚着大枕, 压下满心的懊恼，第一次打量自己身处的地方，目光所至，皆是楠木作柱，水晶为灯, 宝石嵌窗, 碧玉为户, 其富丽奢华之处，犹胜于宫中，心里正自惊叹，宫婢们已端着热水、沐巾、香茶等鱼贯而入，小心翼翼解下她的衣裳，替她换完药, 又服侍盥洗毕, 一名姿容秀丽的宫婢从旁边的人手里接过一只玉碗, 款款走上前来，莲真见她穿着绛紫色的宫装，知她品级较高, 就着她手里喝了半碗羹汤, 抬起眼睛, 轻声问道：“你叫什么名字？”
　　那宫婢道：“回宸主子，奴婢贱名怜枫。”
　　“怜枫。”莲真低声重复，道：“你来这儿多久了？”
　　怜枫道：“已有半年多了。”
　　她语声娇柔无比，脸上总挂着一丝恭谨的笑容，莲真看着她，不禁又想起宝贞和横波等人，道：“我身边那些服侍的人，你知道她们在哪里吗？”
　　怜枫道：“奴婢奉太后之命伺候主子，别的事一概不知。”
　　莲真知问不出什么，却仍是不死心，手指在被角上绞了半天，又轻声道：“太后昨晚走时，说了什么吗？”
　　怜枫道：“太后什么也没说。”
　　莲真摇了摇头，示意不喝了，怜枫将碗放回盘中，拿过丝巾替她拭了嘴角，便有人回道：“主子，李太医来了。”
　　自手帕事件后，莲真已知李茂的女儿身份，但那次的事当时却甚惊险，差点累及冰轮，后来念及至此，对她总有些不喜，见她进来行礼，只道：“免了罢。”
　　李茂对她却极是殷勤：“主子今儿可觉着好些？”
　　“嗯，这次可多亏了你了。”
　　“能为宸主子尽点心力，是微臣毕生之幸。”李茂心中激动，声音不自禁的微微颤抖：“微臣。。。微臣日夜悬心，见主子如今安然无恙，精神渐长，不胜欢喜。”
　　“多谢你啦。”莲真淡淡一笑，转头对怜枫道：“我有些乏了，想再睡会儿。”
　　怜枫道：“是。”眼睛便望着李茂，李茂只得道：“那主子好生歇着，微臣先行告退了。”
　　怜枫走时，命小宫女在地上的蟠龙金鼎里贮了几把安息香，顷刻，袅袅轻烟飘散，细细幽香入骨，莲真虽是想着冰轮，思潮难平，渐渐的也不由得眼饧骨软，过不多时便鼻息均匀，沉沉入睡。
　　醒来时已是正午，莲真刚睁开眼睛，便对上一双幽深冷漠的眸子，她微微一怔，挣扎着便要坐起来。
　　冰轮温言道：“别乱动，当心牵动伤口。”挨近前去扶她，莲真被她这样半抱半扶着，浑身的力气似是突然被人抽走，她紧咬着下唇，用手撑着她肩膀，努力让自己坐起来，冰轮感觉到她的抗拒，微觉尴尬，慢慢的缩回了手。
　　莲真娇喘微微，伸手掠了掠鬓边的发丝，苍白的脸上泛起一层薄薄的红晕，一低头间，却赫然发现她手腕上戴着自己送的那串翠玉佛珠，那一颗颗碧绿圆润的珠子，映衬着她洁白纤细的皓腕，格外显眼，刹那间，她也不知道心里是悲是喜，是酸是甜，竟是有些痴了。
　　冰轮眉心微蹙，不知在想些什么，两人沉默片刻，莲真道：“我想见横波与宝贞她们。”
　　冰轮道：“你怕我惩处她们吗？”眸色一冷：“若论她们这次的过失，便是赐死罪也不为过。”
　　莲真失声道：“这。。。这不关她们的事！”
　　冰轮见她惊惧，语气瞬间软了下来：“她们没事，只是安置在别处。”轻轻叹了口气，又道：“你以后万不许再做这样的傻事了。”
　　莲真双手拥着被子，低垂着头：“其实我心里明白，以你的才智手段，以你今时今日的地位，绝不致让自己在一次小风浪中轻易翻了船。我若呆在车里，必然会平安无事。”
　　“那你为何还要。。。。。。”
　　莲真嘴角扯动，笑得有些凄凉：“我控制不了自己，我只想看到你，看到你才会安心，又或许，那时候我。。。”她长长的吸了一口气，似乎用尽了所有的力气：“我有种疯狂的念头，觉得那样死了，也未尝不是一件好事，这么长时间以来，我第一次觉得日子是这么的了无生趣。”
　　她声音很轻，很惨，任谁都能感受到其中的痛苦与深情，冰轮心口如被一只无形的手揪住，凝视着她，涩声道：“我有什么好，值得你这样。”
　　莲真闭上眼睛，眼睫上挂着的两颗泪珠，晶莹剔透如同晨间的朝露。
　　冰轮眉眼黯然，道：“是我对不住你。”
　　莲真心里阵阵发疼，却轻轻摇了摇头，过了一会儿，道：“你昨晚说的话，还算数吗？”
　　“什么话？”
　　“你说，有好多事情告诉我，可是。。。我后来却睡着了。”
　　“你太虚弱，也太累了。”冰轮柔声安慰，又道：“你想知道什么？”
　　莲真看着她，眼神中有迟疑，亦有怯然，却终是缓缓开口：“我想知道你和她的事情，可以吗？”
　　冰轮虽早料到她有此一问，脸色仍不自禁的一僵，心中某个隐秘的地方，似被利刃划开一道血色的口子，时光刹那倒流，一段美丽青涩的岁月徐徐展开，牵引出如梦似幻的甜蜜，刻骨铭心的痛楚，还有那冰寒彻骨的绝望。。。。。。有千百幅画面在她脑中重现，千百个念头在她心间翻转，她默然良久，道：“好。”
　　“我一直以为，有些事情会深藏在我的心里，永远不会再见天日，等我死的那一天，它将我随着我的肉体一同腐朽，消亡，再无踪迹可寻。”
　　冰轮声音微一停顿，变得有些低沉：“她叫林婉溪，是我舅舅的女儿，我的表妹。”
　　林婉溪，林婉溪，莲真在心里反复默念这名字，脸上勉强露出一丝微笑：“好美的名字，一定是人如其名的了。”略一思忖，又道：“只是，我记得你的母亲姓王，你的表妹怎么又姓林？”
　　冰轮解释道：“我母亲与我舅舅虽是亲姐弟，但并不同姓。这中间有些复杂，我外祖父出身于官宦世家，书香巨族，我外祖母家却是几百年世袭罔替的公族显贵，前朝灭亡时，唯一一位还活着的公主，便是被本朝□□皇帝指配给了我外祖母的祖上—这桩亲事总的说来，是我外祖家高攀了，不过外祖和外祖母，当时年岁相当，又是男才女貌，婚后一直琴瑟和鸣，过着幸福的生活，直到很久很久以后，外祖母才知道，原来外祖父在外面还跟人育有一子。”
　　她很少一次说这么多的话，莲真亦听得认真而专注，这时忍不住道：“这便是你那舅舅了？”
　　冰轮点点头：“嗯，不知是外祖父顾及与外祖母的情分，还是畏惧我外祖母娘家的威势，那位舅舅后来并没有带回府中，并且一直随母姓林。外祖母知晓此事后，自然很生气，可是她自己并没有子嗣，而且，外祖父也没有把舅舅母子俩带回家，因此这事并没有打破他们生活的平静。”
　　她有些口渴，伸手去拿茶喝，那茶却已有些冷了，她皱了皱眉，也无意叫人，喝了一口便放下，接着道：“舅舅虽在外边生活，从小亦是锦衣玉食，仆从成群，只是对于外祖，一直有些心结，纵然外祖一直照顾着他们母子的生活，还出面为他定了一门不错的亲事。舅舅天生一身傲骨，知道自己的身世后，他便发愤读书，立志哪天金榜题名，叫王氏一族另眼相看，后来，他顺利的进入乡试、会试，最终进入殿试，考取了二甲头名，但终是与状元、榜眼、探花无缘，这样的功名，在常人看来，那是莫大的荣耀了，只是对于王家这样的家族来说，却算不得出色，舅舅一怒之下，连官也不做了，刚好那时西域的一些国家受吐谷浑煽动，开始怠慢大燕，我父亲奉世宗皇帝的旨意出征西域，攻打乌孙国，他便求我父亲带了他前往，当时他新婚还不到两年，跟舅母也十分相爱，又有了幼女，舅母自是劝阻，舅舅却是铁了心要弃文从武，在疆场上取得功名，谁知道这一去之后，就没有再回来，舅母听闻他死在军中，终日以泪洗面，不久便郁郁而终。”
　　莲真听到这里，不觉心中惨然，这做儿子的一生，只为博得父亲的关注而活，最后竟因此英年早逝，这是何等悲剧？
　　“其实我外祖晚年，对舅舅母子颇多愧悔，有意让舅舅认祖归宗，只是这事遭到了我父亲的极力阻挠，后来便不了了之，此中内情，极少人知。”冰轮眼里的讥讽一闪而过，继续道：“面对着世代显贵的岳家，几十年情深的结发妻子，以及强悍的手握实权的将军女婿，我外祖注定不能给舅舅一个名分，终于抱憾而逝，外祖死后，我母亲便将表妹带到我家里抚养。”
　　说到这里，终于切回了正题，莲真的心也渐渐变得紧张起来，不由自主的握紧了双手。
　　“第一次见到婉儿，是在我家的花园里，那时正好是春天，花园里的花竞相开放，满园子都是醉人的芳香。”冰轮深冷的眸子，渐渐泛起一丝温柔的光彩，声音却依然平静：“我正与丫鬟们玩闹，突然听到母亲在叫唤我，回过头去，便看见母亲站在一株杏花树下，微笑着向我招手，她手里还牵着一个小女孩，我走上前去，好奇的打量那个女孩儿，她长得很好看，比我见过的所有的女孩儿都要好看，但她有点怕生，紧紧的依偎着母亲，我左看右看，都觉得她跟母亲有点像，然后，母亲就推着她，让她叫我‘表姐’，我才知道，她是舅舅的女儿，他们口中那个孤女。”
　　“后来，她就在我们家住下了，我母亲十分疼爱她，比疼我还疼，这让我心中不快，不仅如此，连一向严厉的父亲也待她十分慈和，我的几个兄弟更是争相讨她的好。”冰轮嘴角不易察觉的微微抽搐一下，旋即神色如常：“只有我，我有点不喜欢她，奇怪的是，她却总是喜欢粘着我，哪怕我大声凶她，故意说话伤她，欺负她，她抹完眼泪，仍是要跟在我身后，娇怯怯的叫‘表姐’。其实，她身世那么可怜，又那么温柔，纯真，善良，谁又能真正讨厌她呢？我那个时候，只不过是小孩子心态，有些嫉妒母亲对她过分的爱护罢了。等我把那点嫉妒丢开，我们两人便好得形影不离，再也没谁能把我们分开了。”
　　冰轮道：“日子就这么过着，没有半点愁烦，只有无尽的愉悦和欢笑。可是，人总是要长大的，一旦长大，很多事情便变得无法控制。第一件无法控制的是，我对婉儿的心思起了些微妙的变化，我第一次有了不可对人语的心事。”
　　那心事是什么，莲真自然清楚，她没有说话，只是轻轻咬住了唇。
　　“随着岁月的增长，婉儿已出落得气质清雅，明艳动人，我们仍是如小时候一般，每日里同卧同起，我一直很喜欢这种亲密，可是因着我的心事，这样的亲密对我来说，渐渐成了一种折磨，正因为如此，我们之间也破天荒的出现了龃龉。。。。。。后来，在反反复复的负气争吵与握手言和之中，我终于明了婉儿的心思，她的心，与我的心，她的烦恼，与我的烦恼，她的担忧，与我的担忧，原来都是一样的。。。。。。于是，我们之间发生了一些事情。”她缓缓的道：“那些事情，本不该发生在两个女孩之间，更不该发生在姐妹之间的。”
　　虽然明知她们相识在前，明知林婉溪已然逝去，可是她的这些话语，仍是令莲真万分难过，人都是这样的，爱上一个人，就希望自己是她心目中的唯一，无法容忍其他人的存在，何况，冰轮对她，还根本谈不上一个爱字，她的心里，也许根本就没有她一丝一毫的位置，怎不叫她心痛如割？
　　莲真强忍着泪意，沙哑着声音道：“后来呢？”
　　“后来？”冰轮目光微微转向一边，脸色沉静得让人可怕：“后来我们的事，就被我父亲知道了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有人在底下说不敢催文
　　催文当然是可以的，只要文明就好
　　顺便说一句，这章真难写，花了我几天的空闲时间
　　我以前只觉床戏难写，现在又觉得感情冲突戏难写了


第84章 
　　觉前燃起的一炉安息香早已燃尽, 唯留一缕淡淡的幽香萦绕满室，四周静到了极处。莲真一颗心提到胸口，几乎屏住了呼吸，双目一瞬不瞬地盯着冰轮：“你父亲。。。他怎么会知道？”
　　“我也不清楚。我们那个时候少不经事, 又初尝情滋味，或许不小心在哪里露了端倪，也未可知。”冰轮道：“但有一事很奇怪，那阵子，霍府突然死了两个人, 我父亲的一个小妾, 以及她一个贴身侍婢, 说是得了急病。”
　　莲真一惊：“你怀疑她们的死，与你们有关？”
　　“这只是我的猜测。那个小妾虽只比我大了几岁，心思却极为玲珑，平日里善阿谀献媚，且好管闲事，搬弄是非。她死前一两天, 我见过她们主仆, 并无半分要得病的模样。”
　　莲真虽然善良单纯, 却绝不傻，听到这里，早已猜到她的意思。那女人既是霍牧的小妾, 年纪又相若, 平日自是与她们常相接触的, 她们年少情浓，不避形迹，也许后来被小妾主仆窥得个中隐秘，小妾为邀宠，又将此事告知了霍牧，霍牧自然视为家丑，何况冰轮是嫡长女，身份贵重，他可能早就存了攀龙附凤的念头，惊怒之余，为保万无一失，因而杀人灭口。。。。。。莲真越想越怕，不禁深深地打了个寒噤。
　　冰轮似乎沉浸在对往事的回忆中，一时之间，谁也没有说话，外面忽然传来一阵轻微的脚步声，却是高贤站在珍珠帘外，远远的道：“太后，进膳时辰已过，奴才特来请主子示下。”
　　“原来不知不觉已过了这么久了。”冰轮看着莲真：“你饿了罢？”
　　莲真自受伤后，饮食以清淡滋补为主，每日里大多进些汤粥或果蔬等物，这时实已感到饥饿，只是冰轮正讲到要紧之处，她又渴望听下去，心中犹豫不定，只眼巴巴的望着冰轮：“你。。。你要走了吗？”
　　“那我不走好了。”冰轮嘴角微微一扬，回过头道：“我今日在宸主子这里用膳罢。”
　　“是。”高贤应了一声，连忙出去吩咐传膳。
　　膳桌上罗列各色四海珍馐，水陆时鲜，冰轮只略尝了尝山药豆腐羹，就着一品醋烹绿豆菜吃了半碗香米饭，莲真仍是喝粥，吃燕窝炖鸡，佐以几样精致小菜。
　　寂然用膳毕，漱了口，几名小太监将膳桌及碗匙等物撤下，接着便奉上樱桃、枇杷等各样鲜果上来。高贤察言观色，待诸事完毕，众人退出去之后，自己也便跟着出去，独自在外守候。
　　冰轮见那枇杷果皮色金黄，硕大肥美，拈了一颗，仔细的剥去皮，递到莲真唇边，莲真迟疑了一下，自己伸手接过，默默吃了，的确是鲜嫩多汁，清甜可口。
　　冰轮也不介意，待她吃完，取出丝巾给她拭手，这才端起那盏露芽茶，低头喝了一口。
　　莲真犹惦记着她说的那些话，小声道：“你父亲应该。。。。。。应该不至于那么做的，是吗？”
　　冰轮淡淡一笑，不置可否。
　　莲真叹了一口气，问道：“之后呢？”
　　“之后他对婉儿的态度便判若两人，还编织了一个天大的谎言。”
　　“什么谎言？”
　　冰轮银牙轻咬，道：“他污蔑婉儿，说她与府中一个小厮有了私情，败坏我母亲家的门楣，也令霍家蒙羞，借此将婉儿逐出了霍府，我母亲虽再三求情，甚至因此而下跪，也没能挽回。”
　　莲真倒抽了一口凉气：“他怎么能这样做，太过分了！”须知女子名节乃是天大的事情，对贵族之家的小姐来说，更是如此，林婉溪与冰轮的事先抛过一旁，她背上了私通小厮的名声，一辈子将被人看轻，即以她之出身，也是无法再匹配那些家世相当的名门子弟，甚至没有资格择人聘嫁的了。莲真简直无法压抑自己的愤怒：“你父亲如此说，难道其他人就信了不成？！”
　　“以我父亲的身份地位，从他嘴里说出来的话，又怎会有人不信？纵然有人心里不信，可是那小厮满口招认，又拿出他们私定终身的信物来看，那便再无人怀疑了。”
　　“这。。。”莲真说不出话来，片刻才道：“好卑鄙无耻的手段！那小厮也真是该死！”
　　“他确实是该死，也确实是死了。”
　　“怎么？”
　　“他也被逐出了霍府，没过多久，就有人发现了他的尸体，官府的说法是有人抢劫财物，借机杀人。无论如何，这世上总有些糊里糊涂的案子，无论如何，他总是个毫不起眼的小人物，在偌大的京城，死一个这样的人，跟死一只蝼蚁并无区别。”冰轮面上掠过一丝冷笑：“只不过，我父亲这个人选，确实选得很好，那小厮本就是孤儿，有一副英俊的皮囊，一颗卑劣愚蠢的心，拼了命的想要改变自己低贱的身份，这样的人，禁不起一点诱惑，来做这样的事，再合适不过。”
　　莲真心底冒出一阵阵寒意，过了一会儿，轻声道：“你。。。很恨你父亲吧？”
　　冰轮抿了抿嘴角，缓缓道：“我对他的感情很复杂，绝不是‘恨’之一字能概括的。” 似不想多谈，随即转回原来的话题：“城东有一所宅子，原本是我外祖的产业，外祖死后，便归霍家所有，我父亲将婉儿赶出霍府后，安排她去那里居住，又拨了几个仆人伺候她，同时亦是监视她。”
　　她态度一直镇定平和，好像在说着别人的事情一般，说到这里，竟是有些难以自持，慢慢站了起来，背转了身子，她嗓音低沉，带着些微的嘶哑：“那个时候，我生平第一次尝到了心痛和绝望的滋味，我被禁足了几个月，父亲警告我，若是我有什么异常的表现，他就要让婉儿永远在京城消失，我在人前，和平时没什么两样，但我心里几乎要疯了，我苦苦哀求我母亲，终于有一次，借着跟她去城外庵里上香的机会，我去见了婉儿，她瘦了许多，我一辈子都忘不了她看到我时的样子。。。。。。然而第二天，我便得知了她的死讯。。。。。。她自杀了，用的是我赠送给她的一柄匕首。”
　　莲真听到此处，忍不住发出一声惊呼，她右手掩住樱唇，已是珠泪盈眶。
　　冰轮取下腕上那串翠玉莲子佛珠，放入掌心，紧紧握住，那冰冷坚硬的触感，仿佛能让她的心里好过一点，沉默半晌，她渐渐冷静下来，轻声道：“她被父亲逐出霍府之前，已知我将要进宫，在那宅子里，日子过得又甚凄惶，而且，她也知我父亲最终仍是会将她聘嫁，因这种种因由，所以就。。。。。。只恨我当时没看出她的心思，若是知道，我宁可留下来，跟她一起死了也罢了。”
　　她站立在那里，背影寂寥，孤傲，声音愈是平静，越让人感受到一种不可言述的悲伤，莲真心里大恸，眼泪如泉水般涌了出来：“对不起，我。。。。。。我不该提起你的伤心事的，都是我不好。。。。。。”
　　“我没事。”冰轮听她哭得伤心，转过身来，走到她面前，莲真再也难以自己，将脸贴在她腰上，右手搂住了她，抽抽噎噎的道：“她好可怜，好惨。。。。。。我原本还有些嫉妒她的。。。。。。我不应该这样。。。。。。”说到最后，已泣不成语。
　　冰轮低头盯着她，目光变幻不定，许久，抬起手，轻轻抚摸着她的发丝，脸上充满了温柔之色。
　　莲真的哭声渐渐低了下来，泪水却把冰轮的丝袍打湿了一大片。冰轮浑然不觉，再度开口：“婉儿死后，我变成了一个木偶，任我父亲摆控，在那期间，我无数次想要结束自己的生命，可是我终究没有那样做。。。。。。也许，是我自己没有勇气，也许，是为了我可怜的母亲，或别的什么。。。。。。后来，我进了宫，摇身一变成了皇贵妃，这个时候，我更加不能死了，我若死了，会累及霍家全族，包括我母亲，和我在乎的一些亲人。再后来，我母亲生病死了，我父亲也被皇帝猜忌，失去了权势，我还是活着，只是麻木了，死与不死已经无关紧要，没有分别了。”
　　莲真从来没有想过，像她这样的人，竟然也会有这么频繁提起“死”字的时候，虽然她说得轻描淡写，但她可以想象，她内心曾经历过何种可怕的黑暗，她能从她的话语中感受得到。。。。。。莲真心痛得几乎要窒息，只是紧紧依偎着她，一刻也不愿撒手。
　　“既然我不会亲手了结自己的性命，自然更不愿意死在后宫嫔妃的尔虞我诈的阴谋中，即便我父亲失势，自保对我来说也是轻而易举。当然，我也不会给皇帝生孩子。我像一具行尸走肉一般，在后宫过着平淡死寂的日子，直到。。。。。。遇见了你。”冰轮嘴角扬起一抹浅浅的笑意，声音变得轻柔：“那日采选，我推病没有去，但我从别人那里听到了你的名字，你一出现，竟然就引起了敏妃和丽妃的嫉意，连我都生了几分好奇之心。”
　　“后来，我在皇后那见到了你，果然倾城绝世，盛名无虚，后宫佳丽无数，在你面前一比都失去了颜色，不过你最吸引人的，是你身上一种轻灵出尘的气息，令人为之心折，不敢亵渎，却又想要呵护。”
　　莲真第一次听她说初见自己的感受，抬起头来：“我有这么好吗？是不是因为我受了伤，你故意夸我，让我欢喜？”
　　冰轮道：“我说的都是实话。”正了正脸色：“在后宫，我从不愿沾麻烦上身。可是对于你，我却是莫名的想要去保护。也许你不相信，你的出现，改变了我，我本是濒临死亡边缘的人，我的一生本该就这么完了，你却给我的生命注入了活水，注入了生机，注入了勇气，注入了激情，我突然想要活着，想要做一些事情。你恰好出现在我眼前，我父亲恰好又重获皇帝重用，我便抓住了这个机会，莲真，没有你，就没有我的今天。”
　　莲真忽然想起她从前说的“你对我意义重大”，终于明白了是什么意思，可是，这样的意义，却还是不够啊，她心中酸楚，低声道：“我。。。。。。我跟她是不是长得很像？”
　　冰轮一愕，很快道：“不像，你们都长得很美，但并不像的。”顿了顿，又道：“但你们一样的纯真，一样的善良，一样的温柔体贴，一样的。。。。。。唉，凡事都想着别人。”
　　莲真听她如此说，暗暗松了口气。
　　“其实，你大可不必把我一些话放在心上。”冰轮神情尴尬，有些难以启齿：“大部分时候，我知道自己在说什么，在做什么，比如在朝堂上，在那些臣子面前，可是在你面前，并不是如此。”
　　“你对我说了很多话。”莲真咬住下唇，过了一会才道：“你指的是哪些？”
　　冰轮修长的手指穿过她轻软柔密的发丝，扶住了她的香肩，终于坦承内心感受：“我喜欢跟你在一起，可是跟你一旦过于亲近，我便觉得对不住她，心中就十分难受，但跟你离得远些，惹你伤心，同样也并不好过。所以有时候，我实在也不知道要怎么办才好。”
　　莲真心里一震，注视着她，一双尚带着泪意的星眸闪烁着喜悦的光彩：“你。。。。。。你是说。。。。。。”
　　“莲真，我并没有不在乎你，我心里。。。。。。也是有你的。”冰轮跟她目光相对，轻轻叹了口气：“你美好纯善，又待我情深似海，我又不是铁石心肠，怎能真的做到不动情呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　为小黑的长评而更


第85章 
　　促膝长谈了两日, 莲真对于冰轮从前之事，已大略知晓，而冰轮适时剖白心迹，更是意外之喜, 当下心病尽去，着意调养身子，但肩上箭伤却是反反复复，难以愈合。李茂一面用尽百般手段，竭力医治, 一面禀告冰轮, 用冰可延缓伤势恶化。此时虽尚未到五月, 天气并不算热，但既是疗伤所需，冰轮自是无不应允，立即派人从西苑附近的冰窖中起出大量冰块，奉于莲真寝所各处。
　　万方清和往北不远，是宗煦所住的勤政殿, 冰轮每日晨间, 依旧如常来此视朝, 早朝过后，则回自己寝宫，或是批阅奏折, 或是召见大臣, 除此之外, 便陪伴在莲真之侧，软语温言，耐心抚慰，并不将心中忧急露出半分。
　　过得数日，便有派出的人自西疆返回，恭谨奉上“百珍续命膏”两瓶，另附霍凛亲笔信一封，冰轮如获至宝，喜出望外，即令李茂取了试用。谁知这药膏对于治愈箭伤，竟是有奇效，不过五六日，莲真的伤口便有了起色，再过半月，已渐渐能下床走动了。
　　如此一来，自是人人欢喜，个个安心，李茂等日夜辛苦，此时论功行赏，更是所获丰厚，且按下不题。
　　转眼之间，端阳节又至，苑内各宫室开始安菖蒲，放艾盆。大门上悬挂吊屏，上面画天师、仙女执剑，降伏五毒。
　　因是节日里，宗煦按例可放假一天，用过早膳，便来看望莲真，莲真见他眼睛有些红红的，不禁惊诧：“皇上，你怎么了？”
　　“没什么。”宗煦摇了摇头，低声道：“母妃受伤，儿臣早想来探望，母后一直不允准。”言下甚是委屈。
　　“原来是为这个。”莲真微微一笑，柔声道：“你母后如此，也是为了怕你分心，你现在当以课业为重，将来长大亲政了，才能很好的治理国家，母妃知你心里惦记我，这也就够了。”
　　说毕，命人摆上精致的茶果点心来，笑道：“难得来母妃这里一遭，好歹也吃点东西。”
　　宗煦却恨恨的道：“那些行刺的贼人，真是该千刀万剐，现在宗烈已死，看有谁还能再起妄念！”
　　莲真心里微微一沉，近些时日她身体大好，苏蕴常来看她，也跟她陆陆续续谈起了朝中一些事情。那些参与谋刺之人皆被族戮，文天和为首的大皇子党被清除殆尽，她都已听说，至于宗烈，虽然说是暴病身亡，但真相如何，她心里未尝不清楚。偶然想想，自己在这里安卧养伤，外面却是腥风血雨，总不自安，这时见宗煦一个五六岁的孩童，竟尔说出这等凶狠寡情的话来，更是吃惊。过了好一会儿，才叹息了一声：“不管如何，他总是你皇兄。”
　　宗煦不以为然：“他从前总是欺负朕。”吃了一枚桑葚，又道：“小魏子说，朕当了皇帝，他没当上，心里更是怨朕，每回向朕行礼，脸色都十分勉强，以后迟早生事，现在果然如此。就算他这次没有病死，朕也要将他和文天和那个奸臣一起治罪！”
　　魏伦本侍立于他边上，听到这话，不禁面如土色，果然莲真敛了笑容，眼神朝他扫过来：“这是你该讲的话吗？”
　　本朝太宗曾立下铁律，内官不得干政，且不论宗烈有罪与否，一个小小太监，敢出言怂恿皇帝，挑拨宗室，已是死罪。魏伦背脊生寒，叩头如捣蒜：“奴才一时失言，请宸主子宽恕！”说毕伸手左右开弓，自己掌嘴，一声声清脆有声。
　　宗煦暗悔到自己嘴快，忙站了起来，求情道：“母妃，小魏子对朕十分忠心，请母妃不要责罚他。”
　　莲真见魏伦脸颊已透出红肿来，心有不忍，放缓了口气：“罢了，起来罢，你是皇上身边贴身伺候的人，以后须牢记自己的身份，言行万不可失了分寸。”
　　魏伦却仍是不肯起身，惶然道：“纵然宸主子宽仁慈悲，饶了奴才，可是教太后知道，奴才可。。。。。。可就。。。。。。”
　　莲真道：“我们不说，太后便不会知道这事。”
　　魏伦这才收了饮泣之声，“咚咚”连磕了几个响头：“奴才叩谢宸主子天恩。”
　　回到勤政殿，魏伦见左右无人，“扑通”一声在宗煦面前跪下来，宗煦诧异道：“小魏子，你这是干嘛？”
　　魏伦抱住他双腿，几乎要痛哭流涕：“皇上，奴才虽身份低贱，但对皇上的一片忠心，天地可鉴，皇上，你千万要保奴才的性命呀。”
　　宗煦不明所以：“你的性命不好好的吗？难道谁要害你不成？”
　　“今日幸好是宸主子，若是太后在场，奴才此刻早已身首异处了。”魏伦道：“奴才掏心掏肺的只为着皇上，那些话，皇上记在心里就好，怎能说出来呢，奴才的性命，可是系于皇上的言语之间啊。”
　　宗煦感觉他身体都在颤抖，不由笑道：“原来你这般怕母后。”
　　“太后天威难测，宫里也好，朝中也罢，又有谁不怕她呢？”偷看了一眼宗煦，见他并无异色，又把后面的话咽了下去。
　　宗煦像大人一样，伸手拍了拍他的肩：“小魏子，你放心好了，你是朕的奴才，朕定然会保你。”轻轻叹了口气，面上竟露出一丝惆怅之色：“朕每日里除了上朝，就是读书，读书，也只有你能偶尔替朕解解闷了。”
　　窗外的浓荫之中，有新蝉在啼鸣，时断时续的一两声传入帘内，周遭更觉静谧。冰轮放轻了脚步，伸手打起了软帘，莲真听见细微响动，蓦然从窗边回过头来。
　　冰轮含笑道：“怜枫说你睡了，原来竟是在在欺我。”
　　西苑规矩不如皇宫森严，除了上朝之外，她多着常服，今日更穿了一件宝蓝色的便袍，上面一色花纹图案全无，只是腰际系着描金云龙碧玉带，佩挂着双龙金香囊，以及穿着明黄色穗子的玉玦，仍彰显着她尊贵无匹的身份。这样的她，比之平时少了两分威严，却多了几分洒脱。
　　莲真一时竟看呆了眼，过了一会儿，才道：“你怎么这个时候来了？”
　　“刚跟阁臣们廷议完，想起你了，就过来了。”
　　“我去给你沏盏香雾茶来。”
　　“不用了，我不口渴，你别忙。”冰轮随意在一张软榻上坐下，道：“给我看看你的伤口，看怎样了。”
　　莲真嗔道：“那又有什么好看的。”
　　冰轮却是执意：“给我看看！”
　　莲真无法，只得伸手解开衣裳，冰轮细细审视，那伤口早已结痂，只是被周边冰肌雪肤一衬，却显得甚为丑陋，冰轮道：“得让太医院的御医们好好想想法子，不留下疤痕才是。”
　　莲真道：“是不是我若留下疤痕，你就不喜欢我了？”
　　“怎么会？只是在你身上，即算留下半点瑕疵，也会令人觉得罪过可惜。”
　　冰轮亲自替她掩好衣裳，在榻上躺下来，凝目望着她：“你今儿有些不高兴，那是为了什么？”
　　莲真默然半晌，道：“你这次又杀了许多人。”
　　冰轮似知道她心里的不安，接口道：“即便你没有受伤，我也会杀了他们的。”
　　莲真想起宗烈，心里隐隐难过：“他。。。他只是个孩子。”
　　冰轮叹了口气，握住她微冷的手掌：“他若不死，便有些人总不会死心。”她这次倒是十分坦诚，坦诚到让莲真无可应答，她紧了紧莲真的手掌：“你怪我了么？”
　　莲真摇摇头，在她身旁躺下来，头枕着她的臂弯，冰轮嗅着她发间清浅的幽香，心口似有柔情涌动，低声道：“你这次安然无恙，我很欢喜，等过一阵子，我会明发谕旨，大赦天下，新皇登基，今年年号已经更换，却还从未大赦过。”
　　“嗯，那再好也不过了。”莲真欣喜之余，忽又想起一事：“还有一件事，我想求你答允。”
　　“是什么事情？说得这么严重。”
　　莲真微微避开她的眼神，道：“沁竹和疏桐两人，是受我所累，我希望。。。。。。希望你能宽恕了她们。”她不敢去看冰轮的脸色，声音渐渐低下去：“我。。。。。。我原不该一而再，再而三的挑起你的旧伤，若是你要惩罚，就惩罚我一个人好了。”
　　“嗯，那你觉得我应该怎么惩罚你？”
　　莲真顿时语塞，冰轮一本正经的道：“嗯，那就把你迁往别处好了。”
　　莲真倏然变了颜色，抬起头紧张的看着她，冰轮见她当真，不觉歉然：“你伤好了，再住在我这里未免不便，驻跸西苑之前，我就为你指定了寝宫，离万方清和很近，宝贞和横波等人，早被我安置过去，再过数日，你便可以迁过去，与她们相聚了。”
　　莲真听了这话，心中一块石头虽然落地，眼圈儿仍是红了，轻轻“嗯”了一声。
　　冰轮听她声音中竟有泪意，心里微微疼痛，侧转身子，在她耳畔道：“傻瓜，你以为我是要让你离开我么？你怎会有这样的想法？”
　　莲真一直知道，冰轮待自己比他人要好，经过这许多曲折，也相信她对自己的情意是真，可是一碰上与林婉溪有关的事情，她却毫无自信，完全失去了判断能力，皆因在她心底深处，林婉溪之于冰轮，实是比自己重要百倍千倍。可是这等心事，是万万无法对冰轮说出口的，她只是闭上眼睛，紧紧依偎着冰轮。
　　冰轮看着她，叹息着道：“其实沁竹和疏桐两人跟了我这么些年，我哪会苛待她们。她们年纪也不小了，若是继续呆在宫中，也耽误了她们的大好年华，我的本意是让她们在清泉宫呆上一呆，略施惩戒，待时机成熟，为她们两人择两个品貌皆佳的夫婿，再将她们放出宫去。”
　　“真的么？”
　　“自然是真的。”冰轮轻抚着她纤瘦的后背，忽然道：“莲真，我是不会想让你离开我的，便是哪天你自己要走，我也决不允许，知道么？”
　　莲真星眸注视着她：“能听到你讲这样的话，即算是现在死了，我。。。。。。。我也是心满意足的了。” 她声音微哽，这一刻，那些曾经历的辛酸、委屈、猜疑、痛苦。。。。。。全都烟消云散，纵然她心里还有着另外一个人，她也是心满意足，毫不介怀的了，逝者已逝，而她们两个，这一辈子却还刚刚开始。。。。。。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在这里要深刻检讨一下，每回都因为底下无聊人的言论，影响更文心情甚至是速度。
　　这月原本是想把几条长评的章数补齐的，又没能如愿。
　　以后我会多在意真心喜爱这篇文，苦苦等更的读者的感受，毕竟我的动力，都是来自于你们。
　　另外，这章写得有些潦草，希望大家多谅解。下章再好好找感觉。


第86章 
　　西子春馆是西苑比较特殊的一座宫院, 曾是仁宗皇帝一位极受荣宠的妃子寝所，规格可与皇后所居之处比肩。
　　因是面渠而建，馆外常年清流缭绕，有飞仙桥静卧其上, 馆内则殿堂楼阁，构造精巧，壮观华丽，加之有各类奇树异卉、名花美草点缀，更是如梦似幻, 使人仿佛到了人间仙境。
　　馆内的主建筑“仪凤楼”, 四周以种植牡丹为主, 品种多达二十余种，皆为易州所贡。关于牡丹，还有一个很有意思的故事，相传前朝某位宠妃喜住楼阁，有次观赏牡丹时，忽然发出感慨：“牡丹虽贵为花中之王, 可惜楼高花低, 看不清楚。”这句本是随口说出的话, 让那位皇帝较起真来，随即下旨让花师栽种十二株和楼台一样高的牡丹，否则花师性命难保。最终, 一个机敏的花师, 在椿树上成功嫁接牡丹, 使牡丹与楼台齐高的幻想变成现实。仪凤楼修建时，便用了这种方法，有幸住在此楼上的人，只要一推开窗户，便也可近距离欣赏牡丹的绰绝丰姿。
　　前人有诗云：“绝代只西子，众芳惟牡丹。”正是西子春馆得名的由来。
　　莲真伤势大愈之后，便择了一个吉日，从万方清和搬入了这座宫院。宝贞与横波等人虽早知她性命无忧，但每日里守在这里，不得与她相见，仍是心煎如沸，这时见她平安归来，自是喜从天降，两人禁不住感极而泣。因莲真从宫里起身时，只带了四五人过来，这里侍候的宫婢内监，多是生面孔，当下一一拜见过新主子，不必赘述。
　　莲真日常起居是在仪凤楼的搂上，上面共有五间房子，当中一间为正室，内设宝座、紫檀大案、掌扇及玻璃屏风，宝座铺有明黄缎绣凤座褥、靠背和迎手，放着和阗青玉嵌八宝如意，座旁有两只盛水果闻香味用的错金嵌花叶大玉盘，四只焚香用的赤金镂花熏炉，西套间由精雕的花梨木门隔开，前面是下棋品茗的地方，为养心之所，后面是一个大书房，东套间前面则是更衣梳妆室，后面方是卧室，每间房子均十分阔朗，各类奢华陈设、精美器物令人目不暇接。
　　横波笑着在前引路，一一向莲真介绍，最后从更衣室穿过，迎面便是一座点翠凤鸟花卉琉璃屏风，屏风后面，安放着一张足有六尺宽的沉香木凤床，床上悬着名贵的金丝纱帐，铺着犀簟牙席，鸾衾凤褥，莲真此时已是目眩神迷，呆立片刻，方缓缓在床上坐了下来，伸手摸了摸，叹道：“仁宗皇帝当年不知对那位许贵妃宠到了何种程度，竟建了这样的地方来与她居住。”
　　宝贞道：“何尝不是呢，奴婢做梦也没想到世界上还有这么美的地方，真真开了眼界！”
　　横波笑道：“自许贵妃后，再无人住过这仪凤楼，后来的皇后们，不愿住妃子住过的地方，而后来的妃子们，再得爱幸，也无一人可与许贵妃比肩，依奴婢看，也只有主子配住这里了。”
　　莲真感叹了一回，由她们伺候自己换了身衣裳，略坐了坐，便问横波：“你们搬来此地已有一两月，这边厨子做的东西可还行么？”
　　宝贞嘴快答道：“回主子，厨子手艺极好，做的糕点尤其精致可口，奴婢认为，比宫中还胜似一两分。”
　　横波笑道：“宝贞说的却是实话，主子若不信，看看她的脸和腰身就知道了。”
　　宝贞不依道：“横波姑姑就知道打趣我，当时主子出事，人家又是伤心，又是着急，好多天吃不下饭，只是近些时日才胖了些。”
　　横波道：“主子是福泽深厚之人，经历过这次劫难，以后定是平安如意，万事顺遂的了。”
　　“姑姑说得对，主子有福，我们做奴婢的，也能沾上一星半点福气。”宝贞满心欢喜，眼里无限向往憧憬之色：“今生若能长长久久得住这西子春馆，便也再无他求了。”又道：“不过就只一点不好，这里上上下下这许多人，一个个竟是木头一般，问他们什么话，全是一张一模一样的笑脸，这也不知，那也不知，急得我了不得。”
　　“休要胡说！”横波瞅她一眼，见左右无人，低声道：“太后素不喜人嘴多，我听说，这次西苑当差的内官宫女，皆是经过重重筛选，由高总管和汪总管亲自挑选上来的，若都似你这般说话不知轻重，张嘴就来，早就不知发配到哪里去了呢，你还敢跟主子抱怨。”
　　宝贞道：“好嘛好嘛，我知错了，今儿是大喜日子，姑姑别只顾着训我了。”眼睛可怜巴巴的只看着莲真。
　　“宝贞，你该多听听横波的话，来宫里这么久了，也该老成些了。”莲真说到这里，忽然想起珠蕊来，心里一阵难受，轻轻叹了口气，对横波道：“你去将领头的厨子叫来，我有一些话要吩咐。”
　　横波不解：“主子，你午膳想要吃什么，奴婢命人吩咐了就是，何必亲自过问。”
　　莲真道：“我今日午间要宴请太后，不亲自过问怎么放心？”
　　“啊？”横波着忙起来：“那太后答应过来吗？”
　　莲真微微一笑，点了点头儿，横波赶紧道：“奴婢这就下去传唤，另外也叮嘱其他人好生准备准备。”
　　到得午间，已是诸事齐备。莲真坐在梳妆台前，自己整理了一回簪环发饰，又喝了一会子茶，心里焦急起来，回头吩咐道：“宝贞，太后这个时候该要来了，你去外面瞧一瞧看。”
　　宝贞答应着下去，不多一会儿，又上来道：“主子，刚高总管打发了一个公公过来，说太后还在跟内阁诸位大臣议事，今儿不过来了，让主子自便呢。”
　　莲真“哦”了一声，心里虽是失望，却也不便流露，只是低着头，默默思忖，宝贞也没了兴头：“大家准备了这半天，太后又不来了，唉，太后现在要理朝政，比不得从前，这也是没法子的事。”
　　莲真道：“既是如此，你打发人去把瑞主子请来罢，我们姐妹聚聚。”
　　宝贞道：“是。”
　　苏蕴见莲真那边有人来请，却是十分高兴，忙装扮了一番过来，一见面即笑道：“好个奇妙的所在！这仪凤楼竟是牡丹堆成的，隔了老远，都能闻见那股子花香，也只有妹妹这般仙姿玉貌的人儿，才配住这里。”
　　莲真抿唇笑道：“你那鸣鹤轩难道很差吗？”
　　“虽是不差，但比起西子春馆，那可是相形见绌了。”
　　两人玩笑了一番，莲真便吩咐传膳，当下调开桌椅，安放杯盘。苏蕴道：“不如不要她们伺候，我们姐妹自在说说话儿罢。”
　　莲真含笑应允了，苏蕴见众宫婢都退下，自己亲自动手，拿了一只小小的玉杯，斟了一杯百花酿，笑对莲真道：“今儿我却要破例儿敬你一遭儿酒，这第一杯，是为着你这次遇难成祥，逢凶化吉。”
　　莲真道：“多谢，不过我现在可沾不得酒，只能以茶替代了。”
　　“这个自是由得你。”苏蕴饮了，又斟了一杯，双手持杯，忽然起身，款款拜了下去，莲真大惊失色，也离座而起：“蕴儿，你。。。你这是为何？”
　　苏蕴道：“姐姐这两年来对我的照拂，我嘴上不说，实是铭感五内，借此机会，再敬你这第二杯。”说着一口饮尽。
　　莲真连忙将她搀扶起来：“你在说什么？快快起来！”
　　两人分宾主坐下，苏蕴认真的道：“莲真，初时与你在宫中结识，我只觉我们彼此投缘，直到今日，我才意识到，你还是我命中不可多得的一位贵人。”
　　莲真道：“蕴儿，你今日言行举止大为反常，有点吓到我了。”
　　苏蕴摇摇头：“莲真，你可否记得，当日先帝突然驾崩，皇后薨逝，慕绯羽和丽妃等人皆令殉葬，如此这般的事情一件连着一件，我无时无刻都在忧惧惶恐中度过，心里总想着，不知自己以后会落得个什么样的凄惨下场。”
　　莲真道：“我怎会不记得？唉，那些事情，也不必再提了。”
　　苏蕴道：“可是现在回头看看，自那之后，我的日子反而好过了许多，没有被送去哪个尼姑庵里落发，也没有被禁锢自由，不用邀宠，不用争斗，依然地位尊贵，安享荣华，身边也有你时时相陪。这次驻跸西苑，唯有我两人有幸随驾，莲真，我知道是因为你，太后对你，那是其他人没法相比的。”
　　莲真怔住：“蕴儿，你何以讲这样的话？太后待我们，那。。。。。。那可是一样的啊。”
　　“表面上看并无差别，其实不然，细想一下，你刚进宫时，她对你的照顾，还有你这次受伤，你能住进这仪凤楼。。。。。。我不知道怎么说，但我知道，我能有今日，是沾了你的光。”
　　莲真唯有苦笑：“蕴儿，你想得太多了，太后其实。。。。。。其实。。。。。。唉，只要是本分守己的人，她不会为难的。”
　　苏蕴看了她一眼，话语间多了几分谨慎：“我初时，只觉太后安静漠然，与世无争，直到见识到她的手段。。。。。。才知她锋芒内敛。如今，我是彻底心安了，能这样安安稳稳的过一辈子，我就真的很满足了。”
　　“蕴儿，你不要再胡思乱想了，我相信，太后会善待所有人，不单是我们，还有留在宫里的那些人。”莲真道：“今后遇到任何事情，我都会与你休戚与共，我们的姐妹情谊，是永远不会改变的。”
　　苏蕴又是感激，又觉感动，用力的点了点头：“嗯！”
　　莲真拿起筷子，笑道：“好了，快吃饭罢，再不吃菜都要凉了。”
　　窗外微风徐徐，枝摇叶动，千株万株牡丹正竞相怒放，一朵朵硕大饱满，重重叠叠，红者艳如烈火，灼灼闪光，白者白如皓月，盛洁夺目，绿的恰似上好碧玉，青翠欲滴，紫的如紫气东来，蔚为壮观。。。。。。放眼望去，花团锦绣，香雾缭绕，说不尽的清姿艳态，玉骨仙妆。
　　莲真手里端着一盏金银花茶，倚着窗出神，忽而秀眉微蹙，忽而嘴角含笑，忽而轻声叹息，连有人走至身后也不曾察觉。
　　冰轮伫立良久，终于忍不住笑着开口：“这个地方可还好么？”
　　莲真微微受惊，转过身子，将茶盏放下，忽然一低头，整个人倾入她怀中。冰轮有点意外，跟着唇边便扬起一丝笑意：“刚刚在想什么呢？”
　　她声音低得几乎要听不清楚：“想你。”
　　她嘴角笑意加深，双手轻轻环住了她的纤腰，忽然轻声道：“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
　　莲真随即记起，上次也是这个时节，她亲手摘了一朵牡丹，簪了在她的鬓边，并且吟了这两句诗，来称赞她的美貌，想着想着，不觉痴了。
　　两人沉浸在柔情蜜意中，许久，冰轮道：“今日有些要务要跟阁臣们相商，所以午间没有过来，你等了很久罢？”
　　“也没有。”莲真仰起头，担心的道：“朝中有什么事吗？是不是与上次荆州的水灾有关？”
　　“不是。”冰轮松开她，道：“吐谷浑的伏罗可汗准备向我朝递呈降书了。”
　　这几乎是她第一次主动在她面前提起朝政相关的事情，莲真先是一怔，随即展颜道：“这不是很好的事情吗？打了这么久的仗，总算可以结束了，打仗终究是苦了百姓。”
　　冰轮淡淡一笑，在椅子上坐下，发现案上的一只玉碗里，盛着剥去皮的青胡桃果，上面浇着浓浓的葡萄汁，于是拿起羹匙吃了一口，莲真笑着阻止：“嗳，这可是我吃剩的，你要吃，我叫他们再做一碗送来。”
　　“又没关系，不必再麻烦了。”
　　莲真心里甜丝丝的，在她旁边坐下：“其实你不用解释，我知道你必是走不开，所以才没有过来。”
　　“即便像我如今这样，身处至尊之位，手握生杀大权。许多事仍不能称心畅怀。”冰轮欲言而止，放下碗，轻轻叹息了一声，又展颜道：“不过你放心，总有一天，我们会有更多的时间在一起的。”
　　“我会等你。”莲真眉眼间喜意盎然，又噘嘴道：“可是。。。。。。可是你今天能不能多陪陪我？”
　　“嗯？你想我怎么陪你？”话一出口，便觉语气轻浮，不觉暗暗失悔，自新岁荷包事件以来，两人日渐疏远，即使日前互剖心迹，前嫌尽消，相处之时，亦是庄重守礼，偶有亲密之举，也不过点到即止。
　　冰轮微觉尴尬，去看莲真时，只见她低垂着头，一声不吭，她忽然觉喉间有些干渴，轻轻唤了一声：“莲真。”
　　“嗯。”
　　莲真娇羞无限，微微抬起头来，一双清澈的星眸里蕴含的温柔和深情，足以令人融化。
　　“莲儿。。。。。。”冰轮站起身来，左手捉住莲真的右腕，灼热的唇瓣已毫不犹豫吻将下去，莲真欲避不避，只觉清冽而又熟悉不过的气息轻扑着脸颊，耳根，所过之处，皆激起一片颤栗，渐渐身酥骨软，一手撑住身旁楠木椅子的扶手，冰轮却已放开她，手绕到她腰间，微微用力，便解下了丝带，银红色纱袍落在地上，悄然无声。。。。。。
　　外面清风仍吹着花叶，沙沙有声，空气中的香气似乎更浓郁了。


第87章 
　　时值盛夏, 暑意渐浓，莲真除了偶尔去万方清和向冰轮请安，大多呆在仪凤楼内，或是抚琴, 或是看书，间或弄些花花草草，每日里倒也怡然自在，这日用过早膳，苏蕴打发了怜絮过来, 说是内教坊新编排了一支歌舞, 邀她一同赏玩, 莲真欣然应允，忙穿戴了一番，乘轿往鸣鹤轩而来。
　　苏蕴听得人禀传，早在门外守候，一看见她，眉眼间笑意盈盈：“可叫我好等, 我只当怜絮那丫头请你不动, 正打算亲自过去呢。”
　　莲真笑道：“你既如此有兴, 我又怎能不来呢？”
　　苏蕴携了她手，抿唇而笑：“倒不是我有兴，只是我想着, 过几天是你的生日了, 所以咱们姐妹提前乐一乐, 这些时日也闷得紧了。”
　　“这倒难为你想着。”
　　苏蕴素来畏热，大殿上每个角落皆奉有银盘，里面盛着巨大的坚冰，被冰匠巧手雕琢成山石鸟兽的模样，并饰以金环彩带，人处其中，不仅凉爽袭人，且觉赏心悦目。
　　莲真身着轻绡，一进来便觉凉沁沁的，竟有些经受不住，苏蕴忙吩咐人再取了衣裳来，亲自替她披上，然后携手一同坐下，各种时鲜的冰镇瓜果，以及一道道美肴佳酿便流水价的摆上来，
　　一名内监轻轻拍了拍手，便有掌管内教坊的官员引了众乐工入殿，分列席地跪坐于两侧，跟着有细细的乐声响起，数十名娉娉婷婷的美丽少女进入殿中，柳腰轻摆，翩翩起舞。
　　莲真道：“你倒是会享受！”
　　苏蕴撅起嘴巴：“不然怎么样呢？我们天天不得出去，便该好好享受这人间富贵，每日听听戏曲，看看歌舞，做些诸如此类的事情取乐罢了。”
　　莲真笑道：“言之有理。”
　　苏蕴拿了一片甜瓜咬了一口，道：“莲儿，你跟我说说，这次你生日，你想怎样庆祝？”
　　“由不得我想啊，按照宫中旧例罢了。”
　　苏蕴挨近她，悄悄笑道：“你可是太后宠信之人，怎能按照宫中的规矩来呢。”
　　她本是打趣之语，莲真却听者有心，耳根不禁微微一红，好在此时殿中乐声突然一变，转为轻快，那些舞姬旋转着脚步，环佩叮咚清脆，五彩的裙裾如同云霞流泻。苏蕴被吸引住了目光，一面观看，一面不时跟莲真耳语，格格而笑，气氛欢洽无比。
　　西苑比之宫中，是截然不同的一种生活，没有压抑和苦闷，没有触景伤情的往事，更没有四处飘荡的亡灵，至少对莲真和苏蕴两人来说是如此，时间久了，这个年纪的少女活泼明朗的天性，又逐渐开始在她们身上显露出来。
　　莲真在鸣鹤轩用过午膳，方才尽欢而散，回来略感疲倦，换了衣裳欲要歇息，突见宜芳神色匆匆进来，面上皆是兴奋之色：“主子，汪总管领了夫人和少夫人，等着主子召见。”
　　莲真一头雾水：“什么？什么夫人少夫人？”
　　宜芳邀功心切：“因太后有恩旨，主子的母亲和二姐半个月前自金陵起身赶往京城，现正在前殿候着主子。”
　　莲真惊喜交集，不由得“啊”的一声，三步两步下了楼，到得待客的会芳堂内，果见一位美貌的中年妇人和一位少妇，正坐在那里喝茶，莲真只喊得一声“娘”，忍不住泪如雨下，谢夫人和谢家二小姐谢萱和连忙起身，母女姐妹阔别已久，再得相逢，激动之情不言而喻，可是这时彼此身份已发生变化，不能以往日之情相待，两人含悲忍泪上前，便要拜行国礼，莲真连忙伸手扶住，一手拉了一个，哽咽着道：“我。。。。。。我只道这辈子再也见不到你们了。”母女三人相拥而泣。
　　宝贞见到昔日主母，也拉着衣袖，呜咽不止，横波又是好气，又是好笑，压低声音道：“你见主子和夫人伤心，也不劝解，自己反倒跟着哭起来，成个什么样子，还不给我收声呢。”
　　当下众人好一阵劝慰，莲真方止住泪，便有宫女端了水和巾帕来，伺候她们净面毕，又斟上茶来，莲真方才注意到一旁侍立的汪又兴，于是问道：“我方才听宜芳讲，是太后打发了人接了我母亲和二姐过来的？”
　　汪又兴满面笑容：“正是，太后念及宸主子和瑞主子生于南边，自进宫以来，再未得与家人相见，是以动了仁心，特地把两位老夫人接来，与主子们小聚一番，以叙天伦之乐事。”
　　“这么说瑞主子家也有亲人来了？”
　　“是。”汪又兴道：“太后还说了，两位主子不用为此事过去谢恩了。”
　　莲真心情大好，于是回头吩咐横波：“去取些金豆子来，给汪总管拿去喝茶。”
　　汪又兴哪敢领她的赏，连忙推辞，见莲真坚持，也就作罢，欢天喜地的去了。
　　谢夫人本想着女儿正当韶龄，从此却要寡居宫中，每每念及，悔痛无加，这时见莲真容色绝丽，神采焕然，犹胜于在家之时，自是喜慰，及至到了仪凤楼莲真的寝居，顿被周遭的华贵气象所慑，半晌才道：“我和你父亲日夜记挂你，纵时时有书信来，也未能稍解思念之苦，去岁闻得皇上驾崩，我大哭了一场，你父亲也时时唉声叹气，担忧你今后无所得靠，今日看见如此场景，总算安心了些。”
　　“娘，我在这里很好，你们不用牵挂。”莲真执着她手，细细打量：“你们一路风尘，辛苦了吧？”
　　谢萱和笑道：“宫中派来接我们之人，一路照料甚是周到细致，倒是半点辛苦也谈不上。”
　　莲真喜孜孜的道：“我先让宝贞带你们去沐浴了，然后歇息一番，再设宴替你们接风洗尘。”想了一想，又道：“既然来了，我还得带你们去见见太后，嗯，等我让人先去打听一下。”
　　谢夫人道：“这。。。。。。我们能有幸见太后圣面吗？”
　　莲真含笑点了点头，谢萱和却道：“我听说皇上年纪小，现是太后在掌管朝政，既是如此，她怎能有空见我们？”
　　“她会见你们的。”莲真看着她俩紧张的神情，安慰道：“该有的礼数，我会先教给你们。太后人很好的，你们不用怕，有我呢。”
　　案上堆积的奏折已去了大半，冰轮方搁下笔来，拿过茶喝了一口，起身踱步至窗边，伸手轻轻一推，阵阵微风夹带着淡雅悠远的清香扑面而来，极目望去，广圣湖幽蓝透澈的湖水一望无垠，似要与天相接，湖中荷叶田田，亭亭如盖，片片相拥相连，一朵朵碗口大的莲花在阳光下傲然绽放，灼灼生辉。
　　高贤在身后轻轻道：“太后，霍大人到了。”
　　冰轮“唔”的一声，收回目光，重新回到御案前坐下，霍凌进来跪下：“微臣叩见太后。”
　　“起来罢。”
　　“谢太后。”
　　高贤不知何时已悄悄退出去，霍凌恭谨侍立，只听得冰轮道：“近来你与霍淞、霍泽相处如何？”
　　霍凌迟疑了一下，回道：“微臣谨遵太后教导，与霍淞相处日见融洽，与霍泽的关系也大为缓和。”
　　“如此就好。”冰轮颔首：“如今你身居高位，手握实权，他们自要极力笼络巴结，你只需稍加迎合，许多事情就会顺理成章。”
　　“是。”
　　“我知以堂哥素日的性子，做这样的事情是难为了你。”
　　“太后言重了，微臣昔日得太后照拂，今日又受太后如此重用，此心所想，此生所愿，便是为太后分忧，比这再难千倍的事情，也绝不会皱一下眉头。”
　　冰轮将桌上的三封奏折，向外轻轻推了推：“这个，你打开看看。”
　　霍凌略微迟疑，躬身上前双手接过，打开快速看了一看，脸上微微变色：“这是灵州官员参劾大将军的折子。”
　　“这些弹劾的奏折一直没有断过，只是都被我扣留起来了，僭越，骄横霸道，假公济私向百姓施恩，侵吞军饷，排除异己。。。。。。。种种罪状，不胜枚举。”
　　霍凌轻轻吸了一口气：“西疆几州现在全为大将军都掌控，他们好大的胆子。”
　　冰轮淡淡一笑：“自是有人为他们撑腰。”
　　霍凌虽然忠直，心思却十分玲珑：“太后的意思是。。。。。。”
　　“大将军是我的父亲，内阁的老臣又猜不透我心思，只能以这样旁敲侧击的来提醒我，他已有不臣之心，要开始防备。”
　　“太后准备怎么做？”
　　“我要你向我父亲告发这几个参劾他的人。”
　　霍凌吃了一惊：“可是。。。。。。内阁几位辅臣都是忠臣，这些人也是忠臣。”
　　“既要谋划大事，死几个人，那是再正常不过的事情。”冰轮微微一顿，又道：“你自己也说了，西疆几州现是他的天下，这几个人就是不死，也发挥不了什么作用。”
　　霍凌道：“而微臣却可以借着这事，进一步取得大将军的信任。”
　　“取得他的信任，才是至关紧要的，再怎么说，你也是霍家的人，比别人更容易做到这一点。”冰轮看着他，语气不带丝毫感情：“你要记住，他们的死，是有价值的，总有一天，他们会得到昭雪。”
　　霍凌道：“微臣明白。”
　　霍凌刚走，高贤便捧着一个木盘入内，轻轻掀去外面盖着的黄绫，双手递呈至冰轮面前：“太后，这是檀总管为太后亲制的御弓，刚刚送过来的。”
　　冰轮凝目看时，那弓以朱漆烤就，外贴金桃皮，饰以黄色菱形花纹，两端犀角描金，旁边还放着几支雕翎龇箭，冰轮拿起来，试着拉了拉弓弦，一边问道：“檀瑛人呢？”
　　“还在外面等着。”
　　“你让他先去罢，明儿再来见我。”
　　“是。”
　　冰轮观赏把玩着手上的宝弓，简直有点爱不释手，正欲取箭一试，又有人进来道：“启禀太后，宸主子领着老夫人，在外求见太后。”
　　“哦。”冰轮一怔，命高贤将弓箭收了，吩咐道：“让她们进来。”
　　谢夫人和谢萱和虽早知这位太后年纪尚轻，却再也未料到御案后面坐着的，居然是这样一位仙姿玉映、清雅高华的美丽女子，两人微一怔愣，便上前跪倒：“妾身叩请太后金安。”
　　冰轮每日受礼无数，这时竟微感不自在，高贤不等她开口，忙亲自上前，将谢夫人扶起。冰轮暗中打量，谢夫人温婉娴雅，谢萱和姿容清丽，眉眼间皆与莲真依稀有几分相似，心中顿生亲切之感，言语甚是温和：“夫人与少夫人远道而来，舟车劳顿，一路辛苦。”
　　谢夫人道：“蒙太后天恩，令妾身母女姐妹得以共叙天伦，不胜感激涕零。”
　　冰轮看了莲真一眼，微笑道：“你们来一次京城，不是易事，这次不妨多住些日子。”
　　莲真笑道：“谢太后恩典，臣妾也正有此意。”
　　高贤知冰轮与莲真必然有些话说，而初次见面，冰轮也必要赏赐些物件给谢夫人母女，于是陪笑道：“夫人和少夫人请随我出去，到那边略坐一坐。”
　　见书房中再无其他人，莲真走到冰轮跟前，身子倚着御案，双手后撑，笑吟吟的只看着她。
　　冰轮刚说了一句：“怎么？”，她已倾身向前，冰轮只觉幽香沁鼻，发梢撩人，她柔软甜美的唇瓣已贴上来，轻轻摩挲几下，继而辗转吮吸，却是略显生涩，冰轮被她前所未有的主动惊到，反应过来时，神魂早已飘到九霄云外，身体和呼吸急速升温，双手向后扣住她的纤腰，两人唇舌缠绕，渐至难舍难分。。。。。。。良久，莲真脸色潮红，软软的靠在她肩上，一手拨弄着鬓边的秀发，声音中透着一丝醉人的慵懒：“你什么时候想到把我娘接过来的？”
　　“本来你那次受伤时就有此意了，但又怕你母亲担忧，后来你身子渐愈，想着六月便是你的生日，这个时间却是刚好。”
　　莲真心中幸福满溢，仰起头，又在她脸颊上轻轻吻了一下，冰轮想着她刚才撩拨的举动，仍有些心猿意马，在她耳边低笑道：“若不是因为你母亲和姐姐在这里，我今儿可是无论如何都不放你走了。”
　　莲真轻轻哼了一声：“我特地带我母亲和姐姐来见你的，因为你是。。。。。。。你是。。。。。。。”
　　“我是什么？是皇太后吗？”
　　莲真嗔道：“你明知故问，我不理你了。”
　　冰轮笑道：“啊，我知道了，我是你的心上人对不对？”
　　莲真脸色更红，将脸埋进她肩窝里，心中柔情万千，不知怎么的却又有点微微的酸楚，忽然低声道：“冰轮，我真的好爱好爱你。”
　　冰轮轻抚她秀发的手微微一顿，良久，低声道：“我也是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　友情提醒一下，霍冰轮的远方堂兄，霍冲，因为跟旷冲重了一字，为了易于分辨，所以改为霍凌了
　　霍冲=霍凌
　　不过相信太久没更，大家估计也不记得这个名字了：）
　　前阵比较忙，人在外地，不好意思，久等了


第88章 
　　书房中静悄悄的, 凉风吹起竹帘，送来荷香幽幽, 丝丝沁人心田。冰轮看完西疆来的奏折，轻轻将头靠在椅背上，闭目沉思了一会儿, 又起身，将那折子重新看了一遍, 方欲提笔, 便有内监来禀：“太后，檀总管到了。”
　　冰轮放下笔：“叫他进来。”
　　万方清和因建于水上，四面仅有桥相通，各个入口皆有御林铁卫把守，关防极为严密，其书房更是一个十分神秘的所在，冰轮平日多在此地处理要务, 召见亲信, 是以高贤听得她如此说, 不敢稍作停留，立即躬身退出。
　　檀瑛进来行了礼, 冰轮道：“我明日欲亲临大校场, 观看御林军训练，我已跟夏侯晋说了, 你到时随我一同前往。”
　　“是。”
　　冰轮目注他：“御前铁卫负责皇上和我的安全, 日常训练, 更是半点也松懈不得，你身为总管，该时时谨记这点。”
　　檀瑛忙道：“微臣明白。”
　　“最近蜀州可有什么动静么？”
　　檀瑛道：“英王爷正暗中召集蜀州境内所有能工巧匠至锦城，欲大量制造利剑、刀斧、盾牌、铠甲、弓箭等装备。”
　　冰轮道：“关于这些，他都在密函中向我禀报过了。”
　　御林铁卫是皇帝贴身亲军近侍，总管和副总管皆由皇帝心腹担任，相当于皇帝直管，但这支侍卫队伍最特殊的地方，并不在于它尊贵的地位，以及严酷的挑选制度，而是除了皇帝和总管外，谁也不知道它具体有多少人数，它的职责也不仅限于护卫皇帝的安全，他们有一部分人，被皇帝私下称为暗卫，平日并不呆在宫中，而是以普通人的身份在外，专门刺探可能威胁皇权、危害朝廷的行为和言论，必要时甚至采取暗杀手段。
　　因宗煦年幼登极，冰轮临朝后，于剑锋及所率的御林铁卫便直接听命于她，私下四处活动的暗卫也为她所掌控，行刺事件后，于剑锋被贬去广乐行宫，冰轮一手提拔了檀瑛和冉黎两人，除此之外，又派遣出更多的暗卫，人员遍布京中，边疆，以及蜀州等地，秘密探听消息，然后以特定的方式，密报至冰轮耳中。
　　檀瑛听冰轮如此说，便道：“王爷所有的精力和心思都放蜀州的治理和军队的扩充上，近来并无其他动作。”
　　冰轮看了他一眼，慢悠悠的道：“听说广汉、江阳两郡的官员为了讨好谄媚于他，分别往王府送去了数名美人，可有此事？”
　　檀瑛悚然一惊，忙道：“确有此事，但前日有消息来，说王爷申饬了那两名官员，并将几名美人退回去了，是以微臣没将此事禀告太后，还请太后恕罪。”
　　冰轮淡淡一笑：“英王跟王妃夫妻情深，倒真是难得。”
　　檀瑛见她并无责怪之意，略微安心，想了想，又低声道：“微臣以为，英王爷是正直诚信之人，太后可以对他放心。”
　　“我知道了。”冰轮点点头：“你下去罢。”
　　“是，微臣告退。”
　　案上的茶已放得凉了，冰轮拿起喝了一口，轻轻皱了皱眉头，唤道：“来人。”高贤忙应声进来，冰轮站起身来：“告诉冉黎，我要出去走走。”
　　外面正是烈日当空，流金铄石，梧桐书院庭院深沉，却是花木成荫，一片翠意盎然。
　　冰轮手持彤弓，从高贤手里接过一支雕翎羽箭，搭在弓上，眼睛紧紧的盯着五十步开外的鹄子。
　　六岁那年，她见到父亲教几个兄弟射箭，闹着也要学。霍家祖上本以军功起家，曾立下严规，霍家每一代子弟，自小都要接受剑法、射箭、骑术等训练，霍牧见她感兴趣，既觉欣慰，又不免有些遗憾，在这种复杂心情的驱使下，不仅没有反对，反而安排一个院落，闲暇时亲自教授她骑射之术以及其他功课，谁知她虽是女儿，于习武之道悟性极高，骨子里又天生有一股百折不挠的韧劲，没过多久，就远远的把她的兄弟们甩在后面，霍牧大为惊异，此后每一年率子弟秋狝冬狩，都要带上她，而她亦十分热衷这类活动，每每以戎装出行，在猎场上大放异彩，斩获颇丰。
　　十一岁时，霍牧有次跟她谈论行军布阵，兵法韬略，她滔滔不绝，连霍牧也为她的智谋机变所折服，赞道：“若你为男儿，必能承继霍家家业，他日在朝中崭露头角，可惜，可惜，可惜！”他生性深沉，情感不易外露，那日竟连叹三声，眼里流露的失望和惋惜之色，令她至今记忆深刻。
　　后来，霍牧愈来愈忙，没时间亲自教他们，便由霍府豢养的那些儒士武师，继续为他们授课，她也仍然享受特殊的待遇，直到要进宫的前两年，才停止了一切功课，不再抛头露面，每日呆在自己的阁楼里，开始安安静静的做着霍家大小姐该做的事情。。。。。。进了宫后，就越发没有机会碰触那些东西了。。。。。。
　　可是今天，将这把弓握在手里，那感觉依然熟悉，自幼时便开始学习的那些技能，仿佛被刻进了骨子里，永远也不会忘记，同样不会忘记的，还有那些人，那些发生的事情。。。。。。
　　冰轮眼睛微眯，迸出一丝寒光，箭矢随之如流星般激射而出，隐隐带着风声，“夺”的一声，深深透入那一点红心，冉黎站在旁边瞧着，忍不住大声喝了一句彩：“好！”
　　冰轮摇了摇头：“多年没碰过弓箭了，生疏了许多，虽未失准头，但劲道颇有不足。”
　　冉黎没有想到这位年轻的太后，不但深谙权谋，还会舞弓弄箭，倒觉生了几分亲切，于是道：“太后不愧将门虎女，女中豪杰，真是千古未有之奇女子，微臣佩服得五体投地。”
　　冰轮看了他一眼，道：“你什么时候也学得溜须拍马这一套了。”唇角的笑容微敛：“明年我要带着皇上去西宴山狩猎，现在便要为此作准备，自今日起，你每隔两天，便来这里陪我练习一个时辰的箭法剑术。”
　　冉黎怔住：“这。。。”
　　“你是铁卫中一等一的高手，又是我的贴身护卫，由你来指点我，自是再合适不过。”
　　冉黎忙拱手道：“指点两字，微臣万不敢当，但若说陪太后练习，微臣自是遵旨。”
　　冰轮微微一笑，将将弓箭交给高贤，道：“走罢。”
　　转眼莲真的生辰将至，宫中虽有旧例可循，但莲真和苏蕴执掌后宫，这次的生日，自不比往常，苏蕴亲自作主，前三日便开始大排筵宴，苑中戏乐不断，操办得极是热闹。冰轮及宗煦皆赏赐丰厚，其余各宫诸人，朝廷诰命等，都备有厚礼。
　　至正日那天，冰轮携了宗煦亲至西子春馆，午宴毕，又往仙音阁看戏，观赏歌舞表演。冰轮素不喜热闹，又想到自己和皇帝在这里，其他人也未免过分拘谨，耐着性子坐了一会儿，便起身离去，莲真心中虽不乐意，但也十分体谅，况有母亲姐姐在侧，好姐妹苏蕴等相陪，众命妇更如众星捧月一般，在她身旁凑趣儿，是以兴致丝毫不减，当下同众人一起，恣意享乐，把酒言欢。
　　晚间，冰轮批阅了一会儿奏章，便沐浴歇息，她被晋尊为皇太后之后，早已不再让人呆在室内侍寝，是以几名宫婢伺候她躺下，便轻手轻脚将明黄色的软帐放下来，静悄悄的退到外殿。
　　寝宫内并没有点灯，但角落里放着数枚橙红色的明月珠，四周依然光亮透澈。冰轮思绪不定，在床上辗转良久，方朦胧有点睡意，突听到一阵极为轻微的脚步声，高贤在帐外轻声禀道：“太后，宸主子来了。”
　　冰轮微感意外，随即道：“让她进来。”
　　“是。”
　　冰轮坐起身，双手掣开软帐，果见莲真款款自外而入，她心里隐隐有些喜悦：“你怎么这个时候来了？”
　　莲真掠了掠鬓边的发丝，懒洋洋的在床边坐下：“我跟高总管早就说好了，让他派了轿子接我过来的。”
　　“你如今胆子越发大了。”冰轮微微一笑，又道：“也亏得高贤这奴才肯听你的话。”
　　“你还说呢。”莲真语带娇嗔：“你都不理我，我只好自己过来了。”
　　冰轮见她星眸流波，双颊酡红，不由得圈住她纤腰：“你喝了多少？”莲真柔弱无骨地靠在她身上，在她耳边吹气如兰：“一点点。”
　　“嗯，只是一点点么？”冰轮双手隔着衣衫，（澄江静如练），嘴里慢条斯理的解释：“你知道的，明面上，我不能待你过分不同，何况，你母亲和姐姐今日都在，有那么多人还不够么？”
　　“可是这样的日子，我只想呆在你身边。”莲真被她（明月松间照），嘴里发出一声几不可闻（清泉石上流），轻颤着声音道：“冰轮，我今晚留在这里，好不好？”
　　冰轮停下手中的动作：“那可不行，会被人发现的。”
　　莲真头往她肩膀上蹭了蹭：“西子春馆那些人，几乎都已被灌醉，此时早已睡沉了，这里高总管也安排妥当了，明日一大早我就回去，保证没人知道。” 她软语央求，见冰轮仍是沉吟不语，忽然一下子站了起来，转身就往外走。
　　冰轮急叫：“莲儿，别走！”
　　莲真停下脚步，慢慢转过身来，珠光映照下，只见她站在那里，粉面含嗔，樱唇轻咬，身上品红色轻纱薄如蝉翼，隐约可以看见里面围着的抹胸，和微微（小楼一夜听春雨），冰轮（深巷明朝卖杏花）渴，下了床，一步步走向她，面上似笑非笑：“你诱惑了我，就想一走了之么？”
　　“我可没那本事。”莲真微微低了头，声音里的失落无助让人心疼：“我也知道。。。。。。我们必须有所顾忌，我只是。。。。。。只是想有那么一次，能在你身边呆久一点。”
　　“你倒也不用谦虚，我已经越来越无法抗拒你了。”冰轮轻轻叹息，轻捏她的下巴，迫她正视自己，两人额头相抵，对视许久，冰轮道：“所以，现换我求你，今晚留下来陪我，一整晚，好不好？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又到年底了，最近忙得喘不过气来，心力交瘁。
　　再次向等文的各位致以深深的歉意。


第89章 
　　夜很深, 也很静，明月珠温润晶莹的红光，仍似水波一般，在偌大的寝宫内轻轻漾动, 显得喜意盎然。
　　许是白天多喝了些酒，莲真在梦中都感到一丝焦渴，半夜竟然醒了过来。被褥间的香气，淡薄而清冽，那是某个人身上特有的气息。莲真慢慢睁开星眸, 嘴角也随之微微弯起, 露出一丝甜美的笑容, 这也许是她人生中最美好的一个晚上，她的心轻盈而柔软，完全沉浸在甜蜜幸福的情绪当中，长夜漫漫。。。。。。谁说长夜漫漫？此时此刻，她只希望黎明永远不要到来。
　　只是，她的笑容只维持了短短一瞬, 便被惊愕的表情代替。
　　凤床很大, 冰轮侧身而睡, 与她中间隔了足有两个人的距离，隔着一层薄被，她背部优美的弧线依稀可见, 然而, 此时此刻, 她看起来竟似在阵阵发抖，她的呼吸声，粗重而急促，在这暗夜里，清晰可闻。
　　“冰轮。”莲真用手肘撑起身子，柔声轻唤，冰轮毫无反应，莲真秀眉微蹙，声音明显多了一丝担忧：“冰轮，你怎么了？做噩梦了么？”犹豫了一下，伸手轻轻推她。
　　谁知手刚一碰触到冰轮的衣裳，她却蓦地惊醒，猛然翻身而起，右手直直的伸出去，准确无误地扣住莲真的脖颈，左手迅速往枕下一探，只听“锃”的一声，凤帐内随即闪过一道寒光。这几下动作却是极快，一气呵成，莲真还来不及发出任何声音，便觉得呼吸被人掐住，窒息欲死，一张俏脸憋成紫红色，双手在空中无力的挥舞两下，想要求生反抗，却是徒劳无力。
　　眼前渐渐发黑，意识也越来越模糊，我要死了吗？这个可怕的念头从脑中一闪而过，跟着，莲真便觉喉间一松，“咳咳。。。。。。”她恍若被从死亡边缘拉回来，瘫软在床上，剧烈的咳嗽着，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　“莲儿，你没事吧？对不起，我不知道是你。。。。。。”冰轮神色惊恐，俯身打量她，冷汗潸潸而下，语无伦次的解释着：“我。。。。。。我做了一个梦。”莲真勉强笑了笑：“我没事。”
　　冰轮扶起她，将她抱在怀里，喃喃道：“你睡在这里。。。。。。我不记得了，对不起，我不是故意的。”
　　莲真软软地倚在她肩上：“我知道。”
　　两人皆是惊魂未定，彼此紧紧相拥，只觉对方急促的喘息，疾风骤雨般的心跳，与自己的仿佛融为了一体，再也无法分清。
　　过了许久，冰轮紧绷得犹如弓弦的神经渐渐松懈下来，她慢慢松开莲真，面上满是歉疚之色：“刚弄痛你了吧？”
　　莲真摇了摇头，目光一转，看向被子上那柄短剑，她从来没有想到，冰轮即使在睡梦中，也如此警醒，而且竟然在床上藏有利器，她弯下腰，将剑拿在手里，只见剑身轻薄，如一泓秋水，还未近身，便觉寒气迫人。
　　“你小心伤了自己。”冰轮紧张地将剑从她手里拿回，归入宝鞘，想了想，仍置于枕下，看着她，言语间颇有几分不自在：“因为上次有人行刺，所以。。。。。。所以。。。。。。有些不安心。”
　　莲真并不接话，只是伸手捋了捋她额前汗湿的发丝，温柔的道：“看你，出了这么多汗，身上都湿了，我去给你拿衣服换上。”起身下床，她本已渴极了，却先倒了热茶来，服侍冰轮喝了，自己才喝，然后拧了热毛巾来，替冰轮擦了脸上身上的汗，又拿了一件明黄色素缎中衣给她换上。
　　冰轮仰躺在床上，整个人似已虚脱，全然不是平日里沉稳冷峻的模样，莲真跪坐于她边上，乌黑如丝缎般的长发松散的垂落下来，她面含隐忧，纤长的玉指抚过她的衣领，问道：“你梦见什么了？”
　　冰轮眼眸半闭，半晌，低声道：“我梦见她死时的样子，还有。。。。。。”说到这里，轻轻咬了咬牙，硬生生的咽下后面的话。
　　“还有什么？”
　　冰轮轻轻吐了口气，语气疲倦：“还有一些可怕的场景。”
　　莲真怔住，也不再追问，一阵沉默过后，再度开口：“经常这样吗？”
　　“嗯。”
　　莲真咬了咬唇，过了许久，小声道：“冰轮，那不是你的错。”将她的手握在掌心，心里似被什么生生扯出了疼意：“你如此自责自苦，她。。。。。。她若芳魂有知，也。。。。。。必不安生。”
　　她的手很柔软，很暖，冰轮没有说话，可是身子却再度轻轻颤抖起来，莲真怜惜之意大盛，侧身躺下，将她揽入怀中，冰轮微微蜷缩着身体，柔弱无助得如同一个婴儿，莲真心疼的注视着她，忽然温柔的吻下去，她的吻轻而密，似蹁然的蝶，似绵柔的雨，拂过她的额头，脸颊，也落在她的眉眼和唇上。这样缠绵无休止的亲吻，有一种奇异的力量，冲淡了厚重的阴霾，安抚了破碎的心灵。
　　冰轮的眼睛很安静的阖着，呼吸平缓，似已睡着了，莲真眼波柔情流动，痴痴的看着她精致的脸庞，忍着手臂的酸痛，保持着原来的姿势，生恐惊醒了她。
　　冰轮忽然轻轻动了一下，发出梦呓般的低语：“莲儿。”
　　“我在呢。”莲真一手轻轻抚摸着她的背，声音甜柔，在她耳边低语：“我在这里，睡罢。”
　　许久没有睡得这么安稳过了，仿佛小时候睡在母亲的怀抱里一样，安心无忧，梦里都带着温馨的甜意。
　　莲真天亮之前便已离去，冰轮侧坐着，久久的看着空空的枕畔，爽然若失。
　　因要早朝，当值的宫女按时依次进来，开始安静的忙碌着各自的活儿。冰轮盥漱毕，任由她们替自己换上凤袍，系上玉带。
　　高贤进来请示传早膳，见她精神极好，连一向寒若深潭的凤眸，也似乎变得柔和了少许。可是，这样的变化，却是极细微，又是极短暂的，除了他没有人察觉，等她去了勤政殿，坐在那高高在上的宝座上，她又变成了那个冷酷坚毅、权倾天下的皇太后。
　　今天的早朝颇有些火药味。因为吐谷浑在与燕军的交战中，伤亡甚重，眼看要重蹈吐蕃的覆辙，连都城也将要失守，伏罗可汗急急派使者去霍牧军中求和，并表示会在近日内向大燕皇帝递交降书，愿意永为大燕藩臣，年年纳贡，所以两国暂时已休兵。霍牧一边这些情况禀奏朝廷，同时又递上一封奏折，说要带兵转攻西域，令三十六个小国臣服，以此一役，奠定大燕宗主国的地位，并一劳永逸地解除所有边患的威胁。
　　于是冰轮征询朝臣意见，众臣之中有一部分欲要巴结太后和霍牧之人，自是称赞不已，说是“大将军深谋远虑，一心为国”，又是什么“西域小国众多，时叛时附，皆是墙头草，应当痛击之”，还有人说“大将军是本朝第一良臣猛将，有大将军在，大燕的江山稳如泰山。”一时之间，阿谀拍马之声一片。
　　王忠心里大怒，正欲说话，含英殿大学士杨琰已出班奏道：“微臣以为，对吐蕃和吐谷浑之战，是必打之仗，对西域小国之战，可以不必。吐谷浑和吐蕃强大，屡次犯我边境，藐我君上，是极大的隐患，而西域小国，本有小半仍在向我朝纳贡，那些没有归附的，无非是从前仗着吐谷浑和吐蕃的势力，现在吐蕃和吐谷浑已向我大燕称臣，树倒猢狲散，他们终有一天会再来亲附我大燕。”
　　杨琰素有才识，能谋善断，且又稳重可靠，四十岁便已成为内阁中的一员，王忠一向赏识他，听他如此说，甚是欣慰，出班道：“杨大人言之有理，西域小国，不足为虑，可以慢谋。我大燕连年征战，灭番兵，扬国威，声振海内，今后已无人敢捋胡须，正宜罢战息兵，与民休息，若继续征伐西域，到时民力屈，财力竭，后果堪忧。”
　　霍淞压下心中的恼怒，亦从文官之列走出，先向皇帝和太后施礼，然后皮笑肉不笑的道：“我父亲对大燕一片赤胆忠心，与胡虏交战，每每父子亲自上阵，浴血沙场，短短几年便建奇功，此次他欲征伐西域，为的也是永绝后患，怎么到了首辅大人这里，便成了穷兵黩武了？”
　　兵部尚书司马护忙出来打圆场：“首辅大人和大将军都是忠臣，国之栋梁，殚精竭虑，全是为着朝廷，只是各在其位，想法不同而已。”
　　说话之间，柴彪等武将也出来支持王忠，而霍淞的党羽也纷纷陈奏，众人争论越来越激烈，宗煦坐在宝座上，有些不知所措，侧头去看冰轮，冰轮见气氛愈来愈紧张，轻轻咳嗽了一声，大殿内顿时鸦雀无声。
　　冰轮缓缓道：“大将军带兵深入西疆，踏平吐蕃，征服吐谷浑，为大燕立下了汗马功劳，若能一鼓作气，再取西域，那将是万国来朝，四夷宾服，朝廷没有不允准之理。”看着王忠，又道：“首辅所忧虑的，无非是连年用兵，耗费巨大，国库空虚，但我昨天已就这事问过耿爱卿，他说虽有难处，但户部勉强仍可支持。”
　　王忠闻言，狠狠地瞪着耿贤一眼，耿贤站在人群中，只当没有看见，心里却暗暗叫苦。
　　冰轮又道：“此战持续，自是要耗损大量国力，但若功成，将换来大燕上百年的和平安定，我认为值得。这事就这么定了，至于细节，到时再从长计议。”
　　高贤见她离座，拉长声音道：“退朝。”
　　众臣不敢再说，皆跪伏于地：“恭送皇太后，恭送皇上！”
　　刚回到万方清和，还来不及换衣裳，便有内监禀报：“太后，王大人和柴统领在外求见。”
　　冰轮揉了揉太阳穴，道：“叫他们书房见驾罢。”
　　“于私而言，大将军和太后是父女骨肉，太后和皇上是母子之亲，于公而言，大将军是家，皇上却是国，老臣不知道家国之间，太后将如何抉择，但老臣近日拼了一死，也要直言进谏。”王忠摘了官帽，在地上连磕三个响头，直着脖子道：“大将军是本朝难得一见的将才，所以当时微臣才向先帝推荐他担任主帅，可是如今的他，早已不同当时，任意跋扈，欺君擅权，杀当地朝廷命官，如同家常便饭，灵州先后有数十名官员向朝廷举报他僭越不法之事，如李守节、郭开等，皆被他斩首，太后明知此事，是否要继续庇护他，任其所为？”
　　“首辅可能对大将军有些误会。”冰轮道：“先帝在时，便许大将军节制西疆几州，李守节等违抗了军令，所以才被杀的。”
　　“什么违抗军令，分明是公报私仇！”王忠须发皆张，显见得十分激动：“霍牧现手握重兵，掌控西疆，野心渐已膨胀，若是借着攻打西域的机会，再驻守几年，继续增加势力，笼络民心，到时候羽翼丰满，必然会成为第二个曹操啊！以太后之睿智贤明，难道看不清这一点吗？”
　　柴彪跪在他身后，沉声道：“首辅所言，也是微臣心中所想，太后英明果毅，是女中豪杰，必然能将亲情抛到一旁，以大燕江山为重。”
　　“你们想我怎么做？下一道圣旨，让他班师回朝吗？”
　　两人齐声道：“正是。”
　　“须知将在外，君命有所不受。”冰轮反问道：“若是他不肯，又该怎么办？朝廷能有谁与他抗衡吗？”
　　王忠和柴彪对望了一眼，脑中瞬间转过许多个念头，却谁也没有开口说话。
　　冰轮亦是默然，站起身来踱了几步，左手轻轻捻动着手中的佛珠，许久，方轻轻叹道：“还说什么羽翼丰满，他羽翼早丰，轻易是无法撼动的了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　圣诞快乐！
　　迟来的祝福。


第90章 
　　八月初, 伏罗可汗果然派出自己的胞弟为使者，至京城跪递降书, 称愿从此俯首称臣, 每岁纳贡，与大燕永结世好。宗煦颁布诏书, 布告天下。又以霍牧厥功至伟，赏食亲王俸禄，并封其二子霍泽为西凉侯，三子霍凛为襄远侯, 至于赏赐之物, 则不可胜记。
　　因霍泽的夫人刘梦蝶近日又诞下一子, 霍家可谓双喜临门，霍牧远在边疆，傅夫人和霍淞便毫无顾忌, 极力操办, 一连数日, 府内悬灯结彩，大摆戏酒, 满朝达官显贵皆来庆贺，前门车马簇簇，宾客来往不绝。霍淞是长兄，又暂代其父行家主之职, 每日里应酬接待, 片刻也不得闲。他自幼口齿伶俐, 举止有度，深得霍牧喜爱，后来混迹于官场，更是八面玲珑，左右逢源。只见他手持酒杯，周旋于各位亲王、将军、尚书之间，跟这个敬几杯酒，陪那个看一出戏，谈笑风生，妙语连珠，使在座诸人有如沐春风之感，霍泽虽是外形俊俏，风流潇洒，在这种场合，竟完全沦为了他的陪衬。
　　至晚，客人陆续辞去，可是府中仍是灯火通明，笙箫鼓乐之音，通街越巷。
　　堂屋里几张大桌案拼在一起，铺了红毡，上面堆满了金银玩物，珍宝玉器，以及一些精致之物。霍凇面上泛着红光，已有了几分醉意，他顺手拿起一个五色玛瑙盘，端详了几眼，随口道：“王忠这老东西虽然没来，究竟还是让自己儿子来了，”
　　宗荟从丫鬟手中接过一盏醒酒汤，递至他手中，笑得极是妩媚：“他虽是首辅，但总得看太后的金面啊，连宫里几位太妃都差人从苑里送了贺礼过来呢，朝中上下，还有哪个敢不把咱们家的事放心上么？二弟的这宝贝孩儿，还真是会挑时辰生，以后啊，定是个有大福气的。”
　　霍凇放下手中物件，一口气喝了半盏汤，霍泽站在一旁，低着头，仿佛没有听见他们的话似的，霍淞皱了皱眉头：“你今儿是怎么了？这么大喜的日子，垂头搭脑的，之前叫你去给旷将军敬酒，你也心神不属，连几句利索话也没有！”
　　霍泽道：“昨晚没睡好，有点累。”
　　霍淞一听这话，不由得生了一丝不快，转头对宗荟道：“听听这话！我这里还没喊累呢，二爷这几日倒似比我还要辛苦几分。”
　　宗荟抚了抚丈夫的肩头，意似安抚，忽而又笑道：“我知道二爷心里有些不痛快，不过呢，谁叫你那几房姬妾不争气，没有生出个儿子来，这刘梦蝶虽不如你的意，但她就是有这个福分啊，这也是没办法的事。”
　　霍泽气往上冲，突然就暴躁起来：“什么都是没办法的事！娶这泼妇是没办法的事，现在她生了儿子了，趾高气扬，以后更要骑到我头上去了，也是没办法的事！想我堂堂大将军之子，皇太后的亲弟弟，偏偏要在婚事上受这等窝囊气！”
　　霍淞斥道：“不管是谁生的儿子，总归是你的儿子，霍家添了后嗣，便是天大的喜事，你高兴也罢，不高兴也罢，拿出个为人父亲的样子来！”
　　霍泽道：“你答应过我，以后我可以休了她的！”
　　霍淞沉下脸：“那也是以后的事情！”说着眼睛望了一眼宗荟，宗荟明白他的意思，便道：“我可没兴趣听你们兄弟谈这些，时候也不早了，我回房睡去了，明儿一早还要进宫谢恩呢。”
　　见宗荟和婢女们都走了，霍淞方缓缓道：“你如今脾气是越来越大，也越来越沉不住气了。”
　　霍泽将脸扭过一边：“大嫂出身高贵，又美丽贤惠，温柔体贴，你自是不能体会我的苦楚。”
　　霍淞道：“刘梦蝶出身难道不高贵？何况你现在姬妾成群，有什么可不满足的？”
　　“嫡妻与妾室能一样吗？”霍泽一屁股在椅子上坐下来，满脸愤愤不平：“那天我听母亲说，兰陵公主年将及笄，太后正考虑为她招选驸马，父亲有意请求太后，让她把公主指婚给霍凛。”
　　“母亲告诉你了？”霍淞一愣，随即了然：原来你是为这个不舒服。”
　　“这么说你也早就知道这事，却不告诉我！”霍泽大为气愤，手指向门外：“霍凛算个什么东西，他怎配得上公主这样的金枝玉叶？！父亲是不是老糊涂了！”
　　“击溃吐蕃和吐谷浑，霍凛功不可没，据说他现在在军中越来越得人心，许多士兵都誓死追随他。父亲视他如同左膀右臂，说他是天生的将才，也是天生的勇士，有他在身边，就没有打不胜的仗，所以才想求太后，将兰陵公主许配给他，算是一种褒奖。”霍淞极力压抑着满心的嫉妒，淡淡的说着，最后话锋一转：“不过，我认为这婚事并不恰当，我会好好劝说父亲的，太后那里，我也一定会想办法阻止的。”
　　他身为霍家长子，娶的也不过是大燕的远支宗室，兰陵公主宗熹是先皇唯一的公主，皇后亲生，身份尊贵无比，他又怎能眼睁睁看着霍凛坐上这个驸马的宝座？
　　霍泽心里稍微好过了点，想起一事，又道：“还有，太后和皇上赐我西凉侯的爵位，我总觉得别扭，我很不喜欢这个‘凉’字，霍凛的襄远侯听起来就顺耳得多。”
　　霍淞瞪他一眼：“西凉侯怎么了？凉州大部分土地曾被吐谷浑侵占，现在父亲击败了他们，又夺回来了，所以封你为西凉侯，这也是彰显父亲功劳的意思，至于襄远侯，襄者，助也，霍凛现在不是远在西疆辅助父亲么？你那脑袋里，装的都是些什么东西？！”
　　霍泽听他一席话大近情理，便不作声了。
　　“你自小跟霍凛不合，一丁点小事情，都要争个长短，现在他可是风头正劲，要是随父亲攻打西域再立功，指不定太后怎么褒奖，父亲怎么倚重呢！你再想跟他争，也得做些什么让父亲对你刮目相看才好。”霍淞从鼻子里哼了一声，袍袖轻拂：“我去陪陪母亲去，你自己在这里好好想想罢。”
　　午后冰轮在正殿召见内阁辅臣以及兵、户两部尚书，商议攻打西域诸事，待众臣一一退出时，已是落日熔金，天色将暮。冰轮坐得久了，稍觉疲乏，信步踱至殿外长廊上。
　　那长廊是绕着整座宫殿而建，曲折迂回，仿佛长龙临水而跃。极目远眺，广圣湖万顷湖光，平静如镜，一道道火红的霞光从天边迸射而下，倒映在宝石蓝的湖面上，犹如一幅绚烂夺目、摄人心魄的美丽画卷，连两岸的垂柳，也像是披上了一层红色的轻纱，多了几分妩媚妖娆。
　　冰轮扶栏而立，看着那彩霞一点点黯淡下去，不知在想着什么。有小内监悄悄过来，在高贤耳边低语几句，又轻手轻脚退下了。
　　高贤走近冰轮，轻声道：“太后，宸主子来了。”
　　“唔。”冰轮慢慢回转了身子：“让她先去书房候着罢。”
　　书房是万方清和最为机要隐秘之地，莲真平日亦鲜少驻足。与书房相连有一暖阁，里面不如外间阔朗大气，但亦陈设着柜格、香几等精致的紫檀木家具，和美玉、象牙、点翠等材料雕琢而成的珍玩文具，奢华又不失风雅，窗前设有暖炕，隔间安置有御榻，冰轮公务之余，一般在此地小憩。
　　莲真第一次来此，不免有些新奇，绕着室中转了一圈，打量着墙上的花鸟山水挂屏，见案上有宋徽宗赵佶所书《毛诗》，又拿起来赏玩了一回，最后走到御榻前，摸了摸床上的衾褥，回首好奇的道：“你有时也睡这里吗？”
　　冰轮笑了笑：“你不在的时候，我才睡在这里。”
　　莲真知她不怀好意，俏脸瞬间如被胭脂染透：“乱说！”
　　冰轮却又正经起来：“万方清和以前也是太宗、仁宗皇帝在西苑的寝宫，整座宫殿，一共有九张龙床，你到目前为止，已经看过了两处了。”
　　莲真道：“是为了怕人行刺吗？”
　　“嗯。”
　　莲真垂下目光，恰巧高贤领侍膳的内监进来摆放晚膳，两人便都不作声了。不一会儿，杯盘碗盏安放齐备，大小十几品御膳珍馐在炕桌上一一排开。
　　冰轮欠身在炕上坐下：“你过来和我一起吃点？”
　　莲真道：“我已经同母亲和姐姐一起用过晚膳了。”说毕走过去，一眼看见桌上有一道蒸蟹，极是肥美诱人，便道：“这个可不许多吃。”
　　冰轮笑而不答，伸手在旁边明黄色毡垫上拍了拍：“过来。”莲真依言走过去，在她身边坐下，伸手拿过一只螃蟹，自揭脐盖，剔了一壳肉，蘸了姜醋送至她唇边，冰轮微笑着吃了，莲真道：“好了，这个可以撤了。”
　　冰轮叹道：“我让你管理着后宫，你倒没兴趣，管起我来分外用心。”
　　话虽如此说，却也真的不再碰，就着菜用了半碗蒸稷粟，便令将膳食撤去，莲真也自要了苏叶水净手。
　　暖阁里御香氤氲，幽甜沁人。红色的烛光盈盈摇曳着，映照得少女肌肤晶莹似玉，越显美艳妩媚。冰轮轻叹道：“莲真，你怎能生得这么美？”
　　类似这样的赞美自小听过无数，可是从她嘴里说出来，感觉完全不一样，竟像是永远听不够似的。莲真唇角笑意微蕴，倾斜了身子，轻轻靠在她身上。
　　冰轮抚弄着她的秀发：“你最近好像有什么心事。”莲真摇摇头。
　　“没有吗？”
　　莲真轻咬下唇，过了片刻，轻声道：“冰轮，你觉得还会有什么危险降临吗？”
　　冰轮一怔，旋即道：“你还在想着那晚的事情。”
　　“如果仅仅是因为梦到了她，你的反应不该是那样。”莲真微微停顿了一下，手指在她胸口轻轻划了划：“我总觉得，你心里装着许多许多事情，有着许多许多的担忧，好像。。。。。。好像无时无刻不在戒备着什么，可是我却什么都不知道，也不能为你分担半点。”
　　她语气里充满了懊恼，冰轮道：“看来我那晚的确是把你吓着了。”与她正面相对，正色道：“傻瓜，我心里自然装着许多事情，国事，战事，这些都有朝臣替我分忧。只要你好好的，我便能安心处理朝政，这样，你就算替我分担了。前阵子你不是挺开心的吗？”
　　“如果只是我一个人开心，那我终究不能安心。”
　　“莲儿，有你我真的很幸福。”冰轮目光温柔，将她的手放在掌心，又道：“只是高处不胜寒，又有前车之鉴，我觉得有备无患而已，如果你因为我寝宫备了兵刃而胡思乱想，那我把它们收起来好了，反正真有什么事，一把剑又有什么用呢？”
　　莲真忙道：“那不用，万一。。。。。。”说到这里意识到不妥，又连忙打住，冰轮见她情急窘迫的样子，忽然伸手捏住她小巧的下巴，俯身吻了下去。
　　她的唇一如既往的清润香甜，一碰触便点燃心底深处的渴望，冰轮闭着眼睛，恍若品尝着世界上最新鲜甜美的果实，温柔地摩挲，（愿我如星君如月），继而慢慢（夜夜流光相皎洁），捕捉到她（直道相思了无益）。这突如其来的（未妨惆怅是清狂）让莲真有些措手不及，她本能的攀住她，本能的承受，本能的回应。不管亲热过多少次，她身上淡薄清凉的气息，她唇舌传递过来的温度，她时而柔情（如此星辰非昨夜），总能轻而易举加速她不可抑制的心跳，挑起她（为谁风露立中宵），仿佛她们天生就是如此的契合。
　　良久，两人恋恋不舍的分开。冰轮一双冷漠沉静的眸子，已因情欲而变得慵懒迷蒙，她轻轻喘息片刻，忽然将手伸向莲真的衣领，莲真神色扭捏，期期艾艾的道：“冰轮，我。。。。。。我今日身子不方便，不能。。。。。。不能。。。。。。”
　　冰轮一怔，忽而嗤的笑了：“你这儿有一根头发。”说着果然从她衣领处拈起一根发丝，在她面前晃了晃，又笑道：“你满脑子想的是什么？”
　　莲真粉颊酡红，大是羞恼，嗔道：“我不要理你了！我回西子春馆了！”说着果然起身要走，冰轮忙一把拉住：“好了好了，我错了，宸主子大人大量，别与我计较，留下来陪我说几句话儿罢。”
　　凉风阵阵吹着，夜阑人静。月光如倾如泻，悄无声息的潜入，铺满一地的银光，隔着窗户，隐隐能听到水波荡漾的声音。
　　冰轮换了个姿势，舒适的倚在柔软的靠背上，莲真依偎着她，两人的双手紧紧交握着，静静地享受这难得的安宁幸福的时光。
　　许久，莲真轻声道：“冰轮，我想留我娘和姐姐在苑里多住一阵子。”
　　“嗯，可以，要不就留她们在这里过了年，等开春再走。”
　　“好啊，蕴儿要是知道，定会很高兴。”莲真十分喜悦，道：“那天我娘还说，想在京中置一所房产，以后每年过来小住一段时间，也好解我寂寞。”
　　冰轮眉头微挑：“你寂寞么？”
　　莲真小声道：“当然不寂寞，但是我娘她们又不知道我和你。。。。。。我家里人总觉得对我不住。”
　　冰轮沉吟了一下，道：“在京中置房产，现在还不是时机，过几年再说罢。”
　　莲真正要相问，却听她又道：“今儿宗荟去见你了？”
　　“嗯，她进来谢恩，还说等西凉侯夫人出了月子，再一起进宫叩谢。”
　　冰轮半天没有说话，莲真忍不住抬起头看她，却听她道：“你现在跟她们接触，也是无可避免，但我还是要再叮嘱一句，除了应付那些虚礼，能不见就不见，见了面，也多听少说。”
　　“我知道你因为你母亲的事情，对你父亲和兄弟心有芥蒂，可是西凉侯有了子嗣，是你们霍家的大喜事啊，你多了一个侄儿，难道不高兴吗？”
　　冰轮淡淡的道：“我高兴得很。”
　　莲真感觉到她的冷淡，娇声唤道：“冰轮。”
　　“嗯。”冰轮道：“除此之外，宗荟还说了什么？”
　　“她还委婉的提起了兰陵公主的婚事，说襄远侯跟公主年岁相差甚多。”莲真提起这个，不禁也起了好奇之心：“冰轮，难道你有意把公主许配与你三弟吗？”
　　“是我父亲有这样的想法。”
　　“那你怎么想？”
　　“当然不可能。”
　　莲真没有再接着说下去，兰陵公主是皇后亲生，皇后却是生生被冰轮逼着给先帝殉葬的，这么想想，她也不大可能把她许配给自己的亲弟弟。于是她笑着道：“听说你三弟少年英勇，这次在西疆杀敌无数，立下了赫赫功劳。”
　　冰轮面上总算露出一丝笑容：“嗯，他的箭术马术，最初还是我教授的呢。”
　　“啊？你会骑马射箭？我怎么不知道。”
　　“我会的，而你又不知道的事情，那可还多得很呢。”
　　“哼，我迟早会知道。”莲真眼珠一转：“这么说，你跟你三弟的感情应该是很好了？”
　　冰轮不置可否，微微一笑，转移了话题：“我记得以前你跟我说过，羡慕英王妃能跟着英王去山林中纵马打猎，还有自己烧烤野物，是不是？下次我也带你出去，教你打猎，你觉得怎样？”
　　“好啊！”莲真一下子坐起来，满面兴奋之色：“什么时候？你不是骗我的吧？”
　　“明年秋天，我带你出京，去西晏山。”冰轮笑道：“那里不仅有最美的秋景，数不清的花草树木、禽鸟野兽，还有天下闻名的汤泉，你一定会喜欢上的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年快乐，祝大家2017年诸事顺利。
　　也祝我自己新的一年里变得勤快起来，多做有意义的事情：）


第91章 
　　“驾！驾！”马蹄声如雷声轰鸣, 惊破了深山密林中的宁静，百余名甲胄鲜明的御林铁卫紧紧围随着一骑白马，在林木间隙纵横驰骋。林中本多野兽，此时被惊动, 四下逃窜。
　　冰轮一身戎装打扮，英姿飒爽，翩然若玉，她俯身骑在马上，不断伸手从背上箭囊中取箭, 弯弓瞄准, 箭矢如陨星, 带着一道道金光破空而出。她所用之箭乃是御用雕翎，杨木制成的箭杆被漆成金色，杆前部与尾部多饰茜色蟒皮装饰，色彩鲜艳无比，十分醒目，每每这种箭命中猎物, 随行铁卫都会纵声欢呼, 采声如雷。于剑锋和冉黎一左一右, 策马紧紧护卫她左右，心里暗暗捏着一把汗，生怕出了丁点意外, 只要一看见有虎狼野猪等猛兽, 即摆手暗示, 众铁卫便纷纷搭弓，登时万箭齐发，密如疾雨。
　　纵马奔上前面一座山岗，冰轮一拉缰绳，翻身离鞍，于剑锋和冉黎等人也忙下马，立即有人恭敬接过他们三人手中的缰绳，将骏马拉到一边。
　　冰轮回头吩咐：“叫他们清点一下猎物，然后原地歇息一下罢。”
　　“是！”
　　于剑锋松了口气，面上满是惊佩之色：“不意太后弓马娴熟至此，倒教臣悬了这半日的心。”
　　冰轮道：“我自小酷爱行猎，今日再得置身于深山茂林之间，感受飞鹰走马之乐，甚觉酣畅淋漓。”一面往前走，一面从袖中取出手帕拭汗。
　　冉黎见她心情大好，趁机劝谏道：“只是太后万金之躯，身系天下安危，若有一丁点儿差池，臣等粉身碎骨都是小事，下回狩猎，还求太后怜悯些个，按照往年成例围猎罢。”
　　冰轮笑道：“这次不是避人耳目出来么，且让我率性任意一回，下次绝不再叫你们为难就是了。”
　　冉黎忙道：“多谢太后体恤。”
　　于剑锋手指着远处的一座高山：“太后，山腰上便是臣所训练铁卫的营地所在了。”
　　冰轮站在一株古松旁，凝目远眺，可是山深林茂，却看不出任何异常之处，道：“你挑的地方，自是隐秘妥当的。”
　　“太后可要过去看看？”
　　“倒也不急在一时。”冰轮回头看了一眼正往马上装载猎物的铁卫们，漫不经心的道：“自年初以来，朝政繁冗，我亦累觉身心疲乏，此地有汤泉调养，我想等明年春暖花开之时，再返驾回京。”
　　于剑锋单膝跪地：“国务固然重要，但太后也该珍重凤体，才能为百姓谋万世之福。”
　　冰轮道：“我知道，你起来罢。”
　　冉黎拱手道：“太后，时候不早了，该动身回行宫了，不然杨大人他们该着急了。”
　　冰轮看了看天色，点点头：“嗯，你吩咐下去，让他们收拾收拾，便即刻动身回宫罢。”
　　广乐行宫又称为广乐山庄，位于西晏山主峰盘龙岭北麓。约莫三百年前，有官员在此地发现多处汤泉泉眼，于是禀告朝廷，遂开始在此地大兴土木，建造汤泉行宫。
　　整个山庄分为宫殿和苑景两部分，宫殿区亦包括前朝与后宫，总体布局严谨，建筑精巧雅致；苑景区天然野趣，绿树叠翠，繁花似锦，碧水黛山和亭、台、楼、阁等建筑浑然一体，毫无雕琢的痕迹，外面宫墙用大块虎皮石砌成，矫龙一般随着山势蜿蜒起伏。
　　庄外的东南部多湖泊，如蓝宝石点缀，西北则是一块小平原，一到春天绿草如茵，野花遍地。举目远眺，四周皆是西晏山连绵不绝的峰峦，巍然挺拔，其势直冲云霄，天边的白云仿佛一条条玉带绫罗，在山峰间飘忽不定，山上松林苍翠如染，红枫似漫天火烧，景致蔚为壮观。
　　广乐行宫位置得天独厚，风景宜人，又有号称能“愈白芨百疾”的温泉，因此既是避暑之胜地，又是御寒之佳所，历来颇受天家青睐，在数位皇帝手中，都曾修葺扩建，而西晏山群峰之间，原开劈有三十六个狩猎围场，也逐渐增至六十八个，每年秋季，来西晏山围场秋狩更成了大燕皇帝的惯例。
　　只是在文宗皇帝宗训手里，开始打破祖宗传下来的规矩，他本性不喜弓马骑射，只贪图声乐女色之乐，又因得位不正，时常对兄弟心怀戒备，等闲不敢远离京城，是以继位多年，并未踏足广乐山庄一步，前几年朝中武臣为此齐齐上奏，他突然兴起，下旨将效仿父祖，巡幸围猎西晏山，以振武风，却又因为西疆起了战事，最终未能成行。
　　这次冰轮命首辅王忠等几位内阁重臣驻守京师，自己带了皇帝及一部分文武大臣出京，浩浩荡荡前往西晏山，例行秋狩，随扈之人，皆感振奋。
　　案上的水晶盘里堆满葡萄和甜瓜，散发着诱人的甜香，莲真低下头，看着盏中一泓金黄澄澈如琥珀的茶水，又轻轻放下，道：“此地风景天然绝佳，你们平日出宫都难，何况离京这么远，都去逛逛罢。”
　　宝贞难掩脸上兴奋之色，道：“可是。。。。。。可是。。。。。。”
　　莲真道：“横波留在这里伺候就可以了。”
　　“多谢主子恩典。”
　　宝贞等几个贴身宫女大喜过望，忙磕了头退出。横波笑道：“瞧把她们高兴得，一个个仿似出了笼中的鸟儿。”
　　莲真像是没有听见，微颦了眉头，半伏在案上，横波察言观色，道：“这一路车马劳顿，主子可是累了？不如去歇息会儿？”
　　莲真摇了摇头：“我不累。”
　　之前在途中精神尚好，横波也不知她为何突然怏怏不乐，正自猜测，童介进来禀道：“回主子，晴太妃求见。”
　　莲真忙直起身子，吩咐道：“快请。”
　　这次西晏山秋狩，苏蕴因为身体染恙没有随行，后宫只有莲真、晴太妃和芳太嫔三人随驾同往，自先帝驾崩后，晴太妃等人每每想到自己红颜未老，后半生却要在深宫的孤灯下，寂寥度日，常自郁郁，不想冰轮和皇帝年节之时，常召见赐宴，莲真执掌后宫，更多有照顾，一应之物供给丰足，于是心境逐渐向好，这次能随驾至行宫，更是感恩戴德。
　　当下两人见了礼，莲真笑问：“姐姐从哪儿来？”
　　“我刚在苑里来，正是有一事，特来告知妹妹。”晴太妃以前在撷芳宫住过，跟莲真关系不错，但此时两人虽同为太妃，地位却有明显差别，她说话的时候，语气也极是恭敬。
　　莲真微觉诧异：“哦？什么事？”
　　晴太妃语气越发小心谨慎：“我听人说，皇上刚刚也在苑中，和小魏子几个奴才正玩蹴鞠，高总管赶了来，斥责小魏子怂恿皇上逃课玩乐，着人把小魏子捆了起来，抽了几十鞭子，皇上站在边上，都吓着了。”
　　莲真惊讶的“啊”了一声，晴太妃又道：“太后此刻不在行宫，若是回来，定会训诫皇上，我想妹妹素来疼皇上，又在太后面前说得上话，所以。。。。。。”
　　莲真定了定神，道：“多谢姐姐告诉我这些，我会试着去给皇上求情的。”
　　晴太妃告辞后，莲真立即对横波道：“叫童介去前面跑一趟，看太后回来了没有。”
　　半晌，便有人来回禀：“主子，太后还没回宫，檀总管和杨大人他们都在太和宫等着呢，高总管说，等太后回来，便立即派人给主子信儿。”
　　莲真道：“好，我知道了。”
　　冰轮狩猎归来，日色已将西沉，听得几位心腹之臣在太和宫焦急等待，微皱了眉，只得先过去，杨琰等人免不了有一大堆情辞恳切的谏言，她耐着性子听了，敷衍了一番，便回到熏风殿。
　　高贤心中一直揣着小皇帝和魏伦的事，却也不急着禀告，冰轮沐浴毕，换了一袭舒适的便袍，在软榻上坐下，他才上前道：“太后所猎获之野物，是冉副总管亲自送来的，奴才已命人送往御膳房和内膳房，晚膳时皇上和各位主子便可尝鲜。”
　　冰轮“嗯”了一声，道：“今日可有什么事么？”
　　高贤道：“也没什么事，就是宸主子派人来打听了几次，看太后回来了没。”
　　冰轮道：“既是如此，你现在就派人去请她过来罢。”
　　高贤应了一声，忙走至外间，对一个内监低语了几句，然后又转回来，想了一想，才道：“太后，奴才还有一事。。。。。。”他一面把苑中发生之事大致述说了一遍，一面注意着冰轮的脸色。
　　“逃课的事，朱太傅已跟我说过了。”冰轮看了他一眼，道：“小魏子固然该打，但你也不该当着皇上的面教训他。”
　　高贤道：“奴才该死。”
　　冰轮道：“你向来稳重慎行，今日如此，必然有因，你之前说他顶撞了你，你把原话讲给我听，不得有丝毫隐瞒。”
　　高贤素知她脾性，一五一十的道：“小魏子说‘若皇上和太后要责罚我，或杀或刮，或打或骂，我都心甘情愿，可是你只是太后的奴才，我也是皇上的奴才，你没资格管我’，奴才一时鲁莽，便没顾到圣驾在场了。”
　　冰轮听完，神色一如往常，高贤心中不由有点慌乱，垂着手一动也不敢动。半晌，冰轮微微一笑：“他说的，倒也有几分道理。”
　　高贤一怔，正不知如何接言，便有内监进来道：“禀太后，宸主子来了。”
　　左右的宫女内监都已退下，只有高贤在旁伺候，莲真一进来，也不行礼，径自上前，一头扑进了她怀里。
　　冰轮轻抚她香肩，轻哄道：“我知我出去了这半日，你必是着急了，是我的不对。”
　　“你也知我着急么？”莲真白了她一眼，声音却是甜美温柔：“说带我来骑马游乐，结果刚来一天，便把人抛下不管，自己且去打猎，也不管人家担不担心。”
　　冰轮被她娇嗔的眼神，弄得心中一荡，低头在她脸颊上轻轻一吻，然后携了她手一同坐下。
　　莲真道：“今日累了吧？”
　　“有点。”
　　莲真便伸手轻轻替她按捏着肩膀。似这样的亲密场景，年余来高贤已司空见惯，他站在那里，垂着眼皮，只作不见，耳中听得莲真道：“有一件事情—想必高总管已经向你禀明了。”
　　“嗯。”冰轮道：“你是来替皇上求情的么？”
　　莲真道：“我是来见你，顺道替皇上求情。”
　　冰轮道：“你放心，我不会责骂他，顶多让他把今天功课多做几遍。”
　　“真的么？”
　　“他虽是皇帝，但毕竟也是个孩子，贪玩是天性，我往日对他也实在严苛了点。”
　　不但莲真，连高贤都几乎不相信自己的耳朵。半天，莲真才道：“那。。。。。。那小魏子呢？你准备怎么处置他？”
　　“高贤不是处置过他了么？”冰轮淡淡一笑：“他毕竟是皇上喜欢的奴才，这样已是够了。”
　　见莲真怔怔的看着自己，问道：“怎么？”
　　“没什么。”莲真仿佛松了口气，笑道：“这样很好。”
　　冰轮挥了挥手，高贤便退去外殿。冰轮在软榻上躺下，道：“我们不要说这些琐碎之事了，说些别的罢。”
　　莲真跪坐在她身边，轻哼道：“那你什么时候带我去骑马？”
　　冰轮双手枕在脑后，笑道：“你从来没骑过马，这可不是闹着玩儿的，等过两日，我给挑选一匹老实点的马再说。”
　　“冰轮。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　莲真也躺下来，将脸贴在她胸口：“谢谢有你这样一个人，谢谢你让我呆在你身边，谢谢你让我有机会爱你。”
　　“又犯傻了。”冰轮用手指梳理着她的长发，温言道：“要说感谢，我何尝不是要感谢你？以后啊，我去哪儿都会带着你，这几年一定要让你过得开开心心的。”
　　莲真蹙着秀眉，抬起头：“为什么是这几年？”
　　“一辈子太长了，让人不敢轻许承诺。”冰轮眼神捉摸不透，语气却满是玩笑意味，见莲真咬唇不语，知她心中不乐，过了一会儿，又道：“但我一定会尽我最大的努力，以求一辈子能陪伴着你，守护着你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝福所有读者朋友新春快乐，鸡年大吉，学业有成，事业得意！
　　特别感谢你们一路以来的支持，今天初一，广陵散儿在这里给大家拜年啦！


第92章 
　　含章殿里灯火辉煌, 宗煦跪坐于案前，眉眼低垂，神色不安，良久, 小太监贵柱匆匆进入大殿，宗煦也不等他行礼，双手扣着桌面，直起身子急切问道：“怎样？宸母妃去母后那里为朕求情了吗？”
　　贵柱跪在地上，垂首禀道：“回皇上, 宸太妃此刻正在太后宫里, 她命人带话出来, 说太后已答允不责罚皇上，请皇上安心。”膝行上前一步，满面皆是笑容：“太妃还叮嘱皇上早些歇息，今晚暂不必去太后那里请安了。”
　　宗煦闻言吁了一口气，转眼又想起一事：“那。。。。。。那小魏子呢？”他知母后对宫中内监宫女极为严厉，魏伦这次讨自己的好, 陪着逃课游乐, 又顶撞母后身边的心腹太监, 轻则驱逐出宫，重则只怕要身首异处，念及至此, 他面上忧色加深。
　　贵柱道：“太妃并未提及魏总管, 奴才只得去求童公公变着法子打听, 童公公后来出来，悄悄儿告诉奴才，太后说魏总管既已受了惩戒，也就罢了。”
　　“好，贵柱儿，你很机灵，朕要赏你。”宗煦大喜过望，站起身来：“走，随朕去瞧瞧小魏子去！”
　　贵柱愁眉苦脸：“这，这个。。。。。。魏总管现在房里养伤，皇上万金之躯，怎可随意去奴才们的下处，若教太后知道，奴才可担当不起。”
　　宗煦压低声音道：“咱们悄悄儿去，不让人知道，朕看看他伤好了些没，马上就回来。”
　　贵柱仍是畏怯：“太后总是会知道的。”
　　宗煦何尝不知道自己宫里耳目众多，就拿赵承恩来说，他是先帝身边的总管太监，现在又是新帝身边的大总管，论对皇帝的忠心，那是没得说的，但他对太后，一样是敬若神明，自己的一举一动，他总要一一禀知母后，更别提其他人了。
　　贵柱见他踌躇，小声劝道：“太后这次已是开了天恩，等魏总管好了，便可照常当差，皇上还是暂且忍耐一时，这节骨眼儿上可不能再生风波出来了。”
　　宗煦长叹了一口气，道：“你说得是。”摆了摆手：“朕要再背诵背诵太傅今天讲解的章节，你在这里伺候，叫他们都出去，人太多朕看着烦躁。”
　　贵柱忙道：“是！”
　　骏马浑身呈赤色，唯四蹄踏雪，油亮水滑的皮毛似上好的绸缎，在阳光下泛着莹莹光泽，奔驰起来，犹如从远处飘来一团火焰，一片彤云，一望便知是一匹万里挑一的龙驹。
　　冰轮从马上轻巧跃下，伸手抚摸着马头上的鬃毛，回身笑道：“此马跟我的马一样，都是来自大宛国的纯种天马，它性子极烈，一般人不敢碰，我花了好一阵工夫才将它的野性驯服，以后它就归你所有了。”
　　莲真见过冰轮的坐骑，那匹马浑身雪白，只有四蹄一抹胭脂色，而眼前的这匹轩昂神骏，精神奕奕，毛色跟她的竟像是一对似的，她一眼便喜欢上，神情跃跃欲试，却不敢过于近前：“它会不会不认我？”
　　“不会，这马很通人性，它知道服从主人的命令。”冰轮轻轻拍了拍马头，笑道：“来，见过你的新主人。”
　　莲真胆子稍壮，走上前去，轻轻碰了碰它身子，然后侧头道：“它有名字吗？”
　　冰轮道：“我的马叫雪龙驹，这匹马是红色，就叫赤龙驹好了。”
　　莲真高兴之下，怯意尽去，伸手连连抚摸马头，神态极是亲热，赤龙驹一双大而圆的眼睛似黑宝石般熠熠生辉，忽然伸出舌头，舔了舔她的手指，莲真触痒不禁，忍不住格格笑了起来。
　　冰轮含笑道：“它好像认你了呢。”
　　莲真好生兴奋：“真的吗？”
　　冰轮有心想要扶她上马，但也知道此举并不妥当，于是对御马司的太监头儿微一点头，几个训练有素的内监便恭谨上前，一人牵马，两人扶她上马。
　　冰轮道：“尚武殿开阔，是行宫专门练骑射之所，你每天先在这里练一练，等过了些日子，便可在花园里骑马了。”说毕又叮嘱几个内监：“慢着些儿。”
　　莲真初次骑马，又是紧张，又是新奇，手将马鞍抓得牢牢的，可是这马前面有人牵着，两侧有人随着，马又是珍贵稀有的盖世宝驹，极有灵性，走了一圈之后，她发现虽不若马车舒适，倒也极是平稳，便放松下来，经过冰轮身边时，明眸流盼，面露得意之色。
　　那赤龙驹火红如霞，她却是白衣胜雪，一人一骑本已格外惹人注目，这时一笑之下，便如宝珠流光，美玉泛彩，令人心神摇荡，冰轮目不转瞬地瞧着她，唇边漾起一抹温柔的笑意。
　　高贤犹豫了一下，挨到她身边，小声道：“太后，太和宫有人来禀，说于总管有事求见太后。”
　　“嗯。”冰轮目光仍是望着远处，随口道：“叫他先等一会儿，我等下就过去。”
　　于剑锋在偏殿等候多时，冰轮方回太和宫，立时有内监传话觐见。
　　见左右皆被屏退，于剑锋躬身道：“太后，微臣有一件微礼，想要敬献给太后。”
　　“哦？”冰轮此时心情极好，眉头微扬：“是什么？呈上来瞧瞧。”
　　于剑锋轻轻击了击掌，便有两名宫女装束的年轻女子进入殿中，俯首施礼：“奴婢叩见太后，愿太后万福金安，福泽万年。”
　　冰轮本以为是什么稀奇物品，见是两名宫女，眼里闪过一丝疑惑，缓缓站起来：“抬起头来。”
　　“是。”
　　不想那两名女子绵言细语，声若莺啼，姿色却是平庸，只堪称端正二字罢了，尤其在宫里，很难引起他人注意。冰轮凝目瞧了一瞧，问道：“这是你为我训练的铁卫么？”
　　“太后圣明烛照，微察秋毫，什么事都瞒不过你的眼睛。”于剑锋拱了拱手：“训练一支铁卫，非一朝一夕之事，这年余来的时光，微臣片刻未忘太后的交代，将自己的心血尽数倾注在这上面，总算皇天不负，如今已有小成。”指着那两个女子：“她们两个天分极高，本身又有深厚根基，是这支特殊铁卫中的佼佼者，微臣认为，已是时候将她们引荐给太后。”
　　“是么？”冰轮又将她们打量了打量，从高贤手里接过一盏茶，漫不经心的喝了一口，忽然手一松，那盏茶便直直地落下。
　　跪于左侧的女子眼明手快，蓦地长身而起，伸臂在空中一抄一托，已将那茶盏稳稳接住，复又跪下，双手将茶盏高举过顶：“请太后品茶。”
　　她这几下动作迅若流星，冰轮才觉眼睛一花，她已复归原位，而盏中茶水并未溅出丝毫，冰轮不由赞道：“好俊身手！”接过茶来，再喝了一口，目光微扫，见右侧女子纹丝不动跪在那里，眼观鼻，鼻观心，竟像对周遭一切恍若不闻。冰轮越发满意：“很好，很好！顿了一下，又道：“功夫不错，只不知忠心如何。”
　　于剑锋道：“微臣为太后所训的，是真正的铁卫，亦是最忠诚的死士，太后但请放心。”
　　话音未落，那两名女子已同声道：“婢子此生唯视太后为主，此心归太后一人所有，此身供太后一人所驱，但有所命，必誓死以赴！”
　　冰轮含笑道：“于总管名不虚传，我今日算是领教了。”
　　于剑锋忙道：“太后过奖。”
　　“她们叫什么名字？”
　　“一名承影，一名画影。”
　　“都是上古宝剑之名，且是君王圣帝所用之剑，这样的名字锋芒太露了。”冰轮沉吟了一下，对她们道：“不过若是身处深宫，倒也无妨，也不用再改，你们今日起就留在行宫吧，高总管会安排你们差事的。”
　　“是。”
　　高贤忙走下去，将她们引到殿外，让其中一名管事的太监将她们带去安置。
　　冰轮转过身，重新坐回椅中，道：“其他人，你若是觉得可以了，便密禀于我，然后妥善将她们送至京城，我自有法子将她们一一安插进宫中。”
　　“是。”于剑锋迟疑了一下，道：“西域各国，国力微小，且难齐心，将很快臣服于大燕铁骑之下，大将军在西疆经营多年，根基已牢，势力已固，到时候若带大军班师回朝，就算集齐京师御林军，护卫营，以及臣现在所训的铁卫，也无法与之抗，何况护卫营的两位将军还不可信任。。。。。。”
　　冰轮看了他一眼：“既不能抗衡，那便只有智取了。”
　　于剑锋低头道：“所以，太后命臣将这些女子送入宫中，难道是为了到那一日，候大将军进宫，择机行刺。。。。。。”
　　见冰轮不作声，立即跪下：“微臣愚昧，斗胆妄揣太后圣意，实是出于一片忠心，这样做风险太大，微臣每每念及，深为太后和皇上处境忧虑。”
　　冰轮道：“你怕了么？”
　　于剑锋道：“微臣时刻铭记初入铁卫军时的誓言，以及先帝，太后和皇上的赐予的恩典，随时做好为太后皇上洒尽最后一滴血的准备，若说微臣心中有害怕，那也只是害怕不能保护主上。”
　　冰轮沉默许久，道：“你起来。”
　　于剑锋默默站起，冰轮道：“这些事情，你以后不用管，也不用问，你只把我交给你的事情做好就行，我心中自有我的打算。”
　　于剑锋听她如此说，微觉安心，应道：“是。”
　　冰轮凝目看着他，又道：“君臣之道，在于礼，也在于恩义，你之忠心，日月可鉴，他日若度过难关，我必不负你。”
　　于剑锋一个铮铮汉子，听到这些话，竟哽咽难言：“微臣。。。。。。微臣。。。。。。”
　　“好了，说了这半天，我也乏了。”冰轮随手拿起一本奏折：“你下去罢。”
　　于剑锋再次跪下，磕了几个响头：“微臣告退。”
　　太后和皇帝巡幸在外，朝中琐碎之事皆交给以王忠为首的内阁处理，唯有军政大事，才遣快马送至广乐行宫，由太后亲自定夺，因此冰轮比在京城时清闲了许多。
　　她批阅完奏折，略微用了些午膳，便对高贤道：“随我出去散散。”又吩咐道：“你们几个跟着就是了，一概仪仗免却，不必兴师动众。”高贤只得答应。
　　这日天气晴好，秋日极暖，苑中菊花初蕊，丹桂飘香，冰轮随意而行，脚下漫石甬路如带，似不知要绵延至何处，不知不觉便走得远了。
　　高贤恐她疲乏，陪笑道：“再往上走一些，有座赤霞亭，最宜观赏风景，太后可要过去看看？”
　　广乐山庄本在盘龙岭脚下，冰轮一直往北走，竟已走到地势较高之处，她闻言停下脚步，回身望去，视野豁然开阔，远处山峦似波涛起伏，红枫似火如霞，将漫山染遍，美不胜收。
　　高贤接着道：“据说赤霞亭环亭皆是红枫，所以得了这个名。”
　　冰轮眺望着他示意的方向，果见那边丹枫亦是层层叠叠，团团簇簇，掩映着高高翘起的亭角，不由笑道：“我过去瞧瞧。”
　　她一路走来，沉默不语，对周围美景全不着意，这时竟面露一丝喜色，高贤忙上前引路，将近那赤霞亭时，忽闻一阵欢声笑语从里面传来，高贤知冰轮喜静，生恐她被扫了兴头，低喝道：“谁人在此喧哗？”
　　里面笑声嘎然而止，随即几个提着竹篮的宫女依次出来，因冰轮身着便服，她们也并不知道她的身份，只是见她被几个内监簇拥，便惶恐屈膝行礼。
　　冰轮也不看她们，只摆手阻止高贤说出自己的身份，便要进入亭中，眼角忽然瞥见她们放在地上的花篮，里面盛满各色菊花，便道：“你们折这许多花儿，用来干什么？”
　　一个胆子稍微大点的宫女答道：“回主子，每年这个时候，我们都要自酿一些菊花酒，留待来年喝。”
　　她声音娇美甜柔，听在耳中甚是受用，冰轮忍不住回头看了一眼，她们皆是一样的装束，一色的藕白色宫女服饰，但说话那女子身姿更显娉婷。
　　高贤站在旁边，注意到太后看了那女子几眼，脸色忽变，也不知道是因为什么，下意识轻轻叫了一声：“主子。”
　　冰轮只呆呆的看着那女子，恍若瞬间失去了魂魄一般，对他的叫唤充耳不闻，高贤从不曾见她这般模样，眼见气氛越来越尴尬微妙，又加重声音提醒：“主子。”
　　冰轮总算回过神来，想起刚才的失态，轻轻咳了一声，勉强道：“唔，口齿倒还伶俐。”
　　这片刻工夫，高贤已暗中将那宫女上上下下里里外外打量了不下十遍，只觉她面似芙蓉，眉弯新月，一双眸子晶莹澄净，内中似有光华流淌，在心里掂量了掂量，比之莲真虽尚有不如，却也是神清骨秀，端丽无伦。他不禁纳罕，这偏远的行宫，怎会有如此人物？突然省悟过来，是了，两年前，先帝欲驾幸西晏山，他性好美色，天下皆知，这女子只怕就是那时候选进来的。。。。。。正自胡思乱想，脑中念头一个接着一个，忽听冰轮道：“这里也没什么好看的，走罢。”他忙恭敬应道：“是。”临行前，对汪又兴悄悄使了个眼色，汪又兴立时会意，只候在原地不动，待他们一行人走远了些，回身问那宫女：“你叫什么名字，在哪里当差？”
　　那宫女道：“奴婢绿映，平日负责丹阳宫的陈设和洒扫。”
　　汪又兴道：“丹阳宫啊，你的造化来了，今后可以不必在那里了。”说毕，再看她几眼，又低语了几句，方笑嘻嘻的去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这篇文真是太长了
　　汗
　　不知不觉一章就超过我预期的字数，还有时间。
　　后悔线拉得如此之长


第93章 
　　秋雨淅淅沥沥, 直下了一整夜，早上天气却又放晴了。旭日东升，霞光初绽，庭院里的花木愈加显得清新如洗, 鲜翠欲滴。
　　殿中传来铮铮琴音，仿若清溪流淌，珠玉滚动，轻扬婉约，令人心醉。宜芳带着两名小宫女站在门外, 恭谨侍立, 直待一曲终毕, 才款款入内，轻声禀道：“太后打发人送了几样糕点，说是行宫新晋的厨子做的，叫给主子尝尝。”
　　莲真抬起螓首，星眸闪着温软的光芒：“送什么来了？我看看。”
　　宝贞忙令她们捧了食盒上前，自己逐一揭开, 却是玉榧酥、松子百合糕几样, 做得甚是小巧精致, 透着一股诱人的甜香。
　　横波笑道：“都是主子素日爱吃的，可见太后时时惦记着主子。”
　　莲真自是欢喜，想了一想, 对宜芳道：“你将这些再分出两份来, 着人给晴太后和芳太嫔送过去, 就说是太后赏的。”
　　宜芳答应着去了，又有内监通传：“主子，皇上来了。”
　　莲真忙站起来，宗煦穿着深紫色彩织绣龙常服，脚踏鹿皮小靴，兴冲冲的进入殿中，躬身向莲真行礼：“儿臣见过母妃。”
　　按规矩，除了大节日里，或是太妃寿诞，平日里皇帝是无需向太妃行礼的，但宗煦心里亲近莲真，对她总是例外，纵是莲真数次明言劝止，或是身边的人谏言，他也全不在乎，好在冰轮对这事也是睁一只眼闭一只眼，不置可否，久而久之，也没人再敢提这个话题了。
　　莲真看到他虽然高兴，又觉得惊讶：“皇上，你怎么这个时候来了？”一边说着，一边拉他坐下，又命人给他沏了一盏龙团胜雪。
　　宗煦道：“今儿朱太傅身子有些不适，母后恩准他休息一天，也给朕放了半天假，下午的骑射课还是照上。”他脸上笑吟吟的，连吃了两块糕点，甚觉香甜可口。
　　莲真道：“你来我这里，你母后知道吗？”
　　“朕才从熏风殿来，母后知道朕要来母妃这儿，她并没有说什么。”
　　莲真放了心：“那就好。”见他嘴角上沾了一点屑末，拿了丝巾替他轻轻拭去，又亲自端茶给他：“皇上，你先喝口茶润一润。”
　　宗煦唯有在她面前，才觉惬意自在，神色间皆是孩童应有的活泼天真，依言接过茶，喝了两口，方想起一事，回头道：“小魏子，上次幸得母妃求情，母后才没有再加追究，还不过来叩谢母妃恩德。”
　　“是。”
　　魏伦被鞭笞后，卧床十几天，幸得行宫随扈太医精心调治，方渐至好转，听得皇帝吩咐，忙连滚带爬过来，在地上“咚咚”磕起头来：“宸主子再生之恩，奴才无以为报，主子今后但有驱使，奴才愿肝脑涂地，粉身碎骨，竭尽犬马之力。”
　　莲真秉性仁慈，平素待宫中诸人一向宽和，这时见他感激涕零，磕头不止，已是心生不忍：“行了，你起来罢。”
　　“是。”魏伦额头微肿，有些吃力的起来，恭谨侍立在皇帝身侧。
　　莲真拉着宗煦的手，谆谆叮嘱：“皇上，为人君者，凡事不可任意而为，从今之后，你要好好跟着太傅读书，学习治国之道，再不可贪图玩乐，惹你母后不快，也让我担心，好吗？”
　　宗煦道：“母妃，儿臣知错了，今后再也不会这样了。”
　　莲真神色欣慰，拍拍他的手安抚了一下，又看了一眼魏伦：“你身为皇帝身边的贴身太监，应谨守本分，皇帝有什么做得不妥之处，须要劝谏，不要一味迎合，下次若再发生逃课这类的事情，不说太后会怎样，我知道了也绝不宽宥的。”
　　魏伦连声道：“是，奴才一定谨记宸主子训诲。”
　　从沉香殿出来，宗煦脸上的笑容立即消失不见，魏伦知他对莲真深为依恋，轻声道：“皇上，你今日已在宸主子这里呆了许久了，该早些回宫了。”
　　宗煦只是郁郁不乐：“朕想跟母妃一起用午膳。”
　　“皇上，这不合规矩。”魏伦向身后看了一眼，身后一众内监宫娥便拉开了距离，他挨近宗煦，将声音压得很低：“若是教太后知道了，可不得了。”
　　远处一带修竹，茂密葱茏，掩映着高大华丽的宫墙，金黄色的琉璃瓦，在阳光下亮得极其刺眼。宗煦默然伫立，良久，脸上露出怅然之色：“朕不明白，为什么母后总是不喜欢朕与母妃呆在一处。”
　　魏伦道：“皇上，太后才是您的母亲。”
　　宗煦道：“我知道，可是。。。。。。”他微微叹了口气，片刻，转头对魏伦道：“小魏子，你伤还未全好，为什么不多养些时日？朕身边那么多人伺候，你又有什么可不放心的？”
　　魏伦为人机敏，心思玲珑，善揣摩主子心意，一向深得宗煦宠信，当年宗煦尚是个呀呀学语的皇子时，魏伦便被选上来，在他身边贴身伺候，宗煦幼年丧母丧父，自小得到的关爱极少，除了太后及几位太妃，心里实视伴自己成长的魏伦为亲人，这句话说得真情流露，无比诚挚。
　　魏伦红了眼圈：“皇上，奴才心里惦记皇上，若是不能随侍在侧，便觉寝食难安。”
　　宗煦道：“朕知道你待朕忠心，可是朕纵然贵为天子，也无法保护你。”
　　魏伦听他言语间竟有自怨自艾之意，忙道：“皇上千万别这么说，奴才微贱之躯，怎担得起？何况，这次本是奴才的不是。”
　　宗煦道：“唉，是朕自己要去的，怎怪得你？”
　　魏伦又向后看了一眼，便跪下来，含着眼泪道：“千错万错，都是奴才的错，奴才也不敢怨恨高总管，只是，奴才虽然命贱，也是皇上的奴才，人家说，打狗还要看主人，当着那许多人，他也该顾全点皇上的颜面。”
　　宗煦不作声，半晌道：“有什么办法呢？他是母后身边得宠的人。”
　　魏伦将他的神色瞧在眼里，只道：“是，皇上待太后至诚至孝，奴才以后见着高公公，也定是恭恭敬敬的，再不会生出像今日的事端，叫皇上为难了。”
　　“朕知道委屈了你。”宗煦心中不怿，却也觉无可奈何，跺了跺脚：“走罢！”
　　展开自京城快马送来的密函，王忠苍劲有力的笔迹便赫然纸上，冰轮一目十行看完，便将手上信笺移至烛火上，直至火苗快要将白纸黑字吞尽，才扔入一旁的盆中。她靠在椅背上沉思一会儿，忽然问高贤：“承影和画影，你安排妥当了吗？”
　　高贤忙道：“已安排在针线上了。”
　　“她们可还习惯？”
　　“回太后，她们两个十分手巧，在那里再适合不过。”
　　冰轮点了点头，见高贤似欲言而止，便道：“怎么？”
　　高贤一些念头在心中憋了许多时日，终是忍不住委婉说出口：“太后，奴才觉得皇上身边的小魏子，不是安分守己之辈。”
　　冰轮道：“我说过了，皇帝喜欢他。”
　　高贤犹不甘心：“太后。。。。。。”
　　“这事到此为止。”冰轮凤眸若幽潭般深沉，淡淡的扫了他一眼，他立时收声，冰轮便不再理他，顺手拿起案上的一卷书，随手翻了一页。
　　高贤不敢再提，过了一会儿又道：“上次那个宫女，太后可要见见？”
　　冰轮微微皱了下眉头：“什么宫女？”
　　高贤双掌轻击，一个身着浅绿色宫装的少女莲步姗姗，身姿袅袅，自外面步入殿中，走至紫檀大案前，方轻提裙摆，盈盈拜了下去：“奴婢叩见太后，愿太后万福金安。”
　　她声音如清泉过石，缓缓从人的心中淌过，大殿中突然安静得出奇，高贤见冰轮怔怔的看着她，神情似乎带着一丝恍惚，便不再作声，蹑着步子退了出去，将大门带上。
　　绿映此时方知道，当今的皇太后，竟然就是那晚在亭中碰到的女子，吃惊不小，一颗心紧张得在胸腔中“咚咚”乱跳，好在高贤叫她进来伺候之前，已让人教了她好几天规矩，她极力保持着镇定，过去换了盏热茶来。
　　冰轮目光转至书上，手臂却觉微微僵硬，许久，指间才再次翻动了一页。绿映像木桩一样侍立在她身侧，一动也不敢动，脑子里思绪纷纷，想着自己这次的际遇，未知前途如何，是福是祸，耳畔忽然传来一个好听的但隐隐透着威严的声音：“你叫绿映？”
　　她愣了一下，忙道：“是。”
　　冰轮放下书，沉吟了一下，伸手取过一支青玉龙纹紫毫笔，轻蘸墨汁，在一张素笺上写下几行字，“迎得春光先到来，浅黄青绿映楼台。只缘袅娜多情思，更被春风长倩猜。”放下笔：“读过这个么？”
　　绿映赧然不安，嗫嚅着道：“这里面似乎。。。似乎有奴婢的贱名。”
　　冰轮诧异：“你不识字？”
　　“回太后，奴婢识字有限。”绿映道：“奴婢父亲常说，女孩儿家，该以针线纺绩为主，略微认得几个字就罢了。”
　　冰轮眼里掠过失望之色，默然片刻，道：“世间之事，大多失之公允，男女之间，更是如此。”
　　绿映见她神色温和，言下又颇有憾意，胆子稍微大了一些：“奴婢。。。。。。奴婢连自己的名字都不会写。”
　　冰轮看着她，目光里有一丝异样的怜惜：“你想学么？”接着道：“如果你想学，我可以教你。”
　　绿映先有些怔怔的，等仔细把这话回味了一遍，突然福至心灵，双膝一软跪了下去：“奴婢谢太后圣恩！”
　　不知不觉已至亥时，像往常一样，得到高贤的暗示后，司沐司衣的小宫女在管事太监的带领下，依次进入寝宫，伺候冰轮盥沐更衣，并服侍她安歇。
　　绿映见冰轮睡下，便也随着众人退出，高贤却向她打了个手势，示意她别动。
　　冰轮夜晚睡觉，总是留着一盏灯，自她晋为皇太后之后，那灯便以数颗珍稀的明月珠代替，隔着纱帐，依稀可以看到凤榻上安卧的身影。高贤朝那边看了几眼，便将绿映拉过一边，悄声吩咐：“今儿晚上，你留在这里值夜。”
　　绿映愕然：“我。。。。。。我留在这儿？”
　　“我之前没有想过要派你这差事，不过你放心，这个并不难。”在她耳边低语了一阵，又指着里面一扇墙壁：“看见没？那里已铺了一条和软的毛毯，你就靠在那里歇息，记得不要睡沉了，要警醒点，时刻留意着太后的动静，喝茶或是要起身之类，一点儿都不能耽误了。”
　　绿映见那地方离太后的凤榻只有两尺之遥，心里不禁忐忑：“高总管，我。。。。。。我怕我做不好，万一惹太后生气。。。。。。”
　　“不会的，你这么聪明乖觉，没有问题的。”高贤眼蕴笑意，神色极是和善，着实安慰了几句，又细细叮嘱一回，方出去了。
　　绿映望了望门边被放下来的云龙妆花缎黄挂帘，又回过身子，看了看内室数重明黄色纱帐，迟疑了一下，暗中深深呼吸了一口气，挪着步子轻轻朝里走去。


第94章 
　　晨曦微露, 薄雾荡漾，山谷间似披上一层轻纱，少顷，一轮红日从峰顶喷薄而出, 洒下万道金光，驱散了丝丝寒意，给壮丽巍峨的宫殿抹上明媚暖色。
　　绿映牢记着高贤的话，整夜几乎未曾合眼，寝帐中却并无什么动静, 也没见冰轮要茶要水, 凌晨时分, 她眼皮渐觉沉重，实在困乏得很了，咬牙勉力支撑，耳中忽然穿来一阵细微的声音，她浑身一激灵，抬起眼皮望去, 发现冰轮不知什么时候已醒过来了, 正一手握着帐子, 坐在床沿，她慌忙起身上前，在她脚边跪下, 伺候她穿鞋, 冰轮怔怔的看着她, 忽尔身子微倾，一把捉住了她的手。
　　“太后。。。。。。” 绿映紧张得身子一抖，以为自己什么地方做错了，不禁抬头去看。
　　冰轮神情透着疲乏，竟也像一夜没有睡好似的，一双凤眸死死盯着她秀美的脸庞，里面似燃烧着炽热的火焰，又像是饱含着难以言喻的痛楚，眸色变幻不定，手上的力道也不自觉地慢慢加重。
　　绿映心中极是惶恐失措，突然又惊觉自己这样与太后对视，是十分失礼之举，忙重新低下头去，吓得声音都变了：“太后，奴婢久处行宫，不懂规矩。。。。。。”
　　冰轮轻轻吁了一口气，终于缓缓松开了她：“你不用做这些，你叫他们进来。”
　　“是。”
　　绿映略觉安心，起身要走，冰轮却又道：“慢着。”绿映忙垂首侍立，等着听她有何吩咐，良久，只听她道：“你上午不用当差了，回去歇歇罢。”
　　绿映既觉惊讶，又感意外，一时不知该出去叫人，还是跪下来叩谢恩典，竟愣在那里。
　　冰轮慢慢闭上了眼睛，等再次睁眼时，脸上已恢复了惯常的平静冷漠，乌沉沉的眼眸里没有丝毫情感，连些微疲态也在瞬间消失无踪，她抿了抿嘴角，淡淡的道：“去罢。”
　　莲真骑了几圈马，额上香汗涔涔，一张脸更是红扑扑的，极是娇美动人，难以描画。御马司的太监上前拉住马，小心翼翼扶她下来，宝贞忙递上手帕，莲真接过拭了拭汗，道：“今日就到这里，明儿再来。”说毕回转身子，那赤龙驹此时已视她为主人，似依依不舍，上前用脸颊轻轻蹭着她柔嫩的掌心。
　　莲真对它爱若珍宝，与它亲昵一会，又对御马司的太监头儿道：“你们牵它回马厩罢，记得要好生照料着，不可丝毫疏忽。”
　　那太监恭谨应道：“是。”
　　宝贞不失时机的道：“见主子骑术日渐精进，太后都放了心，这两日没来尚武殿了，过不了多久，主子就能在苑中骑马了。”
　　“上下马都一堆人伺候着，骑马时前后有人跟着，这还叫骑术精进呢！”莲真又是好笑，又是无奈：“再说了，太后每日里有多少政务要忙，哪能天天来这看我。”
　　宝贞笑道：“反正奴婢觉主子骑在马上，又威风，又神气，那风姿别提有多美了。”
　　莲真笑而不语，心里暗自盘算着还要练习多久，才能控马自如，到时便可央着冰轮带自己出去，想象着两人并辔同行的情景，她不禁悠然神往，宝贞在旁道：“主子，你笑什么？奴婢这话可不是奉承，是肺腑之言呀。”
　　莲真见她急了，笑道：“好罢，便算你不是拍马，快走罢。”
　　回到沉香殿，宫婢已备好香汤，莲真沐浴毕，换上一袭湖色衣裳，才在椅上坐下，横波上前回道：“主子，今儿太后赏赐了些珍珠，打发了汪总管送过来。”
　　“珍珠？”
　　横波回身示意，便有两个小宫女手捧荷叶式的翡翠玉盘进来，在莲真面前跪下，另两个却各抱着一个沉甸甸的黄绸袋子走到她们身侧，将袋口解开，向下微微倒提，只听“叮叮咚咚”柔美清脆之音不绝于耳，数百颗珍珠倾洒而出，颗颗皆有雀卵般大小，浑圆无瑕，闪耀着温润柔和的光芒。
　　莲真虽见惯了奇珍异宝，亦觉这许多颗色泽无差巨细一致的珍珠罕见，她面现惊诧之色，一边用手抓了一把细看，一边问道：“这是哪里来的？”
　　横波道：“说是清平郡的什么官儿送的，奴婢也没仔细问。”
　　广乐行宫在幽州界内，自太后和皇帝入驻行宫，幽州各郡大小官员，皆费尽心思，想要敬献礼品，这清平郡亦属幽州的一郡。莲真听后更觉奇怪：“太后素不喜官员献礼，过年过节以及诞辰，那是规矩如此，怎么今儿却开了例了？”
　　横波笑道：“这奴婢可就不知了，不过听汪总管说，送的那些东西，太后只过目了一下礼单，便令收起来，说前线战事未止，可以充作军饷，唯独这两袋珍珠，特特儿挑了出来，看了几眼，即命汪总管亲自送来，说给主子以后点缀首饰或装饰衣物用。”
　　天下不爱珍珠的女人可谓少之又少，何况又是心上人所赠，莲真心中欢喜甜蜜，面上却不表露，只吩咐道：“收起来罢。”
　　“是。”
　　莲真想起一事，又道：“我不在时，你可替我赏赐点什么给汪又兴了么？”
　　横波回道：“奴婢抓了一把金瓜子给他，他说再怎样也不敢收主子的赏赐，最后奴婢强塞给他，他才千恩万谢的收了。”
　　莲真点头不语，横波忽又笑道：“听说太后身边新来了个宫女，奴婢刚还问起汪总管来着呢。”
　　莲真正喝着茶，禁不住问道：“什么新来的宫女？”
　　横波笑道：“是行宫的宫女，汪总管极口夸赞，说乖觉伶俐，模样儿又很出众，这不一下子就交了运了，一选便被选到太后身边。”
　　若论平时，莲真并不会留意这些小事，但她一颗心系于冰轮身上，凡与她有关的事情，她便不禁格外关心些，当下又追问了一句：“被选去干什么了？”
　　“好像是伺候茶水。”
　　冰轮身边宫婢众多，或掌管礼仪，或负责衣服首饰，又或是膳食、寝居、盥沐等等，等级分明，各司其职，但其中晚上侍寝及日间在身边服侍茶水的宫女，是最得宠信，也是最有地位的，以前只有沁竹和疏桐两人能担任这两项职责，她们两人被疏远，打发去清泉宫后，冰轮已不再要人在寝宫内值夜，而伺候茶水等细活，也交给心腹太监总管高贤。所以听横波这样说，莲真大感意外，将手中茶盏慢慢放下，默默思忖。
　　宜芳上来请示：“主子，午膳时辰到了，现在是否传膳？”
　　莲真却抬起头来，微微一笑：“被你这样一说，连我都对那宫女好奇起来了。”
　　汪又兴自莲真处回来，见高贤抱着一柄白犀麈，静悄悄的守候在廊下，其余伺候的人，却木偶似的分列在那汉白玉台阶底下，垂手侍立，便知太后可能在里间跟朝臣商议政务，他沿阶而上，满面笑容的上前行了请安礼：“师父。”
　　高贤正想着冰轮赏赐莲真珍珠，以及让绿映回下处歇息这两件事，揣摩冰轮的心思，被他一唤，收摄起心神：“你回来了。”向里努了努嘴：“杨大人与几位大人在里面，你等一等儿再进去回话。”
　　“是。”汪又兴忙在他下首站定，又悄声道：“师父，您在这站了半天，渴了吧？要不我给您倒碗茶去？”
　　“猴儿崽子倒有孝心。”高贤看着自己一手调理出来的徒弟，笑道：“这一时半会的还渴不死我，你还不给我在这里好好站着呢。”
　　正说着，忽见绿映自右边游廊走来，忙对汪又兴道：“你在这候着。”迎面朝绿映走过去：“太后不是恩准姑娘今儿上午歇息吗，怎么这个时候就来了？”
　　绿映心绪纷杂，在房中呆了半晌，却是一刻儿也未能入睡，听他问起，便屈膝施了一礼，轻声道：“虽是太后恩典，但奴婢在太后身侧伺候，反而更能安心一些。”
　　高贤脸上露出满意的笑容，眼睛四下瞅瞅，压低声音道： “你昨日初次值寝。。。。。。太后睡得香甜么？”
　　绿映如实道：“奴婢也不清楚，大概。。。。。。大概睡得还好。”
　　高贤微微皱了皱眉：“什么叫做不清楚？”
　　“奴婢整夜不敢有丝毫懈怠，留意着太后的动静，但昨晚一晚上都很安静，太后没有起夜，也无任何吩咐，奴婢想着，应该是睡得安稳的。”
　　高贤微觉意外，忖度半晌，方道：“我知道了，你这会子暂且不用进去，随我在这里等着罢。”
　　八盏琉璃宫灯明光烁亮，华彩荧荧，紫檀大案两侧亦燃着十二支通臂巨烛，将殿内照得有如白昼。地上的紫铜鎏金龙纹香炉里焚着龙涎香，暖气夹杂着香气，使人感到一种软酥酥的温馨。
　　绿映剪完烛花，甜食房便送了桂花牛奶香酪和几样糕点来，她从食盒中一一取出，小心翼翼放在紫檀大案右侧，冰轮凝神看着手中的奏章，浑如不觉，绿映屏息静气，生怕惊扰到她。过了半晌，冰轮忽然侧头看了她一眼：“你把这酪吃了。”
　　绿映愣了一下才明白过来，既惊且惧：“奴婢不敢。”
　　冰轮继续看奏折，语气淡然：“叫你吃，你吃就是了。”绿映迟疑一会，只得道：“谢。。。。。。谢太后赏赐。”手指轻颤，将那瓷盏拿在手里。
　　那酪细腻滑嫩，入口即化，带着点淡淡的奶香，幽幽的桂花香，端的是美味无比，但此时此地，绿映哪有心思细细品尝，她拿着羹匙，一小口一小口吃完，跪下谢了恩，复又侍立。
　　冰轮批阅完奏折，将朱笔搁在笔架上，又从拿碧玉松鹤图笔筒另取出一支上用紫毫，绿映听高贤说过，太后晚上常要抄写一会经书，忙走上前来，纤纤玉指拈起一块御用徽墨，取下砚盖，不一会儿，砚中墨色渐浓，一缕缕墨香沁人心脾。
　　冰轮怔怔地看着墨锭轻轻旋转，忽然忆起在家时，自己常坐在临窗的黄花梨木书案前写字，午后的时光明媚而又美好，婆娑花影映在薄薄的窗纱上，总教人分神，每当这时候，便有只手伸到前面来，左右晃动。
　　她侧身而笑：“我早听到脚步声了，就算没听到，也闻到香气了。”
　　“人家都不喜用香，哪有什么香气。”她微皱着可爱的鼻子，抬起皓腕，光洁如玉的素手执着墨锭，在砚台里细细研磨。
　　“怎么没有香了？你天生自带清幽淡雅香气，比花香，果香，熏香，比世界上任何的香味都好闻。”她凑近她，像小狗一样左闻右嗅，又道：“伺候笔墨是小丫头们做的事，你怎么总说不听。”
　　“你把我当小丫头就成了。”
　　她从椅上站起，双手搂着她纤腰，下巴轻轻蹭着她的肩膀：“那可不成，你可是将军府的表小姐，身份尊贵着呐。”
　　“我挺乐意做你的小丫头的。”
　　“为什么？”
　　“那样的话，我的命运就可由你支配。”她低垂着粉颈，幽幽的叹气，声音逐渐低不可闻：“就可以永远跟在你身边了。”
　　如同有一把盐，洒在心底最脆弱最柔软的伤口，瞬间痛不可抑，她忽然将笔撂下，这突如其来的轻响让绿映抬起头来，凝目望去，明亮的灯光下，太后脸色苍白似雪，眼神哀恸如死，绿映茫然失措，轻声叫道：“太后。”
　　冰轮怔怔的凝注着她，这张脸跟她实在是太像了，可是她并不是她，为什么她不是她？如果是她，该有多好。。。。。。心底涌起无穷无尽的伤痛，悲哀如潮水般席卷而至，她低低地，痛苦地，一遍又一遍的在心间呼唤着一个名字，唤了百遍千遍，终于忍不住出声：“婉儿。”
　　她的声音带着些微沙哑，绿映并没有听清：“太后，您在叫谁？”她心中充满着焦急：“您。。。。。。您是否凤体有所不适？要不要传召太医？”
　　冰轮微微摇头，好看的眉头蹙起，无力地靠在椅中，绿映正不知如何是好，高贤突然掀帘匆匆而入，走至案前，垂首禀道：“太后，宸主子在外求见。”


第95章 
　　廊下悬着的琉璃宫灯在夜风中微微摇曳, 泛着暖红色的光晕。莲真在殿外等候片刻，高贤掀帘出来，满面笑容地道：“宸主子，您请进去罢。” 绿映亦紧随在他身后, 低垂着头，屈膝行了一礼。
　　莲真方要进去，目光忽然从她身上扫过：“这是太后宫中的人么？瞧着面生得紧。”
　　高贤忙接口道：“主子，这是行宫新选上来的宫女。”
　　“哦。”莲真饶有兴味的道：“抬起头来我瞧瞧。”
　　“是。”
　　绿映不知她是何意，心中惴惴, 依言抬头, 高贤见莲真怔住, 便在旁轻声道：“主子，该进去了。”
　　莲真“嗯”了一声，眼睛只盯着绿映的脸：“你叫什么名字？”
　　“奴婢贱名绿映，绿荷之绿，澄映之映。”
　　莲真道：“你读过书么？”
　　绿映耳根微微发热：“回主子，奴婢不曾念书, 是太后说, 若有人问起奴婢的名字, 让奴婢这么回答。”
　　高贤心里“咯噔”一下，躬身陪笑道：“只不过是一个出身低微的宫女，哪劳主子如此关心, 太后还在里面等着主子呢。”
　　莲真看了他一眼, 右手轻摆, 示意随侍诸人在外等候，高贤忙亲自打起挂帘，让她进去了。
　　虽是初秋，但山中夜晚寒冷，殿中已供上火盆，红箩炭烧得正旺，暖洋洋的满室生春。莲真远远见冰轮坐在案前，垂首若有所思，身侧再无他人，隐隐生了一丝狐疑，冰轮恰好抬起头来，一看见她，脸上的阴郁立即消失不见，露出些许笑意：“你来了。”
　　莲真心中疑念暂消，欢喜走上前去，才触到她的手，面上笑容不由凝住：“冰轮，你哪里不舒服么？怎么脸色这么不好看，手又这么凉？”
　　冰轮不自然的避开她关切的眼神，道：“我没事，今日接二连三与朝臣商议政事，有些精神不济而已。”往一边挪了挪，让她在自己身旁坐下，莲真柔声道：“国事虽然重要，你也不要过于操劳了。”说罢拉起她的双手，贴在自己温暖的脖颈处，然后歪着头笑吟吟地看她，眼底情意无限。
　　冰轮胸口忽然微微一疼，将手轻轻抽回来，伸臂默然揽住她，霎时间软香满怀，莲真柔顺地靠在她肩上，闭上眼睛，享受这片刻的缱绻温存。
　　良久，冰轮下巴蹭了蹭她秀发，低声问道：“那些珍珠喜欢么？”
　　“你送的东西，我怎会不喜欢。”莲真微微一笑：“只是你送我贵重物品未免太多，我都感觉自己拥有了一间宝库了。”
　　冰轮道：“若非珍异之物，又怎能配得上你？”
　　“冰轮，其实送不送什么我都不在意的，只要你心里有我就够了。”莲真芳心如醉，声音甜柔娇美：“若是此刻，你我不是身处帝王家的富贵锦绣之乡，而是在一处风景秀丽的山野村落，拥有几间草屋，每日里荆钗布裙，粗茶淡饭，我也会觉得快活。”
　　冰轮缓缓松开她：“那样的话，我们要怎样生活？”
　　“我可以做些女工去卖呀，还可以养些鸡鸭家禽。”见冰轮嘴角噙着笑，便娇嗔道：“你笑什么？我从前在家时，金陵城中好多人出重金买我们姐妹的针线活计呢。”
　　“我不是笑这个。”冰轮伸指刮刮她小巧的下巴：“真是不谙世事的千金小姐，须知世道险恶，人心诡谲，而女子的美色与奇珍异宝没什么两样，最是惹人觊觎争夺，似你这般姿容，若落入民间，我都不敢想象会惹来多大的祸事。”
　　莲真秀眉微颦：“冰轮，世上之人，不可一概而论，大体而言，还是好人居多的。”
　　冰轮淡淡一笑，也不跟她争论，只道：“我不想过那样的生活。”
　　“人家也只是想想，做做梦罢了。还有让你知道，无论富贵清贫，跟你在一起，便会甘之如饴嘛。”
　　“我不会让你过清苦日子。”冰轮不知想到了什么，渐渐敛去了笑容，眸子也暗沉下来：“不会让人觊觎你的美丽，不会让你有受到一丝一毫伤害的可能，只会让你享受世界上最极致的富贵荣华，让你拥有天底下最好的一切。”
　　莲真本是一腔柔情蜜意，见她突然郑重起来，不由愕然：“冰轮。”
　　冰轮微微一愣，神色转为柔和：“看看我，都说到哪里去了。”笑了笑，又道：“时候不早了，你该回去歇息了。”
　　莲真怔了一下，旋即小声道：“冰轮，我还不累。”
　　冰轮见她星眸充满留恋之色，可怜巴巴地望着自己，似是在央求自己能与她多相处片刻，便搂过她纤腰，在她脸颊上落下羽毛般轻飘飘的一吻：“我还有一些奏折待处理。”
　　莲真双手勾住她颈项，脸色甚是委屈，冰轮又道：“若是明儿天气好，我再去陪你骑马。”
　　莲真脸上终于重展笑颜：“嗯，那你可要记得。”
　　宝贞见莲真出来，忙拿了一领斗篷替她披上，系上系带，莲真侧过头见高贤和汪又兴两人恭谨侍立，那名叫绿映的宫女却已不在边上了，心里微微一动，仿若不经意的道：“高总管一向独得太后宠信，几乎寸步不离随侍左右，怎么这新来的宫女来了不过几天，便有幸担起你份内的差事了？”
　　高贤心生警惕，面上笑容依然不变：“回主子，这丫头言语谨慎，做事稳妥，所以有幸被挑上来，这也是她个人的造化—奴才们虽然尽心服侍，究竟还是女孩子们细心一点。”
　　莲真道：“说得也是。”
　　高贤暗中松了口气，随着她走下台阶，送她上了暖轿。
　　莲真回到沉香殿，躺在床上，回想适才与冰轮相处光景短暂，不免怏怏，又觉冰轮神色言谈间有一种说不出的感觉，待自己不似以往亲热。。。。。。她转了个身，重新闭上眼睛，脑海里忽尔浮现出一张脸庞，很年轻很美的脸，难得的是，有种纤尘不染的纯净气质，纵然只是一身再普通不过的宫女装束，也丝毫掩饰不住她的光彩。绿映，绿荷之绿，澄映之映。。。。。冰轮是戒备心那么重的一个人，她宫里哪怕是当粗役的太监宫女，都要详查出身来历，层层挑选，选上后也不能马上当差，要由专人教习大量严苛的礼仪规矩，那么行宫的一个普通宫女，何以能在这短短时间里，一跃成为冰轮身边的贴身宫女？听她的言语，冰轮待她分明不一般，高贤口口声声说她出身低微，却在她伺候冰轮的时候，退守殿外。
　　莲真越想越是奇怪，最后心底隐隐不安起来，这一夜辗转反侧，思绪如潮，竟不能成寐。
　　第二天起床，刚用过早膳，童介悄悄进来禀报：“主子，那宫女的事情，奴才已打听过了。”
　　莲真放下手中的玉钗，从梳妆台前转过身来：“怎么说？”
　　童介道：“主子也知道，太后宫里的人一向口风严谨，可巧汪总管手下那元福儿，曾承过奴才的情，那日高总管看中那宫女时，他正好在场—奴才费尽心机，总算撬开了他的嘴。”
　　他为了向主子献好，啰里啰嗦一大堆，亏得莲真也有耐心，静静地听着。他喘了口气，接着说下去：“据元福儿说，那宫女并无什么来历，但太后那日去苑中赏景，偶然见着那她时，举止神态有些异常。”
　　莲真一颗心不禁提了起来：“什么异常？”
　　“他说也说不清楚，反正太后盯着那宫女看了好一会儿，那模样倒像是认识她似的，后来景也不赏了，匆匆走了，汪总管便留下来，跟那宫女说她不用在原来的地方当差了。”
　　“这么说这事是汪总管的意思了？”
　　“不不，应该是高总管的意思，高总管自然是看太后的眼色行事。”
　　莲真咬住嘴唇，过了一会儿，轻声道：“我知道了，你辛苦了，下去歇着罢。”
　　因天气晴朗，阳光甚好，莲真上午照常去尚武殿骑马，御马司的两个掌事太监，早已牵着赤龙驹在那里等候。
　　莲真一路上沉默寡语，见着赤龙驹方有了几分笑意，但毕竟怀揣着心事，便不能像平日般认真专注，骑了大半个时辰，见冰轮还没过来，更添了几分焦躁，于是双手紧了紧缰绳，翻身下马。
　　宝贞忙赶上前去：“怎么了？主子，您是不是累了？”
　　莲真眉目间略带疲意，将马鞭递给旁边的小太监：“有点。”
　　宝贞道：“那今儿不练了，先回去歇着。”
　　“不。”莲真摇摇头：“我们去太后那里。”
　　熏风殿外，数十名内侍面无表情，如木桩一样矗立着，四周一片鸦默雀静，高贤坐在太阳底下打盹儿，听得小太监禀报，立时精神起来，忙掸了掸衣裳，走下台阶迎接。
　　莲真随意问道：“太后在做什么呢？”
　　高贤脸上笑眯眯的：“太后在看折子了，吩咐了不许任何人打扰，主子要见太后，不如过会儿再来？”
　　莲真道：“这可奇了，太后昨晚跟我说，让我今天这时候过来，她有事情要跟我商量。”
　　高贤想起她昨晚确实是在这里呆了片刻，一时也不知她所说是真是假，略一怔愣，陪着笑道：“太后并没跟奴才提起，烦请主子稍候片刻，奴才这就进去通禀。”
　　莲真脸色突然冷下来：“怎么？你是觉得我在撒谎吗？”
　　她性子温柔娴雅，待宫中诸人向来宽仁和气，对高贤更是客客气气的，这时略使脸色，连高贤都有些着慌：“不不，奴才绝不是这个意思。”
　　“既然没有这个意思，你就走开让我进去。”莲真向前走了一步，又回过头来，冷冷瞟了他一眼：“我以前过来，也并非次次都需通禀，不是吗？”
　　鼎炉里犹焚着香，满殿氤氲，幽香缕缕，紫檀御案上堆着奏折，朱笔搁在一旁的笔架上，上面的朱砂已干了。
　　地上铺着厚达数寸的地毯，踩上去悄无声息，莲真在殿内转了一圈，便走向左侧，来到通往内室的那道门前，才将那道软帘掀起一角，整个人顿时僵在那里。
　　那名叫绿映的宫女，手握着笔，正伏在书案上，冰轮身着一件明黄色的袍子，俯着身子站在她身后，一手撑着书桌，一手却握着她的右手，一笔一划的写着，那样子，似乎将她整个人搂抱在怀里。她们是那么的亲昵，那样的全神贯注，浑然不觉门外有人，也没有要侧头看一眼的意思，仿佛两个人正做着天底下最重要的事情，容不得丝毫打扰。
　　莲真不知道自己到底在那里站了多久，也不知道自己是怎样回到沉香殿的，在寝宫的门槛前，还被绊了一跤，差点摔倒，亏得横波一把扶住。她见莲真失魂落魄的，又惊又疑，用眼神询问宝贞，宝贞也是不明所以，进了内殿，横波正要婉转相问，却听莲真道：“你们出去罢，我要歇会儿。”
　　横波道：“主子，你。。。。。。”
　　莲真声音有气无力，却是不容置疑：“出去罢。”
　　横波和宝贞对视一眼，只得行了一礼，悄然退出。莲真伏在榻上，无声饮泣，伤心欲绝。她对冰轮情根早种，日久愈深，一路走来，虽也曾为之数度心碎，但彼时或因冰轮态度不明，忽冷忽热，或因她绊于旧情，于今日之见异思迁，毕竟大有不同。
　　那幅画面历历在目，挥之不去，她哭了一会儿，心中默念，莲真啊莲真，你该怎么办？你要怎么办？你能怎么办？冰轮，难道你竟是这样的人么？
　　正是肝肠寸断，意乱心烦，宝贞再度进来，小心翼翼的道：“主子，皇上来了。”
　　莲真一惊，立即坐起，才胡乱擦去眼泪，宗煦已兴冲冲的进来：“母妃！”施了一礼，便挨到莲真身边，突然“咦”了一声：“母妃，你在哭吗？是谁惹你伤心了？”
　　莲真极力忍泪，强颜笑道：“我没有哭，才刚出去，被沙尘迷了眼揉的，皇上怎么过来了？”
　　宗煦看着她的脸，将信将疑：“若有人欺负你，你可要告诉朕，朕一定杀了他替母妃出气！”
　　“我现是太妃，谁会欺负我？”莲真抚着他的肩膀，轻声责备：“皇上今后是要做仁君的，怎能动不动就说杀人？”
　　宗煦听她说得有理，也不再追究，伸开手掌，托起一个如黄金般灿然生光的东西：“母妃，你看看这个，这叫辟寒犀，是交趾国从前敬献给太宗皇帝的，出京前，朕从西苑的宝库里找到的，今天特地把它赠给母妃。”
　　莲真已感觉到温温然暖气袭人，颇觉惊异：“这是御寒用的？”
　　宗煦得意道：“对呀，冬天的时候，将这个宝贝用金盘置于殿中，便不会感觉冷了。”
　　“母妃知道皇上有孝心，但这么贵重又有妙用的东西，你还是自己留着。”
　　宗煦抬起头：“不，朕知道母妃畏寒，虽说这行宫气候比其他地方要好，可是冬天快到了，到时候毕竟还是会冷，将它放在寝宫中，就不怕了。”
　　莲真望着他真挚而又诚恳的小脸，再也忍不住心痛，突然一把将他搂在怀里：“煦儿。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这几天还会更一章
　　不好意思，又拖到月底了


第96章 
　　窗外有微风拂过, 日光透过轻如烟霞的窗纱，在华贵的羊毛地毯上洒下温情脉脉的斑点。绿映斜着身子坐在椅上，脸颊阵阵发烫，悬腕空中, 只觉得笔锋格外柔软，一旦没人握着自己的手，便根本无从着力，手臂渐觉酸软，掌心亦一片湿润。
　　鼻端幽香萦绕, 醉人心扉, 那是少女身上特有的气息。冰轮神情恍惚, 多年以前，她也曾在窗下，如此这般看人写字，通篇的《卫氏和南帖》，虽是临摹，却是清雅婉丽, 妩媚灵动, 颇有几分“仙娥弄影, 红莲映水”之态，与眼前纸上简单幼稚的笔画，歪歪斜斜的丑陋字迹, 何啻霄壤之别？
　　绿映胸口微微起伏着, 呼吸声在静谧的空气里清晰可闻, 冰轮眼神逐渐黯淡下去，随手将手中的鹧鸪斑茶盏搁在几上，那叮然清脆的一声轻响，将绿映唬了一跳，侧头望去，但见冰轮神色淡然：“算了，别写了。”
　　绿映离座而起，然后跪了下去，脸色惶恐而羞愧：“奴婢天资愚钝，毫无悟性，有负太后教导。”
　　冰轮凤眸幽暗如夜，看不出丝毫喜怒，过了许久，方缓缓道：“你是初学，原也怪不得你。”
　　绿映不知如何接话，垂着头，身子犹瑟瑟轻颤。这些天发生的一切对她来说，是那么的不真实，有时候半夜醒来，她都要掐下自己的手臂，看看这会否只是一场梦境。眼前的这人，是当朝的皇太后，她有着高不可仰的尊贵身份，与生俱来的威严气度，奇怪的是，她对自己是亲近的，有时候甚至像是，温柔的。。。。。。她不知自己为何能幸运蒙受垂爱，她只不过是一个小小的卑微的宫女，自始至终，她都对她敬畏若神明，不敢有片刻忘形，更唯恐在她面前出一丁点的差错。
　　冰轮虽没看她，也似感受到她的惊惶，终是摆了摆手，低沉着声音道：“罢了，你下去罢。”
　　绿映轻声道：“是。”俯身拜了拜，弯腰退下。
　　冰轮只觉头隐然作痛，一边抬手轻轻揉着太阳穴，一边缓步踱至窗前，一抹阳光斜斜的映在她美丽而漠然的脸上，她双眼微微眯起，忽然记起自己曾允诺莲真，如果天气好要陪她去骑马，那手便不知不觉放了下来。
　　外面帘栊轻响，高贤对着她的背影行了一礼，轻声禀道：“太后，京中有消息过来，西凉侯不日将从京城出发，赶往行宫。”
　　“他？”冰轮蓦地转过身，凤眸射出两道冷峻的寒光：“他来做什么？”
　　高贤不由得瑟缩了一下：“侯爷见太后暂无意回京，惦念太后安危。。。。。。”
　　冰轮嘴角微沉，用手势阻止他说下去，室内顿时沉寂下来，死一般的安静，高贤屏住呼吸，背脊莫名生出一股凉意。昨日莲真从熏风殿出来时，不发一言，举止神态大为异常，他虽不知莲真看到了什么，但亦心知不妙，只是此事自己有失责之嫌，且绿映片刻未离太后身侧，所以一直犹疑，没有及时禀告，现在眼见自己主子神色不善，哪还更敢再提一字？
　　只是短短的一瞬间，冰轮眸底的阴鸷之色已消失于无形，淡然吩咐：“你即刻派人传于剑锋入宫，我要召见他。”
　　高贤不敢怠慢，飞快去了。
　　于剑锋闻召即至，进入殿中，单膝跪地：“微臣叩见太后。”冰轮轻捻着手中的翠玉佛珠，从宝座上站起身子，声音和缓平静：“京中传来消息，说霍泽很快就要过来西晏山。”
　　于剑锋心下雪亮，道：“京中已知太后改变原定行程，欲在行宫过冬，两位国舅爷大约心里有些不踏实了。”
　　冰轮笑了笑：“这是霍淞的主意，他被刑部的事牵绊住，走不开罢了，不然他应该很想亲自过来的。”看了于剑锋一眼：“你在这里呆得久，当可从周边找个稳靠点的人出来，到时去与霍泽周旋。”
　　“这个容易，微臣即刻去办，嗯，官职太大了的不合适，太小了的侯爷只怕瞧不上眼。”于剑锋略一思忖，道：“龙谷郡的郡丞令狐融，不知太后是否还记得？他八面圆通，老于世故，是很不错的人选。”
　　“他靠得住吗？”
　　“他很忠心，且跟微臣私交极好，外间鲜少有人得知。”
　　冰轮微微颔首，话锋一转：“霍家二爷的性子，你是再清楚不过了吧？”
　　于剑锋脸上露出一丝意味深长的表情：“太后放心，微臣相信令狐融一定可以投其所好，让侯爷满意归京的。”
　　菊花开得正盛，螃蟹正当肥美，各色各样的甘美鲜果或是陆运，或是水运，源源不断地送往行宫，往年这个时候，正是后宫女人们行乐的大好时节。晴太妃见这日天清气朗，艳阳普照，一早就忙着命人准备赏花午宴，然后扶着侍儿，亲自前往沉香殿邀请莲真，却被莲真以身子不适为由婉拒。
　　这一两日，莲真总未踏出房门一步，或是看书，或是抚琴，或是作画，总没一时闲着，横波和宝贞等人初时疑虑担心，但见她既非身子欠安，也不像是有甚烦恼，待要劝慰，也无从入口。
　　晴太妃走后，横波忍不住道：“晴主子诚心相邀，主子不该拂逆她一片心意。”
　　莲真头也不抬，只全神贯注于案上的仕女图，须臾，伸手另换过一支画笔，在图中少女耳根处染上朱色，方道：“来日方长，也不在这一时。”
　　宝贞道：“整日价呆在屋子里，多闷啊，主子要不出去走走？苑里美得跟画儿似的，连空气可都是鲜甜的呢。”
　　西晏山的风景，本就天下闻名，且不说外面是如何的繁花如簇，叠翠流金，便只须推开窗户，迈出门槛，绝美秋色便可入怀，只是莲真此刻心情犹如严冬，花开得再好，叶红得再艳，也是难入法眼。
　　宝贞见她默不吭声，亦是无法，恰好有小宫女提着花篮进来，篮中放着刚从苑中剪下来的各色各样的花卉，便上去从中挑了几支，亲自插入案上的花瓶中。莲真抬眼看见，忽然道：“这些花儿在枝头上开得好好的，又何苦要将它们剪下来。”
　　大凡宫中各位主子的宫室里，都有专门负责剪花插花的宫女，要时常保证各处花瓶里的花儿新鲜娇嫩，这本是规矩，宝贞听莲真如此说，心中纳闷，便道：“剪不剪的有什么干系，再美的花儿，最后也总是要凋落的，主子怎么今日突然可惜起来了？”
　　莲真微微一怔，将手中的笔慢慢放下，宝贞虽是嘴快，却绝不笨，知自己的话可能触及她心事，于是干笑了一下：“不过若是好生呵护，总能绽放得更久更艳一些的。”
　　莲真垂下眼睫，轻声道：“你们出去罢，别打搅我画画儿。”
　　碗口大的一朵花，殷红如朱砂，灿烂似朝霞，莲真凝目注视片刻，将它从瓶中取出，喃喃道：“再美的花儿，也总有凋落的时候。”伸手摸着自己的脸颊：“难道我也要如这鲜花一般，孤独地凋零么？又有谁来呵护我呢？冰轮，你真没半点待我的心么？”
　　她心中酸楚，满眼自伤自怜，眼角又有泪珠沁出，她咬紧嘴唇，忽又轻轻摇头：“不，你不要再哭，你不能再软弱，你不能总是巴望着她的恩赐和怜悯，这一次，你要想个法子，哪怕。。。。。。哪怕见罪于她，但是，唉，若真那样，你也就该死心了罢。”她心中天人交战，良久，终似下定了决心，向门外道：“来人！”
　　高贤见童介来请，心下不由嘀咕，却也不敢耽搁，只得赶去沉香殿，挑帘进了内室，便闻到一股香醇浓郁的奶香，莲真正一个人坐在那里饮茶，他忙陪笑上前：“奴才见过宸主子。”
　　“嗯，你来了。”莲真放下手中青玉勾莲纹奶茶碗，微笑道：“太后在歇午觉吗？”
　　高贤道：“回主子，太后用过午膳，便出了行宫，到附近山中狩猎去了。”
　　莲真似有些意外：“出去了？有哪些人陪同？”
　　“有檀总管和冉副总管随侍左右，还有大批铁卫随驾，主子放心，断不会有什么问题。”高贤拱了拱手，试探的道：“主子这时候叫奴才过来，可有什么要紧事么？”
　　莲真抿了抿嘴唇，抬起玉腕，自己给自己再斟了一碗茶，方慢条斯理的道：“正是有一件事，想请高总管帮忙。”
　　高贤慌忙跪下：“主子有什么话只管吩咐，可千万别折煞了奴才。”
　　莲真道：“太后身边那个叫绿映的宫女。。。。。”说到这里，有意无意地停顿了一下，高贤心里一震，莲真看了他一眼，若无其事的继续道：“她是哪里人？什么出身？”
　　“这个。。。。。。”高贤心念电转，一边答道：“绿映本是幽州人士，其父乃竹泉县的一名小吏，主子为何问起她来？”
　　“既是如此，那就好办多了。”莲真道：“你这就派人将她送回竹泉县她家人那里罢，从此刻起，她已是自由身了。”
　　高贤瞠目结舌：“主子，这。。。。。。”
　　莲真道：“怎么？你不愿意奉命么？”
　　高贤低下头：“非是奴才不愿奉命，绿映是太后的贴身宫婢，这件事奴才作不得半点儿主，还求主子体谅。”
　　“你作不得主？那是谁将她从丹阳宫弄到太后身边的？”莲真微微冷笑，轻轻咬了咬牙：“你可真是你主子的好奴才啊！”
　　高贤听见此话，知已走漏天机，再无一丝一毫掩饰的余地，饶他素日满腹机智，惯于临机应变，此时亦无话可答，额间几欲冒出汗来。
　　“看你这样子，是一丁点儿没将我放在眼里了？”
　　高贤磕了一个头，只道：“求主子别难为奴才。”
　　“我难为你？好罢，便算我在难为你罢。”莲真眉目冷凝：“你以为有霍冰轮给你撑腰，以后我就真的奈何你不得么？”
　　她语气冰冷，隐然夹杂着威胁意味，高贤好生为难，冰轮对绿映的与众不同，他是看在眼里，奇怪的是，她们之间至今却是清清白白，她对莲真的好，也没人比他更清楚，要命的是，她们早已成就了月夜花朝之事，有了肌体之亲。按理来讲，莲真在她心中，应该是更重要一些的，可是冰轮的性子一向难以捉摸得透，无论如何，他也不敢冒着掉脑袋的风险，把绿映赶出宫去啊！
　　莲真似知他心中徘徊不定，再度开口：“你将她送走，霍冰轮问起来，你便照实告诉她，是我的意思，她要杀要刮，我一个人承担，无论如何，我都会保全你。”冷笑了一声，加重了语气：“你要弄清楚一点，我现在跟你说的话，与你主子没有干系，你记住，是你，不是其他人，你今天必须在我和那个宫女之间做一个选择，要么把她送出行宫，要么获罪于我，你自个可得好好掂量掂量！”
　　傍晚时分，冰轮狩猎归来，回到寝宫，宫婢已准备好香汤及毛巾等物，她挥手令众人退下，自己解了戎装，沐浴过后，换上一件半新不旧的品月色彩织锦袍，方觉清爽了些，走至外间，在御案前的宝座上坐下，高贤满怀不安，垂首低眉奉上一盏龙团茶，冰轮接过喝了一口，道：“叫他们传膳罢。”
　　“是。”
　　高贤正要吩咐守在外面的殿上太监，冰轮忽然道：“等等，怎地不见绿映？”
　　“回太后，绿映。。。。。。绿映已经被送出行宫了。”
　　冰轮一怔：“被送出行宫？什么意思？”
　　高贤双膝一软，“扑通”一声跪在地上：“奴才该死，求太后饶命！”
　　冰轮脸色沉下来：“你再这么吞吞吐吐，我就立即成全了你！”
　　高贤胆战心寒，连连磕头：“是宸主子让奴才将她送走的。”哭丧着一张脸：“前儿午间，宸主子。。。。。。宸主子来过太后寝宫，奴才想进去禀报，主子说是跟太后约好的，自行进去了。”
　　冰轮顿时呆住，转眼之间，却又勃然而怒：“你却现在才告诉我？！”
　　高贤唬得筋酥骨软，过了许久，才听冰轮轻哼一声：“她叫你把绿映送走，你就乖乖听话把她送走了？”
　　高贤伏在地上，不敢接言，“你如今倒是越发胆大，也越发出息了。”冰轮心头浮躁之意愈盛，忽然一掌拍在案上，轻喝道：“没用的东西，还不快给我滚出去！”
　　高贤如遇大赦，连滚带爬退下，跨过门槛，兀自心跳不已，又是扶额，又是连抚胸口，稍顷，回首望了望那道明黄色挂帘，面上忽地露出欢喜得意的神色，虽说刚刚死里逃生，但不管怎么样，自己这次总是选择对了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看在那位同学长评和这么多人焦急等待的份上，稍稍把更新日子提前点，抓住这个月的尾巴更一章。
　　另外，我也希望自己文笔进步，但是没有，只是比以前写用心了点儿。
　　感谢大家对此文的喜欢


第97章 
　　墨蓝的夜空, 悬挂着一轮冷月，皓如霜雪，风吹过宫院，暗香浮动, 树影摇曳，更显得四周万籁俱寂。
　　冰轮负手伫立，默然遥望着深邃无边的天空，不知在想着什么，一众内侍宫娥远远的立于阶下, 谁也不敢近前。良久, 高贤愈觉夜凉如水, 寒意侵体，也顾不得被训斥，命小宫女取了一领杏黄色织锦斗篷来，自己小心翼翼挨上前去，轻声道：“夜里风大，太后万金之体, 小心着了凉, 还是进去罢。”一边将斗篷轻轻披在她肩上。
　　冰轮一怔, 缓缓转过身子，低头间却见一个修长如竹的身影，映在光亮可鉴的青石地上, 孤伶伶的好不凄清。
　　高贤瞧着她的神色, 忧心忡忡, 跪下道：“求太后体恤奴才。”
　　冰轮却轻轻叹了口气：“走罢。”
　　高贤跟在她身后，等进了内室，见左右无人，忽然低声道：“太后放心，宸主子厚赏了绿映，又命奴才将一切安排妥帖，绿映定能平安到家，且可保下辈子衣食丰足。”
　　冰轮轻哼一声，将手中茶盏放下：“这个用得着你告诉我么？”
　　高贤碰了个软钉子，不敢再发一声。冰轮道：“你出去罢。”
　　“是。”高贤正要打暗号叫司寝的宫女进来，却听她又道：“无需叫人进来伺候了。”高贤磕了一个头，悄然退出。
　　冰轮自己更衣毕，在凤榻上躺下，却是心思繁杂，毫无睡意，外面风渐渐大了，簌簌声轻微入耳，听起来无限萧瑟。她曾在宫中度过无数个清冷孤寂的夜晚，饱受回忆的煎熬，可是却从没有过像今夜这样，内心充斥着不安，还有渴望。。。。。。渴望一个美丽温软的身体，渴望耳畔甜美的呢喃，渴望手指穿过青丝的触感，渴望那一缕若有若无的却挥之不去的幽香。。。。。。
　　这样的渴望是如此陌生，而又如此强烈，几乎要一举击溃她超乎常人的自制力，她攥紧手中的佛珠，翻了个身，重新闭上了眼睛。
　　一夜无眠。
　　晨起时，便有杨琰等朝廷官员等着觐见，原来越州几郡县发生严重秋旱，民众受灾甚重，京中及各地的奏折雪片一般飞来，冰轮紧急下诏，发内帑银数十万两赈灾，与廷臣商议过后，又指派钦差大臣，命即日前往巡查灾情，并安抚民心。
　　等忙完这些事情，已是正午，御膳房送了午膳过来，冰轮略尝了尝那道山药野鸡羹，便摘下那明黄色里子的餐巾，随手掷于桌上，轻轻摆了摆手，那满桌精美的馔饮，几乎又原封不动的撤了下去。
　　高贤陪笑道：“想是今日的菜品不合太后胃口，奴才这就叫人去申饬那些御厨一番，令他们另做了来。”
　　冰轮“唔”了一声：“越州有百姓受灾，现在连水都喝不上，难道我还有心思图口腹之欲么？”
　　这话说得甚重，高贤吓得脸色都变了：“奴才不是这个意思，只是奴才见太后饮食无味，深恐无益于凤体安泰，内心忧急如焚，说话有欠考虑，求太后恕罪。”
　　冰轮站起身来：“我要出去透透气儿，你一个人跟着就好。”
　　“是。”
　　高贤深知她心里不畅快，越州的灾情又雪上加霜，是以不敢拿宫中规矩加以劝阻，只亦步亦趋，紧随其后。
　　从熏风殿出来往东，走过笔直的彩石铺成的甬道，再转过宫墙。。。。。。她初时步子极快，高贤几乎是一路小跑跟着她，见她突然刹住脚步，有些摸不着头脑，于是低声道：“太后，要不要奴才叫人进去禀告宸主子一声，让她准备准备？”
　　冰轮抿紧嘴唇，摇了摇头，她来回踱着步子，犹豫徘徊再三，似是鼓起了很大的勇气，继续往前走去。
　　宫里规矩繁冗而严苛，让人沉闷压抑，但莲真所居之所，气氛一向是与众不同的。有人在抄手游廊里笑着喁喁私语，有人在廊檐下逗弄鹦鹉，还有人坐在桂花树下做针线活，冰轮和高贤一进来，所有人皆是一惊，接着便静悄悄地跪了一地，院子里刹那间变得安静无比。
　　高贤用手势及时阻止了他们发声，然后看见宝贞一脸惊慌地从台阶上跑下来，跪下道：“奴婢们不知太后驾到，未能远迎，实是罪该万死。”
　　高贤却是笑眯眯的：“是太后不让人声张的，不知者不罪，宝贞姑娘起来罢。”
　　冰轮轻轻咳了一声：“几天未见你主子，我特来瞧瞧她。”
　　宝贞道：“主子和横波姑姑在里面下棋呢，若是知道太后来了，一定很高兴，奴婢这就进去通禀主子。”
　　她急匆匆地进去，不过稍顷，即返身而归，面上神情透着一丝古怪与尴尬，期期艾艾地道：“太后，主子身体不适，已然睡下了，奴婢。。。。。。奴婢。。。。。。”她知自己的话听起来无礼之极，生恐太后见罪，涨红了一张俏脸，下面的几句愈加难以出口。
　　高贤亦是愕然：“这。。。。。。”
　　冰轮却是不以为意，只道：“既已睡下了，那也不便打扰，我改日再来罢。”淡淡的扫高贤一眼：“走罢。”
　　殿外偶尔传来一两声秋蝉的鸣叫，让人心烦意乱。冰轮搁下手中的书，端起贡菊茶喝了一口，又展开一封奏折，凝目细看。
　　有内监进来禀道：“太后，西凉侯已到行宫，正在外等着觐见太后。”
　　冰轮的手微微一抖，一滴朱砂落在雪白的纸上，殷红如血，格外醒目，她慢慢将紫毫搁在笔架上，淡淡的道：“叫他进来。”
　　霍泽身着崭新的赤色蟒袍，腰系镂金玉带，依旧是一副风流不羁的贵公子模样，他大步流星迈入殿中，一撩袍角，双膝跪下：“微臣叩请太后金安。”
　　“平身罢。”冰轮道：“从京城至此地，你一路风尘，多有辛苦。”
　　霍泽正起身，听见这话，忙又躬身道：“谢太后关心，微臣不辛苦。”
　　“家中一切可好？太太身体可还康健？刑部事务繁多，大哥可还应付得来？”
　　霍泽虽一直不满她不封自己实职，但听她问起自己母亲，心中倒有几分高兴：“家中都好，太太身体康健，大哥署理刑部，将一切事务打理得井井有条，合家都甚为挂念太后，托微臣问太后安。”
　　“其实你不该来这里，你儿子才出生不久，你该在家里多陪陪娇妻幼儿。”冰轮道：“现在大哥一人在京里，家中老的老，小的小，全要他操心，我也不放心。”
　　“自上次行刺事件后，大哥和我们一个个都是提心吊胆，时刻惦念着太后的安危，大哥虽无法抽身，但必得我过来，家中诸人才能安心。”
　　冰轮道：“既是这样，你就在这里留下罢了。”
　　她自小性子冷峻，不喜多言，跟乃父颇为相似，因此霍泽对她总怀着几分畏惧，何况两人又非同母所生，久而久之关系更为疏离。此刻虽有几句关怀言语，但听来总觉冷冷清清，并无什么人情味，话说到这里，霍泽已不知要如何接下去，只道：“是。”
　　空气顿时变得有些凝固，冰轮清了清嗓子：“你旅途劳顿，先去下处歇息歇息，晚上我再赐宴为你接风。”
　　“是。”
　　霍泽双腿酸麻，巴不得她说这句，忙磕了一个头，倒行了几步，方转身退出了。
　　佛堂里檀香袅袅，香味弥漫在殿宇深处，莲真跪在蒲团上，一袭白衣纤尘不染，如泻青丝只用一根翠玉簪简单挽起，看起来空灵清绝，恍若九天仙子。
　　越州数郡遭受旱灾，除了拨银赈灾，皇太后还特下懿旨，令宫中有品级太妃、太嫔等沐浴斋戒，礼佛为灾民祈福。本朝皇帝大多信佛，即在这广乐行宫，亦有十余处佛堂，这一整日，莲真和晴太妃等人，寝食之余，便分别入各佛堂做功课。
　　莲真神色虔诚，双手合十祈愿，许久，方缓缓睁开眼睛，眼前镀金的佛像宝相庄严，慈眉善目，脸上神情似乎流露着对世人无限的悲悯，莲真仰面看着，不知不觉竟然湿润了眼眶。
　　“莲儿。”
　　一个人影忽然从巨大的佛像后面走出来，莲真被吓了一跳，立即站起身来，定睛看清楚之后，反而退了几步，冷冷道：“是你，你怎么会在这里？”
　　冰轮本内心含愧，又见她态度冷淡，只得道：“我。。。。。。你这几日都不见我，我只好来这里见你了。”
　　她神色尴尬，态度是少有的低声下气，若是在以往，莲真只怕早就心软了，可这次伤极痛极，竟视若无睹。“见我？”她又倒退了一步，跟她保持着一段距离：“太后每天日理万机，忙完朝政还要忙着教人读书写字，我哪有这么大的面子，能蒙太后凤驾亲临召见？”
　　冰轮的脸红一阵，白一阵，低声道：“我知道你恼我，可是她已经离开行宫了，你气也该消了点了。”
　　莲真道：“走了她，不还有别人吗？天下最美的女人都云集在宫中，你教都教不过来呢，何况你现在权力与皇帝无异，你大可效仿他们，过一段时间选一次采女，充斥后宫。。。。。。”
　　“你把我当什么人了？”冰轮气极，脸上颜色都变了，上前一把抓住她的手：“难道在你眼里，我跟他竟是一样的人吗？”
　　“对！你在我眼里跟宗训没有区别！”莲真咬了咬牙，心里有如被钝刀划过：“你不也要召人侍寝伺候吗？”
　　冰轮额上青筋鼓起，鼻息咻咻，显然是怒到了极点，莲真任凭她把自己的手抓得生疼，星眸直视着她，毫无惧色。
　　两人对视良久，冰轮终于软了下来，她拿起她的手，轻轻摩挲着自己的脸颊，声音低而苦涩：“我什么都没做，莲儿，我什么都没做。”
　　她重复着这句话，仿佛满含伤心与委屈，莲真眼里泪光闪烁，轻轻吸了吸鼻子，忽然道：“她长得跟林婉溪，真的是很像吗？”
　　冰轮一怔，瞬间说不出话来，莲真用力将手抽出来，将脸扭向一边，冰轮生恐她要走，一把抱住她。
　　莲真气道：“你放手！外面很多人守着，你再不放手我要叫了！”
　　“你叫吧，叫了我也不放手！”
　　莲真又气又急，忽然一口朝她手臂上咬去，冰轮发出一声闷哼，却仍死死的抱住她不撒手，凑近她耳边柔声道：“莲真，她是很像她，但我知道，她不是她，从头至尾我都清楚这一点，我知道的。”她语无伦次，反复说着这句话，到最后声音里已有了哭腔，莲真总算停止了挣扎。


第98章 
　　殿中深幽, 门窗皆是紧闭着，紫铜鎏金香炉里仍燃着檀香, 那袅袅白烟升腾而起, 弥漫在安静的空气中。
　　莲真虽不再挣扎反抗，冰轮仍是怕她跑了, 双臂愈来愈是收紧，仿佛用尽了全身的力气，恨不能将俩人融为一体，莲真的肩背被勒得发痛, 然而心里的痛楚, 却随着这个拥抱的力度, 正奇异的一点一点地减轻。
　　片刻，冰轮感觉一阵温热的湿意，正慢慢浸润自己肩上的衣裳, 愧疚怜惜加剧, 于是松开她, 双手扶着她柔弱的双肩，低声道：“莲儿, 对不起。”
　　莲真星眸中泪水涟涟，倔强的紧咬着下唇，微微抽泣，极力忍住不哭出声来, 冰轮小声重复：“对不起, 是我不好。。。。。。”抬手欲替她拭泪, 莲真却推开她手，飞快地转过头去，冰轮急了，扳过她的身子，便往她脸上吻去。
　　她的（落花人独立），若蝴蝶般轻盈，在她的眼睑上停留，然后缓缓往下，一点一滴吮去她脸颊的泪水，这下轮到莲真急了：“不要。。。。。。”，冰轮身体紧贴着她，扣住着她的纤腰，令她无法动弹，嘴唇（微雨燕双飞）。
　　莲真一边闪躲，一边情急地小声叫道：“这里是佛堂，不要这样。。。。。。”
　　“没关系，佛祖是最慈悲宽容的，他不会见责的。”冰轮听她声音里已有了恳求的味道，停下动作，额头抵着她的，轻微喘息，过了好一会儿，又低声道：“他知道我待你的心一片赤诚。”
　　莲真听了这话，鼻子不由一酸，冰轮张臂欲再度拥她入怀，她却伸手重重的将她一推，冰轮脚下微微趔趄，又迎上前，一把揽住她，俩人默然对峙一会，莲真挥舞着双拳，在她肩上捶打了几下，突然哭道：“除了她，不能再有任何人了！”
　　冰轮听她语气，知她终是原谅了自己，不禁大喜，忙道：“不会再有任何人了。”像是保证似的，又立即加了一句：“除了你，再也不会有任何人了！”她心里又甜又痛，长吁了一口气，将她的头按在胸口，柔声哄道：“不哭了好不好？瞧待会儿眼睛要肿了，会被人看出端倪的。。。。。。唉，我的心都要被你哭碎了。”
　　莲真抽抽噎噎的道：“你每次就只会欺负我，然后。。。。。。然后再说些好听的。。。。。。”话虽如此，仍是柔顺地伏在她的胸前。
　　俩人数日未见，面上装作浑若无事，实则度日如年，此时疙瘩既解，恍若熬过了漫长的黑夜，感受到清晨第一缕温暖明丽的阳光，呼吸到第一口新鲜清润的空气，其欢畅愉悦之情，不言而喻。
　　良久，莲真从她怀里抬起头来：“我在这里呆很久了，该回去了，你。。。。。。你怎么办？”
　　冰轮见她眼中带着一丝忧虑，看了看外面，道：“我可以从后殿离开，高贤还在那边等着呢。”
　　“这后面有门通入？”
　　冰轮唇边扬起一抹笑意：“只有这里有。”
　　莲真俏脸微扬：“好啊，你故意让人安排我在这里。”
　　冰轮轻轻咳了一声：“那我先走？”
　　“嗯。”
　　冰轮凝目看她，见她脸上泪痕未干，犹如芳草含露，梨花带雨，其动人之处，远非言语所能形容，不禁有些恋恋不舍，将她的手放下，然后又握住。
　　莲真奇道：“怎么？”
　　冰轮凑近她，小声道：“你等会儿来我那儿好不好？”
　　莲真脸微微一红：“我才不要来你那呢。”
　　冰轮：“我们好久没好好在一起了呢。”又道：“你不答应，那我可就不走了。”
　　竟有些耍赖的味道，莲真板起脸道：“你那里那么多可心可意的人伺候，还要我过去做什么。”
　　冰轮听她翻起旧账，大是尴尬：“我。。。。。。我。。。。。”
　　情急之下，连说话都结巴起来，莲真认识她这么久，何曾见过她这等模样，心里纵然还有一丝的不快，这会儿也烟消云散了，伸手轻抚着她的衣领：“你先回去。”想了想又小声道：“我午膳后过来。”
　　冰轮一双凤眸因喜悦而熠熠生辉：“那你可要记得！”
　　“嗯，你快去罢。”
　　冰轮走了几步，又回过头来：“我等你哦。”
　　莲真唇边不禁扬起笑意，瞬间却又微微蹙起秀眉：“快走罢！”
　　几上的茶凉得透了，人也渐渐心焦起来，冰轮伸手推开窗，微风夹杂着寒意扑面而来，隐约有晚桂的甜香，她神色恍惚，上一次这样等人，仿佛是好久好久以前的事情了。
　　高贤托着一个方盘，轻手轻脚进来，冰轮蓦然回头：“莲儿。”
　　高贤倒唬了一跳，忙道：“奴才该死，惊了凤驾。”
　　冰轮怔了怔，暗想自己素来耐得住性子，此时怎么会如一个十六七岁的正等着第一次约会情人的少女般，这般的冲动鲁莽起来，又是发窘，又是好笑，面上却是淡淡的：“这茶没什么味儿，替我换了乳茶来罢。”
　　“是。”
　　高贤将几个装有虎眼、乳窝和酥糕等精致吃食的银碟放在桌上，又替她换了茶来，躬身退下。
　　冰轮想起刚才情形，摇摇头，从书架中随手抽了一本书，重新在椅上坐下，定了定神，细细翻阅起来。
　　沙漏的声音在缓慢地流淌，一只纤细的皓腕悄然掀开软帘。“看来我来得不巧，倒打扰你用功了。”清甜婉柔的声音带着调皮笑意，似能酥软人心。
　　冰轮喜出望外，抬眼望去，见她换了一身天水碧的袍子，眸若星辰，肌肤胜雪，笑吟吟的站在那里，恍若白荷初绽，令人心荡神驰。她不由自主地起身，走到她面前，声音轻得近乎呢喃：“怎么来得这样晚？叫我好想。”
　　“嗯？”莲真看着她，眼眸流波：“有多想？”却不待她说话，伸手揽住她脖颈，忽然（人生自是有情痴），冰轮先是一愣，含笑低头，右手摸索着伸向她的脑后，将她的发簪取下，满头青丝便如飞瀑般倾泻而下。
　　这样（身无彩凤双飞翼），足以融化彼此的灵魂，冰轮忍不住（此恨不关风和月），（春心莫共花争发，一寸相思一寸灰），柔软似缎，她激动喜悦得头脑微微眩晕，那从心底深处涌出的（心有灵犀一点通），开始扩展到全身，在眸子里，（晓妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。凤箫声断水云闲，重按霓裳歌遍彻。）
　　明黄色凤帐被放下了，将一部分阳光阻挡在外面。冰轮双颊滚烫，心里如有火焰燃烧，完全没有了往日的温柔和耐心，（野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。
　　野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！   墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。数声鶗鴂，又报芳菲歇。惜春更把残红折。雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。莫把幺弦拨，怨极弦能说。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白凝残月。），莲真忽然流下泪来：“冰轮，你看着我。”冰轮双眼迷离，低头看她，却听到她欢愉的叫声中，竟似包含了一丝凄楚。。。。。。
　　激情正慢慢褪去，冰轮顾不得身体的倦意，连连亲吻着她的额头，轻抚着她的香肩：“怎么了？我弄痛你了吗？”
　　莲真摇摇头，用手背盖住自己的眼睛，冰轮道：“那怎么了？”
　　“冰轮，我真的就这么不如她吗？”她声音微哽：“为什么你就是不能够放下？”
　　冰轮神色一僵，轻声道：“你没有不如她。” 静默了几秒，又道：“莲儿，我爱你。”
　　这是在一起以来，她第一次向她说这句话，莲真手背从眼睛上移开，泪眼朦胧的看着她：“你。。。。。。你刚说什么？”
　　“莲儿，我爱你。”冰轮温柔地注视着她，轻轻叹了口气：“我放不下她，不仅仅是因为有多爱她，而是。。。。。。”
　　说到这里突然停住，莲真道：“而是什么？”
　　冰轮垂下目光，涩声道：“而是她死得太惨了，这是我生平第一恨事。”她仿佛怕她再问下去，抬起头，又飞快的道：“我知道有些事情，对你来说很不公平，以后我会全心全意的爱你。”
　　莲真道：“只要听到你这句话，我。。。。。。我。。。。。。”她又是笑，又欲流泪，依偎在她的怀中，闭上眼睛：“冰轮，我从来没这么欢喜过。。。。。。”
　　“我爱你。”冰轮抱着她，不住亲吻她的发丝，她的脸颊，口里喃喃道：“莲真，我爱你。。。。。。”
　　窗外的雨渐渐小了，那“滴滴答答”敲打树叶的声音，便成了“沙沙”声，听在耳中，说不出的舒服。
　　莲真坐在梳妆台前，冰轮一手执着象牙梳子，神情专注，细细地替她梳着乌黑如绸缎般的长发，偶尔一抬头，便见莲真唇边带着轻浅甜美笑意，正注视着镜中的自己，便也报之微笑，这样的两情脉脉，虽然无声，却胜过了千言万语。
　　莲真忽然像想起了什么：“对了，你叫高贤进来，我有话吩咐他。”
　　冰轮停下梳子，笑道：“有什么话？我这不正伺候你吗？还要其他人干嘛？”
　　“哎呀，你让他进来嘛。”
　　高贤本立在外殿候着，闻召便至，见冰轮站着，便连忙跪下，分别行了礼，冰轮道：“宸主子有话跟你说。”
　　高贤忙道：“是。”不知她要说什么，只在她身后垂首静候。
　　“也不是多大的事情。”莲真将一支四蝶珍珠步摇放入首饰盒中，漫不经心的道：“就是跟你说声，今后太后身边若是要进人，不管是司衾司衣里的，还是浣衣针线上的，都得经过我的允准，太后平日里朝政纷繁，这些个小事，以后都交由我操心。”
　　高贤听了此话，忍不住悄悄侧头去看冰轮的表情，却见冰轮不动声色，微微点了一下头，便道：“是，奴才谨遵主子吩咐。”
　　“还有，以后有关太后的事情，如果我问起你，你都要如实回答，我有权知道她的任何事情，知道么？”
　　这个要求似乎更过分，高贤不由得又去看冰轮，冰轮余光看到他询问的表情，又不易察觉的点了一下头，高贤只得道：“是，奴才绝不敢有任何事情欺瞒主子。”
　　冰轮道：“好了，你下去罢。”
　　高贤磕了一个头，静悄悄地退出帘外。冰轮扶着莲真双肩，笑道：“这下你总该满意了罢。”
　　“这个么？”莲真从镜中瞟了她一眼，面上似笑非笑：“以后再看罢了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写这一章需要酝酿情绪，最近又很忙，所以拖久了点。
　　当然，还有卡H一向是我的通病
　　不管怎样，算是勉强交差了


第99章 
　　天色虽晚, 令狐融的府邸前车马簇簇，人来人往。阖府皆知今日有贵客光临，早在十天前便开始忙活，此时已是万事俱备。
　　廊檐下挂着一溜儿大红灯笼, 鲜艳夺目，成群的仆人婢女分立阶下两侧，屏声静气，垂手以待，随时等候着召唤。
　　“美人绵眇在云堂。雕金镂竹眠玉床。婉爱寥亮绕红梁。。。。。。”满厅歌声绕梁, 舞袖徐转, 丝管声声, 悠扬入神。
　　霍泽微眯着双眼，懒懒地倚着铺着虎皮褥子的宽大椅子里，面前一张长方形的矮桌上，摆满了熊掌鹿唇，豹胎驼峰，竹荪花菇。。。。。。乃至各种奇瓜异果, 糕点甜品, 大大小小不下四五十个碗碟, 却是丰盛之极。
　　令狐融亲捧起银壶，弯腰给他斟酒，面上堆满了谄媚的笑容：“侯爷喝惯了西域葡萄酒, 也尝尝我们这里的, 这是用西晏山所产的野葡萄酿制而成, 前儿斗胆敬献给太后，太后圣心甚悦，亲赐‘紫露’之名，令此后每年上贡，真真是意外之喜。”
　　霍泽看着玛瑙盏中紫红色的液体，嘴角扯出一抹笑意：“太后既金口夸赞，那自然是好的。” 端起碗喝了一口，但觉得芳香浓郁，甘甜醇美，又细细品了一回：“确是好酒，味儿似乎比西域葡萄酒还有胜些，但后劲应该没有它足，此酒较适合女子饮用，怪不得太后喜欢。”
　　令狐融忙道：“卑职后院的花树下，埋有一坛上好的梨花春，今儿也命人取出来了，既是侯爷觉得葡萄酒烈性不够，卑职给您另斟了来如何？”
　　霍泽点了点头，令狐融又换了银杯来，给他斟满，侧过身时，已从袖中取出一封红色的礼单，凑近前双手奉上，笑道：“今日侯爷驾临，蓬荜生辉，这是卑职一点心意，还求侯爷不嫌菲薄。”
　　霍泽早料到他有这一出，却是故作姿态：“本侯及这许多随从到府上，已是多有叨扰，令狐大人休要如此。”
　　令狐融索性跪下：“侯爷乃当今皇太后之亲弟，大将军之爱子，真正的皇亲贵戚，金枝玉叶，今日能赏光来到寒舍，实是无上的荣耀，许多人求神拜佛也求不来的事，这一点微礼，侯爷若不笑纳，卑职将惶愧无地，寝食难安。”
　　霍牧膝下几个子女，性情截然不同，霍淞稳重圆滑，霍冰轮冷漠深沉，霍凛坚毅善忍，这霍泽却是生来的骄傲轻浮性子，喜奉承，讲排场，令狐融虽品级不高，但究竟是朝廷官员，再者，虽说霍家如今势焰熏天，风头正劲，但万众瞩目的是霍淞，声名赫赫的是霍凛，他霍泽至今为止，只得了一个爵位，并无实权，在京中，他很难有眼前的这种待遇，这时见令狐融在他面前如此谦卑恭顺，曲意逢迎，他忽然心中一阵畅快，第一次觉得出京到此地，也不失为一件美事。
　　“既是令狐大人盛情，我便不再推却了。”
　　他打了个哈哈，伸手接过礼单，只见上面密密麻麻写了一长串，“黄金三百两，翡翠马一对，银罗汉一尊。。。。。。”无非是些金银玩器，以及蟒袍绸缎等物，这些东西对霍泽来说，并无丝毫稀罕，他只略瞟了瞟，便将那礼单放在桌上，淡淡一笑：“难为令狐大人用心，你仍旧坐下罢，主人站着相陪，喝起酒来可就有点儿没意思了。”
　　“是，是。”
　　令狐融亲自给他布了一回菜，又看着他把杯中酒喝了，这才小心翼翼地退回左首自己的桌前。
　　令狐融为人机变，处事老到，人送绰号“灵狐”，今日费了许多周折将霍泽请到府中，并不用他人作陪，宾主两人言笑晏晏，相谈甚欢，那坛梨花春，不知不觉间已去了十之八九。
　　两侧数十乐工弹奏，一曲接着一曲，厅中箫管悦耳，笙笛并发，燕歌赵舞，红飞翠动，霍泽心中大乐，也不用令狐融多劝，自己一杯接着一杯，正是酒酣耳热之际，只见令狐融手往厅中一指：“侯爷觉得此姬如何？”
　　此时厅上表演的《绿腰舞》，身着天蓝色长袖窄襟舞衣的舞姬背对着他们，倾头低眉，双手背在身后，长袖舞动，右脚微微抬起，仿佛要踏下去，霍泽盯着她看了半天，才见她缓缓转过身来，便道：“舞姿极是优美，姿色稍稍逊色了点，可惜，可惜！”
　　令狐融听他如此说，笑道：“这样的女子，在下官看来，已是少见的美人了，但侯爷出身显贵，又年少英俊，家中娇妻美妾自不必说，只怕红颜知己亦是无数，看女人的眼光自然远非我等粗鄙之人可比。”
　　“哈哈，令狐大人过谦了。”
　　说话之间，一曲已终，令狐融微微示意，乐曲又是一变，四名明眸善睐的年轻女子踏着优雅的舞步从柱子间帘幕中出来，随着舞曲节奏由慢而快，少女裙裾飞扬，身姿回旋，轻盈似落叶回旋，艳丽似繁花盛放，一时百媚尽生。。。。。。霍泽一见之下，不知不觉放下手中的酒杯，目光竟再未移开过，令狐融道：“这几个可是下官费尽心思请来的，可还过得去么？”
　　霍泽道：“像这样的，才称得上美人两个字了。”
　　令狐融道：“常言道，英雄配美人，才子配佳人，似这等女子，也只有侯爷这样的人才有福气消受。”
　　霍泽听他语气，似有意相赠，不由心花怒放：“难道令狐大人舍得割爱么？”
　　令狐融道：“她们落在我等凡夫俗子手里，好比明珠蒙尘，美玉裹泥，侯爷若是能带了去，今后随侍左右，那可是她们天大的造化。”
　　霍泽哈哈大笑，道：“令狐大人今日如此厚待，本侯必定铭感在心。”
　　令狐融听他如此说，趁势跪下：“能为侯爷尽点绵薄之力，是令狐家祖上积德修来的福气，侯爷将来回京，得着机会能在太后或皇上面前为下官美言几句，令下官有所寸进，下官便感激不尽了。”
　　霍泽笑道：“像令狐大人这样的聪明人，今后若是不能高升，岂非没有天理？”
　　令狐融大喜，跪下将酒杯高举过头：“借侯爷贵言，下官在这里先行谢过。”
　　霍泽招了招手，令那四个年轻舞姬上前，一边搂了一个，他本已有了□□分醉意，头脑飘飘然，这时美女在侧，言语举止尽显浮浪轻佻，在令狐融面前已毫无顾忌，令狐融亦搂了一名女子在怀，频频向他敬酒，两人本是初识，今日越谈越是投机，倒像是认识了许多年的老友一般。
　　一名舞姬夹了一块天鹅炙送至霍泽唇边，霍泽张嘴吃了，又叼住另一名少女递过来的酒杯，仰脖一饮而尽，眼睛斜睨着令狐融，醉醺醺的道：“说实在的，本侯身边从来不乏漂亮女子，可是堪称人间绝色的，却也不过一二，且无法据为己有，我生于高门，长于望族，富贵权势，皆视如浮云，唯有这点不如意，可说是生平唯一憾事，。”
　　令狐融一怔：“侯爷似乎有很重的心事。。。。。。”
　　霍泽摇了摇头，忽然将筷子放下：“先帝性好美色，热衷于广纳美女，充斥后宫，乃至各地行宫，真正拥有倾世姿色的，都是在宫中。先帝早早驾崩，这些美人儿大都是豆蔻青春，最美的花，最终都要寂寞冷清的凋残，无人能够欣赏，想来真正是令人痛心。”叹息一回，道：“不说别的，就说我姐。。。。。。太后吧，那不是一等一的美人么，还有那宸太妃，据说姿色冠绝后宫，无人可比，先帝最是恋新厌旧，对她始终极宠，她这次也随驾来行宫了，若能见上一见，才算不虚此行。”
　　令狐融不意他忽然讲出如此大逆不道的话来，几乎吓出一身冷汗，面上却仍是陪着笑脸，与他漫谈一些风月之事，慢慢地将话题扯开，又吩咐重新添置美酒珍馔来，两人继续饮酒作乐。
　　这次圣驾出京，原是为着到西晏山行围狩猎，但因种种原因，围猎活动迟迟没有开始，只有冰轮率御林铁卫，有过几次小规模的出猎。近日因朝野平静，又见天气晴朗，冰轮便下令正式举行秋弥大典。
　　西晏山的几十处围场，林木葱郁，水草丰美，群兽聚以蕃息，相关大臣早就请示太后及皇帝，择定一处，提前派官兵审度地势，赴场布列，以及设行营，建帐殿，等候圣驾驻跸临围。于是太后和皇帝以及王公诸臣皆着戎装，浩浩荡荡出行宫，莲真及晴太妃等人，则仍是车轿随行。
　　次日五鼓前，檀瑛、夏侯晋和管围大臣率铁卫军、御林内卫、护卫营士卒、各部抽调的精骑兵、弓箭手，以及龙谷郡当地的围甲兵，由远而近绕围场布围，只见大小军旗遮天蔽日，呐喊鸣金，两翼军队压山而下，依山川大小、道路远近，最后形成二十公里左右的一个包围圈，严严实实的形如铁桶。
　　宗煦是这场围猎活动的绝对主角，他身佩橐鞬，手持弓矢，骑在马上，环顾四周，心中极是兴奋，但年纪究竟尚幼，力气不足，一箭射出，纵然是黄羊山兔等小兽，也无非受点轻伤，有时甚至弓箭未至目标，便已落下，好在他身边有御林铁卫重重护卫，每每他箭射向何处，随侍之人便即弯弓，箭矢接踵而至，时间拿捏得恰到好处，如此一来，自然是天威所至，箭无虚发，猛兽飞禽纷纷倒地，三军欢欣踊跃，不时齐声呐喊：“万岁！万万岁！”
　　皇帝逐射完毕，便命皇亲宗室、勋戚重臣、御林卫精兵铁骑等围内驰骋，进行大规模围射，诸人早已跃跃欲试，一声令下，宝弓上弦，利剑出鞘，战马萧萧，旌旗猎猎，人人皆是奋勇争先，大展身手，一时间箭如飞蝗急雨，铺天盖地，林中到处是野兽的哀嚎。。。。。。直至夜幕降临，军中号角长鸣，才整队收猎，回行营夜酒宴赏。
　　是夜，连绵数里的营地中，篝火熊熊，亮如白昼，空气中脂香浓郁，漫山可闻，诸人开怀畅饮，大啖大嚼，喧嚷笑语，不绝于耳。
　　皇帝的御营与皇太后的营帐相邻，皆是以巨木为柱，牛皮结顶，内中宽阔华丽，入口处悬着明黄色的云龙挂帘。帐篷外面，岗哨林立，警卫森严，御林铁卫、内卫以及护卫营精锐重重把守，几乎连一只苍蝇也飞不进来。
　　四壁挂着的珠盏金灯，洒着柔和的光辉，照着帐中织金垫子，水晶几，华贵的羊毛地毯。。。。。。大铜鼎中木炭烧得通红，上面设有支架，冰轮用铁棍串着一只鹿腿，架在上面烧烤。
　　莲真坐在对面的虎皮墩子上，手托香腮，一张俏脸被火光映着，红扑扑的极是可爱。
　　冰轮神情专注，不时转动着手中的鹿腿，间或涂抹各种调料，油脂大颗大颗落入炭火中，发出“滋滋”的声音，肉香脂香混合着松木的清香，令人闻之生津，食欲大动。
　　莲真目不转睛地看着她，忽然笑道：“今夜只怕只有你这周围最是冷清。”
　　冰轮抬起头：“你我两人在一处，怎能说是冷清？”
　　莲真盈盈浅笑，满眼的柔情蜜意：“你素来口味清淡，鲜沾腥膻，等下你自己可吃不吃？”
　　“自己亲手捕获的猎物，亲手烹制，是不一样的，我小时打猎，常与他们席地而坐，当场炙烤，饕餮大嚼，那滋味远胜家中厨子烹煮。”冰轮神采奕奕，又道：“不过你虽跟随我来到围场，还是比不得英王妃跟随王爷那么自在，更不能真正骑在马上驰骋于山林之中，可有点儿对不住你。”
　　“你倒是一直记着这话，这次你已是破了规矩，我心愿得偿，再高兴不过的啦。”
　　冰轮微微一笑，取过一把小刀来：“这外层的肉熟了，嗯，好香！”用刀片下几块，盛于银盘中，对莲真道：“你尝尝看。”
　　莲真起身走到她身边坐下，拿筷子夹了一块放入口中，只觉这烤鹿肉肥嫩鲜香，滋味极佳，难得的是无半点腥膻之气，连连点头：“你手艺比御厨还好，我竟一点儿也不知道。”
　　冰轮笑道：“你这可是在逗我开心了。”
　　莲真依偎着她，又喂了她一块，两人分食盘中烤肉，偶尔目光相接，甜蜜微笑，其乐融融，营帐中一片温馨旖旎。过了许久，莲真忽然想起什么，轻拍自己脑袋：“哎呀，我差点忘了！”
　　冰轮一怔：“怎么了？”
　　“冰轮，我们要不要叫皇上过来？”
　　“他有那么多人照管着，叫过来干什么。”
　　莲真微微撅嘴：“皇上若是过来，定会很高兴的。”
　　冰轮道：“你知道，若是有其他人在场，我是无法与你像眼前这般相待的。”
　　“冰轮，我当然是想跟你单独呆在一起的，可是皇上还那么小，整日不是上朝就是功课的，这次难得出来，我们该多陪伴他。”她轻轻叹了口气：“冰轮，你有时候对他实在是太过严厉了。”
　　“你是在责备我么？”
　　莲真侧头看她，见她眼睛望着前面，神色淡淡的，便倚着她肩上，柔声道：“我不是责备你，在我心中，你、皇上和我，我们三个是一家人，虽然。。。。。。虽然帝王家规矩繁多，但我真的希望，我们偶尔也能像普通人家一样，亲密相处。”
　　冰轮尚未答话，忽听高贤的声音自屏风外传来：“太后。”
　　冰轮眼眸微沉：“什么事？”
　　“西凉侯在外面，正等着给太后请安。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　五月份忙碌异常，顾不上更文，前两天才喘过气来，原定端午更新，结果章节又不知不觉拉长，延迟到今天。
　　祝各位端午节安康，迟来的祝福：）


第100章 
　　鼎内炭火熊熊燃烧着, 偶尔发出哔剥的的微响。冰轮端坐如松，长睫黝黑若凤翎，微微向下垂着，覆盖住眼眸, 半晌，方缓缓道：“你跟他说，难为他时时惦记着我，但行营在外，不必讲究那么多规矩, 这早晚请安就免了罢, 我今儿也乏了, 就要歇息了。”
　　“是。”高贤领命而去。
　　帐篷内再度安静了下来，冰轮薄唇抿成一线，拿起铁钎去拨弄炭块，忽见一只温软腻滑的小手伸过来，盖在自己的手背上，她侧过头, 见莲真星眸正凝视着自己, 不禁问道：“怎么？”
　　“没什么, 我以为。。。。。。以为你不高兴了。”
　　冰轮一怔：“你怎会这样想？”
　　“你方才的神气。。。。。。”
　　莲真秀眉微颦，她跟冰轮两心相许，历久弥坚, 尤其近些时日, 两人私底下相处, 真真称得上爱甜如蜜，情炽如火，但在那之外，冰轮与往昔并无丝毫不同，性情依然飘忽，喜怒令人难以捉摸和把握，往往她表现得特别平静，若有所思时，她总是没来由地不安。。。。。。
　　“什么？”
　　“没什么，算了。”莲真在心里轻轻叹了口气，只是一种感觉，她也说不上来，或许只是她多想罢。
　　冰轮拍拍她的手，然后往鼎内添了几块新炭，口中道：“你要叫皇上过来，叫过来便是，这点子事，难道我不依你，还跟你生气不成？”忽然笑了笑，道：“皇上倒挺有孝心的，那辟寒犀是太宗皇帝心爱之物，通共只有这一枚，他竟翻出来赠与你了。”
　　这件事莲真并没向冰轮提过，那辟寒犀也没用过，她深知这东西稀罕贵重，本欲回京之后，再找机会说服宗煦，或让他留着自用，或仍然放回宝库，这时听冰轮提起，大为惊异：“你怎么知道？”
　　冰轮只是微笑，莲真不禁懊恼，自己真是多此一问，她是什么人难道自己还不知道么？这宫中大大小小之事，又有哪一点儿又能瞒得过她了？她伸手掠了一下鬓角的发丝，期期艾艾的道：“那个。。。。。。我本打算还给皇上的。”
　　“他送给你，你就拿着罢了。”说毕看了她一眼，含笑又道：“你放心好了，皇上待你好，我绝不至于多心的。”
　　“难道我会那样想你么？”莲真眼波微嗔，小声道：“我只是觉得，任何时候，任何事情，我都不该对你有丝毫隐瞒。。。。。。”
　　冰轮怔了怔，慢慢转过头来，莲真接着道：“太宗皇帝传下来的东西，本不该轻易赠人，我没跟你说，是担心你责备皇上轻率罢了。。。。。。”
　　冰轮仿佛没听到她的说话，只将她的手握在掌心，轻轻摩挲，停了一停，低头在她手背上吻了吻，这才道：“送给别人，自然是轻率，送给你，那是理所应当。”
　　她声音虽是一贯的清冷，神色间却极尽温柔，这样的情话娓娓道来，便犹如箫音瑶琴般清扬悦耳，莲真软软地伏在她膝盖上，玉靥似醉，双颊生春，片刻之前，她还挂念着宗煦，想叫人请他过来，三人一起共叙天伦，如今却唯恐旁人过来，惊扰了这只属于她们的时光。
　　冰轮眉眼轻弯，有一下没一下的轻揉她的秀发，两人默然无语，温存了好一会儿，莲真低声轻唤：“冰轮。”
　　“嗯？”
　　“我已经会骑马了，赤龙驹很通人性，很乖。”
　　“你想我带你骑马么？”冰轮道：“嗯，这里可不方便。”
　　莲真仰起面孔：“你亲口答应过的。”
　　“等回了行宫。。。。。。”
　　“在行宫还用你带么？左不过是院子里，再不然也就花园里，那又有什么趣儿。”莲真微微撅嘴：“你自己怎么三天两头打猎呢，要不，我乔装改扮一下，扮作你的侍卫跟你出去罢？”
　　“又说顽话了。”冰轮轻轻摇头，却终究不忍让她失望，沉吟片刻，道：“等过两天，我叫他们安排一下好了。”
　　“那就说好了。”莲真大喜，眼睛闪亮得宛若天上的明星：“你可不许赖！”
　　“嘘。”冰轮揽住她，温暖的嘴唇几乎贴着她的耳朵：“别嚷，高贤要劝谏的呢，悄悄儿的。。。。。。”
　　山中秋意深浓，已带了几分冬的冷肃之气了，天气却是极好的。
　　天空是蓝的，蓝得透彻，云朵是白的，白得明洁。环抱的群山之间，浸染着漫天遍地的深红，流淌着无边无际的浓翠，相互交织，彼此映衬，便如同一幅色彩明丽的巨大画卷。一道清澈的水流从高山上倒挂下来，形成一个水晶般透明的大池塘，水满溢而出，便汇流成欢快的溪流。
　　马蹄得得，踏在溪水中粼粼可见的白石上，飞溅起大片水花，踩在五彩斑斓的落叶上，发出绵绵沙响，这一切在莲真听来，不啻于世界上最动听的音乐。她久在宫中，虽说每日里身处宝楼金殿、仙馆玉苑之间，但如何能与这般天然美景相比？
　　莲真手提缰绳，端坐马上，一双美目四下顾盼，只觉万物皆新鲜新奇，心中充满欢喜雀跃之情。冰轮在她左侧，却是神色冷峻，不动声色的注意着四下的动静，间或有野鸡、山兔、獐鹿等被马蹄声所惊，从深林中蹿出时，即有御林铁卫弯弓射箭，再将猎物拾回，驮在马背上。
　　莲真数次转头，欲与冰轮分享心中美好感受，每每话到嘴边，却又忍住不说，这次她虽如愿以偿出来，但前后有高贤等心腹内监簇拥，周围是数目众多的御林铁卫围绕，跟她想象中的与心爱之人并辔而行，纵马郊野的情形相去甚远，不免觉得有点美中不足，这时见他们猎获的走兽飞禽越来越多，一路血迹斑斑，更觉大煞风景，恻隐之心油然而生。
　　一名侍卫正搭箭瞄准一只树丛中惊惶逃窜的野兔，忽听一声甜美清脆的轻喝：“慢着！别伤了它！”手中箭下意识一偏，失了准头，那野兔依然应声而倒，那铁卫立即翻身下马，下跪请罪，冰轮勒住马头停了下来，看着莲真，神色微微发怔，须臾，开口道：“去看看，兴许还没有死。”
　　冉黎忙下了马，跑过去一瞧，一只浑身雪白的兔子倒在荆棘中，后腿中箭，受伤流血，正在地上垂死挣扎，他连忙抱了回来，冰轮扫了一眼，道：“给它敷点药，带回去治治。”
　　随行人等本带了各种伤药，听她如此说，便给它上了药，仔细包扎了。莲真伸出手：“给我抱着罢。”
　　高贤见冰轮没说什么，忙从冉黎手中接过，小心翼翼奉与莲真，莲真弯腰接过，只觉它在自己怀里不住颤抖，看似十分痛苦，不禁低声道：“可怜的小东西。”抬眼望着冰轮：“太后。。。。。。”
　　冰轮已猜到她的意思，问道：“你想回去了么？”
　　“嗯。”
　　“我们离大营已远，是该回去了。”冰轮轻轻颔首，随即一拉缰绳，率先掉转了马头，檀瑛随即招呼所有侍卫，大家一齐上马，从原路返回。
　　数百名御林亲卫拱卫着太后凤驾，他们身着金丝软甲，背背弓弩，腰悬长剑，一个个面色冷漠严肃，鹰眼如同利刃般，四下巡梭，显得十分警惕，胯下皆是清一色的黑色骏马。一路上，只听阵阵的蹄声，就像是战鼓的鼓点，整齐划一，规律均匀。
　　离御营约莫还有四五里路时，忽见前头烟尘飞扬，旗帜招展，一队人马疾驰而来，檀瑛将手一摆，所有人便停了下来。
　　冰轮此次出行甚为保密，只有少数心腹大臣知道，跟随身侧的亦是极为亲信的内监与侍卫，仪仗等一概免却，但御林铁卫的独特装束，还是能让人轻易认出的。
　　因此那队人马一到跟前，便纷纷下马，跪倒在道路两侧。只有霍泽眼神呆滞，兀自骑在马上，恍若刹那间已魂飘天外，他本在队伍前头，这样一来就格外显眼。
　　莲真在人群里，也感受到了那贪婪放肆的而又火辣辣的目光，几名内监却是见机极快，在她还没来得及闪躲之前，已驱马上前，将她围了个密不透风。
　　“叩见太后！”
　　惊天动地的喊声，使霍泽如梦初醒，从马鞍上翻滚而下，双膝一曲跪倒在地，但觉浑身筋酥骨软，心脏像是骤停了几秒之后，再次加速跳动，脑子里亦是晕晕乎乎，唯一能想起的，便是方才惊鸿一瞥间，那裹着雪白狐裘的少女，和那张端丽清绝的脸孔。。。。。。
　　冰轮面上如披寒霜，嘴角微微抽搐了一下，眸中突然闪过一丝阴鸷狠毒的冷芒，高贤在旁看得分明，不由得心里一紧，背脊升起一股凉意。
　　冰轮将手中金色马缰收紧，慢慢侧过头去，高贤见她目光有意无意，竟落在檀瑛腰畔的长剑上，心中更为惊惧。
　　皇亲贵族的子弟所佩之剑，通常镶金嵌玉，点缀各色宝石，剑鞘花纹也考究华美，御林铁卫的剑却与他们绝不相同，造型简单古朴，乌沉沉的剑鞘，乌沉沉的剑柄，但这样的剑，更像是杀人饮血的剑。
　　空气好像静止了一般，凝重异常，无端端的叫人透不过气来，高贤望望冰轮，又望望跪了一地的人，终于乍起胆子，轻声叫道：“太后，侯爷亲自率人迎接凤驾来了。”
　　“唔。”冰轮被他一提醒，仿佛忽然间回过神来，凝目望向霍泽：“你怎么知道我在这里？”
　　霍泽听她问话，结结巴巴的回道：“微臣去见太后，他们说太后在歇息，不许人打扰，微臣越想越奇怪，太后虽歇息，为何高总管汪总管亦不见人？实在是放心不下，好容易打听到太后出来狩猎，便匆匆赶过来了。”
　　他这话倒是不假，须知霍淞这次特地派他出京，行前再三叮嘱，要密切注意太后的动向，一是有行刺之事在前，不放心她的安全，二也是为了监视，霍泽平素虽任意妄为，但对于霍淞的话，却是时时牢记。这次见到莲真，只是一个意外，她的装束以及她的那匹火红色的宝驹，在人群中实在是太过显眼，纵然只是仓促之间，也让人无法不注意到。
　　冰轮神情泰然，嘴角渐渐浮起一缕笑意：“你现在婆婆妈妈，说话行事是愈来愈像大哥了，你既这么惦念我，我今日亲获的猎物，少不得要赏你一些了。”
　　“是，那微臣先行谢过太后了。”
　　霍泽跪在路旁，直待冰轮一行人尽行过去，才站起身子，笑容逐渐从脸上消失，只呆呆的望着远处的黑影，心里无比怅然。
　　冰轮一言不发回到营帐，才换了衣裳，膳房里便送了午膳来，高贤陪笑道：“太后，可要叫宸主子过来陪着用膳。”
　　“不用了。”
　　高贤知她心情不善，不敢多说，冰轮吃了几筷子菜，又喝了半碗汤，道：“这些菜式不错，赏些给檀瑛及侍卫们吃去。”
　　“是，奴才这就让人去吩咐膳房。”
　　“檀瑛那里，你亲自送去。”冰轮捻动着手中的翠珠，眸色阴沉：“顺便传我旨意，明日清早，我跟皇上即回广乐山庄，让他们今晚作好准备。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　多谢那位说请我去看演唱会的同学，没能及时回复你，好意心领了。
　　这文有多慢等得多难熬我很清楚，这几个月实在是家里有事，俗务太多。当然，这文难写也是一方面，我这次又没写大纲，架构大没大纲写起来会有点吃力。
　　但我不会坑的，即使没有一个人看了，也不会坑，这个句号我一定会画好。


第101章 
　　纯铜镶青玉小香炉中, 燃着一支细长的“迷情”，满屋薄雾氤氲，飘荡着令人魂酥骨软的异香。
　　一支香差不多燃完的时候，床上的动静也渐渐小了下来, 直至了无声息。霍泽掀开帐子下了床，取过一件宽大的赤色锦袍披在身上，突然回身冷冷道：“磨磨蹭蹭的干什么？还不快从我这儿滚出去！”
　　一个秀发散乱的少女随即从床上下来，她抬眼看了看霍泽俊美冷酷的脸，还有那满是不耐烦的表情, 几乎不敢相信, 这就是片刻之前与自己缠绵的那个男人, 她娇美的脸颊一阵红一阵白，强忍着心里的屈辱与身体的酸痛，手忙脚乱的在地上拾起自己的衣服，也来不及好好穿上，便狼狈的逃离。霍泽好似对周遭一切浑然不觉，赤着脚从厚厚的羊毛地毡上走过, 给自己斟了满满一杯酒。
　　窗外秋意浓郁, 风景如画。霍泽在宽大的椅子里坐下, 神情木然的看着远处。每每皆是如此，当身体安静下来的时候，欢愉畅快的感觉也随之消失得无影无踪, 剩下的, 只有寂寥和空虚, 无穷无尽的如同死亡般的空虚。
　　什么时候开始有这种感觉的呢？大概是在那丫头死了之后吧。霍泽面孔微微扭曲，咬了咬牙，将杯中酒一口一口喝完。
　　那是他生命中喜欢的第一个女人，或许也是唯一喜欢过的。进入将军府时，她还只是个小女孩，但却是全世界最漂亮的小女孩。。。。。。她身上似乎有一种与生俱来的魔力，让人一见便心生喜爱怜惜，甚至愿倾其所有，只为换来她的一个笑容。
　　那些年里，他就是这么做的，有什么稀罕的吃食，他第一个想到她，有什么珍贵的玩物，他双手奉上。她不过是父母双亡，寄人篱下的一个孤女，他却是霍牧的儿子，堂堂将军府尊贵的二公子，偏偏在她面前，他的骄傲，他的盛气凌人，全都遁于无形，甚至，有时面对她时，他竟然会有种自惭形秽的感觉。。。。。。。
　　霍泽不知不觉握紧手中的银杯，心里升起一股强烈的恨意。直到今天，他仍然想不明白，他为何会有那种莫名其妙的感觉，他更想不明白的是，他对她千般讨好，万般迁就，为何她却始终对他不假以辞色，她总是像一个小尾巴一样，跟在霍冰轮后面，借此躲闪着他，每当他跟霍凛那小杂种发生口角冲突的时候，她也总是站在霍凛一边。。。。。。
　　这些都不算什么，他都可以忍，他全部可以原谅，因为他知道，终有一天，她会是他的人，他将迎娶她——长大之后，他曾多次向父亲和母亲透露过自己的想法，父亲也默许了他。
　　可是，后来发生的一切与他想象中的背道而驰。。。。。。当他知道她跟那卑贱的奴才有了私情之后，他觉得自己的世界都崩塌了，他怒火中烧，嫉恨如狂，他觉得自己受了天大的羞辱，他恨不能把他们撕碎！取一个小厮的性命，对他来说如同捏死一只蚂蚁，可是她呢，他又能怎么办？难道真的能杀了她？
　　她很快被赶出将军府，没有父亲的允准，任何人都不许私自去见她，他冒着被惩罚的风险，终究还是偷偷去了，她消瘦了不少，脸色异常苍白，但丝毫无损于她的美丽，反而更叫人更加心软心怜。他在那呆立了好一会儿，开始质问她，继而大吼大叫，大吵大闹，她只不过静静的坐在那里，静静的看着窗外，从头到尾，她像根本没有看见他这个人，更别提解释半句。。。。。。他被彻底激怒了，她在他心里，原本是尊贵如公主，清纯如仙子一般的所在，可是如今既然明珠蒙垢，美玉染尘，她还值得他珍惜吗？他满心都是疯狂的想要占有想要报复的欲望，于是他扑向了她。。。。。。
　　外面起风了，落叶片片在空中飞舞，轻盈似蝶，殷红如血，霍泽似被那浓艳的颜色所刺痛，微微眯起了双眼。
　　当他在她身上施暴时，她并没有看他一眼，也并没有哼出一声，她咬破了自己的唇，鲜红的液体沿着她的下巴流下来，蔓延过她的晶莹洁白的脖颈。。。。。。再后来，他看到了她的遗体，他双腿微微发软，在父亲冰冷的目光的注视下，慢慢挪到那张床前，他看见她的胸口插着一把匕首，血染红了雪白的衣裳，如同一朵硕大鲜红的花朵，盛开在纤尘不染的雪地上。。。。。。
　　记忆仿佛被这种颜色浸透了，触目惊心的血红，铺天盖地的血红。。。。。。在他施暴的过程中，她没有再求饶过，只是在最后，她微弱地叫了几声霍冰轮的名字，仿佛濒死之人的悲鸣，也许，那个时候她就下了要死的决心了。
　　她让他第一次体会到得到的痛苦，是的，那是一种新奇的体验，也许比没有得到还要痛苦一千倍，一万倍。。。。。。
　　霍泽再度将酒杯送至唇边，却发现里面没有酒了，又将手缓缓放下。后悔吗？说不上来，但他没有想让她死的，如果她没有死，如果她向他求饶，也许他会折磨她一阵子，然后去求父亲让她回来，也许将她收作妾室，可是她为了证明对那个贱奴才的贞洁，居然选择了轻生。
　　她的死，让他得到了诅咒，从那时候，他的心就变成了一个无底的深洞。。。。。。。金齑玉鲙，珍宝美女，世上的人所追求的一切享乐，都满足不了他的心，纵有片刻的快乐，那也是很短暂。
　　他忘不了那张脸，忘不了她在他身下的沉默和哀鸣，忘不了她带给他的屈辱和无力感。。。。。。终此一生，他都在试图摆脱和忘却，终此一生，他都在努力寻找一个人，可以替代她的一个人。。。。。。
　　“二爷，裘先生到了。”
　　小厮瑞喜的一声轻唤，将霍泽从纷乱的思绪中拽了回来，他沉默许久，从椅中转过身来，开口道：“叫他到这儿来见我罢。”
　　裘敏之被人引入内室，一进来就闻到一股奇异的香味，然后便见霍泽敞着衣裳，衣冠不整地坐在椅上，宽阔结实的胸膛上，露出一条条深浅不一的红色抓痕。他既是惊愕，又觉得尴尬，清了清嗓子，行礼道：“卑职见过二爷。”
　　霍泽扬起嘴角：“裘先生一路车马劳顿，坐罢。”
　　裘敏之拱手谢过，整了整衣裳坐下，又从小厮手中接过茶。霍泽漫不经心的把玩着手中的银杯：“我前儿恍惚听到一个消息，说那尼泊尔的公主，叫什么来着。。。。。。”
　　裘敏之只得道：“阿波蒂姬公主。”
　　霍泽轻拍自己的脑袋：“对了，阿波蒂姬公主，她已生下了一个小崽子，是也不是？”
　　裘敏之心下略作权衡，谨慎的道：“卑职略有耳闻。”
　　“什么略有耳闻，大哥什么话都跟你和锦先生说，你早就知道了罢。”霍泽道：“只有我一直被蒙在鼓里。”
　　裘敏之道：“大爷没有说，也是怕二爷心里不痛快。”
　　“我总归会知道的，早知道晚知道，有什么区别么？”霍泽冷笑一声：“父亲还真是老当益壮，这个年纪了，还给我们添了个弟弟。”
　　裘敏之不敢接话，过了一会儿，见他气色稍平，才轻声道：“只不过是个稚子，二爷不必放在心上，眼前的大事要紧。”
　　“我自然不会放在心上。”霍泽从案上拿过执壶，又给自己倒了一杯酒，喝了一口，总算切入了正题：“大哥可是不放心我么？怎么这会子又巴巴儿的又派了你过来？”
　　裘敏之听出霍泽话中的不满，将茶盏放下，笑着道：“二爷说哪里话，大爷手足情深，虽人在京中，心却在这万里之外呢，这不想着年关将至，到时候太后和皇上那里，有许多事情需要二爷操持费心，怕二爷一个人忙不过来，特派卑职过来，也好从旁帮衬帮衬。”
　　“倒是多谢大爷体谅。”霍泽淡淡一笑：“只不过太后那里，一大批的贤臣良将，大大小小里里外外的事情，自是周全妥帖，哪轮得到我去操这个心，我也乐得清闲。”
　　“虽如此说，二爷是太后亲弟弟，自比别人更得太后信任，有些事情，少不得要出些力的。”裘敏之看着霍泽，笑道：“太后近来如何？凤体可还安泰？”
　　“挺好的啊，前几天皇上率众臣行围，她还亲自参与了呢，她小时候就好动，喜欢跟随父亲外出狩猎，好容易先帝驾崩，如今可算是得了自由了。”霍泽扯了扯唇角，懒懒的道：“不过在深宫拘了这么些年，哪能还像从前一样，这不说骑马颠着了，又是累着了，这两日在行宫里养着呢。”
　　裘敏之正要往下细问太后皇帝详情，忽觉一阵口干舌燥，连心脏都开始加速跳动，不由得端起茶喝了一大口，可是非但没丝毫缓解，身体的反应却愈来愈强烈。
　　霍泽见他脸色涨红，两手抓住椅背，双腿紧紧并拢，歪着头笑问：“裘先生怎么了？怎的坐姿如此奇怪？”
　　裘敏之看着他不怀好意的神色，猛然之间省悟，是的，之前一进屋，便闻到一阵奇香，这位霍家二爷风流无度，一天也离不了女人，那香中定是掺杂有催情之物。
　　霍凇本是派霍泽来监视太后和皇帝动向，却又担心他飞扬浮躁，怕有什么疏漏之处，思来想去还是不放心，特地派自己过来协助他，没想到霍泽却为此恼怒，故意召自己进内室相见，借此给自己一个下马威。
　　裘敏之想到这里，更是全身绷紧，连声音都变了调：“二爷，卑职。。。。。。卑职身体忽然有些不舒服，请恕卑职无礼，这。。。。。。这便告退，下次再来向二爷请罪。”
　　他出身寒门，几十年来，唯知勤学苦读，精心钻营，以追名逐利、出人头地为第一要务，几乎不近女色，也因此深得霍凇尊重信任，这时被霍泽这么一戏弄，浑身燥热难当，一时间狼狈万状。
　　“是么？”霍泽上上下下打量着他，故意道：“裘先生不舒服么？要不要请个大夫来给你瞧瞧？”
　　“多谢二爷，不。。。。。。不必了，求二爷开恩，准卑职告退。”
　　霍泽这才慢悠悠的道：“好罢，那先生先回下处歇息着罢，我晚上再给你设宴接风。”
　　裘敏之忙起身谢恩，扭曲着一张脸，弯腰驼背的出去了，霍泽敛了笑意，嗤声道：“这伪君子！”偏过脸吩咐瑞喜：“去！送个女人到他房里去，看他以后还假正经，给老子装什么清心寡欲！”
　　瑞喜面上露出一丝狡黠的笑意，躬身道：“是。”
　　广乐行宫的宫垣之内，共有数十处温泉泉眼，最高处的几个泉眼分别为“神龙汤”、“凤鸾汤”、“海棠汤”，其中“凤鸾汤”所在的浴殿为冰轮所独享。
　　宽大的浴池呈椭圆形状，内外全以莹润似玉的白石所铺砌，左右两侧设有台阶，一级级逐渐降入池水。池底周围，分列着九条碧玉雕刻的龙，龙头向上，热泉不断从龙嘴里涌出，为浴池提供着地温热水。池中数座假山以天然沉香制成，散发着丝丝幽香，水面上漂浮着团团翡翠制成的绿荷，以及无数的五颜六色的新鲜花瓣。
　　冰轮将整个身体浸在水中，放松双肩，凤目微闭，如入定一般。片刻，殿中忽然传来一阵轻微的脚步声，她双眼蓦地睁开，低喝道：“谁在那里？”
　　一个优美的身影穿过层层帐幕，隔着浴池站定，娇声笑道：“怎么？不欢迎我来么？”
　　冰轮听到这个声音，眼里泛起笑意，一边隔着轻薄的水雾打量她，一边道：“我道是谁这么大胆，进来也不出声。”
　　莲真身着一件绣有花鸟纹的彩锦袍，站在那里，面上似笑非笑：“人家来给你送毛巾，你就这种态度么？”说着把手中的木托盘放下，里面果然码着一叠整齐干净的毛巾，每一条上面，皆绣着各式各样的金龙图案，边上用黄金丝线锁着万字不到头的花边。
　　冰轮笑道：“怎么？我刚态度很差么？”
　　莲真不置可否，忽然道：“你这池子真不错，比我的海棠汤大多了，我真想下来沐浴一番。”纤纤玉指解开腰间系着的金色带子，华丽的彩锦袍便缓缓飘落在地，冰轮双眼发直，几乎屏住了呼吸。
　　她们虽有过无数次的亲热，但可在光天化日之下，在眼前这样的环境里，这么尽情欣赏着彼此身体的机会，毕竟还是未曾有过。眼前的身体，还是年轻的少女的身体，每一个部分，每一寸肌肤，都完美精致得宛若雕刻，但又完全已脱去了当初的青涩，从头至足，散发着一种让人无法言述的风情，美到极致，媚到恰到好处。。。。。。她的眼神，却仍是清澈的，闪亮的，饱含着深情，又带着一丝顽皮。
　　冰轮受到了前所未有的震动，挪不开目光，也说不出一句话来。莲真却像是想起了什么，轻轻“啊”了一声，抱歉地笑笑：“差点忘了，这凤鸾汤是太后专属的浴池，我怎可在这里沐浴呢。”说毕又拾起袍子，举止优雅的穿上。
　　冰轮目瞪口呆地看着这一切，只恨得牙痒痒的：“你给我下来！”
　　莲真道：“你这么凶，我可不要下来。”
　　冰轮见她转身欲走，着急起来，道：“你不下来，我可要上来捉你了。”
　　莲真道：“你若出口相求，我倒可考虑考虑。”
　　冰轮道：“好罢，算我求你。”
　　莲真似对她的表情很满意，微微一笑，终于解开衣裳，沿着台阶走入水中，冰轮迎上前去，身体与她相贴，迫不及待地吻住她娇嫩的唇瓣，香舌探入她的口中，愈吻愈觉甘甜，愈吻愈是缠绵，久久不愿分开。
　　两人在水中亲热许久，方靠在池壁上，相拥着休息，冰轮呼吸仍显急促，笑着道：“我的莲儿什么时候学坏了，也这么会勾引人了？”
　　“这个是无师自通的，我以后要多勾引勾引你，让你永远只爱我一个人，再也不看别人一眼。”莲真面色绯红，眼波迷离，将脸埋在她颈间，天知道，她刚才做这一切，用了多大的勇气，幸好成效显著，不然，她真是要找个地缝钻进去了。
　　冰轮双手不安分地抚摸着她身上的肌肤，在她耳边道：“我本来就只爱你一个人，不会看别人一眼的了。”
　　“冰轮，你先别乱动。”莲真微微娇喘，抓住她的手，柔声道：“我们先在这里呆一会儿，好好说说话儿。”
　　“说什么？”冰轮声音含糊，不住亲吻她的耳朵，她的脖颈。
　　“我总觉得你围猎回来之后，整个人都不大对劲，你是不是有什么心事？”
　　冰轮一怔，松开她，看着她的眼睛：“你刚刚这样，是特地来讨我开心的么？你跟高贤那奴才计划好的么？”
　　“你这几天都不出门，也不主动来找我，心情似乎。。。。。。似乎很不好的样子。”莲真摸着她的脸颊，柔声道：“我很担心你。”
　　“我没有心情不好，你刚刚那样对我，我心情好得不得了。”冰轮转到她身后再度环抱住她，亲吻着她的耳背。
　　“冰轮，那天我们在路上见到的那个人，是你第二个弟弟么？被封西凉侯的那。。。。。。”她话犹未完，便感觉冰轮的身子瞬间变得僵硬，后面半句话便不由自主地缩住。
　　冰轮将手从她腰上放开，眼睛盯着她濡湿的秀发，只这么一瞬间，满腔的□□全都冷了下来，面上的薄晕也逐渐褪去。
　　莲真回过头来，低声道：“你。。。。。。你生气了？”
　　冰轮眼睛不看她，只道：“这个时候提其他人做什么，多扫兴！”
　　莲真没想到她情绪忽然转变得这么快，既莫名其妙，又觉有些惶然失措：“冰轮。”
　　这一声娇怯怯的呼唤，打消了冰轮转身离去的冲动，她面色沉静，盯着水面漂浮荡漾的花瓣，忽然道：“我讨厌他看你的眼神！”
　　莲真如释重负，走上前去，扑进她怀里，不知为什么，刚刚有那么一刹那，她竟有一种要失去冰轮的不祥的预感，这种感觉让她害怕，她恍若失而复得般，双手紧紧地抱住冰轮。
　　冰轮想起那天霍泽的眼神，凤眸若寒星微芒，又低低地重复了一句：“我讨厌那种眼神！”
　　莲真轻声道：“冰轮，我爱你，我是属于你的。”脸颊贴着她的，接着道：“而他是你弟弟，他见到我，只是个意外，以后不会再相见，你不用耿耿于怀。”
　　过了许久，冰轮方道：“以后不要在我面前提起他，他虽跟我同一个父亲，却非一母所生，从小并不亲密，谈不上什么手足之情。”
　　“我知道了。”莲真凝视着她，低声道：“冰轮，难道你这几天。。。。。。是因为这个不高兴吗？”
　　冰轮摇摇头：“不是。”
　　“冰轮，你知道我有多爱你，是吗？”
　　冰轮看着她美丽的脸庞，眼神终于重新变得柔和：“我知道，我也爱你。”
　　“在我心里，我是你的情人，你的妻子，我希望我们能彼此分享、分担对方的一切，不仅仅只是快乐，冰轮，无论你有什么心事，你都可以跟我说，就算我帮不上什么忙，我也可以倾听，不要对我有所隐瞒，让我猜测，不要让我不安，好吗？”
　　她如星光般美丽温柔的眸子，蕴含着海洋般的深情，这样的软语求恳，足以让铁石心肠的人融化。
　　冰轮轻轻叹了口气，终于道：“我唯一的心事，与我父亲有关，他早生不臣之心，如今俨然是西疆的皇帝，我和煦儿的处境已越来越不妙了。”
　　朝中的事情，莲真并非一无所知，但这却是冰轮第一次跟她谈论朝政，口气还如此郑重，她不由得紧张起来：“你会有办法的，是吗？”
　　“其实皇上登基后，我曾写了数封信给我父亲，以关心他身体为由，劝他回京，但他每次都有冠冕堂皇的理由拒绝我，现在，西疆已完全为他所掌控，军队也对他惟命是从了。”
　　“朝中那么多忠臣能臣，他们怎么说？”
　　“王忠从一开始，便劝我早作准备，自从我来广乐行宫后，每过几天便是一封密信，他主张迅速搜集我父亲谋反罪证，先发制人，剥夺其兵权，若他反抗，便颁发圣旨，号召天下起兵勤王，这样或有一线生机。”冰轮道：“还有几个心腹武将，劝我派刺客前去行刺我父亲。。。。。。”
　　莲真心中一寒，声音微微颤抖：“你。。。。。。你会这样做吗？”
　　“不会。”冰轮神色平静：“这两种方法风险都太大，没有□□成的把握，我不会轻易出击。”
　　莲真忽然想起宗煦登基之前，宫中发生的那些事情，那些被她刻意遗忘的事情，那一张张熟悉的但已消亡的面孔。。。。。。她是多么厌恶勾心斗角、争权夺利的游戏，她是多么恐惧杀戮与死亡带来的阴影，然而，从她进宫的那一天起，她便注定无法摆脱这些。。。。。。
　　莲真闭上眼睛，将下巴轻轻搁在冰轮肩上，过了许久，轻声道：“若是你赢了，你会杀了你父亲吗？”
　　“不会。”冰轮唇角微扬，浮起一丝古怪的笑意：“当然不会。”
　　“若你父亲赢了，他会。。。。。。”
　　“不。”冰轮双手推开她，抬起她的下巴，让她与自己对视：“莲儿，你听着，我一定要赢，也一定会赢，你能做的，也不仅仅是倾听，你能给与我力量，你自己都不会知道，那是多么大的力量！”


第102章 
　　泰兴五年, 西苑和风拂柳，百花吐蕊，一派春光明媚。
　　勤政殿的御书房里，朱太傅手持书卷, 悠然踱着步子，抑扬顿挫地给皇帝讲解儒家典籍。
　　宗煦端坐在宽大的紫檀嵌楠木扶手椅中，双手置于膝盖上，垂着眼睫，盯着案上摊开的书本, 一动不动, 亦没有发出丝毫疑问。
　　老太傅摇头晃脑, 极是投入，直讲到唇干舌燥，才察觉到有点不对劲，语速便逐渐放缓，最终停了下来。他目注宗煦，一边走到侧旁自己的位置前, 端起茶杯喝了一口水, 宗煦兀自发呆, 对他的举动丝毫未觉。
　　几年的光阴过去，这个早早就坐上九五之尊宝座的小小孩童，已长成一个半大的少年, 随着年龄的增长, 他越发安静内敛, 沉默寡言。因尚未亲政，他在朝堂上几乎没有话语权，但他雍容沉稳的气度，以及举止言行之间偶尔流露出的与他实际年龄并不相称的聪慧早熟，总教人不敢小觑他，许多朝臣私下都觉得，这位小皇帝心性酷肖皇太后，将来大有可为。
　　“咳。。。。。。咳。。。。。。”朱太傅微皱眉头，轻轻咳了两声，宗煦总算抬起头来。
　　朱太傅缓缓道：“老臣刚刚讲的一段，皇上都明白么？”
　　宗煦目中掠过一丝慌乱，很快便镇定如常：“刚才太傅讲的一段，朕似懂非懂，烦请太傅再为朕讲一遍。”
　　毕竟是皇帝，朱太傅明知他不专心，也不便出言责备，只道：“老臣想请问皇上一句，天下人读书，是为了什么？”
　　宗煦微微一怔，答道：“为明理，为考取功名，为光宗耀祖。”
　　“皇上冲龄践祚，早已拥有天下，皇太后仍不断延请翰林文圣，名家大儒，教授皇上功课，自登基以来，每日讲读不辍，又是为了什么？”
　　宗煦抿了抿嘴唇，道：“为朕以后经邦治国，造福苍生，守护祖宗基业。”
　　“皇上既深明这些道理，也深知自己责任之重，为何不能做到心无旁骛呢？”朱太傅道：“古人云，少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。皇上年纪尚小，更该把握这大好时光，发奋勤学才是。”
　　宗煦默然垂头，过了片刻，轻声道：“谢太傅训导，朕知道了。”
　　到得午时，老太傅如往常一样，向皇帝行礼告退，小内监进来安放碗筷桌椅，摆上御膳，一切妥当之后，独留魏伦在内伺候。
　　魏伦将宗煦喜欢吃的烧笋鹅和通花软牛肠再往前挪了挪，陪笑道：“如今除了日讲，每月还有三次经筵，皇上夙兴夜寐，真真是辛苦，奴才看着，真是心疼极了。”
　　宗煦摇摇头：“这算不得什么，平民百姓的子弟为求仕，寒窗几十载，比这苦多了。本朝于皇家子弟读书这一点，家法最严，朕皇祖和父皇都是这么过来的，不如此，又如何能永葆帝业？”
　　“是，皇上睿智明达，必能安守江山基业，开创空前盛世。”
　　宗煦正喝着酸甜汤，听见此话，忽然轻轻叹了口气，把碗放下来，魏伦忙道：“皇上，奴才没读过什么书，胡乱用词，若是有不妥的地方，还请皇上宽恕。”
　　“你没说错什么。”宗煦发了会儿怔，道：“最近朝中内外都在说，大将军要回朝了。”
　　魏伦警惕地往门口看了一眼，压低声音道：“皇上这几日闷闷不乐，是有所担心么？”
　　宗煦双眉微锁，沉默不言，魏伦跪下来，膝行靠拢一些，压低声线道：“奴才虽一向在宫里，但也听到了一些传言，说朝中大臣们多次上奏，请求派将领去西疆取代大将军，让大将军早日回朝。”
　　“那又如何，母后每次皆驳斥他们所奏，而且，现在朝中敢于弹劾霍牧的人越来越少了。”宗煦握紧了手掌，乌黑澄净的眸子里流露出一丝冷意：“西域诸国早就愿意臣服我大燕，霍牧却找尽千般理由，继续驻守边境，在那边只手遮天，俨然西疆皇帝，如今突然要回来，朕能不担心吗？”
　　魏伦诧异：“皇上对西疆的事情如何这般清楚？”
　　宗煦道：“朕当然知道，他们以为朕只是一介孩童，每天只知读书。哼！这天下，这江山都是朕的，很多事情，朕心里跟明镜似的！”
　　魏伦见他目光转向自己，忽然想起一事，忙道：“太祖皇帝曾立下规矩，内官不得妄言政事，奴才一时忘形，请皇上恕罪。”
　　宗煦见他惶恐，温言道：“小魏子，你放心好了，规矩是死的，你忠心于朕，朕怎会为这点小事怪你？”顿了顿，又叹了口气：“更何况这些话，朕也只能对你一个人讲了。”
　　因谷雨将至，各地进贡的茶叶陆续送至京城，冰轮和皇帝举行一年一度的“试茗”仪式，品尝今年新茶，并祭祀宗庙，然后将各样茶叶分赐予后宫诸太妃、宗室及大臣。
　　这个时节正值牡丹花开，仪凤楼庭院台阁之间，皆如火如荼，似雪似霞，到处清香怡人，莲真喜不自胜，这日得了新茶，忽地想起院子里的花树下，还埋着旧年同宝贞一起收集的几坛雪，忙命人起出来，准备烹雪煮茶，一边又打发人去请冰轮和宗煦过来喝茶赏花。
　　不一会儿，童介回来禀道：“主子，太后正与辅臣们议事，皇上今日的字还没有写完，此刻都不得闲儿。”
　　莲真想了想，道：“那就去瑞太妃、晴太妃及芳太嫔三人过来罢。”
　　“是，奴才马上打发人去。”
　　那年自广乐行宫回来后，晴太妃及芳太嫔两人也得以入住西苑，平时与莲真偶尔往来，颇能消遣寂寞，两人闻得仪凤楼相邀，忙换了衣裳，欣然应约，苏蕴那边却打发人来说身子不适，改日再备茶宴，亲自来请众姐妹赔罪。
　　喝茶的地方选在醉香亭，亭外牡丹缤纷怒放，万紫千红中，几位淡扫蛾眉、锦衣华服的绝代佳人围坐在一处，仿佛使鲜花也黯然失色。
　　炭火的火候控制得恰到好处，火上置着一个精致的小竹炉，炉上搁着沙铫子，莲真亲将雪水煮沸，烹茶与她们喝。
　　晴太妃细细品了一口茶，满口称赞，又道：“可是不巧，瑞太妃偏偏这时候身上欠安，没福喝到妹妹亲手烹制的好茶了。”
　　芳太嫔道：“宸姐姐仔细问过她宫里的人了么？到底是什么病，有无大碍？”
　　“问了，说是略感风邪，有些发热，太医已过去了。”莲真秀眉微蹙，将手中茶盏放下：“她素日形体娇弱，这几年来，更是小症不断，三日两头的吃药调养，真是叫人心焦。”
　　晴太妃插口道：“我见往常总是李太医在她宫里走，何不换个太医瞧瞧，李太医虽是家学渊源，究竟年轻了些，不若许太医、贾太医几个资历深厚，德高望重。”
　　芳太嫔为人机灵，立即笑道：“李太医虽年轻，但医术过人，当初一入宫便获太后赏识，也怪不得瑞姐姐只信任他，不过晴姐姐所说有理，便是小症，也该想法子根治，最好还是请太医院的御医们轮番会诊，对症下药，若年年如此，一来而去的加重了，可怎么好？”
　　晴太妃听她如此说，不禁后悔自己的心直口快，忙附和道：“是是，李太医医术自然是极好的，我的意思跟芳妹妹是一样的。”
　　“到时候我跟她说说。”莲真点点头，直起身子，又给她们斟满茶水，微笑道：“先不提这些了，我们且喝茶。”
　　用过午膳，莲真并无困倦之意，又惦记着苏蕴，便带了宝贞几个，逶迤往鸣鹤轩而来。
　　蜜色的阳光在黄绿两色的琉璃瓦闪耀着，仿佛滚动的水珠，葱茏青翠的树丛中，幽幽暗香的花荫间，鸟儿在呢喃低语，蝴蝶在追逐嬉戏，越显得宫苑寂静，不闻半点人声。
　　小内监行了礼，轻声禀道：“回宸主子，我们家主子在寝宫呢，这会儿李太医还在里面，只怕正守着姑娘们熬药，奴才这就去通禀。”
　　莲真道：“不必了，我不过进去看看，等下就走的。”
　　转过影壁，穿过数重宫门，方来至后面的主殿，有两个宫女在大门口守着，正低头打盹儿，见了莲真，吓了一跳，慌忙下跪迎接，莲真摆摆手，正要进去，其中一个宫女忙出口轻唤：“宸主子，怜絮姐姐吩咐过我们，说主子病中喜静，不许任何人进去打扰，否则唯我们两个是问。”
　　莲真皱眉道：“我也不能进去么？”
　　那两个宫女对望一眼，不敢回话，莲真看了一眼身后的人，说道：“罢了，我一个人进去，宝贞，你们这里候着罢。”
　　“是。”
　　那两个宫女毕竟不敢阻拦，莲真只身一人入内，只觉庭院内益发鸦没雀静，连两侧幽深华丽的游廊上都不见半个人影，她心下微生疑惑，一径来到苏蕴的寝宫，门是关着的，用手轻推便即打开，里面无人，她疑惑更甚，走至西边花梨木精雕的月洞门前，隐隐约约听到一丝呻~吟之韵，不由得掀起锦帘进去。
　　凤床安设北墙西边，五彩刺绣的丝帐完全放下来了，闪着迷人的光泽，那断断续续、起起伏伏的声音不时从里面传出来，却绝非因病痛而发，而是混合着极致喜悦和痛苦的呻~吟。。。。。这是莲真很熟悉的，莲真的脸腾地红了，脑子却有些发懵，她不知自己是要上前，还是要怎样，鬼使神差地轻唤道：“蕴儿，是你吗？”
　　床上的声音嘎然而止，一瞬间，似乎天地都就此静止了，然后便是一阵悉悉索索的声音，苏蕴云鬓散乱、狼狈慌张地从床上下来，俏脸上血色褪尽，“莲真，我。。。。。。我。。。。。。”忽然“扑通”一声跪了下去：“求你大发慈悲。”
　　“你这是做什么？”莲真亦是不知所措，下意识后退了一步，方定下神，面红耳赤更甚，顿足道：“你不要命了么？”
　　苏蕴又惊又惧，流下泪来：“莲真，你我姐妹一场，好歹求你口内超生，若是。。。。。。若是教太后知道，我们将尸骨无存。”
　　莲真听她如此说，眼睛不禁再度望向床帐，却见李茂掀开帐子，抖抖索索从里面出来，眼睛也不敢看莲真，默默苏蕴旁边跪下，莲真讶然：“她。。。。。。她是女的！”话一出口，便知自己言语不妥，李茂的女子身份，虽只有少数几人知道，但她们都已同睡一床了，难道苏蕴还不知道她是女子么？
　　苏蕴轻泣道：“我知道，我也不知自己怎会如此。”伸手拉过李茂手掌，美目中露出哀求之色：“千错万错，都是我一个人的错，是我总想见到她，总找借口让她来我宫里。。。。。。”
　　李茂俊秀的脸庞也是一片惨白，听苏蕴如此说，胸中突然生了几分勇气，抬起头来：“不，一切都是我的错，不关瑞主子的事。”
　　“你还知道她是主子啊！”
　　莲真本就不喜欢她，此刻更是满心没好气，李茂又垂下头，苏蕴只是不停求饶：“求你看在昔日情谊，帮我们保守秘密。”
　　“你们先起来。”
　　两人对望一眼，仍是一动不动，彼此手掌握得更紧，大有同生共死的架势，莲真看在眼里，内心颇受触动，问道：“你们是几时开始。。。。。。开始这样的？”
　　苏蕴默然不语，莲真猜想应该是很长时间了，也不欲追问下去，又道：“怜絮和慕瑶那两丫头哪去了？”
　　苏蕴低声含愧地道：“她们在配殿煎药。”
　　“看来她们是知道你们的关系了？”
　　苏蕴和李茂皆不敢辩驳，莲真点点头：“不愧是从家里带过来的好丫头，身家性命都不要了，来帮你们打掩护。”欲要责备她们“秽乱宫闱”，想到自己和冰轮的关系，究竟说不出口，叹了口气，缓缓道：“你们放心，我会帮你们保守秘密。”
　　两人喜出望外，一齐磕下头去，莲真正了正脸色：“但你们之后行为须得检点些了，若是传到太后、皇上耳里，谁也救不了你们！”
　　回到仪凤楼，莲真仍面热心跳，她挥退众人，斜倚在锦榻上，头靠着秋香色缂丝引枕，忆起刚才发生的事情，久久不能平静。一会儿想着苏蕴青春年华，难耐这深宫寂寞，发生这等事倒也并不奇怪。一会儿又庆幸冰轮身为太后，掌握绝对权力，才能很好地掩护与自己的关系，但她性子冷酷严峻，最恶宫中之人不守规矩，这种事情发生在她自己身上，和发生在别人身上，对她来说只怕是截然不同的两码事，若哪天她知道了，不知会如何？一会儿又想着，似自己和冰轮、苏蕴与李茂这般，纵然需谨慎度日，但若能长长久久这样下去，不生其他风波，便也心甘情愿了，只是往后的日子还有那么长，一眼望不到头，真的又能如愿否？
　　正是思绪纷乱，百般难解，宝贞忽然掀帘而入，轻声禀道：“太后派人过来传话，请主子即刻过去。”
　　冰轮刚跟朝臣议完事，身上依旧穿着明黄色织金朝袍，她仰着头，靠在宽大的金丝楠木椅子里，双手轻抚着扶手末端圆形的金漆龙头，似乎在想着什么，忽觉一双柔软细嫩的手捂住了自己的眼睛，嘴角不由露出一抹浅笑。
　　“是在睡觉呢，还是在想什么呢？有人进来都不知道。”
　　莲真转到她身前，笑吟吟地望着她，神情极是得意，冰轮睁开眼睛，懒懒的道：“我早知道你进来了。”
　　“我才不信。”
　　“不信算了，未见其人，先闻其香，没有人比我更熟悉你身上的气息了。”
　　她表情邪恶，语带促狭，莲真脸一红，轻啐道：“堂堂皇太后，总是这么不正经！”
　　“堂堂宸太妃，总是变着法子引诱皇太后。”
　　“你胡。。。。。。”
　　“说”字还未出口，冰轮已搂住她纤腰，莲真一个站不稳，已倒在她怀里，冰轮望着莲真，笑得极是可恶，莲真不理她，扭头之间，见案上摆着几碟时鲜，便顺手拿起一个樱桃放进嘴里。
　　冰轮道：“我也要吃。”
　　“你自己拿。”
　　冰轮忽然直起身子，吻住她唇，舌头极其熟练地撬开她贝齿，只一翻一卷，那枚樱桃便到了她口里，她重新靠回椅背，满意地道：“嗯，真甜！”
　　莲真又是好气，又是好笑，想了想，决定不再与她计较，自己又拿了一个，一边吃，一边装作不经意的道：“嗯，若是有一天，你身边很亲近的人犯了比较严重的宫规，你会怎么办？”
　　冰轮皱眉道：“谁犯了宫规了？有多严重？”
　　“我随便问问而已。”莲真眼珠一转：“如果是高贤哪天犯了宫规，你会网开一面么？”
　　“当然是按例处置。”
　　“如果是要杀头的罪呢？”
　　冰轮似乎对她的追问很奇怪：“那就杀头啊。”
　　莲真气道：“那如果是我呢？你也要杀了我吗？”
　　“你啊？”冰轮上上下下打量了她几遍，过了半晌，方一本正经的道：“你长得这么美，把天下的规矩坏尽都没关系。”
　　“又胡说了！”莲真伸手在她肩头捶了一下，伏在她耳边，轻笑道：“照你这么，我无论做什么，都没有关系的了。”
　　“差不多，除了有一样不能做。”
　　“啊？”莲真好奇地这着她：“什么？”
　　“不能喜欢别人。”
　　“嗯。”莲真几乎忘了自己问话的初衷，故意道：“若是哪天我喜欢上别人了，你要怎么办？”
　　“那我就杀了他！”冰轮没有丝毫犹豫，接着道：“你喜欢谁，我就杀了谁！”
　　“你就知道杀杀杀！”
　　莲真白了她一眼，心里却甜丝丝的，冰轮与她四目相对，伸出手轻抚着她的脸，凤眸里的笑意却一点点暗淡下去，重新变得幽深平静。
　　十六岁进宫，转眼间已过了七八个年头了，正是花信年华。。。。。。宫中锦衣玉食、养尊处优的生活，以及这几年情爱的滋润，让她神采更胜往昔，但是幸而，这华丽壮阔的宫苑可以很好地遮盖住她的光芒。
　　冰轮纤长葱白的手指缓缓地划过她的眉眼，她的嘴唇，她的下巴。。。。。。仿佛对眼前明媚绝世的容颜留恋难舍，又仿佛是想将她此刻的样子深深地刻进心里。
　　莲真终于感觉到一丝不对劲：“冰轮，怎么了？”
　　“莲儿，明日我们要回宫里了。”
　　莲真显然没有丝毫准备：“为什么？怎么这么突然？”
　　“我接到我父亲的奏报，他两个月后回来。”冰轮收回手，目光微垂，语气透着一丝淡然：“嗯，等他回来后，我们见面的机会，就不会像现在这样多了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这段时间会一边改前面的文
　　大家若看到频繁显示更新，不要奇怪哈


第103章 
　　五月中旬, 西宁郡王、大将军霍牧班师回京，小皇帝宗煦亲自率诸王宗室、文武大臣出安定门迎接。
　　骄阳灼灼，无情地烘烤着大地，城门外空旷开阔, 并无树木植物之类，因此也无半点遮阴之处，王公以下官员跪于道路两侧，汗水打湿了朝服，浑身又黏又湿, 好不难受, 却都是一动不动, 神情肃然，谁也不敢失了仪态。
　　鼓乐声中，一对对华盖执扇，雉尾鸾凤，鲜明整齐地依次而出，全副武装的御林铁卫, 簇拥着明黄色的御辇在百官之间缓缓穿行, 在离城门不远的地方停了下来。
　　蟠龙座左前方的鼎里, 焚着上好的沉香，浓郁清凉的香气幽幽散开，却无法让宗煦的心安静下来, 他手攥成拳, 放在膝盖上, 似乎有一丝紧张，这种感觉让他极为不快，自他登基那日开始，便有人告诉他，他是天子，他是皇帝，他至高无上，这天下的土地都是他的土地，活在这片广袤之地上的人，皆是他的臣民，他身旁所能接触到的人，上至母后、辅臣、太傅，下至围绕在身边的奴婢，或用言语，或以行动，年复一年，日复一日，不断地提醒着他。。。。。。他渐渐长大，也愈来愈对自己的身份，对自己每日所坐的那个宝座，有了更为清晰更为具体的概念，所以他无法接受，当他纡尊降贵出城迎接一个得胜回朝的将军时，竟会莫名地紧张，且无法控制自己的紧张，这不是人君该有的风范。
　　宗煦忽然恼怒起来，终是按捺不住，不耐烦的道：“怎么还没来？”
　　魏伦听出他话中的不悦，亦在帘外低声道：“应该快了，皇上且耐着点儿。”
　　“哼！”
　　宗煦轻哼一声，不再说话。魏伦心中焦灼，微微伸着脖子，不住张望，稍顷，忽见远处烟尘大起，忙躬身禀道：“皇上，来了，来了！”
　　数十名英俊的少年武士，身骑纯白色的骏马，手持旗杆，走在队伍的最前方，巨大的黑色旗帜在空中漫天飞扬，上面用金线绣着“大将军霍”的字样清晰可见。手持盾牌长戟的步卒迈着整齐的步伐向前推进，身背弓弩、腰胯短剑的骑兵则紧随其后，铁蹄铮铮，踩踏在青石上，发出敲金击石的有节奏的声音，整个大地似乎都在为之震动。
　　宗煦不由得从宝座上站了起来，魏伦忙打起珠帘，宗煦手扶着朱栏，极目望去，但见连绵不绝的银甲钢盔，在炽烈阳光的照射下明晃晃的一片，刺得人几乎睁不开眼睛。
　　离城门尚有一大段距离，所有士卒齐刷刷向两边分开，在原地站定，然后，便见霍牧在几个亲信将军的围随下，策马缓缓朝御辇方向过来。
　　这段路说长不长，说短不短，对于跪迎的官员来说，实是十分煎熬。霍牧头戴金盔，身着金银珠蟒纹软甲，端坐马鞍之上，却是目不斜视，眼角也没瞟向他们一眼，直至接近御驾，才翻身下马，步行了十几步，在车前跪行大礼：“臣霍牧叩见皇上，愿吾皇千秋万岁！”
　　宗煦扶着内监的手，正欲从侧旁步下阶梯，不想霍牧身后军队亦随之高呼“愿吾皇千秋万岁！”声音山崩地裂，响彻云霄，宗煦被这呼声所惊，脸色微微一变，随即便镇定下来，按照冰轮所教，下车走到他身前，亲自搀扶他起身，一边道：“外祖请起，外祖征战数年，立下不世之功，百姓幸甚，大燕幸甚，朕有外祖，今后可高枕无忧矣！”
　　霍牧道：“为君分忧，为国效力，是人臣之责，皇上赞誉太过，臣愧不敢当。”
　　霍牧年轻时身材魁伟，容貌仪表俊美，现在虽已年近六十，却是老当益壮，风采依旧。宗煦久闻霍牧之名，相见却是记事以来第一次，搀他起身时目光跟他相接，只觉他双眼神光炯然，如寒电精芒，心下莫名害怕，不由得一哆嗦，下意识后退一步。
　　霍牧拱手道：“天气炎热，微臣恭请皇上保重龙体，即刻回宫。”
　　宗煦看了看他身后的霍凛，又看了看周围环绕的人群，心神稍定，点点头：“朕已在宫中设宴，为外祖、诸位将军接风庆功，外祖朕这便请同朕一起上车回宫罢。”
　　霍牧一怔，忙单膝下跪：“君臣有别，微臣怎能僭越至此，跟天子共乘？还恳请皇上收回圣命！”
　　宗煦见他言辞恳切，执意不从，又褒扬了几句，这才返身上舆。霍牧退到一侧恭送皇帝，王忠、杨琰等辅臣以及几位老亲王也跟着退到路旁，待御驾走远，便回过头来，笑着向他寒暄问候，霍牧冲诸人点点头，算是回应，便径直上马，跟在皇帝的仪仗队伍后面进城。
　　内阁辅臣和几位老亲王皆德高望重，身份尊贵，几曾受过这般冷落，都觉尴尬，脸上讪讪的，王忠满腔怒气无处发作，袍袖一拂：“咱们走罢！”也不等人来扶，自己一掀轿帘便坐了进去，其余王公官员也依次上轿上马，被御林卫簇拥着浩浩荡荡进城。
　　紫檀大案上置着一张地图，这张地图是前阵子绘制好的，图上除了可以窥见京师内外城全貌，对于周边地区的城镇道路，河流山川，都用不同字体作了标注，其京城往西方向的几个重要城镇，天亭、高阳、南郡、曲陵、广丰，皆用朱笔圈起来，并连成一线。
　　霍牧此次从西疆启程，共带了十二万军队回京，但身为大将军，在战事平息之后，带大军入京，势必引起诸多揣测，坐实谋反之名，所以在东进途中，他分批让军队留驻这五城，这些地方皆已在他控制之下，且临近京城，若京中有什么变故，可朝发夕至。
　　冰轮仔细的看着地图上纵横交错、细细密密的线条，良久，轻声问道：“照你所说，这次大将军只带了一万人进京么？”
　　一名样貌普通，身着御林卫服饰的中年人站在案侧，低声答道：“是。”又道：“这十二万士兵，骁勇无比，是精锐中的精锐，总共分为六个军，分别冠名‘金狮，黄虎，青狼，银狐，黑豹，白象’之名，其中带回京的一万人，便是金狮军里分出来的。”
　　他一边说，一边用手在地图上比划，说明军队所在位置，冰轮听得很认真，两人交谈许久，那人方退出书房。
　　冰轮将地图收起，重新在椅中坐下，高贤知此时无人，便端了几碟甜点进来，冰轮见其中有蜜浇粽子一样，便问：“端阳节已过，怎么又想起做了这个来？”
　　高贤陪笑道：“这不是甜食房送的，是宸主子为太后做的。”
　　“哦，她打发了人送来的？”
　　“不是，主子特地叫了汪又兴过去了一趟。”
　　“她说了些什么？”
　　“还是像以前一样，问了太后晚上睡得好不好，每日里进膳香不香，让奴才们提醒太后多休息，保重凤体呢。”
　　冰轮尝了一点粽子，香甜软糯，甚是可口，想起她温柔眉眼，明净笑颜，忽然涌起一种强烈的想要见她的欲望，可是，这实非理智之举，她轻轻靠回椅背上，过了许久，睁眼道：“皇上还要多久回宫？”
　　高贤道：“皇上这会儿只怕才出城，还早着呢，太后不若先歇息会儿，待前边来了消息，再移驾正殿。”
　　“嗯。”
　　霍牧一路随着御驾进宫，整个京城都为之沸腾了，成千上万的百姓夹道欢迎，场面十分热烈，霍牧骑在马上不时举手示意，霍泽亦在队伍当中，见此情景，不免得意洋洋，神气活现。
　　霍淞知父亲和弟弟此时不能回家，要先见太后，然后在长春宫领皇帝赐宴，早已命人拿了官服过来。
　　进了宫，霍牧等到了下处换了衣裳，便有内监将他们引去崇德宫，一入正殿，霍牧瞧见宝座上的那个身着香黄缎缂丝凤袍的身影，便即跪下，欲行国礼，冰轮早站了起来，谕令免礼，高贤忙过去，将霍牧扶起。
　　早有内监搬了几个绣墩过来，霍牧和霍凛见冰轮坐下，方斜着身子跟着落座。
　　霍牧细细打量冰轮，感觉她美丽端庄犹胜往昔，举止之间透着无上威仪，不禁叹道：“七八年未见，太后丝毫未变，我却已是老了。”
　　冰轮道：“父亲公忠为国，身处风霜苦寒之地，连年征战，女儿无日不忧心挂念，今见父亲身体康泰，容光焕发，心下宽慰许多。”
　　她语气温和，缓缓地说着关心的语言，脸上却看不出半丝父女久别重逢的喜悦。霍牧对她这种淡淡的样子早就习以为常，也并没觉得有什么不妥，冰轮自小沉稳冷静，偶尔也有感情激烈的时候，自从进宫之后，才彻彻底底养成了这漠不关心，什么事都云淡风轻的性子。。。。。。他当然知道宫中的环境有多险恶，也知道那个皇帝有多难伺候，但人总是要学着在忍耐和争斗中成长，她是他的女儿，她不会让他失望，也绝不能让他失望，如今，他们霍家赢了，不是吗？她已是高高在上、尊贵无比的皇太后，一切都是值得的。
　　霍牧想起今天的风光得意，心潮微微起伏，目注着冰轮：“在外征战这么久，我只遗憾一件事，就是没能参加你的皇太后册封典礼。”
　　“如今天下安定，我们父女骨肉总算可以团聚，不用天各一方了。”冰轮道：我以女儿之身临朝摄政，常觉战战兢兢，久盼父亲归来，想着以后有父亲襄助，安心不少。”
　　“臣虽在边疆，时时挂心家里，当年太后与皇帝被人行刺，臣数晚睡不着，太后放心，今后再也不会出现这样的事情了。”霍牧脸色一沉，又转为霁和：“臣亦知太后英明果断，知人善用，将朝政处理得井井有条，大臣们都很心服，臣心甚觉喜慰。”
　　冰轮微微一笑：“那是人们言过其实了。”目光转向霍凛：“凛儿在西疆，既代我们尽孝，悉心照顾父亲，又在战场上英勇杀敌，立下许多功劳，我可要谢你呢。只是你年轻轻轻，既是将军，又封了侯爵，我都不知要再赏你什么好了，不若我在王公贵戚之家里，替你挑个佳人，让皇上赐婚罢。”
　　霍凛面红耳赤：“为国尽忠，对父尽孝，都是应该做的事情，微臣。。。。。。微臣不需要什么赏赐了，谢太后美意。”
　　霍牧心怀大畅，笑道：“终究是年轻人脸嫩，不过你也不小了，早该提这事了。”
　　正说着，有内监禀报：“太后，长春宫宴筵安排齐备，皇上派奴才恭请大将军和襄远侯过去呢。”
　　冰轮道：“那你们先过去吧，今后我们父女姐弟有的是机会相见，说话也不争在一时。”
　　霍牧和霍凛一齐起身：“微臣告退！”
　　天色渐暗，暖阁里烛光潋滟，冰轮神情专注，伏在案上抄写经书，冉黎不知她叫自己来有什么吩咐，侍立在旁，悄悄以眼神询问高贤，高贤却是眼观鼻，鼻观心，仿佛没看见他似的。
　　稍顷，汪又兴捧了一漆金托盘走进来，冰轮这才开口道：“交给你一件事，你现在护送高贤去将军府，把这个交给大将军。”
　　冉黎定睛看去，盘中是紫地缂丝缀金蟒袍，白玉麒麟扣带，分明是亲王服饰。大燕朝明文规定，异姓不得封王，上次封霍牧为郡王，已在朝中掀起不小风波，所以他一见之下，不由得呆住：“微臣愚钝，皇上今日对大将军大加赏赐，但似乎未听册封亲王的旨意。”
　　冰轮头也不抬：“明日再下圣旨，正式册封。”
　　“这。。。。。。太后是否与内阁及皇上商议过？”
　　冰轮放下笔，眼睛看着他，冉黎垂下头去：“微臣谨遵懿旨。”不敢再说，跟高贤两人躬身行礼，退出暖阁。


第104章 
　　为嘉奖霍牧平定西域之功, 皇帝破格恩赏，下旨追封其父祖为郡王，加太傅衔，又赏给其孙辈两个子爵, 至于金银财帛，良田美宅之属，不计其数，其他有功将士，亦有赏赐, 不一一赘述。
　　当日庆功宴盛大隆重, 席间始终有歌舞杂耍戏剧助兴, 文臣少不得献诗庆贺，武将也有竞技环节取悦皇帝，酒宴一直持续到晚上，宗煦起身回宫，群臣这才依次退出。
　　傅夫人与霍牧夫妻七八载未见，知道他要回来, 心中自是激动, 一早吩咐丫鬟替她细细梳妆了, 精心选了珠宝首饰佩戴，又换上新做的天青色镶红边的葛纱袍，焦急地在府中等讯息, 听到家人来报, 即领了仆妇等前往大门迎接。
　　朱漆大门前高挂着喜庆的大红灯笼, 将牌匾上“大将军府”几个金字照得格外耀眼。霍牧从轿上下来，扶着霍淞的手上了台阶，傅夫人盈盈福身行礼：“妾身见过老爷。”
　　霍牧目光在她身上略一停留：“我在外这些年，夫人打理家事，辛苦了。”也不去扶，手在空中虚抬了一下，便径直进了府门。
　　傅夫人本是满腔喜悦，见他如此冷淡的态度，不禁怔愣在那里，霍淞伸手扶住她肩，低声道：“母亲，咱们进去罢。”
　　回到府中，霍牧净了面，换了舒适的便袍，便来到正厅。厅内烛光辉煌，霍牧和傅夫人在上首坐定，先是霍凇领了兄弟子侄拜见，霍牧看见霍凌在内，伸手朝他招了招，霍凌走到他身前单膝跪下：“叔父。”
　　“好，好！”霍牧目注他，伸手在他肩上拍了拍：“你很好。”吩咐家人：“去把我那柄佩刀取来。”
　　须臾，小厮捧了一个长方形木匣进来，一打开，里面是一柄宝刀，刀柄与刀鞘皆镶金嵌玉，裹以鲛革，望之即知名贵非常。霍牧伸手拿起，缓缓抽刀出鞘，顿时银光闪耀，寒意迫人。
　　霍牧端详着刀身，口中道：“这刀是伏罗可汗随身所佩，后被我缴获。”顿了一顿，道：“如今我把它送给你。”
　　霍凌大喜，推辞道：“此刀如此名贵，侄儿不敢领受。”
　　“身为武将，怎能没有一把宝刃防身？”霍牧道：“你现是右卫将军，这柄刀送与你佩戴，正合适不过，拿着罢。”
　　霍凌这才双手接过：“谢叔父赏赐！”恭恭敬敬退到一旁，霍泽看着眼前一幕，心里大起嫉妒之意，面色不禁变得有点难看。
　　接着是孙辈行礼，霍牧离京多年，霍凇和霍泽均已各添了数名子女，这些他已于家信中尽知，此时孙子孙女成群围绕膝下，自是心怀大畅，唯见霍泽与儿媳刘梦蝶所出嫡子霍炳长相平庸，举止笨拙，多少有些不快，跟孙子们逗乐了一会儿，便挥手道：“今儿晚了，我也乏了，让奶娘带他们下去罢，明日再把我带回来的吃食玩物分赐与他们。”
　　傅夫人忙道：“老爷一路车马劳顿，到京又往宫中去了这半天，通没歇息过，该早些回房安睡，有什么事，明儿再说罢了。”
　　正说着，忽有仆人匆匆来禀：“老爷，太后宫里的高总管和铁卫冉副总管来了。”
　　“哦。”霍牧十分意外，连忙起身：“快请！”一面说，一面起身迎了出去。
　　在厅前等了一会儿，果见高贤满面春风而至，冉黎紧随其后，后面还有许多侍卫随从。彼此见了礼，霍牧携了高贤的手，笑道：“如此深夜，太后有何事打发高公公和冉副总管亲自过来，倒教我心里不安了。”
　　高贤亦陪笑道：“大将军说哪里话，我们做奴才的，只知听主子的差遣，能为太后办事，为大将军的事跑腿，是我等天大的福气。”
　　彼此客气了几句，进入厅内，早有人摆好了一桌精致茶果，霍牧欲请高贤上座，高贤推辞道：“大将军，天色已晚，我们就不坐了，茶改日喝罢。”右手轻摆，即有人将冠服奉上，他接过送至霍牧身前：“太后打发我等将这个送至府上，现今差事完了，我得赶回去向太后复命。”往前凑近了些，又低声道：“恭喜将军，贺喜将军。”
　　说罢也不顾霍牧的极力挽留，笑着高举着双手告辞。霍凇兄弟代父亲送客，一直送到府外，看着他们一行人上马去了，这才回来。
　　花梨案上摆着缀有珠玉宝石的皮弁冠，通绣九条四爪金蟒的缂织袍子，白玉带扣。。。。。。每一样皆是富丽华美，光泽夺目。霍泽在旁瞧着，不禁喜气盈腮，霍凇却努力让自己看起来淡然平静，轻声道：“恭喜父亲晋封亲王。”
　　“圣旨还没下呢。”霍牧将手中茶盏放下，淡淡一笑：“这是太后一个人的意思。”
　　霍凌看了看霍牧的脸色，婉转的道：“上次叔父封郡王，朝臣们便搬出□□太宗定下的规矩，再三谏阻，太后虽是心向着叔父，这次若再力排众议，必引起朝中不满。”
　　“去他妈的规矩！”霍泽眉头一挑，忿忿不平的道：“父亲远驻边疆近十载，为大燕出生入死，立下汗马功劳，就算封亲王爵，那也是理所应当！”
　　“住口！”霍牧面色一沉，轻喝道：“跟你堂哥如此语气说话吗？”
　　霍泽不服气的道：“我讲话又不是针对堂哥，是想起朝中那帮老迂腐老顽固，就由不得心中来火！”
　　“我倒想看看是谁在顽固，能顽固到什么程度。”霍牧不以为意，清了清嗓子：“好了，把这个收起来罢。”转头对霍凌道：“晚了，你今儿就别回去了，在府中歇一晚罢。”
　　霍凌忙道：“是！”
　　霍牧又叮嘱了他们兄弟几句，便起身回内书房，霍凇和霍泽两人亦随他一同前往，直到伺候他歇下了，这才一齐退出。
　　刚出院门，霍泽突然“嗤”的一声笑，霍凇问道：“怎么？”霍泽压低声音：“大哥，那个尼泊尔的狐狸精这次跟着父亲回京，被秘密安顿起来了，你可知不知道？”
　　霍凇皱了皱眉，对两名打着灯笼的仆人道：“你们先回去罢，这里用不着伺候了。”
　　“是。”
　　四周万籁俱寂，星光灿然如泻，影影绰绰照着远近的花草树木，以及石子漫成的甬路，兄弟两走了一会儿，霍凇责备道：“你没事提起这个做什么？”
　　“你难道没看见他今天对母亲那样子，啧啧，我从旁看着，都觉得母亲可怜了。”霍泽道：“况且回家第一晚，就执意独处，母亲也罢，几位姨娘也好，一概不能近前，看来异族的狐狸精果然有些手段，”
　　霍凇道：“可怜什么？无论如何母亲总是正室，那尼泊尔公主再受宠，难道还能越到她头上去？”顿了顿，又道：“身为女人，免不得经历这些事情，母亲只好受些委屈罢了。”
　　霍泽道：“狐狸精倒罢了，只是她生的小崽子却是麻烦，子以母贵，我们不可不防着点。”
　　“几岁的小毛孩，有什么可担心的。”霍凇冷哼一声，道：“眼下父亲已回京，朝局将风云变幻，到时候会有你得用的地方，你要好好在父亲面前表现表现，这些事暂且不用去理它。”
　　霍泽想起霍牧之前对待霍凌的亲热情状，仍是耿耿于怀：“太后不想重用我，父亲也不会重用我，在他眼里，我这个亲儿子，还远远不如一个霍凌。”
　　“霍凌？”霍凇停下脚步，转过身子看他：“你能跟霍凌比吗？你知道这几年来霍凌为父亲出过多少力吗？父亲在西疆，有多少地方官员不满他跋扈和越权，秘密上折子弹劾他，不是霍凌暗中留意，时常书信禀告他，他怎么能快速清除那么多的政敌，使西边几州完全顺服于他？嘿！说到这里，我都不得不佩服他，那些密折都是直达内阁，然后到太后和皇上手里的，不知道他怎么就那么清楚。”
　　霍泽愤然道：“右卫将军位尊权重，交结相与的要么是太后皇上身边的红人，要么是内阁重臣，自是有他的法子，我空有一个西凉侯的虚爵，自然是什么消息都不知道了。”
　　霍淞斥道：“你也知道他现是右卫将军，京城总共十五万的兵力，内城御林卫五万，城外剩下的十万护卫营精锐，他跟旷冲一人占了一半，那么父亲对他另眼相看，你还有什么可想不通的？”
　　霍泽不是蠢人，他不是不知道霍牧的心思，只是他自小看不起霍凌，对于霍凛更是视为眼中钉，可是这几年来，这两人日益显赫，在朝中风光无限，他这嫡出的儿子却是无所事事，闲人一个，心里早憋了一肚子气，偏生霍牧一回来，跟自己话都没两句，对霍凌又是赐刀，又是留宿，叫他如何能忍受？
　　“不管你承不承认，霍凌确实有才能，所领的护卫营军纪肃然，将士都很敬服他。更重要的是，他姓霍，父亲信任他，倚重他，那是必然的事情。” 霍淞正了正脸色，将声音压得极低：“不久的将来，能对我们构成威胁的，唯有霍凛而已，我早就告诫过你，要对霍凌态度好一点，我们必须把他拉拢到我们这一边来。”
　　一句话，让霍泽如梦初醒：“大哥说得是，是我狭隘，没考虑得那么长远。”
　　霍凇轻轻叹气：“你但凡言行收敛一点点，太后也不至于一直晾着你，不过现在父亲回来，情形已不一样，你暂且忍耐一阵，会有好消息来的。”
　　“大哥放心，我不会再跟他们去比了。”
　　“这就对了。”霍淞露出赞许之色，低声道：“聪明点，不要计较眼前利益，和我一起安心助父亲谋划大事，你想要的，慢慢都会来的。”
　　日头正是毒辣，院子里却一片苍翠郁郁，花色灼灼，草木植物显得越发的精神。
　　莲真伏在香几上，低头画着她那幅尚未完成的《舟行荷塘图》，皓腕上的红色避暑香珠，随着她的动作发出细微的碰撞之声。
　　宝贞在旁瞧着，不禁笑道：“主子这画儿极是生动，让人有如身临其境，奴婢倒突然想起那年在西苑，随着太后泛舟湖中的情形来。”
　　莲真忽然将笔轻轻搁下，道：“今儿不画了，收起来罢。”
　　宝贞一怔：“好好的怎么不画了？赶一赶，今天就能出来了呢。”
　　莲真道：“有些乏了。”
　　宝贞听她如此说，忙上前将画卷及纸笔收了起来。莲真喝了一口茶，靠在那杏黄色云纹大引枕上，眼瞧着窗外出神。
　　西苑？她何尝不想念西苑，往常这时节，她正在跟苏蕴她们尽情的享乐，她们举行各种各样的樱桃宴，赏花宴，喝着冰镇美酒，吃着甜碗，有时候还会去郊外的行宫避暑。而很多个晚上，她都能呆在万方清和，那间三面临水，布置得像水晶宫一样的宫殿里，备着青玉枕，铺着冰簟，她跟冰轮依偎在一起，对着月光说着喁喁情话，许着美丽的誓言，最后听着彼此的心跳香甜入睡。
　　现在又到了盛夏，可是欢乐的时光不再重复，撷芳宫的日子让人百无聊赖。冰轮已许久未踏进后宫，她知道朝政开始变得复杂，但她内心深处还是不能完全明白，为什么她的父亲一回来，她就连正常见她一面都变得那么难？但她当时没有问出口，现在也暂时没有机会。苏蕴呢，自从被她撞破了和李茂的事情，总是躲着她，偶尔见到，面上总是讪讪的。
　　莲真想到这里，面上不禁露出一丝苦笑，小宫女宜珍忽然打起湘妃竹帘，走进来禀道：“主子，沁竹姐姐进宫看您来了。”
　　莲真坐起身子，面上微露喜色：“叫她进来。”
　　那年一回京，她便将疏桐和沁竹从清泉宫放出来，弄到自己身边伺候，没过多久，又放她们出了宫，沁竹被指给一个翰林俊彦，疏桐则嫁了一名御林卫，两人婚后日子美满幸福，十分感念她的恩德，时常进宫看望她。
　　沁竹进了内室，见莲真坐在炕上，挽着随常发髻，穿着一件玉色素衫，看起来十分美丽可亲，忙笑盈盈的福下去：“见过宸主子。”
　　莲真抿嘴笑道：“这么热的天，难为你还想着来看我。”
　　沁竹自生了孩子，身材已丰腴了好些，入宫的这一段路，着实走得有些吃力，莲真一边说着，一边吩咐小宫女递上冰镇的毛巾给她擦汗。宝贞知她一向厚待沁竹，忙又令人送了消暑的饮品吃食过来。
　　沁竹擦了脸，感觉清爽了好些，谢了恩，方在小杌子上坐下：“早就要来看主子的，因孩子身上有些不好，就耽搁了。”
　　“孩子不好？可妨事么？可要叫太医去看看？”
　　“谢主子关心，不过是点小毛病，已经大好了。”
　　“那就好。”莲真看着她，有意无意的问道：“你最近见过太后了么？”
　　沁竹道：“倒是去请了两次安，可太后哪里有空见我，尤其是最近大将军回京，好多事要忙呢。”说毕笑着道：“大将军和少将军回京，真是轰动得不得了，不怕主子笑话，我还偷偷跑去看了呢，那个人山人海哟，别提有多热闹了。”
　　“少将军？”莲真心念一动，挥挥手令宝贞等人退下，轻声道：“太后小时候跟霍凛关系很好吧？他们也非一母所出，何以却如此亲近？”
　　沁竹见她问得奇怪，谨慎的道：“太后并无同胞兄弟，对几位少爷皆是一视同仁，只是三爷生母出身低微，所以可能比较怜惜一点吧。”
　　“是么？”莲真回想起冰轮提起霍凛和霍泽时的神情，分明不似她所说，又道：“这么说来，他们兄弟姐妹之间都十分融洽的了？”
　　“那倒不是，二爷和三爷就从小不和，不过那也只是为了表小姐。。。。。。”
　　沁竹冲口而出，马上意识到自己触犯了禁忌，慢慢垂下头去，盯着手中的玉碗，碗中盛着晶莹剔透的冰块，拌着蜂蜜和鲜瓜嫩藕，她拿勺子舀了一块甜瓜放进嘴里，却尝不出什么味道。
　　房间里突然变得很安静，安静得叫人心慌，过了许久，耳边终于再次响起莲真温柔甜美的声音：“你是说，他们都喜欢表小姐，是么？”


第105章 
　　重重湘竹帘子低垂, 新鲜花卉的气味丝丝透出来，满廊子下都是清新甜润的香气。高贤垂眉敛目，独自一个人守在殿外，四周静到了极处。
　　暖阁四角置着冰盆, 清凉宜人，冰轮手执一精美小巧象牙柄羽扇，似是爱不释手，只在手中反复赏玩。
　　檀英离御案甚近，低声禀道：“外间有消息传来, 大将军已在着手搜集柴统领的罪证。”
　　“嗯。”冰轮抬起眼来, 并不感到惊讶：“柴彪性子耿直, 不知掩饰，这些年来对他心存疑忌，担心他篡权乱政，近来又公然反对他封王，早已被视为眼中钉。”
　　将手中扇子放下，淡淡的道：“更重要的一点是, 他是外卫统领, 自然要先冲着他来。”
　　檀瑛道：“柴统领忠正清廉, 找他的过儿倒也非易事。”
　　“他如要找，法子多的是。”
　　檀瑛迟疑着道：“要不要知会柴统领一声，让他早作准备？”
　　“不必。”
　　檀瑛露出不解的神色, 外卫统领掌京城内外的守卫、门禁、稽查、巡夜等要职, 实是举足轻重的要职, 自来非心腹重臣不能担任，若此职落入霍牧手中，等于就把整个京城都交到了他手中。
　　冰轮道：“由着他去罢，到时候尽力保住柴彪的命就可以了。”
　　檀瑛道：“太后，臣。。。。。。臣有点不明白。”
　　“你觉得这样一来，我跟皇上就尽在他掌握之中了是吗？”冰轮眸色平静，道：“可我们不早就在他掌握之中了吗？”
　　京城周边，霍牧已布下重兵，驻守城外的八大护卫营又分别为旷冲和霍凌掌握，旷冲是霍家的心腹，曾助小皇帝登基，霍凌是霍牧的侄儿，这其中的利害关系，檀瑛比谁都清楚，他抿紧嘴唇，一时沉默下来。
　　冰轮看了他一眼，缓缓道：“棋走险招，才能置之死地而后生。”
　　檀瑛细细咀嚼着她这句话，揣测其中的深意，过了一会儿，道：“微臣愚钝，谢太后点醒。”
　　待檀瑛出去，高贤打起帘子，蹑手蹑脚进入里间，冰轮靠在椅背上，双眸微闭，习惯性的拇指轻揉着太阳穴。
　　高贤行了礼，躬身禀道：“太后，刚撷芳宫打发人来，说宸主子身上有些不大爽快。”
　　“唔。”冰轮睁开眼睛，问道：“怎么了？太医去瞧了么？怎么说？”
　　“太医还没过去，究竟哪里不好，她们也没说。”
　　冰轮面色微微一沉：“你现在竟是越来越糊涂了！”
　　“奴才该死。”高贤不敢辩解，只道：“奴才这就打发人细细问清楚去。”
　　“慢着。”冰轮叫住他，想了一想，道：“我也有好些天没见她了，还是亲自去走一趟罢。”
　　炕几上放着五颜六色的珠线、金线，莲真全神贯注，纤纤葱指灵活轻巧，往来不停的编织。
　　冰轮站在那里，有些发愣：“不是说病了？”
　　莲真抬起头来，星眸熠熠发光：“你来了。”将手中东西放下，从炕上下来，冰轮见她面色莹润，神采奕然，不像有什么事，暗中松了口气，又佯板起脸：“什么时候学会撒谎了？”
　　“不这样说，你会过来么？”
　　“以后不许这样胡闹。”冰轮终是忍不住，眼中露出一缕笑意：“也不怕触自己霉头。”
　　莲真道：“我去给你倒茶。”
　　“不必了，我不渴。”冰轮伸手拉住她，便不舍得再放开，同她一起坐下，目光扫了一眼炕几：“怎么又亲自打络子了？”
　　莲真依偎着她，心里宁静而踏实，微笑道：“前儿不是呈进了一批珠宝玉器，其中一块黄色夔龙纹玉佩，甚是罕见，我一眼就喜欢上了，便想打个络子络上给你佩戴。”
　　她一说，冰轮忽然想起来：“那是我父亲从西域带回来敬献给我的，确实是珍稀之物。”话语一转：“不过宫中珍品众多，何必非要这块，要不你再挑了别的来罢。”
　　莲真一怔：“既然觉得好，为什么还要挑别的？”
　　冰轮目中露出沉思之色，忽地笑了：“嗯，那就这个好了。”转过身，跟她正面相对，伸手抬起她下巴：“来，让我好好看看你。”
　　莲真头微微一偏：“有什么好看的，都看厌了。”说着，眼圈儿不由红了。
　　“你知道的，我也是身不由己。”冰轮手在半空停了一下，柔声道：“虽不过来，但我的心总是在你这里。”拨弄着她鬓边的发丝，只觉兰香幽幽，沁入肺腑，禁不住朝那白皙的耳根处吻了下去。
　　莲真身子一软，微微挣扎了一下，便不再有任何举动，反而自然地环住她的脖颈。
　　相拥良久，莲真小声道：“太妃见太后，不是很正常的事情么？”
　　冰轮不由微笑：“我们可不是见见那么简单。”
　　莲真白了她一眼：“我可以做到这样。”
　　冰轮轻轻摇头：“你跟我在一起，纵然是正常的相处、说话，但你看我的眼神，你的表情，那都是不一样的。”
　　“冰轮。”莲真注视着她，手摸着她的脸：“你为何如此害怕？”
　　“害怕？”冰轮一怔，勉强笑道：“害怕什么？”
　　“你害怕你父亲，所以你才如此谨慎，他回来前，你不是这样子的。”
　　冰轮道：“那时情况不一样，我能掌握全局，现在。。。。。。”叹了口气，道：“我的一举一动，都有可能被人监视，在这非常时期，难保哪天就有人被收买，或是被威逼，出卖了我。”
　　“出卖什么？你指的是出卖其他的机密，还是你跟我的关系？”莲真语声柔美，却是步步紧逼：“如果你父亲哪天知道了我们的关系，会怎样？”
　　冰轮脸色瞬间僵硬，她怔怔地看着她，仿佛有一种深重彻骨的寒意，正慢慢地渗入血管，渗入骨髓，连声音都凉了下去：“你放心，他永远都不会知道的。”
　　巳初时分，宗煦下朝回到暖阁，见司衣的内侍跟上来，便不耐烦的挥手：“出去出去，别总是一群人围着朕。”
　　魏伦心疼的道： “这天儿热得，才走这么一会子，就出了这些汗。”一边接了冰镇过的毛巾子，上前细细地替他擦手擦脸，一边悄悄使眼色，令左右的人退下。
　　宗煦感觉清爽了些，又张开双手，任由他给自己换上赭黄色四团金龙轻纱常服，方怏怏地在椅上坐下，顺手拿起一片西瓜，不过咬了两口，又扔回盘中。
　　“今日朝堂上发生什么事了吗？”魏伦陪着笑，试探性的道：“谁这么大胆子，惹得皇上不痛快了？”
　　“哼，还能有谁？”
　　魏伦心下雪亮：“莫不是吴王他。。。。。。”
　　一提起这两字，宗煦就来火：“什么吴王？他根本就没有资格封王！”
　　“嘘！”魏伦吓得“扑通”一声跪在地上，回头四下看了看，紧紧抱住他双脚：“我的万岁爷呀，你轻点儿，这些话是能大声嚷嚷的吗？”，稍微一顿，将声音又压低几分：“这些话要被传出去，奴才千刀万剐，也就罢了，反正是一条贱命，可是。。。。。。”
　　他说了半句，突然咽住话头，宗煦并未注意，愤然道：“你没看到他在朝堂上咄咄逼人的样子，处处与首辅和柴统领他们针锋相对，今日居然还公然辱骂其他大臣！”
　　“那太后呢？太后说什么了吗？”
　　宗煦狠狠地咬住嘴唇，过了一会才道：“母后视若无睹，那毕竟是她的父亲，她也不好说什么。”
　　“奴才斗胆说句不该说的，若是先帝尚在，绝不可能发生这样的事情。”魏伦看了一眼他的脸色，道：“吴王这样，分明是欺皇上年幼，心存藐视。”
　　宗煦上次迎接霍牧，便心存畏惧，现在每日里上朝，不可避免的要同他天天相见。霍牧不同于其他大臣，在皇帝和太后面前那么的毕恭毕敬，总是昂首挺胸地站着，声音铿锵有力得满大殿的人都能清楚的听见，宗煦虽坐在高高的龙座上，俯视群臣，但每次与霍牧锋利的目光一相接，便觉紧张，时常有如坐针毡之感。魏伦这句话，实实在在已戳到他的心病。。。。。。
　　如果父皇还在，如果父皇还在。。。。。。宗煦心里翻来覆去念着这句话，他出世不久，便失去了生母，之后一直由昭惠太妃抚养，鲜少与文宗皇帝相见，直到被冰轮收养，才有了与自己父皇偶尔亲近的机会，但记忆毕竟仍是模糊，记事之后，他曾缠着柴彪与夏侯晋等人，要他们讲述先帝的事迹给他听，柴彪等人明知文宗冷酷残暴，独断专行，如何敢告知他真相？便只敷衍说些先帝刚毅果断，百官敬畏之语，宗煦更是把父皇想象成一个英明神武、威风凛凛的君主，一个顶天立地的英雄。
　　如果是父皇，霍牧绝对不敢在他面前这样无礼，宗煦心里这样想着，轻轻咬了咬牙，脸色越发难看：“他毕竟有大功于朝廷，而且，朕也要看母后的面子。”
　　“大将军一职，世宗时期就不常置了，仅战时临时受封，战毕即除，可是现在，他还占据着大将军的职位。不封异性为王，是我朝祖训，他却已被破格封为亲王。就凭这两点，已是皇恩浩荡，宠幸之极了，吴王不该倚功自重，无人臣礼。”
　　“你说的没错。”宗煦闭了闭眼，缓缓道：“母后顾念亲情，一而再的违背祖训，朝中一些大臣曾数度劝谏，首辅甚至为此痛哭流涕，她却丝毫不为所动，实在让朕失望。”
　　魏伦仰面看他：“这些话本来绝不该由奴才来说，奴才自知该死，可是实在忍不住不讲。”
　　宗煦手放在他肩头：“朕知道，朕不会怪罪于你。”
　　魏伦眼中突然流下泪来：“奴才担心皇上。”
　　“担心什么？”宗煦轻轻叹了口气，安慰道：“现下朝政掌握在母后手里，只能由得外戚专权，等过几年朕亲政了，一切都会好起来的。””
　　“几年的时间，还很长，皇上务须小心谨慎，凡事多忍耐，三思而行。”
　　“你怕朕哪天得罪了他，他废了朕么？”宗煦本性聪慧，年幼时得冰轮教养，登基后又接受更严苛的教育，六七岁熟读经史，近年来开经筵日讲，由大学士教授帝王之术，心智比同龄人要成熟许多，他微微冷笑，傲然道：“朕是先帝唯一的儿子，难道能由他任意废立不成？”
　　魏伦一句话在舌尖转了几转，终于说出口来：“皇上素来喜读史书，难道不怕吴王效仿曹操王莽么？”
　　“他敢！”宗煦眼睛睁得溜圆：“他若想谋权篡位，那便是其心可诛，内阁及那些文臣武将难道是摆设么？他们是大燕的臣子，都只忠于父皇和朕！”
　　“皇上，他是大将军，可是手拥重兵啊，且都离京城咫尺之遥。”
　　“不必担心，外面还有护卫营呢。”说到这个，突然想起霍凌，便少了些底气，继续道：“内城还有御林军呢。”
　　他毕竟仍是个孩子，不会想得太深，魏伦却是急了：“檀总管、柴统领以及夏侯将军，都只听太后的命令呀。”
　　宗煦呆呆的看着他：“如果他想篡位，难道母后竟会帮他，不会帮朕的吗？”
　　“奴才也不知道，皇上刚才不也说，太后已一再违背祖训。”魏伦垂下眼皮，补充道：“吴王毕竟是太后的亲生父亲。”
　　“朕却并非她亲生儿子。”这句话突然从宗煦心里冒出来，如同被一根看不见的细针，在心口处轻轻扎了一下。宗煦咬住嘴唇，似乎生怕自己将那句话说出口，但毕竟是担心起来，过了一会儿，道：“照你这么说，若霍牧真有此意，那朕岂非是任人宰割的了？”
　　魏伦神色阴阴的，将他的双腿抱得更紧，凑上前，声音低得几乎让人听不见：“如果太后不在了，檀总管和柴统领他们就会只听皇上一个人的了。”
　　“太后不在了？”宗煦锁起眉头，忽然明白过来，不禁勃然大怒，呼的一下站起来：“混账东西！”


第106章 
　　魏伦猝不及防, 松开皇帝，双手向后撑着地面：“奴才。。。。。。”
　　宗煦一手揪住他的衣领，怒目瞪视着他，从齿缝里挤出几句话来：“你刚说太后不在了, 那是什么意思？你想谋弑太后么？你好大的胆子！”
　　魏伦一咬牙，话已经说到这份上，便只能豁出去了：“皇上，奴才尊敬皇太后的心，与尊敬皇上无二, 但奴才虽然愚笨, 又死心眼, 既然在皇上身边伺候，便只知一心为皇上打算，奴才的这份忠心，天地可鉴。”说到这里，声音已然哽咽：“大将军目无君上，咄咄逼人, 奴才。。。。。。奴才见皇上每日里不痛快, 心里如同被刀子戳着似的, 难受呀！皇上若是恼怒奴才，或是下旨赐死奴才，或把奴才绑至太后处, 让奴才死于酷刑之下, 奴才愿顾全皇上一片孝心, 决不连累皇上半点。”
　　宗煦见他涕泗交流，只强忍着不哭出声来，那模样委实可怜，他心中一酸，缓缓松开他的衣领，半天，低声道：“朕虽孝顺母后，却也不愿愚孝。”
　　魏伦心头狂喜，激动的道：“奴才早知皇上英明睿智，定能理解奴才的苦心。”
　　宗煦神色复杂，在他身边绕了一圈，两只拳头握着紧紧的：“但朕也不能。。。。。朕不能去做什么，甚至不敢去想什么。”他喉咙因紧张和恐惧而阵阵发干，怔愣了一会儿，面上忽而露出怅惘失落之色，仿佛回想起了什么：“年幼无依时，朕有幸承蒙母后的养育教诲，她不仅是朕的母后，还是朕第一位恩师，没有她，就没有朕的今天。”
　　魏伦满腔的兴奋，随着他的话语迅速冷却，勉强道：“皇上对太后的孝心，足以感天动地，但。。。。。。”
　　宗煦怕他再说出什么话来，抢先一步道：“母后是明事理之人，希望她哪天会想明白，能以朝局为重，不要纵容外戚专权乱政—小魏子，你记着，今天我们的这场对话，就当没有过，朕这样做，是为了保你的命。”
　　“可是。。。。。。”魏伦心有不甘，见皇帝狠狠瞪了自己一眼，立即改口：“奴才知道了，奴才也愿太后能顾念母子之情，多为皇上着想。”
　　他话中有话，宗煦自然能听出来，可是一想起母后那张冷冰冰的脸，实在是令他气馁。他满腔积郁无处发泄，也不愿再同魏伦交谈下去，没好气的道：“你先出去罢，朕要看书了。”
　　霍牧回来没有多少时日，便开始着手在朝中培植亲信，剪除异己，而关于他在朝堂之上，屡屡目无君上，专横跋扈的行径，京城内外皆知，莲真虽身在深宫，也免不了有所耳闻，内心深深的为冰轮和宗煦担忧。
　　偏生这两日间，崇德宫和长乐宫两处都不见有人过来，这实在是太不寻常，莲真坐不住了，叫来童介吩咐：“你去崇德宫一趟，瞅瞅汪总管在做什么，就说我的话，叫他来撷芳宫一趟，我有句话儿要问他，记住，别惊动了人。”
　　童介极是机灵，忙答应着去了。莲真一边看书，一边等着信息，半天也不见人回来，正是心神不宁，宜珍忽然进来禀道：“主子，瑞主子身边的怜絮姐姐在外面，说有急事求见主子呢。”
　　莲真微感诧异，苏蕴最近避她唯恐不及，怎么突然打发人过来？随口道：“她说了是什么事吗？”
　　宜珍道：“说是瑞主子又病了。”
　　这么一说，莲真反而放下心来，她现在已全然明白，苏蕴所谓的染恙在身，无非是借此为由，与李茂相见幽会罢了，她们之间的事情，她现在并无心肠去管，反正这样也正合苏蕴的心意。莲真想至此处，不以为意的道：“我知道了，你让她先回去，我得空儿就过去。”
　　宝贞跟怜絮交情极好，忍不住道：“主子，既然说是急事，要不奴婢出去问清楚情况？”
　　莲真心不在焉，点点头儿，宝贞便同宜珍出去。过得片刻，童介终于回来：“主子，汪总管来了。”
　　莲真精神一振：“快请！”
　　汪又兴进入内室，恭恭敬敬行了礼，莲真屏退左右伺候之人，微笑着道：“汪总管，请喝茶。”
　　汪又兴受宠若惊：“谢主子。”
　　莲真自己也端起茶盏，慢悠悠的喝了一口，方轻声道：“叫你过来，也不为别事，太后和皇上那边，是不是发生了什么事情？我总觉得这两天有哪里不对劲儿。”
　　久在几年之前，汪又兴便从高贤那里得到过暗示，不管什么事情，只要是宸太妃想知道的，都要据实回奏，一直以来，他也是这么做的。听她问起，便也不敢绕弯子，只是事关朝政，不免有些小心翼翼：“主子明鉴，这两日朝中是发生了点事情，引起了一些风波，太后和皇上正为此烦心。”
　　莲真蹙眉道：“什么事？”
　　汪又兴微微迟疑：“大将军昨儿出城打猎，回来时碰上了柴统领手下的郭虎林、汪啸两人，突然恼怒起来，叫人擒了他们投入了刑部大牢。”
　　莲真曾有数次听宗煦提起过郭虎林和汪啸两人，他们都是城门尉，柴彪的左膀右臂，有一次，柴彪以宗煦练习骑射的太傅的身份，特地向太后上奏，言郭虎林骑术精妙，汪啸箭无虚发，堪陪皇帝练习，于是这两人后来亦获准进宫。如今听他们被抓，莲真不由得花容失色：“抓人也要有理由啊，没说是为了什么？”
　　“似乎是说他们言语不敬，以下犯上，其中详情奴才并不清楚。”
　　莲真追问：“那后来呢？”
　　汪又兴道：“柴统领知道消息，便火急火燎进宫面见太后和皇上，为他们两人求情，谁知过后大将军也进宫，要求皇上下旨将他们革职，从重治罪，闹得不可开交，最后还是太后开口，说天色晚了，让他们各自回去，此事暂且搁置，隔日交给内阁诸位辅臣商议。”
　　莲真知道事情始末，既觉安心，又起了另一种忧心，道：“我知道了，你暂且回去，若有了结果。。。。。。”说到这里，沉吟不语。
　　汪又兴忙道：“若此事有结果，奴才必亲自过来告知主子。”
　　莲真道：“嗯，高总管知道你过来么？”
　　“知道的。”
　　“太后身边得力的只他一人，也是不行，耽搁了这半天，你也该回去了。”
　　汪又兴跪下磕了个头：“是，奴才这就告退。”
　　宝贞候在外面，待汪又兴离开，方才进屋，见莲真坐在那里发怔，轻轻唤了声：“主子。”
　　莲真抬起头来，宝贞道：“我刚已问了怜絮，并打发她去了，据她说，瑞主子这次的病非同小可呢。”
　　“什么叫非同小可？”莲真扫了她一眼，语气轻松平常：“她素日形体娇弱，小病小痛不断，也没什么大惊小怪的，让李太医去看看，不过吃几剂药罢了。”
　　宝贞道：“问题就出在这里啊，瑞主子病卧在床几天了，水米未进，偏偏不让叫太医，甚至不让告诉其他人，现在都没个人样了，况且，李太医因父亲病重，已告了长假，现时也没法去看她啊。”
　　莲真大感意外：“你说什么？”
　　因才诵完佛经，殿内残留着一股子檀香的气息，冰轮头轻轻靠着椅背，凤眸微阖，神色宁静淡然，让人无法捕捉到一丝情绪。
　　宗煦两手放在膝盖上，继续道：“郭虎林、汪啸多次出入宫禁，母后也夸过他们本分忠谨，他们怎会无端对外祖不敬，这其中必有误会。”
　　“圣人都会犯错，何况他们？我昨天已说了，交由内阁处理，皇上尚未亲政，不宜过问太多朝政，每日好好跟着太傅读书，这才是正理。”
　　宗煦心里发堵，仍是不死心：“郭虎林和汪啸虽然没有太傅之名，但他们数年以来陪伴着朕，毫无保留地教朕许多本领，在朕心里，早已与师傅无异，他们昨日被打入牢中，已得了教训，还求母后看在儿臣面上，能网开一面，不要再加诸刑罚。。。。。。”
　　冰轮睁开眼睛，看了他一眼，宗煦硬生生地将接下来的话咽了下去。冰轮道：“皇上重情重义，母后很为这点欣慰，但母后也相信，内阁会公道处置此事，皇上不用为此过分担忧。”
　　宗煦张了张嘴，还欲说什么，高贤已进来禀道：“太后，檀总管在外求见。”
　　檀瑛步入殿中，分别向太后、皇帝请了安，道：“微臣刚才听到一个消息。”微一迟疑，低沉着声音道：“郭虎林和汪啸已被处以斩刑。”
　　“什么！”宗煦失声叫出来，从椅子上站起，满脸震惊和不敢置信。
　　冰轮眼里怒意一闪而逝，声音仍显镇定：“什么时候的事？”
　　“今日一早，刑部便判了案，他们随即被拖去菜市口，斩首示众。”
　　宗煦又是愤怒，又是害怕，又是伤心，身体忽而发冷，忽而发热，脸色也变幻不定，好一会儿，才憋出一句话来：“怎能因为这等小事，就诛杀朕身边近臣？”
　　檀瑛不忍看他，垂着头，只作没有听见，冰轮不断捻动着手中的佛珠，良久，缓缓开口道：“国有国法，家有家规，他们既犯了罪，自然应该得到相应的惩戒。”
　　宗煦看着她，目光里充满了哀恸和无助：“母后，你说过的，此事要交由内阁议定。”
　　冰轮道：“大将军忠心卫国，功勋卓著，对于城门尉这等品级的官员，有先斩后奏的权利。”
　　宗煦无话可说，亦无心再说，脑海中满是往日跟郭汪两人骑马射箭的场景，想到今后无法再见到，不禁泪眼涟涟，心里恨极了霍牧，恨不得立时能拿刀手刃了他。
　　冰轮道：“身为皇帝，怎能轻易流泪，我向日教你的，你都忘记了吗？”
　　高贤早取了一方手帕来，双手呈递给宗煦，宗煦接过来，默默擦干眼泪，宗煦接过，默默擦去眼泪，仍是哽不成声：“儿臣。。。。。。儿臣知错了。”
　　冰轮狠下心肠，轻声道：“来人，皇帝累了，好生送他回长乐宫歇着。”
　　宗煦被高贤扶着，缓缓走了几步，又回过头来，却见母后低着头，已开始阅览奏章，连看都没有看自己一眼，心中各种情绪交织，难受至极，下意识咬紧嘴唇，放快了脚步，随着高贤出去了。


第107章 
　　却说苏蕴数年以来, 小疾小恙不断，动辄召李茂诊视，并为之调治身体，这次的病却是来真的了, 初时只是每日里恹恹的，神情恍惚，后竟一头睡倒，不能下床了。她本嘱咐了身边伺候之人，不许请太医, 更不许多嘴说出去, 过几天便会好, 可到了这份上，谁还敢隐瞒？一个个的都怕将来担罪，不但禀报了莲真，甚至还上奏到冰轮和小皇帝那去了。
　　眼下霍牧加紧步伐，清除异己，朝中正值多事之秋, 冰轮如何有心思管这等小事, 只说让太医好生诊治, 再无别话。莲真虽也满腹心事，究竟姐妹情深，那日听了宝贞所说的情况, 料想李茂必是惧罪告假, 思忖了一会, 也便不急着去探望苏蕴，只吩咐人去召李茂进宫。
　　李茂心中有鬼，听得莲真召见，便有如惊弓之鸟，百般不愿去，却又不敢不去，无奈穿戴整齐，匆匆忙忙进宫。
　　到了撷芳宫后殿的暖阁，引导她的宫女止步退下，李茂深深吸了一口气，低头进去，抬眼见莲真坐在临窗大坑的黄缎坐垫上，虽是云鬓斜簪，淡妆素面，却如荷之初绽，有一种莫可名状的动人风致，李茂不敢多看，缓步上前，轻撩衣袍跪下，口中道：“微臣叩见宸主子。”
　　“你来了。”莲真语气倒是平常：“听说你近日告了假？”
　　李茂低头道：“是。”
　　莲真明知故问：“为了何事？”
　　“微臣父亲病了，无人照管。”
　　“嗯，孝敬父亲，是人之常情。”莲真看着她，仿佛不经意的提起：“瑞太妃也病了，你可知道？”
　　李茂微微吃了一惊，抬起头来，结结巴巴的道：“这。。。。。。微臣不知道。”
　　“你竟不知道吗？”
　　李茂低声道：“微臣在家里，并不知宫中的事情。”
　　莲真步步紧逼：“现在你已知道了，你准备怎么办？”
　　李茂避开她的目光：“瑞太妃是有福之人，宫中伺候的诸位太医又皆是医道圣手，有妙手回春之术，太妃定会平安无事。”
　　莲真听了此话，突然冷下脸来：“许太医、宁太医等几位都看过了，方子开了一堆，非但无济于事，且有加重之势。”冷笑一声，缓缓道：“她的病因何而起，你心里最清楚，而她这心病，要如何去治，我看也只能由你开方了。”
　　李茂垂着头不作声，莲真星眸闪过一丝愠怒之色：“那日我无意闯入她寝宫时，你们那等害怕，尚争着将罪过揽在自己头上，誓同生死，这才几天，你便弃她于不顾，躲出宫去，岂非令人心寒？”
　　李茂声音含愧：“宸主子菩萨心肠，对我二人的活命之恩，微臣没齿难忘，微臣亦知，现在在主子心里，微臣已是一个毫无承担、薄情寡义之人。。。。。。”
　　“我不想听你说这些没用的。”莲真打断她，俏脸含霜：“我只想知道，你对蕴儿究竟是怎样的心思？现在这里没有别人，你大可以对我说实话。”
　　李茂这时反而镇定下来，她想了想，慢慢挺直了背脊：“微臣是女儿之身，又出身微贱，但与瑞太妃之间的一切，皆是发乎真情，出于真心，便是此时为她去死，微臣也是心甘情愿。”
　　莲真听她如此说，面色稍见缓和：“既是如此，你为何又借故躲避她？”
　　“因为微臣仍是害怕。”李茂道：“虽然宸主子心地仁慈，饶我们一命，但俗语说，天下没有不透风的墙，若是有朝一日，传到其他人耳中，甚至传到太后耳中。。。。。。”想到冰轮，忍不住打了个寒噤：“事起宫闱，不顾尊卑，有违伦常，微臣一人死不足惜，但她的名节及性命亦将不保，她正桃李年华，又身尊位贵，却是何必？况且这样的弥天大罪，势必累及家中老父，家父年迈体衰，若因此受罪，又于心何忍？因此微臣日思夜想，寝食难安，才痛下决心，不再与她相见。”
　　莲真沉默良久，道：“你所顾虑的，也不是没有道理。”横下心，接着道：“这样罢，以后在宫中，你们相见相处，要倍加小心谨慎，若是有朝一日，仍是泄露出去，我会尽力来保你们。”
　　李茂先是一喜，又苦笑摇头：“这样的宫中禁忌，关乎皇家体面，只怕到了那时候，主子也是有心无力。”
　　莲真皱眉道：“你不就是担心太后知道吗？你放心好了，太后和皇上那边，自有我来周全，我今天既然承诺了你，就一定会遵守我的承诺。”
　　这话说得已是颇有分量，李茂绝处逢生，在地上磕头不止：“主子待李茂恩同再造，今生无以为报，惟甘作犬马，以供驱使。”
　　她这一向惶惶终日，忧思深重，如今吃下这颗定心丸，悲喜交加，涕泪交流，莲真见此情景，心有所感：“我也无需你报答，蕴儿跟我一同进宫，相交这几年，胜似亲生姐妹，你只照顾好她，不负于她，这就够了。”
　　李茂连声道：“是，是。”
　　“既然这样，她的病我也就交给你了，如有什么差池，我只唯你是问。”
　　“微臣明白。”李茂抬起衣袖拭去眼泪，又恭恭敬敬磕了三个头，方退出去了。
　　了结这桩事情，莲真稍觉安心，可是李茂所说的“没有不透风的墙”犹在耳畔，从她们两人，想到冰轮和自己，何尝不是处处小心，步步为营，况现在朝局复杂，还不知将来是什么情形？念及至此，恨不能马上见到冰轮，仿佛这世界上，唯有她的怀抱，才是心安之所，正是情思如沸，难以自禁，忽听人报：“主子，皇上来了。”
　　莲真喜出望外，才要起身，宗煦已走进内室，口中道：“儿臣见过母妃。”莲真素来对他疼爱无加，一看见他，不觉愁烦尽消，拉了他上炕一并坐着，魏伦本跟着皇帝一起进来的，行了礼，便站在一旁伺候。
　　莲真道：“天儿这么热，下了朝，该在宫里歇着，瞧你走得这一头汗。”一面命人传冰酪来，又问：“你来这里，禀过你母后了吗？”
　　宗煦摇摇头：“没有，儿臣在屋里呆得闷了，信步走走，就走到这里来了。”
　　“也罢。”莲真目光温柔，笑意盈盈：“皇上现在大了，事情也多了，也难得来我这里，既然来了，越性在母妃这里用过膳再回去。”
　　“不了。”宗煦道：“儿臣略坐坐就走，等下回去还要温习功课，母后今儿晚上要亲自检查呢。”他仰着面孔，身上明黄色龙袍将他的肤色衬托得似脂玉般白皙，原本黑如点漆的眸子却失去了往日的神采，多了一丝阴郁。
　　这半大的少年，似乎怀揣着沉甸甸的心事，往常来莲真这里，他总是舍不得走，每每想出各种法子拖延，今日却似改了性子。莲真注视着他，终是忍不住，轻声道：“皇上，那郭虎林和汪啸的事情，你。。。。。。你别再想着了罢。”
　　“母妃说哪里的话。”宗煦将脸转过一边，满不在乎的道：“不过是两个罪臣，死了就死了，有什么可想着的。”话虽如此，眼圈儿却红了。
　　莲真见他如此，更觉怜惜，轻抚着他的背：“皇上若是难过，就跟母妃说说，别闷在心里，便是想哭，也别憋着，横竖也只有母妃知道。”
　　宗煦轻轻吸了吸鼻子，道：“生为男儿，不能轻易流泪，身为皇帝，更不能如此。母妃放心，朕没事。”说毕站起身来：“朕该回宫了。”
　　莲真轻声叫道：“皇上。”
　　宗煦回过头来，重新握住她手，用低得只有他们两人听见的声音道：“朕心里很想母妃，所以过来瞧瞧，见到了，便心情舒畅了好些。”清了清嗓子，提高声音：“小魏子，走罢！”
　　郭虎林和汪啸处斩之后，朝中掀起轩然大波，以王忠为首的忠君派连日在朝堂上为他们陈奏，与以霍牧为首的党派唇枪舌战。柴彪心痛两个手下惨死，更是怒发冲冠，咬牙切齿，不仅私下底破口大骂霍牧，称其为大燕朝数百年来第一奸臣，更几次当着太后皇帝和文武百官的面，言朝中有乱臣贼子只手遮天，欺君乱政，虽未指名道姓，但字字句句含沙射影，剑指霍牧，如此这般僵持对抗了数日，也知郭汪冤情终无法得雪，一气之下递上一封折子，从此称病不上朝。
　　霍牧近日恶绝柴彪，却一直隐忍不发，这日掐指算了算，柴彪称病已是第四日，于是与霍凛、霍凌三人一同请求面见皇帝和太后。
　　这时散朝不久，宗煦不知道他为何事请见，虽有些不安，但也只得宣召。
　　霍牧与儿子和侄儿都穿着簇新的武将服色，一个个鹰扬虎视，步履矫健。进了大殿，单膝跪地：“臣等叩请太后、皇上金安。”说毕也不等皇帝开口，径自站了起来。
　　宗煦看他神色，就知来者不善，颇觉无措，冰轮坐在旁边的宝座上，开口道：“大将军此时请见，有何事要奏？”
　　霍牧今日有备而来，开门见山的道：“柴彪身为朝中得力武将，肩负京师安危之重，先是姑息养奸，包庇属下，继而目无君上，咆哮朝堂，现在又假称有疾，欺君罔上，意欲作乱，按大燕律当处以斩刑，臣特来向太后和皇上请旨。”
　　“这。。。。。。”宗煦被他一篇话弄得心惊肉跳，抓住御座扶手，将脸转向冰轮，急急的道：“母后，柴统领是忠臣！”
　　霍牧沉着脸：“皇上年纪小，只怕是被这乱臣贼子蒙蔽了。”
　　“汪郭二人虽因罪致死，但毕竟跟了柴彪许多年，柴彪伤痛激动，也是人之常情。”冰轮稍作停顿，面色沉静：“这阵在朝堂上，他的确屡有失礼之举，不过其他罪名，怕是有些误会罢。”
　　宗煦听冰轮如此说，胆子稍壮，也便扬声道：“外祖，说到咆哮朝堂，可也不只柴统领一人，难道这许多人也要一并治罪么？”
　　霍牧没想到这小毛孩子，居然拿话将自己的军，顿时激起怒火，阴鸷一笑：“听皇上这话，莫非是觉得老臣也是那许多人之一么？”
　　宗煦见他面色不善，目光如刺，方才的勇气已消失得无影无踪，有些口吃的道：“外祖，朕。。。。。。朕当然不是这意思，只是柴统领他。。。。。。”
　　霍牧截断他的话，步步上前：“皇上方才说，柴彪是忠臣，意思是老臣是凭空造谣，污蔑于他么”他本获特许，可佩剑上殿，这时被习惯性所驱，说话之时，不自觉的手按剑柄，霍凛和霍凌都觉心惊，彼此对望一眼，犹豫着要不要上前。
　　宗煦何曾见过这种阵仗，只吓得魂飞魄散，身子向后缩，叫道：“母后！”
　　“父亲。”
　　冰轮冷冰冰的声音，似乎带有一种奇异的力量，迫使霍牧停下了脚步，冰轮不动声色：“皇上年纪尚小，尚不能很好地分别忠奸是非，你又何须介意。”
　　霍牧也意识到自己方才失态，慢慢将手从佩剑上放开，躬身道：“还请太后和皇上即刻下旨！”


第108章 
　　殿前竹帘半卷, 微风拂入，裹挟着冰块的丝丝凉意，以及上好的龙涎香的气息，沁心入腑。但宗煦见识到霍牧的凶悍, 又惊又怕，手心竟已攥出汗水，他嘴唇张了又张，侧头眼巴巴地看着冰轮，只盼她能强硬一些, 不要答应霍牧无理的请求。
　　柴彪统率半数御林军, 手握兵权, 在朝中威信又高，跟汪郭二人不可同日而语。如果在不奉旨意的情况下去缉捕他，势必引起反抗，这样立时会在京中掀起一场腥风血雨，眼下时机尚未成熟，霍牧并不想看见这样的局面, 若是圣旨在手, 那一切便会顺利得多了。
　　见冰轮迟迟不开口, 霍牧双手一拱：“柴彪无人臣礼，咆哮朝堂，这些太后和皇上皆亲见, 何以迟疑不决？”
　　宗煦心想无人臣礼, 欺君作乱的只有你, 你却黑白颠倒，诬陷忠良！胸口憋着一股子气，可毕竟不敢再出声。
　　“柴彪言辞激烈，喧哗朝堂，确是实情，可也不至于要下旨处斩罢？”冰轮沉吟一会，皱眉道：“至于其他罪名，并无实据，依我看，下旨申饬，罚俸一年，也就罢了。”
　　霍牧见她袒护柴彪，怫然不悦：“柴彪称病不朝，乃是出于怨愤，而非真病，这便是欺君！身负保卫皇上和京师安危之重任，如此恣意妄为，这便是不忠！种种作为，已有谋反作乱之心！”直起身子，目光在冰轮和小皇帝切换，声音已多了一丝严厉：“我朝历来家法森严，有犯必惩，此时若是优柔姑息，将来何以统御万邦，以及天下百官万民？”
　　他侃侃而谈，句句强词夺理，宗煦气愤之极，僵硬地坐在那里，脸色隐隐发青。
　　“谋反是重罪，柴彪身居要职，若真有此心，非同小可。”冰轮知他今天断不会善罢甘休，只得妥协：“既然这样，就请皇上下旨，即刻锁拿柴彪，再让刑部和御史台、大理寺三司会审，查明真相罢。”
　　宗煦如同被冷水浇头，哀声叫道：“母后！”
　　霍牧亦十分不满：“此案并不复杂，太后是不信任刑部，认为刑部无法独立审理此案么？”
　　冰轮直视着他的眼睛：“大将军请旨定柴彪之罪，霍淞居刑部尚书一职，为了避嫌，刑部不宜单独审案，这一点大将军当能理解。”
　　霍牧听她如此说，哈哈一笑，道：“这事好办，让刑部侍郎沐宽做此案的主审官便是，这样该不会有人说三道四了。。”
　　沐宽是霍凇的下属，与霍凇亲审又有什么两样？宗煦见他如此明目张胆，厚颜无耻，愈加恚怒，紧紧咬住下唇。冰轮面上仍是淡然如常，只道：“也罢。”
　　霍牧并不望皇帝一眼，道：“也不必再叫翰林学士进来了。”竟回头吩咐霍凌道：“你虽是武将，但素有文才，这便代劳为皇上草诏罢！”
　　高贤亲身守在廊檐下，看着内侍们把院中数百盆茉莉与朱槿搬走，另换上建兰与麝香藤，待那两座七轮扇鼓吹起来，已是清芬满宫，暗香入室。
　　站在地下的，依旧是上次那个其貌不扬的中年人，他微弯着腰，神色恭谨而从容：“柴统领被关入的是天字号牢房，吃了些苦头，不过他出身行伍，身体强壮，并不妨事，太后但请放心。”
　　冰轮凤眸幽暗如夜，怔怔看着眼前碧玉盏中的茶叶上下浮沉。有了那一道圣旨，以及霍牧的示意，刑部办事雷厉风行，不仅柴彪很快被拘禁，连府邸都被翻了个底朝天，虽没查出什么大名堂，却搜出了御马、御用弓矢等物，这样一来，沐宽便自以为抓住了把柄，柴彪的谋反罪证进一步坐实。
　　冰轮想到这里，眉头微锁：“你能想法子确保他的安全吗？”
　　“这两年来，刑部大牢的守卫已被霍大人逐步更换，尤其是天字号的牢狱，守卫得如铁桶一般，老实说，微臣不敢确保他的安全。但微臣能肯定，大将军暂无杀他之意，既然这样，那他暂时便是安全的。”
　　眼前的中年人，服饰普通，容貌普通，出入崇德宫的次数十分有限，高贤都不清楚他的来历，只知他的名字叫姜平，是一名御林卫，可是他的真正身份，却是御林军里最神秘的一支队伍—御林暗卫的首领。
　　御林暗卫受过残酷式的训练，专门负责暗杀、刺探等事务，踪迹如神龙，见其首而不见其尾。冰轮把持朝政，接管所有暗卫后，从中挑选了姜平，然后一手将他扶植起来，到今天，姜平已坐稳暗卫指挥史的位置。
　　其实冰轮心里也知道，霍牧纵然一心想杀柴彪，也不敢故技重施，一定会藉由刑部审理之后，名正言顺地取他性命，但既然关心，未免有点心乱。她面无表情，捻动着手中的翠色佛珠，半晌道：“你暂时不要再进宫了，我若有指令，还照原来的方式传达。”
　　“是。”
　　“还有，现在是非常之时，你们行事，须得慎之又慎，万不可出任何疏漏。”
　　“微臣明白。”
　　“你下去罢。”
　　等姜平走后，冰轮沉思许久，开口唤道：“来人！”高贤应声而入：“太后有何吩咐？”
　　“传我旨意，立刻请大将军来见我。”
　　霍牧入宫觐见时，冰轮已在崇德宫的书房等候多时，见他要行礼，便抬手示意：“这会儿没外人，父亲免礼罢。”
　　私底下见面，冰轮多是称呼霍牧父亲，而不提爵位或职务。不过她虽如此说，霍牧仍是执意依规矩行了礼，起身时见书案上放着一幅字，墨迹未干，便仔细瞧了一瞧，赞叹道：“太后的字雍容遒劲，愈发见笔力了。”
　　“父亲过奖了，不过是平日里无聊，写着消遣罢了。”
　　霍牧看上去心情甚佳，笑着闲聊了几句，又替家中诸人问了安，方斜着身子坐下。因天气暑热，内侍陆续送上新鲜瓜果及各样饮品，他早感口渴，端起一盏桂花酸梅汤，却不知怎么的，只在唇边一沾，又轻轻放下了。
　　冰轮恍若未见，自己低头喝了一口茶，缓缓道：“我今日请父亲来，是想跟父亲商议一下柴彪的事情。”顿了一顿，看着他道：“柴统领是三朝老臣，备受世宗皇帝和先帝倚重，这些年领京师戍卫，颇有功绩，就算有些过错，我认为宜从轻处置。”
　　霍牧脸上的笑容渐渐淡了：“柴彪僭用御用车马器物，犯上谋反之心，昭然若揭。案情已如此明朗，臣不明白，太后为什么还要维护于他？”
　　“柴彪不仅是外卫统领，他还是皇上的太傅之一，皇上素来宠信他，赏赐御用物件，那是常有的事。”冰轮神色泰然，慢条斯理的道：“另外，他称病不朝，并非假装，而是真正病了，第二天我曾派太医去他府中看过他，父亲若不信，药方记录都还留有。”
　　室内突然安静，压抑的气氛渐渐弥散开来，让人有种透不过气的沉重感。霍牧眼神微沉，紧紧地盯着她，仿佛要洞穿她的心思：“太后的态度，臣可是有些看不懂了。”
　　“父亲应该懂的。”冰轮笑了笑：“我与父亲久未相见，父亲回来之后，也未曾跟父亲好好聊聊，现在皇上不在这里，也没有其他人，我意欲与父亲说几句心里话，可好？”
　　霍牧注视了她半晌，道：“当然。”
　　冰轮不再拐弯抹角，面容变得有些肃然：“自父亲镇守西疆，很多人都说父亲蓄有异志，提醒我防患于未然，这一点，想必父亲也有所耳闻。”
　　“没错，但别人的言语，我并不在乎，我在乎的是，太后是怎么想的？”
　　霍牧静静的看着她，心底却不太平静，面前这身着黄袍，端庄优雅的女子，是他的嫡长女，他的亲生骨肉，他曾将她环抱于怀中，也曾带她驰骋于猎场，他们有过短暂的亲密，然而，他都已经快记不起那感觉了。嫁入皇家，让他们有了距离，也有了隔阂，年复一年，日积月累，这种说不清道不明的隔阂在加深，变厚。。。。。。
　　他们是父女，骨血相连，但他们是陌生的，如今，他们又都站在权力的巅峰，无形之中，又多了猜忌，戒备，趁这个机会，他也想彻底弄清楚她真正的立场，把她看得更真切一点。
　　沉寂了片刻之后，冰轮道：“我是怎么想的？难道父亲竟不知道么？”
　　“一直以来，太后都在维护自己父兄，维护自己的家族。”霍牧道：“但我还是想听太后亲口说出来。”
　　“我非一般娇弱女子，但也只是女子而已，我没有雄心，也厌恶权谋和杀戮。”冰轮声音隐隐透着一丝倦怠，停了一会儿，继续道：“可是，我一直身不由己，深陷在我所厌恶的这样的漩涡当中，因为我是你的女儿，因为我的命运，跟家族的兴衰相连。”
　　霍牧默然，冰轮道：“现在，我只想过平静安稳的生活。”
　　“你贵为太后，莫非会觉得此刻不安稳么？”
　　冰轮坦然迎视他的目光：“京中风雨飘摇，何谈安稳？”
　　“你为家族付出了青春和心血，为家族带来了无上荣光，你也终将得到家族的庇护，你能拥有的，永远比你想要的多。”霍牧加重了语气：“只要你记得一点，你虽是女子，但你也是姓霍的。”
　　“我从未忘记过这一点。”
　　霍牧道：“我也知道你那些年不容易，陪伴在宗训那样的人身边，绝不是一件容易的事。”说到这个名字，眉宇又变得冷硬：“天可怜见，霍家终有出头之日！”
　　“父亲现已位极人臣，一人之下，万人之上。我不知道父亲下一步想做什么，会做什么，可此时此刻，君臣仍是有别，我只求父亲，能尽可能地给皇家保留几分体面，也让我存有几分颜面，这便是我今天请父亲来的目的。”
　　这话已是说得非常明白，霍牧既感意外，心中又暗生欢喜，点头道：“太后说的是，老臣今后自当注意。”
　　谁知冰轮话锋忽然一转：“柴彪的案子，便关乎我的颜面。”
　　霍牧脸色变了几变，道：“哦？”
　　“柴彪到底有没有罪，不独我与父亲，众臣心中都跟明镜似的。且不说他深得御林卫爱戴，受朝臣敬服，他还是我为皇上选的太傅，若将他处斩，皇上会伤心不满，内阁诸臣会在我面前跪谏，御林军将士会为之寒心，这些都是无穷的麻烦，请父亲能稍微体谅一下我现在的处境。”
　　霍牧站起身来，恨声道：“柴彪几次三番在朝堂上公然辱我，难道太后没有看见吗？”
　　“我的意思，是削去他的职务，将他终生囚禁。”冰轮不慌不忙的道：“外卫统领一职，由霍凇担任。”
　　霍牧不由得怔住，他想除掉柴彪，除了他对自己不敬之外，更重要的原因，是想剥夺他手中的兵权，解除对自己的威胁，然后再想方设法，为自己这边的人谋求这一职位，对于他来说，要兵不血刃做成这事，并不容易，没想到冰轮竟直接把整个京城交到了自己手里。
　　“没有什么比让自己的兄长守卫京城，更让我觉得安全放心的了。”冰轮看着他，轻声道：“柴彪将由刑部移往诏狱，我只想保住他的命，父亲能答应吗？”
　　御案两侧的缠枝云龙纹烛台上，燃有巨烛，照得殿内一片亮堂。宗煦伏在案前写字，突然将笔一掷，抓起面前尚未写完的纸张，三五下撕了个粉碎。
　　“皇上息怒。”魏伦慌乱跪下，欲去捡那些碎纸。
　　宗煦胸膛急促起伏，气咻咻地瞪着他：“乱什么！不许捡！”魏伦吓得手一缩，便不敢再动了。
　　短短几天，郭虎林和汪啸死了，柴太傅被安上各种罪名，余生将在狱中度过，而母后竟要自己下旨，封霍凇为外卫统领，而自己只能眼睁睁地看着这些发生，不敢有一点反抗。。。。。。。朕还算得是什么皇帝？朕已是霍牧的傀儡！
　　宗煦躺在宽大的椅中，咬牙切齿，目露凶光，过了许久，才渐渐平静下来，叫道：“小魏子。”
　　魏伦应道：“奴才在！”劝道：“奴才知皇上是重情之人，对柴统领感情深厚，但事已至此，还求皇上保重龙体。。。。。。”
　　“少废话，谁让你说这些！”宗煦倾下身子，离他近了一点，迟疑了一下，低声道：“你上次说如果太后不在了，意思是太后驾崩了么？”
　　魏伦心脏忽然嘭嘭的加速跳动起来，不禁向后快速扫视了一眼，磕磕巴巴的道：“皇上，您。。。。。。您。。。。。。”
　　宗煦几乎贴近了他的耳朵：“你可有什么法子么？”


第109章 
　　幽蓝广袤的夜空, 宛如一匹华丽柔美的巨幅绸缎，衬托着繁星如珠，冰魄生寒。
　　二十几年前，也是一个这样美丽的夜。霍府灯火通明, 上房内外一片人声嘈杂，他站在庭中那棵桂花树下，有些焦灼，却又很耐心地等待着他第三个孩子的降生。
　　当婴儿洪亮的啼哭从房内传出来的时候，他暗中松了口气, 刚走至廊下, 门已打开, 有女仆跪下，笑着向他报喜：“恭喜将军，夫人生了位小姐！”
　　小姐？是个女儿？在有了嫡长子和一名庶子之后，他又新添了嫡女，真正的儿女双全了，阵阵喜意袭上他的心头, 嗯, 他得为她取个好名字才是, 他内心沉思，回首而望，恰好月挂中天, 冰轮如镜, 清辉如银沙漫天泻下, 照亮了整个大地。
　　他脱口而出：“就叫冰轮罢，霍冰轮。”霍家这一辈名字都是从水，冰字正好符合，他对自己取的这个名字十分满意。
　　那些年，正是他春风得意，如日方升的时候，他承袭了家业，娶到了同样显赫的王家的小姐，又一天比一天更受到皇帝的的宠信器重。子女的相继出生，无疑更为他锦绣的人生，添上了最华丽的图案。他几乎可以预见他以及家族光明的未来，他的嫡子，终将如他一样，继承霍家的爵位以及一切，他的嫡女，以后将有资格进入宫廷，有可能成为皇妃，甚至皇后。。。。。。
　　令他万万没想到的是，没过多久，他最钟爱的儿子霍凝便染上无名之症，离他而去。。。。。。
　　自霍家获得封爵开始，便代代以嫡子为继承者，从未间断过，霍凝的死，于他而言，不仅仅是骨肉之丧，更像是一种不祥之兆，此后他的正妻王氏多年未再生育，更是加重了他心头的阴影，他开始对妻子心生不满，日渐疏远冷落。然而，对于冰轮，他一直很疼爱，她美丽，聪慧，果敢，自小便彰显出与众不同的气度，几乎让人没办法不对她瞩目，以至于后来深深遗憾惋惜，为什么她不是个男孩呢？这样，她便可以担当起她的兄长原本将要担起的重任了。。。。。。
　　霍牧背着手，仰望着天边那轮冷月，想着久远的往事，久久地伫立窗前，一双葱玉般的手温柔地从背后伸出来，为他披上了一件锦袍。
　　“将军，夜里风大，小心着了凉。”
　　有点生硬的汉语，却是出奇的清婉动听，霍牧转过身来，一个柔若无骨的温香身躯便偎入了他的怀里，霍牧冷硬刚毅的面庞渐渐变得柔和：“潼儿呢？睡了么？”
　　“睡了，睡前一直嚷着要见你，我跟他说爹爹有事，好不容易才哄得他睡了。”
　　“你呢？你怎么还不睡？”
　　“我想等你。”
　　短短几个字，似蕴含了无尽温柔和情意，霍牧伸出双手，轻轻拥住了她。他一生以建功立业为重，视儿女情长为羁绊，可是不知为何，从见她第一眼起，他便想将她据为己有，明知道她是伏罗可汗的妃子，明知道她的年龄，足以作他的女儿，明知道这事若传出去，会毁了他几十年来苦心经营起来的不好美色的清誉。他将她带回了京城，不仅如此，在回京不过一个月，又偷偷接回府中，安顿在这翠荫堂。
　　这一切，当然不是因为她惊人的美貌，美女，他见得太多太多，他的妻妾，无一不是万中挑一的绝色，也许，是他老了，她年轻富有活力的，鲜花嫩柳般的身体，能激起他的征服欲，唤醒他渐趋衰老的躯体，她亦甘心臣服于他，她们尼泊尔的女人，天生崇拜英雄，屈从强者，虽然他还没有登上帝位，但在她心中，他早已经是她的君王。
　　霍牧身体逐渐发热，呼吸开始变得粗重，他的手移至她的腰间，正要扯去她的裙带，有丫鬟轻轻走至帘外，禀道：“老爷，大爷和二爷在外面等着了。”
　　霍牧停止动作，过了一会，拍拍阿波蒂姬的背：“你先去里间歇着，我等下过来。”
　　房中烛光荧荧，空气里还残留着一缕余香，那是属于女人身上的气息，有点特别，有点浓烈，却是说不出来的好闻。
　　“父亲。”霍淞恭恭敬敬问了安，在地下侍立，霍泽站在他旁边，垂着头，仿佛有些心不在焉。
　　“嗯，你们来了。”霍牧坐在椅上，抬眼看霍淞：“你新上任两天，感觉怎么样？”
　　霍淞初任武职，掌握兵权，难掩兴奋之情：“我把名下的属官熟悉了一遍，又巡视了九大城门，感觉很好，多谢父亲委以重任。”
　　霍牧道：“柴彪任外卫统领一职多年，他那些得用的手下，你都要统统换掉。”
　　“我明白，但御林外卫人数众多，替换安□□们的人，也不是一朝一夕的事情。”
　　“这事要尽快！柴彪不死，我总觉不安心。”
　　霍淞道：“父亲不用多虑，他现在死跟不死，也没什么分别了。”
　　霍牧神色冷沉：“他去的可是诏狱。”
　　诏狱是皇帝直接掌管的监狱，由御林内卫署理，凡是拷打刑讯，都是取旨行事，刑部、御史台、大理寺均无权过问，他去了那里，这条命暂时是无论如何都保住了。
　　霍淞赔笑道：“父亲，太后有太后的难处，最近王忠那批人已对她十分失望了，而且，我们不用非要在此刻置柴彪于死地，不费一兵一卒，京城已在我们手中，只不过是留他多活几个月罢了。”
　　霍淞听出父亲对妹妹的不满，可是他却不知道，霍牧对冰轮，不仅仅是不满，而是无论如何，都无法彻底放心，他每天都在想着冰轮，想着从前，想着现在，她的聪慧，她的果敢，她的耐心，她的勇气。。。。。。一切曾让他欣赏并引以为傲的东西，现在都成为了他所忌惮的地方。
　　她为什么要让英王宗谋就藩蜀州，以至于现在成了他夺权路上的心腹之患？可是她又不断地抬高霍家的人的地位，给他们加官进爵，而且自始至终，对他清除异己的行为睁一只眼闭一只眼。她为什么非要保柴彪的命？可是，她又不顾内阁反对，坚持让霍淞出任外卫统领。她已经太偏向母家了，怕引人非议，所以她要偶尔显示下自己的公正，安抚下那帮迂腐的朝臣么？一切看起来似乎是合情合理的，但他无法打消自己的疑虑，他无法确定，自己的女儿会不会跟自己一条心，他只想确保，在通往权利巅峰的最后关头，不会出任何岔子，然而这些，他不想跟自己的儿子说。
　　霍淞见父亲久久不说话，自己先开了口：“父亲，我想向您提一个请求，我想给二弟一个职位，让他过去帮我，行吗？”霍泽抬起头，目中露出喜色。
　　“不行！”霍牧道：“他整天游手好闲，确实是该做些正事了，不过他不去你那里，我会将他安排去宫里。”
　　霍淞和泽都觉错愕：“宫里？”
　　“没错，他将去檀瑛手下。”
　　霍泽心中愈喜，试探性的道：“是让我作他的副手么？可是已经有冉黎了啊。”
　　“副手？”霍牧冷冷地扫了他一眼，道：“不，你将成为一名普通的御林铁卫，担任起保护太后的职责。”
　　“皇上，到时辰了，该准备起驾了，太后等会儿就过去了。”魏伦跪在御座旁边，轻声提醒。
　　到时辰了？要走了么？宗煦慢慢睁开眼睛，心脏开始不听话的突突突地跳，过了一会，方才道：“一切都安排好了么？”
　　魏伦道：“皇上放心，万事俱备。”
　　宗煦脸色有些苍白，嘴唇微微抖动着，在这一瞬间，他忽然想起从前的一些事情，他做皇子时的一些事情，虽然只是一些零零碎碎的画面，却很清晰。。。。。。母后把他搂在怀里，教他识字读书，母后握着他的手写飞白体，告诉他父皇最喜欢这种字体，母后告诉他，他和宗烈一样，都是父皇的儿子，一样的贵重。。。。。。
　　他忽然难受起来，喃喃的道：“这样，真的不会有什么问题么？”
　　魏伦道：“皇上放心，您是皇帝，任何人都不会怀疑到你身上，今儿是晴太妃的寿宴，有问题，也是她的问题，或其他人的问题。到时事毕，檀总管和夏侯统领都只听您的旨意，再没有人敢违抗君命。”
　　宗煦知道他误会了自己话的意思，却也不想解释，心道，没错，朕是皇帝，本来所有人都只该听朕的旨意，遵朕的号令，朕若是不想办法，任霍牧摆布，迟早会落得汉质帝、周静帝的下场，这是他们逼朕的！
　　魏伦见他犹疑，低声道：“奴才以为，宸主子德昭后宫，有母仪天下的风范，皇上到时可尊宸主子为皇太后。”
　　只这一句话，便戳中了皇帝的心底，宗煦闭了闭眼睛，终于站起身来：“起驾罢！”
　　因是晴太妃生辰，这日阖宫上下举杯同庆，饮宴琼华宫，莲真和苏蕴和她关系一向很好，两人亲自操办筵宴相关的各项事务，所有太妃太嫔都有贺礼相赠，皇帝也早早来了。
　　冰轮跟阁臣有事商议，最后才到，皇帝起身率众人跪迎。冰轮笑道：“我来晚了，大家都起来罢。”
　　琼华宫殿宇华丽深阔，冰轮和宗煦从绛红织锦的羊毛地毯上走过，在最上居中的两个位置上坐下，其他诸人才一一入座。
　　虽是寿宴，却是每人一筵，每人面前的长方几上罗列琼浆玉液，珍馐美馔。晴太妃是今天的主角，坐在右手第一桌，跟莲真对面而坐，皇帝率先举杯，走到她面前敬酒祝寿，晴太妃心中十分喜悦，接过酒饮了，宗煦回到座位上，又端起一盏热茶，走到冰轮面前跪下，笑道：“今日是晴母妃的寿诞，母后赏光驾临赴宴，儿臣以茶代酒，代晴母妃敬母后一杯。”
　　冰轮平日自律极严，只有大节日里赐宴群臣，才会少量饮酒，各人生日期间，皆是以茶代替，因此宗煦才有这一说，他自小得冰轮教养，沉稳持重，此刻心下虽有点紧张忐忑，一双手却是稳稳地端着茶盏，面上保持着一丝惯有的略带稚气的笑容。
　　“唔，皇帝年纪愈长，也愈来愈是孝顺懂事了。”
　　冰轮嘴角含笑，神色甚是欣慰，伸手从他手里接过了茶盏。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝各位读者2018新年快乐，新的一年里平安喜乐，遂心如愿！
　　本来想元旦这日更一章，取个好彩头，今年一年就不会懒了：）但是写完了已经0点多了，是2号了。
　　不过有一个好开始就是好的。
　　谢谢各位一直以来的喜欢和坚持追文，我会以我最初的构想圆满完成这篇文，不负你们的等待。
　　感谢，感恩！


第110章 
　　茶是今年扬州新贡的吴兴紫笋, 烹茶的水是晨间收集的花瓣上的露珠，虽还未入喉，已觉香气馥郁清长，渗人心肺。
　　冰轮轻轻拨弄着茶盖, 面上笑意渐浓，方欲送至唇边，仿佛又想起了什么：“素日常听宸太妃说，晴太妃心灵手巧，善酿酒浆, 所制‘桂花酿’香醇甘美, 回味无穷, 胜过御酒房多矣。现在虽离中秋尚远，但既是太妃的好日子，后宫这许多人齐聚一堂，何不取些来尝尝，以助雅兴？”
　　晴太妃欢喜异常，连忙起身道：“那是宸太妃抬举了, 臣妾实当不得如此夸赞, 太后肯赏金面品尝, 是臣妾莫大荣幸，恰巧宫中还存有两坛珍藏了五年的桂花酿，臣妾这就派人取来。”
　　冰轮心情甚悦：“那我就等着罢。”轻轻将茶盏放下, 宗煦一颗心刚才几乎要跳至嗓子眼, 听了这话, 又笔直往下坠落，不觉呆在那里。
　　晴太妃身边的贴身宫女立时拿了钥匙出殿，高贤远远的向侍立门旁的汪又兴使了个眼色，汪又兴会意，亦同两名内监紧随而去。
　　宴罢在仙乐馆看戏，戏台设计精巧，宽敞雄伟，共有数层，东西两侧与之相接的精致楼阁，是太妃太嫔们看戏的地方，正面一座高出地面十余尺的楼宇，三间大房子与戏台齐平，是皇帝和太后看戏之所，因天气尚热，前面的大玻璃窗已经移去，换上半透明的淡黄色的纱格。
　　按照宫中惯例，前几曲都是寿诞承应剧目，以庆祝太平，祝祷吉祥，宗煦素来不喜听此类戏文，可此时心中有鬼，只极力耐着性子，陪伴在冰轮身侧，暗中庆幸耳畔有这喧天的鼓乐声，能让他稍微镇定点。面前的长桌上本摆着各种食盒果盘，坐得久了，他便取核桃杏仁、鲜果蜜饯之类的来吃，又不住的喝茶，冰轮道：“皇上午膳可是没有吃好么？”
　　宗煦一惊，侧头看时，冰轮饶有兴味，正专心看戏，似随口而语，便赔笑道：“今儿晴母妃大寿，母后及诸母妃都来庆贺，儿臣心里高兴，胃口竟也比往日好些。”
　　“饮食须有节，不可吃太多杂食，否则易伤脾胃。”冰轮转过头来，仔细地打量他两眼：“皇上今儿精神欠佳，可是累着了？”
　　“母后训诲，儿臣定牢记在心。”宗煦手心捏着一把汗，勉强道：“昨日经筵日讲，几位大学士布置好些功课，儿臣诵读至三更天，所以今日略觉疲乏。”
　　冰轮道：“他们若不对你严格些，你又怎会有进益？”
　　宗煦垂着头不敢看她，只道：“是。”
　　冰轮笑了笑：“你既乏了，就先回宫歇着罢，母后也知道，这些戏你也看不进去。”
　　宗煦巴不得她说这句话，忙道：“母后怜惜之心，儿臣不胜感激。”站起身来，身子略略一躬，便即告退，魏伦等也连忙向冰轮磕头，然后跟了出去。
　　高贤见左右无人，想了一下，上前道：“太后，要不，奴才去请宸主子过来？”
　　冰轮目不转睛地盯着戏台，过了一会，才轻声道：“嗯。”
　　台上正演到第二出，名为“群仙祝寿”，只听丝竹齐奏，鼓声铿锵，精心装饰、扮演天上各类神仙的角色出出，热闹到了极处。
　　高贤挑起帘子，莲真低头进来，走至冰轮身侧，屈膝行礼：“臣妾见过太后。”
　　冰轮嗤的一笑：“这儿又没外人。”
　　没有声音，冰轮道：“你要一直站着么？” 缓缓叹了口气：“我久不见你，你非要把时间浪费在跟我赌气上面么？”
　　莲真紧抿着唇，在适才宗煦的那张椅子上坐了下来，冰轮眸底露出清浅笑意：“我好看么？”
　　莲真心中虽气恼，却忍不住问：“什么？”
　　“不然你今天怎么一直在偷偷看我。”
　　莲真想起她今天自进琼华宫的殿门起，就没正眼看过自己，轻轻的道：“是啊，可是在高高在上的太后眼里，我却有如无物，是么？”
　　冰轮道：“我若非时时注意你，又怎知你在看我？”
　　莲真竟被她问住，冰轮柔声道：“我今天陪你听一下午的戏，如何？”说话时，从椅下伸过手来，轻轻握住了她的，莲真忍不住回过头去，偌大的屋内，只有高贤一人伺候，他站在门帘边，正低垂着头，眼观鼻，鼻观心，仿佛一尊木偶，对周遭一切恍若未闻。
　　冰轮调正坐姿，继续观看表演，拇指却开始轻轻摩挲她温腻的手背，莲真虽仍板着俏脸，一颗心却似被春风吹拂，星眸也渐渐有了光辉。良久，亦发出一声轻叹：“外朝的事，我都听说了。”
　　“嗯。”
　　“你不知道我。。。。。。”说到这里，心里一阵酸楚，又顿住了。
　　冰轮微微皱了眉头：“这戏无味得很。”再坐了片刻，起身道：“喝了几杯酒，有些头晕，我想睡会儿。”
　　原来这三间房子，只有两间是用来坐着喝茶看戏的，皆可隔着纱格望见外边，最右手边的一间比较隐蔽，却是用来临时休息的，里边焚着香炉，设有锦榻，装饰得温馨华丽。
　　冰轮双手枕在脑后，躺在软榻上，目不转瞬地望着莲真，莲真脸色微红，在她身旁坐下，呼吸间已闻到淡薄幽甜的桂花香气，伸手温柔地摸了摸她的额头：“果真醉了？头晕得很厉害么？”
　　“是有些醉了。”冰轮面上似笑非笑：“不过却并非因为那几杯酒。”
　　莲真向喜素净淡雅，今儿却簪环精致，妆容细腻，身上海棠红的轻薄纱衫，愈衬得她冰肌胜雪，艳光照人，显见得喜庆日子，精心修饰了一番。冰轮的目光停驻在她脸上，肆意而灼热，莲真双颊发烫，不禁俯下螓首，埋在她的胸口。
　　冰轮抽出手来，一件件取下她的发簪，珠花。。。。。。任她如云秀发自然堆积在自己胸前，莲真闭上眼睛，倾听着她沉稳的心跳声，满腔幽怨尽皆发作乌有。
　　喧哗的乐鼓声、喝彩声，悠长嘹亮的唱腔。。。。。。所有的一切，似乎都已去远了，隔绝了，整个世界，只剩下属于她们两人的小天地，能看得到的，能听得见的，只有眼前的这个人，不，甚至无需说话，无需听到，只要两心如一，又岂非胜过千言万语？
　　时光温柔流淌着，冰轮轻抚她的柔发，良久良久，轻声道：“眼前的局面，有些困难，未来的一段日子，我们不独不能私下相见，而且，你万不可再踏入崇德宫一步。”
　　一句话如将莲真从美梦中惊醒，她慢慢坐起身子，怔怔地看着她，心里明白，她既然说困难，那必定比所谓的困难还要严重许多。
　　冰轮满心不忍：“我父亲借保护我之名，将他的人安插在我身侧。”
　　“你。。。。。。你早就料到他会如此，你肯定有办法的，是不是？”虽素知她城府深沉，多谋善虑，但毕竟只在后宫见识过她的手段，如今她要对抗的可是她的父亲，威名赫赫的权臣，她拿什么跟他对抗？煦儿还小，朝中那批臣子又弱，现在霍牧都开始对御林军下手了。
　　“莲儿，先帝驾崩之前，我经常对你说什么话？”
　　莲真心乱如麻，回忆着道：“你让我别害怕，还。。。。。。还让我信你。”
　　冰轮道：“你现在仍然要这么做。”
　　“可是。。。。。。可是你有法子的，是不是？”
　　冰轮别开脸：“我并无把握。”
　　莲真知道继续追问这个话题，她也不会再说一个字了，过了许久，颤动着声音道：“如果你父亲有朝一日逼宫夺权，你和煦儿会有事吗？”
　　她只问她和宗煦的安危，而不问别人，只因在她心里，这实是她最最深爱在乎的两个人，远比她自己还要重要，她日日夜夜都在为他们的处境忧虑。冰轮微微发怔，半晌才道：“你怎么总想着别人，你该多担心自己。”
　　莲真嗔怒：“你们怎会是别人？”
　　冰轮沉默一会，道：“如果我们都没有事，只是以后再也不能在一起，你会怎样？”
　　“那。。。。。。那我宁愿死了的好。”
　　她声音忽然变得有点嘶哑，一语未了，一滴珠泪已掉下来，恰好落在冰轮的手腕处。冰轮心上似被一把无形刀锋穿过，钝痛瞬间蔓延，她坐起身，将她搂抱在怀，勉强笑道：“瞧你，我只是随口问问，你却当起真来。”只觉她娇躯瑟瑟发抖，痛悔之余，捧起她的脸，便朝她的眼睛吻去。
　　她的唇炽热如火，一点一点碾去她的泪痕，也化去她的伤痛，渐渐的，莲真的身子似也跟着她一起燃烧起来，口中却小声嘟囔：“你说要陪我听一下午戏的。”
　　冰轮“嗯”了一声：“这不正听着吗？”呼吸急促，伏在她耳畔道：“今日我们无论怎样，都不会有人听见的，你尽管放心好了。”
　　“她知道了，她知道了，她一定是知道什么了！”
　　宗煦犹如一只暴躁不安的小兽，在殿中走来走去，坐立不安，魏伦不住轻声劝慰：“皇上别急，耐心点儿，别自己吓自己。”
　　“不然往日她都是喝茶，今天怎么突然要喝酒了？”宗煦两道眉毛皱成一团，脸色十分难看，狠狠盯着魏伦：“你说过你安排妥当了的，是不是谁走漏了风声？！我早叮嘱过你要谨慎的！”
　　“皇上，这不可能！”他既是皇帝身边的红人，自然不缺人巴结，培养几个心腹不是什么难事。药是他的干儿子拿进来的，他是御膳房的采办，琼华宫那边，也是布置好了的，他们敢冒着掉脑袋的危险给他办这件事，不仅仅因为他许他们荣华富贵，更重要的是，他们都有把柄在他手里。
　　魏伦看了皇帝一眼，继续道：“奴才以为，太后并不知情，之前看戏，她一丝异色也无，仍是有说有笑，对皇上颇为关心，喝酒只是碰巧罢了。”
　　宗煦冷哼一声：“你懂什么！母后心中有什么，从不会表露在脸上的。”想到一事，脸变得煞白：“也许她先不动声色，然后再跟霍牧合谋，想法子慢慢废了朕。”
　　“但这可不是普通的事情，知道有人要谋害她的命，她还能冷静吗？她还能安坐在那里看戏吗？”
　　宗煦听他说的在理，心中稍定，在御椅上坐下，思绪依然一片混乱，魏伦道：“奴才已派人打听去了，太后一直呆在仙乐馆，若是晚上散了，她那边还没有异常动静的话，那就证明的确是不知情了。”
　　宗煦道：“嗯。”
　　两人呆在长乐宫，皆是如坐针毡，度日如年，将近掌灯时分，外边才有消息传来，魏伦急忙上殿禀报宗煦：“皇上，那边戏才散，太后凤心甚悦，说今天戏唱得好，不仅金口夸奖了几位名角，所有的伶人乐工都有银两和食物赏赐，晴主子还苦留她用了晚膳再去，没有准奏，笑说自己在，太妃太嫔们反而不能自在享乐，这会子只怕已回崇德宫了。”
　　宗煦听如此说，心里一块大石落了地，可是高兴不过片刻，又长叹一口气，颓然在地上坐下。
　　魏伦惊道：“皇上，怎么了？”
　　“这难道是天意吗？朕只能坐以待毙吗？”宗煦眼中含泪，身为皇帝，却如此窝囊，叫人如何忍受？他跪在地上，仰着头喃喃道：“父皇啊父皇，您若在天有灵，请帮一帮儿臣，告诉儿臣要怎么做吧！”
　　魏伦双手扶着他，低声道：“皇上千万别灰心，日子还长，以后还会有机会的。”


第111章 
　　空中阴云密布, 没有一丝阳光，似乎要下雨，又下不下来的样子，天气出奇的闷热, 叫人呼吸不畅。
　　霍泽头戴红缨白盔，身着银色软甲，目不斜视，直挺挺地站在崇德宫的丹墀上。他虽然从小打心底瞧不起霍凛，也曾暗暗羡慕过他身着戎装神采英拔、威风八面的样子, 眼下自己穿着这御林铁卫服饰, 却是汗出如浆, 浑身黏糊，别提有多难受。他在心里不住的咒骂，咒骂这恶毒的天气，咒骂这见鬼的皇宫，咒骂身旁钉子似的站着的其他人，甚至, 咒骂他的父亲。。。。。。同样是他的儿子, 霍淞是外卫统领, 霍凛是将军，他们进则坐在高台发号施令，出则大批士兵簇拥护卫, 只有他被送来这里, 忍热捱渴, 受这份活罪！什么御林铁卫，听着多神秘，多高贵的样子，不过也就是一群看门狗而已！
　　霍泽嘴唇阵阵发干，前几天，他还与一众侍妾在湖上画舫中，喝着冰镇的葡萄美酒，吃着冰湃的甜瓜鲜果，散发披襟，击筑高歌，恣意纳凉取乐，与现在情状相比，不啻天上地下。。。。。。他正心里冒火，嗓子冒烟，胡思乱想，崇德宫的大殿里，突然传来一阵苍老悲凉的哭声。
　　那是内阁首辅王忠的哭声，柴彪被扳倒之后，霍牧日益强硬，对朝中“忠君派”肆意打击镇压，以往不过借机削职，大兴牢狱，现在动辄罗织重罪，加以诛杀，闹得人心惶惶，太后却睁一只眼闭一只眼，一味地偏袒退让，这种情况下，忠君派渐渐开始分崩离析，有人提心吊胆，准备弃官避祸，亦有人审时度势，开始倒向霍牧一方，但纵然如此，忠贞刚直、视死如归者大有人在。吏部尚书庄一清就因写诗讽刺霍牧，昨日被处以腰斩之刑，族人皆被流放至北鄙烟瘴之地，王忠痛心彻骨，今日顶着烈日，在崇德宫外长跪不起，逼着冰轮召见，便是为此。
　　这个老东西可真不识时务，给脸不要脸！霍泽不屑地轻撇嘴角，想着冰轮虽然呆在殿内，舒服凉快，被这老不死的一闹，又要头痛了，心里忽然觉得畅快了许多。
　　“臣反复诵读不下数百遍，庄大人的诗句并无他意，却遭受如此酷刑，何其无辜？其妻子儿女及族人又何其无辜？”王忠老泪纵横，须发颤动：“堂堂朝廷命官，或拘或杀，皆在大将军一念之间，用不了多久，天下便只知有大将军，而不知有皇上了。”
　　他言语比以往要尖锐许多，冰轮却是和颜悦色：“首辅，你已年迈，先起来说话。”高贤连忙走到他身前，欲要扶他，不料被他一把甩开：“柴彪，吴世龙，邓博，庄一清。。。。。。这许许多多人，无一不是国之栋梁，朝之贤臣，太后这么眼睁睁的看着，莫非就真的忍心？莫非就不怕寒了朝臣的心吗？”
　　冰轮皱眉道：“首辅大概是有些糊涂了，这几人之罪，并不相同，怎能相提并论？”清了清嗓子，面容已转为严肃：“于公，大将军地位尊贵，有大功于国，于私，大将军是国戚，朝廷上下，理当尊之敬之，不可有丝毫冒犯，否则皆当追究其罪。”
　　“好好！”王忠面色惨然，望着她道：“太后刚毅果决，明识善断，若能不存私心，当是国家之福，幼主及天下臣民之幸，否则，则江山社稷危矣！”眼泪止不住的流：“臣早防到有今日，太后始终不纳臣言。霍牧一回京，朝制祖训、三纲五常皆已不在太后眼里，臣只想问一句，自始至终，太后可有一丝一毫为皇上打算过？”
　　这已是公然的指责辱骂，高贤闻言骇然，去看冰轮时，果见她脸上已变了颜色：“住口！我念你年事已高，又是三朝元老，一向对你另眼相看，你却如此放肆，在我面前大放厥词，真当我不能治你吗？”
　　王忠梗着脖子道：“臣今日来，已没想过要活着回去，只是臣身为首辅，眼看着贤能蒙冤，忠良赴死，却是束手无策，就算死了，也无面目见世宗与先帝于地下。”越说越是伤心，不由得放声恸哭：“当初西疆战事才起，是臣极力向先帝推荐霍牧，说只有他能击退吐蕃，臣有罪，臣罪该万死啊！”
　　冰轮大怒：“来人！将这无法无天、疯言乱语的老糊涂叉出去，送往。。。。。。送回府邸，让他儿子王永淳好生看管！”
　　“是。”
　　几名内监迅速入殿，不由分说，一边两个将王忠架了出去，王忠想要挣扎，却使不出半点劲儿，口中仍呼号哭喊：“臣对不起先帝，对不起皇上啊！”声音愈来愈远，直至再也听不见。
　　冰轮倚在椅中，左手轻轻揉按着太阳穴，高贤将檀瑛引入内室书房，然后躬着身子悄然退出。
　　檀瑛道：“臣给太后请安。”
　　“你来了。”冰轮抬起头：“王忠现在怎样了？”
　　“回太后，首辅只是急痛攻心以致昏迷，请太后宽心。”
　　冰轮默然片刻，轻叹道：“这事又要闹得满城风雨了。”
　　“闹起来也不是坏事，明眼人都看出太后和皇上的艰难处境，首辅是儒臣，未免过于固执和。。。。。。”他看了冰轮一眼，硬生生把“迂腐”两字咽下，低声道：“臣只怕传到大将军耳里，会对首辅非常不利。”
　　“不。”冰轮打断他：“王忠德望素著，朝野仰目，不比其他人，他不会对他下杀手的，他现在盯着的，是你和夏侯晋。”
　　檀瑛小心翼翼的道：“太后，如今内外流言四起，人心不稳，依臣看，时机已经成熟。”
　　冰轮沉吟着道：“不，再等一等。”
　　“若再拖延，恐局面难以把控。
　　“我知道你在担心什么，你放心，我不会让他得逞。”冰轮轻轻咬牙，声音地城而冷静：“这么久都忍过来了，也不争这一时，我向日叮嘱你们的话，你们放在心里就好。”
　　“臣明白。”
　　在宫中站了一天，好容易挨到酉初时分，才另有一班铁卫过来轮换。这次除了霍泽，霍牧还送了吕胤、段天行、辛羽三人进宫，这几人都是他身边的亲信，更是一等一的武功高手，段天行和辛羽两人被送往皇帝住的长乐宫当值，吕胤和霍泽在太后的崇德宫。
　　交接了差事，霍泽只觉腰酸背痛，双腿乏力，吕胤仍旧精神饱满，步履轻健，霍泽心中更是不悦，两人一路无话，一同出了宫，各自打马回家。
　　回到霍府，首先便是去向霍牧请安，并禀告这一天的所见所闻，见霍牧并无别话，方回到自己所住院落，刘梦蝶带了侍妾子女迎候，霍泽正眼也不瞧他们一下，走入厅中大剌剌坐下，丫鬟奉上茶来，他斜着眼，面上竟露出微微笑意：“天气这么热，爷又一身的汗，你还给爷倒热茶来，安的是什么心，嗯？”
　　他素来喜怒无常，家中仆人皆无比畏惧，那丫鬟听他语气，已知大事不妙，忙道：“奴婢知错了，奴婢马上去换。”
　　还没说完，霍泽一抬手，将茶盘都打翻在地，口中骂道：“贱婢！”
　　那丫鬟被热茶泼到，也不敢喊痛，浑身战抖，带着哭音求饶：“奴婢该死，求二爷息怒。”
　　刘梦蝶看不过眼，在旁插口：“侯爷今儿怎么了，进铁卫军，可是旁人求之不得的荣耀，怎么一回来这么大气儿？”
　　霍泽恶狠狠的道：“你给我闭嘴！”侧头时见几名子女都偎在奶娘怀里，怯怯的看着自己，挥手道：“都给我散了，该干嘛干嘛去，别杵在这儿，看着令人心烦！”
　　霍牧现在权倾朝野，刘梦蝶虽然泼辣，究竟不蠢，近日已不敢肆意在霍泽面前耍泼，听了他这话，忍了又忍，陪笑道：“这个时候，侯爷想必已饿了，妾身早吩咐厨房做了好些爷喜欢的菜肴，要不现在就让他们送上来？”
　　“不用你操心。”霍泽冷冷的道：“我自己会安排。”
　　沐浴完毕，霍泽穿着亵裤，俯卧在窗前的矮榻上，两名姿色姣好的年轻侍婢在榻前跪下，一个将药膏涂抹在他背上，双手灵巧游走，轻轻揉按着，一个替他按摩着足底。
　　霍泽从几上拿了一盏雪浸碧香酒，一小口一小口地抿着，身心舒畅了许多，瑞喜进来，在他耳边禀道：“二爷，大爷来了，在外面等着见二爷呢。”
　　霍泽道：“你去回他，就说我睡下了，明儿再去见他。”
　　话音刚落，一个声音道：“哟，这才进宫当了一天差，连兄长都不见了？”说话间，霍淞已掀起竹帘进来。
　　瑞喜忙垂手侍立，那两名侍婢也停下手中的动作：“见过大爷。”霍淞白胖的脸上没有丝毫笑意：“都给我出去。”他在霍府地位仅次于霍牧，说出的话无人敢违拗，瑞喜等三人看都不看去看霍泽，便灰溜溜的离开。
　　霍泽将酒放下，从榻上跳起来，恼怒的道：“你这是做什么？”
　　霍淞拉了把椅子坐下：“看你这样子，似乎对父亲安排你进宫有很大的怨气啊。”
　　“哼！有什么可怨的，反正好的事情也轮不到我头上。”
　　“好的事情？你可知道你和吕胤等是大燕立国以来，仅有的被硬塞进御林铁卫军的几人，若不是太后要保柴彪的命，也不会答应父亲这个条件。”霍淞扫视着他，冷冷的道：“瞧你这德行，哪有半点将门之子的风范？你也是从小习武过来的，根基不可谓不扎实，若不是这许多年来放纵无度，沉迷酒色，把身子掏空了，何至于一天就这样？”
　　霍泽被他说得低了头，一言不发，霍淞道：“你可知道，父亲为什么要让你们进宫？”
　　“对太后和皇上不放心，让我们监视他们呗。”
　　“他为什么对太后不放心呢？”
　　“还能为什么？嫁出去的女儿泼出去的水，她现在是太后，天底下最尊贵的女人，就算有朝一日父亲当了皇帝，她顶多不过是个公主，任谁来选，都是要选做太后的，父亲自然对她不放心。”
　　“你说的只是很简单很浅显的东西，事实上，在霍家和皇上之间，太后一直是向着母家的。”霍淞道：“父亲对她始终提防，有两个原因，第一，是因为御林暗卫。”
　　“你是说。。。。。。”
　　“御林军里，外卫守护京城，内卫守护皇城，铁卫则是皇帝的侍卫亲军，这些你都知道。暗卫和铁卫本质上并无区别，只是一个在暗，一个在明，所有人知其名而不见其影，先帝性情猜忌，刻薄残忍，他继位初期，不少反对他政见的亲王和朝臣莫名其妙的相继死亡，又有许多臣子府邸中许多秘辛细节被皇帝知晓，
　　时人多谓是暗卫所为。”霍淞道：“父亲认为，暗卫早被太后掌握，但她并未向父亲提起只言片语。”
　　“大哥的意思是，父亲让我进铁卫军里，除了监视太后动向，还别有目的？”
　　“没错，你们不只是要监视太后和皇上，还要熟悉御林铁卫管理，打探御林暗卫的虚实。”霍淞缓缓的道：“柴彪的职位已为我所取代，下一步，便是要夺夏侯晋和檀瑛手中的兵权，父亲的意思，仍是不要硬碰硬，反正京城已在囊中，接管宫城也就近在眼前，你若是表现好，保不齐哪个位置就是你的，你不是一直想父亲对你另眼相看，一心要和霍凛较劲吗？好好抓住眼前这个机会，到时可别怪我没提醒你！”
　　“我懂了。”霍泽兴奋得几乎忘了肌肉的酸痛，追问道：“那第二个原因呢？”
　　“第二个原因，是因为太后将英王宗谋封到了蜀州，父亲对此耿耿于怀，觉得太后此举别有用心。”霍淞道：“宗谋年纪虽轻，但骁勇善战，素有智谋，蜀州之地富饶肥沃，又多天险，易守难攻，宗谋封蜀州，乃是猛虎添翼。据说宗谋到蜀州之后，便不断扩充军队，打造兵器，现在，他已成了父亲称帝最大的障碍，是第一心腹之患。”
　　霍泽两眼发光：“等父亲慢慢将京中障碍扫除，把太后和皇上牢牢掌握在手中，便能挟天子以令诸侯，若英王不从，就是谋反作乱，那时我们讨伐他也顺理成章，师出有名，只要英王一死，其他那些不成气候的藩王更不在我们眼里，时机一到，便可逼宗煦那乳臭小儿些禅位诏书了。”
　　“正是如此。”霍淞点点头，嘴角浮起一丝意味深长的笑意：“率兵讨伐宗谋的人选我都想好了，非霍凛莫属。”
　　“他？他怎么行？”霍泽失声道：“父亲现在把他当宝贝一样，万一他胜了，那岂不是天大的功劳？父亲眼里还能有我兄弟二人吗？”
　　霍淞冷笑道：“父亲把他当宝？只不过是一时的，你还不了解父亲吗？庶子永远是庶子，等着瞧罢了。”
　　“但他若胜了。。。。。。”
　　“父亲当年进驻西疆，只不过坐镇帅帐，运筹帷幄，真正上战场带兵与敌厮杀的，是霍凛。此刻驻扎在京城周边的我们的十二万精锐，除了金狮和黄虎是父亲的心腹军队，另外‘青狼，银狐，黑豹，白象’四支都是在西疆跟随霍凛出生入死的精兵猛将。”霍淞目光阴险，表情得意：“他奉命讨伐宗谋，我会力劝父亲，让他带着他的军队去蜀州，若是胜了，我们坐享其成，他的人却折损大半，若是败了，他在父亲眼里已是无用之人，而宗谋也应元气大伤，再派另外的人去收复蜀州也非难事。”
　　“高！实在是高！原来你早就想好了削弱霍凛的招了。”霍泽心悦诚服，抱拳道：“兄弟我对大哥简直佩服得五体投地！”


第112章 
　　晚霞漫天, 笼罩着重重宫阙殿宇，金扉朱楹、白玉雕栏皆被抹上了淡淡的金色，瑰丽炫目得仿佛人间仙境。
　　莲真倚着引枕，低头做针线, 近日心中有事，她总不爱出门，常静坐刺绣，不外乎梅、兰、荷这几样，皆是一枝素净, 淡雅清新, 头勾得久了, 脖颈酸痛，便要停下来歇一会儿。
　　横波替她揉捏着肩膀，一边道：“前儿偶然听宜芳她们几个闲谈，似乎今年宫中进了不少人。”
　　莲真坐直身子，手轻轻捶了捶腰，也不着意：“是么？”
　　“她们说, 浣衣局、针工局以及司苑局等, 都陆续多了许多新面孔呢, 真是奇怪，现在皇上年幼，后宫空虚, 按理说用不到这么多人呀, 怎么反而还不断进人呢？”
　　她如此一说, 莲真也觉蹊跷，却道：“选用内监及粗使宫婢等事，一向都交由高总管和汪总管负责，他们这么做，必有他们的道理，我们就不必操这个心了。”
　　横波脸微微一红：“是，是奴婢多嘴了。”
　　宝贞从小宫女手中接过一盘金丝枣儿放到几上，口里嘟囔：“主子真是好耐性儿，这么成日坐着，也不嫌闷得慌。”
　　“我懒怠动。说到耐性，我倒想起那日见到的那位怡和老太妃来。”莲真轻轻一叹，放下手中活计：“世宗皇帝驾崩后，她便如现在一般，终日在佛堂诵经念佛，几十年啊，红颜尽褪，鹤发苍然，叫人看了。。。。。。”说到这里，住口不言。
　　横波知她生了伤感，暗中向宝贞使了个眼色，陪笑道：“老太妃如此虔诚，为皇上及天下苍生祈福，定可天下太平，百姓安乐。”
　　宝贞用手指着外面：“咦，看这花开得，都快要破窗而入了。”
　　小花园内翠叶离离，花色灼灼，碗口大的红色花朵簇立枝头，鲜嫩娇美得犹如少女的唇靥，莲真凝眸片刻，愈觉凄凉，花开尚有重日，人却再无少年，自己若非遇见冰轮，不免重蹈前朝太妃的命运，正当芳年华月，寡居宫中偏僻一隅，修身礼佛，清冷寂寞地度过漫长的余生。
　　遇见冰轮，是她最大的幸运，连蕴儿、晴太妃等也不同程度的沾带了她的幸运，若非冰轮在残酷惨烈的宫廷斗争中胜出，若非有她强权的庇护，焉能有今日的安逸？可是冰轮身在其位，深陷权斗漩涡，何日是个了日？自己一介弱小女子，既无封侯拜相的父亲，又无带兵领将的兄长，半点忙也帮不上，只是一味干着急，实是令人万分懊丧。。。。。。
　　“太后。”
　　一声轻唤，打断了她纷飞的思绪，童介在地上请了个安，轻声禀道：“长乐宫魏公公打发人来，问上回主子亲手做的那蜜汁小蜂糕还有没有，若有，想要些去。”
　　“他来得倒巧，昨儿我才做了。”莲真不由微笑，回头吩咐横波：“你取些用食盒好生盛了，交给他带去罢。”
　　横波笑着应道：“是。”
　　莲真又道：“我只当皇上吃絮了，怎么又想起这个了，巴巴的打发了人来？”
　　童介回道：“来的那位公公说，皇上身子略有不爽，饮食无味，甚是惦记主子的手艺。”
　　莲真蹙眉：“身子不爽？怎么我一点也不知道？太医看过了吗？怎么说的？”
　　见她一连串的问题抛出来，童介忙轻轻打了自己一个嘴巴：“瞧奴才的这张嘴！又叫主子着急了。”接着陪笑道：“还没有叫太医看呢，主子不必担心，只是胃口不佳，进膳不大香甜罢了，调理几日就好了。”
　　莲真终是不放心，踌躇了许久，站起身来：“我过去看看。”
　　宗煦因着霍牧将他两名随身侍卫遣去别处，另换上段天行和辛羽这事甚觉愤懑，近日确实有着不小的心病，倒并非什么身子不爽，听得莲真到来，便十分喜悦，忙起身迎接：“母妃。”
　　莲真携了他手，见他面色红润，神采焕发，顿感安心：“听说皇上有些不适，我特来瞧瞧。”
　　“这些奴才是怎么传话的？”宗煦瞪了魏伦一眼，又回头笑道：“朕没事，只是馋母妃做的糕点了，倒叫母妃悬心，是朕的不是了。”
　　“皇上好像又长高了一点。”莲真美眸中盈满爱怜，感叹道：“现在每次与皇上相见，感觉都不相同，皇上是真的一天天长大了。”
　　宗煦同她一起坐下，笑道：“朕本来就长大了，再过三四年，朕都要大婚了呢。”说到大婚，跟着便想到亲政，神色间也多了一丝兴奋。
　　莲真只当他小孩子的顽话，倒觉好笑，正准备取笑，他又道：“朕希望能有像母妃这样的女子，做朕的皇后。”
　　莲真一怔：“什么？”
　　宗煦道：“唯有像母妃这般美丽温柔的女子，才堪配做朕的皇后。”
　　他下巴微微扬起，仿佛在颁布圣谕，容不得半点反驳和质疑，那种神气和语调，真的越来越像他的父皇。。。。。。莲真怔怔地看着他，笑容凝在嘴角。
　　“母妃，你怎么了？”
　　“没什么，你母后说得对，我总是将你当孩子，忽略你是皇帝，是天下之主的事实，你现在的言行举止，是愈来愈有人君的风范了。”
　　宗煦执着她手，认真的道：“朕是皇帝，但也永远是母妃的儿子。”
　　这样暖心的话，令莲真倍觉欣慰，她含笑摇头：“不，你首先是你母后的儿子，而且，你的皇后，也应该是像你母后那样出身高贵、端庄优雅的女子。”
　　宗煦漆黑的眸子闪过一丝阴翳，脱口道：“不！”马上察觉失言，环顾四周，只有魏伦侍立在侧，稍觉放心，面上露出笑容：“朕对母后十分尊重，但选皇后，朕还是想选母妃这样的。”顿了顿，又低声重复：“朕定要找母妃这样的。”
　　在崇德宫当值的六天，说是度日如年也不为过，按照宫中规矩，接下来有四天的休沐之暇，霍泽十分高兴，交接了差事，兴冲冲回到值房，吕胤已在收拾东西，霍泽素来与段天行交好，又疑吕胤这几日在霍牧和霍凇面前告密，对自己的事说长道短，心里恼他，便道：“我与段天行约好今日一起出宫，你等下自己走罢。”
　　吕胤诧异：“二爷是要去长乐宫找他吗？”
　　“正是。”
　　吕胤为人持重，劝道：“二爷，我们是铁卫，都晓得规矩，您擅自去长乐宫，这可是不妥。何况，宫里千门万户，跟迷宫似的，万一等下走错了地方，岂非惹了□□烦？”
　　霍泽冷笑道：“你的意思，莫非我还会迷路不成？我可比不得吕大人，从前便要经常进宫见太后和皇上的，除了将军府，最熟悉的只怕就是皇宫了。”
　　言下颇有嘲讽他没见过世面之意，吕胤不以为意，抱拳恳切的道：“还请二爷跟我一同出宫，不要节外生枝，大将军只怕已经在等着我们了呢。”
　　他絮絮叨叨，霍泽本就已不耐烦，听到提起父亲来压自己，更是厌恶，忍了又忍，道：“实对你说罢，太后打发我去向皇上传句话，我本来就要过去的，顺便跟段天行一同走罢了。”
　　吕胤听如此说，倒是信以为真了，也不敢再深问，道：“既是如此，那卑职在宫外候着二爷。”
　　崇德宫在内廷西六宫的正南面，与长乐宫距离非常之近。霍泽骗到吕胤，心里得意，从崇德门出来，一路不时碰见两两三三的内监，还撞见两队巡逻的铁卫，因他也穿着铁卫服色，因此无人管他。这样一直往东，还未到长乐门，已远远看见甲胄林立、铁戟寒光，那静默威严的气势，令人望而却步。
　　霍泽终是不敢从正门进入，他知道长乐宫两旁都有侧门，便悄悄从左边绕了一个半圈，眼前是一条幽静的长巷，两旁每隔几步，便有一人多高的石制基座，上面设铜制的灯楼，以铜丝护窗，向里凝目而望，果见右边高墙中部一道侧门，而往前直走数百米，也有两扇紧闭的朱门。
　　霍泽平日里，也只有年节间才随父亲或兄长进宫觐见皇帝太后，一年不过数次，且每次皆有内监引导，在哪里等候，在哪里面圣，在哪里领宴，皆如木偶一般听人摆布，不可有半点差错，他对吕胤所说经常进宫，对皇宫熟门熟路云云纯粹夸张炫耀之语，这条巷子他以前从未来过，不知直走通往何处，他只知道，长乐宫前庭有两道侧门，一名“日清门”，一名“月朗门”，他心下猜测，这道侧门应是月朗门，迟疑了一下，往里走了几十步，到得门前，发现门居然是关着的。
　　这时天边霞光已渐渐暗淡下去，霍泽用手推了推门，纹丝不动，心里焦灼起来，正是进退维谷，忽然传来一阵女子的笑语声，声音虽然不大，却是娇柔清脆，听在耳中甚觉舒服，霍泽心中一动，循着声音鬼使神差向前走去，到得那两扇朱门前，刚将耳朵贴在门上，便听到“宸主子”等字眼，他心头一阵狂跳，猛然忆起那年在广乐行宫之时，那令他毕生难忘的一眼。
　　赤红如火的骏马，身着雪白狐裘的少女，她绝美的容颜，仿佛不是来自人间。。。。。。他常常想起当时的情景，有时候甚至分不清是真是幻，他也常常对霍淞说，如果某一天，父亲能称帝，他什么也不要，只要拥有后宫的美女，在说这样的话的时候，他想到的是她，唯有她。。。。。他知道了她的名字，谢莲真，他暗暗将这个名字藏在了心中，也一直在期盼，有那么一天，皇城的高墙，再也阻挡不了他的渴望。
　　霍泽沉浸在自己的幻想中，浑然忘我，一个冰冷的声音突然在身后响起：“是谁鬼鬼祟祟的在那里？”
　　霍泽一惊，快速转过身来，只见前面不远处站着几名御前铁卫，个个皆是神色冷峻，手按剑柄，他满腔绮念顿时化为乌有，脑门上沁出冷汗：“各位兄弟不要误会，我。。。。。。我是太后身边的铁卫。。。。。。”
　　一名铁卫长模样的人手一摆，截断他的话，目光如冷电在他脸上扫来扫去：“你知道这是什么地方么？”也不等他回答，突然一声断喝：“来呀！给我拿下！”


第113章 
　　霍泽见他们几人气势汹汹上前, 本能的往后退，却退无可退，身子紧贴门上，口里不停解释, 那几人竟是充耳不闻，霍泽大急之下，叫嚷道：“谁敢拿我？！我是太后的亲弟弟！大将军之子！你们怎敢如此无礼！”
　　御林铁卫军纪森严，令如泰山，此刻除非太后和皇帝圣驾亲临, 或有诏令出示, 否则只知一级一级遵守号令, 就算你贵为亲王，也不会循一丝情面，所以霍泽这几句话并无半点威慑力，两名铁卫神色冷漠，一边一个已抓住他手肘。霍泽如何肯甘心就范，双臂往后一摆, 再向上翻, 欲反过来抓住对方手臂, 谁知他们五指如粘在他手上似的，半点也挣不动，且如铁箍一般, 随着他的挣扎越收越紧, 霍泽吃痛, 愈发气急败坏，一记凶狠侧踢，狠狠朝左边那人小腹踢去，那人闪身避开，抓住他的手臂反手一扭，接着一脚踹在他后膝上，霍泽“啊”的发出一声惨叫，软软地跪了下去，膝盖尚未及地，却又被拎起来，跟着被拖行向前。
　　这几下动作皆是快如闪电，又准又狠，霍泽疼得额上冷汗涔涔而落，心里反而激起一股横劲来，拼命抬起头，咬牙切齿的道：“有种的就告诉老子你们几人的名字，有朝一日，我若不将你们几人千刀万剐，就不姓霍！”
　　走在前面的铁卫长停下步子，转过身来，目光定格在他的脸上，也不说话，突然扬手，“啪”的一个耳光，霍泽只觉耳中嗡嗡作响，一股腥甜的味道从口中弥漫开来，那铁卫长依旧面无表情，吩咐道：“带去诏狱，快点儿！”
　　“是！”
　　出了巷口，经过长乐宫直往东走，恰见段天行同另一个侍卫从里面出来，见了他们，便恭敬垂手，在原地站定，让他们先行。霍泽垂着脑袋，奄奄一息，段天行初时并没认出来，只是心中诧异，待多看几眼，脸色突变，试探性的在后面叫了一声：“二爷。”
　　这个声音一入耳，霍泽便如垂死的人抓住了一根救命稻草，精神为之一振，微弱喊道：“天行救我！”
　　段天行再无怀疑，急忙赶上去，拦在前头，他来这里虽只几日，但处处留心，因此认识那个铁卫长陶志坚，于是躬身陪笑道：“陶大人请留步，敢问这位兄弟犯了何事？”
　　陶志坚道：“这不是你能问的事，快快让开！”
　　段天行沉住气，抱拳一揖：“你们拿住的，不是普通的侍卫，你们难道不知他的身份吗？不管他做了什么，你们这样待他，只怕到时候难以向太后和大将军交代罢！”
　　陶志坚面上露出一丝冷笑：“他是谁我不关心，我只知道他擅闯禁地，触犯宫规。你跻身铁卫军之列，却连这些基本规矩都不懂么？”
　　段天行神色尴尬，仍是不放弃：“他触犯宫规，太后和大将军到时定会处罚，还请陶大人高抬贵手，先把人放了，让我送他出宫治伤，这份恩情，不但卑职会铭感于心，大将军和侯爷也一定会记着的。”
　　陶志坚已不耐烦，喝道：“休要啰嗦，给我让开！否则，你便同他一起去罢了！”
　　段天行满心想邀功救主，但看这架势，要救人非要动手不行，这里毕竟是皇宫，他哪有那个胆子轻举妄动？何况铁卫军个个万中挑一，身怀绝技，自己虽也有一身武功，最多也不过能以一对一，到时死都不知道是怎么死的，俗话说好汉不吃眼前亏，还是速速出宫，去向大将军禀报此事为好。他在心里掂量了一番，拱手道：“卑职遵命。”退过一边，眼睁睁瞧着他们远去。
　　这事禀传到檀瑛那里的时候，已是掌灯时分，檀瑛不敢大意，立即前往崇德宫见冰轮，冰轮刚用过晚膳不久，颇有兴味，正在殿中观赏霍凛日前向她献上的一幅《西域图》，一听到这个消息，一言不发，挥了挥手，高贤忙同两名内监一起，小心翼翼将画卷收起来，默默退了出去。
　　冰轮方道：“他去六合巷干什么？”
　　檀瑛禀道：“据他说是去长乐宫找段天行，微臣也不知道，怎么就走到了凤栖门。”
　　六合巷是一条非常幽深的长巷，往里一直走，可直接通往上苑及后宫，这条路主要为了方便皇帝往来西边诸宫，以及后宫诸人前往皇帝寝宫，不过它并不是一通到底的，中间要经过三道门，第一道便是檀瑛所说的“凤栖门”，此门非特殊情况是不打开的。另外，这条巷子又与长乐宫高墙相隔，与月朗门相通，一般来说，铁卫如果奉了命令，是可以从月朗门进出的，但以月朗门一线为界，前面便是禁地，不能越雷池半步，更不得靠近凤栖门。
　　冰轮深知霍泽的禀性，一提到凤栖门，眸色又暗了几分，过了半晌，才道：“伤得重么？”
　　“臣已叫太医去看过，不算太重，但也有一阵子受的了。其实本来并没动手的，只是侯爷不但拼死反抗，还出口相辱—铁卫军的行事风格，太后您也是知道的。”檀瑛生恐她怪罪于自己的手下，道：“陶志坚几人，也是职责所在。”
　　“哼！”冰轮道：“偏节骨眼上生出这等枝节，让人棘手。”轻捻着手中的佛珠，陷入了沉思。
　　檀瑛不敢作声，过了好一会儿，忍不住小声提醒：“大将军此时只怕也已知道此事了。”
　　冰轮道：“你去把陶志坚几人给我叫来。”
　　檀瑛望着她：“太后。。。。。。”
　　冰轮语气不容置疑：“现在就去。”跟着又道：“来人。”高贤急忙从殿外进来，垂手等候吩咐。
　　冰轮道：“你立即打发人去传我懿旨，请大将军入宫觐见。”
　　铜鎏金云龙烛台上，燃着数十只粗如儿臂的巨烛，将崇德宫前殿照得透亮。霍牧的表情依旧是一贯的严肃，看不出喜怒之色。
　　冰轮从宝座上起身，缓步迈下台阶：“这么晚了，还请父亲进宫，想必父亲已知道是什么事了。”
　　“已经大略听说了，这个畜生从小就爱惹祸，不叫人省心。”霍牧显得很平静：“也是臣的不是，存着点私心，想让他在铁卫军中历练历练，没想到他依然如故。其实太后不用特意把臣叫进宫来的，既是触犯宫规，该怎么处置，就怎么处置，臣绝无意见。”
　　冰轮道：“父亲如此说，连我亦觉无地自容，兄弟不长进，我这个做姐姐的，也难推卸责任。”
　　霍牧躬身道：“太后这话，叫老臣如何承受？说到底，是臣教子无方之过，倒叫太后操心了。”
　　冰轮道：“其实这次的事，倒也不能全怪霍泽，他初进宫当差，对各处都还不熟，难免出些差错。”说罢看了檀瑛一眼，檀瑛立即跪下：“臣疏于教导，御下无方，请太后降罪。”又道：“臣愧对大将军。”
　　霍牧淡淡的道：“檀总管言重了。”
　　冰轮吩咐：“去把侯爷请来。”
　　霍泽是被人用藤椅抬过来的，殿上除了冰轮、霍牧、檀瑛与冉黎等，陶志坚以及几名铁卫都在，霍泽一看见他们，便眼中出火：“就是这几个王八羔子羞我辱我！”嘶声道：“不将你们碎尸万段，难消我心头之恨！”
　　御前铁卫是天子近臣，身份尊贵，他如此叫嚣辱骂，自檀瑛以下，皆恚怒异常，却没一个敢出声。
　　霍牧见儿子手脚都被包扎过，左颊肿起老高，本来英俊的脸庞变得面目全非，虽一直恨他不成器，究竟舐犊情深，心下也是大怒，只是他城府极深，并不发作，反而呵斥道：“这是什么地方，由得你大嚷大叫！”
　　霍泽万分委屈，叫道：“父亲！”
　　“住口！”霍牧对冰轮道：“看这样子，这孽畜已得到一些惩罚了，臣向太后求个情儿，先让他回家休养一段时日。”侧过身来：“若两位总管仍觉不够的话，是杀是剐，改日再来领罢。”
　　檀瑛和冉黎均十分尴尬，冰轮吩咐高贤：“你去叫汪又兴带上几个老成点的人，将侯爷送回府中，记着小心点儿，别牵动了他的伤处。”
　　高贤答应道：“奴才遵命。”
　　刚将霍泽送走，冰轮倏地冷下脸，回到案前坐下，目光从陶志坚等人身上一一扫过：“现在大将军在这里，你们几个说说，到底是怎么回事？”
　　陶志坚本跪在冉黎身后，这时膝行出来，朗声道：“回太后，今日卑职带领数名属下巡视皇上寝宫周边，偶然见到西凉侯擅闯凤栖门禁地，即上前拿问。保护皇上、维护宫禁安全是卑职的职责，卑职从来不敢有丝毫疏忽。”他本身材魁伟，此时跪在地上，不卑不亢回话，言谈神色间自有一股凛然正气，叫人不敢小视。
　　冰轮道：“既是拿问，你们为何要下如此重手？”
　　陶志坚也不继续辩解，挺直身子：“打伤侯爷的只有卑职，一人做事一人担，求太后不要牵连无辜。”
　　冰轮道：“好，很好！你是铁卫长，也理应要担起这个责任。”微微点了点头，一名内监双手奉了一柄剑，走至他跟前，冰轮冷冷的道：“你这就向亲自向大将军谢罪罢。”
　　陶志坚双手接过剑，面向霍牧道：“卑职奉皇太后懿旨，特向大将军请罪！”众人只觉眼前白光一闪，他反手一剑，已将自己的左手齐腕斩下，鲜血顿时喷涌而出。
　　檀瑛和冉黎不约而同垂下目光，不忍再看。陶志坚棱角分明的脸上带着一丝刚毅，竟是神色不改，连眼睛都没有眨一下，只静静等着冰轮示下。
　　霍牧戎马一生，什么不怕死的硬骨头没有见过，可是眼前这一幕，仍让他耸然动容，他双目注视着陶志坚，片刻，叹道：“人道御前铁卫个个都是钢筋铁骨，勇猛如虎狼的铮铮汉子，今日我才算开了眼界，此事就到此为止罢。”
　　冰轮道：“还不快谢过大将军恩典。”
　　陶志坚先向冰轮磕了头，接着向霍牧一躬，方拾起断手，从容退出，檀瑛等便也跟着告退。
　　大殿上只剩下冰轮和霍牧两人，一时陷入无边的安静。
　　霍牧面沉如水，良久，开口打破沉默：“御前铁卫果真是好手段。”
　　“父亲可是对方才的处置不满意？”冰轮微微皱眉，反问道：“铁卫军有铁卫军的规矩，父亲治军，向以严明军纪著称，难道反而不能理解？认真说起来，陶志坚何过之有？”
　　霍牧怫然：“太后的意思，是霍泽是活该被打成那样了？难道就不认为他打的并不仅仅是霍泽，还有太后的颜面，以及我这张老脸吗？”
　　冰轮走至他面前，冷然道：“父亲可知道，凤栖门是通往后宫的要地，你的儿子是什么心性，难道你不清楚？非要他惹出更大的事来才好么？”
　　霍牧无话可答，垂下眼皮，却忽然看见她腰间所系的一块夔龙纹的黄色玉佩，那正是他从西域带回送她的礼物，他微微一怔，心里涌起一股不可名状的滋味。
　　冰轮闭了闭眼，长叹道：“父亲将霍泽安排进宫，存的是什么心，明眼人都知道，可是今儿我可以明确告诉你，我现在是不会再把内卫和铁卫交出来，更不会交到霍泽这种人手上！”
　　霍牧虽然不悦，语气相较之前却已温和许多：“我以为这些事，上次太后已经跟我说好了，我甚至依了太后，饶了柴彪的命。”
　　“在我与父亲之间，我退让得更多。我曾经说过，我唯一要求的，只是父亲能稍微顾及一点我的颜面。”冰轮忽然激动起来，手往后面一指：“我现在还是皇太后，却连后宫诸妃嫔的名节都将要不保了，还谈何颜面？！”
　　霍牧道：“太后也许想多了，也许霍泽真的走错了。”
　　“那父亲不妨回去问问他，他耳朵贴在凤栖门的大门上，听的是什么？！”
　　霍牧面上无光，愈想霍泽行径，愈觉恼火。冰轮见他不语，放缓了口气：“若父亲有把握能令诸王群臣心服，能让天下安定，明年元旦之后，我会说服皇上举行禅让大典，在这之后，我才会将这座皇城交出来。”
　　霍牧双目炯然，盯着她看了许久，缓缓道：“但这是有条件的，是么？”
　　“没错，首先，我要父亲答应我，到时候后宫所有的太妃太嫔，都交由我妥善安排。”
　　“这个容易。”
　　“其次，我希望父亲能保全皇上的性命。”
　　霍牧想了一想，道：“这个我也可以勉为其难答应。”
　　“最后，我的地位要比肩亲王。”
　　霍牧皱眉道：“你是我的嫡女，你的地位本来就该跟你的兄弟一样尊贵，这又何用要求？”
　　“不，我要的可不是面上的尊贵，也不是小小的一个汤沐邑，我要在江南富庶之地，有一块等同于亲王的封地。”
　　霍牧摇摇头：“冰轮，我是你的父亲，你竟对我不信任到这般地步吗？这样的要求，你就算今日不提，以后我就不会答应你吗？”
　　“这可说不准，毕竟男女有别。说到信任两字，今日霍泽被打，父亲心里难道就不曾对我动过丝毫疑心吗？”冰轮淡淡一笑，道：“我是不想他在宫中呆着，但是我绝不会愚蠢至此。”
　　霍牧转开话题：“你提的这几点，我完全可以答应你，但是，夏侯晋和檀瑛两人必须由他人取代。”
　　“我不同意。”
　　霍牧：“如果我非要如此呢？你是否要跟我兵戎相见？”
　　“如果父亲执意如此。”冰轮从地上的血泊里拣起刚刚陶志坚断腕的那柄利剑，倒转着递到霍牧面前：“就请你先杀了我们孤儿寡母，再踏过我们的尸体登上皇位罢。”
　　霍牧离去时已是深夜，崇德宫彻底安静下来，冰轮回到暖阁，在炕上坐下，精神随之松懈。
　　檀瑛由衷道：“太后此招着实高明，微臣佩服之至。”
　　冰轮面有倦色，也不接他的话，沉吟着道：“霍淞与霍泽皆是心胸狭隘之辈，为防万一，陶志坚几个人今后不可再轻易露面，这样罢，你把他们安排去诏狱值守。”顿了一顿，又补了一句：“我宫中有极好的伤药，你等下给陶志坚带过去。”
　　“是。”檀瑛大喜：“谢太后恩典。”
　　冰轮喝了口热茶，摆手道：“我也乏了，你出去罢。”
　　檀瑛道：“太后，刚这会儿工夫，臣又特地请汪总管去查问了长乐宫里的几位公公及宫婢。”
　　冰轮听他说话吞吞吐吐，不由凤眸微眯，檀瑛硬着头皮说下去：“据他们说，今儿宸太妃去过皇上宫里，在弘文殿呆了一会儿，从迎晖门离开，差不多便是西凉侯被拿住的时辰。”
　　弘文殿是长乐宫的西配殿，是宗煦读书之所，殿侧的迎晖门，亦通六合巷，他想表达的意思已非常明白，便不再继续往下说。
　　冰轮起先对霍牧说什么连后宫诸妃名节都保不住，是明知霍泽风流好色，借题发挥好与霍牧讨价还价，并不确定霍泽是心怀不轨，有所意图，此刻得知莲真竟然去了长乐宫，极有可能被霍泽窥探，既惊且怒，只勉力自持，轻轻“嗯”了一声。
　　“还有一件事，微臣也不知当不当说。”
　　冰轮暗咬牙关：“说。”
　　檀瑛道：“微臣曾听人说，西凉侯对宸太妃倾慕已久，自从在广乐山庄有过一面之缘后，念念不忘，酒后提及，常有荒诞忤逆之语。。。。。。”
　　话音未落，只听“砰”的一声，冰轮手中天青釉茶盏已狠狠摔在地上，立时冰碎玉裂，檀瑛从未见过她如此盛怒，吓得不轻，单膝跪下去：“是臣多嘴，求太后息怒！”


第114章 
　　暖阁里寂然无声, 针落可闻，空气里仿佛带着千钧重压，使得檀瑛一直保持着僵硬的跪姿，连眼珠也一动不敢动, 盯着光洁如镜的金砖地面。
　　冰轮的呼吸渐渐由急促转为轻浅，良久，开口道：“你听谁说的？”
　　“令狐融私下对微臣提起过两次。”他心里念头几转，道：“他说时非常担心，似有提醒臣的意思, 若非今日之事, 臣万万不敢对太后言及。”
　　令狐融本来是龙谷郡郡丞, 他为人玲珑圆滑，那年在广乐行宫时，对霍泽曲意奉承，百般巴结，没想到竟因此仕途得意，一年之后便调入京中, 后来霍淞主管刑部, 他又跟着进了刑部。他惯会讨霍家兄弟欢心, 平素往来甚密，这样的话从他那里传来，那自然是确凿无疑的了。
　　“你做得很对。”冰轮慢慢坐下, 道：“只是你也好, 令狐融也好, 这样的不敬之语，绝不可再往外传。”
　　虽然是告诫的话，语调已是相当平静，檀瑛不觉心下一松：“是。”
　　“闹了大半夜，你也辛苦了，这就退下罢。”
　　“那太后早些歇息，微臣告退。”
　　高贤在外候着，虽听到声响，但因冰轮叮嘱，并不敢入内，待檀瑛走后，方进来收拾地上的碎片，清理完毕，禀道：“时候不早了，奴才叫她们进来伺候太后安歇罢。”
　　“我要去撷芳宫一趟。”
　　“现在？”高贤愕然：“这个时辰。。。。。”见冰轮看着自己，心下一凛：“是，奴才这就去准备。”
　　将军府中，霍泽所住的院落火烛高照，京城几位有名的大夫都被连夜请来，替霍泽检视伤势，早有人收拾几间房子出来，以备他们住下。
　　霍牧这时早从宫中回来，霍泽捱了打，颜面扫地，偏生死对头霍凛也跟着过来看望，心中羞怒无法形容，只闭着眼睛，面朝里边装睡。
　　霍凇等大夫出去，回身吩咐管家霍有忠道：“太太这几日身子不好，二爷的事暂时不要叫她知道，免得叫她烦恼忧心，知道了么？”
　　“大爷放心，我理会得。”
　　房里只剩下父子四人，霍凇目露恶毒之色：“断一只手掌，此事就能这么抵消了不成？”
　　“依你说要如何？”
　　霍凇尚未答话，霍泽已无法忍耐，猛然回过头来：“父亲，我是您的儿子，难道您就眼睁睁的看我受这种奇耻大辱？！”
　　“你还有脸说！”霍牧看着他，气不打一处来，喝道：“成事不足，败事有余！养了你这个不成器的畜生，叫我操了多少心！从今日起你就在家养伤，以后宫里再也不用去了。”
　　霍泽见他发怒，不敢还嘴，悻悻地躺下。霍凇道：“父亲。。。”
　　“别说了！人家手下还是留情了，再多使一分力气，他这一臂一腿就算废了！”霍牧阴沉着一张脸：“这天下的事，不是每件事都要去讲个理字，但也不是每件事都能不去讲理。他的所作所为，让我已没脸面再去追究这件事！”
　　霍凇看了看父亲的脸色，不再作声，霍凛站在一旁，一直没有说话，霍牧道：“老三，你在想什么？”
　　霍凛缓缓道：“御林卫是块硬骨头。”
　　他素来话少，说了一句便打住话头。霍牧忆起片刻前的情形，深为忌惮，耳边犹回响陶志坚捧着剑说的“奉皇太后懿旨，特向大将军请罪”之语，点头道：“的确不可小觑，不过再硬的骨头，我们迟早也能将它吞下。”笑了一笑：“冰轮倒不愧是我的女儿！”
　　霍凇皱眉道：“可是她却死攥着护身符一般不肯交出来。”
　　“她有她的想法。”
　　霍淞道：“父亲太过在意她的感受了，也许我们应该再强硬一点。”
　　“哦？怎样的强硬？”霍牧道：“比如公然带兵进京，与皇城的御林卫杀它个血流成河，然后逼冰轮和宗煦交出传国玉玺么？”
　　“父亲，我不是这个意思。”
　　“你说的再强硬一点，除了这样还能有什么办法？”霍牧沉声道：“我且问你，你任外卫统领多久了？你能确保柴彪手下的那些士兵都对你尽忠么？”
　　柴彪所统率的御林外卫总共有三万余人，霍淞上任后，虽然撤换了许多将领，但一时又如何能保证这些人的忠心？若真带兵进京夺权，不但会遭到夏侯晋和檀瑛及其手下的拼死抵抗，御林外卫，甚至是驻扎城外的旷冲和霍凌所率的护卫营士兵，他们会否百分之百的死心塌地跟随，都是未知数，毕竟他们训练的第一天起，便被告知忠君报国是他们毕生的使命，而他们将要与之为敌的，正是太后和皇帝。
　　当然，就算他们全部临阵倒戈，那也不怕，还有霍牧从西疆带回来的军队呢，那些铁蹄足以将京城踏平，可伤敌一千，自损八百，又是何必？再说了，外头还有个英王宗谋拥兵在外呢，他一顶“谋反”的帽子送过来，再以亲王之尊，举起勤王的名号，振臂一呼，天下必然云涌响应，到时候鹿死谁手，有谁能知？
　　这其间的掣肘和顾虑，霍淞不是不明白，他垂下目光，一时陷入了沉默，霍牧凝注着他：“我知道你心疼你弟弟，但是，千万不要因为一点小事，而让自己失去了理智。”
　　“儿子知错。”霍淞羞愧的道：“儿子让父亲失望了。”
　　“能忍耐者，方成大事。当年宗训疑忌我，剥夺了我一切权力，将我打入深渊，我都熬过来了，难道反而等不了眼前一时？夏侯晋和檀瑛的兵权不交出又怎样？我不必跟他们去硬碰硬，他们已是笼中的鸟儿，被困在这京城，再怎么也飞不出我的掌心。眼前最大的障碍，并不是他们，而是宗谋，宗谋这颗硬钉子一□□，我们便再也无须顾惮！”霍牧冷笑：“嘿嘿，我不但会得到我想要的，还要顺理成章，天命所归！”
　　“是。”霍淞心潮澎湃，道：“父亲已准备征讨蜀州了吗？”
　　“太后已经答应我，近期会召宗谋进京朝见，若他不来，我就借此机会出兵。” 霍牧手指轻轻敲击着楠木交椅的扶手，顿了一顿，道：“若冰轮今天向我提出那些要求是真心的，那是再好不过，若她另有打算，跟我虚与委蛇，哼！”
　　霍淞道：“父亲仍是怀疑，她当年把宗谋封到蜀州，就是防有今日，抱着希望宗谋会来救她？”
　　霍牧尚未答言，霍凛道：“不会。”
　　霍淞看着：“如何不会？别忘了女生外向，她不只是霍家的女儿，她是小皇帝的母亲。”
　　“不是生母。”
　　“并无分别，宗煦那小毛孩只有她一个母亲。”
　　“我们和宗谋，谁跟她更亲？”霍凛道：“你刚说了，宗煦还是小毛孩，宗谋是世宗仅存之子，深得朝臣拥护，百姓爱戴。”
　　他言语极是简单，但霍牧和霍淞都知道他的意思，谁能保证宗谋有没有异心，万一他也想当皇帝呢？难道冰轮真的愿意信任一个年青有为、实力雄厚的藩王，而不信任自己的娘家人？
　　“冰轮是聪明不过的人，只要她不要聪明得过了头，事情就会简单许多。”霍牧淡淡的道：“ 但愿她不要教我失望才好。”
　　高贤进入内室，放下手中的羊角灯，将角落里的宫灯点燃，四周顿时明亮了起来，宝贞轻轻将锦帐掀开，唤道：“主子醒醒！”
　　莲真睡梦中被惊醒，神思兀自恍惚，刚侧过身子，突如其来的灯光使得她下意识用手遮挡，宝贞急道：“太后来了。”这两字一入耳，莲真不由睁大眼睛，脑子也清醒了不少，宝贞还欲再说什么，高贤向她连使眼色，她忙咽下后面的话，跟在他身后出去了。
　　莲真慢慢坐起身子，只见床前颀长的身影，宛如精工雕琢的美丽面庞，以及熟悉的清冷得毫无温度的眸子。“冰轮。”她揉了揉惺忪的睡眼，几疑自己在做梦，然后发出一声低低的欢呼，下了床直向她扑来。
　　这一刻，魂牵梦萦的相思，得到最大的慰藉，无穷无尽的牵挂，也得以安然的释放。。。。。。但莲真很快就察觉有些不对劲，冰轮浑身僵直，抚在她背后的手竟在微微颤抖，她心里猛地一沉，这才想起如此深夜，冰轮怎会突然前来，喜悦瞬间消了大半，仰面看她：“冰轮，你怎么了？是不是出什么事了？”
　　冰轮摇摇头，她本来是有几分恼怒的，但见她站在面前，星眸微饧，衣衫半褪，那一种娇媚动人之态，就算倾尽世间美好言语，也无法形容于万一，再大的怒气此刻也都化作乌有，她无奈地叹了口气，半晌道：“不是叫你呆在后宫，不要随意走动么？怎么又去了长乐宫。”
　　声音轻柔，已听不出丝毫责备之意，莲真惊异道：“我听说皇上近日不思饮食，所以去看看，怎么了？”
　　“没什么。”冰轮回答得轻描淡写，转眼却又皱起眉头：“你不怕冷么？”
　　莲真低下头，看着自己一双雪白如玉的纤足，不禁蜷起趾头，不好意思的道：“人家是看你来了。。。。。。”
　　“快回床上去。”
　　“那你也一起。”莲真脱口而出，马上想到了什么，脂玉般的双颊泛起红晕，低垂着头：“你身上也好凉。”
　　冰轮并未留心，却忽然俯下身子，将她横抱起来，莲真小声惊呼，便任她抱着，痴痴地凝望着她，星眸里柔波浮漾。冰轮将她放到床上，掖好被子，方在她身边坐下，见她望着自己，似知道她想要说什么，微微一笑：“我虽也是弱女子，可是却不及你弱。”
　　“哼，我才不是弱女子。”莲真抽出双手，将冰轮的手拉过来，抱在自己怀里，口中呢喃：“这样的凉。”
　　触手处柔软温暖，她的心跳也顺着手心传递过来，一下比一下更急。。。。。。没有任何言语能形容冰轮此时的感受，“宁愿醉死温柔乡，不慕武帝白云乡”，她脑中闪过这句话，赵合德究竟有何等惊世的美艳，能令汉成帝痴迷至此，这不得而知，但她知道，她绝对无法及莲真于万一，莲真可贵的，又何止是上天偏爱所赋予的容貌？她不但是她的温柔乡，还是她灵魂的安放之所。
　　冰轮用尽生平所有的定力，才能抑制住内心汹涌而起的渴望，她很清楚，只要再对视多一刻，她今夜便再也无法离开。于是她缓缓偏过头，盯着墙角的那只宫灯，过了好一会儿，低声道：“我今晚过来，是有件很重要的事情要你去做。”
　　莲真莫名起了一种不好的预感：“什么事？”
　　冰轮深深吸了一口气，再次看向她的眼睛：“你今晚收拾收拾，明天天黑之前，我会安排人悄悄送你出城，去一个隐秘的所在呆着。”
　　“我就知道，肯定是发生什么事了。”莲真呆了一呆，眼中的柔情蜜意已然消失殆尽：“为什么要送我出城？送我去哪里？你呢？”
　　“莲儿，你听我说。”冰轮见她惊恐，安抚地摸了摸她的柔发，嗓音愈发低沉：“宫中不日将有大变故，我必须把你送出去，以保证你的安全。”


第115章 
　　她在她面前, 总是言语温和，柔情脉脉，但莲真一直知道，离了她, 她就变成了另外一个人，在那些大臣眼里，她心思深沉，喜怒难测，深谙权术之道, 精通驭人之术, 他们都敬她, 畏她，她在朝中的威严，非但小皇帝难望其项背，甚至超过了先帝。她是温柔多情的，也是睿智冷酷的，从初识时的皇贵妃, 到今天, 唯一不变的, 是她身上所独有的那份镇定沉稳，好像天下间没有她解决不了的事情。
　　可就是这样的一个她，今夜突然半夜而至, 举止言行迥异往常, 可想而知, 将要发生的事情会有多严重。莲真一颗心又往下沉了几分，冰轮继续道：“你别慌，你不会在那里呆很久，等这边事情完了，我马上就派人去接你回来。”
　　莲真只是重复：“那你呢？煦儿呢？”
　　“我？”冰轮一怔：“我当然是留在宫里，皇上也是。”
　　“那好，我也留在宫里。”
　　“你听我说。。。。。。”
　　“冰轮。”莲真看着她，语气透着一丝坚定：“我哪儿也不会去。”
　　冰轮说不出话来，莲真道：“你跟你父亲要正面交锋了，是么？”
　　“是。”
　　“告诉我，最糟糕的结果，会是怎样？”
　　冰轮迟疑了一下，道：“这个无法预测。”
　　“你曾说过，你并无把握，”莲真道：“但你却叫我避开，却承诺事情完了接我回来。”
　　冰轮道：“我也说过，我一定要赢。”
　　莲真摇摇头，一字字道：“无论你说什么，冰轮，我绝不离开你，是生是死，我都要与你一起。”
　　冰轮蹙眉道：“莲真，有些时候，‘生’或‘死’的结果是最简单的，怕只怕，连这样的简单也是奢望。”她停顿了一下，接着道：“若我胜出，那没什么好说的，若一旦落败，也许，他们不会要我的命，但我内心一定生不如死，而你，你的处境我。。。。。。”声音忽然微微发抖，就此打住，嘴唇抿成了一条线。
　　“我不怕，一点儿也不怕。”莲真面上竟无丝毫惧色，她动作轻柔，抚摸她的颈项：“冰轮，从我认识你开始，你就一直保护着我，无声无息的，将我呵护在你的羽翼下，我一直觉得，我上辈子，上上辈子，一定做了许多善事。”
　　温婉甜美的低喃，仿佛带着魔力，拂散了萦绕她心头浓重的阴影，冰轮身子依旧僵硬挺直，手却慢慢自她纤腰绕过去，将她揽入怀中。
　　“不管将要发生什么，我都对你有信心，而且，为了我和煦儿，你也要努力去赢。”莲真道：“若真的不幸要落入别人手中，那也没关系，我们总能有那么一点时间道别。冰轮，我只希望你知道，遇见你，我的人生已很幸运很完美，就算明天就死了，我也是心满意足，毫无遗憾，我不要什么安全，我只要呆在你身边，你休想我离开。。。。。。”
　　冰轮下巴抵着她的头，终于道：“好，我答应你，你就呆在宫里，呆在我身边，哪儿也不去。”
　　莲真安了心，嘴角露出浅浅笑意，半晌，冰轮松开手：“你歇着罢，我该走了。”
　　莲真安静地伏在她胸口，恍若没有听见她的话，手却不自觉的攥紧了她肩头的衣裳。冰轮低声道：“你知道，我不能在这呆太久的。”
　　“嗯。”
　　“眼下的情形，没有办法。”
　　莲真忽然轻轻叹了口气：“冰轮，我想你答允我一件事情。”
　　冰轮一怔：“什么事情？”
　　房间里突然陷入一阵短暂的沉默，冰轮虽然看不见莲真的脸，但也感觉得到她情绪不对劲，问道：“怎么了？”
　　“你永远都是这样。”莲真声音很小，有种说不出的惆怅失落：“永远不会先答应我。”
　　冰轮道：“我总得先知道是什么事，是吧？”摸摸她的头，笑道：“生气了么？说罢。”
　　“如果过了眼前这一关，等天下太平无事了，你就把朝政还给煦儿，好不好？”莲真离开她的怀抱，小心翼翼地看着她，清澄的星眸里含有一丝乞求：“我们或住后宫，或去西苑，我不在乎偷偷摸摸，也不会再埋怨见面少，就想这样一直相伴，跟你过平静快乐的日子，好不好？”
　　“这个么。。。。。。”冰轮有点意外，面上仍保持着一丝笑意：“到时候再说罢，那么久远的事情。”
　　口气极是轻描淡写，莲真微微失望，垂下浓密的长睫，冰轮道：“你担心我贪恋权力，不愿放手，到时候会为权力所缚，甚至为权力所害，是么？”
　　莲真被她说中心里隐忧，便看着她不作声，冰轮却不再继续这个话题，想了一下，缓缓道： “总有那么一天，只要是你说的，我不会有任何疑问，也愿意满足你任何的要求，但不是现在。”在她鬓边落下轻轻一吻，宠溺得像是在哄孩子：“现在最要紧的，是你要好好睡一觉，睡罢，等你睡下我就走了。”
　　床上的人呼吸均匀，看样子已经熟睡，冰轮本已起身，又忍不住回头，那恬静美好的睡颜，叫人眷恋流连，脚步间仿佛突然多了千钧的力气，难以挪动，她站在那里，端详了片刻，终是伸出双手放下了帐子。
　　灯被一一熄灭，房间里恢复了原来的漆黑和安静，莲真慢慢睁开眼睛，向外侧过了身子。床上还余留着她身上的温度，空气里还残存属于她的淡薄的清香，可是，愈是如此，这样的秋夜便愈加漫长和孤寂。
　　莲真思绪杂冗，这一夜翻来覆去，竟是夜不能寐，好容易挨到天明，也不叫人，自己便起身更衣，外边的侍女听到动静，忙忙的端了热水巾帕等进来，伺候她盥洗。莲真一边净面，一面道：“去把童介叫进来。”
　　那小宫女宜珍才出去叫人，便有内监来禀报：“主子，针工局的刘公公领了两名宫女，在外等着见主子。”
　　莲真诧异，抬起头道：“说了什么事吗？”
　　“没说。”
　　“叫他进来罢。”
　　那刘钊进来，先跪着行了礼：“奴才参见宸主子。”
　　“这个时候过来，有什么要紧事么？”
　　刘钊赔笑道：“本来不敢这么早过来打扰主子，可是汪总管清晨到奴才那，说主子这里需要两个针线上的人帮着做活计，让奴才即刻将人送过来，奴才不敢拖延，便马不停蹄过来了。”
　　莲真更是一头雾水：“汪又兴告诉你我这里缺人使唤？”
　　“是。”刘钊回身道：“承影，画影，还不来见过宸主子。”那两名宫女本已跟着他行了一次礼，听如此说，便再次上前叩头。莲真打量她们，见两人姿色平庸，骨骼也略显粗壮，穿着较低等级的宫女服饰，看起来一点儿也不显眼。她满腹疑惑，但想着既是汪又兴亲办之事，必有他的道理，便对横波道：“你带她们两个去见桑蓉，让她给她们两个分派一间屋子，安排一下。”又对刘钊道：“倒难为你跑一趟。”
　　她生性纯善，待宫人奴婢一向十分和气，深受众人尊敬爱戴，刘钊忙恭声道：“能为主子效些微劳，是奴才的荣幸，主子若无别事吩咐，奴才便先告退了。”
　　宝贞见刘钊离开，便让人传早膳，童介也从外面进来，跪下道：“主子叫奴才，可有什么事么？”
　　莲真招了招手，童介忙往前挪了挪，侧耳倾听，莲真压低声音说了几句，童介连声道：“是，是，奴才这就过去。”
　　等了半日，童介才回来，莲真本跪坐在炕上修剪花枝，看见他便放下了手中的银剪，童介垂着手，禀道：“主子，奴才找汪总管打听了，前边果然是发生大事情了。”
　　莲真心里“咯噔”一下，道：“你说。”
　　童介道：“国舅爷西凉侯不是在檀总管手下当差吗，听说昨儿跟另几名铁卫起了冲突，被打个半死，羞辱了一顿，后来大将军也为此进宫了，太后令一名铁卫长切腕向大将军及侯爷赔罪，檀总管和冉副总管也都在场，闹了有大半宿呢。”
　　莲真心下一惊，一边计算着冰轮昨夜过来的时间，一边追问：“是因为什么起的冲突呢？”
　　“关于这个，汪总管一直支支吾吾，言语闪躲，不过最后还是被奴才撬开了嘴巴。”童介说到这里，脸色有点异常：“听他的意思，是西凉侯擅闯凤栖门禁地，窥视后宫，被御前铁卫拿住，还差点送往诏狱。”
　　莲真怔住，不知道怎么的，脑海里忽然想起许多事，想起在广乐行宫初见霍泽时，他魂不守舍的模样，以及过后冰轮的耿耿于怀，两次重复的那句“我讨厌他看你的眼神”，想起冰轮每次提到霍泽时，那微微阴沉的神色，以及眼里不经意流露的寒光，那细微的变化，只有最最亲密的人才能感受得到。她的耳边，仿佛又响起沁竹的话：“二少爷和三少爷都很喜欢表小姐，但那是不同的，二少爷对表小姐的喜欢，到了痴迷的地步，三少爷是从心底亲近表小姐。。。。。。他对表小姐奉若神明，我们从没见他对另外的人这样好过，但他也特别霸道，他无法容忍表小姐关心三少爷，也不喜欢表小姐待下人好，他脾气非常暴躁。。。。。。二少爷曾说过非表小姐不娶，老爷也曾有这个打算，但自从表小姐出了事后，就再也没有人提起她的名字了。”
　　莲真紧蹙秀眉，默默思忖，霍泽是好色之徒，是霍家不肖子弟，几乎人尽皆知，可是，这并不足以解释冰轮种种异常的表现，那种表现，绝不仅仅是体现在她细小得几乎难以察觉的表情，以及她的眼神上。。。。。。何以当年冰轮会同意皇后建议，将刘梦蝶许配给霍泽？何以这么多年来，冰轮始终不愿委以霍泽任何的实职？何以她会在霍泽出了这事之后，半夜赶到撷芳宫，说要立即安排她出宫？她跟霍牧的较量，从早就开始了的，而送她出宫躲避，分明是临时的决定，冰轮是一个做事有计划有目的的人，这不是她的风格，那么，让她做出这种临时决定的人，难道是霍泽么？
　　再往另外一个方向想，林婉溪死于自杀，冰轮心怀愧疚，念念不忘很正常，可是这么多年来，常因她而做噩梦，这就有些奇怪了，人都死了好多年，霍家从上到下，仍是讳莫如深，同样的奇怪。。。。。。霍泽迷恋林婉溪，霍凛跟林婉溪亲近，林婉溪与冰轮相爱。。。。。。冰轮说过，生平最怕的事，便是不能保护自己最爱的人。。。。。。
　　莲真想着这些，脑袋隐约作痛，心里却突然冒出一个大胆的念头，难道林婉溪的死另有隐情吗？难道她并不是自杀那么简单？
　　童介见她半天没有言语，又道：“对了，还有一件事，汪总管说，今天送来的那承影和画影两人，是太后亲自指给主子的，汪总管还叮嘱奴才要善待她们。”
　　莲真惊讶地抬起头来：“什么？”
　　大雨倾盆而下，“啪嗒，啪嗒”的声音又快又急，砸落在琉璃瓦上，很快在屋檐下织成了一道水帘。
　　檀瑛站在殿中，禀道：“臣昨日已将御林外卫中霍淞最新撤换将领士兵明细，及各城门守卫换班详情整理成图文，命人送往诏狱让柴统领过目。”从怀中摸出两张折叠成方形的纸，双手呈上：“这是他的回复。”
　　冰轮手执象牙管紫毫，运笔如飞，直待圣旨拟完，才接过来，展开看了一看，道：“他认为承平门最为薄弱。”
　　“承平门的将士变动最少，据他所说，有几个非常可靠得力的人。”
　　冰轮把纸张收好，突然道：“二十一日，是吴王妃的寿诞。”
　　霍牧是大将军，后又封爵吴王，吴王妃指的便是霍淞和霍泽的生母傅夫人，檀瑛道：“是，现在朝中已有不少官员在准备寿礼了，到那几天，大将军府肯定会空前热闹。”
　　冰轮道：“我刚也给他们准备了一份寿礼，你来看看。”说着指了指案上，檀瑛在她的示意下走上前，见案上摆着两道圣旨，他一目十行，快速往下看，一道圣旨以王忠年迈体病，精力不济为由，罢免其首辅一职，另赐金银等物，令其安心在家养病。另一道圣旨却是褒奖霍牧赤心奉国，恪尽职守，功勋盖世，特进封他为内阁首辅，其长子霍淞虽已是吴王世子，额外又赏了一个“中山郡王”的爵位，二子霍泽、三子霍凛亦分别进为西凉郡王及襄远郡王。
　　冰轮用食指轻敲御案边沿，淡淡的道：“怎么样？我这一份礼物够大够重吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章又是姗姗来迟。
　　现在风向有点变了，还是应该写快一点点的。
　　唉，不过离完结也不太远了


第116章 
　　以霍牧今日之势力, 已是只手遮天，朝野侧目，这既是他回京以来，其夫人所过的第一个寿诞, 自是不同于往常。月初起，吴王大将军府便布置得焕然一新，到处悬灯结彩，堆花簇锦，宫中冰轮和小皇帝以及各太妃处, 陆续有礼物送出, 其余朝中诸臣, 乃至各州郡地方官员，更是源源不断送来寿礼，奇巧珍玩、首饰器皿堆积成小山，金银等更以万万计。
　　霍牧对傅氏情分已极淡，且心里藏着别事，并不如何理会, 一切只交由霍淞兄弟几个布置料理, 霍淞兄弟本喜排场, 为了给母亲长脸，一味大操大办，银子每日流水般淌出去, 更请来京城各大戏班的名角, 准备连唱十余日的戏, 正经寿日还未到，已弄得比过年还要热闹。
　　到得十五日这天，宫中便有赵承恩带着几个小内监出来传皇帝旨意，封霍牧为首辅，加太子太师衔，又进封他三个儿子为郡王，一下子把府中喜庆的气氛推向极致，上上下下都沸腾了。
　　霍牧父子接了圣旨，送走赵承恩等人，匆匆忙忙换了朝服，按惯例进宫谢恩，回来之后，消息早已传开，朝中显贵、同僚下属以及远近亲友等，纷纷上门恭贺，说是“古往今来，获此特殊恩遇者，唯大将军一人，若非大将军展旷世之才，立不世之功，皇上焉能如此？”又有人道：“大将军不但以异姓封王，如今父子四人一同为王，这可是为后世留下了一段千古佳话呀！”
　　一时之间，大门前车水马龙，人来人往，府中杀猪宰羊，大摆筵席，忙得不亦乐乎。霍牧亲自陪着几个亲王阁臣之类的人物，吃了午饭，喝了一回酒，便觉害乏，便回书房休息，不再见人。所来之人，皆由霍淞、霍凛几个接待，霍泽此时身体已大好，突然进封西凉郡王，喜不自胜，自觉颜面生辉，便也不再如往日一般在房中躲羞，出来同兄长一起迎送宾客。
　　用过晚饭，霍淞才空闲下来，去向父亲回禀今日情形，又呈上礼单给他过目。霍牧仰坐在圈椅中，双目微闭，摆手道：“这个你收着，改日闲了我再瞧罢。”
　　霍淞脸色微红，显是兴奋劲儿还没过去：“父亲，看来太后已经在开始兑现她的承诺了。”
　　“这还只是第一步，现在高兴为时尚早。”
　　“是。”霍淞道：“但这是一个很好的开始，不管太后心里怎么想，她总得认清眼前的形势，这样，才是她正确的且是唯一的选择。”
　　霍牧道：“我现在担心的倒不是冰轮，宗煦那小儿下旨召宗谋来京，宗谋却上奏折，推说自己身体不适，暂时不能赴京觐见。”
　　“宗谋不是傻子，明知有来无回，他又怎会乖乖就范？”
　　霍牧脸色阴晦，缓缓道：“看来想省些事，是不成的了，本来还想给他留个全尸，体面风光下葬，他非要逼我使用非常手段，须怪不得我。”
　　宗煦手握自己随身佩戴的一把玉雕花柄匕首，低着头，全神贯注的削着手中的一段木头，御用匕首皆取精铁所铸，其利断金，随着寒光闪动，木屑纷纷而落。
　　魏伦看得心惊肉跳，不住的道：“皇上小心些儿，千万别伤着自个儿了，要不，让奴才来帮您削吧！”
　　宗煦头也不抬：“朕怎会伤着自个儿，你当朕是三岁小孩吗！”
　　魏伦知他最忌讳自己被人说小，连声道：“是，是！奴才多嘴！”站在一旁守着，虽不再则声，丝毫也不敢大意，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　不多一会儿，那块木头便依稀能看出人形，宗煦停下来，举起来看了看，脸上露出满意的微笑，又用刀尖在上面剜出两个小洞，细细刻成眼睛的形状。
　　一名内监步入殿中，躬身禀道：“皇上，大将军在外面求见。”
　　宗煦一惊，忙不迭把匕首和木头人藏到桌下，又迅速拿起一支彩漆管紫毫笔，蘸了蘸墨汁，装作在写字的样子，魏伦更是慌了手脚，跪下来将地上的木屑用双手胡乱一扫，情急之下便揣入自己怀中。
　　霍牧等不到人宣召，已径直上殿，微一拱手：“老臣见过皇上。”
　　宗煦定下神，将笔搁于架上：“外祖免礼。”
　　霍牧笑道：“皇上在做功课么，前日几位太傅都在夸赞，说皇上年纪渐长，是越发勤奋好学了。”
　　“这都是仰赖母后的教导，外祖的敦促。” 宗煦心中不自在，干咳了一声，道：“不知外祖来见朕，有何要事？”
　　霍牧道：“老臣过来，是想请皇上下旨，催促英王回京。”
　　宗煦怔住：“不是已经下过旨了吗？皇叔既然病了，就让他在蜀州好好休养罢了，何必硬要他回京？”
　　“皇上又在说孩子话了。”霍牧露出不悦之色：“宗谋封藩蜀州，已有五六年了罢，这五六年，竟没有回京朝见皇上一次，难道皇上不觉得反常吗？如今皇上下圣旨，他竟然也推病不来，依臣看，英王已有不臣之心。”
　　宗煦脸色微变，双手紧张的按着桌面：“他。。。。。。他是朕的皇叔，朕的至亲，怎会有不臣之心？外祖对英王是否有些误解？”
　　“是不是误解，皇上再下一道圣旨就知道了，如果他仍没有动静，那便是有谋反之心。”
　　宗煦看着他阴沉严峻的面孔，将肚中的火憋了又憋，方道：“外祖又不是不知道，朕的印章全由母后保管，要下旨意，又何必找朕？”
　　这话听着明显带有几分怨气，霍牧眼睛盯着宗煦，宗煦终是畏缩，垂下目光，不敢与他对视，霍牧方道：“老臣希望这份圣旨由圣上御笔亲书，或许，皇上的这份恩情与亲情，能够感召他，令他打消妄念！”他有备而来，从袖中摸出一卷黄帛置于案上，又将手中一张黄麻纸递至皇帝面前：“草诏在此，皇上照着书写便是了。”
　　说话完全是命令的口气，已无半分人臣之礼，宗煦气得面色发青，过了好一会儿，才在霍牧目光的逼视下，哆嗦着拿起笔，开始一笔一划书写。
　　好容易将几行字写完，宗煦已是浑身发软，瘫倒在龙椅里，霍牧看了看，道：“甚好。皇上继续做功课罢，老臣这便告退了。”微一施礼，转身大步而去。
　　魏伦适才紧张到大气也不敢出，见他走远，如释重负，担心的去看宗煦：“皇上，你说王爷会回来吗？如果王爷就这么被召回，那定是凶多吉少啊！”
　　宗煦目露凶光，忽然从案下抽出那柄匕首，对着木头人一阵乱砍，嘴里恶狠狠的道：“霍牧老贼！霍牧老贼！”
　　霍牧一面请求冰轮急发圣旨，催促宗谋进京，一面已在心中筹划讨伐蜀州事宜。晚间，他把霍凇和霍凛两人叫进书房，问道：“若是要攻打蜀州，你们两个有什么意见？”
　　霍凇和霍凛对望一眼，在心中盘算着要如何回答。霍牧低头喝了一口茶，继续道：“皇上已连下两道圣旨，且亲笔御书，述说对英王的思念之情，实是感人肺腑。到这份上，咱们已做到仁至义尽，宗谋再不赴京，那便坐实了抗旨谋逆之罪，这一战无可避免，近在眼前了。”
　　叹了一口气，放下手中茶盏：“宗谋骁勇善战，胆略过人，是大燕皇族中最为出色的将才，现又占据蜀州险固地势，绝不能掉以轻心。我本欲亲自领兵前往，但想着太后和皇上在京中，如果我离开，也实在是不能放心。”
　　霍凇忙道：“俗话说，杀鸡焉用牛刀，父亲麾下良将如云，又何用亲征蜀州？战事起，则人心乱，父亲千万要留镇京师。”
　　霍凛也道：“父亲不宜离开京中。”
　　霍牧目光从他们脸上扫过：“你们认为谁适宜领兵征伐宗谋？”
　　霍凛道：“我认为裴天通、熊四海都是不错的人选。”
　　这两个都是霍牧手下的心腹猛将，霍牧沉吟着道：“他们两个虽好，但勇猛有余，智谋不足，做主帅，还差了些儿。”
　　霍凛道：“欧阳晟呢？”
　　“欧阳晟素有智谋，但实战经验不足。”霍牧微微摇头，道：“这一战是最为关键的一战，荡平蜀州，天下便真正入我囊中，为了速战速决，我将派出我从西疆带来的精锐，所以，这次的统帅，必须是能让我充分信任的人，同时，能力又足以与宗谋相抗衡。”
　　霍凇满心想推荐霍凛，只是迁延着不先开口，此时听了霍牧的话，知父亲心思跟自己一样，不禁大喜，立即接口道：“在我心里，三弟是率军伐蜀的不二人选。”
　　霍牧望着霍凛：“你意下如何？”
　　霍凛道：“儿子只怕难担大任。”
　　霍牧道：“你不必谦虚，这次领军统帅，非你莫属。”说话之间，对霍凇挥了挥手，霍凇立时会意，躬身而退，又亲自将门关上。
　　房里只剩下霍牧和霍凛两人，霍牧站起身，缓缓道：“你的能力，我这个做父亲的，心里又怎会没数？在西疆那些年，攻打吐蕃，横扫吐谷浑，荡平西域，大大小小几十次战役，你几乎都参与其中，我的功劳，至少有一半是你的，朝廷给你个车骑将军，都是委屈你了。”
　　霍凛神情惶恐：“父亲千万别这么说，我只是一介武夫，父亲运筹帷幄，用兵如神，西疆才有今日的安定。”
　　“我们霍家是武将世家，数百年来将才辈出，这一代，只有你很好的继承了家业，我感到很欣慰。”霍牧走到他身前，拍了拍他的肩膀：“我已是渐渐老了，而你却如日方升，现在，是你独当一面，为家族出力的时候了。”
　　霍凛胸口一热，腰背挺得更直：“是。”
　　“霍淞是我的嫡长子，你的兄长，他现在被封为世子，将来我若登上皇位，他也将理所当然的被立为皇太子，这一点，相信你能理解。”霍牧说到“皇位”两字，目光也变得炽热。
　　霍凛点点头：“我明白，我从来不敢去跟大哥一争高低。”
　　“好，好！我也知道，你生性淳厚，不会去跟自己的兄弟去计较什么。”霍牧道：“我从前对你太过严厉，让你早早离家，自立自成，也导致你在我身边的时间，远没有你的兄弟姐妹多，这一点，我至今想起，仍觉很心痛。但你要相信，作为一个父亲，我对你们的爱，都是一样的。”
　　霍凛似也动了感情：“这些话，父亲以后不必再提了，我非但不会埋怨父亲，还很感激父亲，若非那些年在军中的锤炼，又怎会有我的今天？”
　　“你能这样想，我深感喜慰。虽然有你大哥在前，我没法让你的地位越过他去，但你若击败宗谋，助我登上皇位，我将任由你指定三州，作为你的封地，你的地位，也将高于其他亲王，你觉得如何？”霍牧凝视着他，眼神是难得的温和：“你不会让我失望的，是吗？”
　　燕朝实行的是“州郡县三级”制，天下总共分为十五州六十郡，一般来说，亲王的封地大多在一个郡的土地之内，英王是小皇帝仅存嫡亲的皇叔，在助他登基时又立了大功，因此才将蜀州封给他，这算是十分特殊的恩遇了。现在霍牧亲口允诺霍凛三个州的封地，那已是十分辽阔的土地，十倍于一个普通亲王了。
　　霍凛既惊且喜，过了好一会儿，才朗声道：“儿子定当竭尽全力，绝不敢辜负父亲期望！”
　　"砰砰砰！砰砰砰！"，半夜时分，一阵比一阵更为急促的敲门声打破了夜空的宁静。霍牧突然自睡梦中惊醒，阿姬波蒂公主星眼朦胧，胸前的柔软轻轻蹭着他宽阔的胸膛，迷迷糊糊的道：“什么时候了，外面怎么这么吵？”
　　“没事，你继续睡。”
　　霍牧心知必有大事发生，快速穿上衣裳，又摸索着点上烛火，走到外间，将门打开，发现门外站着的，不仅有自己的管家霍有忠，还有霍淞三兄弟，以及自己身边的几位谋士，一个个表情凝重。霍牧皱起眉，声音低沉：“出什么事了？”
　　霍淞道：“父亲，出大事了！京中传来消息，宗谋反了！”
　　“什么？！”
　　“这会儿他讨伐父亲的檄文，只怕已传到各个州郡了。”
　　站在他身后的胡海峰，连忙将手中一卷纸递上，霍牧一把从他手里抓过来，展开纸一目十行看完，怒极反笑，咬牙切齿的道：“好！好！宗谋这小子倒是先发制人了！”


第117章 
　　整篇檄文, 洋洋洒洒数百字，言辞犀利，气势磅礴，列数霍牧种种罪恶, 说他“居功自傲，独霸兵权”，“滥杀无辜，残害忠良，阴险歹毒, 作恶多端”, 进而“挟制太后, 威逼皇上，狼子野心，昭然若揭”，甚至说他在西疆时，“荒淫无道，私纳番邦王妃为妾, 每日淫乐军中”, 里里外外把霍牧骂了个遍, 直言他种种暴行已是“人神共愤，天地不容”，最后“广邀天下忠义之士, 一同起兵, 入京师, 讨逆贼，誓以死清君侧！”
　　宗煦只觉字字句句都说到自己心底，极是快意，只是碍于霍牧之威，神色间不敢露出半点，底下文武诸臣，也是鸦雀无声。
　　冰轮神色凝重，扫视了一眼众人，道：“自古以来，唯有人心难测，宗谋平素忠诚敬谨，安分守己，没想到一去藩国，便滋生野心。”
　　霍凌道：“英王满口妄言乱语，恶意中伤大将军，借此谋反作乱，上愧对大燕列祖列宗，下愧对黎明百姓，罪不容诛！ ”朝中霍牧的一些党羽，立即纷纷陈奏，附和此言。
　　阁臣杨琰以公正著称，说话素有分量，这时也出班道：“英王是世宗皇帝仅存之子，与皇上关系最亲，受恩也最深，理应忠于朝廷，作宗室之表率，今日竟公然发动叛乱，绝不可姑息。”
　　霍牧已然不耐，沉声道：“兵贵神速，英王蓄谋已久，我等在此商议之时，只怕他大军已出蜀境，还请太后和皇上速作决断！”
　　宗煦数年未见英王，谈不上多亲近，但毕竟是自己的亲叔父，且是为数不多能与霍牧对抗的人，自是不希望他被霍牧击垮。早朝之前，他与魏伦曾商议过，英王若败，形势自是糟糕之极，若胜，亦会威胁到自己的皇位，最好的结果是他们两败俱伤。他端坐在宝座上，垂着眼皮，正默默想着魏伦早上说的话，忽听见霍牧的声音，第一反应便是去看冰轮。
　　“大将军所言有理。”冰轮俯视群臣，道：“关于这次征蜀的将领人选，诸卿可有什么意见？”
　　霍牧不等他人开口，道：“臣认为，车骑将军霍凛是此次带兵伐蜀的唯一人选。”
　　“宗谋精于运筹，多谋善战，少时曾跟大将军四处征战，屡建奇功，更曾以一己之力挫败渤海郡王阴谋，迅速平叛，这些大将军和诸卿皆深知。”冰轮沉吟了一下，缓缓道：“我认为，宜派一名经验丰富、威望素著的老将前往。”
　　霍牧道：“军国大事，从来容不得半点私心，臣力荐霍凛，并非因为他是我的儿子，他随我在西疆，为国立下汗马功劳，诸位有目共睹，即在我看来，已隐然有青出于蓝之势，莫非太后反而对他没有信心，否则如何讲出此等长叛军志气的话来？”
　　霍牧虽然跋扈，但如此这般在朝堂上言语无礼，公然不给太后颜面，尚是第一次，殿上的文武百官皆倒抽一口凉气，但此时王忠被削职，已再无人敢直言指责霍牧，或面面相觑，或低头不语，顿时一片静穆。
　　最后，还是杨琰出面化解尴尬：“太后也是存着谨慎的意思，恐霍凛将军冒进轻敌，其实车骑将军虽然年少，但从军日久，娴熟军务，老成练达，太后无须多虑。”
　　兵部尚书郭承祖也跟着道：“杨大人所言甚是，微臣也赞同大将军的意见，车骑将军乃是此次率军平叛的不二人选。”
　　冰轮倒似没什么反应，只道：“既是如此，那就依大将军和诸卿的意见罢。”
　　霍牧所料不差，就在京中君臣商议如何平叛之际，那边英王宗谋动作迅速，已亲率大军出了蜀州地界，开始挥师东进。
　　霍牧回朝时从西疆带回了十二万精锐，其中“金狮，黄虎”四万士兵是他亲军，他当时抽调了一万人进京，一部分用来贴身保护自己安全，一部分在霍凇任外卫统领后，分别编入外卫军中，负起保卫京城的责任，另外三万人，驻扎在离京师最近的天亭郡。而“青狼，银狐，黑豹，白象”四支军队共有八万人，皆是那些年跟随霍凛四处征战、出生入死的将士。
　　让霍凛率“青狼，银狐，黑豹，白象”八万精兵伐蜀，这是霍牧早就在心里打算好了的，因驻扎地离京近，皇帝旨意还未下时，军队已快速集结，整装待发。
　　一大清早，霍凛身披金甲，接受了皇帝赐予的“征蜀将军”的金印后，又随霍牧去崇德宫拜别冰轮。
　　冰轮并无别话，只道：“我和皇上的身家性命，可就拜托父亲和兄弟了。”
　　霍凛道：“凛儿便是拼却性命，也不敢有负姐姐和父亲所托！”
　　霍牧半天没作声，这时突然道：“早知如此，何必当初？”
　　冰轮知他对自己将宗谋封去蜀州这事，一直无法释怀，便道：“我说过很多次，当初我答应让英王出藩蜀州，除了因皇上登基，有他的一份功劳，二也是为了报答他生母昭惠太妃昔日抚育皇上，以及照顾我的恩情。”
　　霍牧冷冷道：“可是这么多年来，他无一次回京觐见皇上，难道你们竟也没觉得有丝毫不妥么？”
　　“那要如何？今时不同往日，那时父亲领兵在外，宗谋是皇叔，旧臣和宗室同情他，拥戴他，京中还有他的旧部，对我来说，他在蜀地，比在京城对我来说要安全得多。”冰轮淡淡的道：“父亲可能太过高估我了，我虽然临朝称制，但从来都不是什么生杀予夺、威风八面的皇太后，当日宗谋坚守蜀地不愿回京朝见，我不敢强召，怕生出变故，今日父亲在朝堂上当着百官群臣，对我出言不逊，我亦不敢回半句言语，恐祸从口出。”
　　霍牧大怒：“你现在是准备来教导我君臣之礼么？”
　　冰轮笑了笑：“不敢。我只是想对父亲说，英雄难过美人关，自古皆然，你喜欢哪个番邦王妃，或爱纳哪个异族公主为妾，都不是什么大不了的事，又何必介怀于心，拿我出气？”
　　须知那篇檄文将霍牧骂得狗血淋头，畜生不如，这也罢了，霍牧一向以严以克己、不近女色的形象示人，谁知宗谋从哪得了消息，竟揭露他阴私，将他偷纳吐蕃德利赞普王妃的事情公诸天下，并夸大其词，叫他如何不老羞成怒？虽是极力隐忍，在朝堂上仍是失了分寸。
　　冰轮语带讽刺，字字戳他痛处，一针见血，霍牧气得须发皆张，脸红一阵白一阵，欲待怎样，却又不好怎样。霍凛见势头不对，忙劝道：“以前的事，多说也是无益，大敌当前，自家人更要团结一心，还请姐姐和父亲各退一步罢。”
　　霍牧方道：“百官和卫队此时应该已在等着了，别耽搁了时辰！”袍袖一拂，大踏步出去了。
　　王公国戚、文武百官等早已来到朝阳门外，按等级排列成队，分列在卧龙桥东西两侧，三千人的亲军卫队则立于正中间，一个个英姿勃勃，昂首挺立，一眼望去，只见银甲鲜明，长戈如林，还未靠近，已感受到腾腾杀气。
　　须臾，只听鼓乐声响，礼炮轰鸣，朝阳门突然大开，霍牧和霍凛父子骑着高头大马，在威严的仪仗队的簇拥下出来，一直走到卫队前面，再下马转身，面朝城门肃立。乐声紧接着一变，编钟大响，鼓声铿锵，奏起了天子送将军出征的御用武乐，宗煦的銮驾出来了，城门上空登时响起了山呼海啸般的“万岁，万岁，万万岁”的声音。
　　冰轮站在朝阳门城楼上，冷眼看着霍凛对宗煦行三跪九叩大礼，看着宗煦亲手给霍凛赐酒，看着霍凛上马率卫队离开。文武百官照例是要送出安定门的，便也跟着上马，紧随其后，没过多久，宗煦的銮驾也跟着去远了。
　　刹那间，天地间变得空旷而寂静，冰轮站在那里，目光幽深，看着他们远去的方向，猎猎西风吹拂着她明黄色的凤袍，反射着金色的耀眼的光华。
　　高贤侍立在她身侧，躬身道：“太后，这里风大，太后万金之躯，还是起驾回宫罢。”
　　冰轮“嗯”了一声，道：“那就走罢。”
　　回到崇德宫，冰轮在椅子上坐下，随手从案上拣了一本书打开，汪又兴进来回话：“奴才已遵太后吩咐，向御膳房以及宫中各处大小膳房传过话了，让他们今晚多多准备膳食糕点。”
　　“知道了。”
　　汪又兴见她无其他话吩咐，又悄然退出。冰轮看了一会儿书，心只是静不下来，又下了炕，来回踱步，高贤见她右手持着那串翠玉佛珠，拇指和食指飞快的捻动着，忍不住低声道：“太后，要不要去请宸主子过来，陪您说说话儿？”
　　“什么？”冰轮一怔，停下了脚步：“不用。”看了看外面的天色，吩咐道：“叫他们伺候笔墨，我要抄写经书。”
　　夜色渐渐深沉，一点点吞噬了整座皇城。段天行和辛羽这日晚间正在长乐宫值承，忽有两名崇德宫的内监来传唤，说是太后召见。
　　段天行心下犯疑：“这个时候，太后怎会召见我们两个？”
　　一名内监道：“我们做奴才的，只负责传话，别的一概不知。”
　　辛羽心下猜测，莫非与大将军有关？两人对望一眼，同声道：“那皇上这里。。。。。。”
　　那内监冷笑：“除了你们，难道就没有人守护皇上了吗？这个不劳你等操心，快快随我来罢。”
　　段天行和辛羽满腹疑惑，只得跟在他身后，出了长乐门折向西，顺着汉白玉甬道来到崇德宫，经过重重门院，层层守卫，两名内监将他们引到一处低矮的偏殿，道：“我这就去向太后通禀，你们先候着罢。”
　　段天行和辛羽见殿内有烛光，也只得先进去，一进门，却意外看见吕胤也在里面，三人皆是惊讶：“你怎么。。。”段天行突然预感不妙，转身便欲去找那太监询问，才刚出门，只听“噗噗”几声，身上已连中数箭，他没来得及吭一声，已倒地身亡。
　　辛羽和吕胤面色大变，心知中了陷阱，好在两人都是训练有素的习武高手，在这样的情况下仍是处变不惊，因身无武器，便背靠着背，各自操了一把椅子在手，以防冷箭再次伤人，谁知就在此时，偏殿两侧的窗屉突然一齐被揭起，外面万箭齐发，两人登时被射成了刺猬。
　　冉黎带着几名铁卫走进来，看了一眼地上三具血肉模糊的尸体，皱了一下眉头，道：“把屋里清理了，清干净些儿，我去向太后复命。”
　　“是！”
　　崇德宫前殿的暖阁里，檀瑛和夏侯晋也正在向冰轮禀奏：“各处宫门关闭后，都已用巨石等加固，并加派了一倍人数把守，所有御林内卫与铁卫也准备就绪，随时恭候太后与皇上的号令。”
　　冰轮点点头，冉黎上去躬身行了礼，待他们两人说完，方道：“太后交代之事，微臣已办好，并没有惊动皇上和其他人。”
　　“很好。”冰轮面上微露嘉许之色，很快又转为冷凝：“现在，把御膳房等处准备的食物颁赐下去，让所有人都吃饱吃好，今晚，将会是一个格外漫长的夜晚。”


第118章 
　　霍凛率八万精兵出了京城, 浩浩荡荡往蜀州方向行进，一路上只见绣有“霍”字的旌旗遮天蔽日，马蹄如奔雷，带起烟尘滚滚。
　　日落时分, 已是到了闵州太清郡境内，霍凛见天色渐晚，下令停止前进，就近在浮翠山下一大片空旷地方安营扎寨，稍作休整, 不多一会儿, 山脚下的溪流旁边, 便搭起无数的帐篷，随即营中遍燃篝火。
　　霍凛是统兵的行家，所率军队素来纪律严明，从不扰民，但冰轮早有旨意，征蜀大军所过之处, 地方长官都要供给食物, 所以刚安顿下来, 便有亲兵来报：“太清郡郡守李昌胤及郡尉杨策在外，等着拜见将军。”
　　霍凛皱着眉头，仍然凝神看着案上的沙盘地图, 口中道：“让他们先等着。”又道：“去把裴天通、熊四海两位将军请到我帐中来, 就说我有要事相商。”
　　“是！”
　　霍牧极为重视与英王宗谋的这一战, 虽然他对霍凛信心满满，但还是万分谨慎，亲自指定手下两位猛将作为他的副手，随他一起出征。裴天通和熊四海两人进入帐篷，发现孙腾、孙跃两兄弟以及其他三名将领都在，抱拳微一施礼，便在案前分立站定。
　　霍凛抬起头来：“刚刚前方探子急报，英王宗谋打着皇叔的名号，一路散播谣言，惑乱人心，叛军所过之处势如破竹，概莫能御，惠春、赤云等城已失守，如今叫你们来，是想跟你们再仔细商量一下行军路线。”
　　裴天通早已憋了一腔话，道：“少将军，恕末将直言，如果我们似今日这般行进，只怕到时候蜀军会比我们先渡过白马河，抢占先机。”
　　言下之意，是抱怨霍凛速度太慢，他是霍牧的心腹爱将，多年来一直跟随在侧，霍凛平时也要忌惮他几分，听了这话，便道：“听说英王最善于长途奔袭，闪电作战，我们若急于行军，不免疲惫，恐中他之计，他要攻城掠地，那便随他去罢，此时不宜操之过急。”
　　裴天通便不好再说什么，霍凛又道：“临行之前，大将军叮嘱过，若兵力不足，沿途州郡兵力，可尽我调用。”说着手指地图，比划道：“他们渡过白马河，进入保宁地界，这条路是必经之地，你们看，我们先在此处占据有利地形，以逸待劳，用两到三万州郡兵作为前锋，从正面迎击蜀军，我和两位将军各率一支骑兵，从两翼出击，杀他个措手不及！”
　　说到“措手不及”字，突然加重语气，站在裴天通身后的孙跃不知何时握了一柄短刀在手，几乎就在同一时刻，左臂突然从后扼住他的脖子，右手用力一抹，裴天通只觉喉咙剧痛，下意识去捂，鲜血汩汩从指间喷涌出来，他费力转过身来，望着孙跃，痛苦的道：“你。。。。。。你。。。。。。”又欲再去看霍凛，却终是无法回头，轰然一声倒了下去，双眼兀自圆睁，似是无法置信，死不瞑目。
　　熊四海适才虽也全神贯注在听霍凛讲话，但他反应要比裴天通迅捷，听到身后劲风忽起，立即低头躲开，随即一个凶狠的扫腿向后扫去，孙腾偷袭不成，向旁边翻滚着躲开，所有的事都发生在一瞬间，场面混乱之极，熊四海站定身子时，裴天通恰巧倒地身亡，他目睹此状，惊怒不已，对着霍凛厉声道：“少将军，你。。。。。。你这是要做什么？！”
　　霍凛微微冷笑，并不说话，孙腾利刃在手中晃了晃，又猱身扑上，另外一名年轻将领已抽出配刀，刺向熊四海的腹部，帐中登时掌风呼呼，兵器鸣响。
　　因地方狭小，围攻不便，孙跃和其他几人已退了开去，将他们围成了一个圈。
　　熊四海一边打斗，一边嘶声叫道：“少将军，我们做错了什么？为何你想杀我们？难道你要背叛大将军吗？”他一双肉掌对付两人，暂时虽不感到吃力，但说话却难免分心神，话音才落，腿上已被刀刺伤，溅出鲜血，而孙腾手腕也被他一掌切中，手中短刀“叮”的一声掉落。熊四海心中怒极，虽不知为何，但已明白霍凛今日是非要自己的命不可，俗语说擒贼擒王，眼下唯一生机，便是挟制住霍凛，他目光飞快扫视了一下四周，突然一个虚招，将围攻自己的两人逼退，然后旋风般回身直扑霍凛，霍凛似早料到他有此着，双手突然用力一掀一抛，整张桌案便直直向他的方向掷去，跟着人飞身扑上，只听“噗”的一声，手中长剑自桌面穿过熊四海的胸口，活生生的把他的身躯和桌子钉在了一起。
　　霍凛身手超群，但平日十分低调，并不喜显山露水，唯有在战场上才毫无顾忌，放手搏杀，此时掷桌，拔剑，出击，几下动作快如鬼魅，凶猛狠辣，孙氏兄弟和另外几名将领看得心惊肉跳，望着他大气也不敢喘，霍凛淡淡的道：“这厮倒是凶狠不减当年。”将剑从熊四海的尸体中抽出来，鲜红的血液沿着着剑尖往下，点点滴落在地。
　　孙腾和那名将领虽也是霍凛麾下勇将，但此时一人手腕骨折，一人胸口中掌，皆感惭愧，垂首同声道：“属下无能，让将军失望了。”
　　霍凛道：“罢了。”一名将领匆匆进来，禀告道：“裴天通和熊四海手下之人，已诛杀殆尽，各将官自军侯以上，皆已列队齐集大营外，请将军示下。”
　　霍凛点头道：“很好！”略略一顿，又道：“现在将太清郡郡守和郡尉请进来罢。”
　　李昌胤和杨策两人走进霍凛的大帐，便见地上一片狼藉，两具尸体卧在血泊中，一股浓重的血腥味直冲入鼻，令人闻之欲呕。李昌胤脸色煞白，好不容易平息胃中翻涌的感觉，挤出一句话来：“下官见过将军。这。。。。。。。这是发生了什么事情？”
　　霍凛道：“也没什么，这两人违抗军令，本将军按例将他们处决。”
　　李昌胤本认得裴、熊二人，闻言不觉疑窦乱生，他一面从怀中取出一张红色礼单，陪笑道：“下官奉大将军命令，在此恭候朝廷大军过境，这是下官为将军和属下将兵所准备的一点心意，还请将军笑纳，另外大将军还嘱咐过了，将军若需更换马匹，令下官全力供应。”
　　他紧张之下，语速不觉比平时快，霍凛仿佛没听清，问了一句：“什么？你刚说什么？”
　　李昌胤心中虽恨不能快快离开此地，听他发问，只得耐心复述了一遍，霍凛也不接礼单，只道：“嗯？你奉大将军的命令？”
　　李昌胤不解他的意思，同时被他的气势所慑，一时怔住，倒有点不敢回答了，霍凛面上仍是没有表情，声音却骤然变得寒冷入骨：“当今皇上年少，太后临朝摄政，你身为朝廷命官，不说奉皇上圣旨，不说奉太后懿旨，左一个奉大将军命令，右一个大将军吩咐，嗯，你意欲何为？”说话时手中长剑已轻轻搁到他的肩上。
　　李昌胤听他如此说，心中大骇，不觉双膝一软跪了下去，颤声道：“将军，下官此话绝无他意，下官对太后和皇上一片赤诚，对大将军也是万分敬重，大将军和将军父子皆忠心为国，战功显赫。。。。。。”
　　“大将军是我的父亲，这一点我还不用你来提醒。”霍凛打断他的话，嘴角露出一丝狞笑：“先君臣，后父子，连这样的大道理都不晓得，你还活着做什么？”
　　杨策站在李昌胤身侧，只看到剑光一闪，随即一串温热的液体飞溅到自己脸上，李昌胤身子已软软倒了下去。杨策下意识闭了闭眼睛，从容上前，从地上拾起那张礼单，拱手递至霍凛跟前：“下官奉太后懿旨，已恭候将军多时。”
　　霍凛将宝剑在李昌胤的尸体上拭了几拭，见再无血迹，才归剑入鞘，接过礼单看了一看，上面无非熟牛羊肉若干，熟鸡鹅兔若干，还有大批其他食物，他将礼单递给一名将领：“把这些速速分给各营。”
　　“是。”
　　霍凛又看着杨策：“于剑锋到了这里了吗？”
　　“于大人半个月前就到了太清境内，现已在边界关口处迎候英王爷了。”
　　“我要的马匹呢？”
　　“回将军，下官早已从郡内数处马场挑选了四万余匹骏马，随时供将军备用。”
　　霍凛满意道：“不错，你办事很得力。铁乙，你先带你手下士兵随杨大人去换马，其他人等下再分批过去。”
　　那叫铁乙的青年将领答应道：“是！”与杨策一起出了大营。
　　孙腾一肚子疑问，忍不住问道：“将军，刚刚杨大人说，于统领在太清郡边界迎候英王了？”
　　“没错。”
　　孙腾觉得不可思议：“英王不是才破了赤云城吗？怎么会到了太清？”
　　“攻打惠春、赤云，不过是他的障眼法罢了，那边总共才两万多兵力，宗谋早就率了五万轻骑兵急赴太清，按计划与我汇合，于剑锋也早派人守住各处通往要道，严防消息传往京城。”
　　孙跃脑子也一下转不过来：“可是。。。。。。。怎可能这么快？难道日行千里？况且，京城通往蜀州几条线路，大将军最为在意，凡途经的州郡，州牧和郡守人选，大将军皆亲自把关，消息又怎能不泄露？英王和军队又怎能畅通无阻？”
　　“难道你忘了蜀州和闵州一样，皆盛产良马，如果每名骑兵配至少两匹马以上，速度自然不是问题。至于你说大将军亲自把关云云，那么我告诉你，自皇上登基开始，太后便开始布置京城——闵州—嘉州—蜀州一线，为此费尽心思，你认为呢？”
　　孙氏兄弟想起适才的李昌胤和杨策，彼此对望一眼，便不作声了。霍凛走出大营，见手下将领皆身披铠甲，手握宝剑，威风凛凛地列着整齐的队伍，他目光缓缓地从他们脸上扫过，沉声道：“行军途中，突然召集你们所有人，是因为我这里有一份皇上的密旨，需要向你们宣读。”从怀中取出一个明黄色的卷轴，徐徐展开，清了清嗓子，提高声音念道：“奉天承运，皇帝诏曰：大将军霍牧归京以来，弄权乱政，私结朋党，排除异己，屡有不法之事，朕念其西疆之功，每每宽宥，数次加恩，然其冥顽不化，近日竟威逼母后，胁迫朕躬，意图不轨，阴谋篡位，现着车骑将军霍凛与英王宗谋一道，速率大军回京勤王救驾，钦此！”
　　底下诸将皆感震惊，但却一片鸦雀无声，眼睛齐望着霍凛，霍凛缓缓将圣旨收起，道：“英王宗谋是当今皇叔，国之忠臣，本将军讨伐蜀州，乃是掩人耳目，其实是奉了皇太后懿旨及皇上圣旨，联合英王回京救驾，讨伐乱臣贼子，诸位可愿同以往一样，追随我身后？”
　　话刚说完，站在他身后的孙氏兄弟等人同时出声：“末将愿追随将军，赴汤蹈火，但凭驱使！”
　　那些将领都曾跟霍凛出生入死，对他行军打仗的本领深为折服，人人敬他若神明，奉命唯谨，况且许多人都嗅到不一样的气息，与在西疆相比，这次也许是更好的加官进爵、封公封侯的大好机会。孙腾等这么一喊，顿时群情沸腾，“刷”的一声，所有人同时抽出宝剑，直指天空：“末将等愿意追随将军，赴汤蹈火，但凭驱使！！！”
　　夜深如墨，万籁俱寂。崇德宫的大殿及暖阁都燃着灯光，冰轮~盘膝坐在暖炕上，手持佛珠，凤眸紧闭，仿佛入定一般，几个时辰过去，几乎连手指头都不曾动一下，高贤守在她旁边，心里也不由得渐感焦灼。
　　炕上的花梨小几上，那盏茶凉了，倒掉，再换上热的，再倒掉，如此这般，不知道重复了多少遍，冉黎终于从外面进来，低声禀道：“太后，外边有动静了。”
　　冰轮睁开双目，眸底依旧沉静：“你确定么？”
　　“檀总管和微臣守在朝阳门上，亲眼看到他们传来的暗号，檀总管立即命微臣速向太后禀告。”
　　冰轮从炕上下来，转身便欲出去，仿佛又想起什么重要的事情，回身对高贤道：“你亲自过去，将宸主子请到我宫里来，要快点！”
　　高贤立即答应：“是！”


第119章 
　　“大将军, 不好了！英王带着叛军打过来了，现在在长宁门外，叫嚣辱骂，扬言要诛杀奸臣, 以正朝纲，并摆起弧形盾牌阵，准备攻城，请大将军示下！”
　　突如其来的消息，如霹雳般从天而降, 惊动了沉睡中的将军府, 一阵又一阵的脚步声、拍门声、叫喊声, 凌乱而匆促，响彻在府中的各个院落，一间接着一间的屋子燃起了灯光。
　　昨日是傅夫人寿诞正日，虽说朝中正发生大事，宗谋叛乱，霍凛奉命出征, 但霍牧唯恐人心动荡, 越是这种时候, 越要表现得若无其事，所以亲自授意霍淞兄弟及府中诸人，寿宴不但照摆, 还要办得热热闹闹的, 于是几乎大半个朝廷的官员都来庆贺, 贵宾满座，觥筹交错，至晚才陆续散去。霍府上上下下忙了这些日子，真是人人神疲，个个力倦，本想着松了一口气，没想到出了这样的事情，尽皆大惊失色，什么睡意都抛到九霄云外了。
　　霍牧向来沉得住气，这时也不禁震怒：“怎么可能？宗谋怎么可能到了京城？难道一路上几十座城池，都不战而降，任他通行？难道所有的人都死光了，所以连半点消息都没有？还是说，宗谋和他的军队是飞过来的？！”
　　霍淞兄弟和胡海峰、锦博等幕僚都在，欧阳晟等几个部校尉也先后闻讯赶到，见他暴跳如雷，都不敢作声，霍牧愈说愈怒：“霍凛呢？他率兵征蜀，宗谋都到了京城了，他人在哪儿？旷冲和霍凌的护卫营呢？又都是干什么用的？叛军到京城了，他们毫无所觉吗？难道我用了一群废物吗？！” “砰”的一声，一掌重重击在桌上。
　　这一掌将霍泽仅剩的一点酒意也吓醒，身躯不由得一抖，霍淞乍起胆子，道：“父亲，宗谋既要攻城，这么大动静，旷冲和霍凌不可能不知道，说不定已率兵过去了，父亲不必担心。”
　　“这种时候，猜测毫无意义。”霍牧渐渐冷静下来，眼睛看着霍凇：“你马上去调集手下士兵，增援长宁门！并速派快马前往天亭郡，将剩余的金狮军及黄虎军调来。”
　　“是！”
　　霍淞得了父亲命令，风风火火走了，霍牧见欧阳晟一直皱着眉，似在沉思，便问道：“你怎么看？”
　　欧阳晟道：“大将军，这事甚是蹊跷，只怕有些不大妙。。。。。。”
　　霍牧心里已有不好预感，点点头，又问：“胡先生，你怎么说？”
　　胡云峰尚未来得及开口，又有人匆匆来报：“禀报大将军，霍凛将军已率手下军队兵临承平门，正架起云梯，准备攻城，城门尉请求大将军速速派兵增援！”
　　霍牧呆了一呆，脸色渐渐露出可怕的阴沉狰狞来：“这就很明显了！”怒极而笑：“冰轮可真不愧是我养的好女儿！”笑声一收，眼里满布浓重杀机，手按刀柄，对胡一虎道：“你和卫如璧速率三千金狮军前往承平门，务要守住城门！其他人立刻随我去宫中，嘿！我们去向太后和皇上请安！”
　　莲真这几夜睡得并不安稳，朦朦胧胧中，听到有敲门的声音，一下子就清醒过来，才拥被从床上坐起，外间的灯已亮起，宝贞移烛进来，身后还跟着高贤。莲真心里一沉：“高总管，出什么事了么？”
　　高贤躬着身子，满面陪笑：“主子不用担心，没什么事，太后打发了奴才请主子过去呢。”
　　宝贞听如此说，也不传唤小宫女，一个人仓促伺候着莲真换了衣裳，出门见日前新来的那两个做针线的宫女承影和画影两人，各提着一盏明角灯，和高贤身边的几名内监一起，侍立在那台阶下的暖轿旁。宝贞一怔，道：“你们怎么也起来了？你们是何等身份，怎么能站这里伺候呢？真是不懂规矩，还不快快回房里去！”
　　高贤忙止住：“宝贞姑娘，是我让人叫醒她们的，她们跟你和横波几个，一起随宸主子前往崇德宫。”
　　宝贞莫名其妙，嘴唇动了动，终究咽下想问的话，又见横波已打起帘子，忙扶着莲真上轿。
　　崇德宫各处都燃起灯火，照得四下一片通明，恍如白昼，崇德门前的广场两侧，御林铁卫清一色的银盔铁甲，背负弓弩，腰悬长剑，整齐的列着队形。暖轿从中间通行时，莲真似也感受到周围危险与杀戮的气息，忍不住掀起锦帘往外看了看，只是远远的一眼，便察觉这些御林铁卫们身形较为矮小，与往昔所见的那些大不相同，她虽觉奇怪，但此时忧惧交加，也不及深想，不多时轿子便上了台阶，直入宫门。
　　冰轮束着长发，身穿金丝软甲，跪坐在大殿中央，莲真看到她，稍觉安定，上前依规矩行礼：“臣妾见过太后。”
　　冰轮指了指对面那个明黄色团垫：“坐罢。”
　　莲真也如她一般，在对面跪坐下来，这才注意到面前的长方形木几上放着一张御弓，还有一个银壶，及几个酒杯，她悬了半天心，终于有机会开口：“冰轮，我看到很多御林卫守在你的宫门口。。。。。。”
　　“嘘！”冰轮从桌上将手伸向她，莲真便也将手交到她手里，冰轮神色带着一抹浅浅的温柔，凝视着她：“这个时候原不该叫醒你，但我前些日子跟你说过，宫中会有大事发生，就在今夜了。”将她的手握得更紧，接着道：“现在时间不多，你不要问，仔细听我说，我父亲步步紧逼，一心要做皇帝，我弟弟霍凛和宗谋两人奉了我密旨，将于今夜攻打京城，此时应该已在城外，现在消息肯定已传到我父亲那里，他必然会怀疑是我所为，现京中兵力有限，若没有别的军队及时驰援，城门必破，所以，他不但会第一时间怀疑我，还会第一时间想到要挟制我和皇上为人质。若是在城破之前，他将我和皇上带上城楼，霍凛和宗谋反而坐实了谋反作乱的罪名，这会大大打击他们的军心士气，再加上言语一煽动，部分士兵很可能临阵倒戈，那么，我以往都做的努力都要前功尽弃。”
　　莲真惊道：“你的意思是，你父亲会很快带兵入宫抓你和皇上？”
　　“没错。”冰轮表情郑重：“所以，我已令檀瑛和夏侯晋做好准备，无论如何死守住各座宫门，我自己也会亲临督战。你今晚就留在我宫里，等我的消息。”
　　“我也。。。。。。”
　　冰轮微微摇头：“你不用多说，你不肯出京避乱，我依了你，事到临头，我还是生了悔意，你不可再提要求了。”她松开她，银牙轻咬，将一杯酒推到她面前，声音已微显沙哑：“这种酒，是宫中常备之酒，奇毒无比，见血封喉，原是赐死犯了过失的妃子和宗室所用，今晚我特地为你准备了一杯。”说到这里，心中突然无比难受，缓缓别过了脸。
　　莲真此时反倒镇定下来，伸手托住她的左颊：“冰轮，我懂你的意思，如果你没事，那我也就没事，如果你和煦儿被擒，我也会坦然喝下这杯酒，这是我早就打算好了的，我很高兴我现在还能在你面前，而不是一个人惶惶不安、忧心如焚的躲在某个地方，冰轮，你看着我，我很高兴，真的。。。。。。”
　　冰轮慢慢转过头，她正望着自己，眸光温柔纯澈，面上挂着淡淡的甜美的笑意，那模样，就仿佛眼中只能看见她一人，于世上万事万物皆不在意，她胸口一阵激荡，勇气和信心似突然间倍增，轻声道：“当然，这是最坏的打算，如果天明之后，我能回来这里见你，这杯酒也派不上用场，如果我没有回来，你便喝下它，苟活受辱，不如一死，你放心，生或死我们都在一起！”
　　莲真听着这些话，不觉又酸又甜，又悲又喜，截然不同的滋味在心头复杂的交织着，喉咙不禁阵阵发紧：“冰轮。。。。。。”
　　高贤突然进来，匆匆道：“太后，冉总管让奴才代为禀告，檀总管那边传来消息，从朝阳门城楼上，已经能看见许多灯笼火把了。”
　　冰轮抓起御弓，长身而起：“让宸主子身边的人都进来伺候罢！”莲真也跟着起身。
　　宝贞和横波等人鱼贯入内，她们已在高贤那得知，今夜宫外有臣子作乱，太后和皇帝以及太妃都有危险，同时也被告知，霍凛将军和英王会赶来相救，不会有什么事，但纵然如此，也吓得不轻，个个进来时神色都是惊惶的，唯承影和画影两人神色平静，浑若无事。
　　冰轮看了她们一眼，吩咐道：“今夜你们都呆在这里，好好守着你们主子。”转头看着高贤：“你也在这里。”
　　“奴才遵命。”
　　莲真见她要走，急声叫道：“太后。”冰轮装作没有听到，走到门边，却又顿住，叫道：“冉黎！”
　　冉黎的身影立刻出现在门口：“微臣在！”
　　冰轮朝承影和画影的方向仰了仰下巴：“扔两件兵器给他们。”
　　冉黎自身后铁卫腰间抽出两柄长剑，抛向殿内，承影和画影同时轻身一跃，敏捷地将剑抄在手中，然后同时屈膝：“奴婢谢太后赐剑！”
　　莲真及殿内诸人皆被这一幕惊呆，冰轮道：“保护好宸主子。”深深地看了莲真一眼，转身出了殿门，莲真恍若突然醒过神来，快走几步，欲要追上去，不料门口有内监把守，从两旁伸手拦住她：“宸主子请留步，太后吩咐过了，她回来之前，谁也不能出大门一步。”
　　莲真倚在门口，心里大痛，却只得眼睁睁看着她在冉黎和几十名御前铁卫的簇拥下走下台阶，穿过前院，很快消失在影壁后面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更完上一章，瞄了下底下的留言，原来还有这么多人在等，有些过意不去
　　端午节没办法更2章，但这两天看世界杯的间隙，也一边有在写
　　所以再发一章：）


第120章 
　　十余万军队逼近京城, 两座城门被同时攻击, 战马声声嘶鸣，杀声阵阵鼎沸, 连城中居民都被惊醒了，旷冲虽驻扎在东郊，离得较远, 但身为左卫将军, 霍凛和宗谋早在靠近京城地界时，他便已得到消息。
　　听完亲兵的急报，他立即惊出了一身冷汗, 一面手忙脚乱下床穿衣服, 一面火急火燎召集手下, 不过半柱香的工夫，所辖四大护卫营所有将士披盔戴甲, 已在外面列好整齐的队形, 待到一声令下，便纵马如飞, 浩浩荡荡驰出营地大门。
　　谁知才走了不到五六里路，便见远处火把通明, 前面居然也有大批人马守在路口，倒像在等着他们似的，旷冲先是一惊, 手在空中一摆, 队伍行进速度便慢慢放缓, 等到近前一些，看清他们身上的铠甲，已知是霍凌的手下，旷冲微微松了口气，但也不敢大意，被亲随簇拥着拍马上前，到了一个不近不远的距离，双手一提缰绳，停了下来，一眼看见霍凌身骑一匹高大的白色骏马，立于阵前。
　　旷冲笑着道：“如此深夜，右卫将军怎会在此处？”
　　霍凌拱了拱手：“如此深夜，旷将军要去哪里？”
　　旷冲见他不但不回答，还反问自己，心中微愠，索性将话挑开：“我要去哪里，将军莫非不知道？将军肩负守卫京师重任，京中出了这样的大事，难道毫无所觉？”
　　霍凌道：“如果旷将军指的是英王和车骑将军入京的事，那我已经知道了。”
　　旷冲登时沉下脸来：“英王阴谋造反，天下皆知，车骑将军奉朝廷之命出征讨伐，却在这时与英王先后率兵入京，分明已与逆贼勾结，右卫将军既知此事，就应当率兵前去迎敌，保卫京城安全，保卫太后和皇上安危，何以却守在这里，与我浪费这等口舌，实是叫人生疑。”
　　霍凌微微一笑：“旷将军不必动气，我当然清楚自己职责所在，但将军说到保护太后和皇上安危，我今夜来此，正是奉了皇太后和皇上的诏令。”从袖中取出一道圣旨，朗声道：“奉太后之命，向左卫将军旷冲宣读旨意。”
　　旷冲一愣，只得下马，老老实实地跪下，后面的将士也纷纷跟着下马，黑压压地跪了一片。
　　“英王宗谋与襄远郡王霍凛，皆朕之至亲，国之元臣，夤夜率兵入京，乃是奉母后及朕之密旨而为，无论今夜京中发生何种变故，左卫将军旷冲及麾下四大护卫营将士，须坚守营地，不得有任何轻举妄动，钦此！”
　　旷冲一颗心如同瞬间灌满了冷铅，笔直地往下坠，这一晚上的变故是在太多太突然了，让他措手不及，不知如何反应。多年前他暗中结交霍凇，靠着他攀上皇贵妃，一步步往上爬，最终在新皇登基的紧要关头立上大功，才有了尊贵显赫的地位。因为跟霍凇一直关系亲密，他早就清楚霍牧父子的野心，眼见霍牧离目标愈来愈近，他也为此兴奋不已，觉得自己很快就可以迎来人生另一个巅峰，哪料想到霍凛和霍凌两人，一个是霍牧倚重的亲子，一个是霍牧信任的堂侄，竟然今夜同时临阵倒戈。
　　霍凌见他微微低着头，沉默着不作声，皱眉道：“怎么？旷将军莫非不愿接旨？！”
　　旷冲如梦初醒，抬头望着他，突然咬了咬牙，抗声道：“事关重大，我怎么能听你一面之词，又怎知道你是否假传旨意？！”
　　“原来旷将军是在怀疑我。”霍凌不怒反笑，将圣旨高高举起，向四周展示了一圈，大声道：“这上面盖有皇太后和皇上的印玺，如果有谁怀疑，尽可以过来看仔细，看明白，但谁若违抗圣命，心里打着别的主意，可别怪霍某刀剑无情！”他话一说完，身边诸将不约而同手按腰间剑柄，气氛立时变得剑拔弩张，一触即发。
　　旷冲满心想要带手下去驰援霍牧，可是看眼前形式，若要强闯，是非不可要过霍凌这一关。平日写官职名时，他的职位虽都写在霍凌前面，可是论官阶品级，他们两人却是一样，京师八大护卫营，也是各辖其半，手上将士人数，更没有丝毫差别，若真打起来，也不过是个两败俱伤，到时候京城那边鹿死谁手，难以逆料，所以走这一步，自己也是福祸难测。他脑子不停地转着各种念头，接旨也不是，不接也不是，站也不是，继续跪着也不是，场面顿时陷入了僵局。
　　霍凌如何不明白他的心思，见他举棋不定，也并不咄咄相逼，抬头望了望天色，冷笑道：“旷将军若是执意不奉旨，也罢，霍某也就只好舍命陪君子，在这荒郊野外，同将军及诸位一起等候天亮了。”
　　莲真扶在门边，一动不动，痴痴地望着冰轮离去的方向，高贤走上前，轻声劝道：“主子，夜里冷，您凤体要紧，别在这风口站着。”想了想，又加了一句：“太后现不在这里，人人都指望着主子呢。”
　　一句话提醒了莲真，她转过身来，果见宝贞横波等人仍是神色张皇，都眼巴巴地瞧着自己，莲真这时反倒镇定下来，道：“都这个样儿做什么，不过是有逆臣作乱罢了，檀总管和夏侯将军都在外面呢，没什么可怕的。”缓缓走回殿内，在冰轮方才的地方坐下，忽然道：“高贤，你带人去把皇上也接到这里来。”
　　“这。。。。。。”高贤一怔，陪笑道：“皇上此时只怕好梦正酣，依奴才愚见，还是别去惊动了圣驾罢。”
　　莲真想到宗煦，一颗心又揪成一团：“他迟早会被惊动，这个时候，我想他能呆在我的身边。”
　　高贤躬身道：“深宫内院，是听不到什么声响的，再者，主子应该相信太后，您和皇上都会平安无事的。”
　　“你说得也是。”莲真望着眼前的那杯鸩酒，还是改了主意：“那就让他好好睡一觉罢。”
　　高贤听如此说，回身吩咐了几句，他手下两名内监便立即过去，将两扇沉重殿门合上，上了门闩。
　　承影和画影依然如影子一般，一左一右，手按剑柄，站立莲真身前两侧，莲真抬眼打量了她们一番，道：“没想到你们居然是深藏不露的高手。”
　　承影躬身道：“主子过奖，奴婢只是些微会些粗浅功夫。”
　　“你不用过谦，能得太后信任，就绝不会是泛泛之辈。”莲真微微一笑，问道：“我听说你们之前在针工局，你们怎会在那里的？”
　　承影听她问话，便跟画影一同跪下，回道：“因会做些活计，所以高公公将奴婢们安置在针线上。”
　　“你们可不仅仅是会做些活计。在那之前，你们又在哪里？”
　　承影见她穷追不舍，与画影对望一眼，两人均觉为难，高贤平日惯常讨好莲真，适时插嘴：“宸主子与太后无甚差别，问什么，你们只管答就是了，况且都这个时候了，也没什么好隐瞒的了。”
　　承影只得道：“奴婢们进宫之前，在于总管手下。”
　　莲真惊讶的道：“哪个于总管？前铁卫总管于剑锋？他不是被贬到广乐山庄了吗？”
　　“是。”
　　莲真仰着脸想了一想：“皇上登基后大概一年多，我随太后去那里住了一段时间，那个时候难道你们就在山庄么？”
　　“不，我们在山庄附近的训练营地，于总管负责训练我们。”
　　“训练？训练什么？”
　　“训练御林铁卫所需要掌握的一切技能。”
　　莲真愈听愈惊：“那么，就不会只是训练你们两个了罢？”
　　“是的，还有很多被挑选来的姐妹。”
　　“她们全都像你一样，被送进宫了么？”
　　“不是，只有完全达到训练目标的人，才会被安排进宫。”
　　莲真总算知道，片刻前在崇德宫前面的广场上看到的那些铁卫，身形为何看起来比平时矮小，也突然明白，冰轮当年贬斥于剑锋，是故意所为，而她后来去广乐山庄，并不是为了狩猎游玩，而是另有目的，原来她那么早，就开始为对付她父亲作准备，是啊，她趁着霍牧回京之前，神不知鬼不觉的把一支训练有素的女兵搬到后宫，谁又能发现呢？
　　想到冰轮铺垫之久，心机之深，莲真心里比之前安定了些，又莫名觉得失落，冰轮啊冰轮，除此之外，你心里还藏了多少事情呢？
　　高贤见她神色不对，轻声道：“主子，你没事吧？”
　　“没事，我只是有些意外。”莲真勉强一笑，对承影和画影道：“你们两个既然身手不凡，这种关键时候，就应该出去跟你们的姐妹并肩作战。”
　　“太后只命我们保护主子。”
　　“现在我在这里非常安全，不需要人保护，太后那里更需要你们。”
　　“我们守在主子身边，为的是以防万一。”
　　虽然她没有直说，但莲真已知她的意思是怕万一叛军攻入宫中，她连饮酒自尽的机会也没有，她轻轻叹了口气，已无心思再继续问些什么，见她沉默，高贤和其他人更不敢多言，大殿又重新陷入一片死寂。
　　夜色浓重，伸手不见五指，风凛冽而寒冷，针一般扎着皮肤。檀瑛立于高墙之上，似是感受到了死神的降临，不由抓紧了手中的角弩。
　　马蹄声如滚雷一般，突然由远而近，惊破了四周的宁静，牛油火把组成了许多条火龙，气势汹汹直往朝阳门扑来，不多一会儿，便到了卧龙桥。檀瑛凝望远处，一直保持高度戒备的状态，这时突然开口暴喝：“□□手准备！”
　　城门上顿时火把灯笼齐明，无数执锐披坚、英武魁伟的御林铁卫同时从城垛口冒出来，一排排箭头一齐对外，在火光的映照下散发着金属的冷光。底下人马见这阵势，很快便停了下来，周围重新变得安静。
　　檀瑛提气大叫：“来者何人？！为何深夜擅闯宫禁？！”
　　霍牧目光阴沉，看了欧阳晟一眼，欧阳晟会意，拍马上前，亦高声道：“内阁首辅、大将军、吴王霍牧在此，有要事进宫禀报太后和皇上，还不速速打开城门！”
　　檀瑛道：“有事禀报，为何要带着许多兵马？”
　　欧阳晟回头看了看霍牧，又道：“大将军收到急报，逆臣宗谋正率兵攻打外城城门，所以特地率兵前来保护太后和皇上。”
　　檀瑛道：“既是保护太后皇上，那也不一定要进宫，有御林铁卫和御林内卫在皇城中，尔等守护在皇城之外，太后和皇上定可高枕无忧！”
　　“放肆！”欧阳晟急了：“此刻外城形势已万分紧迫，你还在这啰嗦废话，大将军叫你打开城门，你竟敢违抗命令么？”
　　“我是朝廷的臣子，只尊太后和皇上的圣命。”檀瑛哈哈一笑，道：“不过果真如你所说，军情紧急的话，我当然会去向太后和皇上禀报，还请大将军和诸位在这里稍待片刻！”
　　欧阳晟调转马头，回到霍牧身边，道：“大将军，这是多此一举，他们早就做好了准备在等着我们，檀瑛纯粹是在拖延时间。”
　　霍牧冷冷的道：“拖延点时间也无妨，我已经暗派鲁温带了另一支兵马去云汉门了。”点点头：“开始罢！”
　　身后将士发出一声呐喊，马蹄声重新轰隆响起，成千上百的士兵前赴后继的冲过卧龙桥。檀瑛本是佯装转身去禀报，一见这种情形，连忙回身大喝：“放箭！”霎时箭如飞蝗，万弩齐发，冲在前头的被射了个人仰马翻，纷纷倒地，刀盾兵立即跟上，形成一道防御。
　　檀瑛自己也不歇着，手持角弩，箭矢连发，一个御林铁卫快步走到他身后，禀道：“大总管，太后凤驾到了。”檀瑛大喜，连忙回身迎接。
　　霍牧正关注着双方交战，突然听到城门上齐声大喊：“太后驾到！”跟着所有御林卫发出一声震天动地的欢呼：“万岁！万万岁！”他微眯眼睛，向城楼望去，只见到处影影绰绰，唯有那柄巨大的黄罗盖伞在风中飘舞飞扬，看得最是真切。
　　檀瑛俯身看着他们，大声道：“大将军，您不是有紧要军情向太后禀报吗？太后如今凤驾亲临，有什么话，您赶快下马跪禀吧！”
　　霍牧钢牙紧咬，眼里似要喷出火，好不容易才从嘴里挤出几个字来：“继续攻城！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这篇文确实是很慢，但是现在已到了收尾的阶段了，我在用心写，也希望大家耐心等。
　　实在等得焦虑，不妨一边去看看别的文，现在晋江的百合文越来越多，里面也不乏精品。
　　这样心态会好很多。


第121章 
　　承平门城楼下, 浓烟阵阵, 火光冲天，层层叠叠的士兵以严密的盾牌阵作为掩护, 如同潮水一般，向城门发起一波又一波的冲击，撞门车在士兵的推动下, 不断撞向厚重的城门, 发出巨大的闷响，一架又一架云梯立上城墙。
　　守城的士兵看见这阵势，不敢有丝毫懈怠, 箭矢如急雨当头洒下, 滚木巨石跟着纷纷砸落, 不少人从云梯上跌下，摔得粉身碎骨, 四面八方的呐喊声、厮杀声、惨叫声不绝于耳, 响彻云霄。铁乙骑在马上，挥舞着右臂大声吼叫：“弓箭手速上前！”千万支火箭随着他的手势, 呼啸着射向城头。
　　京城是天子脚下，国之重地, 防御工事与别处不同。外城共有安定、承平、长宁、永和等九座城门，皇城有朝阳、云汉、朱曦等五座城门，合九五之数, 为了防止有敌入侵, 所有城门都修筑得固若金汤, 坚不可摧。
　　霍凛所率骑兵，虽人数甚众，尽皆精锐，但日夜兼程，来回奔波，几乎不眠不休，连食物都是驮在马背上，饿时随手取用充饥，此时皆已疲倦。眼见城门久攻不下，孙腾已沉不住气：“承平门都如此难攻，英王爷那边可想而知，这样耗着，形势大大不妙。”
　　霍凛端坐马鞍上关注战况，神色十分冷静：“寡不敌众，他们撑不了太久。”
　　“将军！”孙腾突然面露惧色，手指城头，霍凛凝目望去，似是一台台满载□□的连弩车被架上城垛口，这样的弩车战国时期即有，是攻守城战斗中的利器，经过历朝历代改良，车型更精巧轻便，威力更强，一次能同时发射百矢，射程能达七百步开外。霍凛在西疆攻城掠地，常常需要用到此物，是以孙腾深知厉害，见了立时为之色变。
　　一座城门就能装备如此多台弩车，普天之下唯有京城而已。这样的大杀器一搬出来，效果立见，正不断顺着云梯冲锋的士兵被洞穿胸腹，成片倒下，伤亡马上成倍增加，但谁也不敢有一丁点的退缩，一批倒下，立即又一批接着往上攀爬，城上负责往车上装□□的士兵，手都开始发酸发麻了。
　　孙腾看得目呲欲裂，热血上涌，恨不能骑马冲过去，霍凛一直镇定自若，仿佛成竹在胸，见他跃跃欲试，皱眉轻斥道：“别慌，别轻举妄动！”
　　孙腾心里焦灼万分，却只得耐着性子继续观察，忽见城楼上一阵骚乱，一些操纵弩车的士兵突然停止了动作，霍凛嘴角露出一丝微笑：“来了！”
　　孙腾兀自不解：“什么来了？”
　　正在城墙下，被盾牌阵护着的铁乙和孙跃诸人，敏锐地注意到了异常，精神不由一振，挥手大喝：“快！往上冲，快！”
　　城头上的守军，本是生死关头，激战正酣，全副心神对付攻城一方，竟然丝毫没注意到大批偷袭者从身后赶到，一下子措手不及，纷纷中箭而亡，剩余的也是乱作一团，不知道该对付哪方，有几名士兵，竟被直接抛下了高高的城墙，脑浆迸裂，鲜血飞溅，惨况不可名状。云梯上的士卒备受鼓舞，手脚并用、前赴后继地蜂拥而上。
　　孙腾这时才明白过来：“太后安排了人在城中接应我们？”
　　霍凛以马鞭指着上面：“你仔细看看，那是谁？”
　　“太远了，末将看不清楚。”孙腾瞪着两只眼睛看了半天，突然讶道：“那人莫非是柴。。。。。。柴统领？”
　　说话之间，城门突然开了一条缝，然后徐徐打开，霍凛面容一肃：“进城罢！驾！”，回手“呼”的一声，狠狠一鞭抽在马背上，被千军万马簇拥着向城门方向驰骋而去。
　　朝阳门是皇城的正门，雄踞在京城最中心，本皇家威严和气派的象征，现在也正经历着一场残酷的腥风血雨。
　　霍牧手下的士兵，都是东征西战、久经沙场的铁汉，檀瑛和夏侯晋统领的御林卫更是精挑细选、万中无一的勇士，这样的两方一旦正面厮杀，场面自是惊心动魄，惨烈非常。
　　汉白玉铺砌的广场上，血流成河，尸体堆积得越来越多，而城门始终无法靠近，御林卫们好像杀不尽一般，一层倒下，另外一层又补充上来，并且不住分批在上面喊话：“你们是皇上的军队，朝廷的士兵，何以跟着逆臣作乱？！王爷和霍凛将军已经率兵进城，你们如能归顺，太后将既往不咎，保尔等身家性命，若执迷不悟，到时不定落个满门抄斩的下场！”数十人齐声呐喊，虽混战之中，仍能清晰传入每个人的耳中。
　　长宁门和承平门两边也不住飞马来报，言叛军进攻凶猛，难以支撑，云汉门那边却无丝毫动静。霍牧戎马一生，征战无数，从未如今日般心中不定过，他仰望城楼，面被寒霜：“传令下去，全力攻打城门，最先进入皇城者将功封郡王！”
　　他素来铁令如山，无人敢违拗，况重赏之下，必有勇夫，每个人都跃跃欲试，在盾兵的掩护下且战且进，冒着箭石慢慢向城门方向挪动。冉黎耐心等候，见时机已到，点了点头，几十名御林卫抬起十余口大铁锅，在城头上奋力一倾，早已熬好的滚烫的热油漫天泼下，下面惨叫声顿时不绝于耳，冉黎从身边卫兵手中接过一个火把，看准用力掷下，“呼”的一声，城墙前面燃起一道火墙，几十上百个“火人”奔走呼号，声音凄厉之极，其他人唯恐殃及自己，纷纷闪避。霍牧见阵势突乱，心里大怒，拔出佩刀，大喝道：“谁也不许退后！违令者立斩！”后排的弓箭手立即挽弓瞄准，凡后退者及身上着火者，尽数被射杀，不过瞬间，士兵们又重新列好整齐的作战方阵。
　　冰轮自步步谋划夺权始，到贵为临朝听政的皇太后，死在她手下及她笔下的人不在少数，但亲眼看见这般恐怖血腥的杀人场面，尚属首次。这些人，本都是英雄，是人杰，此刻却沦为权力争夺的牺牲品，厮杀得天昏地暗。从朝阳门的城楼上俯瞰，到处刀光箭雨，血肉横飞，此时此刻，生命之轻贱渺小，尚且不如蝼蚁。冰轮清冷的凤眸闪过一抹动容之色，却又转瞬即逝。
　　长夜已尽，天边渐渐露出鱼肚白的颜色，交战的双方不见丝毫疲色，个个都杀红了眼，状如疯狂。
　　檀瑛见形势愈来愈是危急，匆匆走到冰轮身边，声音低而迫切：“太后，看这样子，朝阳门只怕是难以守住了，英王和霍凛将军那边也不知道是什么情况，微臣恳请太后起驾。”
　　冰轮眼睛仍看着下方，道：“嗯，你要我离开？”
　　“是。太后和皇上身系天下之重，绝不能落入大将军手中，否则英王和霍凛将军就算攻入城中，也将受制于人，太后这么多年的苦心经营便毁于一旦。”檀瑛道：“冉黎和铁卫们会护送太后于皇上由玄晖门出宫，找个安全所在暂避。”
　　“不，我不会走，我也不会让自己落入他手中。”
　　檀瑛心急如火，跪下恳求：“若太后和皇上被奸臣所制，微臣便成了千古罪人，虽粉身碎骨也莫赎其罪，求太后改变心意，起驾暂避！”
　　冰轮仿佛没听到他的话，收回目光，缓缓转过头，身后万重宫阙，琉璃玉瓦，根本看不清哪座是崇德宫，只依稀能辨出大概方位，她默然看了一会儿，似是下定决心，咬了咬牙，语气决绝无比：“传我命令，所有御林卫死守城门，我将同他们一起，与朝阳门共存亡！”
　　檀瑛喊道：“太后！”
　　冰轮将手一摆，示意他不用再说，檀瑛无奈，只得起身退下，去各处亲传懿旨，御林卫备受鼓舞，士气高涨，无不舍生忘死，奋勇抗敌。檀瑛身先士卒，手挽角弩，连发数箭，突听身边一个卫兵兴奋的道：“檀总管，你看！”
　　檀瑛一愕，放下手中武器，极目远眺，隐约见远处旗帜飘扬，他大喜过望，奋臂狂吼：“霍凛将军率兵护驾来了，大伙儿务须坚守最后一刻！”很快，城楼上到处响起“霍凛将军率兵护驾来了！”的声音，御林卫们疯狂地大声嘶吼着，战意大盛。
　　不过一会儿，大批人马由远而近，气势汹汹，惊天动地的马蹄声甚至盖过了这边的厮杀声。千千万万精骑兵如一阵强大的旋风，顷刻便席卷了整个战场，将霍牧手下的队伍冲了个七零八落，跟着手起刀落，似切瓜砍菜一般，加入了这场战斗。
　　天色已然大亮，整个世界重新归于平静，金色的阳光洒向巍峨壮丽的皇城，层层叠叠的琉璃屋顶重新变得光彩夺目。朝阳门上下周围，尸体却堆积如山，连护城河的河水都变成了红色，望之令人触目惊心，晨风阵阵吹拂着，清新而凉润，却依然吹不散空气里浓郁得令人窒息的血腥味。
　　城门被徐徐打开，所有士兵都列队在外等候，霍凛一人翻身下马，独自进了皇城，冰轮在檀瑛、冉黎等人的护卫走下城楼，霍凛走到她身前，单膝跪下。
　　“姐姐，我来了。”他仰起头，俊美坚毅的面庞带着一丝不易察觉的激动：“幸好还不算晚。”
　　“是的。”冰轮握住他的手，将他拉起，双目凝视着他，喉咙微微哽咽：“幸好还不算晚。”
　　姐弟俩双手相握，万千言语，都在彼此的眼神里。片刻，霍凛道：“姐姐，他已派人去调剩下的金狮军和黄虎军入京，我还要去处理这事。”
　　冰轮当然知道他所说的“他”是谁，道：“他既已被擒，那些人已不敢轻举妄动，你拿了他的兵符去，令他们仍回天亭郡营地，其他的以后再说。”
　　“是。”
　　“长宁门那边怎样？”
　　“我进城之后，便派兵驰援长宁门，柴彪和于剑锋都过去了。此时想必英王等也已进城。”
　　冰轮点点头：“好，你这便去罢。”
　　霍凛再次跪下，垂首行礼，然后返身退出，命孙腾和部分士兵守在城外，保护太后和皇上，以及处理这些尸体，清洗血迹，自己则率大军离开，檀瑛和冉黎也便跪请冰轮回宫。
　　莲真在崇德宫等到天明，忧心如焚，度日如年，那种煎熬非言语可能形容得出者，见冰轮平安归来，这一喜非同小可，急步上前，忽又意识到许多人在，硬生生刹住脚步，口中道：“仰赖皇天祖宗保佑，太后平安归来，臣妾。。。。。。臣妾。。。。。”一语未了，眼泪几欲滴落，便极快地垂下头。
　　冰轮道：“我没事。”进殿之时，已注意到宗煦和魏伦也在，便道：“皇上怎么也在这里？”
　　莲真道：“臣妾让高总管将皇上接过来的。”
　　宗煦一觉醒来，已知宫外有人作乱，正自惶惶，恰好莲真派人来请，便过来这里。这时见冰轮看着自己，忙上前请安，又问道：“母后，外面发生什么大事了？”
　　冰轮道：“改日再跟你说，我这还有事，你先回自己宫中。”
　　宗煦满心疑惑，却不敢违拗，只得道：“那儿臣先行告退。”高贤识趣，也便带了其他伺候人等退出。
　　冰轮走进暖阁，然后转过身子，莲真已扑入她怀中，冰轮揽住她纤腰，低声道：“别哭，没事了，没事了。”
　　莲真抱着她，只是无声抽泣，过得许久，才松开她，伸手抚摸她的头发，她的面颊，似要确认她是否安然无恙，这才重又偎入她怀中，哽声道：“我以为再也见不到你了。”
　　“怎么会？我说过我一定要赢的。”冰轮拥着她，胸口柔情翻涌：“都是我的不是，以后断不会让你再这样担惊受怕了。”
　　良久，高贤在外面道：“太后，檀总管来了。”
　　冰轮轻声道：“莲儿，此刻大乱虽平，但京中尚未安定，我今儿会很忙，不如你先回宫，好不好？”
　　莲真知她说的是实情，虽万般不情愿，仍慢慢松开了手，冰轮心有不忍，凑近她耳边：“晚点你再过来见我。”
　　檀瑛已派人将霍牧押解进诏狱，其余的俘虏降兵也妥善处置，他一一禀告冰轮后，又将霍凌那边的情况禀明，道：“旷冲与霍凌对峙一夜，如今知道大将军被擒，才彻底死心。”
　　“旷冲以为攀上霍淞，便等于攀龙附凤了，一门心思作着他的白日美梦，胆大妄为之极！”冰轮冷笑两声，道：“我这便拟一道旨意，解除他的兵权，让冉黎接替他左卫将军一职，至于他么，先不定罪，软禁起来由霍凌看管罢，改日再交由刑部定罪罢。”
　　因这场宫变此时人尽皆知，众臣惊骇欲绝，这日接二连三有人前来问安，冰轮少不得要见下内阁几位大臣。到得午时，霍凛也已回来，禀道：“金狮军和黄虎军已听从调遣，全部退回天亭郡营地，外城九座城门也恢复平静，并尊姐姐旨意，暂时关闭。”
　　冰轮道：“宗谋呢？他在哪儿？”
　　霍凛道：“长宁门被攻破之后，英王与霍淞的人马短兵相接，不幸死于乱箭之中。”
　　冰轮闻言，半天没有说话，霍凛不敢看她的眼神，垂下目光，过了一会儿，又道：“霍淞也死于蜀军乱刀之下。还有，姐姐曾叮嘱过我，若是遇到霍泽，一定要将他活捉，可是我的手下，搜遍将军府，以及城里城外，也没发现他的踪影，现在也不知道是死了还是活着，我会派人继续搜寻的。”
　　冰轮总算开口：“我知道了。”
　　霍凛看了看她的脸色，道：“姐姐整晚没睡，想必已疲乏，可要歇息一会？”
　　“也罢，那你先退下罢。”
　　霍凛前脚刚走，高贤便进来，轻声禀道：“太后，姜平已在偏殿等候。”
　　“叫他进来。”
　　冰轮端坐炕上，闭着眼睛，手指轻捻手中佛珠，姜平进入暖阁，行礼如常：“微臣见过太后。”
　　“你今天跟柴彪袭击承平门，柴彪可知道你的身份了吗？”
　　姜平道：“他只知微臣是太后的人，别的一概不知。城门一破，我便率属下迅速消失了。”
　　“我交代你的事情呢，怎么样了？”
　　“虽然费了一番工夫，但微臣幸不辱命，霍泽已被我抓获。”
　　冰轮睁开眼睛，将佛珠搁在旁边的小几上，问道：“他现在人在哪儿？”
　　姜平道：“就在宫中。”


第122章 
　　寝宫内灯光幽暗, 罗帐低垂, 角落里的莲花纹三足玉炉静吐轻雾，芳香溢散, 清沁肺腑。冰轮侧卧榻上，呼吸轻浅匀长，乌黑微卷的长睫如蝶羽深覆, 睡颜安静而美好。
　　她实在是太累了, 以女子之身，立于权力之巅，操心那么多的事, 提防那么多的人, 日复一日, 年复一年，像是永远没有尽头。。。。。。能安安稳稳睡上一觉是多么不容易的事情啊, 莲真心底掠过一声轻轻的叹息, 唇边的笑容不知不觉淡了。
　　“你老看着我干什么？”
　　莲真微微吓了一跳，旋即娇嗔：“原来你在装睡。”
　　冰轮张开眼睛, 含笑轻轻责备：“你昨晚整夜没合眼，也不早点休息。”
　　莲真道：“我可以用来睡觉的时间挺多的, 可是能这样看着你的机会，却是少之又少啊。”
　　她语气温柔甜美，似是随口而出, 绝无半点责怪幽怨之意, 冰轮道：“傻孩子, 你怎会这样喜欢我？”望着她，面上若有所思：“若是哪一天，你不再像这般喜欢我了，那可怎么办？”
　　“这不是我应该担心的吗？皇太后身份至尊至贵，普天之下只有你不想要的，绝没有你得不到的，天长日久，还会在乎我这么一个小女子么？”
　　冰轮笑：“你可不是普通的小女子。”
　　莲真轻轻“嗯”了一声，道：“无非有一副好皮囊罢了，可是宫里最不缺的就是美人了，连宫女都是万里挑一的，指不定哪天，我就要过‘斜倚熏笼坐到明’的日子了。”
　　冰轮板起脸：“你存心要惹我生气是不是？”
　　“臣妾不敢。”
　　莲真嘴上说不敢，星眸却带着促狭笑意，见冰轮要恼羞成怒，身子已贴了上去，软软糯糯求饶：“好啦，对不起啦，人家跟你闹着玩的。”在她怀里轻蹭几下，情难自禁，嘴唇贴上她脖子的肌肤，一点一点地，温柔地、炽热地亲吻。她的嘴唇犹如花瓣一般，柔软而细腻，带着幽幽淡淡的好闻香气。冰轮轻吸一口气，手不自禁抚上她纤腰，忽然觉得脖子上微微一疼，似被咬了一口，不禁发出一声闷哼。
　　许是刚经历一场生死之战，莲真心底的渴望比往日来得都要强烈，冰轮倒是一反常态的被动，回应也无甚激情，莲真微觉失落，只当她今天累了的缘故，过得片刻，松开双手，慢慢离开她，冰轮低低的叫了一声：“莲儿。”
　　“嗯，很晚了，你早点。。。。。”
　　冰轮却突然一把扣住她手腕，用力将她向自己一拉，剩下的话便被封堵在唇间。
　　因要视朝，天尚未明，冰轮已习惯性醒来，见莲真睡得香甜，不欲惊动她，轻手轻脚下床，自己动手打开遮灯的纱罩，将衣裳穿毕，回身看时，莲真不知什么时候也醒了，迷迷糊糊问道：“什么时辰了？”
　　“卯正一刻了。”
　　“啊！”莲真惊呼一声，残存的些许睡意瞬间消逝得无影无踪：“怎么这么晚了！糟糕，我。。。。。。我得赶快回去！”惊慌失措，掀开锦被便欲下床。
　　冰轮连忙制止她，安慰道：“别急，没事。”
　　莲真又是自责，又是懊恼：“我怎么睡得这么沉，这下被人知道，他们要怎么想。。。。。。”
　　“他们怎么想，这很重要吗？”冰轮坐在床边，双手按着她的香肩，只不让她动：“莲儿，今时已不同往日，别说你只在这里过了一次夜，就算你日日夜夜都呆在这里，陪在我身边，也绝没有人敢多半句嘴，私下议论半个字，谁若要猜测，就让他心里猜去罢了。”
　　她语气极是轻描淡写，却带着一种说不出的致命的危险气息，莲真怔怔地看着她，她却忽又绽开笑容：“没关系的，继续睡罢。”
　　莲真身不由己又躺了下去，心里究竟不安：“可是。。。。。。”
　　“没有可是。”冰轮眉头微皱，道：“听话，好好睡一觉。”食指轻轻划过她的脸庞，补充道：“伺候的人就在外面，你想要什么，随时叫他们。”
　　“你要走了么？”
　　“嗯。”
　　莲真捉住她的衣袖：“冰轮。”
　　冰轮好笑起来：“你呆在这里，就像自己宫里一样，没什么好不自在的。记着你才是主子，怕什么。”
　　莲真摇摇头，望着她，脸上露出渴盼的小心翼翼的表情，小声道：“这事过后，天下该安稳太平了，今后。。。。。。。今后你不用像从前那么忙，也不用跟人争来斗去了罢，我只盼身边再也不会有流血杀戮，我们能安安静静的过日子。”
　　冰轮嘴角的笑容微微一滞，但觉她一双灵动美眸清澈见底，不染世间丝毫尘埃，令人不敢直视，更不忍说出令她失望的话。她不着痕迹地垂下目光，却见她滑薄的湘妃色寝衣微微敞开，交叠的领口之下莹如美玉的肌肤，便伸手过去拉了拉，沉默片刻，还是决定亲口告诉她那件事情：“莲儿，宗谋死了。”
　　莲真花容变色，慢慢坐起身子：“什么？”
　　“昨日攻城时一片混乱，他被乱箭射中。。。。。。”
　　“可怜的闻樱，她知道后该要如何伤心，她。。。。。。”莲真呆了半晌，目光黯然，心中难过至极：“我虽然没有亲见，但也能想到昨日你经历了怎样的场景，我只求你毫发无伤，平安归来，心想这样就够了。外面到底发生了什么，我不想细问，也不敢细问，装作什么都没发生过。其实我心里何尝不知道，这一战有多凶险，会死多少人，我们团聚了，可是有多少家庭被毁了，有多少夫妻骨肉，就这么阴阳相隔，闻樱只不过是千千万万人中的一个而已。。。。。。”
　　“要想朝局稳固，必得有流血牺牲，这也是没法子的事。”冰轮叹了口气，轻抚着她的背：“我知道你跟沈闻樱情同姐妹，你放心，我以后一定会善待他们母子的。”
　　无论得到怎样的善待，于减轻她的痛苦也是无半点用处的，莲真软软地靠在冰轮肩上，却也不想再多说什么，只道：“那么，闻樱很快就会回京城了罢？”
　　冰轮手在半空中略略一顿，应了声：“嗯。”
　　“蜀州路途遥远，她闻知噩耗，必是伤心欲绝，路上可别有什么事才好。”
　　冰轮忍不住想告诉她“她根本不在蜀州，就在京城”，可无论如何也是说不出口，心想这事非三言两语能说清，还是留待来日再向她解释，便道：“那么多人护送，怎会有事。”揉揉她的秀发，柔声道：“我真要走了，你再歇一会儿，别胡思乱想了。”见莲真仍是秀眉轻颦，郁郁不乐，只得温言细语，耐心劝解。
　　高贤在外间侍立半日，见她出来，连忙上前，伺候盥漱梳洗毕，冰轮起身出了暖阁，方迈出门槛，脸上最后一丝温柔神色也在瞬间消失殆尽。
　　朝堂内气氛比往日更显凝重肃穆，霍牧被擒之后，霍凛和檀瑛动作迅速，将依附于霍牧的同党亲信悉数控制收监，杨琰则奉冰轮旨意，连夜会同内阁及御史台刑部的重臣，商议定霍牧等人的罪，此刻便上前启奏，说已查明霍牧父子所有罪状，文武百官想到昨日之事，以及太后与霍牧的关系，无不暗暗心惊。
　　宗煦没有想到冰轮不动声色，就把霍牧给扳倒，仍觉不敢置信，对冰轮更添了几分畏惧，只是霍牧落得如此下场，他固然是喜出望外，但对于自己皇叔宗谋之薨，却是心情复杂，隐隐约约竟有无助之感，坐在宝座上，恍若身在梦中，一脸痴呆。
　　杨琰从袖中取一卷纸，首先宣读的是霍凇的罪状，多达二十余条，如“对太后及皇上不敬，擅权乱政”，“结交朋党，意图谋反”，“擅杀朝臣，逼迫忠良”等等，几乎款款是重罪，霍泽也牵涉其中，霍牧的罪名却是“治家不正，纵子枉法”，“居功自傲，飞扬跋扈”等，皆不痛不痒，一笔带过。众人心里雪亮，霍牧毕竟是太后之父，不好从重处置，他的罪行只能尽数搬到其子身上，反正霍淞已成了刀下之魂了。
　　长乐宫殿堂之上静可闻针，杨琰读毕，躬身禀道：“臣等昨日奉太后旨意，为霍牧父子定拟罪刑，霍淞犯下谋反重罪，按律当凌迟处死，革去爵位官职，霍牧恃功骄横，妄自尊大，治家不严，教子无方，本也应革去爵位官职，但臣等均以为，他二人是太后父兄，且霍牧为大燕立下不世之功，宜从宽究治，霍淞既死，无可追究，霍牧功过相抵，可保留亲王爵位，至于其他主谋同党，应当一律处以弃市之刑。”
　　冰轮听完，开口道：“霍牧和霍凇虽是我父兄，但国法当前，不容丝毫徇情，如此恣意妄为，罪大恶极，若不严惩，何以振朝纲，安社稷？何以向列祖列宗及先帝交代？又何以对得起英王在天之灵？霍淞怂恿霍牧率兵闯宫，万死不足恕其罪，已祸及家人子女，霍牧当贬为庶人，终生监~禁，其他的，皆照卿等所议。”
　　杨琰跪下磕头：“太后为正国法，大义灭亲，为天下臣民、后世子孙做出表率，臣不胜钦佩！”
　　众臣纷纷跪下，齐声赞颂：“太后英明。”
　　冰轮道：“英王素来忠心于朝廷，这次为反贼所害，不幸薨逝，我深为痛悼惋惜，自今日起，辍朝三日，皇帝素服一月，以尽哀思。”
　　宗煦醒过神来，道：“儿臣谨遵母后懿旨。”
　　冰轮看了一眼百官，又道：“内阁及礼部酌定王之丧仪，凡丧祭典礼，悉从优厚。”
　　“臣等遵旨。”
　　下了朝，冰轮刚回到崇德宫，霍凛后脚便到。冰轮在书房里召见了他，问道：“你还有什么要紧事要奏么？”
　　霍凛脸上有惭愧之色：“微臣无能，派了许多人出去，仍是没有能找到霍泽。”
　　“哦。”冰轮道：“忘了告诉你了，霍泽已被宫中的铁卫擒获。”
　　霍凛一怔：“在哪里擒获的？他现在哪儿？”
　　冰轮答非所问：“你自小常受他欺凌，对他恨恶之情，我都深知，但从现在起，他的事你不用再管，也不用再问了，交由我来处置罢。”
　　“是。”霍凛有些不情愿，但也很快释怀，抬头看了她一眼，道：“姐姐刚才说霍淞谋反，祸及家人，姐姐准备如何处置他们？”
　　他说的他们，不是别人，而是霍淞和霍泽膝下的数名子女，冰轮不答，反问道：“你觉得应该怎么处置？”
　　霍凛剑眉一挑，几乎不假思索的道：“斩草须得除根，以绝后患！”
　　冰轮沉吟一下，道：“他们父母已经获罪，他们年岁虽小，也免不了要充公为奴，这样活着，也是受罪。”
　　言下之意已经很明白，霍凛便不再说什么，冰轮惦记莲真还在后殿等着自己，便道：“我有些乏了，有什么事，你改天再奏罢。”
　　霍凛忙道：“那姐姐先歇着，微臣告退。”
　　说是辍朝三日，但是崇德宫每天人来人往，前来领旨和奏事者不绝，盖因霍牧出事，朝内外凡他举荐任用之人，或要撤换，或需调离，树倒猢狲散，那些平日里屈服于霍牧父子淫威的臣子，争先恐后向冰轮效忠，唯恐被清算；至于被他陷害诬陷之人，则翘首以盼，等着洗清冤屈，平反昭雪；另外在这次勤王救驾中立下功劳的文臣武将，也要一一论功行赏。
　　冰轮比往日更忙了十分，一直过了几日，方才好些，见京城里里外外俱已平静，于是下旨，令解除戒严，重启九座城门。
　　到得第七日，冰轮一大清早起来，沐浴过后，换上一身纯白素服，略用了些燕窝粥，在暖阁里静坐一会，对高贤道：“吩咐下去，除了皇慈庵来的人，今日不见任何人，宸主子也不例外。”
　　“是。”
　　他亲自出去传了话，又悄然进来，冰轮沉默半晌，道：“让人殿中摆张香案。”高贤早觉得她今日不同寻常，听她这么说，一个字儿都不敢多问，道：“是。”过不多时，回道：“太后，香案摆好了。”
　　冰轮缓步迈出暖阁，来到外边大殿，殿中焚着檀香，香案上摆着新鲜花卉及精致茶果，她不作一声，从腰带上解下日常所带的荷包，在手中轻抚几下，置于案上，又亲拈几支香，却并不行礼，只是慢慢闭上眼睛，久久站立。
　　高贤不知她祭奠的是谁，但从旁瞧着，她脸色益发平静，看不出半分波澜，可愈是这样，愈让人莫名害怕，打从心底深处泛出透骨寒意来。
　　许久，汪又兴进内禀道：“回太后，皇慈庵的慧显师太来了。”
　　冰轮飞快睁开眼睛，也不看高贤，口中道：“我要去个地方，只你跟着就好。”高贤提着一颗心，立即应道：“奴才遵命。”


第123章 
　　黑暗, 幽深浓稠的黑暗, 令人窒息的黑暗，漫无边际的黑暗。。。。。。这是霍泽醒来时, 唯一能感受到的东西，他几乎以为自己变成了个盲人，第一反应就是伸手去摸自己的眼睛, 然而这一动, 却不由得发出一声惨呼，仿佛自己曾被人狠揍过几顿，四肢百骸都牵扯着不可言喻的痛楚, 他的手又无力地垂了下去。
　　发生了什么？这是什么地方？我怎么会在这里？霍泽躺在地上, 嘴巴一张一合, 艰难地呼吸着，之前发生的点点滴滴慢慢在脑中重现。他随着霍淞前往长宁门, 抵御宗谋的叛军, 城将破时，他已预感大事不妙, 劝大哥离开，他却不肯, 当千军万马涌进城门时，一切都变得混乱不堪，他什么都顾不上了, 跟手下一个普通士兵互换了衣服, 欲趁着黑夜和混乱, 逃往城内父亲那儿，他拼了命地在人群中穿梭，连滚带爬逃命。。。。。。再后来，他头上像被什么重物从侧旁击中，眼前一黑，什么都不知道了。
　　难道我被抓了吗？父亲呢？父亲怎么样了？大哥呢？他们现在又在哪儿？他神智渐渐清醒，念头更是纷至沓来，这到底是什么鬼地方，为何我什么也看不见？！越来越强烈的恐惧攫住他的心脏，他不知道突然从哪来的力气，竟挣扎着爬了起来，拼命喊叫：“来人啊！有人吗！滚出来！干嘛把爷关在这乌漆墨黑的地方？！啊？！装神弄鬼想吓唬老子吗！放老子出去！”他歇斯底里的呼喊，如石沉大海一般，没有换来任何回应。惊惧、疑惑、愤怒。。。。。。各种情绪像浪潮一样淹没了他，让他变得疯狂，他一边叫喊着，怒骂着，一边跌跌撞撞向前摸索，走了约五六步，便撞在一排冷冰冰的铁栅栏上，伸手摸了摸，足有婴腕粗，使出吃奶的力气摇了几下，却如蜻蜓撼柱一般。他的确被抓起来了，可是到底是谁呢？宗谋吗？还是另有其人？这并不像是关犯人的地方啊？他不死心的沿着铁栏，慢慢再往旁边摸索，没过多久，双手就碰到同样冷冰冰的坚硬的石壁，他终于确认，自己被囚禁在一个狭小的石室里。
　　可是，这并没有让他稍觉安心，他无法停止自己的声音，这个地方简直就是个地狱，如果想要让一个人悄无声息地死亡，腐烂，不被任何人发现，这里最适合不过。他疯了般又吼又叫，又踢又撞，不过片刻，便已筋疲力尽，他倚在石壁上喘息一回，终究支撑不住，不由自主地慢慢地滑了下去
　　世界重新变得寂然无声，霍泽仰躺在冰冷潮湿的地上，周身的痛在这一瞬间，似乎又加倍的回来了，他痛苦地呻吟了一下，发现自己喉咙也已嘶哑，他闭上眼睛，如死了一般一动不动。
　　他从来没想过，有一天，黑暗会让他如此憎恶，如此绝望。他喜欢黑夜向来甚于白昼，对他来说，天色一暗下来，便是寻欢作乐的大好时光，黑夜意味着香艳，销魂，刺激，热闹，意味一切的享乐的开始。。。。。。他想起那些夜晚，想起了那些不同的美丽娇媚的面孔，一样的柔软芳香的躯体，第一次没有任何欲望，仅仅只是怀念那些美好的时光，他也想起了长宁门外，那直冲云霄的火光，千军万马的呐喊，想起了父亲，想起了大哥，他们怎么样了？他们是否知道他在这里？他们会否来救他？渐渐地，他想得更多，他想起自己每日里品不尽的琼浆甘醴，享不完的珍馐美馔。。。。。。饥饿和干渴如狰狞的恶魔一般，正在慢慢的侵袭他，一口口吞噬着他，一点点蚕食着他。
　　“父亲救我。”他再次睁开眼睛，虚弱地张嘴，却没有发出任何声音，两颗眼泪从他的眼角滚了下来。
　　时间慢慢地流逝，我要死了么？难道我就要这样死去么？不！我不想死！我不要死！他双眼空洞，凝视着上方令人窒息的黑暗，意识逐渐涣散，一阵脚步声却适时传来，声声清晰入耳，一豆微弱的烛光也由远而近。霍泽简直以为自己出现了幻觉，他咬了咬自己舌头，上面传来明显的痛感，“救我！”他呼喊着，仍然没有声音，他心里不禁大急。
　　黑暗中的光明是如此的珍贵，如此的温暖，可是这一丁点儿的可珍贵和温暖来得很快，去得更快，霍泽还未来得及侧过身子，火光已远去，石室又恢复了原来的样子，霍泽懊丧欲绝，突然，他吸了吸鼻子，香气？没错！食物的香气！他辨别着香气传来的方向，欣喜若狂，头脑微微眩晕，强烈的求生欲让他拼命弓起身子，一点一点向香气的源头匍匐前行。
　　在这暗无天日的地方不知道已呆了几天，每天都有人送食物和水来，但每次都来去匆匆，从不出声。食物很普通，谈不上好，也谈不上坏，霍泽身上筋骨疼痛，每回都要像狗一样，趴在地上，点滴不剩吃喝个精光，好像从来没有吃过这么香甜的东西似的。慢慢地，他的身体开始恢复，力气也在恢复，可以坐起来了，可以站着了，他试图跟送饭的人讲话，可是那人眼角都不看他一下。
　　那人的身材，眼神，动作，总是让他想起太后和皇帝身边的那些铁卫，以及他父亲身边那些亲卫，可是，他当然不会是父亲的手下，他也绝不是铁卫，铁卫都是威风凛凛，英武俊挺的，而这个人相貌平淡无奇，就算你盯着他使劲看，再过一会儿，你仍然很难从心里描绘出他的五官模样。不知道是因为这阵吃了大亏，磨光了霍泽的傲气嚣张，还是因为别的什么，他莫名的对送饭的这个人有些忌惮，他不敢怒骂叫嚣，也不去威胁利诱，他有一种感觉，对这样的人，说什么做什么都没有用。于是他学聪明了，也认命了，不再去浪费力气，只要不是他一个人被扔在这里，只要有吃的有喝的，屈辱痛苦算什么？他还活着，这才是最重要的，不是吗？
　　霍泽开始了焦灼而又耐心的等待，他相信自己能出去，长宁门攻破又怎样？还有父亲呢，宗谋不可能打败父亲！霍牧对他来说，是父亲，也是神一般的存在，纵然他总是对他很严厉，不满他的种种作为，但他知道，父亲是深爱他的，从小他就知道。无论他犯了多大的错，闯了多大的祸，父亲总是会原谅他，并替他妥善处置，大哥也会尽自己所能庇护他，包容他，这一次也不例外，他们会来救他。也许，这些人把他关起来，就是为了借此挟制父亲，所以，他们也并没有来折磨自己。
　　某一天，霍泽正蜷缩地上，幻想着自己被救的场景，铁门突然被打开，有几个人进来，不由分说将他提起来，然后将他的衣裤扒个精光，他不知何事，大声惊叫：“你们干什么？”话犹未了，一桶冷水“哗”的一声，当头淋下。此时天气本已转凉，且石室中格外阴冷潮湿，霍泽只觉牙齿格格打颤，兀自道：“你。。。。。。你们到底要做什么？”
　　依旧没人理他，只是一桶接一桶的冷水淋下来，一连淋了十余桶，霍泽冻得面白唇紫，直打哆嗦，方有人拿了粗布毛巾来，一左一右大力擦拭他的身体，直搓得他的身体生生发痛，才拿来一身干净的衣裳给他换上，接着，一个麻核被硬塞到他嘴里，他挣扎着刚发出“唔”的一声，一个黑布口袋便自头上罩下，后颈又挨了重重一下，立即人事不知了。
　　再次清醒过来时，黑口袋和麻核已经被取下了，霍泽发现自己从那个石棺材一般的地狱，到了一个截然不同的地方，这里有阳光，尽管他那双已经习惯了黑暗的眼睛，花了好一会儿才适应这久违的光明，然后，他的目光慢慢向四周移动。头顶浑金蟠龙的八角藻井，地上光滑如镜的金砖地面，透雕着精美吉祥图案的窗格。。。。。。这是皇宫！这是皇宫中的一处宫殿，到底是哪一处他不清楚，但应该是闲置着的，大殿里空空荡荡，并无多少陈设，而他，正被五花大绑在殿中的圆柱上。
　　霍泽呆住了，从石室到皇宫，他本应该有点高兴的，可是却怎样也高兴不起来。他总算明白了那些人为什么要用水反复冲洗他的身子，为什么要给他换上崭新的衣服，因为要送他到皇宫来见某个人，某个身份尊贵的重要人物，他们怕他的气味熏到了他。宗谋，肯定是宗谋！这么说父亲竟然。。。。。。他已不敢再想下去。
　　“吱呀”一声，殿门被推开了，一道白色的美丽身影走了进来，霍泽瞪大眼睛，心里燃起一线生机，幸好是她，幸而是她！
　　冰轮走到他面前，轻声道：“你等很久了么？”黑沉沉的凤眸凝视着他，表情意味深长：“嗯，我也等得够久了。”
　　霍泽听她语气温和，愈发放心，声音因激动而发颤：“姐。。。。。。姐姐！”
　　“姐姐？”冰轮诧异，嘴角浮起一丝淡淡笑意：“我母亲家数百年的世家士族，世代尊贵，你母亲弄臣之女，我如何与你是姐弟？”
　　弄臣之女？霍泽如同被针刺了一下，他的外祖父曾当过一小段太乐令，后来因惯于献歌舞讨皇帝喜欢，迁调礼部，这是他母亲与他们兄弟最不愿提及的一点，也从来没别人提起。平时只有他百般羞辱霍凛，左一个“贱婢之子”，右一个“小杂种”，他从不知道，原来冰轮也会说出这般刻薄伤人的话语，可是他素来对她就存着几分敬畏，现在命运又掌握在她的手中，纵然愤怒，又哪敢有丝毫发作？他的脸红一阵，白一阵，过了许久，低声道：“太后。”
　　冰轮敛去嘴边笑意：“你知道你为什么在这里么？”
　　“不。。。。。。不知。”
　　“霍牧和霍淞谋反，你居然不知情么？”
　　霍泽不可置信地望着她：“你。。。。。。你怎可叫父亲。。。。。。”
　　“我怎样？”
　　霍泽被她眼里的寒意所慑，立即住口，想了想，道：“我并不知情。”
　　“霍淞已被蜀军斩成肉块了，你知道么？”
　　大哥！霍泽一惊，心里大恸，他强忍着将要逼上眼眶的泪水，深深呼吸了几口，结结巴巴问道：“父亲呢？”
　　冰轮静静地站在那，似在欣赏他的表情：“霍牧么？已被废为庶人，被禁锢起来了，他的余生，只怕要终老于那里了。”
　　完了，完了！霍泽脑子里嗡嗡乱响，一片空白，过了许久，他抬起头来，看着冰轮的目光里充满了哀求：“太后，父亲和大哥的事，与我无干，我一点儿也不知情，你知道的，我平常贪图享受玩乐，没有半点野心的！”
　　“嗯，他们谋划，你一点也不知情么？那天晚上，你不是也在长宁门么？”
　　“我。。。。。。”霍泽深知谋反是什么下场，此时大树既倒，已胆丧魂惊：“是父亲逼我过去的，我连兵刃都没拿，我就是在那里凑个数。太后，我与您虽非一母所生，但究竟同出一父，既然您开恩饶过父亲性命，求求您也对我网开一面罢！”
　　“你想我怎么饶你？”
　　霍泽见她态度似有所缓和，试探的道：“要不。。。。。。要不就撤去我在外卫军中的职务，保留西凉郡王的爵位罢？”
　　冰轮冷冷道：“你倒是想得不错。”
　　“或者，降为公爵？或者侯爵？”霍泽不住打量她的脸色，步步后退，最后一咬牙道：“实在不行，也把我废为庶人罢，只要给我一笔钱，能保证我每日用度温饱就行了。”
　　“其实呢，就算你参与了谋反，那也算不得什么，有罪也好，没罪也罢，都只在我一句话而已，只不过呢。”
　　霍泽听了她的话，欢喜若狂，见她突然停住，便急不可耐的道：“只不过什么？”
　　冰轮的脸骤然沉了下去，语气冷得像万年玄冰：“只不过我今天想跟你谈的，是你犯的另一条罪！”


第124章 
　　殿中的温度仿佛也随着她的态度而瞬间下降, 有一种冰冷可怕的沉甸甸的压迫感, 霍泽恐慌而不知所措，干燥的嘴唇动了几下, 总算鼓起勇气开口：“什。。。。。。什么罪？”
　　冰轮盯着他的眼睛，一字字道：“这罪关乎我的表妹林婉溪。。”
　　霍泽如被雷劈中，面上颜色突变, 僵硬地道：“我。。。。。。我。。。。。。”
　　“你总还记得她罢？”
　　“记得, 她死去好多年了，太后今日怎么又突然提起她来？”
　　“她怎么死的，你还记得么？”
　　“不是自杀的么？”
　　“自杀总有原因的, 不是么？”
　　霍泽的心跳动得越来越剧烈, 胸口更似装了铅块, 透不过气来，他仍然强自镇定：“不是因为她跟那小厮。。。。。。她跟人私定终身, 惹得父亲发怒, 让她搬出府去，羞愤自杀的么？”
　　“不对, 她是被人所污，愤而自杀的。”冰轮秀颀的身躯似乎也起了一阵轻微的颤抖, 然而她的声音却反而变得更轻缓，更平静：“不到黄河心不死，这是你一贯的处事方式, 也罢, 今日, 我让你见见一位故人。”
　　说罢手掌轻击了几下，两扇殿门又徐徐打开，又一个灰色的身影走了进来。那是一个身着灰色僧衣的尼姑，年纪约莫在三十上下，面目端秀，肤色白净，她走到冰轮身前，合十一礼，便在边上站定，霍泽自她进门始，就一直看着她，只觉此人好像在哪见过，只是一时却怎么也想不起来。
　　“怎么？你不认识她了？”冰轮淡淡的道：”也是，你认识的女人委实是太多了些。”对那尼姑道：“你将僧帽摘下来罢。”
　　那尼姑依言摘去僧帽，露出光头来，冰轮问她：“你还认得面前这人么？”
　　那尼姑目光如刀锋一般，在他脸上来回扫了几圈，霍泽被她看得毛骨悚然，不禁垂下眼皮，只听一个清脆柔润的声音道：“就算他烂成泥，化成灰，我也能认出这个禽兽！”
　　霍泽脑里像有电光闪过，大声道：“你。。。。。。你是润兰！”他恍若见了鬼魅，惊恐之极！
　　“不错！”那尼姑满面怨毒，恨声道：“我就是当年的润兰，现在的慧显，你这恶贼，你想不到我还活着罢！”
　　冰轮道：“你把表小姐出事那天的经过，当着他的面再原原本本复述一遍罢。”
　　“是。”
　　一段残酷的尘封的往事，随着她的话语缓缓揭开：“过完新年，老爷令小姐从将军府搬入林家原来的旧宅后，小姐就一直郁郁寡欢，经常在夜里偷偷哭泣，唯有大小姐来看她的那几次，脸上才有些笑容。那一天，小姐心情本来挺好，说大小姐会再过来看她，就想去花园里亲自摘些花儿，到时烹制新鲜花茶给大小姐喝，因她前一晚几乎没睡，我和采芩就极力劝她不要出去，在房中休息，我提着竹篮就去花园了。我拣选了差不多有半篮子花，突然就听到小姐住的小院里隐隐传来争吵声，好像出什么事了，我愣了一下，收好剪子和竹篮就往回跑，越是靠近，就听得越真切，我听到小姐在哭着在喊救命，然后又听采芩在大喊大叫，我知道她们必定遇上危险了，扔了篮子，一路小跑过去，进了院子里，我长了个心眼，手持剪刀，猫着身子从侧旁往房门口绕，然后悄悄向屋里探头，我。。。。。。我看到小姐衣衫不整，坐在地上哭得很凄惨，这个禽兽怒气冲冲，要采芩滚出去，采芩一边拉他，一边求他，没想到他抽出随身携带短剑，回身就对采芩胸前刺了好几剑，一边刺还一边骂‘贱人’，采芩倒在地上，小姐被吓得尖叫，哭着扑向采芩的尸体，我也吓得懵了，连忙缩回头，紧捂住自己的嘴巴，再去看时，这个禽兽又将小姐拖向一边，按在地上欲施兽行，小姐当时正好侧着头，她应该看到我了，我们四只泪眼相望，她将嘴唇都咬出血了，对我微微摇了摇头，好像是示意我不要进去，采芩的尸体就横卧在我们中间，地上一地的血，我浑身发软，既没有力气进去救小姐，也没有力气逃跑，只好又缩回头，靠在门边，想着小姐正在遭受着的一切，我的心都碎了，我以为我也会死在那里，等那个禽兽看到我，必定也要杀了我，直到我听到小姐叫大小姐的名字。。。。。。”
　　她本是带着哭音在叙述，说到这里忍不住“哇”的一声哭出声来，冰轮更如万箭穿心，眉宇之间暴戾之气愈来愈盛。霍泽听慧显一字不差说起当时的情景，冷汗涔涔而落，垂下头，不敢看她们任何一个，面上早无一丝人色。
　　慧显哭着继续道：“我听到小姐叫‘冰轮’，突然醒过神来，我不能死，万一这奸贼把我们都杀了，大小姐也许都不会知道真相。我本就是大小姐身边的人，大小姐因为疼爱小姐，把我送给了她，希望我能好好照顾她，伺候她，我没好好尽到自己的职责，小姐遭受如此屈辱，我又无力救她，但我一定要让大小姐知道这事，为小姐和采芩讨回公道，想起这些，我身上突然就有了劲了，我又像来时一样，猫着身子，小心翼翼的退了出去，等一出了院子，我就拔足狂奔，从府中后门出去了。我不敢直接去将军府，我知道大将军不喜欢小姐，而且又一向宠溺恶贼，我不敢冒险，所幸身边还有得几两银子，便去买了一身粗布衣裳换上，又改了妆容，但无论如何，也不敢去住店。忆起大小姐和小姐心善，在城内资助过不少人，其中一个叫虎子的孤儿，人敦厚老实得很，在老榆巷有两间破旧屋子，便去找到了他，在他家住了一宿，第二天，我躲着不敢出去，让虎子去给我打听消息，过了大半天，他火急火燎回来，告诉我小姐死了，还说城内到处议论她与府中小厮有了私情，大将军知道后震怒，令她搬出府，原是要她反省一阵，没想到她那么犟，竟然想不开自尽。我听后大哭一场，心知再在那呆着，不但自己会有危险，还会给虎子惹祸，赶紧叮嘱了虎子一番，又让他去雇辆车，然后收拾收拾东西，准备食物，趁着天黑之前出了城。”
　　“我曾有随大小姐和小姐私自去城西南方向很远游玩，偶然去了孤云峰上的慈云庵上香许愿，我记得那里地方很偏僻安静，罕无人迹，住持方智师太和另外两位弟子人都很好。归城途中的那片杏花林，是大小姐小姐常去之所，于是我去了孤云峰，求了方智师太，让我在庵中住下。晚上我在庵中歇息，白天我就去那片杏花林守候大小姐，我也不知道我为什么那些执拗，为什么有那样的决心，我就是坚持认为，大小姐一定会再去那个地方，苍天有眼，半年后我终于等到了大小姐。。。。。。”
　　慧显泪如雨下，将后面的话打住，略去自己后来方智为师，落发出家一节。霍泽心中好生后悔，当时这丫头就在房外，自己怎地毫无所觉，父亲后来怕节外生枝，也曾派人去找过她，却找不着半点影子，没想到她竟然躲进了尼姑庵，完了，今日我命休矣！
　　冰轮侧过头，对慧显道：“好了，说了这么多，你也累了，出去歇会儿，等下用过素膳，会有人送你回去。”
　　慧显哽咽道：“是。”双手再次合十，行了一礼，不再瞧霍泽一眼，退出殿外，殿门很快被人掩上。
　　冰轮面无表情：“你还有什么话说么？”她阴沉冰寒的目光，似能穿透人的身体，霍泽连遭挫折打击，早已濒临崩溃，这时心胆俱裂：“太后饶命！我没想到她会死，我不是故意的，我只是被嫉妒冲昏了头脑，我爱她，我一直爱她！”
　　“嗯，你爱她。”冰轮点点头，手上不知什么时候多了一柄锋利的匕首，突然一刀向他大腿刺去，顿时鲜血长流
　　“啊！”霍泽发出一声凄厉的惨叫，哭喊道：“我知道错了，我没想到她性子那么烈，我本打算娶她的！”
　　“嗯，你知道错了，你还想娶她。”又是一刀刺去，霍泽痛苦的哀嚎：“求求你，不要杀我！饶了我罢！”
　　冰轮眼睛也没有眨一下，口中道：“你不是故意的，你没想到她会死，你爱她，你想娶她，你满脑子的都是你，你想如何，你要怎样。。。。。。你考虑过她的想法吗？难道她是故意的？她早打算好了要死？她想你爱吗？想被你娶吗？你嫉妒是她的错吗？！”她每说一句，便用匕首在他身上扎出一个窟窿，却特意避开要害之处。鲜血不断飞溅出来，在她雪白的衣服留下密密麻麻的红色印记，积累十数载的仇恨在此刻如火山般爆发，她愈说愈是愤怒，愈说愈是恶毒：“你知道我怎么想的吗？你这披着人皮的禽兽，猪狗不如的牲口，你那淫邪的眼睛多看她一下，都是对她的亵渎，你那下贱的嘴巴，跟她说半个字，都是对她的不敬，你那肮脏的双手，碰她一碰，便是无尽的罪恶！她是仙女般的人儿，你却是阴沟里的臭虫！”她红了双眼，疯狂咆哮：“啊！你竟敢对她做出那种事来！”
　　霍泽身上被扎出几十个血窟窿，最开始还鬼哭狼嚎，后来不知是流血过多，还是吓破了胆子，双眼一翻晕了过去。
　　冰轮总算停了下来，眼眸中的疯狂神色渐渐褪去，恢复了惯常的理智冷漠，她喘了几口气，用袖口摸出一个瓷瓶，拔出塞子，凑到霍泽鼻子边，一股凉森森的似甜非甜的香气直冲肺腑，霍泽竟悠悠醒转过来，他看着冰轮，就像看见了恶魔一般，哑着嗓子道：“我知道她是你表妹，你疼爱她，可就算我有罪，我也是你同父的亲弟弟啊，你怎忍这样对折磨我？你不如。。。。。。不如给我个痛快罢！”
　　他从来都是以求生为上，这次却第一次求死，只因这样的折磨凌虐，实是令人痛不欲生，生不如死。“从她死的那一刻起，你跟我有什么关系，已经不重要了。”冰轮摇摇头，悠悠的道：“也是从那时起，我再也不知道何谓不忍。”
　　说话之间，挥了挥手中的匕首。
　　冰冷的锋利刀锋贴在他的脸上，上面的属于他的血液，却尚带一丝余温，霍泽浑身僵硬，一动也不敢动：“不要！求求你放过我，让我做什么都可以，求求你！”
　　“告诉我，你对她施暴时，她是否也这样求过你？她也求你不要，放过她，让她做什么都可以吗？你可曾有过一丝一毫的心软？”
　　霍泽紧闭双唇，唯恐说出什么惹怒她的话，忽觉面上一疼，面上已被他划出一道血痕：“既然你不肯告诉我，那么我来告诉你罢，你仔细听好了，我要告诉你的，可是一个天大的秘密哦。” 她一手抓住他的头发，靠近他耳边：“跟婉儿有私情的不是那个小厮，是我！”手上用力，并加重了语气：“她是因为我，被父亲赶出去的，听明白了么？嗯？你真能明白我的意思？”
　　霍泽瞠目结舌，面若死灰，鲜红的血液混合着冷汗、泪水从他脸上滚滚而落，看起来可笑而又可怖：“你。。。。。。你。。。。。。”
　　冰轮将刀从他脸上拿下来，放在手中把玩，慢条斯理的道：“所以你该知道，我为何要这样对你了吧？不止是你这元凶，凡是直接的间接的参与过这事的人，我一个都不会放过。谋反之罪算什么？对于我来说，伤害了她，才是天底下最大的罪恶，犯了这宗罪，天地不恕，神佛难救！”
　　她的声音仿佛来自炼狱，绝不带一丝毫感情和温度，霍泽浑身不受控制的阵阵战栗，连眼睛上的肉都抖动起来，哀求：“我不知道。。。。。。我一点也不知道……我们是姐弟啊，饶了我吧！”
　　冰轮就像没听见他的话，继续道：“所以，你还想当郡王，还想封公封侯？知道我当初为什么封你为西凉郡王吗？”她“嗤”的一声，嘴角泛起残忍而恶毒的笑意，匕首缓缓刺入他心脏的位置，胸口尖利的疼痛让霍泽五官扭在一处，惨叫连连，口中兀自断断续续哀告求饶。
　　“我早就想好怎么安排你了，让我来告诉你，你将会落得怎样的下场。你今天会死在这里，你肮脏的尸体将像野狗一般被人抬出去，扔到城外的乱葬岗然后被一把火烧了，而你的骨灰，将被快马日夜兼程送到凉州，撒在关外荒凉贫瘠的土地上，你将会变成一只孤魂野鬼，我要你卑污低贱的灵魂，从此日日夜夜在关外无边的荒原里游荡，在漫天的黄沙和风雪中哀号！”她一边说，刀刃便一点点地慢慢地推进，待到最后一个字出口，握着刀柄的手只用力一绞，霍泽登时气绝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　让你们等了这么久，还是别折磨你们了，两章一起发吧，记得上章也要留言哦。
　　这两章是本文的高潮章节，因为最近为自己一件大事在忙，很难酝酿情绪和找感觉。
　　即使今天更了，也还是觉得不尽如人意，先看着吧，怕你们急，看以后会不会稍作改动罢


第125章 
　　数十名便衣侍卫神色严峻, 铁塔一般矗立在殿外廊下, 姜平和高贤两人则垂眉敛目，一左一右亲守殿门两侧, 没有只言片语，甚至没有眼神的交流。殿中偶尔几句细碎模糊的话语飘出来，不可避免的钻入耳中, 两人皆暗生警惕, 不敢仔细去听。
　　四周一片死寂，所有人似在这漫长的等待里被施了法术般身形定住，等待, 漫长的等待。。。。。。
　　终于, 殿门再度打开, 一个白色的幽灵般的人影从里间出来。高贤一见之下，立即为之色变, 冰轮入宫不久, 他即伺候身侧，最为清楚这许多年来, 有多少人死在冰轮手段之下，但亲眼见她动手杀人, 却是想都不曾想过的事情，心中惊骇莫可名状，竟吓呆在那里, 直到见到两名侍卫端了水盆巾帕以及衣物等过来, 才如梦方醒, 连忙上前替冰轮挽起袖子。只听她对姜平道：“即刻着人将尸体抬到城外烧化了，以最快的马，用最短的时间，送到凉州关外，撒在荒漠中，一刻也不许耽搁了。”
　　她声音低冷，无丝毫波澜起伏，像在吩咐什么普通平常的事情，姜平却深知话中的分量，恭声道：“是，微臣一定谨遵太后旨意，将此事办得妥妥当当。”
　　说话之间，霍泽的尸体已被抬了出来，高贤也不敢去看，只垂着头伺候。冰轮素性喜洁，此时衣服、手上皆血迹斑斑，竟是不以为意，彷如平日清晨起床，准备盥洗那般，一举一动透着高贵优雅，双手方放入盆中，水已被鲜血染红。
　　一连换了好几盆水，才觉干净了些，高贤还欲着人换水，冰轮道：“够了，此处不便，将就些儿。”接过毛巾拭手，又入偏殿换过衣裳，道：“回宫罢。”
　　还未到崇德宫，汪又兴已得到信儿，迎出来，在轿前请过安之后，禀道：“宸主子已在后殿东暖阁等候太后多时了。”
　　冰轮一怔，不知想着什么，默不作声。高贤满心不悦，因太后在前，只暗中瞪了他一眼，小声斥道：“不是叮嘱过你，太后今日有事，不见任何人么？”
　　汪又兴惶恐道：“宸主子执意要等着，奴才。。。。。。奴才无能，劝阻不了主子，请太后恕罪！”
　　冰轮道：“罢了。”
　　下了暖轿，上了台阶，缓步进入殿中，向左走向东边暖阁，在那道明黄色的挂帘前，却不由自主停下了脚步 ，高贤见她似有踌躇之意，便也不敢有所举动，只留意她的神色，过了片刻，见她微微点点头儿，方伸手打起帘子。
　　莲真在崇德宫等了半日，正是无味，几上本搁着冰轮素日所看书籍，便随手拿了一本慢慢翻阅，忽听帘动声响，抬起头来，见冰轮站在那里，正呆呆地看着自己，不觉放下书，眉眼皆是甜美笑意，口中道：“你去哪里了？叫人家好等。”话音未落，人早已起身，轻纵入怀。
　　兰香清馥，萦绕鼻端，冰轮却是心乱如麻，面上勉强挤出一丝微笑，伸手欲要抚她发丝，忽然在半空中停住，两眼直直地看着自己的手掌，不知怎的又慢慢放下，道：“我去外面走了走，连日总呆在屋里，有些闷得慌。”
　　莲真有些奇怪，放开她：“冰轮，你怎么了？”
　　“啊？”冰轮道：“我。。。。。。我没怎么啊。”
　　“那你怎么对人这么冷淡？”莲真斜了她一眼，似娇还嗔：“你。。。。。。你连抱都不。。。。。。”说到这里，终究打住。
　　冰轮迟疑了一下，抬起手，以手背轻轻环住她，一边苦笑道：“你现在可了不得，心思竟这样多了。”
　　莲真微微偏着头，半开玩笑的道：“我都忍不住要开始想，你是否去见什么人了。”
　　冰轮心头一跳，面上却保持着笑意，语气也益发温和：“能让我主动去见的人，这世上除了你，难道还会有旁人么？”
　　莲真心里甜丝丝的，窝在她颈间，轻轻闭上了眼睛，只听冰轮在耳畔轻叹：“只是朝局初定，政务繁冗，近日真是乏得透了，都有些儿顾不上你。”
　　莲真蹙眉道：“朝政固然要紧，你也要顾着自己身子骨儿，有些事情能缓一缓的，就先搁一搁罢。我也是常常担心，才总想来这里瞧一瞧，不然你真当我来查问你行踪的么。”说到这里，抿着嘴笑，面上泛起一抹羞涩的嫣红，顿了一下，柔声道：“你既是害乏，便去炕上歪着，我给你捏捏肩膀罢。”
　　冰轮身不由己，只得随她往前走，刚在炕上坐下，却听高贤在帘外道：“禀太后，忠勇侯陶大人求见。”
　　“陶大人？”莲真问道：“是陶志坚么？”
　　陶志坚本是宫中一名铁卫长，前阵因恪守职责折辱了霍泽，导致自残一掌，霍家父子获罪后，冰轮即封他一等忠勇侯，子孙世袭，以示格外嘉奖，莲真亦知道此事，对他颇有印象。
　　“嗯。”冰轮沉下脸色，对着外面道：“糊涂东西！难道你没看见宸主子在这里吗？叫他改日再来罢。”
　　高贤声音甚是惶恐：“陶大人说有要事上奏，奴才才斗胆请主子示下，求主子恕罪。”
　　冰轮还未答言，莲真道：“算了，这原是他的职责，你好好的又责怪他做什么。”想起陶志坚，心下很是怜悯：“忠勇侯既说有要事，你就见见他罢。”
　　冰轮道：“可是你。。。。。。”
　　“我又没什么事，只是想见见你，也该走了。”
　　冰轮道：“那好罢。”
　　莲真想了想，又道：“听说闻樱回京了，怎地都没有进宫？”
　　“英王妃为王爷之薨，哀痛欲绝，我已特旨她跟世子先不必进宫请安，安心守丧，并令王府诸人好生照料好他们母子饮食起居。你不必担忧，再过阵子，他们自然会来见你。”
　　“那。。。。。。”莲真看着她，低声道：“我先走了。”
　　冰轮站起身，亦低语道：“等我闲了，就来陪你。”
　　她这次说的不是“来看你”或“来瞧你”，虽只一字之差，听在莲真耳中却是大不相同，不知怎的，忽然之间就有些迈不开脚步，眼波也愈加温柔朦胧，冰轮浑然不觉，略微提高了声音：“好生送宸主子出去。”
　　高贤亲自将莲真送到殿外台阶下，看着她上了轿，又命汪又兴送出崇德宫外，方回至暖阁，冰轮头也不抬：“陶志坚今日也来过么？”
　　高贤道：“是，忠勇侯之前来过，汪又兴告诉他太后不得空儿，让他明日再来。”
　　冰轮神色透着一丝厌倦，点点头儿，高贤道：“香汤已经备好，司沐的宫女也在外候着了，现在叫他们进来伺候罢？”见她不作声，便恭谨退下，径自去殿外传话去了。
　　魏伦将适量清水倾于青玉螭纹砚台中，又取了墨锭来，均匀使力，轻轻旋转，一股浓郁的墨香便在御书房中氤氲开来。
　　宗煦坐在椅上，却不提笔，忽然发出一声轻轻的叹息，魏伦道：“主子怎么又叹气了，太后最近朝务缠身，暂时无暇来查问功课的，皇上但请宽心。”
　　宗煦横他一眼：“难道朕是在怕查问功课吗？”
　　他本聪慧早熟，年纪渐长，愈发知事，而冰轮一手把持朝政，他这个皇帝就如朝堂上的一尊摆设，因此与冰轮渐生隔阂，更兼霍牧视他为黄口小儿，在他面前跋扈之极，令他深觉屈辱痛恨。霍牧如今被罢免，党羽也遭到清洗，对他来说本是天大喜事，近来心里都稍觉与冰轮亲近了些，可没想到，霍牧虽倒，霍家却是大厦未倾，几日之内，冰轮论功行赏，霍凛由襄远郡王封为襄王，拜柱国将军，接管霍牧的所有兵马，霍凌封雍国公，仍兼右卫将军一职，冉黎正式出任左卫将军，余者她素日所亲信之人，或封公封侯，或任六部要职，或外放领一州军政。因此他心中又大不痛快，危险紧迫之感不减反增。
　　魏伦垂着头道：“皇上，襄王不比大将军，在皇上面前，十分恪守臣子之道。”
　　霍凛性子与霍牧相去甚远，现虽手握大权，一跃位居万人之上，却一改自己父亲往日霸道的行事风格，对上谦恭谨慎，对下谦和宽仁，无论何时都待之以礼，是以魏伦有此一说。
　　宗煦气愤的道：“他这是在故作姿态，收买人心，现在宫中朝中，谁不说他好，连你也这样！哼，朕偏偏不吃这一套！”
　　魏伦道：“奴才不是帮他说话，奴才一心为着皇上，皇上素来最明白。”
　　“你近来像是变了个人，以前你总是跟朕说，外戚干政，会导致皇权旁落，要朕想法子，联合先帝身边的旧臣遏制，可是现在呢，每日里如同惊弓之鸟一般，窗外一点风吹草动，都能叫你变貌失色，叫朕看着真是好生生气！”
　　“嘘！”魏伦战战兢兢，“扑通”一声在他脚下跪下，扯着他的衣角道：“皇上息怒，可怜可怜奴才这条贱命，奴何尝不知道皇上的心，可是。。。。。。可是皇上，您是斗不过太后的，除了等这一字，实是毫无他法呀！”
　　霍牧率兵攻打皇宫那晚，他被外面震天的喊杀声惊醒了，虽不知何事，但也明白大祸临头，吓得瑟瑟发抖，第二天事情平息之后，他凭着自己的特殊身份，去朝阳门去看了看，那边竟是尸积如山，血流成河，当时他就吓破了胆子，落荒而逃，后来他听别人说，那边动用了上万的军队，花了几天几夜，才将宫外和城内外的尸体血迹清理完。这事在他心里一直挥之不去，每天晚上，那些残酷、恐怖的画面就不受控制的浮上他脑海，就连睡觉都是噩梦连连。他平日本就很怕冰轮，近来更是畏惧到了十分，每每随宗煦去崇德宫请安，都是心惊胆寒，此时此刻，哪还敢有半句唆使之言？
　　“是啊，还能有什么法子呢？”宗煦重复了一句，心里怒火渐渐消退，无力地靠在椅背上：“朕除了当这个傀儡皇帝，每日里窝窝囊囊，还能怎么样呢？”
　　魏伦小声道：“皇上英明睿智，自然懂得克制忍让，这个当儿，千万要言行留意，别被人抓住了差错，要知道，英王世子现在可是回京了。”
　　宗煦一震：“你的意思是，若是我言语不防惹到了她，她有可能废掉我立宗照为新君么？”很快又否定：“不！朕是先帝唯一的儿子，就算朕说了什么话，又有谁敢轻言废立？！”
　　魏伦不则声，宗煦口气已软了下去：“何况，朕跟她毕竟有母子的名分。”
　　魏伦声音低得几不可闻：“皇上，您先想一想大将军罢。”
　　“是了。”宗煦如同霜打过的茄子，颓然道：“她对付她的亲生父亲和兄弟，都能毫不手软，干净利落，何况朕这个假儿子呢！”轻轻咬了咬牙：“朕等，朕一定好好的等！无论如何，总会有朕亲政的一天！”


第126章 
　　因天气渐冷, 宫里这几日已烧起了地龙, 殿内龙涎香弥散，暖意盎然, 陶志坚跪在厚厚的羊毛地毯上，垂着头，眼睛久久地盯着上面金银线织就的团锦花纹, 心里只是七上八下, 不禁隐隐生了几分懊悔。
　　终于，那个清冷悠远的声音再度响起：“嗯？你的意思是，要我收回封赐你的爵位？”
　　事已至此, 没法临阵退缩, 陶志坚硬起头皮道：“是。”
　　“男儿生世间, 及壮当封侯。封侯拜爵，多少人梦寐以求的无上荣光, 你却跟我说你不想要。”冰轮靠在椅背上, 淡淡的道：“这事儿，千百年来怕是头一遭罢, 也是奇了怪了。”
　　陶志坚道：“微臣宁愿拿忠勇侯的爵位，来换取一个普通的武职。”
　　冰轮道：“你应该清楚, 你如今的情况，没法再回铁卫军中，也不适宜再呆在诏狱。”眼神从他左臂衣袖处扫过, 心中叹了口气, 语气温和了几分：“安心做个侯爷, 这辈子尽享荣华富贵，今后延及子子孙孙，这样，难道还不足以让你满意么？”
　　“太后隆恩，微臣铭感五内。但微臣虽断一掌，并非残废，尚能报效朝廷，为国出力。”说到此处，这铁骨铮铮的汉子，眼里竟泛起泪光：“臣尚未到而立之年，若要臣从此安居深宅广厦，每日华服轻裘，珍馐玉馔，出则车轿，入则扶持，实是要了臣的命。”
　　话犹未了，冰轮也不禁失笑，对一旁的高贤道：“听听这话，倒好似我封他，竟是害他一般。”
　　高贤陪笑道：“忠勇侯一片赤心，不慕名利，实是难能可贵。”
　　陶志坚磕头道：“求太后成全。”
　　“我原本的意思是想让你享享福，你既执意如此，叫我也无法。”冰轮敛了笑容，略作思索，道：“你是不能呆在宫里了，外放我也不放心，那么去外卫军罢，在柴彪手底下任个都统辅助他，这样总行罢。”
　　外卫统领之下只设两名都统作为左右手，是相当有权力的职位，陶志坚简直不敢相信自己的耳朵，一时竟愣在那里。
　　冰轮也不在意，又道：“还有，既然封你为侯，又焉有收回之理？今后不可再提拿爵位换职位的话了，君无戏言，你当封爵是儿戏么？”
　　话语似很重，却并无多少责备之意，高贤看得着急，终是忍不住小声提醒：“侯爷，还不快快谢恩！”陶志坚如梦初醒：“臣乃一介粗鄙武夫，还求太后宽恕失言之罪。” 心里感激涕零，热血澎湃，又道：“太后天恩浩荡，臣纵然粉身碎骨，肝脑涂地，亦无以为报!”
　　“倒不用如此，你把这京城守好了，把九座城门给我看好了，那就是尽了忠了，我也就欢喜了。”冰轮取过一封折子，口中道：“回去等着旨意罢。”
　　陶志坚虎目含泪，恭恭敬敬又磕了几个响头，方才退出。
　　眼前的这道折子，却是十余名大臣的联名折子，为前首辅王忠鸣冤，奏请皇帝重新起用，由他回来住持内阁，名单里还有三位现任阁臣的名字，这本不奇怪，王忠忠直为国，素来为人敬重，他本是因瞧不惯霍牧专权跋扈，这才获罪于冰轮遭到弃用，如今冰轮亲手把霍牧拉下马，这些人揣测她的心意，便一起上了这折子。
　　冰轮锁着眉头，本已拿起的朱笔却慢慢放下了，高贤正换了奶茶来，她随手接过，刚尝了一口，汪又兴走进来，到案前请了安，轻声道：“太后，奴才刚听得消息，撷芳宫那边传了李太医过去。”
　　“嗯？”冰轮放下手中茶盏：“宸主子怎么了么？”
　　“主子似乎这一向睡得不怎么好，李太医给开了些养心安神的药。”
　　汪又兴言语有些吞吞吐吐，果见冰轮面色微微一沉，高贤连忙跪下：“是奴才失职，奴才立即叫人彻查，看是否有人捕风捉影，在宸主子面前说了什么，引起主子不安。”
　　“罢了，朝阳门近在咫尺，发生了何事，死了多少人，还有谁不知道么。”
　　高贤闻言稍觉安心，冰轮忽然想起一事，道：“若皇上知道这事，必定要去看她，你派人去长乐宫传话，没经过我同意，皇帝以后不可随意去见宸主子。”
　　高贤忙应道：“是。”
　　冰轮重新打开一份折子，却是雍州将军及灵州州牧等上的另一封联名折子，她将内容翻来覆去看了几遍，又合上了，连同刚刚那封奏折一起，搁到了一边。
　　才十月过半，上苑的梅花已零星绽放，一颗颗红色的白色的花苞俏立枝头，为晦暗沉闷的初冬增添了一抹亮色。
　　冰轮披了一件雪狐裘，越发显得身姿挺秀，肤白似玉，她一边漫步向前，一面环顾四周，道：“今年的梅花，必定开得比往年还要好，树下埋的那些酒，到时该取出来大摆几场梅花宴了。”
　　“太后还是这般有兴致。”慧显微微一笑，道：“记得以前在将军府时，每逢冬春花开之际，您就要拉着小姐。。。。。。”忽而察觉到失言，生生打住了底下的话。
　　冰轮脚步不知不觉停了下来，她伸手扶住一株树干，静默良久，面上浮起一丝恍惚的笑容：“是啊，一晃就这么多年过去了，我早不亲自干这事了，但宫里的各主子以及那些奴才们，每年都会想着。”
　　慧显低头不作声，高贤远远的跟着她们，似乎也感觉到气氛有点不对劲，却又不敢靠得太近。
　　冰轮望着远处灰蒙蒙的天空，轻声道：“润兰，你。。。。。。你是执意不打算还俗了，是么？”
　　“太后，我当初出家，的确是无奈之举，那时心中满是执念怨恨，后来承蒙师父教导感化，慢慢得到平静，到如今我对尘世之事，已无丝毫留恋牵挂，也许皈依佛门，注定是我最终的归宿。 ”慧显看着她线条优美的侧颜，忍不住又道：“也希望太后不要一直被往事羁绊，慢慢解开心结，这事并非您的过错，若您一直为此耿耿于怀，小姐泉下有知，也无法安心。”
　　冰轮仿若没听到她后面的话，道：“这样也好，你就陪着她罢。当初因不想张扬，所以皇慈庵的建筑规模不大，以后还要再扩建些儿，现在英王妃已经回京，你那几位师姐们也不必再守在孤云峰上了，实在是太不便了。”
　　“是，太后眷顾，贫尼代她们谢过。”
　　冰轮继续朝前走，缓缓道：“还有，这次京中巨变，死伤无数，闹得宫里城里日夜不安，人心惶惶，我已经下旨请龙德寺的法智方丈、伏虎寺的明远住持以及金马寺的怀宽住持，自本月二十日起，在宫里做七七四十九天道场，你到时也带你的师姐妹和徒弟过来，同紫庐庵的师太们一起前往后宫诵经作法，为死去的亡魂超度，以安定人心。”
　　慧显垂首合十，应道：“贫尼遵旨。”
　　暖帘被挑起，一股温香便拂面而来，地毯极厚，踩在上面没有半点声响。冰轮盘着膝，如入定一般端坐，待莲真靠近，双目已然张开：“怎么这么久才过来？”
　　“我去蕴儿宫里说了会子话。”莲真方说了一句，冰轮已含笑伸出手，携了她上炕，高贤知趣，亲捧了一盏牛乳放在几上，便悄然退下了。
　　“你刚在想什么？那么入神。”莲真在她身侧坐下，微微仰起脸：“我只当你睡着了。”
　　“本来想着很多事。”冰轮望着眼前明净甜美的笑脸，一本正经的道：“不过一见到你，就什么都没法想了。”
　　“冰轮，你是君子还是小人？”
　　“什么？”
　　莲真得意洋洋：“君子说真话，小人说假话。”
　　“那我刚才那刻便算是君子罢，但我很快便要有小人的行径了。”说话之间，冰轮已拥她入怀，轻声在她耳边道：“你猜我现在在想什么？”
　　莲真面上微微一红：“我不知道。”
　　冰轮嘴唇贴着她小巧的耳垂，声音愈发暧昧：“真不知道么？”
　　莲真只觉身上微凉，一只手已滑入自己衣襟，她低呼一声，游鱼般从她怀抱里滑开，勉强在炕前站定身子，面上若无其事，声音中却犹带娇喘：“就是不知道。”
　　冰轮扑了个空，先是一怔，旋即咬着牙笑：“好啊，你跟谁学了装模作样这一套的，今儿看我怎么收拾你！”
　　寝宫本极暖和，一番折腾下来，两人都出了一身薄汗，冰轮自后面搂住莲真纤腰，仍不住轻吻着她的脸颊、脖颈。
　　莲真神色慵懒，倦得似乎眼睛都睁不开了，嘴角兀自挂着一丝甜笑，向后轻抚着她的头：“冰轮，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　冰轮发出一声幸福的长叹，终于安静下来，良久，轻声道：“听说你这阵子都睡不好，怎地没跟我说？”
　　“你够多操心的事了，我不想分你的心，再说就是做了几个可怕的梦而已，唉，我真不该跟蕴儿提起，结果她就小题大做，非要让李太医去看我，闹得众人都知道了。”
　　“嗯？瑞太妃要李茂去看你的么？”
　　莲真心里咯噔一下，明知冰轮精明无比，言语间不禁多了几分小心谨慎：“嗯，她就马上打发了人去太医院啊。”很快又岔开话题：“其实也不是每晚都睡不好，在你身边时就挺安稳的。”
　　冰轮微微一笑，手指温柔梳理着她的长发：“那今晚你肯定能睡个好觉。”
　　“冰轮。”
　　“怎么了？”
　　“你准备请众多高僧法师来宫中做法事，为什么？”莲真转过头来，面对着她：“我知道你从来不信这些的。”
　　“我是从来不信这些。”
　　莲真注视着她，眼里充满渴盼：“那么，你为什么这样做，是。。。。。。是因为我么？”
　　“大部分是因为你罢。”
　　“那小部分呢？”
　　“是希望所有人都能安心，慢慢地不要再受那场血腥屠杀的影响。”
　　“我就知道，你是为了我，你总是这样，不声不响的为我做着许多事，照顾着我的感受。”莲真在她唇上印下深深一吻，呢喃着道：“冰轮，你待我真好。”
　　冰轮仿佛被一根无形的针刺了一下：“不，我待你不好，是你容易知足罢了。”脸上露出自嘲的笑容：“像我这样的人，纵使对一个人好，也时常会担心，说不定自己哪一天就会做伤害她的事情。”
　　莲真轻咬她的耳朵：“你会伤害我吗？你忍心吗？”
　　“这可说不准。不过，如果有一天我如果伤害了你，你一定要相信，我是爱你的。”冰轮神色半真半假，说到最后，已不觉敛了笑容。
　　“我只要听到后面那句话就够了。”莲真身子贴得越来越紧，低喃道：“冰轮，抱紧我好不好？”
　　冰轮依言抱紧她，想了一下，仍是忍不住继续道：“还有，英王妃很快会来见你了，她会告诉你一些事情。。。。。。”
　　“嘘，我现在不要听这些。”柔若无骨的纤手按住她的嘴唇，继而轻轻在上面摩挲，冰轮一颗心急速跳动，再也不愿有一丝挣扎。
　　外面的风越来越大了，轻轻拍打着窗棂，屋内烛光朦胧，依旧满室如春。


第127章 
　　“砰”的一声, 宗煦一拳捶在御案上：“窦建业和舒羽这些狗奴才简直大逆不道, 罪恶滔天，应当立即处以斩立决！”
　　魏伦见他气得脸红筋暴, 身颤手抖，吓了一大跳，忙问：“出什么事了？惹得皇上如此龙颜大怒？”
　　宗煦鼻息咻咻, 过了好一会儿, 将一本奏折扔到地上：“你自己看！”
　　魏伦道：“奴才一个内臣，怎敢看奏折，皇上这不是要奴才的命吗？”话虽如此, 眼角却不由自主瞟向地面。
　　宗煦这时哪还管得了什么祖宗立下的规矩, 道：“叫你看就看！横竖这里没别人, 怕什么！”
　　魏伦听如此说，跪下恭敬将那奏折双手捧起, 原来这是一封灵州州牧窦建业、雍州将军舒羽以及凉州别驾等官员联名上奏的折子, 他只看得几行，也立即为之色变：“这。。。。。。这这。。。。。。”
　　宗煦恨声道：“你看到了吧, 这些逆臣身为封疆大吏，深受皇恩, 不但不思报效，竟公然奏请朕退位，说什么国家多难, 而朕幼冲, 宜另行择立有为长君, 方为社稷之福，哈，胆大悖逆到了何等地步！”
　　魏伦仔细看完，将奏折重新小心置于御案之上，宗煦握紧右拳，咆哮道：“朕要即刻下旨，削去他们的官职，将他们锁拿来京，戮尸示众，满门抄斩！”
　　“皇上，皇上。。。。。。”魏伦急得连唤数声，道：“您就算要下旨，可也得通过太后啊。”
　　“太后？”宗煦听他提到冰轮，犹如一盆凉水迎头倾下，顿时冷静了几分，又重复了一句：“母后。”
　　魏伦警觉地回头看了一眼紧闭的殿门，声音压得低不可闻：“皇上您再想一想，您为什么能看到这封奏折呢？”
　　大燕开国后，仍沿袭前朝制度，除了密奏是由皇帝身边的内侍呈递，其余来自全国各地的奏章，都是先送往内阁，由辅政大臣票拟之后，再转呈皇帝御批，然后重又交回内阁发往各部院办理。宗煦虽然继位为帝，但并未亲政，冰轮临朝，理所当然掌握朱批之权。自上年年末始，她开始偶尔会把自己批过的奏折送往长乐宫，给皇帝御览，其用意似是想让他学着如何理政，为将来亲政做准备。
　　眼前的这封奏折，内阁自然无人票拟，而冰轮亦未有只言片语批复，按说便是留中了，不知为何却又送到宗煦手里。
　　宗煦本是气急了，一时没想到这点，被魏伦一提醒，怔了半天，声调都变了：“母后为什么没有批复？为什么她不治这些逆臣的罪？难道她。。。。。。”他不敢往下想，可是一颗心犹如吊在高空中，没个抓寻处，难受至极。半晌，突然冷笑一声，自言自语的道：“择立有为长君？英王叔已薨，其余的都是远支宗室，宗照小儿可还刚断奶呢。”
　　魏伦不忍看他的表情，一直低垂着脑袋，这时忍不住小声道：“有为长君，不一定要在宗室里选择。”
　　“胡说！谁敢！”宗煦勃然大怒，扬起手啪的一声给了他重重一个耳光，犹觉不解气，又是一脚踹出：“作死的奴才！谁给你胆子在朕面前悖言乱语！”
　　魏伦匍匐于地，任他踢骂，道：“皇上息怒，奴才卑贱之躯，便是打死也不值什么，皇上仔细手疼，千万别气着了龙体啊。”一面说，一面磕头如捣蒜，宗煦硬生生将脚从他脑袋上收回，在地上重重一跺：“起来罢。”
　　魏伦道：“奴才不敢，是奴才该死，惹皇上生气。。。。。。”
　　宗煦面上愤怒之色渐渐消失，有气无力的道：“你其实也没说错什么，朕不该拿你撒气。”
　　“皇上。”
　　宗煦摆了摆手，回到龙椅上坐下，只是怔怔的，许久，低哑着声音道：“或许母后只是想警告朕，朕。。。。。。确实跟她远没有从前亲近了。”
　　“奴才一直觉得，皇上该多去崇德宫，侍奉太后身侧，以尽人子之道。”
　　宗煦看了他一眼：“是么？你一直觉得么？”
　　魏伦不敢作声，却听宗煦接着道：“你知道朕为什么不愿多去的。”魏伦脸色唰的一下变白了，环顾四周，小声哀求：“皇上，那件事万万不可再提了！”
　　“小魏子，朕必须要明白母后的心思，朕必须要有可信任的臣子，忠于朕的臣子。”宗煦思索良久，低声道：“朕要你去帮朕办一件事。”
　　魏伦面有难色：“什。。。。。。什么事？”
　　“下月初，朕要你出宫一趟。”
　　魏伦眼神惊恐：“皇上，上次谋逆之事后，宫禁查得越来越严，要是奴才私自出宫被太后知道，可是要掉脑袋的呀。”
　　宗煦皱眉道：“谁让你私自出宫了，朕派你光明正大的出宫不行吗？”
　　“那。。。。。。那他们也会仔细盘查，太后终究会知道。。。。。。”
　　“盘查什么？知道什么？”宗煦气极：“朕还没说是什么事呢，你就怕成这个样子，你别忘了，当初可是你怂恿朕。。。。。。”
　　“皇上！您要奴才做什么，尽管吩咐就是了。”魏伦魂飞天外，不等他说完，膝行至他脚下，哭丧着脸道：“可您不能怪奴才呀，宫里宫外，还有谁不敬畏太后呢？”
　　“是啊，有谁不怕她呢？”宗煦脸上浮起一丝古怪的笑容，片刻，轻声道：“不过你不用紧张，下月初是柴彪母亲六旬大寿，朕只是打发你过去赏赐几件东西，顺便传几句话而已。”
　　“什。。。。。。什么话？”
　　“朕想听听柴统领对这份折子的看法，如果母后真有什么心思，朕要他站在朕这一边，听着，你就照这样说。”宗煦俯下身，在魏伦耳边低语几句。
　　魏伦道：“可是，万一柴统领把这些话传到太后那里。。。。。。”
　　“不会，柴彪是父皇亲信的臣子，又是朕的太傅，他是绝对可靠的。你忘了他之前怎么对抗霍牧，维护皇权的么？”宗煦道：“当然，最重要的是，他现在又是外卫统领了，重掌京城戍卫之权，所以他在朝中说得上话，母后也会考虑他的意见。”
　　“是，奴才一定不负皇上所托，将话带给柴统领。”
　　宗煦勉强挤出一丝笑容，轻拍他的肩：“朕知道你靠得住，若是将来，唉，将来朕有出头之日，也定不负你。”
　　冬月初，沈闻樱才带了儿子宗照进宫。这日恰遇上下雪，雪降皇城，大地一片银白。
　　撷芳宫的暖阁里，置着数枝红梅，娇艳似火，暗香沁人。横波斜着身子坐在炕上，陪着莲真喝点翠醪酒，一边两人对弈，宝贞和宜芳、宜珍几个则在地下围着那熏笼而坐，亦饮着酒，吃着炙羊肉，其乐融融。
　　忽听得小宫女报英王太妃求见，莲真喜出望外，连忙放下手中棋子，起身道：“快！快请！”宝贞等也忙不迭起来，收拾残局。
　　沈闻樱牵了宗照进来，屈膝行礼：“臣妾给宸主子请安。”
　　莲真本是满心喜悦期待，可是一打照面，见眼前的女子，容色枯槁，脸庞瘦削，原本灵动妩媚的双眼变得忧郁无神，与记忆中的模样竟判若两人，嘴角的笑容不由得凝住：“闻樱。。。。。。”
　　沈闻樱恍若未觉，只催促一旁的宗照：“照儿，还不给宸太妃娘娘请安。”宗照虽尚未满六岁，但其父既薨，按例已是袭了王爵，因进宫不便服丧，身着一袭宝蓝缎貂皮蟒袍，足蹬鹿皮毡靴，却是十分神气，听得母亲如此说，忙上前跪下：“微臣给宸太妃娘娘请安。”
　　莲真见他生得粉雕玉琢，俊秀可爱，便十分欢喜，伸手拉起他，感慨道：“闻樱，一转眼你儿子都这么大了。”
　　宗照盯着莲真看了几眼，回头对自己母亲道：“娘，宸太妃娘娘长得好好看啊！”
　　清脆稚气的童声如珠玉落盘，十分动听，沈闻樱却皱了眉，责备道：“照儿，娘在家里怎么教你来着，怎地这样没有规矩。”
　　“闻樱，你别教训他，这样的赞美，我听着可很是受用呢。”莲真携了宗照上炕：“来，跟我一块坐着，想吃什么，告诉我。”望着沈闻樱，心里又难过起来，只强作笑颜：“闻樱，你也坐。”
　　沈闻樱方侧着身子在下首炕上坐下，低头喝着奶茶，听得莲真问：“可是见过太后了？”
　　“没有，太后正忙着，叫改日再来。”
　　“那见过皇上了？”
　　“见过了，皇上跟我们娘俩说了好一会子话呢。”
　　“闻樱，我们姐妹几年未见，今儿一定要好好聚一聚，我这就打发人叫蕴儿过来，等下一起在我这里用膳。”
　　沈闻樱几乎惊慌的抬起头来：“不，瑞太妃那里，我自会带了照儿过去，我跟宸主子阔别几年，尚未好生叙叙旧呢。”
　　莲真蹙着眉，轻声道：“闻樱，什么时候我们竟这么生分了么？”
　　沈闻樱捧着茶盏，只是不作声，莲真见她欲言又止，似是满腹心事，便对横波道：“你们都下去罢，让我们姐妹自在说说梯己话儿，把小王爷也带到外间，将素日皇上爱吃的各样糕点甜食都取了来，你们边上好生伺候着，仔细碰着磕着了。”
　　横波忙道：“是。”宗照见人来牵，眼睛只望着母亲，沈闻樱柔声道：“去玩会儿罢，娘就在这里。”宗照方跟着横波等人出去了。
　　见暖帘放下，沈闻樱才回过头来，莲真道：“闻樱，我知道王爷的事，对你来说是莫大打击，自从知道你回京的消息，我就一直盼着见面，我很能理解，你为什么这么久没进宫，你需要时间，我们就耐心等你，等你准备好了再见面。”轻轻叹了口气：“可是今天相见，你让我感觉很陌生，在我心里，我们不是姐妹，却胜似姐妹，无论相聚一起，还是分隔两地，无论身份差异，地位高低，无论发生了什么事情，那种情分是绝不会变的。我跟蕴儿，日日夜夜在牵挂着你，在担心着你们母子，闻樱，难道你对我们的心，不是这样吗？你左一个主子，右一个娘娘，难道今天你过来，就只是为了向宫中太妃请安的吗？”
　　沈闻樱眸中渐渐泛起泪光：“你。。。。。。你还拿我当姐妹吗？一切还是跟从前一样吗？”
　　“当然。”莲真诧异道：“闻樱，你怎么能问出这样的话？你这是怎么了？”
　　沈闻樱取出一方丝巾，抹了抹眼泪，低声道：“莲真，若我有事求你，你会像以前一样，尽力帮我吗？”
　　莲真越发奇怪：“当然会，你。。。。。。你遇到什么事了吗？”
　　沈闻樱下了炕，忽然双膝一屈，跪倒在莲真脚下：“莲真，我只求你一件事，求你无论如何，也要保住我照儿的命，求你念在昔日的情分，一定要帮我！”
　　阔朗的书房中央，摆着造型古朴的三足青铜火盆，里面堆着上好的银霜炭，红通通的燃烧得正旺。
　　不过一个月的时间，这座巍峨华丽的府邸已经换了名称，由“大将军吴王府”变成了“柱国将军襄王府”，里面的一房一舍，一草一木，都换了新的主人。现在，新主人霍凛坐在霍牧向日坐的那张黄花梨木圈椅上，俊美无伦的脸庞一片平静，幽深漆黑的眸子无波无澜，只是不住的将手边的枯枝，扔进火盆里，这样，仿佛让他想起了在军营里，和将士一起围着火堆取暖的时光。
　　房间里暖烘烘的，松木的清香愈来愈浓。
　　孙腾轻咳一声，道：“那封奏折就石沉大海了，连个浪花都没起一下。”
　　霍凛道：“窦建业和舒羽太心急了。”
　　孙腾道：“不止他们心急，我们也心急，太后那边，实在是太过安静了。”
　　霍凛眼皮也不抬，又将一枝松枝扔进火中：“太后有太后的打算。”
　　孙腾道：“属下愚钝，实是不明白太后为什么复用柴彪，外卫统领是那么至关重要的职位，柴彪又是文宗的心腹旧臣。”
　　霍凛道：“她也任命了杨征和陶志坚为柴彪手下的都统，一切都在她掌握之中。”
　　孙跃与自己的兄长对望一眼，道：“属下知道将军与太后姐弟情深，可是，就算将军责怪，当讲的话属下还是要讲，檀瑛和夏侯晋等人不必说了，太后提拔冉黎为左卫将军，起用柴彪为外卫统领，将整个京城牢牢抓在手中，又外放于剑锋等人为各州将军，将军难道无丝毫担心吗？”
　　“我不也坐拥如此多兵力吗？”
　　孙跃道：“若无将军，大将军只怕已坐上皇位，若非将军，其他人也无能接管大将军所辖将士，这并不能代表太后的诚意。”
　　霍凛眼神一沉：“住口！你这是在挑拨我跟太后的关系吗？”
　　孙跃单膝跪下：“属下不敢，属下只是担心太后不能实现她对将军的承诺，为此不安而已。”
　　“无论太后做什么，都轮不到你们来说三道四。”霍凛道：“本将军跟她是手足，是姐弟，我不曾辜负于她，她也不会亏待于我，以后再也不许在我面前提及这些话，听明白了吗？”
　　霍凛的心腹谋士裴彻坐在一边喝茶，一直没有作声，见孙腾兄弟眼巴巴望着自己，似想自己出来帮着说句话，只当看不见，孙腾和孙跃无奈，只得回道：“属下明白了。”
　　室内突然变得异常安静，只有炭火不时发出轻微的“哔剥”声，裴彻放下茶盏，笑了一笑，转开了话题：“今日是柴彪母亲的寿诞，将军人虽未去，但精心挑选了那些礼物过去，也算是给了柴彪天大的面子了。”
　　霍凛道：“柴彪是能臣，值得另眼看待。”
　　正说着，突然有人来回：“禀将军，长乐宫的魏总管在外求见。”
　　霍凛一怔：“魏总管？他来做什么？”随即道：“叫他进来罢。”
　　裴彻道：“那学生等暂且一避。”
　　不过一会儿，魏伦已进来，见了霍凛，立即满面堆笑，打千儿行礼：“奴才给王爷请安。”
　　霍凛亦起身道：“魏总管，这大雪天的，什么风把你给吹来了。”
　　早有下人奉上茶和瓜果糕点来，两人寒暄几句，分宾主坐定，魏伦眼睛看了看四周，霍凛会意，点点头儿，仆人丫鬟瞬时退个干干净净。
　　霍凛道：“魏总管今日出宫，是奉了皇命罢？”
　　魏伦看着眼前跟冰轮极为相似，却亲切温和的面孔，踌躇了一下：“是，不过奴才来王爷这里，却是为的私事。”
　　“哦？”
　　魏伦身子前倾：“奴才有极为机密的事情，要禀告王爷，也正好借此机会，表明对王爷的一片忠心。”
　　“魏总管说哪里话，你是皇上身边的人，只应对皇上表明忠心才是。”霍凛面上露出一丝笑容：“不过你这么一说，倒引起我的兴趣了，倒要好好听上一听了。”


第128章 
　　沈闻樱花容惨淡, 跪在地上, 双眼望着莲真，满是乞求之色, 莲真初时吃了一惊，但这几年跟在冰轮身边，经历了不少事情, 又一直掌管后宫, 究竟比先沉稳了好些，怔了一下，道：“闻樱, 你在说什么？保照儿的命？这是什么意思？” 伸双手去拉她：“你先起来。”
　　沈闻樱却是纹丝不动, 捉着她的衣袖, 哀声道：“莲真，王爷已薨, 我们孤儿寡母无依无靠, 今日来求你，我实是迫不得已, 我自己无论怎样都没关系，只求你救救我儿。”
　　“闻樱, 我听得一头雾水，你何不先起来，好好的跟我把事情说清楚。”莲真蹙着眉, 声音极是温和：“我们是姐妹, 你便不如此相求, 有什么我能为你做的事情，莫非我不会竭力而为么？”
　　沈闻樱听她如此说，方才起身，娇怯怯的重又坐下，莲真思忖之间，隐隐约约已有不好的预感：“闻樱，太后和皇上因王爷之事，深为痛惜，屡次下诏褒奖，从优抚恤，现今照儿已承袭王爵，何来性命之虞？我不明白。”
　　沈闻樱眼眶泛红，不由自主回头去望挂帘，莲真知她心意，道：“你不用担心，我这里讲话很安全。”
　　沈闻樱仍显得紧张拘谨，双手放在膝上，不住绞着手帕，还未开口，眼泪又已落下，莲真注视她单薄瘦削的双肩，心里百般不忍，轻叹道：“闻樱，这些年来，你在蜀州过得好么？”
　　沈闻樱听到蜀州二字，面上露出一缕悲愤之色，低声道：“莲真，我从未去过蜀州。”
　　莲真心里一震，问道：“什么？”
　　“我从未踏上过蜀州的土地，这几年来，我跟你相距不过咫尺，只不过无法相见罢了。”
　　莲真失声道：“这。。。。。。这怎么会？你明明跟了王爷。。。。。。”
　　沈闻樱抹干眼泪，似是豁出去了：“莲真，你觉得王爷出藩蜀州，太后能真的放心么？她真的会让王爷把我和照儿带过去么？”
　　莲真呆住，良久，轻轻吐了口气，低声道：“太后让英王出藩蜀州，只是为了有人能牵制她的父亲，但与此同时，她又担心王爷有了土地，有了人马，将不受控制，于是挟制你和照儿为人质，王爷是重感情重家庭之人，她自然知道你和照儿在他心里的分量。然而这一切必须是暗中进行的，不能让大将军那边知道。你想说的，是这些吗？”
　　沈闻樱道：“没错。”
　　莲真心里涌上一丝淡淡的悲哀，这的确像是冰轮做的事情，她作为临朝摄政的皇太后，身处阴谋与权力斗争的中心，做这样的事丝毫不奇怪，甚至无可厚非。可是，她曾信誓旦旦跟她说，再也不会有任何事情瞒着她，呵，每次她向她转交闻樱的信，以及蜀州的特产时，每当她为她参考要回送什么礼物去蜀州时，她是如何做到神色自若，言笑自如的？她们本是世界上最最亲密的两个人，不是么？
　　沈闻樱见她低头沉默，不禁有些不安，低声唤道：“莲真。”
　　莲真定了定神，道：“纵然如此，王爷总是为国牺牲，立了大功，太后必将善待照儿。”
　　沈闻樱望着莲真，凄然道：“你真的以为，王爷是死于霍家逆贼的箭下么？”
　　莲真心头猛然一跳：“你的意思是。。。。。。”
　　“王爷率兵攻进城门时，被人从身后暗算了。”沈闻樱说到这里痛楚难当，稍顿了片刻，才哽咽道：“自他去蜀州始，便一直有人在他身旁监视他，报告他的一举一动，现在失去了利用价值，就趁机要了他的命。”
　　室内本来极是暖和，莲真却突觉背脊生寒，心中只是不愿相信，也不愿往下细想，挣扎着道：“从头至尾你并不在王爷身边，你如何知道得这么清楚，倒像是亲眼目睹一般？”
　　沈闻樱道：“王爷死后，太后命人到城外迎回我们母子，回府后，我跟照儿日夜守在王爷灵前，有一天晚上，有两个人悄悄来找我，我认得他们，殷福和端木良，他们是王爷极为亲信之人，当日随着王爷一起去了蜀州的。他们告诉了我这些，还说。。。。。。还说太后心狠手辣，担心我和照儿的安全，让我必须万分小心，他们深受王爷大恩，一定会拼死保护我们母子，他们要想个法子找机会把我们接出去，从此隐姓埋名，过普通人的生活。可是，那次谈话之后，我就再也没见过他们，我担心。。。。。。”
　　莲真替她说下去：“你担心他们已经死了。”
　　“是。”
　　“闻樱，你把事情想得太糟了。”
　　沈闻樱看着她：“莲真，我相信自己的感觉，你相信我么？”
　　“我不是指他们两个的事。”莲真心烦意乱，极力维持着镇定：“我是说，我相信你说的一切是真的，但是，皇上年幼，王爷作为年长的皇叔，手握重兵，太后忌惮他，因此功成之后要除掉他，自然有这可能，可是照儿才这么点大，对太后、对皇上都产生不了任何威胁，太后有什么理由要害他？”
　　“照儿总有一天会长大，也总归会知道他父王死亡的真相，是么？”沈闻樱道：“太后做得出这种事的，只要有一丁点挑战了她的权力，或是威胁了皇上的皇位，她的父亲不就是活生生的例子吗？虽然是罪有应得，可是霍淞和霍泽的儿女何罪？五六个孩子，甚至还有襁褓中的婴儿，全部赐死，那可是她嫡亲的侄子侄女啊！”
　　莲真哆嗦着嘴唇：“你。。。。。。你说的可是真的？”
　　“千真万确，这是全京城都知道的事，你身在深宫，自然是不清楚。”
　　莲真头脑微微眩晕，伸手扶住面前的花梨小几，好一会儿，缓缓道：“你既深知太后性情，又来找我做什么？她若如你所说般心狠手辣，那我也帮不了你，我只是宫中一个太妃而已，过问不了这些的。”
　　“可是太后待你不同的，先帝的皇后和丽妃那些人是何等下场？你当年宠冠后宫，先帝驾崩之后，我都曾为你捏一把冷汗，但你不仅能够保住性命，而且获封太妃，还得到‘宸’字如此尊贵的封号，并奉旨执掌后宫。莲真，这几年我们是没有相见，但我知道，你跟太后，跟皇上的关系都是十分亲近的。”
　　莲真道：“太后和皇上，对诸太妃都是很亲近的，不止是我，对蕴儿，对晴太妃她们都是很好的。”
　　沈闻樱怔愣了一下，意识到自己适才有些急了，渐渐放慢了语气：“当然，我也知道找你并不一定有用，可是放眼四周，我们母子还能去找谁？所谓病笃乱投医，我只能来你这里试一试了。”惨然一笑，接着道：“说实话，那年我们一同入宫，只有你们几个留下，我私心里一直认为我才是最幸运的那一个，我跟王爷一见倾心，两情相悦，自打嫁入王府那一天起，我就决定这辈子要与他生死相随了。只是没料到，太过幸福也会遭天妒忌的，先是因为昭惠太妃的事情，王爷获罪于先帝，惨遭削爵禁锢，继而先帝驾崩，恢复爵位，却被太后遣去蜀州，这一千多个日日夜夜，我没有一刻不在担心牵挂着他，没有一刻不是忍受着相思的折磨和煎熬，我等啊，盼啊，日复一日，年复一年，没承想等来的却是噩耗，他还那么年轻啊，他还没来得及再见我一面啊，他。。。。。。他甚至不知道自己的儿子长成什么模样了，天啊！我们到底做错了什么？苍天要如此不公！”
　　莲真见她泣涕如雨，想起她这些年的遭际，也不由心酸落泪，暂且把自己的心事放一边，起身走到她跟前，拉住了她的手：“对不起，闻樱，这一切太出人意料了，没想到你。。。。。。你竟过的这样的日子。”
　　沈闻樱抬起泪眼：“莲真，我们年岁相若，你看看你，你仍然是那么青春貌美，神采尤胜昔日，可是我呢，我却望秋先零，甚至已经有了白发了。我。。。。。。我真恨不能兑现对王爷的誓言，随他而去，可是我无法扔下我的照儿，他是王爷唯一的骨血，是我在这世上仅存的希望，他还这么小，我怎忍弃他而去？可是我又哪来的力量保护他？莲真，对不起，我想过我来找你，也许不仅帮不了我，还会给你带来麻烦，可我还是不得不来找你，请原谅我作为一个母亲的私心，我已经走投无路，别无选择了。”
　　莲真目光从她头上扫过，果见满头青丝里，夹杂着几根银发，她的手微微颤抖，似要伸过去抚摸，半路却又收回来，转而环住她的肩膀：“闻樱，你受苦了，你放心，照儿一定会平平安安长大，我向你保证。”
　　她眸中含泪，语气却是如此的坚决肯定，容不得一丝怀疑，沈闻樱连日来为夫悲痛，为子担忧，惶惶不可终日，至此才稍觉安心，起身又欲下跪，莲真忙一把拉住。
　　“莲真，谢谢你。”
　　莲真眼睛不敢看她，低声道：“闻樱，你。。。。。。你恨太后吗？”
　　沈闻樱点点头，却又摇摇头：“恨，可是我又不敢恨，我现在只要我照儿安然无恙，就心满意足了。”
　　莲真心里也不知是何滋味，忽又想起一事，问道：“对了，你之前说跟我相距咫尺，又说太后派人从城外迎回你们，难道这五年你们一直身处京畿之内么？”
　　“是的，那里离京中不远，也不算很近，我们在一座山上，山顶有一个尼姑庵，慈云庵，里面的住持叫做慧显师太，她同她的师妹和徒弟住在那里，我跟照儿一直同她们生活在一起。”
　　“你们竟然就在我们眼皮底下，一直被藏在尼姑庵里。”莲真只觉不可思议，但也不得不承认，这样的确是更难以被人发现，又问：“她们是真的出家人么？可有为难你？”
　　“她们是真的出家人，她们也是真的负责监视着我。那里荒无人烟，几乎与世隔绝的，但我和照儿基本上是不允许迈出门槛的。”沈闻樱苦笑了一下，道：“不过我不怪她们，她们只是奉命行事，而且她们人都不错，尤其慧显师太，很照顾我和照儿，我很感激她。”
　　莲真道：“奇怪，她们既是真的出家人，怎会替人做这种事？太后又怎会如此信任她们？”
　　“这我就不知道了，不过几个月前，慧显师太不知怎么的离开了慈云庵，然后那边就交给了她师妹慧仪师太，我听她徒弟私下谈话，说是去了新建的皇慈庵了。”沈闻樱见她沉思，又补了一句：“回来之后，我还想过去找她的，听人说，皇慈庵也在西南郊，那里竟然还是皇庄地段。”
　　高贤亲自打起帘子，宗煦走进暖阁，满面带笑，行礼如仪：“儿臣给母后请安。”
　　冰轮“嗯”了一声，将翰林院近日进呈的新书搁到一边，道：“皇帝来了。”
　　宗煦转过身，从魏伦手里接过一个锦盒，双手递上去：“母后，这是儿臣近日的功课，请母后过目。”
　　高贤连忙接过打开，从中取出一叠厚厚的澄心堂纸，置于几上，冰轮翻了一翻，点头道：“比先大有进益了，坐罢。”
　　“谢母后。”
　　宗煦在下首坐了，接过热腾腾的奶茶，啜了一口，冰轮道：“这阵子忙，竟顾不上过问你的功课，是母后的不是。”
　　“母后朝乾夕惕，勤于政事，儿臣少不更事，不能为母后分忧，已是惭愧，更应该自律，功课上不让母后操心才是。”
　　冰轮笑道：“皇帝能这样想，我深感欣慰。”微微蹙眉，又道：“我很久前就说过，你不必每日给我请安，这几日天气十分寒冷，怎么还经常过来，万一冷着了可怎么好。”
　　宗煦忙道：“母后终日操劳国事，费心劳神，儿臣每每想起，甚为担忧凤体，常不自安，实是希望能常侍奉母后身侧，略尽孝道。”
　　冰轮看了他一眼，道：“这孝与不孝的，不在这上面，我还是那句话，你好生跟着太傅，饱读圣贤书，勤学治国道，就是孝顺我了。”
　　宗煦被她看得浑身不自在，低头道：“是。”勉强又陪着说了几句，总觉无味，于是起身告退。
　　冰轮道：“高贤，好生送皇帝出去。”
　　“是。”
　　高贤恭立于台阶下，看着宗煦上了暖轿，待众人簇拥着那顶明黄轿子去远了，汪又兴靠近高贤，在他耳边小声道：“师父，宸主子那边打发了人过来，想请太后今晚过去用晚膳。”
　　高贤也不看他，伸手拂去了衣襟上的一片雪花，亦低声道：“知道了。”
　　回至暖阁，见冰轮靠在那大引枕上，目光只怔怔炕几上那沓纸，那是皇帝的功课，适才忘了拿走。高贤走上前去，将汪又兴的话转禀了，冰轮仿佛乍然回过神来，片刻，轻声道：“让汪又兴亲自过去回她，我今日有事，过去不了，过了这几日，我再去找她。”
　　“是。”
　　却听她又道：“还有，要膳房精心准备晚膳，我要召霍凛一同用膳，你等下亲自去襄王府传我旨意。”
　　“奴才遵命。”
　　高贤静静等着，见她再无别话吩咐，方躬身退出。


第129章 
　　冬日天黑得早, 横波回来时，宫里正上灯, 昏黄的灯光柔柔的洒在雪地上, 染出温暖的色泽。横波快步上了台阶，搓了搓手, 进入殿内，宝贞本侍立在暖阁外，一看见她, 蹑手蹑手过来：“姑姑回来了。”
　　横波微觉奇怪, 指了指毡帘，悄声问：“主子一个人在里间么？”
　　“是，原是打发了人去崇德宫, 请太后过来用晚膳的, 汪总管说太后忙着呢, 不得空儿。”宝贞把声音压得更低：“我瞧着主子有点不大高兴, 这不也不让我伺候, 好一会子了还没叫人呢。”稍稍一顿, 问道：“桑蓉姑姑可好些儿了？”
　　横波道：“比前几日好些，我先回主子话去。”说毕掀帘进去。
　　莲真坐在炕沿上, 螓首低垂，仿佛在沉思着什么，抬头看见她, 面上挤出一丝笑容：“你回来了, 桑蓉今日怎样？”
　　近日因天气骤冷, 桑蓉染了寒疾，按照宫规，这种情形是要挪出去的，莲真因感念她昔日恩情，十分关切担忧，立即请了李茂来为她诊治，并特许她继续留在撷芳宫，桑蓉曾是冰轮身边伺候之人，恪守规矩惯了的，加之又恐沾带了他人，因此执意不肯，莲真无法，只得指了离撷芳宫不远的一处叫做“兰薰堂”的地方，作为她临时养病之所，虽不便每日亲自过去看望，但终究是对那些小宫女们不放心，又打发了横波过去，所以这几日横波两头跑，白天在桑蓉那里照料陪伴，晚间便回撷芳宫歇息。
　　听得莲真问起，横波忙回道：“主子放心，桑蓉姑姑今日精神见长，已可稍进饮食了，以奴婢看，不日可望痊愈。”
　　莲真略觉宽心：“如此就好。”
　　横波眼睛不经意的向旁边一扫，见那方形檀木炕桌上，安放着两副碗筷，列着五六品菜肴，虽是简单，却甚为精致，冬笋鸭丝，羊肉菠菜炖豆腐，素烧猴头菇，松蘑面筋，一望便知是为太后准备的。只不提起，陪笑道：“今日晚膳尚算清淡，怎么主子动都没有动，可是有什么不适么？”
　　莲真道：“没有的事，只是感觉不饿，懒怠吃东西。”
　　“菜都搁凉了，不如叫他们撤了罢。”横波想了一想，道：“要不，奴婢吩咐膳房，送些汤粥小菜来，主子略微进些？”
　　莲真摇摇头：“不必了，既是无食欲，强行进食，反而于身体无益。”
　　横波便不好再说什么，看着人把膳食撤下了，又亲手接过热茶，奉与莲真，见她总是闷闷不悦的模样，思来想去，不知何事引起，若说是为太后不过来用膳，亦不至如此。忽想起一事，道：“沁竹今日过来，可有什么跟主子说的么？”
　　“沁竹？”莲真奇怪的看着她：“沁竹今日进宫了么？她并没有到我这里来啊。”
　　这下轮到横波奇怪了：“没来么？奴婢今早出去，路上碰见了沁竹，以为她进宫向主子请安来着。”
　　“是么？你跟她说话了么？”
　　“说了，不过。。。。。。”
　　莲真见她神色不对，问道：“怎么了？”
　　横波回忆道：“她当时失魂落魄的，就跟撞见了鬼似的，神态举止大为反常，而且明明是迎面碰上，奴婢一连叫了好几声她的名字，她才一副认出奴婢的样子，我只当她家里遭遇什么变故了，有事要过来求主子。”
　　莲真对沁竹一向关照有加，当年她和疏桐放出宫，以及两人的婚事，皆是她亲自过问，听横波说得如此严重，不由“啊”的一声，道：“她家里能有什么变故？”甚觉疑惑，不过此时也无心猜测，随口道：“明日传她进宫，问问她看，我这里还准备了两样东西要赏赐她呢，你不提起，我都要忘了。”
　　大木盘里盛放着玄色团龙银鼠皮蟒袍，嵌宝石金镶玉带，霍凛看了一眼，便伸开双手，任由身旁的侍婢摆弄。
　　不知道何时起，他已经习惯这种衣食住行都被人伺候的生活，犹记得刚回京时，他是多么排斥他人靠近他，触碰属于他的物品。可是想想，许多年前，他过的不也是这种日子么？虽然那个被他称作父亲的人几乎没正眼看过他，虽然被名义上的兄长辱骂，殴打，他毕竟还是大将军府的少爷啊，始终有一堆奶娘丫鬟照料着他，尽管与霍淞和霍泽相比，人数少了近一半。而他年少离京，远赴西疆，那样艰苦卓绝的环境，他不也照样生存，甚至比大多数人成长得更迅速更强大吗？这世上，还有什么他不能适应的呢，又还有什么不可改变的呢？
　　换好衣裳，他走至外厅，孙腾孙跃兄弟、铁乙以及裴彻等都等候在那里，一看见他，同时起身，孙腾道：“将军，您真的要进宫吗？”
　　霍凛道：“太后召我，我不去吗？”
　　孙腾看了另外几人一眼，欲言又止：“这么晚召将军进宫，属下只是担心。。。。。。”
　　霍凛道：“有话直说，这里也并没有外人。”
　　孙腾道：“属下只是担心将军的安危。”
　　“哦？”霍凛好整以暇地在中间搭着白虎皮坐褥的椅子上坐下，目光从众人面上一一扫过：“其他人也有这种担心吗？”
　　没有人说话，厅内异常安静。“你们怀疑太后要加害于我？”霍凛仍显得很平静：“难道你们忘了，我是如何一步步走到今天的吗？”
　　孙腾道：“此一时，彼一时，今日情形已大不相同，属下并不敢对太后有丝毫不敬之心，但常言道，有备才能无患，还请将军三思。”
　　霍凛淡淡的道：“依你说，我要怎么样？抗旨么？”
　　孙腾道：“将军可以推病不去。”
　　霍凛看着裴彻：“先生也这般认为？”
　　裴彻摇头：“孙将军所说，乃下下策，学生以为不可取。”
　　霍凛没有说话，铁乙抱拳道：“如果将军执意要去，那属下等也跟着将军一块进宫，其余人等，多带人马在宫外守候，彼此约定暗号，若有不对，便杀进宫去。”
　　裴彻淡然一笑：“好哇，深夜召集兵马守候在宫门外，公然叫板御林卫，宣告谋反，也挺不错。”
　　铁乙神色尴尬，霍凛道：“你等适才所言，实是荒谬离谱之至，令我匪夷所思。且不说我跟太后是手足至亲，即便她真有除我之意，现京城在她手中，我的兵马大部分驻扎城外，她大可明着对付我，难道我还有反抗余地么？”
　　“这倒未必。”孙跃是直性子，听了此话大不服气，插口道：“上次与大将军一战，外卫军及宫中内卫、铁卫精锐都有折损，我们军队虽然多驻城外，但太后若真明着对付将军，以我们将军府目前的力量，纵然不足取胜，至少可与之一拼。”
　　裴彻接着道：“这样必然再次血染京城，若是不小心放虎归山，那更是后患无穷。太后如此精明之人，难道不会考虑这些？”
　　霍凛沉默片刻，道：“先生的态度，令我有些困惑了。”
　　孙腾亦忍不住道：“愿闻先生高见。”
　　裴彻道：“以学生愚见，太后此次相召，是经过一番深思熟虑的。将军此去，吉凶未卜，福祸难料，非一步登天，即万丈深渊。这去与不去，却只能凭您自己权衡，旁人的话，并没有参考的意义。”
　　霍凛“哦”了一声，眼睛盯着他，耐心等着他底下的话，裴彻笑了一笑，继续道：“毕竟，您才是最了解太后的人。再者，将军可在内心细细掂量一下，您与皇上在太后心中，孰轻孰重，也许便可作决定了。”
　　霍凛沉默片刻，忽然起身，沉声道：“铁乙随我进宫，其余人等，在将军府等候消息，不可轻举妄动。”
　　孙腾大急：“将军。。。。。”
　　霍凛将手一摆，面色骤然阴沉下来：“我之前就讲过，我跟太后休戚与共，同为一体，从前如此，现在亦然。今后任何人再有一句离间伤害我们姐弟感情的话，即以军法处置！”
　　孙腾一听“军法处置”四字，顿觉心中一寒，只得住口，同孙跃等人一齐送出大门，眼睁睁瞧着他去了。
　　一名内监将霍凛引至殿内，躬身退出。地上铺着丝绒毡毯，绵软厚实，霍凛脚下却似有千钧之力，每一步都走得沉重而缓慢。
　　冰轮看见他，凤眸里露出微微笑意：“你来了，坐。”
　　霍凛行过礼，便也如她一般，盘膝席地而坐。高贤向外递了暗号，宫女们便鱼贯而入，少顷，长方形的膳桌上珍馐罗列，酒浆杂陈，所有人又如来时一般，悄然无息退出。
　　冰轮亲自拿起錾花执壶，一边倒酒，一边道：“此乃乌弋山离国进贡的龙膏酒，极是珍贵难得，这酒饮时必得用白玉盏来配。”
　　漆黑如墨的汁液从壶口倾出，缓慢注入洁白莹润的玉盏里，更显得黑白分明，虽未入口，已觉芬芳扑鼻，异香诱人。
　　冰轮道：“今日特地命人取出来的，你尝尝看如何。”
　　霍凛道：“是。”
　　冰轮没有举起手中玉盏，霍凛举起，在唇边略沾，却又放下，冰轮似乎没有注意到他的举动，忽然道：“你还记得，我们上次像这样一起用膳是什么时候吗？”
　　“凛儿怎会忘记？”霍凛一双警觉的眼睛，不着痕迹的环顾左右，似要穿透那重重的黄色的帘幕，口中道：“时间过得好快，一晃就是五六年了。”
　　“可是对于我来说，倒像是过了一二十年那么久。”
　　霍凛道：“我明白姐姐的心情。但不管多久，都是值得的。”
　　冰轮道：“我们成功了。”
　　霍凛微笑，重复道：“是的，我们成功了。”
　　冰轮道：“我答应过你的，都会做到。”
　　霍凛道：“姐姐，我仍然是从前那句话，天下是你我共有。”
　　冰轮道：“我还想你能答应我一件事。”
　　霍凛一怔：“你知道你不需要我答应你什么事。”
　　冰轮目注着他，一字字道：“我希望宗煦能活着。”
　　霍凛道：“我们当初说好了的。”
　　冰轮道：“你不愿意？”
　　“我不愿意。”
　　冰轮沉默，许久道：“你已经杀了宗谋了，难道就不能放过他？”霍凛脸色不禁微微一变，冰轮道：“我知道这件事，你很奇怪吗？”
　　“不，我不奇怪，他身边本就有很多你的人。”霍凛道：“我奇怪的是，你明明有能力阻止这件事的发生，却任我所为，只因你心里清楚，他是我们最大的阻碍，可你现在这样的语气，你是在责怪我吗？”
　　冰轮道：“我不会责怪你。”
　　“姐姐，什么时候开始你变得仁慈了？”霍凛淡淡一笑，道：“不过没关系，你不忍做的事情，都可以交给我来做。”
　　“他只是个十岁的孩子。”
　　“十岁的孩子，已经懂得很多事情了。”
　　“大燕需要有人承继宗祧。”
　　“可以留着宗谋的儿子宗照。” 霍凛道：“宗煦是皇帝，他若不死，很多人的心就不会死。”
　　冰轮道：“如果我非要保他的命呢？”
　　霍凛脸色又是一变，许久，道：“当初我就担心过这点，你现在是要食言吗？如果你要食言，是不是其他的话也可以不作数了？”
　　冰轮淡淡的道：“人非草木，他毕竟是我抚养长大的孩子。”
　　“好，很好！你对这小崽子动了母子之情是不是？你真把他当儿子了是不是？”霍凛气极反笑，道：“那你知不知道，你的好儿子曾经想要下毒害你！”
　　最后一句话，他几乎是喊出来的，冰轮却置若罔闻，霍凛目光紧紧盯着她，好一会儿，一向平静的脸庞忽然浮现出激动之色：“你知道！你知道这事！你知道他要害你，却还是想要保护他！哈！”
　　冰轮眸中露出一丝痛苦之色，缓缓闭上了眼睛，“这小崽子像极了他的昏君父亲，小小年纪疑心就这么重，就这么残忍，而你竟然还要护着他！”霍凛愈说愈是激动：“他并非你的儿子，而我却是你的弟弟！从小到大，我视你为这个世界上唯一的亲人，我那么的爱你，信任你，凡是你想我为你做的，凡是我能为你做的，就算是刀山火海，我从来不会皱一下眉头，你却为了他，要背弃曾经对我的承诺吗？！”
　　冰轮道：“凛儿，你真的信任我吗？”
　　霍凛道：“你这是什么意思？”
　　冰轮缓缓的道：“你来到这里后，还没有喝过一口酒，吃过一口菜。”
　　霍凛还未说话，冰轮又道：“你腰间甚至佩着剑，当然，你有佩剑上殿的特权，可是，今夜我只是召你用膳，不是吗？”
　　霍凛道：“我只身一人进宫，难道还不能说明什么吗？”
　　冰轮道：“凭你的本事，挟制我自然不成问题，既然这样，安全出宫，当然也不是什么难事。”
　　霍凛面上表情愈来愈是难看：“姐姐，你对我竟然疑心到这种地步了么？”


第130章 
　　冰轮坐在那里, 纹丝不动，亦未作声, 烛光摇曳, 映照着她的面庞，美丽, 端凝，而又无比沉静。
　　大殿里寂然无声，两人目光对视片刻, 霍凛已经恢复了平常的神色, 他垂下双眸，声音变得有些低沉：“这些年，我在西疆过得很不容易。”顿了一顿, 叹道：“能活到现在, 连我自己都出乎意料。”
　　冰轮道：“我知道。”
　　“你在宫里同样如此。”
　　冰轮不答, 霍凛看着她, 笑了一笑：“我从不沾酒, 亦不近女色, 只因这些易让人沉迷，使人软弱, 我去到哪儿，都剑不离身，只因这样能让我内心安定。”
　　冰轮道：“听着很有道理。”
　　“我并不是在向你解释。”霍凛凝视着她, 眸色是少见的坦诚：“因为纵然如此, 我也并不能说, 我对你就无丝毫防备之心。生于这样的家庭，长于那样的环境，怀疑早就成为了我的天性，我保护自己的本能。但我希望你能明白，今夜能来到这里，已是我对你最大的信任。”
　　冰轮看着面前这张跟自己有着六七分相似的俊美脸孔，在心底深深叹息一声，缓缓道：“我相信。”
　　霍凛道：“这几天我总是在想，一路走来，我们忍耐了那么多，付出了那么多，我们步步谋划，苦苦筹算，我们费尽心血，用尽心机，好不容易才走到了今天，无论我得到什么，都是应该的，无论你得到什么，那也都是理所应当的。”他目注冰轮，突然话锋一转：“如果你愿意，我可以全力助你登上皇位。”
　　冰轮笑了，霍凛道：“我这话，字字句句都出于真心。”
　　“那你呢？”
　　“我固然渴望这皇位，如果是你，我愿意永居亲王之位，一心一意辅佐你。”
　　“条件呢？”
　　霍凛道：“没有任何条件，只要宗煦死。”
　　冰轮道：“宗煦没有你想象中的那么有威胁。”
　　“但你也不能否认，他的存在的确是个威胁。”
　　“你定是不肯放过他了，是不是？”
　　“你当初养他，只是为了利用他，我们说好的，事成之后不会再留着他。”霍凛道：“一路走来，死了那么多人，该死的，不该死的，你从不会皱一下眉头，也决没有半点犹疑。我不懂你为什么突然心软起来，若真是因为所谓的母子之情，我是不是更应该为自己的处境担心？”
　　冰轮默然，半晌，霍凛再度开口：“你说以我的本事，可以挟制你安然出宫。不管你信不信，我都要告诉你，从头至尾，我动都不曾动过丁点这样的念头，我爱你敬你，永远都不会伤害你分毫。将军府从来不是我的家，霍牧不是我的父亲，霍淞和霍泽更不是我的兄弟，但你却是我的姐姐，我唯一的家人。”他咬了咬牙，接着道：“当年你要我帮你，我毫不犹豫站在了你的一边，不仅是因为你许我皇位，还因为我本就跟你是一心，我只愿跟随你。现在，轮到你做选择了。”
　　时间似乎凝滞了，空气安静得让人几欲窒息。冰轮面上依旧没有任何表情，可是心中某块地方，已开始隐隐作痛。霍凛等了许久，既失望，亦觉说不出的难受：“难道对于你来说，他的命，比皇位还要重要么？”
　　“我对皇位没有兴趣。”冰轮淡淡的道：“我现在唯一缺的，只是皇帝的名号罢了，手握天下至高权力的滋味，我早就尝过，也不过如此。”
　　霍凛道：“但你仍然要在我和宗煦之间有所决定。”
　　“你登基，他活命，这样的结果不够么？”
　　“他活着，我永远不会安心，我也没办法真正对你放心。”霍凛看着她的眼睛，语气稍微和缓：“你知道，我本不必对你说这些话的。”
　　“你是不必说。”
　　“但我不想骗你，我心里想的，我要让你知道。”霍凛道：“我们是亲姐弟，我们之间不用耍阴谋，不用拼武力，不用有流血。我不知道你是不是这样想的，但我绝不会跟你算计，不会跟你争斗，更不会跟你拼个你死我活。婉溪表姐死了，太太也走了，在这个世界上，我就只有你了。”
　　他说的“太太”，指的是冰轮的亲生母亲王夫人。冰轮身躯微微颤抖，放在膝上的双手不自觉地收紧，莹洁如玉的手背上，一条条淡青色的筋络愈来愈是清晰。
　　霍凛一字字道：“要么，你今日就杀了我，从此守着你的儿子，继续做你的皇太后，要么，我做皇帝，一切都照我们约定的来。不管怎样，以后都将是天下太平。”
　　冰轮道：“你何苦定要逼我？”
　　“我没有逼迫你，但你必须要有所选择。”霍凛目中似也有泪光隐现，他忽然伸手解下腰间长剑，“哐”的一声掷向一边，然后端起面前的白玉盏，一仰头，将盏中龙膏酒一饮而尽，重重放下。“一边是有害你之心的养子，一边是始终与你一体同心的弟弟，就看你如何抉择了。”
　　冰轮眸底痛苦之色渐浓，她长睫低垂，沉默良久，终于抬头目注霍凛，哑声道：“明年正月元日之后，举行禅让典礼。”
　　霍凛知道姐姐终是彻底与自己站在了一起，不禁欣喜若狂，高悬着一颗心同时稳稳落下，当即按捺住内心的激动，离座起身，跪在地上，恭恭敬敬磕了三个响头：“姐姐既遵前约，我亦绝不负姐姐，自我登基之日起，凡天下所有，皆为姐姐所有，凡天下之事，皆如姐姐所愿！”
　　霍凛走了，他来时很慢，去时也很慢，但步履明显轻松了许多。冰轮端起酒盏，喝了一口，酒浆甘醇，她却不辨何种滋味，目光微侧，触及腕间的翠玉佛珠，怔了一下，继而默默地把剩下的酒喝完。
　　两条幽灵般的人影从大殿两侧的明黄色帘幕中出来，无声无息走到案前，同时跪下，冰轮若无所觉，拿起执壶，继续给自己倒酒。
　　姜平低声道：“襄王爷好厉害的耳力，微臣等差一点就被他发觉。”
　　他和身旁另一名暗卫，本是早早奉命潜伏殿内暗处，两人腰悬利刃，掌扣暗器，自霍凛进殿始便全身心戒备，只等冰轮发出讯号，或是霍凛稍有异动，即鹰撮霆击，一举取其性命，没想到最后，竟是什么都没发生。
　　“适才既没有机会见面，就意味着，他会是你们未来的新主子了。”冰轮闭了闭眼睛，语气异常疲倦：“今天的事情，就当没有发生罢，”
　　“是。”姜平答应这，看了看她，心中微微担忧：“主子，您。。。。。。没事吧？”
　　“我没事。”冰轮只是怔怔的，过了一会儿，唇边渐渐浮起一丝苍白的笑容：“我能有什么事？”将第二盏酒喝干净，无力的摇了摇手：“你们下去罢，让我一个人静静呆着。”
　　“沁竹姐姐，这是交州来的老树橘红，你上次说要的，治咳嗽最是管用。这是蜀州新贡的芽茶，还有这些绸缎，都是我们主子给你留着的。”宝贞笑嘻嘻的，把莲真赏赐的东西，一一指给沁竹看，又道：“另外有冀州的柿霜和石花冰鱼，主子说你喜欢吃，不过这两样可不在这，等下你出宫，让他们装好给你带去。”
　　沁竹忙屈膝谢恩：“主子年节之间，赏赐已十分丰厚，平时对奴婢等，也如此眷顾，奴婢真是不知几世修来的福气。”
　　莲真停止摆弄手边那一小盆黄色茶花，笑道：“说了你好多回了，总是一口一个‘奴婢’，怎么也改不了。”
　　沁竹亦笑道：“虽然出了宫，嫁了人，但在我心里啊，我永远都是太后和宸主子的奴婢。”
　　莲真关心的道：“这一向未见，你家里可还好？”
　　沁竹忙道：“谢主子记挂，家中一切都好。”
　　莲真道：“我听横波说，你前些日子进了宫，怎么没到我这儿来？”
　　沁竹神情便有些不自然，嗫嚅着道：“奴婢本是要来给主子请安，只是临时遇上了一点事，所以。。。。。。”
　　莲真更觉奇怪：“什么事？”
　　沁竹本不善于撒谎，尤其面对莲真时，更是没办法对她有丝毫隐瞒，因此心中甚觉为难，迟疑片刻，才轻声道：“奴婢。。。。。。奴婢在宫中遇上了许久之前的一位故人。”
　　“故人？谁啊？”
　　“表小姐以前的贴身丫鬟润兰。”
　　“什么？”莲真花容失色，一听到与林婉溪相关的东西，她心里总是会涌上复杂难言的情绪，却又忍不住想知道更多。她眼神转向宝贞，宝贞立即会意，带了其他宫女内监退出去。莲真定了定神，问道：“你说她的贴身丫鬟在宫里？”
　　沁竹点点头，神情黯然：“我跟润兰从小一块长大，一起服侍大。。。。。。太后身侧，一直情如姐妹，表小姐死后，她就像从世界上消失了一般，我只当她早就死了，没想到会在宫里碰见，她。。。。。。她还出家做了尼姑。”
　　莲真猛然忆起来，冰轮前阵子召了众多僧尼，在前朝和内廷大做法事，说要超度亡魂。她忽然莫名觉得有哪里不对劲，但到底哪里有问题，却又说不上来，呆了一下，无意识的道：“法事已经做完了，她不在宫里了吧。”
　　沁竹微微一怔，道：“是，她已回皇慈庵了。”
　　一个念头如电光火石般从莲真脑中闪过，她脱口道：“慧显师太！”
　　沁竹惊讶：“主子，你。。。。。。你怎么知道？”
　　莲真不答，心里却道：“原来如此，闻樱，原来如此。”仿佛被人在心湖投下一块石头，激起层层浪花，各种疑问纷至沓来，脑袋隐然作痛，面上却若无其事：“她当年怎么会消失？又怎会出家？”
　　“那日在宫里撞见她，我叫她，她却像不认识我，不肯与我相认。过了几日，她回皇慈庵，我又追了过去，好不容易才打动她，跟她说上了话。”
　　莲真见她说着说着，突然就红了眼眶，愕然道：“怎么了？”
　　沁竹低下头：“没什么，我就是为表小姐和润兰难过。”
　　莲真疑云大起，正要追问，却听她哽咽着道：“外面不少人都暗中议论，太后对自家兄弟冷酷绝情，连小孩都。。。。”说到这里，却又咽住，取帕子擦拭眼泪，断断续续的道：“我现在知道，太后为什么会这样了，她。。。。。。她对表小姐从来都是视若珍宝的。”
　　冰轮这些天几乎不踏出门槛，朝见大臣之余，总是在暖阁或书房闭目静坐，长时间不发一语，高贤知她心绪不佳，又见她跟莲真好些日子都没见面，也不再彼此遣人互送玩物或吃食，只当两人闹了别扭，只是百思不得其解因何而起，心中万分着急，却也不敢像往日一样，擅作主张从中周全。
　　这日晚膳过后，冰轮忽道：“咱们瞧瞧宸主子去。”
　　高贤大喜，连忙道：“是，奴才这就叫他们准备轿子。”
　　屋子里静悄悄的，莲真侧卧在窗前软榻上，身上裹着一条杏黄色丝被，长发自然而然垂落被外，柔软光泽有如上好黑缎，冰轮走到榻前，在她身侧坐下，手伸至榻前的火盆上方，烤了烤手，含笑道：“什么时候这么怕冷了。”
　　没有声音，冰轮俯身上前，轻声道：“睡着了么？”
　　“嗯。”
　　冰轮道：“又快到年下了，案上奏折堆积如山，今日好不容易喘口气。”
　　“嗯。”
　　仍是简单的一个字，冰轮着迷一般闻着她身上淡淡幽香，仿佛满腔心事都暂时找到了地方封存，也不理会她的冷淡，掀起被子，也钻进去，伸手将她揽入怀中。
　　她嘴唇几乎贴着她的耳朵：“英王妃都告诉你了么？”
　　“你是指哪件事？”
　　冰轮轻轻叹了口气：“莲儿，我并不想骗你，很多时候，我也是不得已。”
　　又没有了声音，冰轮从被中摸索，握住她的手，她却轻轻挣脱开来，冰轮无奈：“莲儿。”
　　“冰轮，你快活么？”
　　冰轮一怔：“什么？”
　　“你一步一步，精心谋划，做了那么多事情，如今，已可翻手为云覆手为雨，天下人的生死命运都掌握在你手中，你快活了么？”
　　冰轮道：“我做很多事情，都不为着自己快不快活。”
　　“那你是为了什么？”
　　冰轮久久没有说话，两人相隔如此之近，彼此都能听到对方的呼吸声，莲真只觉心下一片焦灼，那种焦灼感随着时间，慢慢扩散蔓延，从胸口到喉间，渐渐都开始微微发疼，冰轮终于开口：“我只为着自己想不想做。”


第131章 
　　莲真背对着她, 放在胸口的手一点一点攥紧，冰轮道：“莲儿, 我知道你为英王妃的事生我气, 但你要知道，当时这件事越少人知道, 她们母子就越安全。”等了一会，见她仍无动静，又柔声道：“总之一切都过去了, 今后你们姐妹不会再分开了, 你若是想念你的父母家人，也可以接他们来京中长住，随时召进宫相见。”
　　“是么？”莲真道：“一切都过去了么？”
　　冰轮微怔, 随即道：“英王的死, 我也很遗憾, 但杀害他的人也已被斩首, 算是对王妃和小王爷有了一个交代。”提及此事, 不免有些愧意, 又道：“人死不能复生，你和瑞太妃两人, 该多叫英王妃进宫走动走动，好生解劝些儿，她还年轻, 往后日子还长着呢。”
　　“人死不能复生。”莲真重复了一句, 轻声道：“多轻巧的一句话, 死的可是她此生挚爱，她的丈夫，她幼儿的父亲。你爱的人死了，你也会这么安慰自己吗？”
　　话未说完，冰轮面上已变了颜色，莲真虽看不见她，却能感觉到她的身体，甚至她呼吸间的细微变化。对于冰轮来说，林婉溪永远是一个禁忌话题，是任何人都不能碰触的痛处，莲真明知她已动怒，此刻却不比往常，不但无丝毫惧意，反而生了一丝血淋淋的快意，好像她愈是愤怒，自己胸口撕裂般的隐痛，便能稍微减轻似的。她强忍泪意，继续道：“如果我死了，你会伤心么？”
　　“够了！”
　　冰轮忍无可忍，掀开被子下榻，向前急走几步，到了门帘前，不知怎的又停下，回过头去，见她纹丝未动，一把青丝倾泻枕畔，颈间细腻莹泽的肌肤依稀可见，只是一个安静的背影，都仿佛极美的一幅画，甚至一片衣角，一截衣袖，都能叫人生出无限遐想和爱怜来，她心中顿时一软，缓缓走了回去，重在她身边坐下，过了一会，方道：“以后不许再跟我说这样的话。”伸手扳她香肩，莲真迫不得已，转过身来，却不愿意看到她的脸，便闭上眼睛。
　　冰轮看着她，道：“你若是。。。。。。有什么事，我。。。。。。”说到这里，甚觉艰难吃力，喟然轻叹，停了下来，注视着她的目光却渐渐变得温柔，情不自禁俯下身去，莲真脸微微一偏，她的双唇便落在了她的脸颊。冰轮僵了几秒，凤眸微眯，手指顺着她鬓边的发丝一路划下去，道：“嗯，我这会儿倒真是有些好奇起来，英王妃进宫，究竟跟你说了些什么。”
　　她仍保持着适才的亲密姿势，温热的气息如同羽毛一般，轻拂着莲真的脸，带着撩人的酥痒，然而她的语气，是那么轻，那么淡，莲真忽然忆起沈闻樱所求之事，心头微微一凛，随即轻轻抓住了她的衣领，冰轮微微一怔，尚未反应过来，莲真整个人都已贴上来，冰轮顿时失去重心，有些狼狈地将她扑压在榻上。
　　热，两人肌肤相贴，身上都是汗意，可愈是这样的出奇的热，那清凉淡薄的芬芳便愈是令人沉迷，莲真像一只猫一般，紧紧蜷缩在冰轮的臂弯里。冰轮轻轻吐了口气，满腔不悦此刻早已烟消云散，凑近她耳边：“这屋里挺暖和的，你还叫人生这么一炉火，可要把人热得化了。”
　　莲真倦得极了，只轻轻“嗯”了一声，冰轮嘴唇从她耳根处慢慢下滑，吻住她的耳垂。莲真转开脸，语似呢喃：“别闹，我累了。”
　　冰轮复又躺下，柔声道：“好罢，那你睡，我再陪你一会儿，也就走了。”
　　“冰轮。”莲真忽然问道：“那日你说，如果有一天，你做了伤害我的事情，你会做什么事情伤害我？”
　　“那不过说说罢了。”冰轮面上笑容微微一滞，道：“我身处这个位置，有时候免不了要做些你不喜欢的事情。”
　　“不喜欢和伤害，那可是有很大不同的。”
　　冰轮岔开话题：“英王妃的事情，你反应不就很大么？”
　　莲真默然，半晌，开口道：“冰轮，你能不能答允我一件事情？”
　　冰轮本能的想问“什么事”，话到嘴边硬生生打住，只道：“你说。”
　　“你能不能保证闻樱母子的安全？”
　　冰轮一愣，神情变得有些古怪：“你要我保证沈闻樱和宗照的安全？”
　　“是的。”
　　冰轮道：“你担心我会伤害宗照？”
　　莲真没有回答，只道：“他只是一个无依无靠的孤儿。”
　　短短的一瞬间，两人间的气氛已悄然发生了改变，冰轮胸中的柔情蜜意如同海浪退潮一般，正渐渐隐去，手上的动作也慢了下来。
　　“难道你连这个也不愿意。。。。。。”
　　“我答应你。”冰轮避开她的眼神，缓缓的道：“英王为国牺牲，他的遗孀遗孤，理应得到厚待，小王爷也必可平安无忧的长大。”
　　莲真总算放心，冰轮却已起身下榻，从地毯上拾起散落的衣裳，一件件穿上，莲真并无往日的眷恋不舍，平静问道：“你要走了？”
　　“嗯。”冰轮整理完毕，一句话在心头转了又转，终是忍不住问出来：“你方才。。。。。。那样，只是为了求我这件事情？”
　　莲真不发一语，只静静的看着她，她本以为她会生气，会拂袖而去，然而她只是呆立片刻，又走回榻前，目光复杂地注视着她，然后倾下身子，在她额上落下轻轻一吻：“我回去了，你歇着罢。”
　　天空一片晦暗，云层压得很低，朔风凛冽，侵肌刺骨。柴彪却不改武将本色，执意骑马，还未到王忠府邸，便翻身下马步行，王忠之子王永淳在外等候已久，见状连忙上前相迎，两人寒暄几句，一同进入大门。
　　这座府邸柴彪来过无数次，但唯独这一次心情最为沉重。王永淳将他带到正厅，亲自推开房门，客气的道：“家父已经在里面等着了，柴统领请。”
　　王忠身披着黑色狐裘，坐在一张铺着狼皮褥子的大椅上，熊熊炉火映照着他苍老的脸庞，将他新添的皱纹一寸寸清晰地刻了出来。“你来了。” 他抬头看见柴彪，手往面前的椅子一指：“坐。”
　　柴彪恭恭敬敬行了礼，方谢坐，王忠道：“我如今已不是首辅，你不用行这般大礼。”
　　柴彪忙道：“大人说哪里话，大人三朝元臣，在不在内阁为相，我对您的尊敬都是一样的。”说话之间，下人已奉上茶来，忙伸手接过，继续道：“早要再来看望大人，只是近来事务缠身，抽不开身，还要大人亲自相召，实是失礼之至，现见大人身体康泰，精神依旧，我也放心好些。”
　　“你有这份心，便难能可贵了。”王忠咳嗽一声，道：“你是知道的，向日我这里，有那一天少了人来？有的人等着十天半个月，也要等着见我一面，现在门堪罗雀，请人过来，人家都要百般推拒的，难为你还想着我这没用的老头子。”
　　柴彪微觉尴尬，正不知怎么接话，王忠道：“皇上近来若何？”
　　柴彪似早知他有此一问，很快回道：“皇太后及皇上皆圣躬安好。”心中却是叹了口气，前些日子，小皇帝曾派身边贴身太监私下向自己传话，此后又数次召见，欲从他这探知太后的想法，并暗示他表明忠心，宫中处处皆是太后的耳目，自己如何敢轻言妄动，每次都只能顾左右而言他，惹得皇帝大为不快。唉，小皇帝聪则聪慧，可是还是年少，太着急太沉不住气了。
　　王忠呷了一口茶，缓缓道：“我虽赋闲在家，却听得说西边几州一些逆臣联名上奏，要求皇上退位，另立长君，最近京中可是流言四起啊，柴统领怎么看？”
　　柴彪心想，你因霍牧而被免职，现在霍牧已倒，太后却没让你官复原位，难道你这只老狐狸还不清楚其中的关窍么，皇上的处境显然是不妙的了。想虽如此想，却不敢不回答，便道：“流言只是流言，大人不必太过在意。”
　　王忠目光如刀：“若是真有人觊觎大位呢？食君之禄，忠君之事，柴统领，难道你不应该替皇上打算打算？”
　　柴彪听得他话说到这份上，垂下眼皮，只得道：“皇上年少，力薄势孤，若果真不幸如此，下官亦无可如何。”
　　“混账！咳！咳！”王忠激动之下气息不畅，咳嗽连连，柴彪连忙上前扶他，欲要端水给他喝，王忠一把抓住他的手，怒道：“你是先帝臣子，先帝信任你，才让你掌京城戍卫，你。。。。。。你竟然说出这样的话！”
　　柴彪苦笑道：“大人，您现在虽然不在内阁，但是如今的情形，你还不清楚吗？就说先帝的旧臣罢，先帝驾崩之后，换了一批，霍牧回京之后，杀掉一批，京城内乱，又战死一批。”忆及昔日朝堂光景，也不好受，压低声音，接着道：“就剩我和于剑锋几个，都是受过太后的恩惠的。”
　　提起冰轮，王忠更是气不打一处来，冰轮虽为女子，临朝执政，治国有方，驭臣有术，用人有度，实是文宗皇帝远不能及，连他也不得不深深敬佩，唯独在纵容外戚一事上，令他多有不满，霍牧回京后，他与冰轮更是多次直接冲突，霍牧被扳倒，他先是一喜，深感错怪冰轮，谁知霍凛很快又取而代之。这样一喜一惊一忧一怒，本是没病，也气得老病发作。不由怒道：“受过太后的恩惠？她的父亲要杀你，她要用你，这就是恩惠了？你柴家满门，受尽先帝恩泽，你可还记得吗？”
　　柴彪耐心的道：“大人错怪我了，我想说的是，有无人觊觎大位，眼下并不重要，重要的是太后的态度，现在举目朝中，都是太后提拔的人，人人敬畏她，爱戴她，若她心里向着皇上，那还有什么需要担心的呢？”
　　王忠余怒未消：“太后的心思，谁能捉摸得透！女子皆心向母家，自古以来皆如此，是以历朝历代，外戚干政，贻祸无穷！”看着柴彪，厉声道：“不管太后怎么想，你总要尽好你臣子的本分！你素来忠直，那时面对霍牧，何等英雄慷慨，怎么在刑部大牢和诏狱呆了一阵，就变成软骨头了，别忘了你可是带兵的武将，现在正是你报效皇恩的时候，若你揣着别样心思，贪图更大的富贵，就等着背负千古骂名，遗羞祖宗罢！你自己好好想想！”
　　柴彪单膝在他面前跪下：“我自是忠于先帝，忠于皇上，但我虽仍领外卫军，手下两名都统，都是太后的人，我一举一动，都在太后掌握之中，我又能如何呢？如果能力保皇上，我愿奉上我全部身家，以及满门老小数百口性命。”说至此处，面上惨然：“可若是这样，也并无丝毫用处，那又当如何？我自是可以追随先帝于地下，但我的父母子女，他们也要如此吗？”
　　王忠望着他，两行泪水从眼里滚落下来，他抓住椅子的扶手，颤巍巍的站起，缓缓道：“太后不能这样，她不能这样对先帝，更不能这样对皇上。。。”
　　柴彪看着他苍老的背影，万分心酸难过，上前欲要劝阻，王忠却一把推开他的手，喃喃的道：“我要去见太后，她若是不见我，我就在宫门前长跪不起，我要去求她。。。。。。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　如果不写番外，本篇小说还有20章左右。
　　特此告知
　　另外预祝所有人新年快乐，事事顺心！


第132章 
　　“砰砰砰”, 宗煦目光里透着一股狠劲，不住伸拳击打身前的沙袋, 每一下似乎都出尽全力, 片刻工夫，额上已冒出一层汗珠。魏伦从旁瞧着, 他的动作手法，全然不是柴彪向日所教，简直毫无章法, 一顿蛮打, 看了一会，忍不住上前轻声道：“皇上，您练了这会子了, 可要歇息片刻？”
　　宗煦眼睛也不看他, 喝道：“少啰嗦！”
　　魏伦陪着笑道：“皇上虽然用功, 但也别太过贪力, 若是伤了龙体, 奴才们可就活不成了, 还求皇上怜恤怜恤奴才罢。”
　　宗煦抿紧嘴唇，只当听不见, 出手更重更急，直到两臂酸痛，才喘吁吁的停下, 从魏伦手里接过热毛巾, 一边擦手擦脸, 一边冷笑道：“伤了龙体？你以为还有谁在意朕吗？”突然一把将手中毛巾掷于地上，声音抑制不住的愤怒：“朕贵为天子，每日下了朝，就变成了囚徒一般，除了读书写字，就是射箭习武，想去哪里，想见什么人，半点也不能自决，现在连宸母妃都不让朕见了！”
　　魏伦不敢接他后面的话，跪下小声道：“皇上千万别如此说，您是天下之主，这天底下，有谁会不在意您呢？”
　　“住嘴！”宗煦双手揪住他的衣领，怒道：“朕现在不想听你说这些没用的，朕要见宸母妃，朕要见宸母妃！”
　　魏伦哭丧着一张脸：“皇上，这事儿只能去求太后，您就是要奴才的命，奴才也没有法子啊。”
　　宗煦两眼圆睁，恶狠狠的瞪了他一会，慢慢松开了手，魏伦不敢看他，小声道：“皇上，瞧您这一身汗，该回去沐浴更衣了。”
　　回至寝宫，沐浴所需的东西都已齐备，掌事内监领了司沐的宫女过来伺候，宗煦沐浴更衣毕，便进了暖阁，两名宫女奉了鲜果点心来，小心翼翼摆放在炕桌上。
　　宗煦喝了一口奶茶，眼睛盯着那个年纪稍小的宫女，道：“朕瞧你面生得紧，你是新来的么？”
　　那宫女不防皇帝跟自己说话，微微吃了一惊，立即垂首恭恭敬敬回道：“是。”
　　宗煦道：“抬起头来跟朕说话。”他近段行动比以往受到更多的限制，当着冰轮的面虽百般忍耐，如无事一般，私底下脾气却渐见暴躁，又常疑心身边诸人皆是冰轮耳目，时常找碴，为一点小事大发雷霆，是以身边贴身伺候的宫女太监有所更换，这个宫女不过十四五岁的年纪，姿容出众，举止稳重，正是新近挑选入长乐宫当差的。
　　仰头平视皇帝，是十分无礼的行为，可是皇帝的话，又不敢不听，那宫女犹豫一下，只得慢慢抬起头来，宗煦一双黑黝黝的眼睛，死死地盯着她，那宫女被他看得浑身不自在，紧张之下，双颊犹如火烧。
　　魏伦侍立在侧，见宗煦眼神不同寻常，心内隐隐有些明白是怎么回事。先帝文宗荒淫好色，曾在长乐宫布置一间密室，室内供有欢喜佛，房顶及四壁绘有大量栩栩如生的春宫图，每当有臣子向他敬献美人，他都会带来此地寻欢作乐，他驾崩之后，此室便被封锁。宗煦闷在宫中，那日偶然发现此室，好奇之下，便命打开，同他一起进去看了一下。魏伦琢磨着，瞧现在这般光景，小皇帝只怕是动了春心了。
　　宗煦将手一摆：“你们全给朕下去，就留她一人在这里伺候。”
　　魏伦陪笑上前，欲出言劝止：“皇上，这。。。。。。”
　　宗煦道：“滚！”
　　魏伦吓得不敢再说，只得带领其他人出去。宗煦仍然望着那宫女，口中道：“把衣服脱下。”
　　那宫女几疑自己听错，花容失色：“皇上。”
　　“朕叫你把衣服脱下。”宗煦冷着脸，不耐烦的道：“朕说的话，难道你听不懂吗？”
　　魏伦心中惴惴，在外面等候半天，殿门总算打开，那宫女发髻凌乱，以手掩面，飞快从里边出来，他连忙追上去：“你等着，我有话问你。”那宫女恍如没有听见，哭泣着一路小跑着去了，魏伦一呆，在地上跺了跺脚，连忙转身进殿。
　　进入暖阁，见宗煦坐在炕上，脸色赤红，衣衫不整，魏伦心中百般猜测，试探性的道：“皇上，这是发生什么事了？”
　　宗煦瞟了他一眼，并不说话，魏伦只得将话挑明：“皇上，您是否临幸了她了？”抬头看了看他的脸色，小心翼翼的又道：“如果您临幸了她，是必须有所记载的，万一生下了皇子。。。。。。”
　　宗煦道：“那就记载罢。”
　　“太后若是知道此事。。。。。。”
　　“她知道又如何？”宗煦打断他的话，眉头一挑：“朕已到了将要大婚的年纪，这样做难道不应该吗？”
　　前朝以冲龄践祚的皇帝，大婚一般较早，基本在十二岁到十五岁之间，大燕开国至今，除了宗煦，只有仁宗皇帝是幼年登基，亦是十二岁大婚，按本朝规矩，小皇帝大婚之前，宫中须精选数名年龄稍长、品貌俱佳的宫女送入寝宫，教以房帷之事，宗煦虽然年少，对祖上所定各种宫规烂熟于心，是以立即出言反驳。
　　魏伦倒非担心皇帝是否真正临幸了宫女，而是怕这事牵扯出宗煦私入封锁密室饱阅春宫之事，到时自己难逃干系，见宗煦这么一说，顿时作声不得，默默上前，自己动手替他另换了热茶。
　　宗煦似渴得极了，几乎一饮而尽，开口道：“朕听说仁宗皇帝曾经讲过，只有碰过了女人的男人，才能算得是一个真正的男人，常人谓成家立业，亦是先成家，后立业。”放下茶盏，望着魏伦：“朕明年便可大婚，大婚之后，很快就可举行亲政大典了。”
　　整个上午，冰轮都在崇德宫前殿与内阁诸臣及户部官员商议豫州赈灾之事，豫州十一月大雪，冻死饿死者无数，奏折一封接一封飞马递至京城，而朝廷连年内耗外战，户部几无盈余，冰轮只得动用内努的压库银两，暂时拨往豫州，缓解燃眉之急，又临时任命钦差大臣，前往察看灾情，安抚百姓。
　　待诸事一一议毕，众臣逐渐退出，霍凛在偏殿等了半天，听见冰轮移驾书房，随即跟过去，向她禀报英王手下兵马安顿事宜。
　　冰轮道：“听你如此说，事情全都办妥当了？”
　　霍凛道：“是。”
　　冰轮抬起眼皮：“中间没有出什么岔子么？”
　　霍凛是明白人，一听这话，就知冰轮听到了什么风声，只好坦白：“英王几个心腹，怀疑他的死有蹊跷，意图煽动其他人，要为英王伸冤，还趁夜潜入了英王府邸，不过此事现在已经平息了。”
　　“他们都死了吗？”
　　霍凛道：“是。”
　　“英王颇得人心，其他人知道此事，岂会善罢甘休？”
　　“其他人尚未来得及知道，就算知道，英王旧部已分散编入各大军营及各州将军麾下，也起不了风浪。”霍凛抬头看了看冰轮，道：“不过，微臣怀疑英王妃已知宗谋死亡真相，这倒是一个隐患。”
　　冰轮道：“英王妃虽是女子，但性子爽直，不善伪饰，日前进宫，只看得出悲痛之情，并无异样之处。”
　　霍凛道：“姐姐既这样说，我便放心了。”
　　冰轮道：“以后处理事情，不可再出这样的疏漏，人言可畏，一些话若传出去，你该知道会有怎样的后果。”
　　霍凛满心惭愧：“是，这次是我草率了。”
　　冰轮见他欲言又止，便问：“怎么了？”
　　霍凛低声道：“守卫今天来禀报我，他最近形若疯癫，天天嚷着要见你。”
　　“他？”冰轮一怔，立即明白他说的是霍牧，她想了想，道：“你回去之后，把那尼泊尔公主以及他们那个儿子放出来，跟他关到一处去。”
　　霍凛神色惊讶：“这。。。。。。不是让他们一家团聚么？”
　　“没错。”冰轮淡淡的道：“我正是要让他们一家团聚。”
　　霍凛知道自己姐姐的性子，便不再多说，只道：“凛儿谨遵姐姐吩咐。”冰轮道：“若无其他事，你便退出罢。”
　　霍凛道：“还有一事，听说豫州雪灾，姐姐下令宫中节俭，并大幅缩减过年各项开支，我想请求姐姐，明年元日之夜，仍如往年一样驾临朝阳门城楼，观焰火，接受百官朝拜，这点万不可改变。”
　　冰轮道：“豫州灾情如此严重，我哪有什么心思观看焰火和歌舞表演，能免的就免去罢。”
　　霍凛道：“西域各国如今都已臣服，过年皆会派使者进京，到时万国来朝，一切庆典不但要照旧，还要更为隆重，方能彰显我泱泱大国风范。”
　　冰轮锁着眉不作声，霍凛终是不忍她为赈灾之事烦忧，轻声道：“凛儿知道户部已无余银，姐姐为之焦虑，霍牧征伐西域时，曾掠夺大量黄金，交给朝廷的，只是极少的一部分，剩下的都自己私吞，藏于府中各处，现在正可以派上用场。”
　　“你以为他私吞了那么多黄金，我不知道吗？”冰轮微微摇头，道：“你以为我为什么要把将军府赐给你？”
　　霍凛一呆：“姐姐是把那些黄金一并赐给了我？”
　　冰轮道：“那批黄金，现在无论如何都不能动，等你登基后，它们可以帮助你稳定人心，派上大用场。”
　　霍凛猛然醒悟，满心欢喜感激，突然双膝跪下：“凛儿糊涂，姐姐为凛儿思虑周全，用心良苦，如此深恩，此生此世凛儿都报答不尽！”
　　霍凛走后，高贤便吩咐外边传膳，冰轮心事重重，并没什么胃口，喝了半碗汤便撂下了，右手持着佛珠，在地上来回踱步。
　　汪又兴悄然从外边进来，禀道：“太后，长乐宫方才有人过来，说皇上今日临幸了一名宫女。”
　　“什么？”冰轮蓦然停下脚步，转过身来，高贤也无比惊讶，两只眼睛看着汪又兴。
　　汪又兴便将详细情形复述了一遍，冰轮面上看不出什么表情，问道：“那他们验了那宫女的身吗？”
　　“验过了，说看着似乎仍是处子。”汪又兴说话有些吞吞吐吐：“只是。。。。。。只是胸腹之间有多处淤青，身上更是抓痕遍布。。。。”
　　冰轮道：“够了。”
　　汪又兴立即闭嘴，室内一阵沉默，冰轮在椅上坐下，缓缓道：“皇帝还是个孩子，只是好玩罢了，这事以后不必再提。”
　　“是。”
　　“有一件事，你们两个要给我记在心里。”冰轮默然片刻，再度开口：“过段时间，朝中京中，会涌起许许多多流言，我要你们管好宫里每个人的嘴，只言片语，都不能传到后宫去，听明白了么？”


第133章 
　　窦建业和舒羽等人的那封联名奏折虽然没有得到任何回应, 但自那以后，各地上报祥瑞的奏折日渐增多, 初时不过是一些稍微平常的, 如东海郡地涌甘泉，高密郡嘉禾蔚生, 诸如此类，多不胜数，没过多久, 灵州和凉州的边界便出现凤凰翔集的异象, 而京城柱国将军襄王府邸的上空，竟有人看到“龙见于云中”，这事很快传开, 人们对此窃窃私语, 有几个知名相士由此断言“襄王府有天子气”, 最后, 当一块用刻有紫砂文字“真龙降世, 兴于西方, 受命于天，帝业永昌”的巨大白石被人从沛水中打捞出来, 敬献到垂拱殿的朝堂之上的时候，等于宣告了天下，这是怎么一回事。
　　整个京城乃至各州郡, 表面上看起来还是很平静, 但私底下早已是人心浮动, 所有人的目光都聚集在了年轻的太后身上，想看她会有什么举动，毕竟临朝五六年来，她不动声色，多番布局，数次整治，经由她精选提拔的武将，个个手握重兵，被她视为心腹的臣子，人人委以要职，她才是大燕王朝的真正掌控者。然而，她并没有表现出什么不同，每日仍是如常视朝，召见大臣，批阅折子，待自己的弟弟霍凛，也是一如既往的信任。
　　少数文宗皇帝一朝留下来的臣子，开始还抱有幻想，觉得不久之后，太后手下的御林卫、护卫营也许将再次与霍凛的军队爆发一场血战，就如她当初出其不意对付她的父亲霍牧一般，霍凛这个怀有窃国之心的权臣，终会落得跟霍牧一样的下场，甚至更为凄惨，可是日子一天天过去，他们期待的事情并没有发生，他们开始惶恐，不安，为自己的未来担忧，却又想不出任何对策。比他们更惊惶的，是小皇帝宗煦，他坐在那张象征着最高权力的金龙宝座上，终日目光黯淡，神情呆滞，就像是一株小树，还未来得及舒展枝叶，绽放生命，就已有枯萎之相了。
　　霍凛时常出入宫中，他早已享有霍牧当时拥有的一切特权，如王爵位列诸王之上，赞拜不名，入朝不趋，佩剑上殿等，不过他在冰轮面前十分恭敬，甚至在小皇帝面前也是如此，对待朝中诸臣，则谦逊仁和，豫州雪灾，他向冰轮请求亲自前往安抚百姓，又私自拿出银两粮食，赈济灾民，冰轮默许了他这一举动，一时朝野内外，更是赞颂不绝。
　　雪花轻盈，在空中回旋飞舞，雄伟壮丽的朝阳门城楼被皑皑白雪覆盖，更显庄严肃穆。
　　一个须发皆白的老者，长跪于皇城前的广场上，两眼定定的望着不远处朱红色的城门，旁边的中年人满面焦急，将手中的貉皮大裘披在他身上，也跟着跪下，口中不住劝阻：“父亲，求您回去罢，太后对您已经是很宽容了，您何苦一而再，再而三的要惹怒她？”
　　王忠不为所动，颤抖着胡须道：“我今日拼却一条老命，也要见到太后，向她问个究竟，我王家世代深受皇恩，尚未报之于万一，就是死了，我也算死得其所！”
　　王永淳道：“您老人家为国操劳一生，现在老了，理当享享清福了，您这一死博个忠名不打紧，可也得想想合家老小这么多条性命啊。”
　　王忠不由大怒：“你竟敢跟我说这样的话，快给我滚！我没有你这样贪生怕死的软骨头儿子！”
　　“父亲息怒，听我把话说完。”王永淳鼓起勇气，道：“文宗皇帝本就得位不正，继位后荒淫无道，人心早失，小皇帝少不更事，英王一死，已无所依仗，可襄王正当盛年，前几年率兵横扫吐谷浑和吐蕃，征服西域诸国，令军队拥护，百姓景仰，现在更有太后助他，以儿子看来，大燕气数已尽，父亲已经不在朝为官了，就不要再管这些事，惹祸上身了。”
　　王忠气得浑身发抖，反手就是一个耳光抽过去：“你这畜生！我不在朝为官，你可还穿着官服呢，这是你身为臣子该讲的话么？！你现在是来教训我了是不是？！”
　　王永淳捂着脸，低声道：“儿子不敢。”
　　早有人将这事禀报宫中，冰轮听了，自是不快，彼时霍凛已从豫州回京，恰好在跟前，不禁皱眉：“这老顽固！”
　　冰轮吩咐：“叫他的子女过来将他扶回去。”
　　汪又兴回道：“王大人已劝了老半天了，好像。。。。。。好像没什么用。”
　　“叫他所有的子女都过来。”冰轮道：“还不行的话，把他的孙辈也叫过来，他最疼谁，就叫谁来陪他跪着，看他能跪到几时！”
　　“是！”
　　汪又兴答应着，匆匆去了。霍凛道：“姐姐对王相实在是很仁慈了，希望他能想明白过来才好。”
　　“他想不明白的。”冰轮摇摇头，看着他，意味深长的道：“无论如何，我欣赏他，敬佩他，你以后会需要这样的忠臣，纵然他的忠诚不是给你，善待他总不会有错的。”
　　“是，他毕竟已经老了，人们又尊敬他。”霍凛道：“可夏侯晋和柴彪两人，都是文宗朝的武将，姐姐是否真的能放心？”
　　他这句话在心里已藏了许久，冰轮道：“夏侯晋和柴彪当初有拥立之功，但我用他们，并不是只看这一点。他们两人都是兼具文韬武略的能臣，我一直很珍惜这样的臣子。”低头喝了一口茶，接着道：“夏侯晋颇识时务，且素来畏服强者，皇帝还是个稚子，你却是统领三军的强悍武将，他不会给你造成什么麻烦，若你不放心，到时把他放到兵部，给他一个闲职就是。至于柴彪，他忠心于大燕，我现在只是在给他机会，希望他做出有利于自己的选择。”
　　“我也很赏识柴彪。”霍凛眸色深沉，叹道：“如果他终将不能为我所用，我会觉得很遗憾。”
　　“到那时，就只好除去他。”冰轮眼睛望着他：“但你要明白，治国不是治军，你没法杀掉所有反对你的人，遇事要多些权衡，偶尔适当的展示一下宽容，往往会收到意想不到的效果。”
　　霍凛神色恭敬：“姐姐的话，凛儿一定记在心里。”
　　窗上镶嵌着昂贵的水晶玻璃，外面的白雪世界，将数株梅花映衬得红若胭脂，虽然身在室内，隐隐约约亦能能闻到沁心寒香。
　　苏蕴看了半天膳单，抬起头来：“左不过是几树花儿罢了，值得你盯着看那么久？想什么呢你？也不过来和我一起斟酌斟酌。”
　　莲真收回目光，声音只是懒懒的：“这么点子事情，你一个人拿主意就可，何必非要拉我一起。”
　　苏蕴不禁失笑：“瞧你这话说的，掌管后宫的可是你，我只不过帮衬帮衬罢了，现在反倒说我拉上你了。”眼睛注视着她，忽然叹道：“莲真，你怎能长得这么美。”
　　莲真道：“说着说着就没正形了。”
　　“我是讲真的，我虽然是个女人，这么看着你，都忍不住有几分心动呢。”
　　莲真笑道：“你不是已经对。。。。。。”说到这里，自觉失言，脸微微一红，佯装去取银碟里的松子玫瑰软糖吃。
　　苏蕴也红了脸，因左右无人，便小声道：“我当初不也不知道么，以为她是个俊秀男儿来着。”
　　莲真道：“莫非你很失望么？”
　　“不，我当时很惊讶，但并没有失望，我。。。。。。我是真的真的很喜欢她。”苏蕴连忙否认，道：“幸而是女子，若真是男儿之身，我只怕现在也没法坐在这里跟你说话了。”
　　两人虽然情谊甚笃，却都是脸嫩之人，平日鲜少谈情感密事，这时话题一打开，竟有些收不住，只听莲真道：“你以前也喜欢先帝啊。”
　　苏蕴反问：“难道你不喜欢先帝吗？”
　　莲真摇摇头，语气十分肯定：“我不喜欢。”
　　“好罢。”苏蕴侧着头想了一想，道：“我是喜欢先帝的罢，但害怕多过于喜欢，我还是更喜欢她，我才不管什么女子不女子，反正我们在这里，每天见到的不是太监，就是宫女，能认识她，总算是上天眷顾我，她那么温柔体贴，一心一意的待我，就算是偷偷摸摸，担着风险，我也已经很知足了。”
　　她说话时眼波含情，嘴角带笑，一脸甜蜜幸福的模样，莲真心中却更增凄楚，低声道：“一心一意，是啊，你已经很幸运了。”
　　苏蕴忽然意识到自己言语有些忘形，微微有些后悔，又见她神情落寞，想到似这样集世间美好于一身的女子，困在这深宫，竟无人能呵护怜惜，注定要寂寞一生，瞬间便心酸难过起来，手放到炕几上，执了莲真的手，认真的道：“莲真，你放心，这一辈子，我总是一直陪伴着你的。”
　　莲真强打起精神，调侃道：“你不在这里陪着我，难道还有别的可去的地方不成？”
　　苏蕴被她问得哑口无言，方欲辩解，宜珍进来禀道：“晴主子来了。”
　　莲真和苏蕴忙收敛了玩闹之色，见晴太妃进来，两人同时起身相迎，又忙让座，道：“姐姐且喝杯热茶暖暖身子。”
　　晴太妃满面笑容：“妹妹们在做什么呢？”
　　莲真道：“我们正在拟年下后宫赐宴的膳单，今年想有点变化，姐姐来得可巧，也帮忙参详参详。”
　　晴太妃忙推辞：“妹妹说笑了，两位妹妹都是太后跟前得力的人，办事极妥当的，这点小事，哪用得着我帮忙。”笑了一笑：“只顾跟妹妹们说话，差点都忘了正事了，我因见今日这场雪下得好，想明儿午间在自己宫里设一桌酒宴，这会子特地过来，相请两位妹妹喝酒赏雪，不知赏不赏脸？”
　　莲真见她们两个的眼睛都望着自己，虽没心情饮宴，也只得应允：“晴姐姐盛情，妹妹却之不恭，明儿一定准时到。”
　　苏蕴立即道：“我同莲真一起过来。”
　　晴太妃大喜：“多承两位看得起。”又道：“去岁年末，我自己做了些蜜糖乳酥卷儿，没想到皇上很是爱吃，前阵就又做了些，才打发人给太后和皇上各送了两盒去，这一盒给妹妹尝尝，蕴儿的一盒，我已经打发人送到你宫里去了。”
　　莲真和苏蕴一齐道：“多谢费心。”
　　当下三人喝茶聊天，晴太妃想着要回去吩咐人精心准备明天的酒宴，坐了一会，便起身告辞，过不多时，苏蕴也就回宫了。
　　这里莲真经晴太妃一提醒，方想起自己已有些时日未见宗煦了，不由有些自责，默默思忖片刻，叫宝贞进来，于是一面伺候着换了衣裳，一面吩咐备轿。
　　还未到长乐宫，暖轿忽然停下，跟着听到外面传来轻微的话语声，莲真不知怎么回事，问道：“怎么了？”宝贞打起轿帘，道：“主子，马总管在这里，说有话要回主子呢。”
　　莲真定睛一看，果见长乐宫的副总管太监马嵩躬着身子，正在轿前向自己请安，便有些诧异起来：“什么事？”
　　马嵩陪笑道：“奴才斗胆，想问宸主子，是否要去见皇上？”
　　莲真道：“没错，皇上不在宫里吗？”
　　马嵩道：“回宸主子话，皇上此刻在宫里，但不能见主子。”
　　“为什么？”
　　马嵩道：“自从豫州雪灾之后，太后便开始斋戒，皇上每日也都在小佛堂内静坐，为苍生百姓祈福，太后有严令，近段皇上都不能见后宫诸人。”
　　莲真一呆，问道：“那我要什么时候才能见到他？”
　　马嵩道：“这个奴才也不知道，但到了腊月底，主子总是能与皇上相见的。”
　　宝贞见莲真蹙着眉不说话，便在旁道：“主子，既是这样，您这会儿是去见太后，还是直接回宫？”
　　“不，我不见她。”
　　她脱口而出，话语里带着几分生硬，见宝贞神情惊诧，立即垂下眼眸，半晌，咬了咬唇，轻声道：“回宫罢。”
　　马嵩道：“恭送宸主子。”跪在雪地上，眼瞧着那顶金黄色的轿子消失，方慢慢起身，站立片刻，对手下几名内监道：“回去罢。”


第134章 
　　魏伦亲自打起帘子, 宗煦进去，见冰轮端坐炕上批阅折子, 因室内暖和, 只穿着家常银蓝色织锦夹袍，看上去精神甚好。
　　他心里七上八下, 勉强带了一丝笑容，上前行礼：“儿臣给母后请安。”
　　冰轮“嗯”了一声，道：“皇帝来了, 坐罢。”手中笔微微顿了一顿, 却没有停下。
　　有内监端上热腾腾的奶茶，以及几银碟糖食糕点，放在皇帝面前, 宗煦正襟危坐, 两手置于膝上, 过了半晌, 方开口道：“母后, 柴太傅上折子请辞外卫统领一职, 母后会否挽留？”
　　冰轮道：“人各有志，他既已无心官场, 又何必强留？”
　　“可是柴太傅是深得父皇信任的旧臣，又是朕的太傅，怎能就这么让他走了？”宗煦闻言心里大急, 也不知道从哪里来的勇气, 突然道：“何况他掌管京城防卫这么多年, 一直尽忠尽职，从来没有表露出一丝一毫要隐退的意思，今儿忽然如此，是否为人所逼？”
　　冰轮合上手中折子，道：“唔，依皇帝说，柴彪是被何人所逼呢？”
　　她神色平和，一双深不见底的凤眸看着宗煦，宗煦没来由的心里一抖，忙低了头，支支吾吾的道：“儿臣。。。。。。儿臣不过是胡乱说说罢了。”
　　冰轮道：“他是你的太傅，你舍不得他，便亲自下诏挽留罢，可这样说话，也未免太孩子气了。”
　　宗煦一张脸憋得通红，道：“是，儿臣知错了。”捧了茶在手里，又坐了一会，起身道：“天色已不早，儿臣该回去了，明儿再来向母后请安，还请母后珍重凤体，早些安歇。”
　　冰轮也不挽留，只道：“高贤，送皇帝出去，顺便叮嘱跟他来的那些人，外面天黑路滑，路上小心点儿。”
　　高贤一面答应着，一面送了宗煦出去，宗煦心中灰心沮丧到了极处，魏伦殿外候着，见他神情呆滞，忙上前搀了他手，一步步下了台阶，走到那顶明黄色的暖轿前，宗煦哆嗦着嘴唇，发出低不可闻的声音：“小魏子，母后这样，朕。。。。。。朕是不是真的要完了？”
　　回过头去，望着身后灯火通明的宫殿，魏伦在旁边劝道：“皇上，这里风大，您赶快回轿子里去罢。”
　　高贤在丹墀下伫立片刻，复又回到暖阁，向冰轮回了话，仍侍立一旁。冰轮也没说什么，将剩下的几本折子批阅完毕，喝了几口热茶，向后倚着那明黄缎暗花引枕，缓缓闭上了眼睛。
　　往常若见她这样，高贤偶尔便会命人去请了莲真过来。但他是极精明的人，从朝中这几个月来的种种变故异动，结合近段冰轮与霍凛的相处，以及对皇帝的态度，已知小皇帝非但大位不保，极可能凶多吉少，猜测冰轮近段不见莲真，甚至有种躲避的感觉，只怕就是为此，此时哪还敢再自作主张？
　　可是叫他奇怪的是，莲真最近也没有踏进崇德宫一步，莫非。。。。。。莫非她知道了些什么了？不可能啊，自己奉了太后旨意，严密封锁一切消息，后宫不可能听到丝毫风声的。
　　他想不出个所以然来，心内却隐隐为她们的关系担心。半天，见冰轮没有动静，似是要睡的光景，便轻声道：“主子，奴才叫她们进来伺候您歇息罢？”
　　冰轮道：“我还不困，只是养养神罢了。”
　　高贤想了想，又道：“主子今儿一天进膳都不香，这会子可觉着饿了？要不奴才叫他们传膳罢？”
　　“被你一说，倒真觉有些饿了，只不必大费周章了，传些紫米粥来，佐以几色酱菜，也就罢了。”
　　高贤大喜，连忙吩咐下去，又陪笑道：“今儿西苑来人说，那边温室培育的第一批蔬果将要成熟，过几天主子便可尝新了。”
　　“嗯。”冰轮道：“到时候多送些去撷芳宫。”
　　高贤忙道：“是。”
　　虽然皇帝下诏极力挽留，但柴彪眼见燕朝大势已去，既感无回天之力，又不愿依附霍凛，再次上表，以回家奉养老母为由，坚决请求辞官，宗煦无法，只得随他去了，没过几天，霍凛手下的副将铁乙便接任外卫统领一职。
　　莲真本就对朝政没有兴趣，以前偶尔关心一下，也只是因着担心冰轮，如今满以为天下太平，问都懒得问一下，每日呆在自己宫里，对前朝发生的事情，可谓一概不闻，一概不知。不过沈闻樱、沁竹以及一些朝廷诰命，仍是经常在后宫走动，时间久了，她还是察觉出了一丝不对劲。
　　这日歇了午觉醒来，胸口闷闷的，只觉不舒服，为免众人大惊小怪，她也不声张，穿上衣裳，款款走到妆台前坐下，横波手执玳瑁梳子，替她细细梳着一头青丝。
　　莲真道：“横波，你有没有觉得，最近来我这的人，都有些奇奇怪怪的？”
　　横波不明所以，笑道：“主子这话，奴婢听着可是有些困惑。”
　　莲真蹙眉道：“其他人都罢了，闻樱这几次来这里，都似拘谨得很，叫我怪难受的，还有沁竹神色也不同往日，言语总是小心翼翼的，可不知什么缘故。”
　　“主子这可是多想了。”横波笑道：“皇家自有规矩，那是丁点儿都错不得的，主子跟她们关系再亲近，终归尊卑有别。”
　　莲真道：“不是这个，唉，我说不上来。”
　　“太后越来越看重主子，其他人待主子，自然也会比往日不同，这也没什么奇怪的。”
　　横波言语间颇不以为然，两名小宫女立于她右侧，手中各捧着银色托盘，里面盛着金簪珠钗，步摇花钿，皆华彩闪耀，她伸手欲取，莲真道：“横竖不出去，也不见人，何必戴上这许多东西。”自己拣了一支碧玉桃心簪，道：“就这个罢。”
　　童介自外面进来，躬身禀道：“主子，太后那边打发汪总管赏赐东西来了。”
　　横波不禁失笑：“可倒是巧，我才跟主子提到太后呢。”
　　冰轮已有一个多月没踏进后宫，但三天两头总是会打发人送东西过来，这次送来的是甜瓜、茄子以及韭菜黄瓜等新鲜蔬果，虽看似平常，在这样大雪纷飞的冬季，任何一样都是千金难求。除此之外，还有两盆花卉，一盆珍稀名贵的茶花，这也罢了，另一盆却是牡丹，还是双头牡丹。
　　花儿一搬进来，便觉红光满室，异香袭人，众人只顾围着看那盆牡丹，皆是啧啧称奇。
　　莲真看着汪又兴：“这些东西是只我有呢，还是其他主子都有？”
　　汪又兴道：“回主子，往年冬日宫中所进的鲜物，都是京中几处火窖所培，今儿送来的这些蔬果和牡丹花儿，是今年在西苑温泉旁新建的温室所培，这是第一批成功的，种类虽比往年多，数量却少，除了太后和皇上那里，就只有主子您这里得了。”他一脸讨好的笑容，将所赐之物一一交代清楚，茶水也不喝一口，更不敢领金银赏赐，便匆匆告辞。
　　莲真吩咐宝贞：“花儿留着，其他的各样分些出来，你亲自带人送去瑞主子和晴主子宫里，就说是太后赏赐的。”
　　宝贞答应着去了，横波便指挥人将两盆花移进暖阁，莲真坐在炕上，默不作声，横波道：“主子，你怎么了？莫非太后赏赐这些东西，你还不高兴么？”
　　“只是看到这盆牡丹花儿，想起前几年在西子春馆度过的那些日子了。”莲真摇摇头，低声道：“这样一年又一年，时间过得可真快。”
　　“是啊，想起奴婢刚分来主子宫里那会，好像就在昨天。”横波笑道：“许是日子越来越好过了，才觉得光阴似箭罢。”
　　莲真微微一怔，又听她道：“奴婢真不知修了几生，才得有今日，想想从前那些姐妹，有些跟着主子，虽也曾风光一时，但。。。。。。唉，再也没想到，到了最后，奴婢竟是那个最幸运的。”
　　她虽没有说出口，但莲真明白她的意思，她在宫中颇有资历，当年跟她一同入宫，一一起学规矩的那一批人，有的被分去文宗皇帝诸宠妃宫中，最后自是下场凄惨，甚至性命不保，有的一直做着低贱的差役，至今不得出头，而她跟在莲真身边，虽也是伺候主子，但养尊处优，比主子并没差什么，在宫中又有地位，连家里人都跟着沾光得势，回想当初，怎不感慨万千？
　　横波望着莲真，心中充满感激，轻声道：“奴婢若能得以长长久久伺候主子身边，此生便再无他求了。”
　　日子一天天过去，转眼又是除夕。宫中照例是隆重的家宴，然后太后和皇帝长春宫宴请王公大臣等，自是繁文缛节，不消细说，晚宴过后，便是看戏赏歌舞，冰轮本性不喜热闹，好容易熬了两个时辰，回到崇德宫暖阁，换了便服，高贤便递上热毛巾来，她接过擦了擦手和脸，道：“去请宸主子过来。”神色略微迟疑：“若是她不愿意过来。。。。。。”
　　高贤最是乖觉，不等她说完，忙道：“宸主子一定愿意过来的。”见冰轮点头，连忙去了。
　　冰轮在炕上坐下，拣了本书，翻了两页撂下，拿茶来喝，还未端起又放下，心下莫名烦躁，索性盘膝静坐，半晌，听得细微的帘动声响，果然莲真进来了。
　　时隔一个多月，两人今日才相见，家宴上不过打个照面，一切俱按照宫中礼数来，却比不得现在。莲真亦卸了妆，换了一件海棠红缎织衣裳，灯光下微微泛着光泽，越发衬得人娇美艳丽，难以描画。
　　冰轮正打量，她已屈下膝：“臣妾见过太后。”
　　冰轮倒笑了：“大过年的，还跟我怄气呢？”
　　莲真垂着头，过了一会，低声道：“生气的不是你吗？”
　　冰轮微微一笑，指着自己身边：“过来坐。”莲真纹丝不动，冰轮只得起身，走过去携了她手，一同坐下，手却是不放开，眸色亦是难得的温和：“我没有生气，我是怕你不想见我。”轻轻叹了口气，又道：“无论你做什么，我都不会生气的。”
　　简简单单的一句话，便击中了内心最深处的软弱，莲真心中酸甜苦辣，难以形容，眼泪已在眼眶里打转，只强自忍着，不愿让她看见，片刻，轻声道：“你喝酒了？”
　　“嗯，每年这时不都要喝点屠苏酒么，今儿比往年喝多了些。”
　　莲真不禁伸手摸了摸她的脸颊，果然有些烫手，问道：“可难受么？”便欲起身给她拿醒酒石，冰轮一把拉住：“我没事，你什么都不要做。”轻舒双臂，将她拥入怀里：“你在我身边就好了。”温柔的语气，温暖的怀抱，淡薄微凉的香气，叫人来不及抗拒，更无力抗拒。
　　窗外北风呼啸，声声入耳，莲真躺在炕上，依偎着她，心里却一片安宁踏实，直至此时，方才知道，这些日子以来，自己有多思念眼前的人，有多渴望这个怀抱，双手不自觉的越收越紧，冰轮轻抚着她的秀发，唇角渐渐浮现笑意。
　　莲真轻声道：“这阵子，我总是在想，是不是我太贪心了些。”
　　“嗯？”冰轮道：“为什么这么说？”
　　“你对我已经够好，给我的也已经够多。”莲真眼里露出一丝痛苦之色，许久，才接着道：“可是，我总想着再多一点，更多一点，越来越不知足，冰轮，这样的我是不是很讨厌？”眼泪一点点涌出来，慢慢渗入她胸前的衣襟。
　　“不，我对你不够好，我不能经常陪你，我。。。。。。我还常常做你不喜欢的事情，你怎么哭了？”冰轮抬起她的下巴，叹道：“普天之下，我最不愿见到你伤心了。” 心头越发沉甸甸的，只不愿去想以后，低下头，将她的眼泪一点点吻去，如同哄孩子一般，道：“大节下可不许哭，明儿晚上，我带你去朝阳门看焰火，好不好？”


第135章 
　　第二日乃是元日, 宗煦清晨起来，用毕早膳, 仍是如往年一般, 开笔书写吉庆之语，礼佛, 祭天祭祖，一系列繁琐礼仪结束后，就是阖宫家宴, 与宗亲宴, 然后便与冰轮一同驾临垂拱殿，文武百官向太后及皇帝跪拜朝贺，并恭上贺宣表, 接着又是国宴。
　　因西域各国俱已臣服, 新年皆派遣使者携带贡品进京, 这些使者, 大多为王族子弟, 身份显贵, 冰轮亦多有赏赐，待为上宾。既是万国来朝, 这次国宴自然比往年更为盛大，长春宫内外悬灯结彩，铺设锦绣帷幕, 正殿、侧殿以及廊下都排开宴席, 光是菜肴就多达三百多种, 美酒琼浆更享之不尽。
　　举酒至第三盏，冰轮便命霍凛代自己及皇帝向各使节敬酒，霍凛长于西疆，常年征战，名字在西域诸国如雷贯耳，闻者无不胆丧，见他举杯，众使节纷纷起身离席，其恭敬之状，比对待皇帝犹有过之，宗煦看见，心内更是愤懑不快。
　　到得晚间，皇城正门朝阳门上下千万盏灯笼与五彩珠灯齐明，照得如琼楼玉阙一般。城楼上临时搭起帐篷，正中间金顶华盖明黄色的华丽帐篷，是太后和皇帝的，左右几顶小一些银顶宝盖的红色帐篷，则是为霍凛及杨琰等亲王重臣准备的。
　　因天气仍是寒冷，冰轮朝服之外，披着黑色狐裘，宗煦和莲真则俱着貂裘，一左一右立于她身侧。莲真进宫这么多年以来，还从未踏足过外朝的任何地方，几年前，宗煦欲邀她上朝阳门观焰火，冰轮未曾应允，她也知道以自己太妃的身份，去了不合规矩，何况内心对于此事也并不如何向往，也就当是皇帝的童稚之言，置之一笑，没想到冰轮今年却亲口相邀。
　　城门前的广场正中间，巨大的红色地毡一直延伸到远处，两侧银甲金盔的御林卫排成长方形军阵，若刀切般整齐有序。遥遥望去，卧龙桥几百米以外的地方，人潮汹涌，万头攒动，数千名御林卫里外形成一道坚固结实的墙，将人山人海挡在了外面，场面蔚为壮观。
　　到得吉时，乐声响起，文武百官以及西域使节依次缓步踏上红毡，站定之后，一齐向城楼方向行三跪九叩大礼，远处成千上万的百姓也跟着跪了下去，唯有御林卫们目不斜视，仍如标枪挺立。
　　从高耸巍峨的城楼上俯瞰，下面的人显得尤其卑微渺小，“万岁万岁万万岁！”的高呼声，如同排山倒海，连绵不绝，响彻云霄。莲真站在那里，突然有种整个世界都在自己脚下的感觉，这一刻，她第一次强烈而真切地感受到了权力的魔力，她内心被深深震撼了，不由自主地去看冰轮，却见她冷眼看着底下发生的一切，神色泰然，仿佛一个高贵的与生俱来的王者，正理所当然地接受着万众朝拜。
　　伴随着一声声雷霆巨响，焰火齐齐燃放，时如千万红鱼奋迅跃入云海，时如漫天星子徐徐坠落银河，时如火树繁花竞相夜空绽放，令人目不暇接，眼花缭乱，周围欢声雷动，人群都沸腾了。
　　映红的天空，闪烁的红光，红色的地毯。。。。。。冰轮不知怎的，突然想起那晚霍牧带人攻打朝阳门的情景，惊天动地的嘶吼，滚滚浓烟与火光，四处飞溅的鲜血，红色的护城河，亦如此时此刻，到处都是红色，触目可及，底下的百官，御林卫，平民百姓，渐渐模糊，继而变成了当晚前赴后继的士兵，堆积如山的尸体。
　　冰轮蓦地侧过头去，莲真察觉到她的异样，问道：“怎么了？”
　　焰火声，远处人群的欢呼声，周遭实在是太过喧闹，她听不清楚她的声音，但隐隐知道其意，便摇摇头，心神稍定，目光停驻在她美丽温柔的脸孔，不禁抬起手，似欲牵她，指尖微微触碰，终究是放了下去，轻声道：“莲儿，今后我们可以好好在一起了。”
　　莲真不知道她在说什么，又不便大声问，只疑惑地看着她，她长吁一口气，浑若无事一般，复又转过头去。
　　观看焰火之后，冰轮和皇帝便要回宫去，继续与臣子酒宴，听戏看歌舞表演，莲真后宫也有茶酒宴。下了城楼，莲真便站在自己轿子旁，先等太后和皇帝上轿，宗煦久未跟她亲近，前两日见面也不便说话，这时眼巴巴的望着她，莲真见皇帝神色疲倦，知他这几日事多，必是累了，可是宫中新年规矩繁琐，纵是心疼，她也无可奈何。
　　高贤暗中向长乐宫副总管太监使了个眼色，马嵩连忙上前，催促道：“皇上，上轿罢，可别错过时辰了。”
　　初二早上，亲贤殿大学士辛瑞、礼部尚书虞伯言以及孙腾孙跃兄弟等一班文臣武将，一起到长乐宫见皇帝。
　　彼时宗煦刚用过早膳，一见这些人浩浩荡荡进来，已觉有些不对劲，站起身来，道：“诸爱卿这个时候来见朕，所为何事？”
　　辛瑞清了清嗓子，道：“襄王平定西域，令众邦俯首，四夷归化，才有了今日太平盛世，襄王之威，威震宇内，襄王之功，功昭日月，襄王之德，德泽万民，襄王之恩，恩惠后世，襄王乃古往今来第一人。臣等皆认为大燕国祚已尽，今日前来，乃是奏请皇上效法尧舜，禅位于襄王，唯有如此，才是天下之幸，百姓之福！”
　　宗煦几乎不敢相信自己的耳朵，圆睁双眼，惊怒交织：“朕祖上辛苦打下江山，肇建大燕三百年基业，历经数代，如今传到朕手里，你们食君之禄，非但不能忠君之事，竟敢欺朕年少，意图逼宫么？天底下可有你们这样做臣子的么？！”
　　他自幼得冰轮亲自教养，言行举止颇具帝王威仪，即便愤怒之中，亦不见丝毫慌乱，几句话说得掷地有声，竟把辛瑞问得哑口无言，虞伯言道：“自古以来，有兴必有废，有盛必有衰，文宗皇帝得位原不正，继位之后，暴戾荒淫，屡失民心，大燕气数已然耗尽，若非襄王力挽狂澜，救国于水火，我大好山河早已任由吐蕃与吐谷浑万千铁骑肆意践踏。臣劝皇上还是莫要贪恋君权，早早顺应时势，退位让贤为是。”
　　“你。。。。。。你竟敢出言污我父皇！”宗煦手指着他，气得浑身发抖：“朕贪恋君权？这天下本就是朕的，朕天生就是皇帝！朕绝不会弃祖宗基业于不顾！谁若是逼朕，便是乱臣贼子，便是谋逆，将人人得而诛之，遗臭千古，万世唾骂！”
　　孙腾早不耐烦辛瑞等文官絮絮叨叨，这时见宗煦仍摆皇帝架子，口齿又甚为伶俐，便一把从虞伯言手中抢过那份草诏，笑嘻嘻的道：“辛大人，虞大人，你们先出去，我生平最喜欢讲大道理，让我来跟皇上说说，也许他就想明白了。”
　　众人听他如此说，便一齐退出殿外，孙腾目光扫视了一下四周，道：“其他人也出去！”
　　魏伦一声儿不响，向皇帝磕了一个头，随即出殿，宗煦大叫：“小魏子！”他恍若未闻，头也不回，另外几个内监宫女见他如此，对望一眼，便也仓皇退出。
　　宗煦急了，叫道：“来人！”
　　“皇上，省点力气，没有人会来的。”孙腾敛了笑容，冷冷道：“刚才虞大人并没有说错啊，你父皇本就是个昏君，对外懦弱，对内残暴，他在位时，为了讨好吐蕃德利赞普，把自己的亲妹妹送给那个糟老头子，嗯，好好的一个如花似玉的小公主，就这样被折磨死了，世宗皇帝若知自己爱女下场如此凄惨，不知作何感想？”
　　“着啊！”孙跃道：“这些年来，还好内有太后励精图治，革除弊政，安抚百姓，外有襄王殚精竭虑，抵御外敌，稳定王朝，才有如今的局面。皇上，你不过是一个黄口小儿，无寸功于国家，无寸恩于百姓，怎么好意思再继续坐在这皇帝宝座上，快快退位罢！”
　　兄弟俩一唱一和，根本不给宗煦开口的机会，宗煦肺都要气炸，可孙腾孙跃不比刚才的辛瑞和虞伯言，两人都是武将，身材高大，如狼似虎，一边说，一边一步步走向他，他内心渐渐害怕起来，不由自主的往后退：“你。。。。。。你们想干什么？！”
　　“啪”的一声，孙腾将那封草诏放在御案上，目露凶光：“我们做臣子的，也不想为难皇上，皇上只要照这份草诏，再抄写两份，一份交给我，一份自己留着，明日在垂拱殿当着文武百官宣读，就可以了。”
　　“没错。”孙跃抽出腰畔长剑，道：“皇上可仔细了，抄时一字一句都不能错，一笔一划都要工整，否则那是不成的。”
　　宗煦见他持剑在手，冷气森森，寒光照人，惊得脸都白了，手颤抖着，拿过那份草诏，看了一眼，已知是禅位诏书，不觉悲从中来，一屁股坐在龙椅上，伏案放声大哭。
　　轻轻打开檀木匣子，小心翼翼解开明黄色的绸布，一块方圆四寸的白色玉玺便映入眼帘，霍凛双手捧起传国玉玺，看着那八个篆字“受命于天，既寿永昌”，心中激动喜悦难以言喻，端详了好一会儿，方重新包好。
　　冰轮道：“明天垂拱殿那边，我就不去了。”
　　霍凛道：“姐姐既不想去，那便不去罢了。”
　　冰轮道：“除了把玉玺给你，还有一个人，你也要见一下。”
　　霍凛微怔，一个身着御林卫服饰的中年人已从外面进来，单膝在他面前跪下：“属下见过王爷。”
　　霍凛看着冰轮，冰轮道：“这是暗卫指挥史姜平。”
　　霍凛大喜，忙亲手扶了姜平起来，冰轮对姜平道：“以后你就跟着襄王爷了，再过几日便可改口了。”
　　姜平道：“是。”
　　冰轮点点头儿，姜平又分别向她和霍凛行礼，躬身退出。霍凛此时彻底安心，感激之情无以复加，望着冰轮道：“姐姐。。。。。。”
　　“你什么都不必多说，既然允诺了你，该交给你的我全都会交给你。”冰轮摆摆手，道：“只是还有一事，这些年我提拔任用的人，文臣不必说了，似檀瑛、冉黎等等武将，你可以不任用他们，但我希望你以后能善待他们。”
　　霍凛忙道：“姐姐放心，我们姐弟本是一心，他们忠于姐姐，便是忠于我，我绝对不辜负他们的忠心。”
　　他神色恭敬，语气听起来十分真挚诚恳，冰轮手捻佛珠，片刻，轻声道：“明日是个大日子，你早些回去歇着罢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：杀生丸、freja 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　笑颜一番 12瓶；9005411、用盆吃饭~ 10瓶；溪歌 5瓶；PRISON阿、凤凰花又开 2瓶；木兰心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　泰兴六年正月三日, 宗煦下禅位诏书，并于垂拱殿当众宣读, 诏书盛赞襄王、柱国将军霍凛英明神武, 功勋卓著，令天下太平, 百姓安宁，表示自己年少无知，德薄望浅, 无法担起治国重任, 亦不忍太后日夜为朝政操心，愿效仿上古贤君，将皇帝之位禅让给霍凛, 以造福黎民, 恳请霍凛顺承天命, 恭敬接受帝位。
　　文武百官听他念完, 皆称颂不已, 霍凛自是满口谦辞, 言自己德薄才疏，请求皇帝另觅大贤以嗣天位, 宗煦见他此时还要惺惺作态，心里虽是气极，可想起昨日一群武将恶狠狠威胁自己的样子, 仍是畏惧不已, 说不得忍气吞声, 满怀屈辱，亲自起身手捧玺绶，再三恳求，内阁辅臣杨琰、辛瑞几人亦强调天命不可拒，民望不可违，率满朝臣子一遍又一遍苦苦劝进，霍凛这才迫不得已答应，金殿上顿时跪倒一片，“万岁”呼声不绝于耳。
　　钦天监即择定黄道吉日，初六日正式举行隆重的禅位大典，是日，霍凛祭告天地，在垂拱殿登基称帝，定国号为“襄”，改年号“泰兴”为“圣武”，并封赏百官，大赦天下。
　　宗煦被降为鲁王，搬出宫居住，霍凛下旨以襄朝宾客之礼待之，其旌旗、车服、礼乐等一切照旧，宗照改封卫王，沈闻樱为卫王太妃，霍凌由雍国公晋为雍王，杨琰被提为内阁首辅，檀瑛、冉黎两人晋封公爵，而原职亦无变化，霍凛的心腹亲信如裴彻、孙氏兄弟、铁乙等人，以及其他早就依附拥戴他的朝中诸臣，尽皆封侯拜相，加官进爵，不多赘述。
　　所有封赏里面，冰轮是最特殊的一个，她被尊为定国大长公主，位在诸王之上，这也罢了，霍凛接着连下几道旨意，特许她见皇帝免于行礼，服饰可用明黄色，许用五爪金龙纹，总之，一切可比拟天子的特权，都加诸于她的身上。她原本是皇太后，本就享有这些权利，而霍凛能登上帝位，实是她一手扶植成全，众人都心如明镜，因此并不对霍凛的旨意感到惊讶，那些一路来忠心跟随冰轮的臣子，见霍凛如此厚待其姐，更如吃了定心丸，尚存的那一两分不安，也因此消散无形了。
　　前朝发生如此巨变，消息自是无法隐瞒，没多久便传入后宫，各宫立即陷入一片混乱与恐慌，当下人人自危，有人惊吓之余，相互抱头痛哭，新年的欢乐喜庆气氛已荡然无遗。
　　莲真闻得此讯，好比晴天霹雳，忆及元日与冰轮及宗煦在城门观看焰火的情景，并无任何征兆，无论如何也不愿相信，随即命人备轿，欲前往崇德宫，还未动身，童介已匆匆来报：“主子，不好了，后宫通往前面宫殿的两道通道都有大批人把守，不允许任何人通行。”
　　“不允许通行？”莲真心情焦灼，道：“他们怎么说的？”
　　童介是一路疾跑回来的，兀自气喘吁吁：“他们原本什么也不肯说，奴才厚着脸皮，好言好语继续相问，便让奴才回去劝各主子安守自己宫里，过几日新皇自有旨意，除此之外，就不再多说一句了。”
　　“新皇。”莲真一颗心直往下坠，身子微微摇晃，横波见状，连忙上前扶住，莲真搭着她的手，慢慢在椅子上坐下。
　　很快有宫女来报：“瑞主子和晴主子来了。”片刻又有人禀：“芳主子在外面请求见主子。”
　　如此接二连三，不一会儿，屋子里便黑压压站满了人，盖因莲真与冰轮关系亲密，多年执掌后宫，如今出了此等惊天动地的大事，慌乱之下，第一个便想到她。莲真深知其意，见各人神色惊惶，知自己此时绝不能乱，强自镇定下来，道：“诸位姐妹，我同你们一样，此前对此事毫不知情，但我想皇上既是禅位，继位之人对后宫应能做到以礼相待，大家也不必过于担心。”
　　“妹妹说的是。”晴太妃面上勉强挤出一丝笑意，道：“襄王是太后的弟弟，他既登基，必不至于作践前朝的太妃，太后也必能为我们作主。”
　　言语仍充满试探之意，莲真心下极是无奈，冰轮从头到尾，并无只言片语透露，更别提怎样安置后宫诸人了，眼见众人听了晴太妃的话，都望着自己，连苏蕴的脸上都充满渴盼期待，她虽不愿她们失望，但一来给不了任何有力的安慰承诺，二来自己此时也六神无主，实在没有余力应付其他人。便道：“事已至此，多说无益，多想无益，依妹妹拙见，我们与其在这着急，还不如各自回自己宫里，如往常一般，下棋品茶，酌酒赏花，相信各位姐妹都是受得起大富大贵，也经得住大风大浪之人，无论有什么事情在前面等着，尽量泰然处之，可不要叫人小瞧了我们。”
　　这分明是下了逐客令了，众人无法，只得一一散去。宝贞送完客人回来，忧心忡忡的道：“这。。。。。。这突然就变天了，主子，我们以后要怎么办啊？我们不能呆在这撷芳宫了罢？那我们会去哪里？”
　　横波忙瞅她一眼：“主子才将各宫主子打发走，你倒好，又来问了。”
　　宝贞只得闭嘴，莲真叹了口气，语气疲倦：“等下若还是有人来，无论你们找什么样的理由，一律打发了去。”
　　横波忙答应着，莲真头隐隐作痛，吩咐道：“你们两个也出去罢，我想一个人静静呆一会儿。”
　　横波和宝贞对望了一眼，轻声道：“是。”
　　冰轮仍暂居崇德宫，宗煦退位，霍凛登基，她都未曾露面，但许多事情霍凛都会过来与她商议，听取她的意见。
　　霍凛既取大燕天下而代之，当了皇帝，近日便密切关注京中及各州动向，见朝野尚算平静，并没有出现公然反对的声音，自是十分喜悦，只是心中还悬着一桩事情，犹疑未决，这日晚间，又来见冰轮，高贤一望他的神情，便知趣退下，自己亲自去殿外守候。
　　霍凛喝了一口茶，道：“姐姐，如今诸事初定，我想明日下旨建造太庙，追谥高祖、曾祖及祖父为皇帝，可是对于他，我实是有点难以处置。”
　　他内心深恨霍牧，多年隐忍，霍牧被软禁后，他便不再称之为父，跟冰轮说话，总是以“他”代替。
　　冰轮道：“你不想封他为太上皇？”
　　“是。”霍凛眼里闪过一丝阴霾：“对我来说，他不配为父，我不想尊他为太上皇，也不想尽人子之道晨昏定省，我这辈子也不想再与他相见。”
　　冰轮道：“那你就按自己的意思做罢，只是还是得在宫中指定一所宫殿给他，作为他颐养天年之所。”眼神微冷，轻声道：“你不想见他，我到时候，可还是得去见他一面。”
　　霍凛见她赞同自己，也没有心思去体会她另一句话的意思，趁机又道：“还有一件事，我特来与姐姐商量。”
　　冰轮问道：“什么事？”
　　霍凛看了看她，言语间却突然有些吞吞吐吐起来：“我想追封太太为皇后。”
　　大燕王朝嫡庶分明，嫡子身份极其贵重，庶子不但没有继承权，而且要绝对听命于嫡长子。霍凛的生母，原是霍牧的手下当年敬献给他的一名舞姬，只在营帐中跟霍牧过了两夜，后来便怀了身孕，霍牧意外之余，还是将她带回了京城，但直至霍凛出生，也没给她任何名分，自始至终，她只是府中一名侍婢，正经连妾室都不是。因此霍凛不但是庶子，比一般的庶子身份还要低微，他在将军府的处境十分尴尬，名义上交给冰轮的母亲抚养，但为傅氏和霍淞兄弟所忌，不被允许叫出“母亲”两字，而他的生母又只是仆人身份，无法把他当儿子对待。小时候，霍牧从来不正眼看他，霍淞和霍泽更不把他当兄弟，肆无忌惮的欺负他，拿他的出身羞辱他。他一生为庶子身份所累，年长后纵然独当一面，立下军功无数，心中阴影却是挥之不去，现在当了皇帝，从内心来讲，还是羞于追封生母，冰轮母亲是霍牧原配，出身显贵，在世时也一直疼他，他思虑再三，下决心从此要认她为生母，以抬高自己出身。
　　冰轮是何等样人，一见他神色，已知他的意思，霍凛还怕冰轮不明白，又补了一句：“只追封太太一人。”
　　“那很好啊，也不枉母亲疼你一场。”冰轮淡淡一笑，忽又皱了眉：“只是你都不封他为太上皇，又如何追封母亲？”
　　霍凛道：“等他死了，我自然也会追封他为皇帝的，这件事相信没人敢多置嘴的。”
　　他心中石头放下，轻松不少，面上逐渐露出笑容，跟冰轮喝茶闲聊了一会，方起身回长乐宫。高贤进来，一边看着宫女们收拾茶杯糕点，一边暗自思量，慢慢挨近冰轮，道：“主子，后宫这两日日人心惶惶，还不知道宸主子怎么样了。”
　　冰轮默然，过得片刻，轻声道：“我明日过去看看。”
　　暖阁里山茶、牡丹仍灼灼盛放，犹如春景，可是气氛冷冷清清，比往常来时是大相迥异了。
　　莲真泥雕木塑一般，坐在那里一动未动，恍若不觉有人进来，冰轮站立片刻，叹道：“我实在不知要怎么跟你说这件事。”
　　“所以你就什么也不说？”她脸色苍白如冷月，声音轻得像是呓语：“为什么？”
　　冰轮道：“你不是一直都希望我能放下权力，跟你好好过日子么？如今我总是放下了。”
　　“为什么？”莲真仍是轻声重复，目光终于移到她的脸上：“你不是已经为她报了仇了吗？”
　　冰轮心里一震，道：“你。。。。。。”随即紧紧闭住了嘴巴。
　　“她死得的确很冤，也的确很惨，你一心要为她报仇，绝没有人会说你不应该。”莲真的身子开始轻轻发抖，沙哑着嗓子道：“可是她的命是命，其他人的命就不是命了吗？为什么要伤及累及那么多无辜的人？你甚至连襁褓中的婴儿都不放过！”
　　每一句话，每一个字，都像锋利的刀刃，慢慢划过她的心脏，冰轮一言不发，可是眼神却渐渐变得阴沉。
　　“我做很多事情，都不为着自己快不快活，只为着自己想不想做。”她说着她从前说过的话，凄然道：“你想做的，无非是报仇，无非是杀人，自然没有快乐可言，这就是你人生的唯一目的，这就是你生命的全部意义，是不是？” 她身子抖得更厉害，眼中终于流下泪来：“你一心一意只想着这件事，你有没有替其他人想过？有没有想过你自己？是不是要拿天下人都替她陪葬了，你才会甘心？！”
　　冰轮抿着嘴唇，忍耐良久，道：“我不想跟你讨论这件事。”
　　莲真珠泪莹然：“我以为你仅仅只是想报仇，没想到你联合你弟弟，竟然还要夺了煦儿的天下。”
　　“夺他的天下？他家的天下当初是怎么来的？不也是从别人家手里抢的吗？天下无谓正统，强者居之，弱者失之，自古以来不都如此吗？！”冰轮忍无可忍，出言反驳，但见她心伤魂失的样子，又不禁心疼，想了想，语气和软下来：“莲真，你以为我带你去朝阳门，只是为了哄你开心吗？你为什么就不能明白，很多时候，根本就没有什么对错，没有什么好坏，唯有输和赢两字。”
　　她慢慢走到她身边，伸手抚摸她的秀发，柔声道：“从今而后，我们都是真正的自由身了，你想过的生活，都能变为现实，我会陪伴在你左右，从早到晚—这不是你一直想要的吗？”
　　莲真像是没听到她的话，木然道：“煦儿现在在哪里？”
　　冰轮神色微微一僵，语气从容如常：“他被降为鲁王，已经搬入鲁王府了。”
　　莲真抬起头，眼睛紧紧盯着她：“也好，做个闲散王爷，安享一世荣华富贵，那也不错，对不对？”她知道自汉魏之后，禅让之君无一善终，心中已深深为宗煦忧心恐惧，故有此一问。
　　冰轮不愿意正面回答，淡淡的道：“那是他的事情。”
　　“新帝登基，我们这些人自然很快要搬出皇宫。”莲真缓缓的道：“我不放心煦儿，想搬去他那里照顾他。”
　　“不。”冰轮一怔，语气不容置疑：“我去哪儿，你就去哪儿，你只能跟我呆在一起。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：~~~~ 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖 2个；Oha、freja、五行缺热水啊、fghj 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　盘丝 30瓶；吉一 24瓶；落日的叹息 20瓶；缘、24818707 10瓶；凤凰花又开、PRISON阿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　定国大长公主府, 原是燕真宗做皇子时的藩邸，真宗继位后, 认为此地是自己龙飞之地, 将之升格为行宫，不再赐予他人, 后历经数代皇帝，一直如此。霍凛建立大襄王朝后，又将此座行宫重新修饰, 赠与了冰轮, 以示对姐姐的特殊恩宠。
　　从外部来说，这座府邸既邻近皇宫，又被清荫潭、碧漪湖、东珠湖三水环抱, 不但位置绝佳, 还是风水学上的大吉之地, 从内部来说, 它占地广阔, 布局讲究, 前面是金碧辉煌的宫殿区域，后面是幽深秀丽的花园, 室宇之华美，风景之绝妙，堪称京城诸王府公主府之冠。
　　正月还未过, 冰轮便离开了皇宫, 莲真以及原撷芳宫伺候她的内监宫女, 也随她一起搬入了新府。
　　两人此时身份已发生了变化，冰轮由燕朝太后变成了襄朝的长公主，莲真却从燕朝太妃降为庶人，但因着冰轮的另眼看待，府中上上下下仍视她为主子，只是对她的称呼变成了“姑娘”。冰轮择定府东的正院翠微堂作为自己寝居之所后，本想让莲真也住进翠微堂的东厢房，莲真却以尊卑有别为由，执意不从，冰轮虽然不悦，亦不好过分勉强，只得指了府西一所精致小巧的名为“景福轩”的院落，作为她的居所。
　　莲真惦记宗煦安危，于诸事无心，这些日子总是闭门不出，连府中花园也不曾踏去一步，而横波和宝贞等人忧虑多日，忽然得了这等所在，样样比皇宫不甚差别，却又比皇宫不知自由多少倍，不仅可以府中随意走动，若是征得主子或管事太监同意，还可以出入府门，人人好比囚鸟出笼，莫不欢欣踊跃，但觉从今往后心满意足，再无所求。
　　“主子，这正祥斋的糕点是全京城最有名的，味道一点也不比宫里的差，您一定要尝尝。”宝贞兴致勃勃的把几只食盒打开，里面装着鸡油糕儿、枣泥饼和一品酥，虽未入口，已闻到淡淡的甜丝丝的香味，甚是舒服。
　　莲真倚着熏笼，微微摇头：“你拿下去你们自己吃罢。”
　　宝贞撅起嘴：“主子，奴婢特意去给您买的，想给您换换口味。”
　　莲真蹙眉道：“宝贞，你能不能让我安静会儿？”
　　宝贞瞧她神情，不敢再说，只得将食盒重又收起，须臾，宜珍进来禀道：“主子，长公主刚打发人来传话，说请主子等下过去一同用午膳。”
　　莲真半晌不作声，过了好一会儿，才道：“你回他们，就说我身子不爽快，不过去了。”
　　“是。”
　　横波眼瞅着宜珍出去，趁没其他人在，上前轻声道：“主子，奴婢这些年蒙主子恩典，一直伺候身侧，现出了宫，有句话，也不知当不当对主子讲？”
　　莲真道：“你说罢。”
　　“都说宫门似海，一进了皇宫，什么事情都是身不由己的了，对主子来说却不是如此，刚进宫那两年不提了，自打前朝小皇帝登了基，太后临朝摄政，主子不仅在太后和皇上面前说得上话，在后宫也变成了真正当家作主的人，这实属罕见，大燕后宫数百年，只怕还从没有过这样的事儿。”横波小心斟酌字句，然后轻轻一叹：“现在大燕没了，主子的心情，奴婢很理解，可是前朝的事情，那是谁也没法子，尤其身为女人，更掺和不不到外边的大事中去—长公主殿下那不是一般的女人，现下得蒙公主庇护，得以安身府中，若是主子知福惜福，从此安稳无忧度日，奴婢也就能彻底放心了。”
　　说完看着莲真，莲真垂着眼睫，沉默不语，横波见她并无任何反应，只得陪着笑，委婉的又道：“奴婢在宫中呆了那么些年，从没见长公主殿下像对主子这样对待任何一个人过，殿下请主子过去用膳，主子为什么非要拒绝呢？”
　　莲真道：“纵然我惹怒了她，也绝不至于连累你们的，你尽管放心好了。”
　　横波不由得有些尴尬，讪讪的道：“主子，奴婢不是为着自己。。。。。。”
　　莲真已打断她：“我想一个人呆一会儿，你先下去罢。”
　　“是。”横波只得咽下后面的话，屈膝轻声道：“那奴婢告退。”
　　厨子仍是宫里带过来的御厨，每一道菜肴都费尽心思，可是冰轮只略动了动筷子，便搁下了，高贤也不敢多说什么，向外面递了个眼色，便有人进来将膳桌撤了下去。
　　冰轮道：“我去瞧瞧莲真去。”
　　高贤忙道：“是。”
　　此时正是午间，景福轩院落里鸦没鹊静的，偶尔遇见了人，高贤总是示意他们噤声，横波等仍是很快得到讯息，连忙赶着过来迎接，高贤问道：“你们姑娘呢？”
　　横波道：“一个人在房里呆着呢，奴婢这就去禀告姑娘。”
　　冰轮道：“不必了，我找你们姑娘说说话儿，你们各自干自己的事去罢。”横波听她语气尚算温和，心下稍觉放心，转念想想莲真适才的神情，还是不免担心，生恐她言语不防头，等下哪里冲撞了冰轮，但无论如何，自己也无丝毫办法可想，默默退到一旁。
　　到了莲真住的正房前，高贤推开门，待冰轮进去，又双手把门轻轻合上了，缓缓下了台阶，朝着双手呵了呵气，横波悄悄走过来，压低声音道：“高总管，殿下这一时半会应该不会出来，外头冷，要不您跟我过去那边坐一会儿。”
　　高贤道：“不用了，我还是这里等着殿下的好。”
　　横波道：“那我去斟盏热茶过来，给您去去寒气。”
　　高贤含笑道：“如此就有劳了。”
　　外面的天阴阴的，房间里的光线也就显得有点暗，可是空气里却流淌着温暖的气息，还有熟悉的让人沉迷的淡淡香气。
　　冰轮微笑着问：“在想什么呢？这么入神。”
　　莲真恍若不知有人进来，一动也没有动，冰轮走到跟前，在熏笼上坐下，道：“你在这里，一切都还习惯么？”随手拿起旁边一副未完成的刺绣，道：“咦，这是绣的什么？”
　　“我给煦儿做的帽子。”
　　冰轮的笑容微微一凝，慢慢将手中东西放下，“他小时候，我绣过一顶很漂亮的帽子给他，你记得吗？”莲真也不等她回答，自顾自的接着道：“他很喜欢，后来旧了，戴不得了，也一直不许人扔。”
　　冰轮眉头微皱，道：“你最近一直躲着我。”
　　莲真道：“有吗？”
　　“要不就是避着，要不就是现在这样的态度。”她伸手捧着她的脸，道：“嗯？你要跟我僵持多久？三个月？一年？还是一辈子？”她的双眸，她的手，甚至她整个人仿佛散发着一股柔和的热力，正慢慢融化矗立于她们两人之间的坚冰。
　　“住这里不喜欢吗？这是真正属于我们的地方，我们的家，所有的一切都可以由你作主，现在天气还冷，等到春暖花开的时候，我会带你逛遍京城的每一条街道，我们可以骑着雪龙驹和赤龙驹，纵马郊外，踏青赏花。。。。。。”
　　她的声音愈发温柔低沉，而她说的每一句话，都曾是她在心里想过千万遍，比做梦都还要奢望的场景与画面，如今，一切都可以变成现实了，可为什么她的心会这么的疼痛，为什么还要如此难过？
　　“冰轮。”她不禁低声轻唤，回应她的，是绵密炙热的亲吻，她亲吻着她发丝，她的眉眼，继而侵占住她的双唇。
　　上一次这样，好像已经是很久很久之前的事情了，莲真呼吸紊乱，心里明明知道要反抗，可是身体却完全不听使唤，唇齿之间满是渴望，直至感觉冰轮的手开始解自己的衣裳，她忽然清醒过来，双手猛地推开了她。
　　“怎么了？”冰轮惊愕地看着她。
　　“不！我不想这样。”莲真轻轻喘息着，道：“我现在只想跟你谈煦儿的事情。”
　　冰轮脸色变得有点难看，眼里的□□一点点消散，恢复以往的清冽：“你不能再跟我谈条件了。”
　　“我不是要跟你谈条件。”莲真理好发鬓衣襟，面上流露出恳求之色：“冰轮，我想见见他，我就想知道他也很好。”
　　冰轮侧过脸去：“我没法让你见他，我已经不再参与朝政，也不会再去管别人的事情了。”
　　“他不是别人，他是我的孩子。”莲真大声道：“他是我们的孩子！”
　　“我早就跟你说过了，他不是我们的孩子！”冰轮突然起身，她来回踱了几步，忍了又忍，语气再度软了下来：“你要是喜欢孩子，我叫人抱养几个进府给你收养，你喜欢什么样的都可以，好不好？”
　　“你怎么可以说出这样无情的话？”莲真不敢置信的望着她：“纵然不是你的亲生骨肉，也是你看着长大，口口声声叫着你母后的孩子，你如何忍心这样？”
　　冰轮道：“他是逊帝，身份特殊，我跟他理当划清界限，你也应当如此。”
　　“这样的你真叫我害怕。”莲真脸色发白，嘴唇微微哆嗦着：“好，我不去见他也行，但你可不可以对我至少坦诚相待一次，他会好好活着吗？你弟弟已经坐上了皇位，能否真的放他一条生路？”
　　冰轮挑眉道：“我以前从没有对你坦诚相待过吗？”
　　“你有吗？”莲真面上浮起一丝讽刺的笑意：“你说过不会再有什么事情瞒着我，可是你还是瞒了那么多，你说你爱我，可你从来不会告诉我你在想什么，你要做什么，你每回来见我，只不过为了。。。。。。”
　　冰轮脸色铁青：“只不过为了什么？”
　　“只不过为了跟我亲热！”莲真心里酸痛再也难以忍受，轻轻咬了咬牙，仰起头：“难道你当年，跟你表妹也是如此相处的么？”
　　冰轮气得极了，竟愣在当地，过了半晌，方道：“好！好！原来你是如此想的！”
　　见她拂袖而去，莲真内心隐隐生了一丝悔意，叫道：“冰轮！”
　　冰轮本已到门帘边，硬生生停下，莲真望着她的背影，语不成声：“求求你，至少让他活着！”
　　冰轮也不知听见了没有，抬脚迈过门槛，两扇门很快在她身后无声合上。
　　高贤见她出来，脸色淡然，瞧不出喜怒情绪，心里不由“咯噔”一下，忙跟随她往外走，回到翠微堂，才在暖阁炕上坐下，便有下人来回：“皇上身边的周公公来了，正在外面候着见殿下。”
　　冰轮道：“请。”
　　周典进来，先恭谨行过了礼，然后禀道：“皇上特打发奴才过来，请殿下马上进宫，有要事与殿下相商。”
　　于是即刻吩咐备轿，到了长乐宫南书房，霍凛已先起身：“姐姐。”亲自将椅子搬到她身前：“坐。”夏侯晋也单膝跪下：“微臣见过殿下。”
　　冰轮看到他，且不就坐，只道：“怎么回事？”
　　原来霍凛登基后，对冰轮亲手提拔上来的臣子依旧十分宠信，唯独对文宗皇帝手中的旧臣，如夏侯晋、于剑锋等有所不同，即使他们在冰轮夺权，以及对抗霍牧的斗争中立过大功，也不能完全消除他的疑忌，于剑锋本被冰轮外放一州为将军，后被他调为文职，夏侯晋一直是宫中内卫统领，前些日子也被调往兵部任一闲职，是以冰轮在这里看到夏侯晋，颇觉意外。
　　霍凛道：“是这样的，我刚听得夏侯爱卿禀报，前朝郑国公宗良，舒国公宗瑜以及武昌侯宗伯雄等远支宗室，近日暗中联络各旧将，欲谋划大事，再度拥鲁王宗煦为帝，夏侯爱卿就是他们联络的前朝武将之一，来，夏侯爱卿，你把刚才跟朕说的，再禀告给长公主听。”
　　“是。”夏侯晋连忙把事情一五一十，再详细复述了一遍。
　　霍凛满意道：“嗯，你的忠心，朕已经知道了，朕绝不会亏待忠臣，你先下去罢。”
　　夏侯晋大喜，又分别向霍凛及冰轮行了礼，方却身而退。
　　霍凛笑道：“姐姐看夏侯晋，果然是没有看错。”
　　冰轮道：“你打算怎么办？”
　　“这些乌合之众，不足为患。”霍凛叹了口气，道：“只是宗煦，我原本看在姐姐份上，想让他多活一阵子，如今看来，不能再多等了。”
　　冰轮道：“早晚都要做的事情，不如早点来得痛快。”
　　霍凛道：“他虽不是姐姐的亲生骨血，总是姐姐一手带大的，这件事情，我原本不想惊动你，但为了表示对姐姐的尊重，还是得亲自告知一声。”
　　他说话之间，特地加重了“亲生骨血”四字，冰轮仍是寻常口气：“你准备几时动手？”
　　“就在这五六天罢，姐姐知道就可，不必再理会这件事了。”
　　“不。”冰轮看着他，道：“我要亲自去送送他，也算是母子一场。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不是不能接受批评，但是不能忍受侮辱我的构思
　　这篇文，我一直按照初衷在写，按照最初的构思展现这个故事，如果有人觉得这样的剧情很蠢，如果觉得架构有问题，你可以自己写给自己看，爱怎么写怎么写。
　　感谢各位的苦苦守候，希望最后阶段能愉快完成这篇文。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：~~~~ 4个；Oha、Jc、别生气、savik、追兔子、暗香盈袖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　罗敷 20瓶；槑浼 19瓶；俺想睡女二 10瓶；单:S身T_T、刺骨寒風林 5瓶；张于周、Olive 2瓶；凤凰花又开、海平线 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　魏伦步履沉重, 走到案几前，轻轻将手中木盘置于案上, 宗煦神情木讷, 双手搭膝盘坐，这时慢慢抬起眼皮, 见盘中放着一把镀金葫芦式执壶，一只小巧的酒杯，他目中忽然涌出一股怒火, 冷冷的道：“好哇！你这卖主求荣的奴才, 居然还有脸来见朕！”
　　魏伦道：“皇。。。。。。王爷，您不要怪我，我也是为了保命, 不得已而为之啊！”
　　他乖滑狡黠, 自从冰轮和霍凛联手除掉霍牧后, 已觉事情不大对头, 况且亲眼见到皇城血流成河的场景, 吓得魂不附体, 思前想后，小皇帝无论如何也是无法与太后抗衡的了, 从此在宫中安分守己了许多，并偷偷投奔霍凛，算是为自己留了一条后路, 霍凛登基, 他摇身一变, 又成为新皇身边的奴才，暗自庆幸之余，不免洋洋得意，万万没有想到霍凛派给他的第一件差事，就是送鸩酒给宗煦，他对于旧主避之尚唯恐不及，又如何愿意前去？可一来皇帝发了话，二来他暗自揣测，也许新皇特意借此机会，来试探自己的忠心，因此不得不硬起头皮过来，现在见宗煦出言相责，只垂着头，不敢与他目光相接。
　　“朕已经将皇位相让，霍凛却还是要朕的命，朕就不该相信他们的话，那样的话，朕就算死了，也还是皇帝，不，朕现在还是皇帝，朕永远都是大燕的皇帝！”宗煦面上露出激愤之色，咬牙切齿的道：“他们让你来给朕送鸩酒，好！好！朕竟然要死在自己最信任的奴才手里，哈哈！好得很哪！毒死了朕，你这狗奴才又可以去新主子面前摇尾领赏了！”
　　魏伦道：“奴才是卑贱之人，做什么都是身不由己，全凭主上吩咐，但我心里，总是会惦念着您往日的好的。”
　　宗煦恨声道：“霍凛说朕年少无知，却也没有说错，纵举目天下，无一可信之人，朕也不该独信一阉宦！”仰起头，神态傲然，喝道：“朕就算死了，可也用不着忘恩负义的奴才惦记，来罢，动手罢！”
　　魏伦不敢有丝毫辩驳，撩起衣袖开始倒酒，琥珀色的梅子蜜酒斟入羊脂白玉杯中，晶莹澄亮，呼吸间已隐隐嗅到清爽果香，这是宗煦节日宴饮时喜欢喝的酒，也是长这么大唯一喝过的酒，没想到，最后送命的也是这种酒。
　　魏伦倒酒毕，双膝跪地，磕了一个头，低声道：“王爷，您别恨我，好歹我送了您这最后一程，时辰快到了，您。。。。。。您这就准备上路罢。”
　　“吱呀”一声，门忽然被打开，魏伦回过头去，脸色突变，连忙行礼：“奴才见过长公主殿下。”宗煦亦是一怔，随即缓缓站起身来，心里百味杂陈，嘴唇张了张，却没有发出任何声音。
　　冰轮眼睛并不看魏伦，只轻轻从嘴里吐出两个字：“出去。”
　　魏伦大急，没人告诉他长公主要来，小皇帝已恨上了他，要是这个节骨眼上让他们母子单独相对，不定会说出什么话来，那自己这颗脑袋，也许就难保了。念及至此，他再也顾不得惧怕，谄笑着上前：“殿下，您来见王爷，便已是尽了母子情分了，您金贵之躯，不宜在此地停留，再者，也怕耽搁了时辰。”
　　冰轮仍是面无表情，声音却比之前冷了几分：“滚。”
　　魏伦看了看她，又回身用哀求的眼神看了看宗煦，只得灰溜溜的出去了。宗煦终于开口：“母。。。。。。母后。”
　　冰轮点点头：“坐罢。”
　　母子面对面坐下，一时沉默无言，良久，冰轮道：“煦儿，我不是一个好母亲。”唇边露出一抹苦笑，仿佛自言自语：“我也没办法做一个好母亲。”
　　自从宗煦继位后，她很少叫他“煦儿”，基本上都是叫他“皇帝”，听着这久违的称呼，宗煦几乎堕下泪来，他看着那杯酒，语气早已没有了面对魏伦时的强硬：“母后，记得我小时候，皇兄总是把我欺负哭，你告诉我，眼泪是最没用的东西，你要我学会忍泪，他看到我哭，心里只会更痛快，更想欺负我，但如果我不哭，不喊痛，只瞪着眼睛看他，他可能会揍我更厉害，可他的心里，却会开始有点忌惮我，这种忌惮以后会累积得越来越多……后来我当了皇帝，你又教导我，身为君王，要学会隐藏自己的心思，尤其是要学会隐藏自己的恐惧，恐惧是别人手中的利刃，而无畏的态度，永远是保护自己的外壳。”说着，他眼眶渐渐泛红，断断续续的接着道：“可是现在，我真的很想哭，我害怕极了，我。。。。。。我从来没像现在这么害怕过。。。。。。”
　　“你记得我的话，那很好。”冰轮心里也不好受，面上却仍冷静如故：“不过是一杯酒而已，没什么好害怕的，以后，就什么痛苦都没有了。”
　　“是，我记得你的话，很多很多话，所以，我也不会求你让我活命，我知道求你也没有用。”宗煦泪花在眼里打转，哽咽道：“但是母后，我想求你另外一件事情。”
　　冰轮摇头：“不行。”
　　“为什么？我快要死了！这是我求你的最后一件事！”宗煦又是愤怒，又是伤心：“你甚至都不愿听听是什么事！”
　　“我不用听，你想见宸母妃。”冰轮目光黯然，轻声道：“可是不行，我不想看到她伤心。”
　　宗煦忽然笑了，喃喃的道：“难道我不见她，她就不会伤心了吗？”
　　冰轮无法回答，亦不忍再看他，宗煦道：“宸母妃是世间最美丽温柔的母亲，能做她的孩子，我很高兴。”他整个人呆呆的，许久，一字字道：“我很爱宸母妃，我也很恨你，母后。”
　　冰轮道：“你恨我，那也是理所应当的事情。”
　　“对，我恨你！”宗煦咬着牙，嘶声道：“我恨你为什么不是我的亲生母亲！我也恨我自己，我为什么不是你的亲生儿子！如果是这样，那么根本就不会发生这些事情，一切都还是好好的！”说到最后一字，他似已崩溃，突然放声痛哭。
　　这几句话颇出冰轮意料，她不由怔住，宗煦双肩抖动，哭得异常伤心，在那一瞬间，她忽地动了怜惜之念，想要伸出手去抚他肩头，可是心下明白，自己这只手一旦伸出去，所有的事情都会变得复杂，右手终是慢慢握成拳，放在案几上。
　　宗煦哭着哭着，忽然一把抓住酒杯，赌气似的一口气喝了下去，脸上浮现出一丝凄惨的笑容：“如果真有佛家所说的生死轮回，但愿我今后生生世世，都不要再生在帝王之家，若是不幸，非要生在皇家，我。。。。。。我希望能有你这样的母亲。”
　　他面部渐渐起了变化，说话也愈来愈是吃力，双手勉力支撑着案几，到最后已是声嘶力竭：“你这样。。。。。。尊贵强大的生。。。。。。生母。”嘴角渗出一缕血丝，脑袋歪倒在案上，再也没有了任何声音。
　　魏伦心惊胆战，在外面等了老半天，大门总算打开，高贤低呼一声：“主子小心！”疾步上前，一把搀扶住冰轮，冰轮才没有被门槛绊倒，高贤满心担忧，只搀着她，不敢松手，冰轮神色倒是如常：“我没事。”推开他，自己一步步走下台阶。
　　魏伦和霍凛派来的几名内监都跟在她身后，到了院中，一齐跪下，其中一人道：“奴才恭送殿下。”
　　冰轮忽然回过头来，眼睛看着魏伦，淡淡的道：“你主子死了，你还活着做什么，这便随了他去罢。”从自己贴身侍卫的腰畔，抽出一柄长剑，“哐当”一声扔在地上。
　　“殿下饶命！”魏伦魂散胆裂，连连磕头：“是不是鲁王跟殿下讲了什么？殿下不可偏听一面之词啊！”
　　“他什么也没有讲。”冰轮冷冷的道：“他活着时，你能哄他开心，他死了，你也得下去陪他，解他寂寞。”
　　魏伦更是惊恐，声音里已带了哭腔：“殿下，您不能这样！我已与鲁王已没有任何关系，我是皇上的奴才，来替皇上办差的，您。。。。。。您不能要我的命啊！”
　　“你竟敢拿霍凛来压我！”冰轮眼睛微眯，唇角露出一丝狞笑：“怎么？你以为我要你死，霍凛还能保你的命吗？”
　　旁边几人都是霍凛的贴身内监，深知面前这位主子在皇帝心中的分量，其中一人品级较高，连忙轻喝道：“大胆！长公主金口赐死，你还不快快谢恩！”
　　冰轮也不理会他们，转头对高贤道：“你留下来处置此事。”
　　“是。”
　　高贤忆及多年以前，自己数次在冰轮跟前进言，说魏伦心术不正，常怂恿小皇帝，恐将来为祸宫中，冰轮本最厌恶内监此等行径，却一反常态不予追究，每次轻描淡写说一句“皇帝喜欢他”，此时此刻，他方才真正领悟这句话的意思，背脊突觉阵阵生寒，只不敢再往深处细想。
　　“长公主饶命，殿下饶命啊！”
　　见冰轮要离开，魏伦越发鬼哭狼嚎，旁边几人不容他再发声，蜂拥而上，胡乱找了个东西将他嘴巴堵上，“唔！唔！”他被按在地上，绝望地望着冰轮的背影，仍然拼死挣扎着。
　　高贤走到他跟前，弯下腰：“小魏子，你说过，你是奴才，我也是奴才，我没资格对你指手画脚，可是最后，你这条命还是落到我这奴才手里了啊，嗯，告诉我，你想怎么个死法？”嘿嘿两声，伸手拍了拍他的脸，脸色倏地沉下去：“你只管放心，我不会让你痛痛快快地去的，好歹也叫你要尝尝我的手段！”
　　“汪又兴。”
　　冰轮轻轻叫了一声，汪又兴忙示意停轿，自己走到暖轿一侧，问道：“主子，怎么了？”
　　“快到家了么？”
　　“还没有。”汪又兴回道：“还有两条街的路程呢。”
　　冰轮吩咐：“叫他们掉头，现在暂且不回去。”
　　汪又兴道：“主子，那您要去哪儿？”
　　“哪儿也不去。”
　　汪又兴一怔：“这。。。。。。”
　　冰轮闭上眼睛，道：“就到处随便走走。”
　　汪又兴不再多嘴，答应道：“是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有一点要替宗煦平个反，他对莲真是孩子对慈母的爱和依恋，莲真美丽温柔，真心疼爱他，在他心里莲真是美好甚至完美的存在，因此他希望长大之后，能找像莲真这样的女子做皇后，这其实是很正常很自然的想法，这一点大家别想复杂了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 3个；安之 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小陀螺 4个；~~~~、惊艳时光、Jc、五行缺热水啊、mynovel、Olive、24818707、freja、可爱的猪、Oha、蒋十十 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　其实是懒 30瓶；大橙子吃吃吃 26瓶；杀生丸、口是心非、晓儿 10瓶；18340821108、刺骨寒風林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　“你杀了他！你终究还是杀了他！”莲真的心如被利箭穿过, 尖锐的疼痛牵筋连骨，她双手捧着胸口，踉跄后退，声声泣血：“你杀了我的孩子，你。。。。。。你好狠的心！”
　　冰轮见她摇摇欲坠, 快步抢上前, 双手搂住她纤腰，凤眸含愧, 低声道：“莲真, 是我对不住你。”
　　“你放开我！你别碰我！你还我煦儿！”她什么也看不见, 什么也不愿听, 哭得几乎喘不过气来：“我要去见他！为什么？他已经把皇位拱手相让了, 为什么你们还要这样对他？！”
　　突如其来的悲痛几乎要撕碎她的神智, 她疯了一般哭喊着，推搡着，捶打着，甚至抓咬着，冰轮哪容她出去, 只是不闪不避，也不放开, 双手越圈越紧。
　　该来的总归是要来的, 很早以前, 她就知道会出现今天这种情况, 后来, 她也无数次想象过这种场景，但当这一天真正来临，她才知道，现实远远比想象中的更难面对，甚至难上千倍万倍，她人生的大部分的时间，都在与人斗智斗力，从宫内，到宫外，从明的，到暗的，她近乎完美的推动着自己的每一步计划，这中间，她经历了大大小小的风浪，踩踏过千千万万的尸骨，然而，从来没有哪一次，令她如此时此刻般惊慌失措，心神不安。
　　“我可怜的孩子，我的煦儿，你。。。。。。你干脆连我也一起杀了罢，”
　　“莲儿，你冷静点。”她不住亲吻着她的秀发，反反复复的道：“对不起，但我真的。。。。。，这真的是最后一次了，以后我绝不再让你难过。。。。。。”
　　莲真不知道有没有听进去，呼喊和呼吸却渐渐微弱，双手也似没有了力道，身体突然软软地垂了下去。
　　冰轮大急，死死抱住她，回头道：“来人！传太医！快传太医！”
　　冰轮脸色苍白，在外间来回踱着步子，高贤犹豫良久，乍起胆子道：“主子。”
　　冰轮停下来，眼睛望着他，高贤惴惴不安，道：“您的脸，要不要抹。。。。。。抹些药膏？免得到时留下疤点。”
　　冰轮一怔，这才觉得脸上隐隐生疼，下意识伸手一抹，掌上竟有淡淡血迹，已知为莲真适才所抓，也不着意，只道：“没事。”
　　高贤又看了看她脸上那几道抓痕，低声道：“虽然是些微小伤，但一时半会也不会消，万一被皇上看见，或是其他人看见，怎能圆得过去？依奴才愚见，还是遮挡一下为好。”
　　冰轮便不作声，点点头儿，高贤忙令人取了府中珍藏的疗伤祛疤的药膏，以及白茉莉花仁、玉簪花和珍珠粉末制成的脂粉过来，替她处理并遮盖伤痕，果觉面颊清凉，没之前那么疼了，对镜一照，不仔细看，也看不出什么了。
　　一时孙太医诊完脉出来，躬身禀道：“殿下不用担心，姑娘是受了刺激，悲伤过度以至于昏厥，不碍事的。卑职这里开了几副安神的药方，这几天按时煎药服用，好生将养，也就是了。”
　　高贤忙接了药方，双手奉与冰轮，冰轮仔细看了看，复又递给他，便道：“请孙太医出去，好生看茶。”
　　“是。”
　　高贤忙走到门外，先将方子交与横波，叮嘱她好生叫人按方煎药，又领了孙太医出去，命汪又兴请去待茶领赏不题。
　　冰轮整个上午都守在莲真身边，寸步不曾离开，期间有数名朝中官员来府中求见，高贤这个时候也不敢通禀，命人随便找了理由打发了去。
　　莲真午间渐渐醒来，睁眼见冰轮在旁，微微怔了一下，随即痛苦伴随着记忆一块复苏，缓缓侧过脸去，那眼泪如泉水涌出，无声无息滚落枕间。
　　“你醒了？”冰轮俯下身子，问道：“觉着怎么样？可有哪里难受么？”
　　没有回应，冰轮便向外边道：“药可煎好了？”
　　横波回道：“药早煎好了，这会子正热着呢。”
　　“姑娘已经醒了，这就端进来罢。”
　　顷刻，药送进来，冰轮亲自接过，道：“你们都出去，我在这里就行了，若无吩咐，不可进来打扰。”
　　横波忙应了个“是”，小心翼翼退下。冰轮拿起银匙，在药碗里搅了搅，自己先尝了一口，道：“有些苦，你忍着点儿。”又道：“我扶你起来喝药罢。”正欲起身，莲真忽然一扬手，将药碗打落在地。
　　地上铺着极厚的软绒地毡，药碗在地上滚了几滚，竟然没有打碎，药汁却全洒了，连冰轮身上也溅了不少，冰轮一语不发，过了片刻，弯腰将碗拾起，搁到一旁，方柔声道：“太医说你身子无碍，这药本是养心安神的，你既不想吃，那也罢了。”
　　莲真已自己坐起来，冷冷的道：“你出去。”
　　“莲真。”
　　她见她秀发凌乱，双眼红肿，伸手想要去抚她的脸，莲真却厌恶的避开：“皇贵妃，皇太后，长公主殿下，你的目的一步步都达到了，一切都如你所愿，可是我的儿子已经死在你的手里，你这个时候能不能不要到我面前来假惺惺了。”
　　莲真在她面前，一向温柔顺从，今日突然一反常态，冰轮内疚之余，更觉无措：“我。。。。。。我没想到你竟真的会对他视若己出，我。。。。。。一直尽量让你们少见面。。。。。。”
　　“什么！”莲真美眸圆睁，不敢置信的望着她：“原来。。。。。。原来你早就打算好让他死了？!”往事一幕幕浮上心头，她愈往前回想，愈觉不寒而栗，语气也更是激烈，步步紧逼质问：“什么时候的事？你弟弟回京城的时候？他登基的时候？还是你刚刚收养他的时候？！”
　　冰轮抿紧嘴唇，只是沉默，莲真见她神色，早已明白过来，整个人如受重击，哭叫道：“霍冰轮，你心狠手辣，毒如蛇蝎！”
　　冰轮心上如被什么狠狠刺了一下，眼里闪过一丝受伤的神色，很快却又恢复镇定，低声道：“我早说过，总有一天你会怕我。”
　　“没错，霍冰轮，你是我见过的最可怕的人，现在无论你做出什么可怕的事来，我都不会再觉得意外！”莲真看着她，目光冰冷而陌生，仿佛第一次认识面前这个人：“你走，我永远不想再看见你，也永远不会原谅你！”
　　“我。。。。。。”
　　“你走！”
　　冰轮不再言语，缓缓起身，待她出了房门，莲真突然扑倒床上，失声恸哭。
　　回到翠微堂的暖阁，冰轮在临窗大炕上坐下，高贤见她怔怔的只是发呆，上前轻声道：“主子，这都过了这么久了，您还没进午膳呢，要不奴才现在叫他们摆膳？”
　　过了片刻，冰轮方道：“我不饿。”
　　高贤心中焦虑，默默琢磨，要怎样才能让她吃点东西，汪又兴忽然进来，躬身禀道：“主子，雍王爷来了，还送了几只鲜鹿和獐子过来，现在正等着见主子。”
　　若是其他人，一句“不见”就完了，可冰轮对自己这位堂哥一向另眼相看，不见却说不过去，勉强打叠起精神，道：“请王爷去睿思室。”
　　睿思室是冰轮的书房，与翠微堂前院南墙的垂花门只相隔数米，往返十分方便。霍凌进去时，冰轮已在那等了一会了，霍凌见了她，已躬身行礼：“见过长公主。”
　　冰轮苦笑：“堂哥，你这是做什么？”
　　霍凌起身笑道：“皇上有令，亲王以下都必须向你行礼。”
　　“皇上此举，甚不妥当。”冰轮摇头，但此时也无心理会这些。两人分别坐下，待下人奉上茶点，冰轮问道：“堂哥，皇上登基，你成了大忙人，今天怎么有空过来？”
　　“我因军务在身，这几日出了一趟京城，回途偶见野物出没，便动了兴致，所获颇丰，因此特地送了些过来给你尝鲜。”霍凌道：“再说了，我也有大半个月没见你了，心下记挂得紧。”
　　冰轮道：“你是见宗煦死了，所以特地过来看看我吗？”
　　霍凌被她一语道破来意，面上不由有些不自然，低头喝茶，道：“不管怎样，他是你亲手带大的孩子。”
　　冰轮忽然笑了：“堂哥，我冷血无情，现在世人都知道了，你在我身边这么久，你不是应该更清楚吗？你有什么好担心的？”
　　“你做的那些事，我大多都参与了，不过是人在其位，身不由己，不过是为了更好的自保，又如何能以冷血无情一言蔽之。”霍凌道：“但他死了，我想你心里必然不好受。”
　　冰轮默然，半晌，道：“我没事。”
　　霍凌道：“我知道你看重王忠，我也很敬重他，听得说，他因为这件事，伤心得了不得，病势愈发沉重了。”
　　冰轮叹了口气，道：“过阵子我去王府瞧瞧。”
　　霍凌见她总是心神不属，便道：“今儿我既送了野味来，不如你留我用晚膳罢，也让我尝尝你府中厨子的手艺，如何？”
　　冰轮道：“哪有你这样的客人，主人没留你用膳，你倒自己开口了。”虽如此说，也只得叫高贤去吩咐厨房精心准备，于是兄妹闲聊吃茶，又一同用过晚膳，霍凌方作辞回府。
　　书房里巨烛高照，地上双耳鎏金大铜盆中红罗炭红彤彤的，点燃满室暖意。冰轮走到北墙巨大的楠木书架前，将手中书本放进去，又另拿了一本出来，回到书桌前坐下，刚翻了几页，突地重重合上，双手一扫，桌上书籍与笔墨纸砚便稀里哗啦摔了一地。
　　高贤在外面听得声响，吓了一跳，问道：“主子，怎么了？”
　　冰轮闭着眼睛，右手支撑着头，拇指和中指轻轻揉按着太阳穴，口中道：“没什么。”
　　高贤不好再问，也不敢进来，半天，又在外面叫了一声：“主子。”
　　冰轮已有些不耐烦：“什么？”
　　高贤道：“皇上打发宫里的人给您送东西来了，奴才刚给了赏钱，让汪又兴出去送他们了。”
　　“什么东西？”
　　“不知道，奴才不敢擅自打开看。”
　　冰轮慢慢放下手，抬起头来：“拿进来罢。”
　　高贤双手捧着一个托盘进来，看见满地狼藉，脚步微微一顿，然后装作没看见，走到桌案前，将托盘放下，冰轮略微示意，他便轻轻将上面盖着的那块杏黄色的缎子掀开。
　　盘中竟放着一件龙袍，明黄色缎绣金龙紫貂皮龙袍，在烛光底下，金光闪闪，耀眼夺目，高贤一见，张着嘴巴，整个人惊呆在那里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：~~~~ 3个；可爱的猪、Oha、freja、zpl、安之、Jc 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　9005411 30瓶；杀生丸 10瓶；张于周 9瓶；晓儿 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　汪又兴轻心中惴惴, 轻手轻脚进了暖阁，禀道：“主子, 莲真姑娘今日仍是未有进食。”不敢说她令人送去的食盒被莲真打翻在地, 只道：“主子送去的菜肴，也仍如上次一样, 被原封不动退回来了。”
　　冰轮“嗯”了一声，道：“我知道了。”汪又兴悄悄看了看旁边侍立的高贤的眼色，又默默退了出去。
　　地上的炭炉上温着凉州进贡的羊羔酒, 高贤见冰轮放下笔, 拿起手边的金杯，慢慢将里面的酒饮尽了，也只得提起执壶, 再为她续上。冰轮其实颇善饮酒, 但她素来自律, 以往不过年节之间与群臣宴饮, 应景喝几杯, 这几日来, 没吃什么东西，酒却没有断过, 每日里也不出门，喝了酒，便在窗下临帖, 古往今来书法大家名帖, 几乎临遍, 但也没有一幅满意的，临一幅，撕一幅。高贤明知是为莲真才如此，既不好劝，更不敢劝，焦虑不已。
　　冰轮又喝了一杯酒，将那幅未写完的字撕作几半，掷入纸篓，起身道：“前两天雍王跟我说，王忠病得甚重，我想过去看看，你叫他们去准备准备，记住，不可大张旗鼓，几个人跟着就可以了。”
　　高贤巴不得她出去走走，散散心，听如此说，忙道：“是，奴才马上去吩咐他们准备。”
　　王忠的病虽不算重疾，但已断断续续很长时间，太医说是气血虚乏，所以常有头目眩晕之感，冰轮还是太后时，为此格外施恩，非大朝时，皆特旨赐座，不令他久立，他被罢官后，虽一直在家调理静养，但由于心在朝政，终日忧虑愤懑，病势并无起色，宗煦死后，更添了心痹等症，最近已不能下床，几个儿子都为此悬心，每日伺候在侧，暗中连后事都备下了。
　　冰轮因不欲兴师动众，微服出行，到了王忠府邸也不让声张，轿子进入府中，王家的人才得了消息，王永淳和王永敦、王永诚三兄弟皆吓了一大跳，立即匆匆忙忙赶来迎接。
　　轿子在正厅前停下，王永淳带了两个弟弟在轿前跪迎，惶恐道：“微臣等不知道殿下凤驾降临，未能远迎，实是大不敬之罪。”
　　冰轮在轿内含笑道：“我听说你们父亲病得很重，过来探望—是我不叫他们通传的。”
　　“父亲用了皇上和殿下赐的药，已大见功效，殿下对父亲如此厚爱，微臣感激涕零，先代父亲叩谢殿下恩典。”王永淳三兄弟都十分激动，一边说着，又跪请冰轮进厅内喝茶，冰轮道：“茶不急着喝，我先去看看你们父亲罢。”
　　王忠卧病在床，脸色灰白，气若游丝，听得冰轮到来，精神竟是一振，忙挣扎着要起来，可哪里起得来，冰轮快步上前，出言阻止：“你尚在病中，好生躺着，不要动。”
　　王忠哪里肯听，虽无法起身，到底强撑着转过身子，额头在枕上叩了三下，还未开口，已是老泪纵横：“老臣叩见太后，臣卑贱之躯，劳动太后凤驾亲临，不胜惶恐。”
　　王永淳等一听，面上立即变了颜色，如今襄王朝已取代大燕，冰轮已非太后，父亲说的这番话，立时就能招来灭门之祸，三兄弟胆战心惊，不约而同看向冰轮，冰轮却仿佛没注意到他的话有什么不妥之处，若无其事在锦凳上坐下，道：“老大人这些年鞠躬尽瘁，为国分忧，我深为感念，今日过来，见你精神气色都还不错，很是欣慰。”
　　王忠道：“太后虽如此说，但臣的身体，自己明白，已是命不久矣，臣早已无颜活在这世上，所以并不顾惜自己这条贱命，可是现在就算死了，也没有脸去见世宗皇帝，文宗皇帝，以及恭宗皇帝，臣。。。。。。愧为人臣啊!”
　　恭宗是宗煦的庙号，宗煦死后，虽还未下葬，但霍凛已下旨追封为燕帝，谥号“恭”，并为之辍朝以示哀悼。王忠提到他，那眼泪更如滚瓜一般滚了下来，悲恸不已，王永敦大急，抢在大哥前面，上前低声劝道：“父亲，您身子弱，还是少说两句罢。”
　　冰轮道：“老大人何出这等丧气之言？王家现在四代同堂，子孝孙贤，正是该你好好享受天伦之乐的时候，况你故旧门生遍天下，许许多多人都祈盼着你身子康复，你自己更应振作才对。”稍稍一顿，又意味深长的道：“等你身体大好了，也许那时还能为国出力呢。”
　　王忠哭道：“臣老了，是无法再伺候太后的了。”
　　王家兄弟见父亲总是一口一个“太后”，哭哭啼啼的，既恐获罪，又怕冰轮心烦，可此时又无丝毫办法可想，唯有干着急。好在冰轮神情温和，一直表现得很耐心，并有意忽略王忠的称呼，只说他的病情，着实安慰了这位前朝元老几句，这才起身离开。
　　王永淳亲自在前引路，将冰轮复请至厅上，兄弟几个一齐跪下，王永淳道：“臣父老了，病中又糊涂，言行无状，还请殿下恕罪。”
　　冰轮道：“似你父亲这等忠臣，皇上也是另眼相待，不会计较他这些话的，你们大可放心。”目光从他们面上扫过，道：“但君子应顺势而为，现在新朝刚建立，皇上雄心勃勃，你们兄弟皆为栋梁之材，又正当壮年，正可作出一番大事业来，此时赋闲在家，却非明智之举。”
　　燕朝时期，王家兄弟皆身居要职，霍凛当皇帝后，看中王家的声望，也授以他们实职，王永淳和王永敦二人对燕朝皇帝却没有父亲那般的忠心，又素来敬服冰轮，对霍凛也颇有好感，本想接受，谁知王忠为此怒不可遏，在家里大骂两个儿子，几欲以死相逼，两人只得放弃，婉拒霍凛好意，自此闭门不出，在家伺候父亲。
　　王永淳听得冰轮如此说，便支支吾吾的，说不出话来，王永敦看了大哥一眼，大着胆子道：“殿下，非是臣等兄弟不愿出仕，实是臣父迂腐顽固，臣等也是无可奈何。”
　　王永淳虽不满二弟如此评价老父，但冰轮在前，也不便加以斥责，冰轮笑了一笑：“自古忠孝两难全，我也理解，这事慢慢来罢，你们也别跪着了，起身罢了。”
　　三人此时方松了一口气，谢恩起身，这才想起命人奉上茶果点心来，冰轮见给自己奉茶是一个十分美丽的少女，年纪约莫在十五六岁之间，微微一怔：“这是？”
　　王永淳忙道：“这是微臣第六小女，名唤素梵。”
　　王素梵盈盈施礼：“臣女参见长公主殿下。”
　　冰轮颔首微笑，一面接过茶来，一面道：“我记起来了，我见过你一次，三年前，你母亲曾带你进宫。”
　　“是。”王素梵道：“殿下真好记性。”
　　冰轮道：“几年不见，越发出挑得标致了，难怪我一时想不起来。”
　　王素梵唇角露出一抹羞涩笑意，便低垂着头，不出声，高贤不等冰轮吩咐，早命人取了几样极精美的珠玉首饰来，以备冰轮赏赐，冰轮道：“今日过来为的是探望你祖父，没带什么好东西，你留着赏人罢。”
　　王永淳父女连忙拜谢，冰轮又问了王素梵几句话，王素梵落落大方，回答得皆很得体，冰轮心中更增好感，喝了半盏茶，随意闲聊了一会，便要告辞回府。王家几兄弟极力苦留，王永淳道：“殿下今日驾临，蓬荜生辉，万请殿下略赏薄面，用些酒膳再走。”
　　冰轮近日跟莲真僵持，可谓食不知味，夜不安寝，如何有心思留此用膳，便道：“今日府中还有些事，改日再来罢。”
　　王永淳听如此说，也不好再强留，率先出去，亲自打起轿帘，冰轮临上轿前，忽然想起什么，对他道：“你过几日将六小姐的生辰八字，送至我府上，让我看看。”
　　王永淳细细体味这句话的意思，不禁喜出望外。霍凛不过二十多岁，至今还未娶亲，如今当了皇帝，朝局也日渐稳定，下一件大事便是立皇后，现长公主主动索要自己女儿的生辰八字，莫非是为的此事？越想越是心潮澎湃，只不表露出来，同两个弟弟出了大门，几乎将轿子送到了公主府，这才转身回府。
　　回到翠微堂，冰轮换了衣服，从婢女手里接过一盏茶，对汪又兴道：“瞧你这畏畏缩缩的样子，是有什么事要向我禀报么？”
　　汪又兴不敢看她的脸色，垂手道：“主子，莲真姑娘她。。。。。。”
　　冰轮心里不由一沉，茶到口边，又拿开，道：“她怎么了？”
　　汪又兴道：“莲真姑娘受伤了，不。。。。。。不愿让太医包扎。”
　　几上一个粉彩美人觚四分五裂，地上一地狼藉的瓷片，莲真坐在炕上，左手手掌和手腕处的鲜血已渐渐干涸，但望之仍令人惊心怵目，冰轮匆匆赶到，见此情景，疼怒交加，眉头微微皱起：“这是怎么回事？”
　　莲真恍如没有听见，漠然地望着窗外，高贤看着冰轮的神色，知她心下已是大怒，默立一旁，大气也不敢出。
　　冰轮目光寒如冰凌，转过头来，望着跪了一地的婢女，语气异常平静：“你们就是这么照顾主子的么？”
　　横波心下惶恐，回道：“奴婢出去了一会，想去看看药好了没有，哪知回来就这样了，奴婢该死，请殿下治罪。”
　　“这么说来，姑娘出事时，都没个人在她身边是不是？”
　　宝贞战战兢兢的道：“回殿下，奴婢和宜珍本是伺候在姑娘跟前，但姑娘说看见人在跟前心烦，让我们出去，所以。。。。。。”
　　“好，很好！”冰轮凤眸微眯，骤然发作，声音转为严厉森冷：“连主子都照顾不好，养着你们有什么用？来人，将这两个奴婢给我拖下去，杖责二十！”
　　莲真猛然回过头来：“是我自己弄伤自己的，与她们无关，长公主殿下要打，就打我吧！”
　　话犹未完，已有人进来，将宝贞和宜珍两人拖拽了去，莲真急了，起身欲阻止，冰轮伸手拽住她右手，莲真叫道：“你放开我！放开我！”
　　冰轮也不理她，眼睛仍望着地下黑压压跪着的一群奴仆：“自今日始，姑娘不吃，你们就跟着不吃，姑娘不喝，你们也只能跟着不喝，姑娘身上如有一丝一毫的伤，你们也是一样！如果姑娘有什么三长两短的话，你们所有人，以及你们所有的家人，都跟着一块儿陪葬！都听明白了么！”
　　众人俱吓得魂不附体，连声应道：“是！”
　　冰轮道：“现在都给我滚！”
　　高贤知莲真心地善良，一向厚待下人，而这宝贞更是她从家里带过来的，虽名为奴仆，实情同姐妹，冰轮盛怒之下传杖，万一把她打出个好歹来，两人关系只会变得更紧张，是以刚才趁冰轮不注意，连连向帘外的汪又兴使眼色，汪又兴是他亲自带出来的人，如何不明白他的意思，早趁机悄悄溜了出去。
　　窗外很快传来宝贞和宜珍两人的惨叫声，莲真听着，比打在自己身上还要更痛，哭叫道：“霍冰轮，你不要让我更恨你！”
　　冰轮并不看她，寒着一张脸：“你反正已经恨上我了，你以为多一分少一分，我还会在乎吗？！”也不顾她极力挣扎反抗，强行捉住她的左手，瞧了瞧几处伤口，对高贤喝道：“还不叫太医进来！”
　　守着太医，等着他们将莲真手上的伤口处理包扎好，又细细问了一回话，冰轮才回到翠微堂，仍觉余怒未消，晚膳也不曾用，阴沉着脸，在地上走来走去，过了一会儿，忽然停下问道：“前儿皇上打发人送来的龙袍，你叫他们收起来了罢？”
　　高贤听她突然问及此事，颇有些莫名其妙，连忙道：“是，是奴才亲手收起来的。”
　　冰轮道：“明早拿出来，我要穿。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：Yujie、茶安 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：茶安 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小陀螺 20个；~~~~、毛小坑、绿茶 2个；我就随便填个名字、面筋、Oha、可爱的猪、Mango、惊艳时光、Jc 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　毛小坑、Oha 20瓶；传说中的小皮、茶安 10瓶；面筋 8瓶；小陀螺、绿茶、凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　宝贞和宜珍虽是奴婢, 自打出生以来，还未受过这般罪, 两个娇娇弱弱的躯体, 各捱了二十杖，直打得皮开肉绽, 鲜血淋漓。还好汪又兴机灵，偷偷摸摸出来跟人耳语了半句，执刑的人杖下留了几分力, 才没有伤及筋骨, 仅是皮肉外伤，但饶是如此，两人也承受不住, 十杖之后, 便双双昏死过去。
　　待冰轮走了, 众人手忙脚乱将她们抬回房内, 莲真也不管什么主仆有别, 要跟着进去, 横波忙拦在前面，跪下哀求阻止：“主子, 您这几天都没有吃东西，本就虚弱，现在手上又有伤, 您还是回房歇着罢, 这里自有其他人精心照料。”
　　莲真脸上泪痕未干, 木然道：“都是我害得她们这样。”
　　横波道：“主子千万别如此说，奴婢等伺候不周，本该责罚，殿下已经是心怀仁慈，手下留情了。”
　　刚说得这几句，却见汪又兴又匆匆回转，手里托着一个精致的小匣子，先向莲真请了个安，陪笑道：“这些是极好的治伤化瘀的药，给宝贞姑娘用了，会好得快些儿。”
　　莲真冷笑道：“你主子打了人，现在又来做好人，也不知安的什么心！”
　　汪又兴神情尴尬，低声道：“姑娘，这药不是殿下差奴才送来的，是高总管的意思。”
　　莲真心里原不想接受这药，但终究是担心宝贞和宜珍的伤势，呆立片刻，朝横波点点头，横波连忙从汪又兴手里接过那药匣，道：“多谢汪总管。”
　　汪又兴低语了数句，告诉她药的用法，哪些内服，哪些外敷，又向莲真躬身行礼，这才退出。
　　天色渐渐暗了，府中到处开始掌灯，院中一片肃静无声，气氛十分凝重。莲真回过头来，见门前石阶下，里外回廊上，所有丫鬟婆子垂手侍立，面上惊惶之色未消，尽皆望着自己，心下顿觉有些不忍，微微叹了口气，轻声道：“我这会儿觉着有些饿了，去叫厨房传些饭菜进来罢。”
　　众人大喜，“呼啦”一声全部跪下，感恩戴德的齐声道：“多谢姑娘怜恤！”
　　却说霍牧当日败了之后，霍凛便把他软禁在将军府，随侍在旁的，只有原先将军府的大管家霍有忠一人。自此以后，霍牧呆在一所小小的院落内，与世隔绝，对外间之事，一概不知，最初还能装做无事，泰然度日，但过了月余，也没半个人来看望，或从守卫嘴里得到半点讯息，霍牧便渐渐有些沉不住气，每日里大嚷大叫，只要见冰轮和霍凛二人，冰轮听得霍凛禀报，便命将尼泊尔阿姬波蒂公主和霍潼母子送到他身边，有了爱姬娇儿相伴，他心中慰藉不少，虽偶尔仍觉烦闷暴躁，但毕竟能安静下来了。
　　过了一段时间，霍凛称帝，跟冰轮商议过后，又把他们一家几口迁入宫中，安置在慈寿宫内，所需用度，皆优厚供给，只是派御林卫严加看守，不许踏出大门一步，也绝不允许与任何人相见。霍凛还有意让人透露自己登基的消息给霍牧，霍牧觊觎帝位已久，生平以此为念，没想到最后成了阶下囚，自己最不疼爱的那个儿子，反而登上了帝位，也不知是何种心情，郁郁了数日，到底是想通了，无论如何，自己总是霍凛的生父，他当了皇帝，自己理所当然便是太上皇了，心里顿然燃起一丝热切的希望，可是日子一天天过去，日盼夜盼，仍是没盼到有人过来宣读尊他为太上皇的旨意，不免灰心失望，还好阿姬波蒂软语安慰，方才好过了些。
　　这日一家三口用过早膳不久，霍牧歪坐在宽大的椅内，长吁短叹，阿姬波蒂如往常一般，坐在地毯上，依偎着他，右手轻抚着他的膝盖，神色极是温柔，嘴里呢喃着什么，霍潼此时不过六岁多，天真贪玩的年纪，哪知父母的心事，跪坐地上，手里拿着两个银小人儿，一匹玉马，在那玩得正起劲，霍有忠躬着身子，在一旁小心照看着他。
　　外边突然响起侍卫的声音：“参见长公主殿下。”
　　殿门随即大开，泻入一地的阳光，突如其来的刺眼，霍牧下意识用手背挡住眼睛，再慢慢放下，与进来的人打了照面，不禁惊呆了：“你。。。。。。你。。。。。。”
　　冰轮见他眼睛只望着自己身上的龙袍，不禁笑了，露出一口细白的银牙：“你可别误会，当皇帝的是霍凛，我知道你渴望穿这身衣服已经很久了，所以今儿特地穿来给你瞧瞧。”
　　阿姬波蒂公主和霍潼从未见过冰轮，母子俩望着面前美丽而极具威仪的陌生女子，都有些怔怔的，霍有忠却“扑通”一声跪下来：“奴才见过大小姐。”
　　冰轮仿佛没看见他们，缓步上前，面上笑意加深：“嗯，好久不见，现在我是不是该称呼你一声‘父皇’了？毕竟太上皇那也是‘皇’啊！”右手轻拍脑袋，眉头忽然微微皱起：“差点忘了，霍凛还没有下旨封你为太上皇呢，是我的疏忽，可对不住了。”
　　霍牧见了她，反而心定下来，也不理会她话语中的讽刺，问道：“霍凛呢？他在哪儿？”
　　“他么？他可不想见你，男人嘛，总不比女人心软，你是男人，应该深知这一点，不是么？”冰轮语气轻飘飘的：“不过你放心，等你死了，他总会来见你，到你灵前做个孝子的，太上皇的尊号，你最终也会有的。”
　　霍牧眼底燃起一丝怒火，可同时也注意到，她腰间竟然还佩着一柄长剑，心里念头转了几转，硬生生压下愤怒的情绪，淡淡的道：“你今日过来，就是为了气我的么？”
　　“听说你嚷着闹着要见我，我这不就来了。”冰轮一面说着，一面绕着殿中慢慢走动，信手捧起一个珊瑚翡翠鹤鹿同春盆景，仔细看了看，口中道：“看你日子过得挺好的，我也就放心了。”双手忽然一松，那盆景笔直摔在地上，却并未损毁，只发出“砰”的重重的一声闷响。
　　霍潼被这声音所惊，“哇”的一声哭了起来，冰轮敛了笑容，沉声道：“来人，将这小孩子带下去！”
　　阿姬波蒂公主大惊，叫道：“潼儿！”起身便欲去抱他，守在门边的御林铁卫已大步过来，如老鹰拎小鸡一般拎起霍潼，然后挟在肋下转身走了，霍潼被牢牢钳制住，哭得惊天动地，连声喊叫：“娘，爹！”阿姬波蒂还欲追时，承影“唰”的一声抽出宝剑，静静的指着她的颈项，她只得停下脚步。
　　哭喊声渐渐远去，然后再无声息，阿姬波蒂眼中流下泪水，回身望着霍牧：“老爷。”
　　霍牧这时却异常镇定，坐在椅子上，身子都未曾动一下。冰轮摆了摆手，几名铁卫便躬身退出，大门被重新关上，只留下承影和画影在殿内，两人看了冰轮一眼，默默退守到门边，仍然手按剑柄，神色高度戒备。
　　许久许久，霍牧开口道：“为什么？”
　　冰轮反问道：“什么为什么？”
　　“为什么要帮霍凛？”霍牧双手抓着椅子的扶手，目注着她：“他当了皇帝，你也不过是由太后变成了公主，我当了皇帝，你一样是公主，我还许了你等同亲王的封地，为什么你要如此？”
　　“嗯。”冰轮道：“在你心里，我只不过是在帮霍凛么？”
　　阿姬波蒂在旁听了这么久，已确定她是霍牧女儿，因心系爱子，也不等霍牧答话，突然跪下来，哀求道：“求求你不要伤害潼儿，他还小，什么都不关他的事，何况，再怎么样，他也是你弟弟呀！”
　　“弟弟？我承认他是弟弟，他才是弟弟，别人说的不算。”黑沉沉的凤眸望着她，像是淬了冰，唇角却隐隐带着一丝若有似无的笑意：“还有，我最讨厌别人哭哭啼啼的样子，眼泪可打动不了我。”
　　阿姬波蒂被她眼眸看得心里发寒，不敢再啼哭，垂着头，只默默垂泪，霍牧见她如此，心如刀割，喝道：“你起来！不用求她，退一边去。”面向冰轮，又大声问道：“霍淞和霍泽呢？你把你兄弟怎样了？”
　　“我刚刚才说了，我承认是兄弟的，那才是兄弟。”冰轮目光阴晦，面上浮起一抹残酷的笑意：“他们怎样了？他们自然都死了，两人都没有留下全尸，霍泽还是我亲手宰的，我慢慢将匕首刺进了他的心脏，我命人将他烧成了灰。。。。。。”
　　“畜生！”霍牧惊怒交加，不等听完，一声暴喝，从椅上起身，颤巍巍的指着她：“你。。。。。。你这个毫无人性的畜生！”
　　“我毫无人性？我是畜生？”冰轮毫不在意，微微仰起下巴，冷冷的道：“如果我是畜生，那么我身上畜生的那一部分，也必定是继承于你。”
　　霍牧惊闻两个儿子惨死，极是心痛神伤，这时才真正开始担心起小儿子的安危，他浑身不停颤抖，流着泪道：“就算我回京以来，跟你多有分歧，那也是因为皇位，你既然心里并不向着宗煦，为何要这样对我？为何要这样对待你的兄弟？你。。。。。。你还是人吗？霍凛到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　“你还是不明白，看来你果真是忘了，你果真也以为我忘了。”冰轮面无表情：“也是，连我的母亲，你都不看在眼里，她的亲戚，你又如何会放在心上？她死了，对你来说，就好比死了一只蚂蚁稀松平常。”
　　霍牧一呆，多年以前的一件往事如电光火石一般在心头闪过，胸口顿似挨了重重一击，几乎站立不稳，满脸皆是不敢相信的神色，喃喃道：“你说的是她？难道。。。。。。难道你是为了那个丫头才如此？”
　　“是啊，在你眼里，她就只是那个丫头而已。”冰轮语气低沉，眼眶渐渐泛红：“一个小丫头，一个寄人篱下的孤女，被大将军的宝贝儿子玷污，又算得了什么事？羞愤自杀，那又算得了什么事？大将军有权有势，在天子脚下，一样只手遮天，尽可以轻巧的掩盖了去，还能杀其他人灭口，小丫头生前死后，还要被泼污水，被毁清誉。。。。。”
　　说至此处，眸底阴鸷之色渐浓，忽然侧过头，望着一旁的霍有忠，霍有忠听着她的话，早已心慌，这时更是魂亡胆落，不禁一步步向着霍牧的方向后退，冰轮声音阴冷入骨：“狼心狗肺的奴才，你竟敢将她草草的葬在花园里！竟敢四处散播谣言毁她名声！”
　　霍有忠瑟瑟发抖：“大小姐饶命，奴才只是听老爷之命。。。。。。”
　　话还没说完整，一道寒芒从空中划过，霍有忠的脖子已被割裂，鲜血喷涌而出，溅了霍牧一脸，也洒了冰轮一身，一身精美华贵的龙袍顿时被血迹所污。阿姬波蒂公主先后得德利赞普和霍牧宠爱，虽常随侍军中，但却从未见过血腥场面，吓得连连尖叫，之前本已站起身，此刻却又双腿发软，重新瘫坐地上。
　　“好，好！”霍牧看着霍有忠的尸身，气急败坏：“你刚也听得他说了，是我吩咐他这么做的，你不如连我也杀了罢！”
　　“我当然不会杀你，你也知道我不会杀你，所以才敢讲这话。”冰轮手中剑犹在滴血，她慢条斯理的将剑身在龙袍上擦拭了几下，归入剑鞘，抬眼道：“不过你自己若是想死，我可以借这把剑给你。”
　　霍牧并不接她的话，怒吼道：“姓林的丫头不过是你的表亲，而霍淞霍泽却是你的亲兄弟，你如何能亲疏不分，冷酷残忍到这种地步！”
　　“霍淞霍泽是你生下的两个衣冠禽兽！婉儿却是我心爱之人！你还在装，当年你是为了什么把她赶出将军府的？”冰轮情绪也激动起来，咬牙道：“现在你知道了罢，你还觉得我是在帮霍凛吗？不！我只是在给她报仇而已！我要毁了你的皇帝梦！我要毁了你生的禽兽儿子！我要毁了你们所拥有的一切！”
　　霍牧叫道：“你疯了，你简直是疯了！”想到自己多年来苦心经营，离皇位只差一步之遥，却从高处摔个粉身碎骨，竟只为了这么一件事情，气得一口气差点转不过来，一屁股坐回椅内，喘气不止：“就为了她，你竟就只为了她。。。。。。”
　　“对，只为了她！对我来说，万里江山不过是过眼云烟！那些死去的千千万万的人，也不过是蝼蚁而已！”冰轮自小性格沉静，端雅持重，自从林婉溪死后，更加变得沉默寡言，心思难测，此刻积郁了十几年的仇恨瞬间爆发，双目尽赤，状若疯狂，她指着自己胸口：“你知道我这些年是怎么过来的吗？我日日夜夜都在想着她，一闭上眼，耳中便听到她的哭泣和呼唤，脑子里全是她死时的画面，我的心就像被最锋利的刀，在一寸一寸，慢慢慢慢地割着，而一看见宗训的那张脸，我就觉得恶心，我就想作呕，每次都不得不用拼尽全力忍着，还得挤出一张笑脸来。”
　　她眼里渐渐浮现泪光，面容因痛苦而扭曲：“你毫不看在眼里的一个小丫头，你毫不在意的一条无辜生命，却也是我的命，是我活着的全部意义，你们就那样将她从我身边夺走。。。。。。”
　　霍牧看着一旁的阿姬波蒂公主，想想自己的小儿子霍潼，有些吃力的道：“并没有人要她的命，她是自己自杀的，你已经杀了霍淞霍泽，霍淞甚至与这件事无关，难道还不够？”
　　“是的，并没有人要她的命，就算被玷辱了，她还可以忍辱偷生，她自己不愿活着，是她傻，是不是？”
　　霍牧没有作声，冰轮继续道：“你本是最精明的人，却一再的犯糊涂，如果当时婉儿没有死，你拿她相胁，我一定终生都不会违拗你半句话，愿意为你的利益做任何牺牲，我不在乎其他，我只求她能活着，她能好好活着，可是她死了，她的死，注定了你也将失败。。。。。。如果你当时不包庇你宝贝儿子，如果你杀了他还婉儿公道，那么，今天我们也不会变成这个样子。”
　　霍牧心里百味杂陈，一着不慎，便满盘俱空，想起从前许多事，也不知是悔是痛。
　　冰轮直起身子，脸上慢慢恢复了平静：“你说，既然不能杀你，我应该拿你这罪魁祸首怎么办呢？”
　　霍牧身子一震：“你。。。。。。你想怎么样？”
　　“很久很久之前，我听得人说，你金屋藏娇了德利赞普的一个宠妃，当时我怎么也无法相信，在我的记忆里，你只热衷权力，把女色看得极淡，我母亲，以及你那几个姬妾，无一不是万中挑一的美人，可从没见你对谁另眼相看过。”她转过身子，一面说，一面绕着阿姬波蒂公主缓步走动，面上神情似笑非笑：“我真是好奇，是怎样的女人，能够令你也迷了心窍，做出如此疯狂的事情来。”
　　此时此刻，对于阿姬波蒂公主来说，眼前这美丽高贵的女子已如同魔鬼，她心下极是害怕，浑身微微颤抖，楚楚可怜的望向霍牧，却不敢出声求救，霍牧喝道：“住手！她和潼儿与这些事总无关系罢！”他身子刚动，承影和画影两人便也过来，两人手中的兵刃同时指着他。
　　“啧啧，你果然是很在乎她，没想英雄暮年，竟真的变得儿女情长了。”冰轮弯下腰，手捏着阿姬波蒂公主的下巴，慢慢抬起她的脸，细细打量着：“无怪乎吐蕃赞普和霍大将军都为之疯狂，的确是倾城绝色，人间尤物，这样的一张脸，这样的身段，足以颠倒众生，连我看了，都忍不住心生怜惜呢。”
　　她脸上笑容渐渐扩大，似是越看越欢喜，越看越满意，霍牧道：“你。。。。。。你要干什么？她是无辜的！”
　　“我要干什么？”冰轮缓缓重复了一句，回头看了他一眼，神色突然转为冷酷：“我只不过要让你也尝尝痛失所爱的滋味而已！”右手迅速向下，蓦地扼住了阿姬波蒂的咽喉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：~~~~ 4个；五行缺热水啊、myth、Oha、面筋、Mango、惊艳时光、zpl 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　“爱姬！”霍牧见此情景, 急痛攻心，欲扑上前去相救, 承影和画影两人如影相随, 两把宝剑已交叉架在颈间，霍牧本有一身硬功夫, 若是全力一拼，承影画影也未必能拦住，可是爱妾幼子俱在人手上, 且那些御林铁卫就守在殿外, 他心里念头急转，终究是没有硬拼，激愤之下, 须发皆张, 眼里似有火焰燃烧：“冰轮, 你给我住手！你要么先掐死我吧！”
　　冰轮犹如未闻, 掐着阿姬波蒂脖子的手却是越来越用力, 阿姬波蒂呼吸困难, 眼泪都流了出来，双手乱舞乱抓, 欲要掰开她手腕自救，却似婴儿般无力，脸色渐渐涨成青紫色。
　　冰轮看着她痛苦至极的脸, 她美丽而又充满惊恐的眼睛, 不知怎么的, 忽然想起另一双美丽纯澈的眼眸，一个细小的声音随即钻入她的心里：“霍冰轮，你心狠手辣，毒如蛇蝎！”
　　她的手仿佛被什么东西烫到一般，陡然一松，阿姬波蒂头脑混沌，窒息得已快要失去意识，突觉压力消失，不由得瘫软在地，喉咙处指印清晰可见，异常疼痛，她捂着脖子，止不住的剧烈咳嗽，霍牧心疼焦灼之情无以形容，叫了一声“爱姬”，望了望冰轮，底下的关切之语究竟没有说出口。
　　冰轮压根没有注意他，甚至没听到他刚才那一声呼唤，整个人有些怔怔的，不知正想着什么，眉宇间的狠戾之色一点一点慢慢消散，可是若就此罢手，亦觉不甘，乌沉沉的凤眸盯着阿姬波蒂，一时竟有些拿不定主意。
　　阿姬波蒂稍作喘息，余悸未消，见她脸色阴晴不定，幽深的眸子仍望着自己，好似一只受惊无助的猎物，在被冷酷的猎人注视着，身子瑟瑟颤抖，有如寒风中的落叶。
　　良久，冰轮唇角浮现一丝笑意，再度俯下身子：“你是尼泊尔国王的堂妹，按照礼节，我得叫你一声公主，是吧？”
　　阿姬波蒂不知她为什么突然变了一张面孔，尼泊尔不过是个小国家，以前羁属吐蕃，后来依附大燕，这样一个国家，她如何能看在眼里？她捉摸不透她话里的意思，便不敢轻易回答，只是用求饶的眼神看着她。
　　“我知道，现在在你眼里，我定是世界上最坏的人。”冰轮笑容愈发可亲，语气也愈发温和：“我想我们对彼此都有些误会，其实，我对于那些弱小无助者，一直怀有怜悯之心，并乐意出手帮助，尤其是同为女人，我最见不得女人受人欺负，被人摆布，不能主宰自己的命运。”
　　语声微顿，话锋一转：“我知道，你以前是德利赞普的妃子，德利赞普十分宠爱你，可你后来怎么会成为霍牧的小妾呢？”
　　霍牧听到这里，已依稀猜到她要做什么，大叫道：“她不怀好意，爱姬千万别被她花言巧语蛊惑！”
　　阿姬波蒂才从鬼门关走了一遭，反应有些迟钝，茫然的看看霍牧，又看看冰轮。
　　冰轮不理会霍牧，悠然道：“如果你与德利赞普只能同甘，不能共苦，见他败了，便不顾夫妻之情转投霍牧，那就没什么好说，但如果你只是身不由己，被他强行掳掠，那你的遭遇，真是值得同情。”
　　话已说得如此通透，阿姬波蒂自然也听明白她的意思了，只是当初德利赞普虽然宠她，但其为人非常好色，身边妃子众多，受宠的也多，而霍牧跟德利赞普年纪相若，形貌威严，体格强健，气度非凡，非德利所能及，且纳她为妾之后，对她一心一意，温柔体贴，几乎不曾瞧过别的女人，因此在她心中，对霍牧的感情实是远胜德利赞普，也不知怎么去回应冰轮的话，支支吾吾的道：“我。。。。。。我。。。。。。”
　　冰轮见她犹豫，叹道：“命运何其不公，世间英俊儿郎千千万万，而你一嫁再嫁，竟都是风烛残年的糟老头子。不过也没关系，瞧瞧你自己，你依然年轻，依然拥有惊人的美貌。”复又捏紧她的下巴，强迫她侧过脸去看霍牧，声音清悦柔和，却又满含恶意：“你再看看他，你看看他爬满皱纹的脸，看看他发白的头发、胡须，看看他到暗淡的布满斑点的皮肤，他简直可以做你的祖父了。”
　　其实阿姬波蒂不过跟她年纪相当，什么做祖父云云，纯属是夸张之词，霍牧在一旁，果然听得肺都要气炸，想说什么，又不知要说什么才好，两只眼睛狠狠地瞪着冰轮。
　　冰轮面上笑容愈发邪恶，缓缓靠近阿姬波蒂的耳朵：“听着，我可是很有同情心的人，如果你是被他强迫的，我会放了你，并且放了你的儿子，甚至，我可以让你以大襄使节的身份，风风光光荣归故国，从此永远留在尼泊尔，过舒舒服服的日子。”
　　说着，又慢慢离开，问道：“现在我很好奇，你当初怎么会跟了霍牧的？”又道：“你不要害怕，我在这里，没有人能把你怎样，你只管说实话。”
　　霍牧急了：“爱姬，她想报复我，想拆散我们！你不要上她的当！”
　　阿姬波蒂不敢去看霍牧，心里天人交战，迟疑半天，声音低如蚊蚋：“我。。。。。。我是被他强迫的。”
　　“嗯？”冰轮道：“你说什么？我听不见。”
　　阿姬波蒂似是下定了决心，抬起头，道：“我并非心甘情愿跟着大将军的！他那时候带兵攻入城中，囚禁了赞普，掳掠了所有的女人，有好些女人，被赏赐给了他身边的将士，供他们玩乐，我是为了自保，才迫不得已答应他，做他的女人的！”
　　这段话说得响亮，在场的人都听得清清楚楚，霍牧心上像被人狠狠抽了一鞭，生生作痛，不敢置信的望着她：“爱姬，你。。。。。。你。。。。。。”
　　阿姬波蒂继续道：“我只是一个弱女子，国王讨好赞普，把我嫁给他，我无力反抗，大将军大败吐蕃，纳我为妾，我也只得屈从。”提及往事，竟真的触动了情肠，伸手抹了抹眼泪。
　　“好，好！”冰轮神色极是愉悦，道：“既是这样，我自当伸张正义，为你作主。只是一点，你的儿子以后必须改姓，你们从此不能向任何人提起他的生父，包括你们自己，也必须渐渐淡忘他的真正身世，明白吗？”
　　阿姬波蒂连连点头：“是。”
　　冰轮道：“现在，你出去候着罢，我承诺的事情，自然作数。”
　　“不！”霍牧额头青筋暴起，神情激动：“爱姬，我不能没有你，不能没有潼儿！她刚才只是吓唬你的，她不会杀你，你别离开我！”脖颈蹭到画影手中的剑刃，很快渗出鲜血，他也浑如不觉。
　　阿姬波蒂既恐冰轮反悔，也不忍听霍牧的哀求，不但没有回头，反而加快了步伐。
　　霍牧嘶哑着嗓子，痛苦的道：“爱姬，求求你，不要离开我！不要把我潼儿分开！你不是说永远都不会离开我吗？你怎能这样对我！”大殿的门重新被关上，发出沉重的声音，将他呼号声就此截断。
　　冰轮冷眼看着他：“为了一个女人哭哭啼啼，撕心裂肺，这真是我生平看过的你最有感情的样子。”
　　霍牧恨声道：“你早就打定主意要把她从我身边夺走，所以才会先送她来跟我相聚，是不是？”
　　“你说呢？难道你不应该感谢，至少我给了一段短暂的欢乐时光吗？”冰轮摆了摆手，画影和承影便收起兵刃，侍立一旁，她嘴角扬起嘲讽的笑意：“你以为你这样的人，还能得到什么真情么？你一直想做皇帝，这下可好，以后你真正可以称孤道寡了。”
　　霍牧败于霍凛之手，多年心血毁于一旦，从权倾天下，到一无所有，现两个心爱的儿子又双双毙命，另外一儿一女皆对他心怀仇恨，视他为敌，如今宠姬和幼子的离开，可说是最后的也最绝望致命的一击，短短一瞬间，他仿佛苍老了十岁，脚步蹒跚，慢慢后退，瘫坐在椅上，霍有忠的尸体近在咫尺，早已僵硬了，眼睛却仍是睁得大大的，面上仍保持着惊骇的表情，那样子极是可怖，他一坐下，便不小心看到，连忙把目光移开，继而瞪着冰轮，那种眼神，似是恨不得在她身上剜两个窟窿
　　冰轮面色平静，与他对视片刻，道：“你不用这么看着我，我对你的恨，可不比如今你对我的恨少，你毁了我的上半生，我毁你的下半生，这很公平，不是么？”淡淡一笑，道：“这应该是我最后一次跟你见面了，这辈子生为父女，真是我们各自的不幸。”
　　慢慢转过身去，承影和画影两人连忙跟上，离大门还有几步之遥，霍牧喝道：“慢着！”
　　冰轮停下脚步，却没有转过身来，半晌，身后响起霍牧痛苦低沉的声音：“是！林婉溪的事情，我是包庇了霍泽，我是掩盖了真相，但身为父亲，保护儿子，那也是出于天性和本能。自你出生以来，我对你百般疼爱，将你奉若掌珠，凡你喜欢什么，想要什么，无不倾尽全力，以如你所愿，你何至于如此恨我？又怎忍心如此待我？连我最后的一点念想和希望，你都要从我身边夺走，我。。。。。。我是你的父亲啊！”
　　冰轮默然，她想起了许久许久以前，当她还是个小女孩时，霍牧经常奉皇命出京，回来总是会给她带一些精美的小礼物，她想起他举起她骑在自己肩上，和她在花园里捉蝴蝶，想起他后来百忙之中，抽空亲自教她读书写字，想起他带她出城打猎。。。。。。点点滴滴的温暖片段，无声无息触及她心底最深处，然而，那样的波动，仅仅只出现了一刹那，她整个人又恢复惯常的冷静淡漠：“是，你从前是对我不错，可是你想想，如果换了其他人，他处心积虑害死我舅舅，谋夺了我外祖的家业，他一手促成了婉儿的悲剧，他令我母亲长年痛苦，郁郁而死，你说，他今日还能坐在金碧辉煌的宫殿里，靡衣玉食地安度晚年吗？”
　　右手扬起，一个黄灿灿的东西从手中掉落在地，发出清脆的响声，她抬脚从上面踩过，从容出了殿门，那地上四分五裂的，正是霍牧曾经特地从西疆带回来送她黄色夔龙纹玉佩。
　　刚出了慈寿宫大门，便有内监迎上来，先请了安，然后陪笑道：“殿下，皇上正在慈元殿等着您。”
　　冰轮点点头，那内监道：“殿下这边请。”
　　慈元殿是与慈寿宫比邻的闲置宫殿，不过转眼就到了，霍凛在殿中已等候了片刻，见她进来，也不由吃了一惊：“你。。。。。”
　　冰轮见他望着自己身上的血迹，道：“你放心，我没有杀他。”苦笑了一下：“我倒希望我能够这样做。”
　　霍凛倒好似松了一口气，两人沉默一会，霍凛道：“只可惜了这件袍子，我这就叫他们拿件新的来给你换了。”
　　“凛儿，你叫他们拿便服来给我换罢，不要再送龙袍给我了。”冰轮道：“天无二日，国无二主，龙袍象征天下最尊贵的身份，唯有一人能穿，打破这样的规矩，天下就乱了套了。”
　　霍凛嘴唇动了动，还要说什么，冰轮阻止道：“你的心意，我都知道，但你真的不要再给我这样的特权了，走到今天，我想要做的事情，已经全部做了，我想要拥有的。。。。。。”说到这里，在心底叹了口气，接着道：“享有多大的权力，穿什么颜色的衣服，从来不是我真正在意的，现在你当了皇帝，我很放心，我以后终于能够过上安安稳稳、平平淡淡的日子，这已是我最大的满足。”
　　霍凛道：“姐姐既如此说，那凛儿就不再勉强。”
　　冰轮道：“还有一件事，那个尼泊尔公主和她儿子，我已答允放他们回国了，前阵子尼泊尔国王不是派使节递交国书，愿意同燕朝时期一样，向大襄称臣纳贡，你刚好可以派尼泊尔公主为使节，将复书和赏赐的礼物带去，这样也显得更加亲近。”
　　霍凛道：“可是，霍潼的身份若是被人知晓，怕是有些不大好。”
　　冰轮道：“尼泊尔公主已向我保证，会让霍潼改姓，并且永远不泄露霍潼的身世。”
　　霍凛所痛恨者，只是霍牧父子三人，对于阿姬波蒂和霍潼，并无什么感觉，听冰轮如此说，又思忖即便天下知道霍潼是他的异母弟，也不会给他造成什么麻烦，只是风声听着有些不雅而已，便道：“姐姐既有慈悲心肠，我自是依允，姐姐好久没有进宫，今日便多留会儿，同我一起用完膳再回去罢。”
　　冰轮道：“我今日有些累了，想早点回府，就不在宫中用膳了，过几日再来罢，我还有点事，要跟你商量呢。”
　　那日冰轮在景福轩发落了宝贞和宜珍后，莲真便开始进食，虽吃得不多，但一日三餐总算是正常了，如此这般再过了些日子，手上的伤也好了大半，府中诸人见此情景，也都喜悦放心。
　　此后，冰轮倒未再踏进景福轩一步，每日只问明莲真的情况，知道她按时吃饭，按时用药，便不再多说半句话，高贤见她近来益发沉默，心里只盼着两人能打破僵局，每日里绞尽脑汁，却也想不出什么好的法子来。
　　这天清晨，冰轮更衣梳洗毕，用过早膳，便在书房前边的院子里负手信步，高贤侍立阶前，远远看着她的神色，暗暗下定决心，就算拼着重罚，自己也要找莲真谈一次，告诉她一些事情。
　　冰轮在院里绕了两圈，忽然月洞门那有人悄悄探了个头儿，便问：“谁在那里？鬼鬼祟祟的干什么？”
　　汪又兴本是想先找高贤，先与他通个气儿，不想被冰轮一眼看见，吓了一跳，只得进来，道：“主子。”
　　冰轮道：“什么事？”
　　汪又兴道：“禀主子，莲真姑娘想出城走走，散散心。”
　　“出城散心，那很好啊。”冰轮想了想，吩咐道：“叫他们准备妥当，让承影和画影也跟着去。”
　　高贤见汪又兴神色有异，已知不好，果听他道：“莲真姑娘不让别人跟着，只要赵恕侍卫贴身保护，她这会儿已经把赵侍卫叫进景福轩了。”
　　赵恕是公主府中最出色的侍卫之一，冰轮每次外出，他基本都随侍在侧，按理说，没有冰轮的命令，无论如何，他也是不敢踏进内院一步的，可满府中人，同样也知道，莲真的命令，跟冰轮的命令并无分别，何况她以外出为名，亲自挑人随侍保护，谁又敢不遵？
　　景福轩的前院中，种植着两株枝繁叶茂的西府海棠，此时正是海棠花开时节，但见绿云影里，花蕾红艳，花朵娇媚，灼灼灿灿一片，有如明霞织就，花树下一对男女，几乎并排站立着，男的身姿挺拔，面容俊美，女的更是气质清雅，容光绝世，真是好一对璧人。
　　男的不知说了句什么话，那女子忽然轻轻笑了起来，眼波顾盼之间，有意无意向这边瞟了一眼，而她笑容初绽，美不胜收，连满树繁花都为之黯然失色，那男的纵是久经训练、定力超凡的武士，也不禁目眩神迷，竟是看得痴了。
　　冰轮看到这里，转身就走，高贤本是看得惊呆了，也吓得呆了，这时回过神来，连忙跟上她，却见冰轮越走越快，高贤连声道：“主子，您慢点儿，您这是要去哪儿？”
　　冰轮脸色铁青，一脸不发，径直走到马厩处，那些管理马匹的马夫都不认识她，连为头的也只认识大管家高贤，见高贤追着叫“主子”，已知长公主驾到，甚觉惶然，地上顿时跪倒一片。冰轮也不叫人，自己取了马鞭，牵出自己那匹雪龙驹，高贤拦在前面，声调都变了：“主子，您不能就这样一个人骑马出去，万一有个闪失，满府的人可就没命了，求您稍等片刻，奴才马上叫他们准备周全，伺候您出门。”
　　冰轮轻喝道：“滚开！”轻轻一跃，已纵身上马，高贤心急如火，再也顾不得其他，上前抱住她的右腿，苦苦哀求，冰轮面无表情，回手就是一鞭，高贤“哎哟”一声，疼痛难当，不由自主松了手。
　　那雪龙马快如闪电，驰骋如风，很快便没了踪影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章没花什么时间，写得挺快，而且很有感觉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一切随缘 2个；安之 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：安之、传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：安之 5个；周游列国 3个；面筋 2个；星星、Oha、fghj、木兰心 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　橙子香不香 20瓶；Oha 15瓶；传说中的小皮、望洋兴叹、km 10瓶；刺骨寒風林 3瓶；凤凰花又开、周游列国 2瓶；晓儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　冰轮单人匹马，独自出了城西门, 也不走大道, 挥鞭在山野间一路狂奔, 耳畔风声猎猎，无数树影在眼前飞退，不时有枝叶刮擦脸颊，火辣辣的疼痛。一口气直驰出十几里, 最后到得一处矮崖上，前面已是无路可走, 那雪龙驹甚有灵性，忽然长嘶一声, 双蹄直立而起, 硬生生停下。她从马鞍滚落，脚步虚浮, 只是不由自主的往前走, 心中一个声音翻来覆去的道：“人的一生是为的什么？我这一生为的什么？我做了那么多，我得到了什么？今天的一切，难道就是我想要的吗？我的人生到底又有何生趣可言？”
　　她本是最精明冷静之人，十几年来一直最大限度的自我克制与压抑, 今日思绪一旦脱缰决溢，竟如万马奔腾，江河澎湃, 一发而不可收拾, 她仰望着远处峰顶虚无缥缈的云雾, 往事一幕幕，在脑中清晰重现，恍恍惚惚中，她又看见了林婉溪，看见了那把匕首，看见鲜血染红了她的衣裳，看见了皇后和后宫那些嫔妃怨毒的目光，看见滚滚的浓烟，漫天的刀光箭雨，看见成千上万的士兵的尸体，她听见宗煦哭着在说：“我恨你，我恨你为什么不是我的亲生母亲，我也恨我自己，为什么不是你的亲生儿子！”继而是莲真的声音：“别人的命难道就不是命吗？”“霍冰轮，我永远不会原谅你！”她的心脏忽然一阵收缩，喃喃的道：“谁说善有善报，恶有恶报，婉儿那么美好善良的女孩，命运为什么对她那么残忍？啊！一切都是我的错，是我的错！如果当初我不曾对婉儿动心，就不会发生那么多事，她也不会死！如今纵然报了仇，我失去的那些东西，我少年时光里最弥足珍贵的东西，也永远找不回来了。。。。。。婉儿的死，令我痛不堪言，别人若是死了心爱之人，死了丈夫，死了妻子儿女，难道不是一样的痛苦吗？这七八年来，因我而死的人，不下于几十万，我双手沾满血腥，浑身皆是罪孽，我是不是天下最十恶不赦之人呢？上天又给我怎样的报应了？不！天下哪里有什么因果循环，哪里有什么善恶报应！不过愚者弱者的自欺之语罢了，如果上苍真的存在，那它必然也是欺善怕恶的！”她面上浮起一丝自怜自伤的笑容，又摇了摇头：“霍冰轮，你以为你现在很好么？是，世间万物，你唾手可得，可那又怎样？再华丽舒适的床帐，你也无法畅然酣睡，再精致美味的肴馔，你食之也味同嚼蜡，你唯一还深爱着在乎着的人，已经视你如恶魔，甚至不愿再见你，不愿你再碰她一下！”
　　冰轮深陷于痛苦与迷惘的泥沼中，不知不觉走到悬崖的边缘，时值岁初，春寒料峭，晨风侵肌刺骨，她亦毫无所觉，整个人浑浑噩噩，正是不知身在何处，不知此身是谁，更不知意欲何为，忽听“咚”的一声，一阵浑厚悠长的钟声从远处传来，她心头猛地一震，一下子惊醒过来，这才听到周遭似有人声马鸣，下意识回过头去，却见身后不知何时已跪了一地卫兵。
　　为首的武官见她站在崖边，并不敢轻举妄动，一边高度警觉，欲随时冲上来相救，一边道：“求主子珍重凤体！主子若是稍有闪失，微臣唯有即刻率所有部下以一死谢罪！”
　　冰轮看着他们，神智清醒了许多，微哂道：“陶志坚，你以为我要轻生吗？”
　　说话的正是陶志坚，他是外卫军都统，一听到冰轮失踪，他便急召所有城门尉问话，冰轮一人一骑非常显眼，守城卫兵都有印象，他心急火燎，了解大概后，也不及向铁乙禀报，自己亲自率了人马循踪而来。他原是铁卫军出身，只知忠诚护主，并不擅于言辞，听冰轮如此说，只是双目含泪，反反复复就一句话：“求主子珍重凤体！”
　　一轮红旭穿云破雾，终于跳跃而出，天色此时已然大亮，冰轮缓缓回过去，山脚下一个个村庄，一座座农舍错落有致，掩映在青山绿水之间，有几户人家上空漂浮着袅袅炊烟，似乎晨起迟了，还在做早饭，却是好一派安静祥和的景象，冰轮心情渐趋平和，良久，道：“你放心，我的命珍贵得很，不会轻易死的。”
　　陶志坚紧绷的心弦稍微放松，立即道：“还请主子移步，微臣这就护送主子回城。”
　　冰轮仍惦记着刚才的钟声，那深沉绵长的钟声似乎仍回荡在群山深谷之间，响彻在她的脑海里，她遥望四周，问道：“这周围可有什么寺庙么？”
　　陶志坚一愕，侧头以询问的眼神看向其他人，一个卫兵低声回道：“都统，这附近似乎就只有一个皇慈庵。”
　　陶志坚便也忙回道：“主子，皇慈庵在这附近。”
　　冰轮低声重复：“皇慈庵，皇慈庵。。。。。。”
　　当年她临朝称制，掌握天下大权之后，便秘密吩咐高贤将林婉溪迁葬至京城西南郊外杏花林，并将那里划为皇庄，其后，她又命令心腹臣子，开始在那里建造皇慈庵，并叮嘱不许张扬，京城内外，原就有好几家大规模的皇家尼庵，因此纵有人知道此事，也并无人在意，前后花了四年，皇慈庵才告建成。
　　她背影微微颤抖，陶志坚在后面看得分明，一颗心又提到嗓子眼，苦苦哀求：“主子，这里风大，这样吹着可是要生病了，求您上马，早些回去罢。”
　　冰轮忽然转过身子，走向自己的坐骑，陶志坚大喜，迈开大步，三步并作两步抢到雪龙驹侧旁，随即单膝跪地，俯下身子，冰轮左脚踏着他的背脊，翻身上马，道：“我没事，但我要去个地方，你们不许有一人跟随，这是命令！”
　　映入眼帘的是愈来愈熟悉的路径，空气里弥漫着涩涩的青草的味道，渐渐地，便多了一丝淡淡花香，愈往前走，花香愈是清甜馥郁。十几年的时光，重回旧地，风景依然，佳人却早归尘土。马儿缓慢前行，蹄声得得，一声声似乎都踩在冰轮的心上，莫名的钝痛在心胸间蔓延，她手掌微微哆嗦，不由得一勒缰绳，雪龙驹得到指令，立即停了下来。
　　一大片杏花林绵延起伏，如霞如雾，如梦似幻，冰轮隔着溪流远远望着，神色痴痴的，似乎又有些糊涂了，过了好一会儿，才下了决心似的，一咬牙，继续催马向前，雪龙驹如流星般蹿了出去，溪水中顿时激起千万朵银花，飞珠碎玉般四散开来。
　　往事历历，如在目底，绿茸茸的草地，纤细而柔软，香风过处，仿佛有花瓣雨落下，纷纷扬扬，飘飘洒洒，两个天真无邪、不谙世事的少女在杏花雨中追逐嬉戏，相偎相拥。
　　“表姐，这地方好美啊，我好喜欢，你有空常带我来好不好？这里以后就是我们的花园了，我们两个人的私密花园。”
　　“我没有哭啊，只是被花粉迷了眼睛。。。。。。你现在总是跟姑父出去城外打猎，有时一去就是几天，害人家在家巴巴等着，好生担心。”
　　“冰轮，要是我们能在这里搭建一座房子，住下来，那可有多好，我。。。。。。我真想能天天都这么陪着你，时时都能这样看着你。”
　　两个人的私密花园，星星般闪亮的眼眸，娇娇怯怯的表情，软软柔柔的声音，能叫人心都化了。。。。。。
　　然而睁开眼睛，一切一切，不过是幻觉，不过是幻听，冰轮胸口绞痛，脸色犹如白杏花的花瓣一般，凤眸里有泪水充盈，却终究没有掉下来。
　　花林深处，隐隐露出飞檐翘角，再往前走，便是黛青的瓦，雪白的墙，正门上一方匾额，上有“皇慈庵”三个大字，为当代名家所书，字迹古朴苍劲，被阳光一照，金光灿然。
　　皇慈庵的主持慧显师太，听闻冰轮到来，立即赶来迎接，见冰轮一副失了魂的模样，暗暗吃惊，见了礼，道：“殿下怎地一个人就过来了？”
　　“我出来散散，刚好路过此地，顺便来看看。”冰轮将马缰交给她的一名弟子，并不愿多语，与她一起进入里面。
　　皇慈庵坐北朝南，有三进院落，并不算很大，但因冰轮亲口吩咐修筑，那负责此事的官员在建造中却是下了一番大苦心。整座寺庵布局严谨，整齐对称，又特地从山中引来清泉一道，流入庵中，形成荷叶塘，鲤鱼池，再绕阶缘屋，至前院墙外流出，与杏花林前溪水汇合。穿行其中，但见长廊曲绕，花木溢香，小桥垂虹，流泉潺潺，青石铺路，曲径通幽，竟是清静雅致到了极处，颇有几分江南园林的韵味。
　　冰轮于这些也无心留意，径直走到最后一重的正殿大雄宝殿，在供奉的各佛像前拈香行礼毕，对慧显道：“我近来心中颇为不静，意欲在这里小住一段时日。”
　　慧显道：“贫尼知殿下迟早要过来，倒是早有所准备。”
　　说毕，双手合十一礼，在前带路，将她引至东边一所院落，此处却与别处大为不同，一色花草俱无，唯有千百竿翠竹郁郁葱葱，余者只栽种了几株芭蕉，满院苍冷翠色，映得人肤发皆碧。
　　冰轮一眼见到院中那隆起的一个土堆，颤声道：“那。。。。。。那是。。。。。。”
　　慧显点了点头，冰轮心中一痛，只觉天旋地转，脚步踉跄，勉力向前走了两步，慧显连忙跟上去，扶了她一下，冰轮将她推开，向后摆了摆手，慧显喟然轻叹，默默退了出去。
　　只是一座不起眼的土堆，连墓碑都没有，只是墓前放着一束洁白的杏花，像是清晨才采摘下来的。
　　冰轮泪眼模糊，一步步向前，每一步都似乎用尽了全身的力气，走到墓旁，双腿再也无法支撑，“扑通”一声跪了下来。
　　“我。。。。。。我来看你了，其实我早就可以来看你了，却一直没来，你是不是怪我了，会不会生我的气，觉得我太无情？”
　　她声音很轻，饱含愧意，又带着一种出奇的温柔，手从土堆上抚过，渐渐哽不成声：“你没来得及再见我一面，告诉我你的冤屈，就含恨而去，一定很不甘。。。。。。你一个人孤零零的在地下，一定很寂寞，很害怕。。。。。。你也一定很想我，如同我想你一样。。。。。。所以，这些年来，你才常常来我的梦中。”
　　她右手抓住一把泥土，慢慢攥紧。“我曾在心里暗暗发誓，凡是伤害过你的人，我将要他们付出惨痛的代价，我要他们痛苦地死，或是生不如死！我做到了。。。。。”她美丽的面孔微微抽搐，喃喃的道：“我做到了，为了这个，我做了很多事情，很多你不会喜欢，更不会愿意看到的事情。。。。。。婉儿，我已经不是从前与你相处的那个人了，也许。。。。。。也许现在看到我，你已经不认识我了。”
　　说到最后一句，再也控制不住，眼泪似洪水般决堤，大颗大颗往下滚落，无声无息没入泥土中。


第144章 
　　高贤赶到皇慈庵时，已近中午, 彼时慧显师太打发弟子送了饭菜来, 冰□□膝坐在地上的蒲团上, 看见他，甚是不悦：“这里是比丘尼修行之地，你也跟过来，成什么样子？”
　　高贤见她颜色雪白, 双眼浮肿，倒似痛哭过一般, 心中震惊非言语能够形容，面上只作不知, 陪笑道：“奴才是内官, 呆在庵中，并无干系, 奴才刚也请示过慧显师太, 师太知道奴才一向是随侍主子左右的，也点头应允了。”
　　冰轮道：“我无需人伺候，你马上回城去。”
　　“主子，您今早出来, 已唬去奴才半条命，好不容易找着您，奴才怎放心离开？”高贤道：“主子若是爱此地清静, 想多住些时日, 奴才等下便赶回去, 打点些衣物器皿过来，可好？”
　　冰轮素日吃、穿、用，自是皇家做派，一应物件不是金的，就是玉的，不是名贵的木料，就是精美的瓷器，样样皆是专用，高贤简简单单的“衣物器皿”四字，却是将枕头被褥，浴桶脸盆，餐具茶具，梳妆用品等都包括在内，若要运过来，非五六辆马车无法办到。
　　冰轮一听即明白他的意思，不禁皱了眉：“你当这里是什么地方，行宫么？什么都不许带，也不许再叫任何人过来！就让凝香将我随常的衣裳包上几件，拿过来就可。”
　　凝香是公主府中掌管她衣物首饰的大丫头，高贤听她语气坚决，不敢违拗，只得应道：“是。”又道：“奴才将碗筷先拿去洗洗。”
　　冰轮不耐道：“这里所有东西都是新的，且都十分洁净，你要是再这么啰啰嗦嗦，就立刻滚回去，不许再踏进来一步！”
　　高贤不敢再作声，拿碗盛了半碗饭，放在她面前，冰轮却不动筷，高贤看了看桌上的菜色，陪笑道：“这里素膳看着倒也还精致，必定是可口的。”
　　冰轮腹中其实已颇饥饿，但十余年来，从未如今天般大悲大恸过，身心俱疲，太阳穴尤其酸痛难耐，看到食物，也没什么胃口，发了一会呆，自己动手盛了一碗菠菜豆腐汤，喝了一小口，那神色竟跟喝药似的。
　　高贤寻思今天发生的一切，实因莲真而起，见她魂不守舍，食不下咽，忍不住在旁轻声劝道：“主子，莲真姑娘正经历丧子之痛，因此言行失常，求主子不要放在心上。”
　　话犹未落，只听 “砰”的一声，冰轮将碗放在桌上，顿时汤汁四溅。“你以为宗煦死了，我很开心么？”冰轮道：“你难道没有看见吗，她现在视我如蛇蝎！”
　　高贤吓得双膝跪地，后半句“奴才一路看过来，姑娘待主子，实是情真意切，重逾性命”硬生生咽下，垂首道：“是奴才多嘴，求主子息怒。”
　　禅房里突然安静下来，半天，方听到冰轮的声音：“这些赏你吃了罢。”起身走入里面房间，反手将门关上了。
　　夜色寒凉，风吹过竹林，翠浪翻涌，漱漱有声，月光透过竹叶的缝隙，冷冷的映照在青石板地上，仿佛筛落了一地的碎银。
　　院中有箫声响起，回环曲折，苍凉悲怆，将寂静的夜衬得更显凄清。高贤远远的站着，目光不离冰轮，冰轮身着一袭素白的衣裳，乌黑的秀发随意披散着，斜倚着抄手游廊的栏杆，手持一管竹箫，正徐徐吹奏着。
　　两三个晚上了，她都是这样，吹奏一会儿，又停一会儿，似是沉思，又似发呆，一坐就是几个时辰，夜晚寒气深重，高贤唯恐她伤了身子，曾劝过一回，谁知惹得她大发雷霆，此后他便不敢开口，只默默地守在一侧。
　　高贤不解音律，但也知道她的箫音很悲伤，当然，他已经注意到了院中的坟墓，那正是他曾奉密旨迁葬过来的，他亲手把冰轮从腕间褪下的沉香佛珠放在了里面，那一年，年幼的恭宗皇帝登基不久，冰轮正式临朝摄政，这个地方也还没有皇慈庵。。。。。。脑中的记忆，都鲜活得如同发生在昨日，但时至今日，他仍不知墓中人的身份，冰轮自府中出走，以及来到皇慈庵里他目见的种种异常，他原以为是为了莲真，现在他知道，那绝不仅仅只是为了莲真。
　　夜更深，风更冷，箫声也更凄凉，仿佛在哭诉，在悲泣，高贤眼眶微润，也似被勾起满腔心事，整个人泥雕木塑一般，完全沉浸在伤感的情绪中。
　　良久，箫声突然止了，天地间一片沉寂，高贤终于回过神来，忍不住抬起衣袖，偷偷地擦了擦眼角，心里默默念道：“墓中人是谁呢？到底是谁，能让她这样伤心呢？”
　　横波端着茶盘，轻手轻脚的进了里间，莲真靠在引枕上，眼睛怔怔的望着屋中一角，横波将茶盏小心置于木几上，道：“今儿太阳倒好，姑娘不如去院子里走走，整日价呆在屋里，只怕闷坏了。”
　　莲真微微摇了摇头，并不作声，横波退至一侧，顺着她的目光看过去，想了想，又陪笑道：“如今天气一日好似一日，这屋里本来也暖和，其实用不着辟寒犀了，不如奴婢把它收起了罢？”
　　“不。”莲真道：“放着。”
　　声音虽轻，却是不容置疑，横波在心里叹了口气，道：“是。”
　　已经整整六天，没有听到有关冰轮的任何消息，平日里，她自己虽不常过这景福轩来，但早晚总要打发人来走几遭，不是送几样精致菜肴，便是送些糕点水果，可是这些天，再没看到半个人影。横波私下找机会向汪又兴打听，才知道这些天来冰轮都不在府中，高贤也不在，至于为什么，去了哪里，却是连汪又兴也不清楚。
　　那日冰轮从景福轩离开，莲真是知道的，初时她并不在意，但后面几天，也感觉到了不对劲，待到横波将自己所打听的婉转告知她时，她便不由隐隐生了担心，奇怪的是，她又打从心眼里痛恨自己的这种担心。她每天想着宗煦，每天看着他送的辟寒犀，一次次提醒自己，那个人是多么的残忍无情，每提醒一次，心就更痛一分，恨意就更浓一分，然而，夜深人静时，她却在枕上辗转难眠，禁不住的想，她到底去了哪里？现在好不好？
　　人为什么这么复杂呢？她又是从何时起，变得这么矛盾了呢？
　　莲真忽然起身，道：“我去看看宝贞。”
　　宝贞在床上将养了这些日子，伤势好了大半，勉强已可下床，莲真因心疼她，仍令她继续卧床休息，让两个小丫头继续服侍她。
　　见她进来，宝贞叫了一声：“姑娘。”便欲起身，莲真用眼神阻止她，走到床边坐下，问道：“今日感觉还好？若是想什么东西吃，可要告诉我。”
　　宝贞嘟嘴道：“奴婢早说已经全好了，姑娘又不信。”
　　莲真道：“这伤哪是大意得的，若是不静心调养，万一落下什么病根儿，以后有得你后悔的。”
　　宝贞鼻子忽然一酸，忙低了头，可是眼泪终是没忍住，“啪嗒”掉在被子上。莲真一怔：“你怎么了？好端端的怎么哭起来，是哪里疼么？”
　　“不。。。。。不是，姑娘终日伤心，眼见消瘦了许多，还要来操心我们，奴婢。。。。。。奴婢。。。。。。”她心中十分难过，说话断断续续的，又抬起头来，呜咽着道：“长公主殿下是好人，奴婢求求姑娘，别再跟她生气了，姑娘就听奴婢这一次，好不好？”
　　“她是好人么？”莲真心口酸楚，将脸转向一边：“她命人把你打成这样，你还帮她说话。”
　　“奴婢没照顾好姑娘，本来就该打。”宝贞憋了好些话，下决心今日一吐为快：“奴婢知道，皇上孝顺姑娘，姑娘也把皇上当亲生儿子，皇上死了，姑娘就责怪长公主，可是那些事情，长公主又有什么法子？奴婢不管别人怎么想，在奴婢心里，长公主殿下就是世界上最好的人，从我们进宫起，她一直在帮我们，庇护我们，她是我们的大恩人，姑娘为什么要因为皇上的死，这般怪她恨她呢？”
　　莲真默然，许久，幽幽叹道：“你不懂的。”
　　从宝贞房里出来，莲真又回到暖阁，坐着发呆，横波见她精神不好，好说歹说劝她上床歇息一会，却是一下都不曾合眼，脑袋愈发昏沉沉的，只得起来，正梳洗，忽听小丫头来禀：“有一个苏茵姑娘，说是沁竹姑姑打发了来的，正在外面等着见姑娘。”
　　苏茵？莲真微觉奇怪，沁竹是常来她这里走动的，但她身边没有一个叫苏茵的人啊，随口道：“叫她进来罢。”
　　起身走到外间，一个丫头装扮的人已经侍立在那，看见她，便屈膝行礼：“奴婢见过姑娘。”
　　莲真又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛：“蕴儿。”
　　苏蕴垂眉敛目：“回姑娘，奴婢贱名苏茵。”
　　莲真愕然，横波也是一头雾水，两人又看了看她的装扮，猜想其中必有缘故，莲真点点头，横波便带了其他人退下了。
　　左右无人，莲真一把拉起她：“蕴儿，你这是在搞什么鬼？你把我都弄糊涂了。”
　　苏蕴脸上终于露出灿烂的甜笑，冲过去抱住她：“莲真，我好想你啊！”
　　两人久别重逢，十分喜悦亲热，手拉手坐下，莲真一迭声问道：“你怎么穿成这样？你不是在太妃所吗？怎么出来的？”
　　原来霍凛登基后，便按照冰轮的意思，指了京郊一座规模较小的皇家御苑，将原后宫中所有的太妃太嫔都迁了过去，园中依然有大批太监宫女伺候，每个人吃穿用度都一如从前的份例，但也如从前一样，行动不得自由。
　　莲真早前原是想求冰轮把苏蕴放出来的，奈何因为宗煦的事，两人关系闹得很僵，况且料想苏蕴并无危险，在那呆一时暂且无妨，便迟迟没有开这个口，再后来伤心宗煦之死，更把这事抛到了脑后，这时见到她，心里既高兴，又不免有些愧疚。
　　苏蕴却是面色红润，神采飞扬：“我早就不在太妃所了，我也是真的改了名字了，现在叫苏茵，你以后叫我茵儿罢。”知她十分困惑，便娓娓道来：“当日我跟晴太妃她们搬进太妃所，大家都很惶恐，我心里尤其绝望，你不在我身边了，我从此可能再也见不上她一面了。。。。。。每天晚上想起这些，我就睡不着，在床上偷偷掉眼泪。谁知没过几天，太后，不，长公主突然过来了，她设宴邀请每一个人参加，然后安慰我们，让我们放心，新皇不会亏待前朝的太妃，大家只是换个地方居住，其他方面，都是跟从前一模一样，如果还有什么别的要求，都可以跟她提，以后谁受了委屈，也可以找她作主。大家听她这么说，安心了好些，宴会过后，她又单独见了我，问我过得怎样？习不习惯？还问我是喜欢住在那里，还是想要出去？我也不知道哪里来的胆子，老实的跟她说我很想出去，我不想一辈子终老那个地方，我想父母，想回家，说着说着我就哭了，她就告诉我，如果我想出去，她可以帮助我，但我以后再也不要跟人提及我之前的身份，并且要改个名字，这简直是绝处逢生，我当然是满口答应，然后她又问我，我在京城有没有亲眷朋友，最好在京中暂住一段时间，再打算回南边的事，不然千里迢迢，一个弱女子总不能说走就走，我支支吾吾，说不上来，她就没再说什么，后来就有人进来，带我去换了衣服，出了园子，上了马车，走了也不知多久，那人拿了一包金银给我，让我下车，我迷迷糊糊下了车，就看见了李。。。。。。李太医，我们两你看着我，我看着你，都以为自己在做梦，再回头去看时，那俩马车也不见了。”
　　莲真睁大眼睛，听得呆了：“你是说她。。。。。。长公主让人把你送到了李茂家里？”
　　“是啊。”苏蕴道：“李茂跟我说，那天我去之前，也有个人去找她，说她有个远房表妹要来投靠她，让她出去迎接一下，她听后莫名其妙，但还是依言出去，谁知道一出门，就看见我从马车上下来。”
　　一听到“表妹”两字，莲真如同被什么东西在心上刺了一下，神色一僵，片刻，勉强道：“难道。。。。。。难道她知道你们的事了吗？”
　　苏蕴道：“这。。。。。。我可也不知道，应该不是罢，长公主知道李茂的女儿身份啊，她见我在京中无人投靠，才叫人送我去她那的罢，不管怎么样，我这次总算是因祸得福了。”
　　莲真道：“你既然早就恢复自由身了，怎不早点过来找我？”
　　苏蕴有点不好意思：“虽然长公主对我有恩，但不知怎么的，我一看见她，还是紧张畏怯，她在府中，我不敢过来。”
　　莲真一怔：“难道你知道她今天不在府中？”
　　“我当然知道啊。”苏蕴得意的道：“她生病了，现在李茂正给她诊治呢，不然我怎么敢过来。”
　　莲真的手微微一抖，茶水几乎溅了出来，她看着苏蕴，似乎没有听清楚：“你刚说什么？你是说。。。。。。她病了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一切随缘 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：安之 4个；~~~~ 2个；吃货小蛮、茶安、Oha、福缘、江上、Olive、星星、22221430、听风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　传说中的小皮 40瓶；其实是懒、子依 10瓶；用盆吃饭~、km 5瓶；一生一世、弦外之音 3瓶；凤凰花又开 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　冰轮去了皇慈庵后，日间闭门不出, 在房中抄写经书, 夜晚则在院中吹奏竹箫, 或是呆坐，每每至三更时分才回房歇息。如此这般过了几日，身上便有些发烫起来，只不作声, 高贤心细，在一旁伺候时, 仍是察觉到了异常，忍不住问道：“主子, 您神色看起来有些不对, 可是身子哪里不适么？”
　　“没事。”冰轮强打精神，道：“不过是身上有点发热。”
　　高贤一听便生了担忧, 忙道：“奴才这就回城去请个太医, 来给您看看。”
　　“不必！”冰轮斥道：“别大惊小怪的，到时惊动许多人，我这不好好儿的吗？”
　　高贤虽是着急，毕竟不敢违拗她的命令, 到了晚上，便再三催促她早些安歇。谁知到了第二天，愈觉神思倦怠, 身子乏力, 不得不卧床休息, 皇慈庵有女尼略通医术，过来替她诊了脉，开了药方，几剂喝下去，却也不见退热。到了这份上，高贤也顾不得什么了，寻思着若请太医来寺庵中，一则冰轮不喜，二则的确不便，灵机一动，突然想到了李茂，旋即悄然打马回城。
　　李茂之父李道忠已于前年过世，冰轮当时特地赏赐了银两，至霍凛称帝，李茂怕自己女儿身份日后终究会惹祸上身，便趁机求了冰轮，离开了太医院。
　　恢复自由身，本是值得庆祝的事情，但她想着苏蕴，几个月来，相思难熬，忧心忡忡，也无心出去给人看病，一个人呆在家里长吁短叹，那日见到苏蕴，竟好似天上掉下凤凰一般，欢喜得几乎发昏，过了好几日，方始相信眼前一切并非幻觉。
　　高贤过来时，已经日上三竿，李茂和苏蕴仍未起床，正是说不尽的情话，道不尽的恩爱，听见门被拍得山响，不情不愿穿衣起来，看见高贤，倒吃了一惊，连忙让进屋内，高贤不让她倒茶，三言两语说明来意，便催促她起身。李茂才跟苏蕴相聚，自是不舍分离，但长公主兼救命恩人染疾，哪能怠慢，回至后院，将个中缘由告诉苏蕴，又千叮咛万嘱咐了好些话，方收拾药箱行装等，坐上马车，匆匆忙忙随高贤出城。
　　到了皇慈庵，细细探了脉，只说是外感风寒，气郁不舒，因症发之初失于调养，诊治不当，到现在却是可大可小，有些麻烦。李茂略加思索，写了一个方子，高贤对比两人从城中带来的药，却少了两味，好在庵中亦常备了许多药材，慧显师太手下弟子很快寻了来。李茂感念冰轮之恩，见药齐备，也不等其他人动手，抢着出去了，自己亲手按方煎药。
　　冰轮此时已昏昏睡去，高贤守在一旁，想着适才李茂之语，心中总是七上八下，许久，轻手轻脚出去，小心翼翼关上了房门。
　　李茂蹲在廊上，手中拿着扇火的扇子，正守着炉子煎药，高贤走近她，低声道：“李太医，我有点事情，还要回城一趟，要是殿下等下醒过来问起，你就跟她说，还缺着几味药，我去抓药去了。”
　　李茂看着他：“这。。。。。。高总管，您这是让我骗殿下？”
　　高贤知她畏惧冰轮，连忙摆手：“不不，这不算欺骗，只是请你帮我个小忙，不会有什么事情的，就算殿下知道，这不还有我兜着呢吗。”
　　李茂道：“那。。。。。。那好罢。”
　　“别担心。”高贤见她仍是不安，安慰道：“我会很快回来的。”
　　早上还是晴好的天气，不过一会儿，天空就聚集起乌云，春雨似蚕丝，似银线，裹挟着冬季残留的寒意，交织成绵绵密密的网，网住了整个天地。
　　“姑娘也是知道的，主子身子向来很好，头疼脑热都是极少，这次高热数日不退，竟至卧床不起，实是非同小可。”高贤身上衣裳被雨打湿了大半，躬着身子，低声恳求：“还求姑娘随奴才一同过去，主子看见姑娘，必然欣喜宽慰，这病也许就好得快些了。”
　　莲真也不知有没有听见他的话，眼睛只看着窗外，下了半日的雨，庭中花瓣零落，一地残红，望之令人怜惜。
　　高贤耐心等了半天，仍不见她回话，想了想，横下心道：“姑娘从前跟主子何等亲厚，近日心结难解，冷面以对，无非是因为恭宗皇帝。姑娘只知为恭宗皇帝的死，怨恨主子，可知恭宗曾经暗中指使身边的人下毒，欲要谋害主子，若非主子精明，早就。。。。。。唉！”
　　莲真蓦然回过头来：“你是说煦儿。。。。。。”心中惊痛，竟然说不下去，片刻，大声道：“你胡说！”她眼睛紧紧盯着高贤，似要从他脸上辨出话语真伪，神色愈来愈是激动，接着道：“他只不过是个十岁的孩子，怎会想到做这样的事！我不信，我一点儿都不信！”
　　“他是皇帝，不是普通的孩子。”高贤却很平静：“奴才的确盼着姑娘和主子冰释前嫌，但绝不至于为了这点而编造谎言来欺骗姑娘。”
　　莲真只是摇头，声音渐至哽咽：“煦儿一直是个乖巧。。。。。。孝顺的孩子，他一直都是乖乖的。。。。。为什么，为什么会这样。。。。。。”
　　高贤长叹一声，道：“姑娘在宫中也呆了多年，为什么对这些仍是这般看不破？帝王之家，哪里还有什么父子兄弟，哪里还讲什么骨肉亲情？何况主子跟恭宗，还仅仅只是养母养子。”
　　莲真做梦也想不到，自己此生最爱最亲的两个人，面上是一家人，私下竟都是不顾一切，欲置对方于死地，忆及往日一家三口相处画面，心都碎了，颤声道：“她。。。。。。她为什么从来没有跟我说这事？”
　　“哎哟！主子怎么会跟你讲这事呢，除了让你徒增伤心，有什么益处？她巴不得你一辈子不知道才好呢！”高贤急得跺脚，道：“奴才也是迫不得已，今日才擅自跟你提这事，主子改日知道，还不定怎么怪罪呢！”
　　莲真脑中一团乱麻，沉默半晌，道：“林家小姐的墓，也在皇慈庵，是吗？”
　　高贤本以为她有所动摇，不意等了半天，她竟然问出这么一句毫不相干的话，不觉一头雾水，愕然道：“什么林家小姐？”
　　莲真道：“她的表妹，林婉溪。”
　　高贤猛然想起自己负责带人迁葬的那座墓，又忆起冰轮曾经跟自己说的“城东有座府邸，原是我娘家的产业。。。。。。”瞬间恍然，原来墓中人，竟然是她的表妹！
　　莲真望着他的神情，已经知道答案，闭了闭眼，缓缓又转过头去，轻声道：“她既生着病，更需要人在身边伺候，你。。。。。。早些回去罢。”
　　冰轮躺在床上，昏昏沉沉，时梦时醒。梦中林婉溪似乎仍在那座宅子里等她，她推门进去，却没有人，又去花园里找，依旧空空荡荡，看不见半个人影，正是着急，一个转身，不知怎么的又到了杏花林，香风拂面，花瓣纷飞，她一路寻去，林婉溪果然在不远处的花树下，甜笑着向她招手，她心里一喜，叫道：“婉儿，我找你找得好苦！”
　　飞奔过去，欲要牵她，身后忽然传来一声幽幽的叹息，她身子剧烈一震，连忙回头，却见莲真站在那里，长睫下挂着泪珠，面色似悲还喜：“冰轮，你找着你的表妹啦，我很为你欢喜，我。。。。。。我可要走了。”
　　她大惊失色：“你要走？你要去哪儿？”
　　莲真望着她，眸中柔情无限，凄然道：“你有了她了，我可要离开了，今生。。。。。。今生咱们两人，再也不会相见的了。”
　　冰轮听了此话，内心犹如被钢刀绞剜，道：“不！你不要走！”
　　莲真再不理她，果然转身就走，冰轮急了：“莲真，不要离开我！”欲拉她衣袖，林婉溪却也在耳边唤她：“表姐，你说过，要一辈子陪着我的。”
　　她手僵在半空，不由停下脚步，眼瞧着莲真的背影越来越远，喃喃道：“今生再也不会相见，再也不会相见。。。。。” 心中疼痛愈来愈是难忍，突然放声大叫：“莲真，莲真！你等等我！” 拔腿追了上去。
　　“姐姐，姐姐。。。。。”这声音不依不饶，如影随形，仿佛是婉儿在叫她，想阻止她去追莲真。。。。。。但是这声音，怎的又变成了男人的声音。。。。。。
　　冰轮终于从梦中醒来，勉强睁开眼睛，便看见了一张熟悉得不能再熟悉的脸庞，自己的右手，也被一双温暖粗糙的手掌握着，心中顿时一松：“凛儿。”
　　霍凛微服出来，身上穿着天青色绸衫，看起来活脱脱一个雍容稳重的富家公子。他松开一只手，从袖中取出一方手帕，替她拭去额上的冷汗，温声道：“姐姐，你做什么不好的梦了么？出了一头的汗。”
　　冰轮摇了摇头，身心渐渐放松，有气无力的道：“京中方定，你身为一国之主，不该随意出城。”
　　霍凛道：“我听说姐姐病了，心焦得很，所以来看看。”
　　正说着，高贤在外面道：“皇上，主子的药好了。”
　　霍凛吩咐道：“端进来罢。”
　　高贤捧了一个小巧的茶盘进来，雪白的瓷碗里，是热气腾腾的浓黑色的药汁。冰轮咳了几声，挣扎着便欲起身，霍凛连忙扶起她，又拿了引枕，替她垫在身后，方从高贤手里接过药碗，道：“你下去罢，这里有我就行了。”
　　高贤忙应道：“是。”
　　霍凛拿起羹匙，在碗中搅动了几下，先舀了一匙自己尝了尝，药温刚好，并不烫口。
　　冰轮看着他的举动，心头泛起微微暖意，虽从不要人伺候自己服药，倒也不忍拂逆他一片心意，就着他手中将药喝完，那药极是苦涩难咽，到最后一口，终是忍不住皱了皱眉，跟着长吁一口气，半闭着双眸，靠在枕上，过了一会，开口道：“你登基已有数月，接下来，便要着手准备大婚的事了。”
　　霍凛道：“俗语说，长姐如母，凛儿的婚事，自要姐姐作主。”
　　冰轮拿手帕捂着嘴，又咳嗽一阵，道：“王忠的长子王永淳，膝下第六女王素梵，乃是原配夫人所生，既是名门嫡女，品貌又是上上之选，堪配国君，可册立为后。”
　　霍凛微笑道：“从未听姐姐如此夸赞过谁，想来她必是很好的。”
　　“燕文宗的女儿，兰陵公主宗熹，我是看着她长大的，她的性子倒是温婉纯善，不似乃母，我曾想给她选驸马，最后也没有个十分满意的人选，后来索性搁下了，你可以纳她为妃。”冰轮说了这许久，渐渐有些气喘，放慢了语速：“不过，我曾逼她的母亲殉葬，你现又取代了宗家的天下，因此你一定要记住，要善待她，同时也要防着她，不可太宠。”
　　霍凛认真听着，应道：“是，凛儿记住了。”
　　“册立王素梵为后，便拉拢了王家，安了天下文臣、文人的心，纳宗熹为妃，也可以安抚那些燕朝遗臣，咳。。。。。。咳咳。。。。。。”
　　忽然低下头，剧烈咳嗽，直咳得脸颊通红，霍凛忙伸手轻抚她背，又端了水来给她喝，劝道：“姐姐身子未好，不可过于劳神，还是先歇息静养罢。”
　　冰轮渐渐止住喘嗽，只觉头疼欲裂，霍凛见她精神萎靡，眼皮沉重，又重新扶她躺下，掖好被子，自己在床边守了一会，听她气息逐渐均匀，似已安睡，便悄然起身，走出了房门。
　　春雨虽歇，院中青石板地上仍是湿漉漉的。霍凛目光沉痛，脸色阴郁，站在那座墓前，陷入了长久的沉默，这时他已见过慧显师太，也清楚了林婉溪的真正死因，以及整件事情的来龙去脉。
　　高贤侍立一旁，大气也不敢出，过了许久，霍凛终于转过身来，看着慧显，道：“你很好。”
　　慧显合十为礼，霍凛再不发一言，又看了看那边冰轮的房门，大步走出了院子，高贤和慧显师太也忙跟了过去。穿过数重院落，快到大门口时，霍凛摆手示意慧显停步，高贤便一个人送了出去。
　　门外不远处，已有许多人马在那等候，虽皆作平民装扮，清一色的粗布衣裳，但高贤一望便知是宫中铁卫及内卫，眼神四下一扫，檀瑛、铁乙等人都在其中。
　　霍凛忽然停下来，转头看他，问道：“莲真是谁？”
　　“啊！”高贤悚然一惊，饶是平日里满腹机智，巧舌如簧，一时之间，张着嘴巴，竟是说不出一个字来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：安之 2个；Oha、杀生丸、落雨听禅、~~~~、九城飘荡 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　肆言 20瓶；小白兔白又白 10瓶；晓儿 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 
　　霍凛单手背于身后，一双幽黑深沉的眸子望着高贤, 看不出半点情绪, 高贤心下再明白不过, 眼前这位主儿，论心思精细不在冰轮之下，论冷酷无情，则在冰轮之上, 刹那之间脑中已转过千百个念头，终究是不敢撒谎, 垂首道：“回皇上，是从前宫中的宸太妃。”
　　霍凛倒并不追问, 淡淡的道：“去把她接来见她。”
　　高贤既觉吃惊, 又感意外：“这。。。。。。”
　　“怎么，让你很为难吗？”霍凛见他迟疑, 剑眉微挑, 脸色瞬间沉下来：“天底之下，她想见谁，谁就得到她面前来。”
　　声音依旧平淡，但只轻飘飘的一句问话, 已足以让高贤背脊生寒，不得不硬起头皮，低声回道：“皇上, 这天底下, 主子想见谁, 自然就能见谁，不过莲真姑娘，却与别人不同，主子。。。。。。主子是万万不愿意勉强她的。”
　　霍凛微微一怔，随即沉默不语，高贤心里七上八下，须臾，听到脚步身响起，再抬起头时，他已经走到那顶蓝呢轿子前。
　　檀瑛及铁乙诸人都立于大轿两侧，见皇帝过来，齐刷刷单膝跪下，霍凛示意起身，目光从陶志坚脸上扫过，问道：“这些天是你带着人守在这皇慈庵周边么？”
　　他是行伍出身，素来欣赏不怕死的铁骨铮铮的汉子，更兼陶志坚之前是因为折辱霍泽，才被迫自断一掌，是以对他颇有好感，话语之间也便难得的多了一丝温和。
　　陶志坚回道：“是。”
　　霍凛转身欲上轿，忽然想起一事：“你们一共多少人在这儿？”
　　陶志坚道：“回皇上，微臣一共带了六十余名兄弟，乔装改扮，日夜巡视于杏花林周边。”
　　“什么？才六十人？”霍凛眉头一皱，道：“现在京中看似平静，但燕朝余孽尚未全清，难保没有人伺机作乱，要是朕姐有一丁点闪失，哼！”
　　话似对陶志坚说的，眼睛却看着铁乙，神情已颇为严厉，铁乙心中一凛，连忙道：“是臣思虑不周，请皇上恕罪。微臣马上给陶都统增派人手，全力护卫长公主安全！”
　　霍凛道：“不仅要护卫长公主安全无恙，也不能露了行迹，打扰了庵中出家人清修，否则朕定不轻饶！”
　　铁乙道：“是！”
　　檀瑛亲自打起轿帘，霍凛低头进去。高贤跪在路旁，目送着轿子去远了，方才起身，心情异常沉重，慢慢的一步一挪进了大门。
　　为了便于照顾冰轮，李茂与高贤两人，都跟冰轮同住一个院子，分居于冰轮房间两侧，一日三餐也遵着庵中规矩，不是豆腐面筋，就是青菜瓜茄。皇慈庵的斋菜烹调得甚是洁净可口，冰轮口味又清淡，因此十分习惯，李茂和高贤吃了几天，却不免心里有点发慌，好在霍凛回宫后，每日皆要命人送些口蘑香菇、松茸石耳等山珍，以及各样新鲜蔬果过来，虽仍是不见荤腥，倒觉大饱口福。
　　李茂心里惦念着苏蕴，一心盼着冰轮早日康复，自己动手熬药试药之余，对冰轮所有饮食也格外经心，如此着意调治，果然觉着比先好了不少。
　　高贤揭开食盒，里面放着一碗紫米粥，几样小菜，他正取银针，一样样试过，冰轮却已掀开被子，下得床来。高贤见状，快步上前阻止：“主子，您身子才好了点，还是躺着静养的好。”
　　冰轮嗓子略显沙哑：“天天躺在床上，叫人心里闷得慌。”病中究竟虚弱，双腿乏力，走了几步，在小桌前坐下，高贤无法，只得拿了件厚点的袍子给她披上，自己在旁侍立，觑见她精神气色尚可，便趁机道：“皇上今日打发人过来，下了两道旨意。”
　　“嗯？”
　　高贤垂着眼皮，禀道：“第一道旨意，是追封林婉溪表小姐为永宁郡主，并将为之立碑。”
　　“人都死了这么久了，又何必。。。。。。”冰轮说到一半，想着这是霍凛的一片心意，便住口不言，微微叹了口气，问道：“第二道呢？”
　　“第二道旨意，是将这片杏花林及其周围数里的土地良田全部赐予了皇慈庵，以作为慧显师太及后代弟子的供给。”
　　冰轮点了点头，端起了碗，高贤犹犹豫豫，小声道：“还有一事，那日皇上离开时，曾问起莲真姑娘的身份。”悬着一颗心，已跪了下去：“奴才。。。。。。奴才照实回了。”
　　冰轮轻轻“哦”了一声，漫不经心的道：“说了就说了。”
　　高贤那日跟霍凛对话过后，胸口如压重石，既恐冰轮知道怪罪，又怕因此而生出什么事端，没想到这时说出来，冰轮竟是毫不在意，甚至没有细问一句，大有劫后余生之感，长松一口气。
　　冰轮拿起羹匙，喝了几口粥，皱眉道：“好好儿的怎么又跪下了。”
　　高贤连声道：“是，是！”满心欢喜，站起身来。
　　冰轮身子稍好，胃口也便胜之往日，低着头，慢慢地竟将一碗粥喝完了，盥漱毕，便要去外面走走，透透气儿，高贤极力劝阻，她只得作罢，在房中踱了几圈，复歪在床上，看了一回书，朦朦胧胧又睡过去了。
　　午歇醒来，高贤进来伺候，冰轮察觉他神情有异，便道：“怎么了？”
　　“主子，皇上刚打发身边的何总管，刚又给您送了两个婢女过来，皇上说奴才毕竟是内官，不比女孩子们细心，怕伺候不好主子。”高贤躬着腰，道：“何总管本一直在外面等着，但奴才想着主子才睡下，不知几时醒来，便自作主张让他去了，现在两位姑娘在外面候着，请主子示下。”
　　“婢女？”冰轮讶异，随口道：“带进来罢。”
　　“是。”
　　稍顷，果然领了两名少女进来，两人年纪大约在十六七岁之间，皆梳着垂鬟分髾髻，戴着金镶玉花卉步摇，靛青色薄袄，象牙色绫棉裙，素净简单，竟是贵族少女的装扮，且姿容端丽，明艳绝伦，哪里像是什么宫婢，倒似按照选妃的规格，在佳人堆里，千挑万选给选出来的，冰轮一见之下，马上明白了高贤方才为什么是那等表情。
　　那两名少女走到床前，盈盈拜了下去。
　　“奴婢清芷，拜见长公主殿下。”
　　“奴婢杜若，拜见长公主殿下。”
　　声音娇柔脆甜，听在耳中说不出的舒服。冰轮锁着眉心，沉吟不语，高贤则低垂着头，不敢去观察她的反应，过了一会，只听冰轮轻咳一声，道：“都起来罢。我身子已好得差不多了，这里并不需要更多人伺候，高总管等下会送你们回城，你们见了皇上，记得也是这样回复。”
　　听了这话，清芷和杜若不禁花容失色，两人不但不敢起身，反而拜伏于地，惊恐的道：“临行前皇上说了，若殿下将奴婢退回去，便是不满意，那奴婢等会被逐出京城，发配给西疆的军官们为奴，若殿下将奴婢留下，奴婢们伺候不周，令殿下不喜，也必将受到重责。求殿下收留奴婢，奴婢今后一定尽心尽力侍奉主子，绝不敢有丝毫懈怠！”
　　冰轮看着她们，想想霍凛的性子，不觉有些头疼，道：“既是如此，你们暂且呆在这边罢。”
　　清芷和杜若两人感激涕零，磕头道：“多谢殿下开恩！”
　　“高贤。”
　　高贤连忙道：“奴才在。”
　　冰轮斜靠软枕，右手揉按着眉心，吩咐道：“去跟慧显师太说，将隔壁院子腾出来，你等下去收拾收拾，让她们两个住进去。”
　　“是。”
　　不知不觉，气候转暖，春光渐好。
　　婆娑于长堤的垂柳，灼灼彤云般的桃花，翠黛的远山，全倒影在澄碧的湖水里。
　　春风柔柔的吹拂着脸颊，甜丝丝的，痒酥酥的，苏蕴倚着湖心亭的栏杆，似已醉了，慵懒地转过身来：“这园子除了比上苑小点，其他地方丝毫不输，这么美的地方，你竟从没来过，还得我生拖硬拽，才肯出来。”
　　莲真对周边美景浑不在意，只低头喝茶，良久，轻声问道：“你今日有空过来，难道你。。。。。。你那李茂。。。。。”心情极是复杂，也不知要不要接着问下去，不由咬住了嘴唇。
　　苏蕴只当她打趣自己，双颊含羞，眸中却流露出一丝温柔笑意：“她么，她不还在皇慈庵么。”
　　莲真双手捧着茶盏，有意放松语气：“长公主她。。。。。。还没大好么？”
　　“她昨天叫人带话来，说比先已经好多了，过两天，她会请殿下恩准回家一趟。”
　　“哦。”
　　提着的一颗心总算悄然落下，人却又陷入了沉默。
　　苏蕴也细细品了一口茶，轻轻搁下，面容忽然一正，道：“莲真，你现在还想家吗？”
　　“为什么这样问？”莲真抬起头：“这些年来，我从来没有停止过想我爹娘，想我的家乡。”提起爹娘，心中微微一酸。
　　“我跟她前阵子商议过了，我们两人想离开京城，回南边生活。她这些年来，身边攒下了不少积蓄，长公主也赐了我金银，我们算了算，这辈子当可无忧度日。”
　　“你要走？”莲真一颗心直往下坠：“蕴儿，你也要离开我？”
　　“不是，莲真，我当然舍不得你，所以我想问你，你愿不愿意跟我们一起走？”苏蕴连忙否认，环顾四周，道：“皇家富贵固然令人眷恋，但毕竟不属于我们，现在大燕已亡，我们应该开始新的生活，真真正正属于我们自己的生活了。”
　　“我。。。。。。”莲真神色踌躇，道：“可我不比你们自由，不能说走就走。”
　　“莲真，你当然是自由的，你已经不是太妃了，长公主怕你去太妃所受苦，才把你留在她府里，可是她总不至于要留你一辈子。”苏蕴在脑中编织着美好的未来，眼睛因兴奋而发光：“我想过了，李茂过两天回来，我就让她等长公主身体大好之后，帮你去求求她，放你回南边去，连我她都愿意放走，不会不答应还你自由身的，何况李茂还治好了她的病。”
　　一切来得太突然，莲真方寸大乱，完全不敢对视她她热切期待的眼神：“蕴儿，我。。。。。。”
　　“莲真，难道你不想离开京城吗？”苏蕴急了：“这儿还有什么值得你眷恋的吗？外面海阔天高，你还年轻，我们会拥有美好的生活的！”
　　是啊，还有什么可眷恋的呢？还有什么离不开放不下的呢？煦儿死了，闻樱变成卫王太妃，过上另一种生活了，蕴儿也要走了，那个人。。。。。。那个人正陪着她的表妹，她宁愿陪一个死人。。。。。。
　　心突然像是被什么绞割着，呼吸都开始不畅，嘴角却牵扯出一抹涩然的笑意来：“如果。。。。。如果她同意的话，那就。。。。。。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：传说中的小皮 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：九城飘荡 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：安之、好好说话 3个；虫儿飞、星星 2个；~~~~、20145266、zpl、涛涛、18808101、Oha、Olive 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　其实是懒 10瓶；晓儿 5瓶；月半弯 2瓶；家有鬼妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 
　　阴雨天已持续几天了, 雨并不大, 滴滴答答，像是永远不会停歇下来, 黄昏时分，天便黑得透了。
　　屋里孤灯如豆，冰轮靠在枕上, 听着那外边风吹竹叶, 雨打芭蕉，愈觉凄凉, 随手从床头抽了一本书来看, 却是《乐府诗集》，翻开便看见“何惜微躯尽, 缠绵自有时”两句, 甚觉刺心, 慢慢又放下了。
　　李茂准时送了药来, 高贤奉至床前, 冰轮道：“我身子已大好，用不着再继续喝药了, 怎么又送了来？”
　　“是，殿下凤体已康复。”李茂忙道：“但这次的药跟以前不一样, 是调和补益之药，殿下若是不喜欢, 不喝也无干系。”
　　高贤陪笑道：“既是于身体有益, 主子还是忍着些儿喝了罢了。”
　　冰轮接过碗, 一口气饮得尽了，蹙眉道：“只这一次罢，明天开始，就不用再熬药了。”
　　李茂答道：“是。”
　　冰轮漱了口，道：“这些天来难为你了。”
　　李茂道：“这都是小人应尽的本分。”
　　“等天放晴了，你就收拾收拾，回家去罢。”冰轮想了一想，又道：“你如今日子可还过得？可还有什么要跟我说的么？”
　　李茂听如此问，想着苏蕴那日在枕边软语央求的话，意识到此刻正是最佳良机，于是鼓足了勇气，跪了下去：“托殿下洪福，小人现在事事称心满意，但苏茵姑娘有一事，拜托小人转求殿下。”
　　“哦？”
　　李茂道：“苏茵姑娘即将回南边去，她想请殿下恩准，放莲真姑娘出府，她们姐妹两人能够结伴，同归故里，小人斗胆，请殿下开恩成全。”
　　高贤再也没想到她会提出这个要求来，当下连使眼色，可是李茂低着头，如何能看得见？高贤焦虑惶急，偷眼去看冰轮，见她神色并无异样，眼睛望着前面某处地方，久久没有反应。
　　空气仿佛凝固了，房间里安静得出奇，高贤站在一侧，几乎能感觉到冰轮紊乱又略显急促的呼吸，心下不由得一哆嗦。李茂跪在那里，亦渐渐不安起来，却是一动也不敢动，只能屏息等待。
　　冰轮总算开口：“这个是苏姑娘的意思，还是她自己的意思？”
　　李茂愣了一下，才反应过来：“回殿下，莲真姑娘多年以来思乡情切，现恢复庶人身份，归心似箭，因此央了苏姑娘，托小人跟殿下来说，恳请殿下大发慈悲，令骨肉至亲能够相聚团圆。”
　　冰轮缄默良久，道：“她既一心想离开，我自是不会拦阻。”
　　李茂大喜，磕头道：“小人先代两位姑娘，叩谢殿下大恩。”
　　高贤眼睁睁瞧着发生的一切，又不好开口说什么，待李茂一出门，立即走到冰轮跟前：“主子，您真的。。。。。。”
　　冰轮摆手道：“你也出去罢。”
　　高贤话未说完，也只得道：“是。”
　　却行而退，方欲转身，冰轮又道：“慢着。”他身形一顿，半晌，方听冰轮道：“这事，你若是跟李茂去多一句嘴，就仔细你的脑袋。”
　　高贤刚才心里就在暗暗琢磨，等下私下要去找李茂谈谈，想办法劝阻她们，听冰轮如此说，唬了一跳，忙道：“奴才不敢。”见冰轮再无别话，连忙出去了。
　　熏炉里焚着香饼，轻烟淡白如无，异香满室。
　　莲真垂下眼眸，声音缥缈亦如烟雾：“她。。。。。。当真答应了么？”
　　“那当然，我早说了，这事肯定能成的。”苏蕴极是得意，将手中半块松仁软糕搁回盘中，道：“万万想不到我们能有今天，李茂说了，等回到南边，我们去找个最繁华最美丽的地方，买一所大房子，然后开一间医馆，她平日就给人看病开药，我就在旁帮手，莲真，你也跟我们一起罢，像我们这种身份，回父母家住也是不便，再者，也没有出了嫁的女儿一辈子住在娘家的。”
　　她越说越是高兴，莲真一个字也没听进去，满脑子都是与冰轮那些点点滴滴，以及她说过的那些话。
　　她说“莲真，你对我意义重大”，她说“除了你，不会再有任何人了，我会全心全意对你”，她说“普天之下，我最不愿意看到你伤心了。”，她说“你哪儿也不能去，你只能呆在我身边”。。。。。。是的，她是没有别人，可是她整颗心都被复仇占据，她说不愿意看到她伤心，可是她却一而再，再而三的伤透她的心，她说她哪儿也不能去，如今，她却轻易松口，愿意放她离开京城，而她对她的意义，也许仅仅是在她孤独煎熬的复仇路上，给予陪伴和慰藉，为她封闭冷酷的内心世界，带去一点点温暖。
　　她是那样爱着林婉溪，她的表情，她的言语，她的举止，她的眼神，无一不在说明这一点，甚至不需要任何表情言语，当她一靠近她，她就能感觉到，还有另一个人的气息，还有另一个人的身影，还有一道不可逾越的阻隔。她是嫉妒的，痛苦的，煎熬着的，然而也是怯然的，心酸的，无力着的。她对她好吗？也是很好的，她那么冷漠的一个人，能这样对待一个人，是多么难得的事情。她爱她吗？也许是有一点爱的罢，至少她在她面前，有过真情流露的时刻，她永远也忘不了，霍牧攻打皇宫的那个晚上，她看她的眼神，她告诉她，生或死都要在一起，那样的危机时刻，她心里竟然充满了感动和喜悦。
　　她常常说服自己，至少在她身边的，是她，也只有她，可是总有一些事情，来打破她心里好不容易建立起来的一种平衡，或许真是她太不知足了。她亲眼见识到，在通往权力顶峰的过程中，她是如何睿智缜密的谋划，又是如何残忍无情的清除一切障碍，她的眼里何曾有过一丝感情？为煦儿跟她生分，跟她赌气，对她来说，只不过是不明事理，无理取闹，如今，她对她的耐心，也终于是用尽了么。。。。。。
　　苏蕴本是眉飞色舞，喋喋不休，这时也察觉到莲真的不对劲，不由停下，愕然道：“莲真，你怎么了？你不高兴么？”
　　莲真道：“没什么，我。。。。。。我高兴得很。”
　　“那你为什么哭了？”
　　莲真一怔，伸手摸脸，果然触到一片温润，缓缓别过头去：“我只是觉得，我们在京城生活这么多年了，乍然要离开，不免有些伤感，况且，我也舍不得闻樱母子。”
　　“是啊，在一个地方呆久了，多多少少有点感情。”苏蕴被她说得也有点难过起来，安慰道：“莲真，你若是留恋这里，我们也可以多住些日子。”
　　“不。”莲真轻轻吸了吸鼻子，像是下定了决心，转过脸来：“蕴儿，一切按照你的计划来罢。”
　　“可是。。。。。。”苏蕴看着她，见她星眸黯淡，看不出丝毫欢喜之意，不禁犹疑：“你真的想和我们一起走吗？如果你有什么想法，可以跟我说的。”
　　莲真道：“你说什么傻话，我们姐妹向来一心，你所想的，就是我想的，来京城的那天开始，我们不就日日夜夜盼着能回去吗？”
　　苏蕴感叹道：“是啊，这一晃都多少年了。”
　　莲真执了她手，语气忽然迫切起来：“蕴儿，我们早点走罢，越早越好！”
　　桌上那盏茶早已凉了，却是一口未动，高贤蹑手蹑脚过来，换上了热的。冰轮靠在椅上，望着腕间那串翠玉佛珠，神情恍惚。
　　高贤站旁边站定，低声道：“奴才打听过了，两位姑娘打算二十日启程回乡，李茂也陪同前往。”
　　冰轮如同没有听到一样，并不吭声，高贤见她并未出言责怪，知自己这件事做得不错，也就安了心。
　　此后数日，过得飞快，高贤一天天掰着手指算日子，到得二十这一天，见冰轮仍无半点反应，心里不由着急起来。
　　烛火昏黄，在桌案上簇簇跳跃着，冰轮手握着笔，许久也没有写下一个字，忽然将笔掷下，淡淡的道：“这光太暗了，看得人眼花。”
　　高贤道：“奴才再去多点一盏灯来。”
　　“不必了，我也不想写了，今夜早点安寝罢。”
　　走进里间卧房，回头见高贤仍是跟着，便道：“我就睡了，这里不用你伺候了。”
　　高贤突然双膝跪下：“奴才有罪，求主子宽恕。”
　　冰轮皱眉：“什么事？”
　　高贤垂着头：“主子前阵身子不适，奴才曾私自回府，欲请莲真姑娘过来服侍主子。”
　　“你竟敢自作主张作这样的事！”冰轮沉下脸，随即一颗心也直往下沉：“她不肯过来，是不是？”
　　高贤不敢作声，冰轮胸口闷痛加剧，轻喝道：“大胆的奴才，还跪着作什么，还不滚出去！”
　　高贤战战兢兢直起身子：“姑娘并未直言说不过来，只是有一事奇怪，她突然问起郡主的墓是不是也在这皇慈庵。”
　　冰轮一愣：“她怎么知道。。。。。。”
　　说了半句，又打住了，缓缓摆了摆手，高贤便静悄悄退出去了。冰轮在床上躺下，思绪如潮，辗转反侧，直到半夜还未睡着，莲真的声音钻入脑海，一遍又一遍的回响。
　　“她的命是命，其他人的命就不是命了吗？”
　　“你一心一意只想着复仇，你有没有替其他人想过？你有没有想过你自己？”
　　“你每回来见我，只不过为了跟我亲热。”
　　她又转了个身，心中自言自语：“冰轮啊冰轮，你不是很聪明吗？怎么在感情上却糊涂至此？你因为手上沾了那么多条人命，觉得她怕你，因为杀了宗煦，觉得她深恨你，你心怀愧疚，一直瞒着她，避着她，不敢面对她。可是这些并不是她失望，她恨你的主因啊，她觉得你的生命中只有报仇，她觉得你的心不在她身上，她觉得你从来没为她想过，没为你和她的未来打算过，所以她才会那样伤心难过啊！”
　　一念至此，恨不能身生双翼，立即回府，可是时已深夜，外边漆黑一片，只得强自按捺，好容易熬过几个时辰，窗户透过一丝曙光，立即起床更衣，推门出去，一股清润的空气扑面而来，侧头看了看，高贤的房门还是紧闭的。
　　她脚步匆匆，穿过院子时，却不由自主停下，慢慢走到林婉溪的墓前，心里默念：“婉儿，我爱她，我不能让她离开我，希望你不要怪我，无论我有多爱她，我永远都不会忘记你。”
　　闭上双眸，默立片刻，毅然转身离开。
　　唯恐莲真清晨出发，一路上快马加鞭，抬头见天色渐渐明亮，心急如火，到公主府时，大门已开，守门的人面上犹带着一丝睡意，见是主子回家，吓得立即清醒过来，慌忙行礼。
　　冰轮将马交给他们，进了府门，径直往景福轩的方向走。景福轩的奴婢仆从这时早已起来，看见她，俱跪迎不迭，冰轮也不理会，走到莲真寝居的正房前，恰巧横波从里面出来，意外之余，十分喜悦，屈膝道：“殿下，姑娘刚梳洗毕，一个人在里面呢。”
　　冰轮听了，一颗心方始稳稳落地，迈入门槛，自己反身关上门，竟有些忐忑起来，缓步走入暖阁，便看到那个单薄的魂牵梦萦的身影。
　　莲真螓首低垂，坐在软榻上，听见响动，抬头只望了一眼，又慢慢转过脸去，强烈的酸楚在胸口无声蔓延。
　　冰轮方才一路疾行，脸色微红，喘息未定，待到平息下来，方走近她，声音低沉：“那一年，宗训死了，煦儿刚登基不久，霍凛从西疆赶回来见我，你还记得这回事么？”
　　这话问得甚是突兀，莲真不知她是何意，并没有接话。
　　冰轮自顾自说了下去：“我在崇德宫南书房设了素筵，为霍凛洗尘，我们长谈了一夜，我跟他做了一个交易，一个他没办法拒绝的交易。”顿了一下，有些艰难地接了下去：“我许他天下，他许我天下最随心所欲的生活，也就是那时，我亲口决定了煦儿的生死。”
　　莲真心里一痛，终于正眼看她，却仍是不说话。
　　冰轮道：“你说我什么事都瞒着你，说我从来不曾以诚相待，今天，我就把所有做过的事情告诉你，不管你会怎么想，不管你喜欢或是不喜欢，都告诉你，将来，也不会再对你有任何隐瞒。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：jxz 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：大黄蜂 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：大黄蜂 8个；jxz 6个；Olive、星星 2个；面筋、不二、Oha、fghj、15346599、22221430、freja、路过、29250264、Mango、吃货小蛮、天外萌飞鸭、虫儿飞、其实是懒、年轻人 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　行走的时间 17瓶；嘎嘎 15瓶；谜恋、路过、BLUE、杀生丸 10瓶；晓儿、月半弯 5瓶；固步自封 2瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 
　　莲真呆呆的坐在榻上, 脸上带着淡淡的忧郁和疲惫，星眸却渐渐有了一丝神采，她仿佛掩饰什么似的，目光刚一跟她相触，便垂下眼睑, 身子只是乏力, 双手勉强支撑着软榻的边缘。
　　好一阵子没见，她越发苍白瘦削, 身上的丝袍也显得更为宽大, 冰轮看着她, 说不清到底是怜惜更多一些，还是悔恨更多一些, 两人此时相距不过十余步, 她只要再稍稍上前，就可将她拥入怀中, 可是理智仍是占了上风, 她抿了抿唇，再度开口：“我父亲有着极强的权利欲和野心, 他心里在想什么, 我一直很清楚。当年燕世宗驾崩, 他力排众议，拥福王宗训为帝, 只因忌惮宗谋睿智骁勇, 认为宗训易于掌控, 谁知宗训虽然资质平庸，无治国之才，玩弄权术却有一套，况以他任性暴戾的性子，登基之后，又怎能甘于被人摆布？于是他不动声色，暗中联合皇后以及敏妃的家族，解除了他的兵权。那次的事，给我父亲以及整个霍家深重一击，此后，他杜门不出，深自隐匿。”
　　她很少一口气说这么多话过，停顿了片刻，继续道：“西疆烽火再起，让他的人生再度迎来了转机，凉州和灵州，原本就是他的势力范围，放虎归山，擒虎极难，很久之前我就已经在考虑，要怎样去打赢跟他之间的这一场仗。”
　　莲真听到这里，忽然道：“宗训的死，与你有关，对吗？”
　　“没错。”冰轮神色不变，平静的道：“我父亲再度被宗训重用，带兵前往西疆后，很长时间都没有跟吐蕃和吐谷浑的大军正面交战，只有过数次小规模的周旋，他借口番兵高大勇悍，宜使用疲敌之术，其实，是一边有意拖延战争，一边等着宗训的死讯—这些自然是我们早就商议好了的，宗训一直沉迷长生不老之方，成仙修道之术，我和霍淞便利用这一点，一手促成了他的死亡。”
　　莲真道：“宗训曾提出让你收养煦儿，你并没答应，可是后来没多久就转变态度，也是为此了？”
　　“宗训驾崩，我们会力保他登上皇位，但若我父亲没有被起用，我当然是不会收养他的，那毫无意义。”冰轮道：“我从不喜欢小孩子，我喜欢的人和事物都十分有限。”
　　她神情坦然，话语里没有丝毫掩饰，可愈是这样淡然的口气，莲真愈觉宗煦的可怜，胸口又闷痛起来，澄净的眸子浮现一丝泪光。
　　“煦儿继位，我父亲便再无顾虑，全力出击，吐蕃和吐谷浑军队先后溃败，德利和伏罗被迫递交降书，他又再次上奏，提出要再征西域诸国。他这样做，既为了建功扬名，也为了稳固扩大西边势力范围，将另外几州慢慢也纳入囊中，另外，连年战争，于国库损耗极大，而他中饱私囊之余，还能在西域诸国大肆掠夺黄金财富，用以壮大自己的军队。种种迹象，都在表明一件事，这一次，他对京城，对皇位志在必得，没有十足的把握，他不会回京。朝中许多有识之臣都看出他的野心，纷纷向我陈奏，要我召他回来。他当然绝不会回来，我亦绝不会出言相召，我所要做的，就是在他哪日带兵回来之前，做好一切准备。”
　　她看着她，声音里多了些许温柔：“自我临朝之后，我们在一起的时间比之前多，你脸上笑容也越来越多，我也很开心。但我知道，这远远不够，我应该陪你更多，我也想陪你更多，可是我还不能安枕无忧，所以，哪怕你在我眼前，甚至在我怀里，我也没法不去想着别的事情，也许一直以来，我都忽略了你的感受，对不起。”
　　莲真咬着唇，没有答话。
　　冰轮道：“为了对付我父亲，我跟霍凛结盟。我提拔我堂哥霍凌为右卫将军，并亲自教他，如何一步步取得我父亲更多的信任。我借宗谋拥戴新君之功，将他封于物产富饶、地势险峻的蜀州，以牵制我父亲，并命他暗中操练兵马。我在我父亲回京的必经之路上，到处安插眼线，布置人手，他一向只盯着州牧、郡守之类的高位，我注意的却是那些不起眼，关键时刻却又能起到作用的位置，选的都是毫不张扬、却又极为可靠的人，五六年来，我在这件事上费尽了心血。”
　　“你说我心狠手辣，一点都没有错，煦儿死了，宗谋死了，在我跟我父亲的较量中，千千万万的人死了。但你不知道的是，死在我手上的人，其实远不止这些。我不但要为打败我父亲做着一切准备，在这个过程中，我还借他们的手，去清除那些有威胁的、忠心于燕朝的臣子，为霍凛将来登上皇位提前铺平道路。我将弹劾我父亲的名单泄露给我堂哥霍凌，让他向我父亲告密，这样既能增加他对霍凌的信任，又可以借他的手杀掉我想杀的人。我故意任命霍淞为刑部尚书，为的就是给他铲除异己以方便，我父亲回京之后，我更是对他们所有的行为睁一只眼闭一只眼，只是不断给他们加官进爵。他们杀掉的大多数人，其实都是我想杀的人，他们今日不杀，我和霍凛他日还是要亲自动手，至于我想保护的，我会想办法保护起来，不能保护的，那是他们自己也不够聪明，死了也就罢了。所有的事情，都起到了一箭双雕甚至一箭数雕的作用。当然，死掉的那些人，甚至被灭门的那些人，他们都是燕朝的忠臣，也都是能臣，可是对于我来说，能为我所用的才是能臣，只忠于我的那才叫忠臣。”冰轮道：“在我成为太后的第一天，我就精心布下了这么一个大的棋局，我按照我的计划，一步步推动所有的棋子，我必须做最后的赢家。”
　　她虽像说着家常似的，娓娓道来，莲真仍能听出其中的惊心动魄，彻骨的寒意一阵一阵涌上心头，回忆往昔，跟她在一起时，心里柔情蜜意，只当她心中亦然，却完全不是这么回事。
　　“你说我什么事情都瞒着你，可是我又如何能开口跟你说这些？你会是什么表情，会是什么心情？你又会如何看我？跟你说这些毫无益处，只会增加你的担心痛苦，引起你我的矛盾。你说我一心一意只想着复仇，是！十几年来，我时时刻刻都在想着复仇。宗训解除他的兵权时，我就恨不能他能杀了他以及霍淞和霍泽，可是昏君还是念着拥戴之功，又想着杀功臣会寒了人心，担心他的旧部哗变，并没动他，甚至保留爵位，我也不可能去劝他对付自己的父亲兄弟。”冰轮目底露出一丝恨意，咬牙道：“报仇的确不能让我快乐，不能让我的人生变得更好，可是不报仇，我日日夜夜都将活在过去的痛苦之中，我的灵魂永远也得不到安宁！”
　　她喘了口气，缓缓道：“但你说我做的所有一切，都是为了复仇，并不是那样的，我是为了复仇，也是为了你我的将来。”
　　莲真双眼注视着她，呼吸不自觉的变得轻而缓慢。
　　“我尝过命运完全由他人摆布的滋味，我眼睁睁的看着我心爱的人被赶出门，我抱着她冷冰冰的尸体，除了流泪，什么都做不了，我明知道她是被谁害死，却只能装不知道，忍痛偷生。当命运再次垂青我，让我遇到你，让我们相爱，我开始谨慎考虑我们的以后，我不会甘于跟你几天见一次面，不会跟你一辈子分居两处，这一次，我要主宰自己的命运，我的生活，必须是我想要的那样，这也是为什么我一次次告诉你，要学会忍耐。如果我只是为了复仇，我有很多法子，也有很多选择。”
　　她语气转作低沉：“在宗煦和霍凛之间，我考虑了很久，权衡再三，最终我还是选择了霍凛。宗煦生来就是皇子，对他来说，皇位本就是他家的，他天生就应该做皇帝，我只是他的养母，能成为皇太后是母以子贵，我临朝摄政，行使皇帝的权力，久而久之，母子之间必生嫌隙。更重要的是，他要是的尊贵端庄、母仪天下的母后，若是将来有朝一日，他发现我和你的关系，必然视之为耻，我们之间不会善终，我不想去冒这个险。霍凛就不同了，我们幼时有着很深的情谊，那是最纯粹的，最难忘记的东西，对他来说，也许比我更深刻。我们对霍家父子，也有着同样强烈的恨意。一直以来，在内心深处，我们都视彼此为唯一的家人。我跟他的结盟，有着牢固的根基，我们能充分信任彼此，一起做成大事。他想要什么，我很清楚，庶子的身份带给了他太多太沉重的痛苦和耻辱，他一生最渴望的就是出人头地，我要是助他登上皇位，他将终生铭记，终生感激，我们会是比以往还要亲密无间、手足情深的姐弟。我要的很简单，自由，喜欢的人，喜欢的生活，他何乐不为？他才不会去管我喜欢的是男人，还是女人，只要是我喜欢的，他不会干涉，他希望自己的姐姐开心幸福。他当皇帝，是最好的结局，对于我们来说，会有最好的结果。”
　　她轻轻叹了口气：“最近这段时间，我也常常在想，我害了这么多条无辜人命，做了这么多伤天害理的事情，会不会有什么报应，有时脑中浮现那些死去的人的模样，那些刀光血影的场景，居然也有点于心不安。”摇了摇头，唇角露出一抹苦涩的笑意：“可是，你知道可怕的是什么吗？我从来没有后悔的感觉，一丝一毫的后悔也没有，我扪心自问，如果能回到我们刚认识的那天，一切重来，我所做的会不会有些不同，不，不会！该做的事，我还是会去做，该杀的人，我一点也不会手软，无论是复仇的路，还是通往皇位的路，本就是血淋淋的路。”
　　“莲真，我今天决定把一切向你坦白。”她轻声唤着她的名字，冰冷深沉的眸子里，竟也似有泪光闪烁：“我不知你会怎么想，冷血也好，狠毒也罢，也许这就是我的本性，莲真，我生来就是这样的人，我。。。。。。”似有些费劲，深深吸了一口气，声音枯涩：“我不知道你是不是还恨我，是不是不能接受这样的我，如果你还愿意像以前一样，陪在我身边，我一定会全心全意对你，我。。。。。。我会努力去做你喜欢的事情。”
　　莲真脸色苍白，整个人怔怔的，似是没听到她说的话，亦没有任何表情，冰轮等待良久，心一点一点的凉下去。房间里一片静寂，两人一站一坐，仿佛两尊沉默相对的石像。
　　冰轮胸口愈来愈是窒闷，半天，再度开口：“如果你有其他的想法，你想过别的生活，你想回家乡，我。。。。。我也如你所愿。”抿着嘴唇，看了看她，慢慢的，一步一步退出了房间。
　　将近中午，高贤匆匆赶回府中，冰轮正在睿思室，身边并无一人伺候，靠在椅上，眼睛望着案面出神，像是保持这个姿势已久。
　　高贤察觉不对劲，上前陪笑道：“主子怎么也不吭声，一个人就回来了，叫奴才好等。”
　　冰轮也不搭理他，高贤又道：“等下要不要吩咐这边厨房，送几个莲真姑娘爱吃的菜过去？”
　　“嗯。”
　　总算答应了一声，高贤暗觉好笑，又道：“主子，清芷和杜若还在庵中，明天再派辆车去把她们接回来罢？”
　　“嗯。”
　　高贤便不再多嘴，悄悄退出。谁知冰轮一回来，到处都得到了消息，先是霍凌派人送了些补益身体的珍贵药材和稀罕吃食来，接着又有冉黎和夏侯晋等人亲自过来问安，再就是霍凛打发内监来请她进宫，欲与她商议大婚之事，她借口身子疲乏，都没有见，进宫则推到了第二日。
　　到了晚间，沐浴完毕，刚在床上坐下，忽听得脚步声响，以为是婢女，不想一抬头，便看见一个俏生生的纤细的身影，只这一眼，便像被定住，再也移不开目光。
　　莲真穿着柔软而宽大的白色锦袍，如墨的发丝披散在肩，不施粉黛的一张脸，看起来更显美丽纯净，眼睛却是红红的，仿佛哭过。她缓缓走过去，在床边坐下，低声道：“高贤说煦儿曾经想加害你，是不是真的？”
　　冰轮一怔，迟疑许久，方要张嘴，却觉一只滑腻温暖的手掌快速按住了自己的嘴唇。
　　莲真道：“你别说了，我不想知道了，我。。。。。。我再也不要知道你们这些事情了！”
　　她极是伤心，肩膀微微颤抖，冰轮大为不忍，伸手抱住她，只觉她身子比先愈发单薄羸弱，于是抱得更紧，轻声道：“莲真，对不起。”
　　莲真哭得上气不接下气，断断续续的道：“你不是那样的人，是他们。。。。。。逼你的，他们把你逼成了那样的人。”
　　莲真哭得累了，背对着她，似已睡着，空气里一缕幽香，极轻，极淡，魂牵梦萦的熟悉，冰轮凝视着她的背影，此时方心安神定，正欲起身关灯，刚动得一动，莲真却又拉住她的手，放回腰上。
　　冰轮再度搂住她，柔声道：“你还没睡么？”
　　莲真道：“冰轮，我想告诉你几件事情。”
　　“嗯，你说。”
　　等了许久，才听莲真道：“那天，我叫赵恕去景福轩，后来你也去了，我其实。。。。。。看见你的，我是故意的。”
　　冰轮道：“我知道。”
　　莲真道：“高贤说你生病了，我很焦急，我。。。。。。我原本想去看你的，可是。。。。。。”
　　说至此处，心中酸痛，语声也哽咽起来，冰轮轻抚着她的手：“我知道。”低声道：“没关系的。”
　　莲真泪眼涟涟：“煦儿的事，我是恨你，还有旁的事，我也是恨你。”转过身来，面对着她：“可是无论你是个怎样的人，无论你做了怎样的事，我都没法真正去恨你，我早就爱上你了，这一点是改变不了的了，就算你要的是我的性命，我也会心甘情愿的给你。”
　　“傻丫头。”冰轮心里一痛，道：“真是傻丫头。”不禁俯身过去，亲吻她红肿的眼睛，莲真却忽然仰起脸，嘴唇贴上了她的。
　　烛火摇曳闪烁，温暖的光泽透过丝帐，温馨朦胧，春意深深。
　　长夜，才刚刚开始。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　实在不好意思，这章因为对话多，卡得很厉害，现在写出来，都不是十分满意，马马虎虎发了，以后有感觉了再修改。
　　另外构思这篇文时，这个章节末尾是准备开个车的，现在不能开车，只有敷衍几句，你们就自行脑补了。
　　最后，跟大家说一句迟到的中秋节快乐！等文辛苦了。


第149章 
　　清晨的阳光透过窗户, 在地上洒下斑驳的光影。冰轮合着双目，呼吸均匀, 仍睡得香甜。莲真眼睛干涩酸痛, 有种说不出的难受，却侧身而卧, 温柔的注视着她。
　　此时的她，没有冷漠深沉的表情，没有不怒自威的气势, 像个纯洁的没有心机的孩子, 她知道，现在的她必然是放松，安心的, 一如自己此时内心的踏实, 安宁, 即使她在睡梦中, 她也能感觉得到。莲真眼睛一眨不眨, 看着她美丽恬静的侧脸, 连呼吸都不自觉的愈来愈轻柔，唯恐惊醒了她。
　　“莲真。”
　　她嘴里小声嘟囔了一声, 终是醒了过来，微微侧过头，睡眼惺忪, 声音里兀自带着一丝慵懒：“莲真。”
　　“嗯。”
　　“什么时辰了？”
　　莲真含笑道：“不知道, 反正不早了。”
　　“唔。”她随口应着, 眼眸半闭，似尚未睡足：“你肚子饿不饿？”
　　“不饿。”莲真纤白玉指抚过她的眉眼，轻声道：“这是你第一次睡得这么晚。”
　　“我已经不需要晨起理政了，今后可以稍稍放纵，不用待自己那般严苛。”
　　她神色懒洋洋的，伸手抓住莲真的手，凑过去，在她唇上落下轻轻一吻，又抚摸她眼睛周围，百般心疼，叹道：“这样红肿，很难受罢？”
　　莲真摇了摇头，默默靠近她，两人隔阂既然冰消，情意更胜从前，彼此紧紧相拥，倍觉身心舒畅，个中甜蜜滋味，实难言表。
　　良久，莲真小声道：“冰轮，我问你一件事。”
　　“嗯？”
　　“你昨天早上。。。。。。怎么就突然回来了？”
　　“我听说你要跟李茂苏蕴回南边去啊，不赶回来，万一你走了怎么办？”
　　莲真仰起脸，眼里带着微微笑意：“你很担心我走么？”
　　“嗯，从来没这么担心过。”冰轮道：“你呢？不是说昨天清晨出发吗？害我一路好赶，生恐你已经不在府中了。”
　　莲真忽然挣脱她，坐起身子，伸手掠了掠鬓边的发丝，回眸望她：“这个时辰了，还不起来，仆人们都外面候着呢，像什么样子。”
　　那模样娇娇柔柔，似嗔非嗔，似怨非怨，却别有一番妩媚动人之处，冰轮心神一荡，看呆了眼，口中却道：“你还没回我话呢。”
　　莲真如未听见一般，掀开被子，径直下了床。
　　高贤在外等候已久，听见莲真召唤，忙向身后打了个手势，须臾，婢女们捧了巾帕热水等鱼贯而入，两人梳洗毕，换了衣裳，暖阁的炕桌上已摆好了早膳。
　　屋内其他人此时已全都退出，唯有高贤在侧，冰轮看了他一眼，吩咐道：“你也下去罢，这里留姑娘伺候就行了。”
　　高贤忙应道：“是。”
　　见他出去了，冰轮微微一笑，向莲真伸出手，莲真顺从的将手交到她手里，两人一同炕上坐了，冰轮亲自将一碗冰糖燕窝粥递到她手中：“这会子必是饿了，先吃点这个。”
　　莲真拿起银匙，吃了两口，忽然低声道：“我临时改变主意了，害她们也没走成。”
　　“嗯？”冰轮一怔，反应过来她在说之前的话题，不禁暗觉喜悦：“你还是不想离开我？”
　　莲真道：“可是你想我离开啊。”
　　冰轮愕然：“哪有？我怎么可能想你离开？！”
　　莲真道：“不然你怎么说若是我想回家乡，你就如我所愿。”
　　“我。。。。。。我那是以为你真的对我失望了，讨厌我了，不愿再跟我一起。”冰轮连忙辩解，又道：“我绝不愿你离开我！”
　　莲真见她真急了，便不忍再跟她计较，道：“好了，我知道了，你也吃东西罢。”
　　冰轮凝视着她浮肿的眼，叹道：“莲儿，我有太多事对不住你，太多事让你伤心，余生我一定好好待你，尽我所能补偿你。”
　　莲真想到宗煦，心里仍是作痛，又欲落泪，连忙忍住，低了头：“我不要你补偿，冰轮，我。。。。。。我只要你的心，我只要你的心，能同我的一样。”
　　冰轮右手覆住她手背，一字字道：“你放心。”
　　时光温馨流淌，空气里都漂浮着情意绵绵的味道。冰轮心情大好，吃了一碗热汤面，又用了半个白面丝糕，方撂下了，又想起一事，歉然道：“等下我可能要进宫一趟，我才回家，只想呆在你身边，可是事关霍凛大婚，我还是得过去一下。”
　　莲真虽从没见过霍凛，但提起这人只是不喜，便道：“嗯。”
　　冰轮道：“你不高兴了么？”
　　“没有。”莲真这才露出一丝笑容，道：“你是姐姐，自己弟弟的婚事自是要操心，你去罢，早些回来。”
　　“嗯。”
　　两人正说着，高贤果然进来禀道：“主子，皇上又打发人过来了，催主子早些过去呢。”
　　冰轮道：“我知道了。”
　　高贤又道：“奴才已经派人把清芷和杜若两位姑娘接回府中，如何安置，还请主子示下。”
　　“这事你作主就是了。”冰轮一边下了炕，想着她们毕竟是霍凛送过来的人，又补了一句：“随便派个轻松点儿的事罢。”
　　高贤道：“是。”
　　不多时，又有人来禀，说是车轿人马已是齐备，冰轮免不了跟莲真叮嘱几句，便欲动身，高贤正要跟她出去，却听莲真道：“不如叫汪又兴跟你进宫罢，我还有事要差高贤去办呢。”
　　冰轮也无暇多想，回头道：“那高贤便留在府中好了。”一径去了。
　　高贤躬身侍立，等了半天，也不见莲真有什么差遣，不禁不安起来，只得陪笑问道：“姑娘有什么事吩咐？奴才好马上就去办。”
　　莲真这才放下茶盏，道：“你方才说的清芷和杜若，是什么人？”
　　高贤恍然，暗骂自己糊涂，连忙道：“是皇上送给主子的两个婢女，前些日子主子生病，皇上担心奴才粗心，一个人伺候不好，才送了过来了，主子原不打算要，只是皇上送的，也不好拒绝。。。。。。”
　　莲真微微皱着眉，打断了他：“我只不过问了一句，你说这么多做什么？”
　　高贤只得闭嘴，莲真道：“她们在哪儿呢？带来我见见。”
　　霍凛大婚的日子已经定下，就在下个月，皇帝大婚事宜，本由礼部全权筹备操办，但新朝才建立，霍凛初娶皇后，规格自是不同以往，霍凛本人对此也更为重视，其中许多细节都亲自过问，并与冰轮商议过后进行定夺。
　　冰轮在宫中呆了一上午，议完大婚诸事，便告辞回府，霍凛极力挽留她同进午膳，冰轮想着莲真那句“早些回来”，归心似箭，便以久病初愈，身子疲乏不适为由推托，霍凛听如此说，只得罢了。
　　回到翠微堂，房内空无一人，冰轮觉得奇怪：“莲真呢？”
　　高贤生恐再遭池鱼之殃，只装作什么都没发生过，回道：“姑娘回景福轩了。”
　　“哦。”冰轮道：“快去请她，叫她过来一起用午膳。”
　　“是。”
　　请了半天，莲真才过来，冰轮等候多时，倒也不在意，笑道：“怎么回去了？一个人在这太闷么？”
　　高贤见此情景，早知趣地退了出去。冰轮道：“你看，都是你喜欢的菜，等下可要多吃点。”走到她身边，摸了摸她的脸，怜惜的道：“瘦了这样多。”
　　莲真低垂着头，在她肩头靠了一下，走过去默默的盛了碗饭，放在桌上，冰轮笑着坐下，目光几乎不曾离开她，莲真自己也盛了半碗饭，坐在她边上。
　　冰轮笑道：“大婚所有的事，今日已经基本确定了。”
　　“嗯。”
　　“那个王素梵，我很满意，霍凛能娶她为后，也是他的福气。”
　　“嗯。”
　　冰轮见她不感兴趣这些，便转移了话题：“你一个人在家做什么呢？”
　　莲真道：“没做什么。”
　　冰轮这才察觉到她有点不对劲，放下碗，看着她：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“我去了太久，不开心了么？”
　　“没有。”莲真沉默半晌，终于轻声道：“你那会儿抱病皇慈庵，我都没有过去照顾，至今想着，心里都有些过不去，今日才知道原来有两个那么美貌聪慧的侍女在旁边伺候，安心不少。”
　　冰轮顿时明白过来，既有点好笑，心里又觉甜丝丝的，清了清嗓子，解释道：“那是霍凛送给我的，我也不想要，但你不知我那个弟弟的性子—我若是把人退回去，她们下场定是很凄惨。”
　　莲真仍是垂着头：“这样出众的婢女，也不是随便送出来的，自然也不能随随便便就退回去了。”
　　“我。。。。。。”冰轮张口结舌，苦笑道：“我根本就没要她们伺候，她们一直住在隔壁的院子里，后来都不曾进过我的房门。”
　　莲真嘴角露出微微笑意，却又很快隐去，拨弄着手中的筷子，道：“你一心一意为你弟弟打算，为他谋夺皇位，怪不得他如此厚待你，只怕前废帝待其姐山阴公主，都比不过罢，你甚至都不用自己主动提起，他就会赠予你想要的。”
　　“胡说！”冰轮板起了脸：“刘子业昏庸，刘楚玉妖淫，且最后都为人所杀，你怎能拿霍凛和我比他们？”
　　莲真一时气恼，脱口而出，随即就反应过来，可是说出的话已无可挽回，心中后悔不已。
　　“以后可不许如此说话，若是教霍凛听到，气也气死了。”冰轮仍是板着脸，目中已掩不住笑意：“你现在越来越了不得了，霍凛不过送我两个婢女，你就这个样子，你跟别人并肩赏花，那样对人笑，我都没有。。。。。。”说至此处，见莲真已抬起头来，自觉失言，连忙打住。
　　屋子里瞬间变得安静沉默，两人谁都没有再说话，也没有再动一下，冰轮只觉气氛愈来愈沉闷难堪得让人难以忍受，轻轻咳嗽了一声，正欲开口，莲真却已起身。
　　“慢着。”冰轮动作飞快，抢在前面拦住她，笑道：“你要去哪儿？”
　　莲真眼睛红红的，声音微微哽咽：“你这人。。。。。。心口不一。”
　　“我怎地心口不一了？”
　　“你昨晚还说，知道我是故意气你的，可是你心里却记着，生我的气。”
　　“我当然很生气啦，我都气疯了！你怎么能对别人那样笑！”冰轮回想起自己当日纵马狂奔出城时的心情，恼怒起来，抬起她的下巴，让她双眼看着自己，认真的道：“从今往后，你都只能那样对我笑，我那天真想杀了赵恕！”
　　莲真看着她咬牙切齿的模样，倒突然开心起来，双手抱住她，一头扑进她怀中，冰轮被她这一举动闹得莫名其妙，不由加重语气：“我可是很认真的，没有跟你开玩笑。”
　　“你嫉妒了。”莲真声音软软的，甜甜的：“你真的很嫉妒，是不是？”
　　冰轮怔了怔，躬下身子，忽然拦腰抱起了她，莲真小声惊呼，笑道：“你要干嘛？”
　　“你让我嫉妒了，你要补偿我。”
　　她抱着她，走向里间的卧房，莲真羞红了脸，急道：“现在是大白天。”
　　“我才不管什么白天黑夜。”她走到床前，轻轻将莲真放下，俯下身子，轻咬她的耳朵：“你刚才说话那么无礼，我还要惩罚你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一切随缘 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：泡泡、18808101 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：安之 6个；Olive 3个；freja、不二、筠子鱼、abc、÷、海狸鼠是个吃货、福缘、15346599、fghj、九城飘荡、Oha、~~~~、28471607、Mango、22221430、moumou、As~ileli 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　其实是懒 54瓶；传说中的小皮 19瓶；Zoe、杀生丸 10瓶；福缘 7瓶；PRISON阿 5瓶；可樂 2瓶；零里柒、28821929、jxz、凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　用过早膳, 莲真回到景福轩，横波等已有几日未见她，自是喜悦，当下迎进上房。
　　莲真在临窗大炕坐下，道：“宝贞, 你去请桑蓉姑姑、宜珍宜晴几个进来, 再就是把童介也叫来。”
　　“是。”
　　不一会, 人皆到齐，垂着手依序站定, 听候吩咐。莲真连日跟冰轮腻在一起, 难舍难离，今日才回到自己住处，未免有些心虚, 接过茶尝了一口，方缓缓道：“今日召集你们, 是有件要事要跟你们商量。你们都是我跟前的旧人了, 自打我进宫起，就一直恪守本分, 尽心尽力的伺候着我，对此，我一直心存感激。”
　　横波等听这语气, 便知有些不妙, 心里顿时七上八下, 却又不能开口相问, 打断她的话。
　　莲真目光温和，扫视了一眼地上站着的诸人，接着道：“你们都知道，现如今呢，时局已经不同，虽然仰赖长公主恩德，得以在此处安身，并蒙她另眼相待，但我早就不是你们的主子，我其实跟你们是一样的身份，让你们继续服侍我，实在是说不过去。”说到这里，脸颊微微发烫，垂下眼眸，轻声道：“为报殿下大恩，我已经决定，今后就在她身边做一个贴身婢女，终身伺候她。你们跟我主仆一场，我也希望大家能有个好的结果，所以也一并向殿下求了恩典，殿下已经答应恢复你们自由之身。”
　　她因宗煦之死跟冰轮生了心结，关系一直很僵，横波和宝贞为此忧愁焦虑已久，突然听到这一番话，既觉放心，又为自己的处境深感不安，宝贞第一个忍不住道：“姑娘，您不要我们了吗？”
　　桑蓉和其他人更是神色惶然，跪倒在地，道：“恳请主子不要抛弃奴婢。”
　　莲真本以为他们会高兴，没想到一个个失魂落魄，齐声恳求，不禁一怔：“你们不少人在外边还有家人，难道不愿意离开府中，去跟家人团聚吗？一辈子为奴为婢又有什么好？”
　　横波眼眶湿润，道：“姑娘虽然现在已经不是太妃，但在奴婢的心里，您永远都是主子，您是世界上最心慈仁善的主子，能跟随左右，是我们莫大的福气，我们心甘情愿一辈子伺候您。”
　　童介举袖抹了抹眼泪，哽咽着道：“横波姑姑说的，也是奴才心里的话，求主子继续让奴才留在身边。”
　　桑蓉也道：“奴婢在宫中呆了半辈子了，现在年纪也大了，只想随侍长公主和姑娘身侧，还望主子成全。”
　　“你们，唉，别跪着了，都起来。”莲真见他们这样，也生了几分伤感，只得道：“这样罢，这件事情你们也不用即刻做决定，想清楚了，明儿再来回我。若是真要离开，长公主自会赏赐银两，保你们衣食无忧过完下半辈子，若是想继续留在府中呢，那也由得你们，只是不能再在我跟前伺候了，我自会叫高总管再另行安排你们差事。”
　　众人这才安心，欢喜应道：“是。”
　　“好了，都出去忙各自的事罢。”莲真将手中盖碗放下，又道：“横波和宝贞两人留下。”
　　横波神色安静，倒还沉得住气，宝贞憋了一肚子话，这时挨上前来，愁眉苦脸的道：“姑娘，奴婢只想跟着您，您去伺候殿下，那奴婢怎么办啊？奴婢可不想一个人回金陵。”
　　“瞧你，还是这么孩子气。我也舍不得你们，但天下无不散之宴席，难不成我为了一己私心，还真把你们留在身边一辈子不成？”莲真叹了口气，伸出手，一手拉着一个，柔声道：“你们两个，跟我情分更是不同，宝贞呢，是打小儿跟着我的，横波细心谨慎，在宫中一直护我周全，我很早就想过了，待时势平稳，诸事安定，就将你们放出宫去，体体面面嫁个好人家，现下我还是这么打算，只不知你们两个心里怎么想？”
　　横波和宝贞早就羞得红透了，两人对望一眼，皆垂了头，横波声如蚊呐：“奴婢只想长长久久服侍姑娘，并不想嫁人。”
　　“说的什么傻话。”莲真见其情状，知她们心里也是愿意的，微笑着道：“放心好了，你我之间亲如姐妹，你们的终身大事自然不能草率，我定会求长公主殿下作主，为你们觅得良人的。”
　　门廊下本摆着数盆绿植，这两日高贤已命人移走，另换上一溜儿汝窑天青六方花盆，盆中皆是当季的时新鲜花，品种各异，一眼望去，斑斓璀璨，娇艳欲滴。
　　清风徐徐，吹动着门帘，将丝丝幽甜的芳香送入室内。冰轮独自呆在房中，低垂着头，看着腰际佩带上系着的荷包，眉眼黯然，片刻，伸手摘下，放入几上一个檀木匣子里，缓缓合上盖子，继而拿起旁边另一个彩绣龙纹荷包，在手中轻轻摩挲几下，小心翼翼系在腰间。
　　高贤守在门外，见冰轮出来，缓步下了台阶，忙快步跟上，陪笑道：“主子要去哪儿？”
　　冰轮怔了一下，却是答非所问：“莲真还没回来么？”
　　高贤回道：“姑娘还在景福轩呢，要不奴才着人去催催？”
　　“不，不必了。”
　　冰轮径往前走，穿过垂花门，来到前边的睿思室，也不像往日般看书临帖，只吩咐把霍凛昨儿打发人送来的几幅前人珍稀字画拿来瞧瞧，高贤见她今儿这般有兴致，倒十分欢喜，才应了一声，忽见门边淡绿色的身影一闪，莲真已款款入内，屈膝道：“奴婢见过殿下。”
　　他脚步不禁一顿，侧头去望冰轮，见她嘴角含笑，眼睛只望着前面的人，知已不必再去取字画，倒行几步，悄然退出。
　　见左右无人，冰轮离椅起身，走到她跟前，亲手拉起她，语气带着一丝不悦：“谁允许你自称奴婢的？”
　　莲真星眸流波，却是笑吟吟的：“本来就是你的奴婢嘛，我挺乐意做你的丫头，伺候你一辈子。”
　　“嗯，有外人在你伺候我，没旁人在，那就我伺候你罢。”
　　她靠近她，低声耳语，莲真不知怎的，却听出了一丝别样的暧昧，顿时羞红了脸，低下头去，目光恰好落在她腰际的荷包上，不由得呆住。
　　冰轮并没察觉她的异常，将她拥入怀中，柔声道：“怎的去了这半日？叫我好等。”
　　莲真伏在她肩头，半晌，深深的吸了一口气，若无其事的道：“我跟他们说了，但看他们的意思，都还是想留在府中。”
　　“唔，以后这些不用跟我说，你作主就好。”
　　莲真不说话，冰轮只觉她双手圈着自己的脖颈，越搂越紧，微笑道：“怎么了？这么一点事就感动了么？”
　　莲真微微摇头，默默温存了一会，方才开口：“冰轮，还有件事我想求你。”
　　冰轮不假思索，接口道：“好，你说。”
　　“我和宝贞横波两个，名分虽是主仆，情分却有如姐妹，她们年纪也不小了，尤其是横波，早过了婚配的年纪，留在府中终不是个事，我意欲放她们出去聘嫁，你能不能帮忙择定两个妥当体面的人家，好让她们终身有靠？”
　　“这。。。。。。”冰轮松开她，苦笑道：“我昨晚才答应你，为杜若和清芷找个品貌门第相当的如意郎君，你现在又求我帮你的婢女找可靠夫家，我。。。。。。我这岂非成了专门牵线搭桥的媒人了，成什么话？”
　　莲真小声嘟囔：“我就知道你不愿意。”
　　“好好好，我答应就是。”冰轮不忍她失望，只得应允，抬手轻捏她的下巴：“你以后不用再为任何事求我，只要你想我做的，我都会尽力为你做到，不过，似插手他人婚姻嫁娶一类的事情，于我来说也很为难，今后还是不要再有了罢。”
　　“好。”
　　莲真喜逐颜开，在她脸颊落下轻轻一吻：“冰轮，你真好。”
　　冰轮板起脸：“我可不要你为这个说我好。”
　　正说着，高贤在外面禀道：“主子，苏茵姑娘来府中了，想求见莲真姑娘。”
　　“蕴儿。”
　　莲真转过身来，想起不久前跟苏蕴的约定，心内犹豫，不知此时要不要见她。冰轮看了看她的神色，道：“就说姑娘此时不得空儿，改天会亲自去拜访她。”
　　“是。”高贤领命而去。
　　莲真仰头看她：“冰轮，蕴儿仍是一心想劝我同她一起回乡，我不知道要怎么跟她说。”
　　“说起这个，有一句话在我心里好久了，你改天抽个空儿出府见见她，顺便也劝劝她和李茂。”冰轮道：“京师至江南的路程，万里之遥，她和李茂两个皆是柔弱女子，没人照应，旅途太不安全了。再者，就算顺利回到南边，苏蕴姿容出众，太过引人注意，而李茂稍有不慎，也容易被人发现是女扮男装，世道复杂，人心险恶，若是遇上歹人，不知会落个什么下场。京城毕竟天子脚下，法纪严明，凡事讲规矩些，况且还有你，还有卫王太妃等人照应，这一世尽可保平安无虞，她们两个继续留在京城，才是明智之举。”
　　莲真听她口口声声“她们两个”，脸色愈来愈是古怪，突然道：“冰轮，你为什么要把蕴儿送到李茂那里？”
　　冰轮道：“她的身份要保密，在京中又没有家人亲朋，没有其他地方可送啊，李茂以前常往她宫中给她看病，她们算比较相熟了。”
　　莲真脱口道：“可是你怎么知道蕴儿知道她是女子，愿意往她那里去呢？”
　　冰轮望着她，笑而不语。
　　“你知道，是不是？”莲真追问道：“你知道她们两个关系。。。。。。。是不是？”
　　“你说呢？”冰轮道：“你觉得宫中发生的事情，能有什么是我不知道的吗？”
　　“对，你这样的人，自然早就知道了。”莲真喃喃的道：“你什么都知道！”忽然一把摔开她的手，走到一边。
　　冰轮不意她突发脾气，不禁愕然，连忙转到她跟前：“莲儿，你怎么了？为什么生气？”
　　莲真心里酸楚，默默思忖：“天底下没有任何能瞒过你的事情，可你独独不明白我，我的心。。。。。。”
　　宫中度过的那些岁月，好比脑中的烙印一般，清晰而疼痛。她想起那些消失的面孔，无休无止的令人害怕的争斗，想起望眼欲穿的等待中，等来的寂寞与失落的滋味，想起漫漫长夜，铮铮断肠的相思的熬煎，想起独自一人时，嫉妒就如岩浆一般在胸口翻涌，几乎能将自己毁灭。
　　她右手攥着她腰间的荷包，自己曾花了将近一个月的时间织就，一针一线，都满载着甜蜜的爱意，一丝一络，都凝结了青涩的情思，然而当最期待的一刻来临，换来的，只有最残忍的心碎。
　　莲真的胸口，如被一块巨石压着，几乎透不过气来，哑声道：“为什么。。。。。。为什么换了？”
　　冰轮双臂拥紧她，低声道：“斯人已逝，恩怨已了，过往的一切，可以真正归于尘土了。一路走来，让你受了很多委屈，从今往后，只有咱们两人，只有咱们两人的生活。”
　　莲真靠在她胸口，无声饮泣，她等了一辈子，就在等着这几句话，她也曾一度以为，一辈子也等不到这些话了。
　　“我也只是凡人，不是神，能走到今天，除了聪明手段，我靠的还有运气。我不能未卜先知，不能料事如神。我把太多心思放在争权夺利，尔虞我诈上，我心心念念复仇，屠杀，甚至看不清自己的心。”冰轮轻抚着她的背，道：“你说我什么都知道，其实在皇慈庵呆了一段时间，我才发现，我还有那么多不知道的事情。”
　　莲真泪眼涟涟，仰面注视着她：“什么？”
　　冰轮捧着她的脸，声音无比温柔：“我习惯你在我身边，习惯你等着我，我不知道，原来离开你短短数日，也会让我那么难受。我习惯了隐藏自己，习惯了心口不一，我不知道，当我口是心非允准你回金陵时，我竟会痛苦不已。我现在虽不再是太后，但是只要天底下有的，我想要仍能即刻拥有，可我不知道，一想到你真有可能离开，我内心竟空无一物，有一种一无所有的凄凉。我以为我最爱婉儿，哪怕她死了这么多年，我一直这么想，你更是这么以为，但你我都不知道，我爱你早已入骨，这世上活着的，死去的，再没有任何人能与你比拟。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


正文大概还有2章。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：大魚、不二 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：18808101 2个；Oha、~~~~、As~ileli、民咕叽、freja、星星、月半弯、杀生丸、fghj、15346599、安之 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我不怎么看 28瓶；美森人造草坪高慧芳15 20瓶；望洋兴叹 19瓶；24397167、40527075 10瓶；妙妙、jxz 6瓶；凤凰花又开、海平线上的牛肉丸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　春余夏始, 天气渐热。这日冰轮在碧漪湖畔的临清阁设了酒宴, 宴请雍王霍凌。
　　日丽天蓝，微风习习, 眼前一湖新荷, 嫩叶如卷，宛如无数翠钿，此情此情，无酒已可醉人, 何况那坛蔷薇露，已经喝去了十之六七。
　　“当歌对玉酒, 匡坐酌金罍。”霍凌靠在椅中, 手指轻击桌沿，已有了几分酒意, 笑道：“如此生活, 方是神仙才有的日子。”
　　青衣小婢捧着灵芝纹青玉执壶，轻手轻脚上前，金杯中酒复又满上。冰轮目光依旧清明，唇边挂着微微笑意：“自皇上登基以来，堂哥身兼数任，片刻不得闲暇, 今日特邀你过来, 便是想叫你放松放松。”
　　霍凌道：“倒是多承长公主体恤, 我久不沾酒, 只怕误事, 到你府中，才敢如此纵怀畅饮了。”
　　冰轮慢慢放下手中玉箸，方始转入正题：“除了请你喝酒之外，我还准备了一样礼物，想你让带回去。”
　　“这可不敢当。”霍凌笑道：“吃饱喝足，怎好伸手再拿？”
　　冰轮眼神多了一丝玩味:“这个礼物么，倒是不需要人拿的。”
　　微微点了点头，高贤会意，急朝门边递眼色，须臾，门被轻轻推开，汪又兴领了两名华服女子进来，走到桌前，分别朝冰轮和霍凌微微一礼，随即退到一侧，那两名女子却盈盈拜倒：“奴婢参见长公主殿下，雍王殿下。”
　　霍凌不禁发怔，冰轮笑道：“起身罢，让王爷好好瞧瞧你们。”
　　“这。。。。。。”霍凌听了此话，慌得从椅中站了起来：“长公主莫非是在跟我开玩笑么？”
　　他深知霍泽曾因风流好色，姬妾众多，素为冰轮所恶，且冰轮临朝称制之后，对得力臣子多有赏赐，但无非金银财帛，宅邸田庄，从未赏赐过姬妾婢女，现在竟无端端要送他两个美人做礼物，登时吓得酒都醒了大半。
　　冰轮道：“堂哥莫惊，坐下说话。”
　　霍凌见她笑意不减，目光甚是温和，复又坐下，心里仍存着几分不安，眼睛只望着她。
　　冰轮道：“我昨儿恍惚听闻，伯母前些日子抱恙卧床，并非真的得了重病，倒为的是一直以来的一块心病，这是真的么？”
　　“这。。。。。。”
　　霍凌支支吾吾，面有难色，他与王妃田氏是少年夫妻，伉俪情深，两人曾诞育一子，视若掌珠，谁想八岁时因病夭折，自此田氏一直未再生育，这许多年来，霍凌虽也偶尔起过纳妾之念，但一则身处权力争斗的旋涡，无暇顾及，二则也不忍伤了元妻的心，是以一再拖延。但其父母却因此事焦虑万分，以致于迁怒儿媳，尤其霍凛登基后，他们一家子一跃成为皇室宗亲，霍凌更被封为亲王，显贵已极，这子嗣问题更加变成了天大的事，二老频繁劝说霍凌，未果，大为愤懑，一个竟跑进宫中跟霍凛告御状，诉说儿子不孝，一个则气病在床。霍凛如何肯管这等家务事，哭笑不得，之后有意无意跟冰轮提了一句，冰轮素来欣赏霍凌用情专一，自也不欲管，恰逢莲真相求，阴差阳错，竟至亲自来促成这事。
　　她抿了一口清水，徐徐道：“堂哥对王妃情深爱重，多年来始终如一，我深为敬重，但子嗣之事，不容忽视，且长此以往，家庭不睦，风波不断，必至生更多烦扰，说不得我要在嫂子那里做一回恶人，替你解决这个问题。这两个丫头你今日就带回去，纳为妾室，如何？”
　　霍凌低头想了一想，道：“长公主一番美意，却之不恭，那我就先在这里谢过了。”
　　“希望今后，你对王妃敬爱如昔，同时也要善待她们两人。”
　　霍凌这时已确定她是出自一片真心，也放松下来，忙道：“是，这个自然。”
　　“那我就放心了。”冰轮摆了摆手，汪又兴又领着清芷和杜若两人退下，冰轮接着道：“至于谢么，那是不需要谢的，你帮我一个忙，也就算还了人情了。”
　　霍凌诧异：“何事？你但管吩咐，我无有不遵。”
　　“倒也不是什么了不得的大事。”冰轮道：“我府中有两个婢女，从前就在宫中跟着伺候我的，甚为得力，现在年龄大了，我意欲放她们出府，但又担心以她们侍婢的身份，纵然能嫁体面夫家，不免被低看一眼。”
　　霍凌笑道：“这你可是太多虑了，你身边伺候的人，谁有天大胆子敢低看？只要你一开金口，便是王侯贵勋都可嫁得。”
　　冰轮亦笑：“嫁娶之事，乃是你情我愿，如何能以势压人？况我也不便为此事亲自出面，我思虑一番，若是你能将她们收为义妹，那她们便可以风风光光出嫁，将来亦可以有个靠山了。”
　　霍凌爽快的道：“行！一下子就多了两个妹妹，可是喜从天降，何乐不为！”又道：“既是我的妹妹，那她们俩的婚事，也就包在我身上了，我必为她们择得佳婿，你就不必操这个心了。”
　　两桩事一并办妥，冰轮心情大畅，做了个“请”的手势，道：“你再多喝几杯，今日务必尽兴而归。”
　　一时筵席散去，冰轮回至翠微堂，恰巧莲真也才从卫王府回来，见她进来，起身去拧了热毛巾给她，又捧了热茶过来。
　　冰轮擦了擦脸，且不喝茶，笑问道：“几时回来的？怎的一个人坐屋里呢？”凑上前，仔细端详她的脸，道：“怎么眼圈儿红红的？”
　　莲真强作笑颜，掩饰道：“可能下轿时，被风沙迷了眼睛，给揉红了。”
　　冰轮是何等样人，瞬间已明白其中缘由，知她必是去卫王府跟沈闻樱和苏蕴相聚，见到了宗照，因而想起宗煦，是以又生伤感。当下只作不知，语气极是轻快，将今日霍凌认了横波和宝贞为义妹，三人结拜一节告诉了她，又道：“我跟堂哥商量过了，陶志坚元妻病逝后，尚未续弦，他跟横波倒可配成一对，他现在虽微有残疾，但却是个顶天立地的好男儿，横波跟了他，那是她的造化。堂哥还说他所辖护卫营里的一个参将，叫许存智的，少年英俊，出身名门，前途是极好的，他会亲自出面，促成他和宝贞的婚事。”
　　莲真听了，果然心生欢喜，道：“难怪我回来时，见到横波和宝贞，两人都垂着眉眼，扭扭捏捏的，似语不语的光景，我也没有理会，原来有这么一段缘故。”话犹未了，又转作忧色：“可是陶志坚已经贵为忠勇侯，那个许存智又是名门之子，横波她们怎么般配得上？我是想要你为她们择两个家境殷实，为人稳靠的夫婿，到时我多为她们置办些妆奁也就是了，若是太过显赫，她们嫁过去反而受委屈。”
　　冰轮道：“她们是我府中出去的人，现又是亲王义妹，虽不是什么正经册封的郡主，但身份已不同往日，谁敢委屈她们？何况陶志坚是我一手提携，许存智是霍凌下属，你也太过多虑。”
　　“冰轮。。。。。。”莲真见她思虑如此周全，满腔感激，似都堵在心头，难以言述，倚着她肩头，只觉呼吸间尽是淡薄酒香，不禁柔声问道：“你今日喝了不少吗？”
　　“嗯，难得堂哥豪兴，陪他多喝了几杯。”
　　莲真轻轻蹭着她的脸颊，果觉发烫，便道：“我这就叫她们去吩咐厨房做醒酒汤。”
　　“不用了，我也不想喝，只觉困倦，想睡一会儿。”
　　莲真嗔道：“那怎么行？才饮了酒，可不许睡。”拉着她的手，非让她在炕上坐下，一面果叫了人去厨房传话。
　　不一时，婢女用托盘端了醒酒汤来，莲真服侍冰轮喝了，又恐她贪睡，便有一搭没一搭的找些有趣的事跟她聊。
　　冰轮勉强打起精神，因记挂她适才伤心，欲引她欢喜，道：“近来总是闷在家里，不如晚上我带你出去逛逛罢？索性晚膳也不在家里用了，上东街有个名为‘和兴居’的酒楼，里面的菜馔和点心都还不错，你去尝尝？”
　　莲真面上露出笑容：“好啊，和兴居这地方我听闻樱讲过，说是数百年的老店了，我可得去见识下。”
　　说话之间，眉眼越发饧涩，莲真见她困得极了，便起身扶她去里间，让他在床上躺下，替她除去外衣鞋袜，又拿了被子盖着，冰轮口内低声呢喃，莲真耳朵靠近她嘴唇，方才听清她说的是“莲真，不要离开我。”手兀自拽着她的手不放。  莲真心里甜丝丝的，又莫名觉得好笑，轻声道：“傻瓜。”于是和衣在她身侧躺下，顷刻，耳畔便传来匀净绵长的呼吸声。
　　莲真抬头在她脸颊上落下柔柔一吻，挨得她更近，亦闭上眼睛，但觉斯人在侧，世间万事皆已称心如意，再无可求之处，心底一片安宁祥和，那一点点阴翳，不知不觉早已消散于无形了。
　　车轮辚辚，碾压过青石板铺就的街道。
　　莲真挽着冰轮的手臂，眼里闪动着雀跃的光芒，只是多年的深宫生活，仍让她保持着端庄的仪态，良久，她终是有点按捺不住，低声问道：“怎么这么久还没到？”
　　冰轮手掀起帘子，往外面看了看，微笑道：“在前面右转，再穿过一条街，也就到了。”
　　莲真惊奇道：“你这么多年在宫里，怎么对外面还这么熟悉？”
　　“我可是在这里长大的，可以说京中数千道街巷，每一道我都熟悉，虽然过了这么些年，会有一些变化，但格局是不会有什么改变的。”
　　说这些的时候，她语气格外平淡，莲真忍不住看了她一眼，想说什么，迟疑了一下，还是没有出口。
　　外边喧哗之声渐沸，丝竹管弦之乐更盛，整条大街灯火通明，有如白昼，连月华也为之失色，马车终于在街中一处气派华丽的三层高楼前停了下来。
　　随侍车旁的侍卫快速下马，以手势阻止酒楼的伙计上前，一个牵了辔头，一个搬了马凳，承影和画影两人也早已从另一辆马车下来，伺候冰轮下了车，冰轮回转身子，又伸出手，莲真亦扶着她，款款下车。
　　那伙计虽是见多识广，远远看了她俩一眼，也大为惊异，心里喝彩道：“哪里来的这神仙一般的人物！”竟忘了出言招呼，直到一名侍卫过来道：“要后院的易春阁，白天订了的。”
　　伙计忙道：“是，是！”猜知这两名女子身份显贵，不敢多看，连忙挑了灯笼引路。
　　来到后院，仿佛进了哪个富贵人家的花园里，数栋精致小楼矗立其中，喧嚷之声渐远，丝竹之乐尚闻，但比先前听到的有所不同，显得十分清雅。
　　几名侍卫把楼上楼下到处检查了一边，又检视了所有餐具，方退到楼下，承影和画影则陪着上楼。两人才刚就座，便送上热手巾，奉上香茗，随即又是各样干果鲜果，蜜饯点心。冰轮点了菜，听伙计说店中有二十年的陈酿女儿红，便要了一壶。
　　少时，见酒菜齐备，承影和画影也就躬身退出，自去隔壁雅座用饭。
　　莲真多年没有在外面吃饭，看到满桌子菜，倍感亲切，冰轮见她盯着那碗“清荷玉笋汤”，动手替她舀了一碗，道：“你尝尝看，比宫中的荷叶汤如何？”莲真喝了一口，细细品了一品，又喝了一口，笑道：“清鲜甘美，令人回味，倒比往常吃的味道有胜些似的。”
　　冰轮道：“那是你吃腻了的缘故。”拿起乌银执壶，一人斟了一杯。
　　莲真又尝了尝糟溜鱼片，赞道：“味道真的不错。”见冰轮喝酒，也便陪着喝了一口，有些辛辣苦涩，于是放下，饶有兴味吃菜。
　　冰轮不过略动了动两样，便放下筷子，莲真道：“你怎么不吃？”
　　冰轮道：“我喜欢看着你吃。”
　　莲真道：“你以前是不是经常来这里？”
　　“嗯。”
　　莲真也放下筷子：“想起了不开心的事吗？”
　　“刚才从府中出来，一直到这里，想起了许多事。”冰轮道：“也没有开心不开心，就是感到倦怠，近来经常有倦怠的感觉，好像把这一辈子所有的事都做完了一样，突然松懈下来了，对什么都提不起兴趣，除了对你—唯有在你身边，才觉得自己是活着的，才有喜乐情绪。”
　　莲真默然，良久，轻声道：“冰轮，你有没有想过，我们可以一起去另一个地方，重新开始新的生活？”
　　“去哪里？”冰轮一怔，随即摇头：“以我今时今日的身份，去哪里隐居，都不太可能。”
　　“我们可以试试，你那么聪明，难道还办不成这点小事？”莲真道：“京城对我们来说，都有太多痛苦的往事，有太多不好的回忆，冰轮，我希望我们能换个环境，我希望除了我，还有别的事物令你快乐，我希望你可以好好享受生活。”
　　冰轮叹了口气，道：“纵然我想走，霍凛也不会放我走的，新朝刚立，天下初定，他会留我在京城，在他身边。”
　　莲真无言可答，过了片刻，小声问道：“他是不是知道我和你的关系？”
　　“嗯。”冰轮道：“他知道的。”
　　莲真便不再说话，冰轮靠近她：“怎么，不高兴了吗？”抬起她的下巴，温言道：“我们在彼此身边，就是最美好的存在，那些不好的过往都已经过去了，不会再影响我们。”
　　莲真道：“我还是觉得换个地方，对你来说更好。”
　　“你在我身边，什么都好。”冰轮侧过头，从桌上拈起一枚红菱，道：“这是来自你家乡的鲜物，我剥给你吃罢。”


第152章 
　　五月, 霍凛在垂拱殿东侧的大庆殿举行大婚仪式, 这是襄朝建立之后第一次册封皇后的典礼, 场面自是宏伟壮观，朝中上下充满喜庆祥和的氛围, 京城内外一派热闹繁盛景象。下旬，又正式下旨，册封数名妃嫔，其中前朝文宗之女兰陵公主宗熹被封淑妃, 位列三妃之一。
　　霍凛对冰轮为自己选的皇后十分满意，婚后与王素梵恩爱甜蜜，感情与日俱增，但纵是新婚燕尔，他也一心记挂着朝政事务, 往往抽空理政。冰轮这段时间几乎每日都往返皇宫, 帮衬协理诸事，一直到六月初，大婚吉期平稳度过，才慢慢闲暇下来。
　　阳光明晃晃的刺眼，滚滚热浪似要把大地熔化了。廊檐下等着伺候的内官们依旧精神饱满, 不敢有丝毫松懈, 殿外一片肃然无声。
　　霍凛微皱双眉，仔细览阅吴州来的一封奏折, 一名小太监轻手轻脚进来, 躬身禀道：“皇上, 长公主身边的莲真姑娘有事求见，现在外边候着。”
　　“哦？”霍凛大感意外，刚刚提起的朱笔又慢慢搁回架上，吩咐道：“请她进来。”
　　豆青色竹帘被挑起，莲真低头入内，夹杂着龙涎香的清凉空气扑面而来。
　　长乐宫是天子居处，比起其他宫殿来，更觉幽深华丽，但却是整个皇宫中，莲真最不喜欢的地方。因为这里，会让她想起那个喜怒无常的皇帝，当年争宠的后宫诸妃，以及宗煦，那个柔弱无助的被她视如亲生骨肉的孩子。
　　心里突如其来的一丝疼痛，让她神思有一些恍惚，直到明黄的颜色映入眼帘，她才惊觉自己已经走到御案前，盈盈拜了下去：“民女谢莲真，叩见皇上。”
　　见她欲行大礼，霍凛不知怎么的，竟从龙椅上站起身来：“免礼平身罢。”
　　眼前的女子，薄绡绿衫，风姿卓绝，淡雅如仙，霍凛今日亲见，方知世间流传关于她容貌之语不仅并非虚言，甚至犹有不及，心中亦不由得惊叹，缓缓坐下，猜测并非冰轮打发她过来，于是问道：“这样的大热天，姑娘来见朕，可有什么要事么？”
　　他性子沉默冷峻，对冰轮身边之人，倒是一向另眼相看，这几句话甚是温和客气。
　　莲真心痛宗煦之死，每每忆及，仍自郁郁，虽不忍责怪冰轮，满腔怨恨却尽数移到霍凛身上，加之霍凛赠予冰轮婢女之事，提起这个人总是不喜，及至今日一见，他面目神情竟与冰轮有着六七分相似，那憎恶之心，不知不觉已去了十之八九，定下神来，道：“民女进宫，为的是有一件事恳求皇上。”
　　“何事？”霍凛道：“你说。”
　　莲真道：“民女想求皇上，能让长公主远离京城，去别处开始新的生活。”
　　霍凛显然很意外，身子缓缓后仰，将头靠在椅背上，过了好一会儿，方道：“远离京城，去哪儿？京城是她的家。”
　　“京城不是她的家，是她的监狱。”
　　霍凛不禁微微变色，莲真并无丝毫惧色，从容道：“将军府是她的监狱，皇宫是她的监狱，而京城的每一条街道，都充满了她和你制造的幽魂。”
　　霍凛神色渐渐缓和下来：“你应该庆幸，成为幽魂的是其他人，而不是我们。”顿了一顿，道：“从今而后，她都是自由的了，失去过的，付出过的，都会得到补偿。”
　　“这世上有些东西，是永远也补偿不了的。”
　　霍凛不知想到了什么，目光变得暗沉：“去其他地方，依然一样。”
　　“其他地方至少不会让她触景伤情。”
　　霍凛道：“朕的姐姐不是多愁善感之人，你说这样的话，只能说明你不了解她。”
　　“或许她的心没有那么坚冷，至少没有你想象中坚冷。”
　　霍凛注视着她，默然良久，道：“她是朕唯一的家人，朕不会让她离开朕的身边。”
　　“你自小远赴塞外，离京城数千里之遥，可距离并没有改变你们是家人的事实，反而让你们的心靠得更近，所以才有了现在的局面。”莲真道：“你已位极人君，富有四海，难道就不能成全自己的亲姐姐，让她远离这她角逐了半辈子的权力战场，去一个新的地方，开始另外一种截然不同的生活？”
　　清婉甜美的声音，透着水一般的柔润，听起来并不咄咄逼人，霍凛似是陷入了沉思，并未接话。
　　片刻，莲真再度出声，打破了殿内的静默：“她经常跟我说起你。”
　　霍凛抬起眼眸，莲真道：“她说你独自在西疆，虽然让她挂念，却并不为你担心，因为她知道你聪明坚强。她也说，你是她唯一的弟弟。真是奇怪，你们姐弟不禁相貌，神态相似，连说话的语气都如此之像。”
　　她长长的叹了口气，声音已多了一丝伤感：“宗煦是我看着长大的孩子，他死后，我责怪她，她什么也没有说。后来，她跟我说，她很早就选中了你，她选你，并不只是因为你是她弟弟，更重要的是，她知道你会是一个好皇帝，一个能让国家再度兴盛太平，一个能造福天下苍生黎民的好皇帝。”
　　霍凛斜倚在龙椅上，面上依旧平静，可是黑沉的眸子里，明显有了一丝细微的变化。
　　“我是没有什么见识的弱女子，后宫多的是我这样的女子，皇上的姐姐，却是非同寻常的奇女子，过去那么多年里，我们一直跟随她，依赖她，相信她。”莲真道：“我不了解皇上，但我相信她不会看错人，更不会将整个天下错付，皇上他日必定会成为一代明君。现在，我想斗胆问一句，身为英明的君主，需要的是任人唯贤，知人善任，而不是近在咫尺的亲情，是不是？而作为深爱姐姐的弟弟，总是想让姐姐幸福快乐的，对不对？”
　　霍凛终于开口：“我会好好想一下你的话。”提起笔，蘸了蘸朱砂，开始下逐客令：“你可以回去了。”
　　莲真道：“皇上，无论长公主身在何处，她会记挂你，更会放心你，一如你当年在西疆的时候。”
　　盈盈行礼，方要退出，那个浑厚的男声再度响起：“慢着。”莲真抬头看他，霍凛垂着眉眼，声音低沉：“好好照顾我姐姐。”
　　“你去见霍凛了？你告诉我说你去找苏蕴，结果是独自去了宫中见霍凛？”
　　冰轮连声发问，莲真恐她生气，忙道：“我也不想骗你啊，可你知道的话，肯定不让我去了嘛。”当下拉着她手，把进宫的情景一五一十跟冰轮讲了。
　　冰轮只觉不可思议，看了她半晌，长长的吐出一口气：“他居然同意了。”
　　莲真就势侧坐在她膝上，软软倚向她，得意的道：“这下你可再没有借口了。”
　　冰轮道：“你胆子也忒大了。”心里明白，她何止是胆大，她用轻飘飘的“责怪”两字，把宗煦之死对她的打击说得轻描淡写，却把她与霍凛的姐弟情谊，她私下的赞许之辞加以夸大，并暗示霍凛已是独当一面的君王，已经不需要她的辅佐，算是很用了一番心思，没想到霍凛竟也吃这一套。她脸庞贴着她柔软的鬓发，无声微笑：“那你想去哪儿？回家吗？”
　　莲真心情大好，眉眼间都舒展着笑意，侧头想了一想：“回家自然是要回的，但我想在南边另外找个地方定居，你有想去的地方吗？”
　　“没有。”冰轮摇摇头：“我只想跟着你走，你去哪儿我就去哪儿。”
　　说笑间，高贤用托盘端了几样鲜果进来，莲真不好意思，便要从冰轮身上下来，冰轮却故意使劲，将她搂抱得更紧，莲真挣脱不开，神情尴尬，不觉羞红了脸，还好高贤识趣，垂眉敛目，只作不见，将果盘置于案上，便要退下。
　　冰轮道：“你且站着。”
　　高贤听她出声，连忙站定，冰轮略加思索，总算是放开了莲真，吩咐道：“你去把汪又兴叫来。”
　　“高贤在我身边多年，甚为得力，汪又兴呢，这几年也历练出来了，性子还谨慎，做事也还老成。”冰轮目光扫过地下侍立的两人，缓缓道：“现在我的身份已不比以前，留着你们在身边有点大材小用了，所以我近日在想着，你们两个还是回宫里当差比较合适，你们自己觉着怎样？”
　　高贤和汪又兴“扑通”一声就跪了下来，惶恐道：“主子，若是奴才做错了什么，您尽管责罚，只求主子开恩，千万不要赶奴才走。”
　　“行了行了，就别来这一套了，我没那个心肠这个时候试你们的忠心，我的话呢，你们也都听得明明白白的。”冰轮道：“你们究竟跟我一场，我会跟皇上说，去宫里，品级还跟原来一样，亏待不了你们两个。”
　　汪又兴听了这话，不免有些心动，高贤却道：“主子明鉴，奴才只想追随主子左右。”
　　冰轮知他心里不舍，道：“过阵子我可能要离开京城，去南边住个三年五载，你一个内官，跟着也是不便，你去皇上身边当差，只需如过去伺候我一般伺候他就行了，我不在京中，皇上只会更加善待我身边的旧人，你只放心罢。”
　　高贤眼里突然涌出泪花，磕头道：“奴才自进宫起，便一直跟着主子，如今突然要分开，实是不能相舍，奴才生生世世，惟愿做牛做马伺候主子，求主子别抛下奴才。”忽又转向旁边的莲真，也磕下头去：“还求姑娘帮忙跟主子说句话儿。”
　　当年冰轮临朝摄政，他一跃成为崇德宫的大总管太监，在宫中威风八面，红极一时，不仅太妃太嫔等另眼相看，内监宫女百般巴结，朝中许多权贵也不惜屈尊，争相结交，这些年来，可说是什么人都见识过，什么事都经历过，于富贵权势四字，倒看破了一些，况且像他这般心窍玲珑的人精，心里此时自是另有一番计较，冰轮毕竟是自己伺候多年的主子，一是脾气性格基本摸得透了，二来深知她的能耐，知道跟着她走到哪都吃不了亏，再者还有个莲真在她旁边，就好比多了个护身符，十分安心。霍凛性子更加冷酷阴沉，不可捉摸，要是以后跟了他，那才真的叫伴君如伴虎。因这几点，打定了主意，无论如何也不再回宫中。
　　莲真与冰轮几番怄气，都是高贤从中斡旋，对他一直心存感激，见他下跪恳求，早已不忍，在旁轻声道：“殿下，从京中出发去南边，路途遥远，高总管是伺候您惯了的，有他在旁边，岂非比他人更经心周到？不如您就让他也跟去罢。”
　　冰轮沉吟一下，便应允了：“好罢，他既执意如此，我不答应，倒显得我不近人情了。”
　　高贤大喜，磕头道：“多谢主子。”又道：“多谢姑娘！”
　　汪又兴十分乖滑，见状也愁眉苦脸，含泪哀求：“奴才万万不舍离开主子，也想跟主子走。”
　　他究竟年轻些，贪恋权力，这一番话言不由衷，不过不舍之情却是真的，说着说着声音都有些儿变调了。
　　“你就安心去宫里罢。”冰轮道：“我跟皇上是姐弟，你服侍他，也如同服侍我一般，切记要言行谨慎，尽忠尽心，这八个字才是永久的护身符。”
　　汪又兴磕头道：“奴才定牢记主子训诲，伺候好皇上。”
　　“好了，都起来罢。”
　　冰轮摆摆手，高贤和汪又兴躬身退出。莲真从果盘中拣了一枚鲜荔，细细剥了，去了核，将莹白的果肉递到冰轮嘴边，冰轮张嘴吃了，含笑道：“现在天气炎热，不宜远行，接下来还有几个月的时间，咱们可以好好打算打算了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章完结
　　另外还有3章番外。这个月会全部完结。


第153章 
　　初秋时节, 天空澄蓝清透, 纤尘不染, 炽热的阳光，也不知不觉变得温柔起来。
　　车轮辚辚，从厚厚的落叶上碾过。五辆乌篷马车, 除了比普通的车要大许多，车辕也更高一些, 外表看上去并不起眼, 内部却极是宽敞奢华，铺了厚厚的羊绒地毯, 安装了固定的软塌和矮几, 并设有锦垫、靠背、引枕、被褥等，坐卧皆可十分舒适。软塌下面的数个抽屉里，甚至暗藏醇酒佳酿、美味食物, 矮几上也摆着葡萄、石榴、金枣等时鲜水果。
　　马是清一色的黑马, 通体毛皮油光发亮, 神骏非凡, 马车夫也都是身手矫健、驾车技艺娴熟的精明汉子，他们并不吆喝, 只是沉默扬鞭，驱使马车沿着宽阔的官道平稳缓慢行驶。
　　第一辆车上, 坐着高贤, 以及堆放着一些行李, 第二辆车仍是承影单独乘坐, 第三辆车方是冰轮和莲真同坐，接着便是李茂和苏蕴的车，画影带着另外的行李压后。
　　莲真听着车轮的轱辘声，忆起自己初次进京的情形，那时的心境，与此时相比，不啻云泥，回首多年以来宫中生活，更觉恍然若梦，伸手掀起帘帷往外望去，但见官道之侧，树木金黄，眼前落叶如彩蝶轻舞，远处青砖黛瓦，陌上人家，田野间，山坡上，嫩黄的，浅紫的，不知名的野花，丛丛簇簇，散落如星。
　　她兴奋喜悦，回过头去，想要分享见到的每一处风景，却迎上一双漾着清浅笑意的，明亮亦如星光的眸子，不知怎么的，她突然忘记了所有想要讲的话，扑向她怀里，冰轮微微低头，嘴唇便贴了上去。
　　良久，车厢里平静下来，莲真软软的倚着冰轮，声如呢喃：“冰轮。”
　　冰轮轻抚她漆黑柔软的发丝：“怎么了？”
　　“我记得在宫中时，你总是反复叮嘱我，要我学会耐心，要我等。”
　　“嗯？”
　　莲真道：“能遇到你，我的人生才算完整和圆满，能和你等到今天，不论经历过什么，不管煎熬过多少个日夜，所有的都是值得的。”
　　冰轮似是想到了什么，发出低不可闻的叹息，跟着道：“是的，能等到今天，一切都是值得的。”
　　两人相依相偎，心底满足幸福之意难以言述，连空气里似乎都流淌着甜蜜的气息。
　　莲真忽然想起一事，眼波流转，嗔了她一眼，小声道：“这些日子怎么问你你都不答，现在总该让我知道，你究竟准备带我们去哪里安居了罢？”
　　“这个。。。。。。”冰轮道：“我一直没有想好啊。”
　　莲真松开手，道：“骗人，你这种心眼这么多，思虑这么周全缜密的人，会连这个也没打算好？”
　　冰轮眼珠转了转，道：“莲真，我们已经离开京城，都变成了普通人了，你知道出门在外，做什么都是要花银子的罢？”
　　莲真道：“这个我当然知道，你当我是傻子么？”
　　“那我可要告诉你，我身上一分银子都没有的，你问我去哪里，没钱我能作主去哪里么？”她凑近她，笑得不怀好意：“但我知道，你从府中带了许多珍宝首饰出来，每一样都是价值连城，现在你可是名副其实的大富婆了，以后你去哪儿，我就去哪儿了，一切都由你作主。”
　　莲真不禁红了脸：“乱说，我那有带许多珍宝首饰出来，我。。。。。。我就是把你曾经亲手赏赐的一些东西带了，其余的只带了一小部分。”
　　“那难道还不够吗？要知道那些东西，每一样都足够一个普通富人活十辈子还有余了。”
　　“我才不会将它们变卖的。”
　　冰轮一副无赖嘴脸：“我不管，反正我现在一贫如洗，你又这么有钱，这辈子我跟定你了，我们去哪里生活，要做什么，我都听你的。”
　　正说笑间，马车忽然停了下来，冰轮面上笑容瞬间敛去，目光亦沉下来，喝道：“怎么回事！”
　　片刻，外面响起高贤的声音：“主子，雍王爷在前边候着主子。”
　　冰轮一怔，转头柔声嘱咐莲真：“你在车上呆着，我去去就来。”又紧了紧她的手让她安心，这才掀起前面马车门帘，也不用人马凳伺候，轻巧跃了下去。
　　霍凌独自一人牵着马，站在高贤的车前，冰轮走过去，神色甚是无奈：“堂哥，你怎么来了？”
　　“是皇上透露给我的消息。”霍凌道：“不止是我，还有他们也来了。”
　　冰轮顺着他的目光看去，道路前边也站着一些人马，因为隔得很远，只模糊看得清人影，猜测大抵是檀瑛、冉黎、陶志坚一干人等。
　　霍凌解释道：“他们知道你的性子，不敢过来打扰，只是想尽一尽自己的心。”沉默了一会，道：“我就是舍不得你，但也知道留不住你，就想来送送。”
　　冰轮看着他的神情，也生了些许伤感，面上却仍是带着笑意：“堂哥，我就是不想闹得众人皆知，没想到皇上和你，都是这么的婆婆妈妈。”
　　霍凌却是笑不出来，看着她，忆及自己年少时，多次出入将军府向霍牧请安，并谋求职位，霍淞和霍泽态度倨傲，从不视之为亲，更别提视之为兄，唯有她，每回见到笑意相迎，亲昵呼他一声“堂哥”，并留他府中用饭。进宫成为皇贵妃后，她从未为娘家谋求过任何官职爵位，甚至在文宗罢免霍牧一切实职，霍家被打入深渊时，也未开口为父亲兄弟求过半句情，却有意无意在皇帝面前，夸过几回他这个远房堂哥，令得自己不但未受霍牧所累，反而累次升迁。自己今日能封亲王之爵，兼将军之职，在朝中处尊居显，实乃她一手成全。
　　霍凌渐渐有些难受起来，忽然有些冲动的抓住她的手，语声微微哽咽：“妹子，好好保重！无论身在哪里，你都不要忘记，这里才是你的家，我们会等你回来。”
　　“我知道。”冰轮也叮嘱道：“大哥，你要好好辅佐皇上。”
　　“嗯。”
　　霍凌点点头，再也说不出话来，冰轮松开他手，转身走回自己马车那边，高贤亦步亦趋跟着，小心伺候她上车。
　　霍凌手握马缰，让到一边。须臾，车夫轻扬马鞭，几辆车依次从他身边经过，他站在原地未动，一直目送着它们远去。马车还未到面前，檀瑛等数十人早已齐刷刷在官道两旁跪下。
　　莲真在车里看得分明，忍不住道：“冰轮，他们都很服你，你好像天生就有这种能力，令人死心塌地。”
　　冰轮道：“他们只是怕我而已。”
　　“不。”莲真道：“不，他们是敬畏你，但敬多于畏，因为你是个值得敬重的人，冰轮，我很爱你，但现在也越来越敬你，回想起来，以前很多事，是我太不晓事，我站得不如你高，就体会不了你那个位置的难处。”
　　冰轮微笑，在她耳边道：“莲儿，我也爱你。”又补了一句：“很爱很爱你。”
　　姜平进入长乐宫正殿，行了礼，恭声禀道：“皇上，长公主一行人已安全离开京城地界，现时已进入华荣县境内。”
　　霍凛坐在御案前，“嗯”了一声，沉默不语，姜平只道此去南边，路途遥远，他仍是不放心长公主，便又道：“皇上不必过于担心，除了那五名车夫是微臣手下铁卫所扮，微臣还派遣了铁卫一路相随，暗中保护。等明日到了泳县，便可弃车行舟，转走水路，微臣早已令人安排下舒适大船，到时殿下千金之躯，亦可免车马劳顿。”
　　霍凛道：“你想得很周到，如此朕便安心了。”
　　姜平听得皇帝嘉奖，只道：“是。”
　　霍凛道：“长公主是朕唯一的姐姐，一路上是出不得半点差池的，朕虽然知道你办事老练，但还是不得不多叮嘱几句。你下去罢，明日再继续向朕禀报。”
　　姜平道：“是。”
　　殿内一时只有汪又兴在侧，霍凛靠在椅中，看着面前一堆奏折，怅然良久，道：“从今以后，朕真的要变成孤家寡人了，是不是。”
　　汪又兴陪笑道：“皇上，距离割不断骨肉亲情，殿下无论身在何处，心里都有皇上，正如皇上现在也在思念牵挂殿下。再说了，皇上有皇后，有诸位娘娘，还有雍王爷在身边，今后膝下还会添许多的小皇子，小公主。朝中的文武百官，天下的黎明百姓，都仰仗皇上一个人，皇上怎么会是孤家寡人呢？”
　　霍凛道：“你这张嘴倒是挺会说的。”
　　汪又兴装出惶恐之色：“奴才字字句句，都是发自肺腑。”
　　霍凛笑了：“你不用怕，朕长于军中，确实不喜拍马阿谀那一套，不过你这几句话倒是并没有说错。”
　　说话之间，小太监进来禀道：“皇上，首辅大人和内阁诸位大人廷议完毕，正在殿外等候觐见。”
　　霍凛振作精神，又恢复了平日冷峻的脸色，吩咐道：“叫他们进来罢。”
　　马车轻微摇晃，就像是幼儿的摇篮，冰轮头枕在莲真的腿上，已有点昏昏欲睡，莲真右手反复轻抚她的眉眼，脸颊轮廓，满眼皆是爱怜之色。
　　冰轮道：“莲真，我累了。”
　　莲真神色温柔：“是的，你累了太久了，现在，是真的可以好好歇一歇了。”
　　“你能不能唱首歌给我听？”冰轮闭着眼睛，声音低得好似梦呓：“记得小时候，我娘哄我睡觉时，也会这样抱着我，会唱歌给我听，她声音可真好听。莲儿，你就像我娘那么美，那么温柔和善良。”
　　莲真本是满心喜悦，但听到她这几句孩子气的透着一丝异样软弱的话语，却鼻子一酸，差点掉下泪来，过了一会，方柔声道：“好。”
　　“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。。。。。。”
　　优美的歌声从马车里飘出来，混合着风吹树叶飒飒声，车轮滚动的厚重声音，马儿铃铛的清脆声，像是组成了这世界上最美妙动听的音乐。冰轮渐渐睡得沉了，嘴角兀自挂着一丝甜笑。
　　几名车夫动作几乎保持一致，手中马鞭不住高高扬起，再轻轻落下，马车仿佛走得更快，也更欢了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写到这里，正文就完结了，不过我还不想大写感言，因为还有几章番外。
　　总之，大家这几年都不容易，我被俗事所扰，写得不容易，大家看这篇龟速的文，追得更不容易。
　　感谢所有读者一路来的理解，体谅与支持。
　　我不是个合格的作者，但我还算个用心的作者，芙蓉这篇最慢，但目前来说也是最用心。
　　真心希望大家能喜欢这篇文，也希望如果喜欢，能顺便推荐一下给身边的人。
　　最后再敲重点，还有大概3章番外，但这个月应该能全部写完！
　　再次感谢所有真心喜欢此文，欣赏此文的读者！谢谢大家！


第154章 
　　依旧是风和日暖的好天气, 清清的湖水倒影着蓝莹莹的天空, 鸟儿欢快的叫着, 在空中翻飞盘旋, 留下优美的舞姿。
　　比鸟儿飞得更高的，是天上的风筝, 将军府后花园的上空，此时正飘着数十只风筝，蝴蝶、大雁，鲤鱼，应有尽有, 丫鬟们用手帕垫着手，拿着线轴, 一边后退一边放线，其余众人皆兴奋地仰着头看, 伸手指指点点。都是十来岁的女孩子, 哪个不贪玩？哪个不好热闹？登时你一言我一语, 叽叽喳喳，如大小珠玉齐落金盘。
　　“吵死人了！”
　　冰轮不由皱了眉, 跟在她身旁的大丫鬟忘忧忙道：“大小姐, 您一开恩准许她们玩, 她们一个个就忘了形, 没规没矩的了, 奴婢这就去教训教训她们。”
　　冰轮道：“算了, 不必了, 她们一年到头也难得尽情玩几回，还是别扫她们的兴了。”她的风筝已经放飞，手里拿着的第二个软翅凤凰却不知为何，总是放不起来。
　　忘忧早命人另取了一个来，道：“大小姐，这个凤凰是顶线不好，奴婢叫他们去换了来罢，您先放这个。”
　　“不放了，我再看看。”
　　她终究是嫌吵闹，拿着风筝，远远的走到一边，自己正低头摆弄，忽听一个亲切柔和的声音唤道：“冰儿。”
　　她抬起头，便看见母亲慈爱的笑颜：“冰儿，这是你小舅舅的女儿婉溪。”一边向后招了招手：“婉溪，来，见见你的表姐。”
　　她扔下手中的风筝，微微侧了头，果见母亲身后的樱花树下，站着一个四五岁的女孩。那小女孩长得美极了，皮肤雪一样白，嘴唇比她头上樱花花瓣的颜色还漂亮，一双清澈灵动的眼睛里，却盛着些微的不安和怯意，那模样叫人看着不自觉的从心底深处泛出怜意来。
　　小舅舅？冰轮一直知道，母亲有个异母的弟弟，她只见过他几次，但印象很深，他长得很俊，是她见过的长得最好看的男子，而且他不同于父亲的威严冷漠，他的眼神总是很温润宁和，嘴角总是带着微笑，让人一见就生亲近之感，记得有一次，她跟兄弟们一起跟着父亲延请的师父上课，师父解释“君子”一词的意思，她抢着道：“我知道，君子就是我小舅舅那样的人。”引起哄堂大笑。
　　她曾一度好奇，为什么小舅舅姓林，不跟母亲一样姓王，去问母亲时，每一回她都支吾其词，一语带过。小舅舅去从军前的一段日子，母亲总在唉声叹气，有一回她听到母亲低声埋怨，说他性子实在太倔了，当时她还在想，小舅舅脾气那么好，怎么说他倔呢？
　　大概五六天前，府中传来了小舅舅的死讯，其他人都没觉得怎么，唯有母亲躲在房里，哭成了泪人，她也很难过，一想到从此见不到小舅舅了，一看到母亲的眼泪，她也就止不住的难过。
　　王夫人见林婉溪只是躲在她身后，好奇地看着冰轮，便催促道：“婉溪，还不快叫表姐。”
　　林婉溪终于上前，嘴角微微翘起来：“表姐，我叫林婉溪。”
　　冰轮看着她，心中只翻来覆去的道，原来小舅舅还有一个女儿，原来这个林婉溪，就是小舅舅的女儿。
　　山坡下，一只野兔一边吃着嫩草，一边警惕着周遭的动静。小女孩躲在大树后，屏声静气，悄悄拉开了手中的弓箭。
　　“表姐，表姐，你在哪里？”
　　一个娇柔甜糯的声音忽然在远处响起，打破了四周的静谧，冰轮心中暗叫“不好！”，手指随即一松，白色羽箭便脱弓离弦，激射而出，那野兔虽然也受惊蹿出，终究是迟了一步，栽倒在草丛中。
　　趴伏在地上的两个小厮不等命令，翻身一骨碌爬起来，争抢着跑去拿回猎物。冰轮收起弓箭，转过身循着那声音的方向望去，便见一个身着绯色春衫的少女一路向自己飞奔过来，数名侍婢追在她身后叫：“小姐，慢点儿，小心跌着！”
　　冰轮快步迎上前去，板着脸道：“跑这么快干什么？摔伤了可不许哭！”又道：“你怎么就找来了？”
　　林婉溪望着她，目光充满依恋，道：“我没看见你，心里一急，就出来找了。”见她额上沁着一层晶莹细汗，便拿出手帕，踮起脚，替她轻轻拭去。
　　冰轮本是佯装生气，见她如此，脸上早已转作霁色：“你不是陪着我娘在听善见师太讲那些因果故事么？你出来时她没说你么？”
　　林婉溪脸色微红：“我见太太听得入神，偷溜了出来的。”
　　霍牧性子严厉，府中规矩甚多，林婉溪虽然是王夫人亲侄女，但平时对霍牧夫妇都是以“老爷”、“太太”称呼，哪怕私下底，也不会呼之“姑丈”、“姑姑”。
　　冰轮笑道：“你倒是机灵。”
　　说话间，两名小厮逐风和泽雨两人已经跑回来，逐风垂着头回道：“大小姐箭法神准，但到底心怀仁慈，这一箭只射中这兔子后腿，饶了它一条小命。”
　　冰轮明知他阿谀拍马，只哼了一声，没有说话，林婉溪却惊叫道：“它受伤了？快把它给我！”
　　逐风偷偷打量一下冰轮的脸色，便把那兔子交给她身边丫鬟，丫鬟再转交给林婉溪，林婉溪也不顾血迹斑斑，抱在怀里，怜惜的道：“可怜的小乖乖。”
　　冰轮道：“看把你衣裳弄脏了，我娘等下又要说你。”
　　“太太才不会说我，我们本来是陪太太到城外进香，可是你一出来就想要杀生。”
　　冰轮辩道：“父亲说，不找活物练习，箭术永远不会长进，难道你想我下次被霍淞他们比下去？”
　　林婉溪楚楚可怜的看着她，小声道：“表姐，我们一起给它治伤，然后带回去，以后好好的养着它，行吗？”
　　冰轮只得道：“好罢。”当下也不顾手脏，把那支箭□□，同她一起给那野兔伤口敷药包扎。
　　回紫庐庵的路上，林婉溪垂着头，一路默不作声，冰轮受不了这沉闷，忍不住道：“你这是生气了么？”
　　林婉溪摇摇头，过了一会儿，小声道：“表姐，我永远都不会生你气的。”
　　冰轮不满的道：“那你平时跟在我身边，有的没的一箩筐话，今天作什么这个样儿？”
　　“你。。。。。。你上次射伤了花园里的小鹿。”林婉溪停下脚步，软语恳求：“表姐，你以后不要再拿这些动物练箭了好不好？它们那么可爱，那么可怜，叫人看着怪不忍的。”
　　冰轮本想说猪羊也是动物，天天给人吃也不见谁心疼，见她说到最后，泫然欲泣，不知怎么的突然心软下来，扭过脸去，若无其事向前走，口中不耐烦的道：“行了行了，别啰嗦了，我以后只用箭靶练习就是了。”
　　林婉溪一怔，眸中泪痕未干，脸颊已笑靥生春，连忙追上去：“表姐，等等我！”
　　夕阳渐渐西沉，散发着一天的余热，晚霞灿烂得犹如上好的织锦缎子。
　　“婉儿，婉儿！”冰轮一边叫嚷，一边进了院子，丫鬟们对她的这种举动早已习以为常，见了她不过站住，尊称一声“大小姐”。
　　来到林婉溪房前，房门刚好打开，两名侍婢正捧着换下的衣裳等物出来，她不管不顾，兴冲冲的进去，侍婢连忙转身阻止：“大小姐，表小姐尚未沐浴完毕呢。”
　　冰轮哪里有功夫听她们说话，一头冲进里间， “婉儿，你看我给你带什么来了！”话才说了一半，手中提着的一个精致的鎏金鸟笼已跌落在地，发出“啪嗒”一声轻响。
　　彼时林婉溪刚从浴桶里出来，尚未来得及穿衣裳，乍然见了她，也怔在那里，两人就这么你望着我，我望着你。
　　她们两人从小亲密无间，坐卧不离，但平日都各自有奶娘嬷嬷丫鬟等伺候生活起居，如此这般相见，却是第一回 。
　　冰轮犹如喝了酒，脸颊慢慢涨得通红，一旁的润兰这时也回过神来，生恐林婉溪着凉，连忙拿起浴巾，上前裹住她的身子，口中道：“大小姐，你就这么闯进来，真是吓了婢子一大跳，小姐沐浴呢。”
　　冰轮见她如此，脸色更红了，手指着地上鸟笼里一蓝一白两只鹦哥，期期艾艾的道：“我堂哥送。。。。。。送我的，会说好多话儿，你。。。。。。你留着罢。”
　　林婉溪也不知听到没有，两手攥着浴巾，低垂了头。
　　冰轮道：“你们忙，我。。。。。。我这就出去。”
　　转身出了门，逃也似的回到自己院中，此时正是盛夏，忘忧见她一头汗，忙命人打了水来给她洗脸，她也不用人伺候，自己上前，捧了冷水对着自己脸庞一阵扑打，拿了毛巾擦干，又嚷道：“好渴！”
　　沁竹忙奉了冰镇酸梅汤来，她伸手接过，一气饮尽了。
　　第二天一早，她破例不想起床，只是拗不过丫鬟催促，懒懒梳洗毕，打开房门，便见她守在外面，等着和她一起去王夫人处用早饭。
　　她心中莫名紧张，却像没看见她似的，林婉溪显然有些意外，呆了一下，追上她，道：“表姐，你今日迟了，饿不饿？” 像往常一样去牵她手，冰轮仿佛被什么东西蜇到一般，迅速甩开她手。
　　林婉溪眼底掠过一抹受伤的神色，道：“你。。。。。。”
　　冰轮也觉自己失态，语气带了些歉意，道：“我到前边去跟父亲一起用饭，你自己一个人去我娘那罢。”
　　匆匆说完，扔下她，竟一径望前边去了。
　　此后大半个月，她都不再去林婉溪的住处，林婉溪来找她，她要么避而不见，要么找百般借口出去。
　　这日午间，她躺在床上，神思恹恹，却是怎样也睡不着，在床上辗转许久，她索性起来，窗下案上设着笔砚等物，还有各色颜料画笔，她呆呆地坐下，随手拿起一支，脑子里却又浮现出那日闯入林婉溪房间时，所见到的场景，她的心又“扑通扑通”的狂跳起来。
　　淌着水的乌黑的长发，错愕的略带羞涩的神情，夕阳的余晖洒进房内，温柔的给少女莹润无瑕的躯体，裹上了一层淡金色的光晕，她美丽圣洁得如同降临凡间的仙子。
　　美人出浴图。。。。。。她默念着这几个字，脑子里另一个声音却道：“你病了，冰轮，你定是病了。”
　　她的确是病了，从前她与婉儿，时时刻刻都想黏在一起，只要看见她，就会很快乐，可是从什么时候起，她面对她时，开始不安，开始渴望，开始痛苦，甚至开始害怕，难道这一切都是因为那该死的撞见？
　　她莫名烦躁，忽然狠狠将手中的画笔甩在地上。
　　冰轮认为自己病了，身边的丫鬟也开始这么认为，因为她近段愈来愈反常，茶饭不思，寝食难安，且不爱出门，整天把自己关在房内，王夫人自然也察觉了。
　　府中很快请了宫中的太医来看，初时只以为中暑，后来发觉不是那么回事，太医也说不出个所以然来，开了养心安神的房子，只叮嘱好生休养。
　　霍牧公务虽然繁忙，听闻女儿身子不适，也过来看了几遭，他的几房姬妾，便也来探望，跟着合族之人也听到消息，皆派了女眷过来。冰轮不胜其烦，后来便吩咐身边丫鬟，凡有人来，一概推脱不见，林婉溪自然也在此列。
　　傍晚时分，王夫人亲自带了几样水果过来，又坐在床沿陪了女儿说了一会子话，临起身时忽然想起，问道：“冰轮，你最近跟婉儿闹了别扭么？”
　　冰轮道：“没有啊，为什么这么问？”
　　王夫人道：“我看你们平日里形影不离的，这阵子却总没在一起。”
　　冰轮道：“娘，你想太多了，我这不是不舒服吗？哪有精神理她。”
　　“嗯。”王夫人想想有理，又道：“那孩子估计也是担心你，最近总是郁郁寡欢的。冰儿，你是姐姐，她从小无依无靠，寄居我们家，你要待她好点，可不准欺负她。”
　　“知道了。”冰轮道：“这话你都说了好多遍了，我小时候都不欺负她，现在都大了，自然是更加不会了。”
　　王夫人离开后，沁竹挨近床边，冰轮见她一副欲言又止的模样，不耐道：“什么事，鬼鬼祟祟的？”
　　沁竹道：“大小姐，我听润兰讲，表小姐这几日晚上，都偷偷在房间里淌眼抹泪，第二天早上，眼睛都是肿的，怕是在哪里受了什么委屈。”
　　冰轮心里一阵抽痛，面上却是若无其事：“不会罢？谁敢给她委屈受？”
　　烛光澄明，映照着银红色的窗纱，显得格外温暖。
　　冰轮裹着一层薄被，面朝里边，似已睡得沉了。极熟悉的脚步身，步子极轻，由远而近。跟着便听到一阵窸窸窣窣的声音，有人在她身后躺下，似是迟疑了一下，终于伸手搂住了她腰。
　　冰轮不禁心里一热，欲要转过身去，却如被点中穴道一般，一动也不能动，心跳却又开始加剧。良久，背上传来一阵湿热的感觉，她的心，纵坚硬如冰，亦不禁无声消融，低声唤道：“婉儿。”
　　“表姐，你为什么不理我了？”她知道她不喜欢人哭，只是抽抽噎噎的：“是不是。。。。。。我做错了什么？”
　　她慢慢转过身来，有些痛苦的道：“不，你什么也没有做错，是我错了。”
　　林婉溪泪眼朦胧，不解的看着她。
　　冰轮撑起身子，低头注视着她，心跳疾如鼓点，而这些日子以来压抑的渴望、不安、思念等情绪，全都涌积在胸口，几欲爆裂，她喃喃的道：“婉儿，婉儿，我。。。。。。我想亲亲你。” 她语气也变得焦躁而迫切，还带了一点点哀求的味道。
　　她闭着眼睛，不敢去看她，嘴唇颤抖着贴上她的额头，她紊乱而灼烫的呼吸，轻轻扑打着她的脸颊，她的身躯也轻轻颤抖起来。
　　仿佛只是一刹那，又仿佛是过了很久很久，冰轮慢慢离开她，林婉溪仍闭着眼睛，苍白的脸色变得绯红。
　　“表姐。”
　　她声音低如呢喃，摸索着抓住她的手，她抓得那么紧，以至于她完全能感受到她的紧张，她亦跟她十指紧扣，目光所至，是她美丽光洁的脸庞，气息间尽是少女身体特有的恬淡幽香，她的大脑再也不能有半分思考，如同着魔中蛊一般，不由自主吻了下去。


第155章 
　　漫天雪花飞舞, 如同搓绵扯絮一般, 竟是越下越大了。幽暗的月色下，积雪银白, 梅花殷红，清冷凛冽的梅香萦绕在寒冷的空气中, 沁人心肺。
　　冰轮从霍牧的书房出来，眸底阴霾愈重。两名青衣小婢打着灯笼，在前面照路，一路上, 唯闻雪花扑簌声, 以及靴子踏在雪地上的嘎吱声。
　　院门是敞开的, 依稀可以看见昏黄的烛光, 那一点点的光亮，在这冬夜里, 却显得如此可爱，如此温馨, 冰轮内心似乎也燃起一丝光明, 眉眼随之舒展开来。
　　到了廊下，她抖抖身上的雪屑, 自己解下天青羽缎白狐狸里的斗篷, 忘忧忙双手接过。
　　房中炭火烧得正旺，满室暖意洋洋, 清雅幽甜的香气混合在暖气中, 令人精神亦为之一振。
　　林婉溪正就着灯光作针线, 抬眼见她进来，眸中不禁露出温柔笑意：“你来了。”
　　“又做什么呢？”冰轮面上微带责备之色，在炕上坐下：“家里一大堆针线上的人，你偏生总是闲不下来，要是伤了眼，可怎么好？”
　　“左右无事，若不寻着活儿做做，可怎么打发日子呢。”
　　她亲自倒了滚烫的茶来，置于炕几上，又回头轻声吩咐润兰：“你们下去罢，这里不用伺候了。”
　　冰轮随手拿起她放下的活计，却是一双精致的锦袜，尚未完工，便道：“怎么还做这个？你给我做了那许多，明年的还穿不完了呢。”
　　“那就后年再穿。”林婉溪道：“要是哪一天，你穿戴的所有东西都不用针线上的人了，只我一个人做，那才好呢。”
　　冰轮胸口莫名一酸，突然说不出话来，默默伸手圈住她，林婉溪乖巧柔顺的依偎在她怀里，心里总算安定下来，幽幽道：“我想你，总想时时刻刻见着你。”
　　冰轮道：“我也是。”低头亲吻她的眼睛，又道：“我也好想好想你。”
　　感情真是个奇妙的东西，她们之间，总有说不完的话语，纵然只是最最普通平常的只言片语，在对方听来，却比任何乐器奏出的音乐更为悦耳动听，而当她们如此刻般脉脉相对，沉默无言时，亦远比得到整个世界更为幸福满足。
　　两人谁也没有动一下，完全沉浸在柔情蜜意里，惟愿时光在这一刻静止，再也不用有半刻分离。
　　过了许久，林婉溪低喃道：“前几天，我悄悄去厨房，玉嫂子不让我进去，她说那是下人呆的地方。”
　　“你去那里做什么？”
　　“我想跟她们学做菜，我想学几样你喜欢吃的菜。”她声音轻柔，眼中却似有了一层涟漪薄雾，透着一丝淡淡的忧伤：“我。。。。。。我还有好多好多想为你做的事情，我想能长长久久陪着你，伺候你。”
　　冰轮抚摩她发丝的手就这么生生顿住，喉咙哽咽发紧，片刻，才努力调匀呼吸，柔声道：“你什么都不用做，我会好好照顾你。”只觉她身子在自己怀中轻轻颤栗，如同窗外寒风中的梅蕊，格外娇弱无助，心下涌起无限爱怜，低头不住亲吻。
　　“你。。。。。。是不是很快就要进宫了？”
　　小得几乎听不见的一句话，带着十万分的小心翼翼，却如一根小小的，看不见的针芒，刺入冰轮的心。
　　“你听谁说的？”
　　“府中的人都在说，润兰都知道。”
　　房间里又陷入一片沉默，长久的难堪的沉默，只有炭炉内，不时传来哔剥轻响。
　　林婉溪双手抱她更紧，脸紧贴她胸前衣襟，泪珠在眼眶里滚来滚去，却强忍着不让它掉下来，只作若无其事：“如果你进宫，沁竹也会跟着去罢，忘忧年纪大了，太太曾亲口说的，要将她许与老爷身边的小厮。”
　　长期以来，她们都很有默契的，从不提及这个话题，可是此事现在迫在眉睫，已到了没法自欺欺人的地步，天知道，她有多么羡慕沁竹，若是她非不可要去做皇帝的妃子，她只求能跟在她身边，做一个小小的宫女，能每天看见她，能陪伴在她身侧，她第一次，这么痛恨自己的身份。
　　冰轮双唇紧闭，没有出声。
　　“皇上已经许了我了，凭我们家的家世门第，你一进宫，即封皇贵妃，这可是莫大的恩宠荣耀。虽说皇后亦出身高门，又系圣上藩邸元妻，但数年之间，连夭二子，现膝下唯有一个公主而已，你进了宫，要是能生下皇子，必能取而代之。冰轮，你是最聪明不过的孩子，你知道这对你，对我，对我们整个霍家来说，意味着什么。。。。。。还有几个月的时间，你的身份就要发生重大改变，在这之前，你不要再出门了，好好静心养性，以后也少跟林家的那女孩儿厮混，你们不是一路人，你们将会有截然不同的人生，往来无甚益处。”
　　霍牧的话又在耳边响起，宛如一桶冰雪对着她迎头浇下，满腔柔情顿时消失殆尽，周身的血液也仿佛在瞬间冻结。才刚尝两情相悦之乐，却又要受劳燕分飞之苦，叫她如何承受？没有她在身边，婉儿又会怎样？她实在不忍，也不敢想象。冰轮脸色苍白如冷月，低声道：“婉儿，我不进宫，我会陪着你。”
　　林婉溪道：“冰轮，我。。。。。。我好害怕。”语气哀凉无助，叫人万分不忍。
　　“别怕，我就在这里，我哪儿也不去。”
　　冰轮心痛如绞，眼泪顺着脸颊滑落，掉在她的发丝上。身为将军府的嫡女，她生下来即注定万众瞩目，拥有常人不敢奢望的一切，可是到了这种年龄，却也要开始背负家族荣耀的重任，饱尝身不由己的苦痛，明知君命不敢违，父亲不能违，可是此刻，她只能笨拙的安慰她：“婉儿，我不会和你分开，我不会离开你，我们要永远在一起。。。。。。”
　　她反反复复说着这些话，可是自己也深知这些话是多么虚弱无力，说到最后，声音也渐渐低了下去，可是心里却生出一股无名的怒火来，她开始痛恨那个素未谋面的皇帝，他后宫佳丽如此之众，凭什么还要纳妃，天子女子那么多，为什么又偏偏要选她？她更痛恨自己，痛恨自己的软弱和无能为力，为什么别人能这么轻易的攥住她的命运？！
　　“冰轮。”
　　林婉溪星眸含泪，仰面温柔唤她，她注视着她，眼里的火焰渐渐熄灭，脑中翻来覆去只剩下一个念头，这样美丽深情的少女，身心全系于她，她要如何做，才能护她一生周全，才可保她一世喜乐？若能如此，就算要她以性命来交换，那也是心甘情愿的啊！
　　秋风萧瑟，天气渐渐凉了。
　　冰轮躺在床上，双眼紧闭，面色青白，浑身抖个不停，牙关咬得“格格”作响，乳母上去摸她额头，只觉得滚烫如火，探她鼻间，亦是气息微弱，不由得“哇”的一声大哭起来：“大小姐，您这是怎么了？今儿早上还好好的，怎么回来就这样了，您要是有个好歹，让我可怎么办哇！”
　　王夫人本守在床边，一口一声“冰儿”的叫着，啼哭不住，一听这话，更觉撕心裂肺，上房乱作一团，正是没开交处，外面有人叫道：“太医来了！李太医来了！”王夫人仿佛见了大救星，连忙止住眼泪，迎上前去，丫鬟们忙放下丝帐。
　　李道忠知道情势危急，匆匆见了礼，放下药箱，在小杌子上坐下，冰轮的乳母早已将她的一只手拿出来。李道忠侧着头，诊了半日，道：“奇怪，脉象怎的如此紊乱，下官不敬，请求一观大小姐玉面。”
　　李道忠是宫里的老太医了，常在府中走动，十分相熟，且事急从权，王夫人也顾不得那许多规矩了，急命人揭开帐子，李道忠仔细觑了觑冰轮的脸色，又揭开她的眼皮看了看，紧锁双眉。
　　王夫人急急问道：“老太医，怎么样？”
　　李道忠神情凝重：“夫人，实不相瞒，大小姐这病症，实是古怪，下官闻所未闻。”
　　王夫人一听这话，心不觉凉了半截：“老太医，你这样说，那就是没救了？”
　　李道忠想了一想，小心翼翼的道：“下官冒昧一问，大小姐近日是否受了什么刺激？”
　　“没有，近来府中都很平静，没什么事，她除了不肯出门，不甚言语，也无异常之处，就是今日突然说要去城外散散，然后丫头们陪着去紫庐庵上了香。”
　　李道忠追问道：“去紫庐庵途中可有遇到什么事了吗？”
　　“丫鬟和小厮们都说一路无特别之处，去了庵中，许了愿，用了素膳，又在禅房抄写了几卷佛经，就回来了。说回来路上都好好的，一进大门没多久就不对劲了。”王夫人神色悲恸，呜咽着道：“若论打击，就是半年前，我的侄女儿不幸离世，几乎不曾要了她的命去——她们表姐妹从小感情亲厚，形影不离，那阵子，老太医和几位太医，几乎每日都在府中走动，也是知道此事的。”
　　李道忠点点头，沉吟片刻，挥笔拟下一个方子，道：“眼下也无他法，先按这个煎了药来，吃了看是怎样。”
　　霍淞此时也在，道了谢，从他手中接过方子，王夫人便一迭声遣人煎药。一时药好了，众人扶的扶，捏的捏下巴，欲要撬开冰轮牙关灌药，谁知愈用力，她咬得便愈紧，强行灌进去一点，都顺着嘴角流了出来。
　　大家都没了主意，除了李道忠外，宫中接二连三又有其他太医过来，见如此症状，都是一筹莫展，府中上上下下一宿未睡，到得第二天，冰轮身子连抖都不抖了，益发气若游丝，李道忠长叹一口气，道：“夫人，下官医术不精，实是愧对大将军和夫人，异日大将军回府，下官再过来请罪。”
　　王夫人如何听不出他话中的意思，心想李太医医术高明，是太医院中的佼佼者，连他都说出如此灰心丧气的话来，可见冰轮凶多吉少的了。又想到自己如此命苦，先丧爱子，其后亲弟和侄女也相继而亡，现在眼见女儿也要离自己而去，不觉肝肠寸断，大放悲声：“冰儿啊，除了你，娘这辈子还有什么指望啊！你若是先我而去，我活着还有什么意思，娘这便也随了你去了罢！”
　　因闹了一日一夜，合家合族都得到了消息，皆来看视。院中里三层外三层围得水泄不通，上房内也黑压压的站满了人，除了王夫人及其贴身侍婢，冰轮的乳母丫鬟，傅姨娘和霍淞、霍泽母子，以及霍牧的另外几房姬妾都在，见王夫人哭得死去活来，其余人等都跟着痛哭。
　　霍泽在外四处流连花丛，整日不归家，傅姨娘差人差了三次，才叫他回来，不过是想他过来做个样子，母子两人面上佯装悲伤，暗中皆是称心如愿，唯有霍淞觉得冰轮进不了宫，于霍家是极大损失，深为遗憾。
　　傅姨娘一边哭，一边上前劝王夫人：“儿女之数，皆是命中注定，连李老太医和诸位太医都医治无效，想是难以挽回了，姐姐也算对大小姐尽了母女之情，还望姐姐能多珍重身体，否则老爷回来，岂非更添烦恼？”嘴上如此说，心中却极是得意，心想你儿子死后，老爷对你感情早已淡薄，现在唯一的女儿不但不能风风光光做主子娘娘，眼看连小命都不保，你出身再高贵，到时还能居着这正室之位吗？
　　王夫人也不理她，只守着冰轮，哭泣不止。沁竹和无忧哭得尤其惨痛，两人昨日陪同冰轮前往紫庐庵，被冰轮所逼，一个在禅房内为她打掩护，一个陪她从后院溜出去，去了城西南方向杏花林，冰轮执意一个人进了那片林子，呆了起码有一炷香的时间。她们是冰轮的贴身婢女，都知道那片杏花林对冰轮来说意味着什么，更知道林婉溪表小姐的名字，对于整个将军府意味着什么，因此回来时，瞒去了这一节，王夫人心系冰轮安危，也无暇细究，可是冰轮万一有个三长两短，到时候大将军回来，一怒之下，不定查问出来，到时候自己小命堪忧。因此两人不但是为冰轮伤心，也为自己的未来忧惧，哭得比别人更废寝忘食。
　　霍淞思忖霍牧被皇帝派往冀州，一时不得回来，自己是长子，此时应该出来作主，又见这些女人哭哭啼啼，早已老大不耐烦，也便上前，对王夫人道：“太太，事已至此，还得快马差遣人去冀州告知老爷，好让他早些往回赶，兴许还能见上妹子最后一面。”
　　话还未落音，冰轮的乳母嚎哭着叫了一声：“大小姐啊，你怎么就这样了啊，莫不是中了邪啊，老天爷啊，我这半辈子的心就这么白操了啊！”
　　王夫人不知有没有听见霍淞的话，但乳娘的那句“中了邪”却听得真真切切明明白白，霎时间仿佛黑暗中又看见了一丝光明，回身道：“快！叫他们去请些高僧法师来，太医都弄不清病症，那必是中了邪了，快叫他们来作法！”
　　霍凌对这位堂妹甚为关切，这两日都守在门外，未曾归家，听王夫人如此说，急忙自告奋勇：“太太，我这就快马去请！”
　　霍淞心里大不痛快，又不好说什么，只得由得他去，自己一面派了去冀州传讯给霍牧，一面暗中吩咐管家霍有忠，让他去准备棺木，预备后事。
　　当晚将军府依旧是灯火通明，僧侣道士诵经作法，又是一整夜，上上下下皆不曾合眼，冰轮那边仍是没有反应，王夫人等已完全绝望。
　　霍淞听得霍有忠禀告，知道冰轮后事俱已妥帖，便安心不少，估计霍牧也来不及赶回，于是阖家只等着冰轮的消息。
　　王夫人几日粒米未进，眼泪都哭没了，这日晚间遣散其他人，自己守着冰轮，一边干哭，一面亲自拿毛巾润她的嘴唇，谁想冰轮竟慢慢睁开了眼睛。
　　她几疑自己眼花看错，冰轮嘴唇却又微微动了一下，虚弱的吐出一个字：“水。”
　　王夫人如获至宝，哭着喊着呼唤自己的婢女：“采菱，快！快递水来！”
　　冰轮眼睛直直的望着望着她，似是很费劲，却终于又吐出另一个字：“饿。”
　　大将军的嫡长女中了邪，宫中最好的太医都没治好，请了高僧道士去诵经作法，却奇迹般的好了起来，这件事很快传遍了京城，成为人们茶余饭后的谈资，一个个说起来，都是绘声绘色，恍若身临其境。
　　冰轮在家休养了一个多月，身体渐渐有了起色，大多数时候，她都躺在床上，偶尔精神好点，也会下床在房间里走走，但总是不出房门，也难得开口说话。除了自己的母亲，以及身边伺候诸人，她不见任何人，傅姨娘母子三人来见她，总被她身边的以各种借口打发了去。
　　王夫人近段已搬到她的住处，亲身照料她，一应饮食药饵都十分周到，每日还动手熬各种滋补身体的汤给她喝。冰轮醒过来后，却是格外的顺从，无论汤粥米饭，荤菜素肴，各类蔬果，送什么来，她就吃什么，哪怕她没有胃口，她也会努力一小口一小口，努力吞咽下去。眼见她身体起色一天天转好，王夫人自是喜悦欣慰。
　　“娘，女儿不孝，这段时间让你担惊受苦了。”
　　午饭之后，冰轮喝完最后一口鸡汤，突然说出这么一句话，王夫人眼圈儿都红了，道：“傻孩子，说这话干什么，只要你没事，娘做什么都是值得的。”
　　“我知道。”冰轮靠在枕上，轻声道：“今后，我绝对不会再让你担心了。”
　　她说话时，嘴角微微带着笑，也许这是今年以来第一个笑容，但一双漆黑如深潭的眸子里，并无丝毫情绪波澜，显得出奇的冷静。
　　王夫人微微张着嘴巴，冰轮醒来后，她总是感觉她哪里变了，不只是变得乖巧，也不只是变得更安静，但具体是哪里变了，她却又说不上来，刚刚一瞬间，她这种感觉尤其强烈，她明明就在眼前，明明在说着温情的话语，然而，她却突然觉得，她们母女之间，变得很陌生，变得很远很远。。。。。。。王夫人看着她，有点发怔，冰轮却似乎有些疲惫，闭上了眼睛。
　　王夫人定下神来，道：“老爷不日就要回来，要是见到你现在的模样，必然也是欣慰的。”想到一事，眉间又隐隐有了忧色：“我知道你不愿进宫，娘私心也是不想你去过那种不见天日的生活，那时为了。。。。。跟你父亲闹得很僵。”硬生生把“你表妹的事”几字咽下，接着道：“又接连生病，进宫的日子一再迁延，这次只怕是难以躲过了。”
　　“没事，进宫就进宫，不过是做妃子而已，好多人都巴望不来呢。”
　　王夫人神情惊愕，半天道：“冰儿，你。。。。。。这是你的真心话么？”
　　冰轮道：“娘，你为什么这么惊讶，身为女子，总是避免要嫁人的，嫁皇帝，和嫁其他人都是嫁，还不如嫁人上之人，是么？”
　　依旧是轻轻淡淡的语气，王夫人看着她，竟不知再说什么为好，冰轮却又问道：“娘，父亲什么时候回来？”
　　王夫人道：“应该下旬就能到家罢。”
　　“嗯。”冰轮睁开眼睛，微笑道：“娘，我累了，时候也不早了，你也回房去歇着罢。”
　　“大小姐，您说什么？您要我们把有关表小姐的所有物件都拿出来烧掉？”
　　无忧和沁竹两人异口同声，看看冰轮，又彼此看了一眼，都不敢相信自己刚才听到的。谁不知道，在这屋里，与表小姐相关的物品，那就是珍价值连城的宝啊，尤其她过世之后，谁只要碰一碰那些东西，那简直就是拿刀去戳大小姐的心，会惹得她大发雷霆的啊，现在她居然要她们找出来烧掉？
　　冰轮躺在床上，纹丝不动，嘴里耐心的重复：“对，所有物件，她给绣我的手帕，做的衣物鞋袜，以及她自己的衣物，她的写过的诗稿，画过的画儿，她带过来的书，她心爱的古琴和竹笛。。。。。。这院子里所有一切与她相关的东西。”
　　无忧和沁竹听得懵了，两人站在那里，像是被定住了，一动不动。
　　“没听明白？”
　　“听。。。。。。听明白了。”
　　冰轮声音冷了下来：“那还不快去！”
　　两人连连点头：“去，奴婢这就去。”
　　所有东西找齐时，外间已堆成一座小山，冰轮吩咐：“叫人把那个烤火的大铜盆抬到中间，你们两人把这些烧了，记得，要慢慢的烧，免得屋里不小心走水。”
　　三四个人把铜盆抬了来，无忧和沁竹果然守在两边，果然烧得很慢，才烧到一半，霍牧就来了。
　　无忧和沁竹连忙起身，屈膝施礼：“奴婢见过老爷。”
　　霍牧眼神四下一扫：“这烧的什么东西？弄得屋里烟熏火燎的。”
　　忘忧见他神色不善，忙道：“大小姐吩咐奴婢，将林家表小姐的遗物烧了。”
　　“哦，这样么？”霍牧语气缓和下来：“叫人抬出去烧罢，大小姐身子才好，也不怕这烟熏到了她。”
　　“是。”
　　冰轮在里面已听到他们的对话，只作不知，见霍牧进来，便欲起身，口中叫道：“父亲。”
　　霍牧用手势阻止：“你身子才好，靠着罢。”在床沿坐下，细细打量她，道：“我在冀州时，听说你病得很重，焦心不已，今观你身体气色，反比数月前好了许多，很是喜慰。”
　　冰轮道：“是，女儿已大好了，多谢父亲挂心。”
　　霍牧忆起大半年前，她还为林婉溪寻死觅活，卧病数月，又因是自己将林婉溪赶出府邸的，继而迁怒于自己，许久不与自己说话，父女碰到，就是冷面相对，今日竟太阳打西边出来，竟开口叫自己“父亲”，还舍得烧掉那些没用的东西了，喜悦之余，又有些惊疑，不禁问道：“你怎么想起来叫人烧你林家表妹的物件了？”
　　冰轮不着意的道：“人都死了，还留着那些干什么。”
　　霍牧暗中观察她的表情，又道：“也是，留着不免睹物思人，好好的一个女孩儿，还这么年轻，真是可惜了儿的。冰轮，你也别怨父亲，我当初送她出去，只不过略施惩戒，原打算过两三个月就接她回来的，她父亲虽是庶出，毕竟是你母亲的兄弟，我怎会薄待了她？终归要让她回府，再给她找个尊贵体面的婆家，让她终身得靠的。”
　　“父亲，我怎会怪你？虽然只是表亲，但女儿跟她毕竟是从小长大的情分，她死了，难免伤心，因此那时任性了些，没能体谅父亲一番苦心，是女儿的不是。”冰轮表情懊悔，语气极是诚恳，右手却在被窝里，死死握着那个荷包，手心里不知不觉已沁出汗水，一片潮湿，顿了一顿，她轻声叹息：“父亲虽然让她离开将军府，却并没有亏待她，她每日里仍是锦衣玉食，奴仆丫鬟伺候着，唉，总归是她命苦福薄，自己想不开，怨不得他人。”
　　霍牧总算是放了心，道：“冰轮，我就知道，你是明事理的人，自己总会想通的！”
　　冰轮道：“父亲说过，我跟她不是一路人，我们会有完全不同的人生，我迟早是要进宫的，这些话我如今才明白过来。”
　　霍牧大喜：“你愿意进宫了？”
　　“愿不愿意不是我考虑的，我身为霍家人，便注定要为家族出力。”冰轮双手愈握愈紧，直至掌心被指甲掐出深深的印记，隐隐作痛，面上却仍保持着一丝微笑：“数百年来，霍家的男人，沙场杀敌，寒窗苦读，为的就是出将入相，稳保家族荣耀地位，使霍家长盛不衰，女的入宫为后为妃，或匹配其他名门望族儿郎，亦为的是同一目的，父亲放心，我一定不会辜负你的期望，虽然我不是男儿身，但总有一日，会叫你刮目相看！”
　　“好！好！有志气！”霍牧心怀大畅，笑道：“这才是我霍牧的女儿！”


第156章 
　　“东南形胜, 三吴都会, 钱塘自古繁华。烟柳画桥, 风帘翠幕, 参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑, 户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴, 菱歌泛夜, 嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”
　　阵阵柔婉清扬的歌声从紫云楼三楼的雅座间飘了出来，这歌女唱的曲子正是北宋词人柳永所作, 自古以来，临安城便是天下闻名的烟柳繁华地, 温柔富贵乡, 人人趋之若鹜，柳永这首《望海潮》, 寥寥百余字, 却将其都邑之繁荣富庶、山川之清丽明秀形容得尽了, 据闻当年金主完颜亮观此词, 悠然神往，遂起“投鞭渡江、立马吴山”之志。
　　时值大襄圣武六年，临安城陶然春酒楼内人声鼎沸，欢声不绝。
　　陶然春是临安最气派的酒楼之一，内有五座高楼相向，皆极轩丽精致，其间以飞桥栏槛相连，明暗相通。每楼只三层，每层南北两廊皆各分十余敞亮的济楚阁儿，酒器俱用金银，以竞华奢，又以城内名妓十余人，时妆丽服，巧笑争妍，陪侍客人。唯最东面的紫云楼，每层只设歌伎一人，怀抱琵琶清唱曲儿，不似别楼丝竹盈耳，笙歌聒噪，那些雅好清静，只倾心小酌、慢品佳肴者，多选择于此。
　　一曲《望海潮》既毕，那歌伎素指纤纤，轻调弦柱，又唱了起来：“西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。犹记多情，曾为系归舟。。。。。。”
　　才唱了几句，便听到一个粗鲁的汉子声音道：“老子已经忍不可忍了！这唱的都是些什么玩意儿，这般没精打采，丧声丧气的，真真闷杀人也！兀那女子，快快拣些欢畅的曲儿唱来，否则的话，就滚下去另换了人来罢！”
　　他声如洪钟，极是响亮，那歌伎被吓了一大跳，乐声顿止，一名大伙计见状，连忙去了那间雅座，满面堆笑：“客官，城里的人都知道，我们陶然春号称三绝，除了美酒佳馔，就是我们锦瑟姑娘和玉筝姑娘的歌喉了，来这紫云楼的，大多是冲着锦瑟姑娘来的，您若是听不惯这调儿，不如移步别处，小人再作主赠送一壶酒，给几位爷赔罪可好？”
　　一面说，一面不着痕迹打量眼前几人，只见说话的是个满脸髯须的魁梧汉子，手擎着酒杯，一脸的不耐之色，另外还有两人，一个是青年男子，朗目疏眉，风度飘逸，一个则是四十多岁的中年人。三人皆锦衣华服，一望便知出身富贵，但髯须大汉和青年男子却又随身佩戴兵刃。他一时也摸不透这三人的来路，但辨其口音，并非本地人士，像是松江府那一带的，倒也不敢轻慢，只是打躬作揖。
　　这店伙计所料不差，这三人确是松江府人，且有些来头。当年大襄圣武皇帝取燕朝天下而代之后，将燕朝地方上的州、郡、县三级改为州、府、县三级制，官吏名称亦有所变化，如一州之长官由州牧改称刺史，一府之长官号为知府。近日，松江府一名叫郭子瑜的官员因政绩斐然，被朝廷擢升为临安府通判，一跃成为仅次于知府的地方长官，分掌地方盐、粮等事。眼前的髯须汉子正是郭子瑜的亲弟郭子琥，那青年名叫薛白川，是郭子瑜手下第一得力干将，气质儒雅的中年人曹元修，却是郭府幕宾，三人这次都随郭子瑜一道前往临安上任，今日得闲，便相约一起出来领略一下这临安风物，品尝一下陶然春最有名的春醪琼浆以及宋嫂鱼羹。
　　郭子琥与郭子瑜虽是一个娘胎里出来的，弟兄俩性子却全然不同，郭子琥为人豪爽直率，孔武有力，他本是低阶武官出身，因擅长缉盗，在当地名气甚大，这次也随其兄一起升调临安。
　　兄弟二人一同升迁，乃天大之喜，他心情本是极佳，可他毕竟是个粗人，既不解词句之妙，更不懂音律之美，听得一个女子琵琶弹了半天，娇娇弱弱的唱个没完，满腔兴头不觉消了大半，这时店伙计几句话，反而变成火上浇油，他大是光火，一拍桌子，离座而起：“哟呵！老子叫她换曲子，你却叫爷们换地方，难道爷们差这一壶酒钱？谁不知道你们陶然春的董大师傅手艺是最好的，只负责为紫云楼的贵客烧菜，谁又不知道你们这紫云楼是高雅之士来的地方，锦瑟和玉筝两位姑娘卖艺不卖身，另外四楼都是喝花酒的地方。你觉得爷几个是来喝花酒，找姑娘的吗？看不起人不是？！”
　　那伙计还未说话，只听隔壁阁子里一个女子的声音道：“秦少游这曲《江城子》，经锦瑟姑娘一唱出来，更觉感心动耳，回肠荡气，何以有人会不喜欢听，真真是奇怪。”
　　因乐止歌停，整层楼此时十分安静，这几句话既轻且柔，却甚是清晰，各人听在耳中，俱觉说不出的舒服，薛白川更是心神震动，暗道：“世上怎会有这么好听的声音，只是寥寥几句话，听着倒比那锦瑟的歌喉还要动人，不知拥有这般声音的女子，会是怎样的相貌。”
　　他刚本也已伸出手，欲拍郭子琥肩头劝他息事宁人，此刻心驰神往，竟忘了自己要做什么，那手不知不觉放了下来。店伙计恼郭子琥嚣张，自己虽不敢还嘴，却盼他吃个亏儿，听到这人出声，心下大喜，索性退到一边，闭口不言。
　　郭子琥这时站也不是，坐也不是，颇有点不知所措，谁知又有一个女子的声音接着道：“这等俗物知晓什么？你也太高看了他们。古人说焚琴煮鹤，花间喝道，是世间最煞风景的事情，依我说，这些粗野之人在这紫云楼大叫大嚷，对锦瑟姑娘指手画脚，可比那几件事犹有过之，真真是扫兴。”
　　郭子琥气得须发皆张，几乎要跳将起来，怒道：“兀那女子，你说谁是俗物？谁又是野人!怎的出口伤人？若不是看你是女子，我。。。。。我。。。。。”
　　那女子嗤的一笑，飞快接了过去：“谁是俗物，谁是野人，你不是心知肚明吗，还问什么？我不是女子，你又待如何？”
　　郭子琥尚未答言，先前那女子已及时出声：“蕴儿，不得无礼。”那叫蕴儿的女子轻轻“哼”了一声，显是很不服气，却也并不反驳。前面那女子接着又道：“这位大爷，真对不住，我这姐妹言语冒失，多有得罪，我在这里替她向你赔个不是罢，还望你大人大量，不要见怪才是。”
　　语声娇柔无伦，又温文有礼，郭子琥听如此说，一腔怒火哪还发作得出，况且他虽然暴烈急躁，但并非恃强凌弱之辈，对店伙计粗声大气教训几句罢了，碰上叫蕴儿那等牙尖嘴利的女子，徒增气急，倒也真是不能拿她怎样，因此憋了半天，瓮声瓮气的道：“好说。”
　　薛白川面朝隔壁，趁机拱手道：“这位姑娘言重了，我这兄弟是个粗人，言辞若有冒犯之处，实是无心之失，还请两位姑娘看在下薄面，多多海涵。”
　　等了半晌，那边竟无了回音，他心下失望，对伙计道：“这里没你的事了，让锦瑟姑娘继续唱罢，不要扰了其他客人的清兴。”
　　片刻，便听琵琶声响，歌声清婉。薛白川拉了郭子琥重新坐下，可是喝酒吃菜，终不似之前有兴，神情有点呆呆的。
　　郭子琥用一种奇怪的眼神看了他半天，突然凑近他，道：“白川，你刚才如此维护隔壁的姑娘，可是对其中一位动了心思？”
　　“啊？”薛白川吓了一跳，衣袖差点带翻桌上酒杯，跟着苦笑道：“兄弟别开玩笑，我听别人说，来这紫云楼的，不是达官显贵，就是富商巨贾，唯恐你为一丁点小事跟人起了争执，事情闹大了须不好看。”
　　“不，不，不对劲！”郭子琥眼睛瞪似铜铃，大摇其头，压低声音道：“你看上的，定是那说话斯文有礼的姑娘，绝不是那尖酸刻薄的女子，是也不是？跟你说，我就是察觉到你的心思，所以才忍了一口气，没有跟她的同伴计较的。不然的话，就算她是个女子，那般辱骂于我，我也非得。。。。。。非得过去踹飞了隔壁那门，让她给我赔罪才罢。”
　　他虽是一介武夫，但其实是个粗中有细的人，薛白川被他一语道破心事，不由得红了脸，郭子琥又对曹元修道：“元修，你看我说的如何？”
　　曹元修笑道：“二爷果然心思细腻，观察入微。适才说话的姑娘，虽未见其人，只闻其声，已使人如沐春风，难怪白川失魂落魄。”
　　“元修也看出来了罢。”郭子琥越发得意洋洋，刚才的不快早已抛到九霄云外，拍拍薛白川的肩头：“不用担心，你既有意，兄弟定要为你作主的。”
　　曹元修道：“白川少年英俊，前程锦绣，素来眼高于顶，这两年来，说媒的人踏破了门槛，他始终是未松口，难得今日碰到个中意的，若能因此结缘，岂不是二爷亲手促成的美事一桩？”
　　郭子琥眉开眼笑，低声道：“等下她们若结账离开，白川就趁机出去搭赸几句，好歹要打听出些底细来，到时便可请媒人登门求亲了。”
　　两人你一言我一语，薛白川虽低着头，并不吭声，心下却也不禁松动：“我这样冒然出去攀谈，会不会太也无礼？可是今日若不能见上一面，此生难安，唉，仅凭一个声音，就令人心旌荡漾，她究竟会是什么样子呢？”
　　三人皆已无心饮食，只凝神倾听隔壁动静。稍顷，又听得一个清朗的女声道：“伙计，结账！”
　　几人对望一眼，心道：“原来还不止两位姑娘。”曹元修当下对薛白川连使眼色，郭子琥却是直接推了一把，薛白川只得起身出来，但毕竟难为情，不敢靠得太近，只站在这边呆呆望着。
　　那间阁子的门很快打开，当先出来的是一个腰佩长剑、容貌平庸的银衣女子，薛白川不禁失望，但随即省悟，这应该并非刚刚说话之人，心念微动之间，一名身穿藕色纱衫的女子已从里面出来，他只望得一眼，胸口如遭雷殛，身躯一动也不能动，内心深处一个声音翻来覆去的道：“天底下竟有这等绝色佳人，我。。。。。。我这可不是在做梦罢。”
　　藕衫女子这时已感觉到有人在看她，目光下意识扫过来，见是一名青年男子，也微微吃了一惊，即以手中一柄纨扇遮住面孔，先前那银衣女子却沉下脸，迅速走到一侧，挡住了她，右手跟着按上剑柄。
　　薛白川视线被挡住，见那银衣女子神色冰冷，目光如利刃般扫向自己，嘴角微微冷笑，登时清醒过来，一颗心兀自狂跳不止，结结巴巴的道：“姑。。。。。。姑娘，刚才在下兄弟多。。。。。。多有得罪，在下特出来代。。。。。。代为告罪。”
　　藕衫女子恍若未闻，只径自左转向前，倒是后面出来的一个紫衣女郎侧头看了他一眼，发出一声嗤笑。
　　空气中仿佛还留有淡淡余香，但那一行四人却早已消失不见了，郭子琥和曹元修两人出来，连声问：“怎样？她们是何来历？探出来了没有？”
　　“没有。”薛白川仍呆呆望着她们离去的方向，声音里满是失落：“连话也没有说上一句。”
　　“哎呀！”郭子琥急得跺脚：“你怎地如此不济，问句话儿都问不到！”
　　那店伙计收了剩余的酒，也才从里面出来，一听他们对话，就知其意，忍不住插口道：“几位爷若是打这主意，不如听小的一劝，趁早歇了心，那几位姑娘，可不是寻常人高攀得起的。”
　　郭子琥双眼圆睁，勃然大怒：“高攀不起？你倒说说她们是什么来头？难道她们是公主？！你别有眼不识泰山，论人材，论门第，还不定谁高攀谁呢！”
　　“公主不公主，小的不清楚。”店伙计冷笑道：“不过刚才这几位姑娘，却实实在在是永王府的人，大爷若是有胆子，异日就备了聘礼，亲自去永王府上门提亲罢。”
　　“永王府？”
　　这三个字一入耳，郭子琥等顿时噤若寒蝉，三人你望着我，我看着你，一句话也说不出了。
　　永王府位于临安城南部凤凰山麓，府内金门朱户，画栋雕梁，屋顶以镂刻着龙凤飞骧的铜瓦覆盖，巍峨壮丽，耀目流光，其建筑比起其他亲王府邸来，多有逾制。
　　不过说起当今皇帝对于永王的特殊恩宠，远不止在于赐予高出亲王规格的王府上。自古以来，吴、越两州鲜少封王，纵然封王，也只是拥有王号，并没有任何封地，盖因江南人文荟萃、膏腴富庶之地，尽属此两州所辖，可是这位永王不仅拥有吴、越两州的广袤封地，尽享赋税，且有权节制封地内所有官员，生杀予夺，全凭己意，这样的事情，从古至今，简直闻所未闻。
　　那么这位神秘的永王，到底是何许人也？
　　民间曾有传言，说他是当今皇帝的哥哥，是天下最受皇帝尊敬爱戴之人，又有人说，她是皇帝的姐妹，因皇帝并无其他亲兄弟，而她又热衷朝政，所以特别恩准她以亲王的身份，暂时管理吴州和越州。只有吴、越两州的大小官员最是清楚，这位极少露面的永王殿下，乃是当今圣武皇帝霍凛的亲姐定国大长公主霍冰轮，亦是前燕朝执掌朝政的崇天皇太后，皇帝之所以赐予她永王的封号，为的便是方便她在自己的封地处理政事。
　　日光丽照，和风吹暖，院中的海棠和玉兰都开了，一派春意融融。
　　莲真踏上白玉台阶，悄声问道：“主子在干什么？可是歇着了？”
　　高贤笑着回道：“只歇了片刻，这会儿在看京中的来信呢，姑娘只管进去无妨。”
　　莲真进得房中，见冰轮坐在花梨大案前，柔声唤道：“殿下。”
　　冰轮抬眼看见她，欠起身，眉眼间皆是笑意：“怎么这个时候才回来？”
　　莲真提了提手中的食盒，道：“虽然知道你用过膳了，但还是给你带了些吃的来。”
　　后面的承影紧随着莲真，将食盒置于一张长几上，冰轮随口问道：“今日去了哪些地方？”
　　“去了德润堂，和蕴儿帮着李茂分拣了一会药材，后来又去逛街，买了些小玩意儿，就去陶然春吃饭听曲儿了，吃完又继续闲逛。”
　　德润堂是李茂在临安开设的药铺，她自从跟了冰轮来临安定居后，便干起了老本行，医病救人，悬壶济世，名气也越来越大，那些常靠她救济帮助的贫苦人家，个个视她们夫妻为活菩萨。
　　“嗯。”冰轮道：“一切都还顺利么？”这句话却是问的承影。
　　莲真道：“逛个街吃个饭可有什么不顺利的？”
　　承影神色却微一迟疑，冰轮看在眼里，道：“怎么了？”
　　承影对主子最是忠心，无论什么事，都从不会有丝毫隐瞒，便回道：“中午在紫云楼吃饭，有位年轻公子守在济楚阁儿外面，盯着姑娘看，还想上前与姑娘搭话。”
　　“哦？这等无礼！”冰轮眉头微皱，板起脸道：“既是如此，你怎么不挖出他的眼睛来？”
　　承影讷讷道：“姑娘。。。。。。姑娘素来心善，不会同意婢子这么做。”
　　“那你到底是听我的，还是听姑娘的？”
　　承影不禁呆住，心想平时不是你要我听姑娘的么？心中委屈，嘴上却不敢辩，莲真又好气又好笑，道：“你主子跟你说着玩呢，不用理她，你下去罢。”
　　承影松了口气，忙答应着出去了。
　　“嗯？有年轻男子盯着你看，还想搭话？”冰轮见房中再无别人，面上似笑非笑：“看来以后你若是出去，只有承影和画影跟着是不够的了，起码得上百名侍卫左右围随才行。”
　　“哪有那么夸张，只看了一眼罢了，你呀，真是越来越没个正形了，当着承影的面也这么乱说话。”莲真如哄孩子似的，抬头在她唇上吻了一吻，拉着她过来：“看我给你带了什么？”
　　冰轮嘴里仍是不依不饶：“下次没我在旁，可不许你随意出入王府了。”
　　说话间，莲真已将六七个食盒逐一揭开，一一摆好，她眼前顿时一亮：“曹婆婆肉饼，梅家酥藕。。。。。。咦，这是什么？陶然春的糟白鱼。”
　　莲真道：“宋嫂鱼羹放一放味道就没那么好了，所以另给你带了糟白鱼。”
　　冰轮从她手中接过筷子，笑道：“这许多东西，也亏得你带，怕是要走遍半个临安城了。”
　　莲真双手托腮，目不转瞬看着她吃东西，心里甜甜的，倒比自己吃时滋味更胜十倍，片刻，方想起来问道：“皇上又给你来信了吗？”
　　“不是，又是桐儿的请安信，这孩子可会讨人欢心，字也写得越来越有模有样了。”
　　霍凛目前膝下已有三子一女，其中大皇子霍桐是皇后王素梵所生之子，今年才五岁，早已被立为太子，二皇子霍枫是前燕朝兰陵公主宗熹所生之子，三皇子霍栩和大公主霍棠，亦是皇后所生。
　　冰轮想起侄儿信中稚嫩言语，便有些忍俊不禁，莲真道：“你那个弟弟呀，总是见不得你闲，我们才清清静静过了两年日子，他又用这么一座王府，两个州的封地把你给圈住了，他明明知道，你也不会要那些赋税，只是帮他白管理事务罢了，他的算盘可真是打得好。”
　　“吴州和越州就是朝廷的金库，我少不得要替他看着点，再说了，也没什么事务，州府的官儿都很得力，无非隔三差五，就有人来求见罢了。”冰轮放下筷子，微笑着道：“最近几日没怎么陪你，不高兴了？这样罢，等下我们去西子湖游玩可好？”
　　“好哇！”莲真喜形于色：“要不，把李茂和蕴儿也叫去罢？”
　　冰轮突然拍了拍头，“啊”的一声，歉意道：“差点忘了，等下袁存玉要来见我，他这已经是第三次求见了，昨日我已经要高贤传出话，让他今日申初过来候着。”
　　莲真气得扭过头，不想理她，她却又凑过来，抱着她道：“不过也要不了很久，我们晚些再去就是。”
　　莲真这才转嗔作喜：“那也让李茂和蕴儿过去好不好？刚好晚间就让她们两人在船上弄些菜肴，你不知道，她们两个为了请你这救命大恩人吃顿饭，已经苦练了几年厨艺了，蕴儿说，她做的宋嫂鱼羹，可比陶然春的还要好呢。”
　　“是么？”冰轮含笑应允：“那可得尝尝了。”
　　绿柳堆烟，轻拨湖面，点点飞絮似雪花飞舞；碧桃吐艳，摇曳枝头，幽幽暗香随碧波流水。楼台亭阁依次列去，宛如珠玉点缀。暮春三月的西子湖，像一个温柔多情的美丽少女。
　　一艘画舫从柳荫深处缓缓划出。画舫有上下两层，翠绿色的顶，格子花窗，浮雕栏杆，虽不特别大，却极是精美雅致。
　　莲真慵懒的靠在栏杆上，静静欣赏着眼前的美景，明亮清澈的眼眸里，也像是蕴含着三月的风，盛满了醉人的温柔。
　　一个秀颀的身影靠近，从身后环住她：“在想什么？”
　　“在想你。”
　　冰轮唇边扬起笑意：“想我什么？”
　　“没什么。”莲真回眸看她，心里却道：“想你这两年来脸上笑容越来越多了，我。。。。。。我真是好生欢喜”
　　冰轮注视着她，忽然低下头，轻吻她的耳廓，莲真微微一惊：“你别乱来，别人会看见。”
　　“谁会看见？”冰轮在她耳畔低喃：“我们已到了湖心，没有别人，纵然有船只过来，那也看不清楚。”
　　“还有李茂和蕴儿在。”
　　“她们在楼下准备晚上的酒菜。”
　　莲真脸颊羞得红透了，便不再抗拒，只得闭上眼，软软的靠在她怀里，任其所为。
　　太阳渐渐西斜，轻烟般的绿柳，竞相争艳的红花，远的山，近的楼，全都沐浴在了夕阳的金光里。
　　酒菜是用了十二万分的心，精心准备的，既有别具匠心的家常菜肴，也不乏名贵的异珍美馔。
　　筵席摆开时，已是月挂梢头，船头高悬的宫灯齐放光明。
　　宋嫂鱼羹的确很嫩，入口即化，一点都不比陶然春的董大师傅做得差，其他菜色亦是色香味俱佳，无一不鲜美可口，自酿的荷花酒，更是香醇绵柔。
　　冰轮心情大好，道：“人说江南的春色十分，有七分是在临安，天下的月华三分，有两分却是在广陵，等入了秋，我带你们去广陵小住几个月，在那里过中秋，如何？”
　　李茂和苏蕴已知晓她跟莲真之事，又兼相处了这几年，早不复当年一般惧怕她，相处之时越来越如家人朋友般亲近。听她如此说，苏蕴第一个赞成：“好啊！广陵繁华不下于临安，我早就想去了。”
　　李茂笑道：“我们从京城离开，那一两年倒是游玩了不少地方，这几年来殿下都呆在临安，看来是静极思动了。”
　　冰轮问莲真：“你怎么不说话？不想去吗？”
　　莲真摇摇头，神色温柔：“你去哪里，我自然就去哪里。”伸筷夹了一个虾仁，放入她的碗中。
　　冰轮道：“那我们就说定了！”
　　几人心怀俱畅，谈谈笑笑间，一坛酒已喝了大半，苏蕴见旁边放着一张古琴，笑道：“如此良辰美景，爱人在侧，挚友在前，有花有月，有酒有菜，岂可无乐曲乎？小女子不才，为诸位弹奏一曲，如何？”
　　也不等人回应，身形微微踉跄，在古琴前坐下，纤纤玉指随意弄，一串悦耳琴音飘出。
　　莲真听她弹的是《春江花月夜》一曲，自己上次和冰轮府中花园赏月时，一时兴起，亦琴箫合奏，弹过一曲，于是浅浅一笑，起身取了一支竹箫，递到她手里：“你跟蕴儿一较高下试试。”
　　冰轮酒酣耳热，逸兴横飞，爽快道：“好！”伸手接过，靠在雕花栏杆边，亦徐徐吹奏起来。
　　冰轮和苏蕴两人皆擅长乐器，精通音律，虽然此前没配合过，不过片刻，便十分和谐，愈到后来，愈觉天衣无缝。这曲子本柔婉似水，和悦清雅，她两人此刻心情极佳，无形中多了几分欢快豪迈的感觉。
　　李茂只听得心旷神怡，浑然忘我。莲真目光一刻也未离开过冰轮，但觉她长身玉立，衣袂飘飘，在月华的笼罩下，恍若非尘世中人，不由站起来走向她。
　　一曲既终，冰轮笑道：“如何？”莲真靠着她，星眸含情，但笑不语。
　　其时皓月当空，和风拂面，心上人依偎在怀，彼此温柔缠绵之意，令人如痴如醉，难以自己。两人双手相执，四目相对，浑然已忘了天上人间，今夕何夕！

　　（全书完）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没想到最后一章，又卡得我不要不要的，万幸在春节之前写出来了。
　　我总共写了有8篇百合文了吧，自认为芙蓉这篇是其中最用心的，当然也是最慢的。这篇文应该还算过得去，但花了5年多才写完，我也实在是无法对自己满意。
　　非常感谢一直追随这篇文的读者，尤其感谢芙蓉的铁杆粉丝。稍后我会对这篇文一些章节做一点小小的修改。这之后，我应该很久很久很久不会写百合文了。
　　总之，关于速度，万分过意不去，由于现在已是凌晨两点半，我不准备再写更多感言了。



