　　第一颗唇印
　　作者：新月将至

　　文案：
　　她是自在漂亮的风，还带着迷人的香气
　　是众人嫉妒的对象，却潇洒自由不理世俗
　　是我藏在心底不敢说的渴求，幻想着在她妩媚的脸颊上落下一颗唇印
　　江晴第一次见到元汀是在他们一家的葬礼上。
　　她像雨中的水仙，挺拔又孤傲，对一切都不放在眼里。
　　可她也会为了一个陌生的女孩，对不怀好意的亲戚不客气地说：
　　“江晴，以后跟着我。”
　　她会拢起江晴耳边的碎发，会笑着说调侃的话，会用充满淡香的怀抱给她力量。
　　她会在她高考不理想后带她去染发，教她做一个成年人，教她追寻自我。
　　江晴从未想过，女人还可以这样活，她独立自我，还喜欢女人。
　　元汀自我惯了，她从未想过对另一个人的人生负责，连女友想要搬来同住，她都下意识地想要逃走拒绝。
　　可她却接受了一个小女孩融入自己的生活，她跌跌撞撞，甚至说话都小心翼翼带着讨好，又倔强自尊，渴望快些变成大人。
　　“不要急，江晴，没有人可以一天成长。”她心疼这个女孩，犹如心疼当年同样急切的自己。
　　后来，元汀发现，这个女孩果真变得和自己一样，别有用心，别有目的，而那个目标，正是自己。
　　“爱别人之前首先要学会的就是爱自己。”元汀拒绝她表白。
　　“我爱你，是因为你教会我爱我自己。”江晴毫不吝啬地诉说着自己的爱意。
　　*
　　没有血缘关系，没有法律关系，见面之前甚至是陌生人
　　年龄差12岁
　　元汀有前女友，介意勿入，三十岁的人很难不谈对象
　　十八岁情窦初开女学生x三十岁风情万种潇洒人间成熟姐姐
　　***主要讲青春期少女的一些琐事***

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，情有独钟，边缘恋歌，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江晴；元汀┃配角：┃其它：
　　一句话简介：恋上同一屋檐下的成熟美女
　　立意：青春成长，热爱自我


第1章 
　　窗外轰隆的雨声持续了半个小时，却未有减弱的痕迹。巨大的闪电透过窗帘，霎时将屋内映个亮堂。
　　屋子潮湿又带着点老旧，架子床头的白漆斑驳，还有着些许褐渍，看得出常年被人触碰的痕迹。
　　元汀从厚重的被子里伸出胳膊，摸索着床头的遥控器，按掉了嗡嗡作响的空调。
　　“呼……”她长吐一口气，可嘈杂的雨声仍让她烦躁。
　　空调中吐出的热风没有了，冷凝的空气瞬间裹住她露在被外的手腕和掌心。
　　元汀翻了个身，将胳膊塞进被子中，甚至用那床重被盖住了自己的头。
　　耳边的雨声是轻微了一些，可白日里那些吵闹仍缠绕着她。
　　叔叔虚情假意地哭声，母亲略微哽咽的冷嘲，还有那些亲戚们的议论……
　　她实在是睡不着。
　　元汀索性掀开了被子下床，放倒自己的行李箱准备收拾东西。
　　将桌子上的化妆品全都扫进包里，扔进了自己的行李箱。
　　然后她拉开这个老式的妆台抽屉，里面是些廉价的护肤品，散发着工业的花香气息。
　　桌子上放着他们“一家四口”的合照，年长的女人站在父亲的身旁露出恬淡的微笑，她眼角有着很深的纹路，却很温柔。
　　还有一张是父亲和小元汀的合照，是在元汀的小学门口拍的一张照片，那天日头很大，小元汀被晒得睁不开眼。
　　元汀记得那天是自己小学毕业，父母带她玩了很多地方，留下了很多照片。
　　之后，父亲母亲便离婚分开了。
　　她翻了翻底下的抽屉，想要找到那天其余的照片，却没有发现什么。
　　又拉开了另一个抽屉，里面有些杂纸票据，一张这个月的水费欠费单放在最上面。
　　元汀抽出那张单据，放在桌子上，又拉开靠墙的衣柜在里面的柜子翻找。
　　元建一喜欢把照片相册放在这里面，她还记得。
　　父亲和继母的衣裳还整整齐齐得挂在衣柜中。
　　大同小异的墨蓝色Polo衫和领口略有微黄的白衬衣，和记忆之中父亲的身影重叠了。
　　衣柜中有一股淡淡的潮气，元汀忍不住伸手触碰到了一片衣角。
　　父亲离世的痛感，在这一刻紧紧地钳制住了她的心脏，潮湿的空气堵住了她的口鼻，令人喘不上气来。
　　她望着这几件衣衫，父亲的面孔已然有些模糊了，眼下只能回忆起来他清癯的身姿松垮地撑起衬衣，长裤上总有不小心蹭到的粉笔灰。
　　元汀搓了搓指尖，拉开了衣柜中藏着的小抽屉，里面放着些证件，鲜红的结婚证就摆在正上方。
　　父亲再婚的时候她已经出国一年了，隔着10个小时的时差，怎么也没把祝福的话说出口，甚至从那以后连话都不怎么说了。
　　窗外“轰隆”一声炸雷，劈得元汀悚然一抖，浑身的汗毛炸起，裹着睡衣也挡不住一阵寒意。
　　她趿着拖鞋，往客厅走去。
　　好在饮水机还有水，旁边放着的几个杯子形状各异，但没有一个属于她。
　　元汀只得拿了下面的一个纸杯子，接了些热水喝。
　　纸杯子和陈了不知道几天的水混在一起有一股奇怪的味道，水杯中的热气漫上了她的眼镜，她抬手，将眼镜拿下来握到手中。
　　一道闪电再次劈开夜幕，穿透阳台薄薄的纱帘，将客厅映得更显阴森。
　　三张遗像并排立在桌上，被闪电照得凄白。
　　“谁！！”
　　沙发侧冒出一个毛茸茸的头顶，吓得元汀将手中的水全都洒了出来。
　　元汀快步走了几步，按开了了墙上的灯。
　　沙发侧面，一个肿着眼睛的少女缓缓站了起来，脸色在灯光下愈显苍白。
　　“……是我。”
　　江晴窘迫地抓着自己的衣角，低头不敢看元汀。
　　甚至她都不知道该怎么称呼元汀，弱弱地展示自己的存在。
　　“还没睡啊？”
　　元汀扶了下自己的镜框，也有几分尴尬。
　　洒在拖鞋上的水变得冰凉，她蜷缩了下脚趾。
　　江晴摇摇头：“睡不着。”
　　少女身上裹着一件黑色的袄子，扎着一根粗粗的麻花辫子，凌乱又毛躁的碎发粘在脸颊侧旁，衬得她格外可怜。
　　元汀心中一酸，重新拿了个杯子接了一杯热水，走近了递给她。
　　“喝点吧，天这么冷，坐地上多凉啊。”
　　江晴接过水杯微微抿了一口，沾湿了嘴唇。
　　两行清泪从她红肿的眼眶中溢出，两只手紧紧地握住透着热度的纸杯。
　　“谢谢……”她的声音略带颤抖，不知道是冷得，还是别的原因。
　　元汀抽了张纸递给江晴，她实在是不知道该怎么安慰这个一夕之间失去了亲人的女孩。
　　她还不到十八岁，像一朵将开未开，刚刚长成的花骨朵儿，本应该降下的甘霖却在一个春夜变成了疾风骤雨。在这片风雨之中，她失去了所有能够依靠、能为她遮风挡雨的庇护。
　　//
　　元建一的追悼会是由学校组织的，来了很多他的同事，还有在宛市的学生。
　　叽叽喳喳与呜咽的声音不停，元汀被吵得头疼，她很想出去抽根烟。
　　可她是元建一唯一的女儿，每个人都向她投来怜悯的目光，几乎让她动弹不得。
　　多年前元建一送她上了去美国的飞机，她就与父亲分开，十多年间见面次数寥寥。
　　甚至有无这个父亲，元汀觉得自己都不在意了。
　　周人的哭声隐约，不断地穿透过她心中的墙，钻顶着她的心。
　　江晴见元汀今天新换的衣服上没有孝章，便去问殡仪馆的工作人员又要了一颗。
　　“给。”
　　少女的指尖冰凉，身上的那件袄子像是一点也不防风似的，单衬得她苍白。
　　“谢谢。”元汀接过孝章，按开针扣。
　　可她心不在焉，头脑又昏昏沉沉的，尖利的针尖一下子刺进了指心。
　　元汀蓦然一痛，冷汗刷的冒出，连眼睛都湿了。
　　十指连心，原来是这么痛……
　　江晴连忙抽了几张纸给她，擦掉了手指上冒出来的血，眼角的泪水却抑制不住地往下流。
　　那一针像是扎到了她心里，某些东西轰然倒塌，她清醒地意识到：父亲是彻底地离开了……
　　中午，安排过宾客们去赴宴，元汀才得了几分松懈，一个人在外面透气。
　　昨夜的暴雨让今天的天幕盈蓝盈蓝的，早春三月里种在殡仪馆中的一棵木兰生机勃勃，漂亮洁白的花开了一树，重重叠叠地遮掩着细瘦挺拔的枝干，树下的残花都被垄到了泥中，零星能见着几点白。
　　她的眼下挂着淡淡的青色，有几分呆滞地立在树旁，盯着树下看。
　　一身黑裙子的婶母凑到了元汀身旁，道：
　　“小汀，你节哀啊，别难过坏了身子。”
　　元汀下意识地往后退，与她拉开距离。
　　可婶母却又上前一步，拉住了她的胳膊，问道：
　　“你这次回来，还回美国去吗？”
　　熟稔与客套同时挤在她的脸上，滑稽不已。
　　她力气很大，元汀动了动手臂，没有抽出。
　　“我还没决定。”
　　闻言，婶母又热络了些：
　　“国外也挺好的吧，小汀你肯定在国外有对象了吧，什么时候结婚啊？一定要找外国人啊，那就算是拿了绿卡移民过去了啊，怎么不带回来让大家看看呢……”
　　婶母叽叽喳喳说了一堆，身上的香气袭扰得元汀打了个喷嚏。
　　她连忙背过脸后退了几步，才将自己的胳膊抽了出来。
　　元汀从兜中拿纸，碰到了里面的烟盒。
　　她搓搓指尖，还是忍住没拿出来。
　　“婶婶，我还不着急结婚呢。”
　　婶母闻言，眼角的细纹都僵了一下。
　　“你马上都三十了吧，还不结婚呐？你爸在的时候都跟我们念叨过好多次了，你这孩子也真是的，一年到头连几个电话都不打，过成什么样我们也都不知道，替你操心都不知道怎么操得上……”
　　元汀厌烦极了，声音冰冷地打断道：“婶婶，你要操心元清，我就不麻烦您了，您把他管好就行了。”
　　提到元清，婶母悻悻地，眼神都不在元汀身上锚着了。
　　“嗐，我操心他什么呢，他也马上要结婚了，我才不操心了呢。”
　　元汀冷笑一声。
　　“哦，是吗，那恭喜婶婶了，元清可算是长大了，你们以后可能省心了。”
　　婶母面子上挂不住，嘴上却只能应承着。
　　元清也在国外上过几年，只不过是国内没有好去过，跑到了国外刷漆糊裱罢了，刚到美国就扯了纠纷，还是元汀想办法把他捞出来，她可太清楚这个堂弟是什么人了。
　　“你爸出事儿，元清的婚事也往后延了，到时候你可一定来参加婚礼啊。”
　　元汀“哦”了一声。
　　“唉，不说这些了，我就是问问你接下来有什么打算，什么时候回美国去，记得跟我们商量啊。”
　　婶母又说了几句，见元汀不咸不淡地，客套了两句便走了。
　　元汀眼神四瞟，忽然瞧见了殡仪馆门口站着的叔叔和江晴。
　　江晴还穿着昨天那身薄薄的黑色袄子，袖子上别着孝章。
　　元汀听见她早早便起来洗了澡，麻花辫顺滑地握在她的肩头。
　　少女的身量偏瘦，尤其是站在略微发福的叔叔面前，像只过冬清减的小雀儿。
　　叔叔在跟江晴说着些什么，离得远，元汀听不见，只能远远地瞧见少女垂敛着眸子摇头。
　　元汀抽出兜中的女士香烟，走上前去。
　　“叔叔，你带打火机了吗，借个火给我。”
　　忽然有人过来，元成业吓了一跳，脸上的横肉抖了三抖。
　　见是元汀，手中还夹着一根烟，连忙摸兜找打火机。
　　“给。”
　　元汀接过火机，把自己的烟点上了，薄荷烟丝灌进肺中，透着冷冽的凉。
　　江晴似乎是头一回看见女人抽烟，多瞟了两眼，却被烟呛着咳了两声。
　　她不让烟给长辈，这让元成业有几分不悦。
　　“小汀啊，你一个女孩子，抽什么烟呢。”
　　元成业的牙缝泛黄，可见平时也没少抽烟，只是教育起小辈来却显得那么理直气壮义正辞严。
　　元汀弹弹烟灰，皱着眉表示自己的不耐。
　　对着江晴问道：“你吃了没？咱们坐哪桌？”
　　江晴又是摇头，抬起眼皮扫了一眼元成业，对元汀说道：
　　“小姨，我带你过去吧。”
　　小姨？！
　　元汀惊得眼睛都睁大了，她吐出一长口气，连烟都忘了继续再咬。
　　坐到了席面上，元汀还没回过神来。
　　“你刚叫我什么？”
　　她的声音含着薄荷冷，要冰透人的面皮。
　　少女绞紧了手指，鼓着勇气开口：
　　“我，我叫你‘小姨’……”
　　她慢慢抬起自己的眼皮，杏眼蒙着水汽，小声地问：
　　“你，你能不能收养我？”
　　——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文了，走过路过的姐妹点一点收藏球球了！
　　江晴是元汀后妈带来的女儿的女儿，也就是元汀继姐的女儿，没有任何血缘关系，也不在一个户口本上，没有任何血缘关系，也不在一个户口本上！！！


第2章 
　　“开什么玩笑？”
　　元汀转过脸，随便夹起一口菜塞进嘴里，不看着那幅楚楚可怜的模样了。
　　元成业走近了宴厅，和一桌上的中年男人寒暄让烟。
　　元汀吃饭的嘴忽然停滞了一下，转脸一看，江晴黑色的薄袄子面儿上沾了几处深色，她果然在默默流眼泪。
　　快十八岁的姑娘出落得水灵漂亮，不施粉黛的脸颊凭添了怜爱，连坐在她们对面的元清都频频侧目。
　　“元成业是不是说他想收养你？”元汀扭紧了筷子，语气比刚刚还要冷。
　　江晴点头，蚊哼般地“嗯”了一声。
　　谁知却像惹恼了元汀，筷子狠狠地被砸在了瓷碗碟儿上。
　　她低骂了一声，瞪住不远处的“叔叔”，眼神憎恶地仿佛在看什么垃圾。
　　江晴吓了一跳，小口地吞了口热水，不敢再说话。
　　//
　　忙碌了一天，元汀与江晴才回到家。
　　江晴打开了家门，垂着头进了房子。
　　元汀打开了屋内的窗户，新鲜的空气带着潮气涌进来。
　　江晴打开水龙头，接满了一壶水，将阳台上的几盆绿植浇透。
　　一盆月季发了新芽，甚至上面还长出了花骨朵儿。
　　元汀上去帮忙，新鲜地凑到这盆月季花前看，数它结了几个花苞。
　　“这叶子怎么干干的？”
　　她看这盆月季的叶片泛着不健康的枯绿，翻过来一看，谁知叶片后面藏着些细小的虫子。
　　“！有虫子！”
　　元汀赶紧撒手，心跳即刻飙到了一百八。
　　她最怕虫子了。
　　江晴看过来，翻开叶片看了看，却不似元汀这样大惊小怪，反而是从一旁的小柜子中拿出了药。
　　“可能是这段时间没管，长红蜘蛛了。”
　　元汀赶紧去洗了个手，走到阳台还捂着胸口，平复着惊吓。
　　江晴兑好了杀虫剂，在仔仔细细地给每一片叶子上喷药。
　　“都长红蜘蛛了，还不快扔掉，你不怕虫子吗！”
　　杀虫剂的味道刺鼻，元汀有几分嫌弃地捂着鼻子。
　　江晴回过头来看她，似乎被她这幅“不稳重”的模样逗乐了，眉眼间的沉翳散去了些。
　　“月季长红蜘蛛很常见的，好好杀虫就好了……”说着，她想到了些什么，再次垂下了眼，牙齿咬了一下唇角的软肉。
　　“我姥姥说的。”
　　“这株月季她养了三年了，开起花来可漂亮了，她还说今年要再买一盆。”
　　元汀沉默，她和这个“继母”只见过一两面，还是在新年尴尬的“家庭聚会”上，对她的印象不深，只记得她很瘦，温柔的眉眼总是紧皱着，岁月雕刻过的脸颊能看出年轻时的美丽。
　　对她而言，她们只是和父亲一起去世的两个人，而对眼前这个女孩来说，她们是母亲，是姥姥，是这个世界上她最亲最亲的亲人。
　　车祸发生的时候，江晴的母亲正载着元建一夫妇从市郊探望老友归来，突如其来的大卡车撞翻了他们周末的畅想。
　　江晴原本以为这是个难得放松的周末，可等到天黑，还不见他们回来，最后在警局见到了残破的亲人。
　　隔着手套，仿佛还能感受到杀虫剂带来的灼烧与刺痛。
　　她想到姥姥在阳台浇花的身影，与花的合照。可花再次结苞，姥姥却不在了。
　　江晴又掉下了眼泪，她抬起胳膊，拿衣袖摩挲掉泪水，挪了挪脚下，怕被身后的人看到，再次把视线落在花上。
　　“不要把花丢掉，可以吗？我会好好给它杀虫的，不会让你再看见。”
　　江晴干完手上的活，祈求着元汀，声音却是不能遮掩的哽咽。
　　元汀最见不得女孩掉着眼泪求人。
　　“好。”
　　应答完却恍然反应过来，这棵月季是江晴姥姥的，去留也该是江晴决定，为什么要征求她的意见呢。
　　女孩得了应允，似是松了一口气，又规规整整地将刚刚拿出来的杀虫剂消毒液和花肥放回柜子，迅速将阳台收拾干净，甚至还跑去自己的屋子拿了香氛，想要快些除去这令人不快的杀虫剂的味道。
　　元汀把江晴的勤快与麻利都看在眼里，心里沉甸甸地。
　　她像是在寄人篱下，时刻小心翼翼着。
　　“不要去元成业那里。”元汀说。
　　江晴正端着一个盆子走过去，闻言惊讶地看向元汀。
　　元汀起身，帮她拢了拢耳边垂下的刘海。
　　“别弄了，你早点休息，明天要早起去墓地。”
　　//
　　夜深寂寥，空气静谧。
　　可元汀却睡得不踏实极了，她梦见了很多以前的事情。
　　父亲、母亲的身影，他们的争吵，还有自己的叔叔元成业。
　　空调开得暖，也让元汀回到了十几年前的盛夏。
　　刚满十四的少女出落得亭亭玉立，爱美的她穿着一件碎花吊带裙子，露出白皙的长腿。
　　人人都夸元汀漂亮，随了这对夫妻，尤其是叔叔元成业，特别爱夸元汀。
　　“汀汀，最近又长大了啊，学习压力大不大啊？”
　　元汀点头，不满地嗔道：“爸爸可讨厌了，天天逼着我学习。”
　　元成业哈哈一笑，拉起元汀的手道：“那你跟叔叔还有你哥哥一起，咱们去明川玩去。”
　　明川的风景秀美，有山有湖，是宛城人爱去的避暑的好地方。
　　可元汀却感觉到灼热。
　　湿咸的汗味散发着逼人的热度，都来自于与她贴的很近的叔叔。
　　叔叔总是喜欢与元汀坐得很近，喜欢带他们去游泳，甚至喜欢拉着她手，贴着她的大腿坐。
　　“汀汀，叔叔新给你买了一套新泳衣，你看喜不喜欢？”
　　元成业把一套泳衣塞到元汀的手里，一把搂住了她的腰。
　　男人的掌心带着热，刚刚出水浑身沾满水的温凉的元汀却从后腰处窜起了难言的不适。
　　她往后退了几步，将手中泳衣塞回了元成业的手中。
　　“不用了叔叔，这件泳衣是我妈妈新给我买的。”
　　元成业一把没拿紧，短小的抹胸掉到了地上，他笑嘻嘻地捡了起来，看着元汀说：
　　“拿着吧，你穿上一定很美。”
　　元汀被这道眼神看得说不出的奇怪，因为元成业不是盯着她的眼睛，而是在扫视她的身材。
　　她下意识地就想捂紧胸口，脸上的笑都绷住了。
　　“不了，谢谢叔叔。”
　　有人用“美”这个字来描述她，可她却第一次高兴不起来。
　　元成业又是一笑，没再说什么，上前一步搂住她的肩，道：“行吧，咱们吃饭走。”
　　湿咸的味道再一次拥住元汀，她有些说不出的恶心，将叔叔搭在自己肩上的胳膊抽掉，往泳池那边跑去。
　　“叔叔你先去吧，我还不饿，想再游一圈。”
　　元汀一头扎进水中，想借着温凉的水冲掉男人手上的热度。
　　水压挤着她的胸肺，让她的呼吸沉重起来，心脏也砰砰砰地跳得越发厉害。
　　“呼……”
　　元汀猛然从梦中醒来，大口大口地呼吸着微凉的空气。
　　原来是她的一只手压在胸口，难怪喘不上气来呢。
　　元汀从床上坐了起来，扫开胸前盖着的被子，看着沉默中的房间。
　　她扫到了那张父亲和她的合照，紧皱起了眉头。
　　十四岁的她直觉过于亲近的叔叔令她不适，度假中便不再穿那些她喜欢的裙子，忍着热穿着长裤。
　　父亲的暑假还在忙着工作，可能在学校已经用尽了力气说话，他在家总是沉默寡言，只有在吃饭的时候才会闲聊几句。
　　元汀将自己的不适告诉他，换来的不过是片刻的沉默和一句“叔叔也只是疼你”。
　　她信了父亲的话，却再也不会和叔叔那么亲近。
　　随着年岁的见长，元汀才彻底知道，为什么叔叔夸她“美”，她却高兴不起来。
　　因为那个“美”字，是对一个女人说的，而非对十四岁的侄女。
　　元汀点了一根烟，靠在床头闭着眼睛放空自己。
　　可元成业的一举一动不断地在她脑海中回荡着。
　　“不要把花丢掉，可以吗？”
　　女孩的小心翼翼犹言在耳，元汀长长地吐出烟雾，做了一个决定。
　　//
　　晴好的天气没持续过一天，凌晨便又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　元汀回国来没带多少衣裳，身上穿着的这件黑色的厚呢子大衣，还是江晴找出的她母亲的旧衣裳。
　　临出门前，江晴将大衣捧在怀里，略带着几分扭捏地问她：
　　“今天外面很冷，你要不要穿？”
　　元汀没想到她会关注到自己的衣服，一时之间有些愣神。
　　江晴以为她嫌弃，连忙把衣服抱回自己的怀中，红着脸嗫嚅道：“虽然是我之前穿过的，但是洗的很干净。”
　　元汀笑了一下，把自己身上的薄风衣脱掉，接过了江晴手中的呢子大衣。
　　“谢谢。”
　　“能别孝章吗？”元汀问。
　　江晴点头，拿过放在柜子上的孝章，帮元汀别到了袖子上。
　　她靠得近，轻嗅到了江晴身上香水味道，像她第一次见到新雪，闻到的清新又幽冷的气息。
　　人最后的归宿就是一个小小的匣子，一片小小的空地。
　　一抨薄土，隔绝了光与雾，也隔绝了生与死。
　　江晴轻轻抚摸着墓碑上年轻女人的照片，想要将她的笑颜留住，她默默地流着眼泪，不停地擦，却总也擦不尽。
　　元汀为她撑着伞，可料峭的寒风还是将细密的雨丝吹到了她的脸颊上，遮掩着她的泪水。
　　最后是婶婶把她扶起来的。
　　“小晴，快别哭了，哭得婶婶心都要碎了，这可怜的孩子。”
　　元汀从兜里拿出一包纸巾递给江晴，婶婶顺势接过，给她擦脸。
　　元成业凑了上来，两把黑伞的边缘碰撞在一起，伞面上积攒的水花被猛然晃下，哗啦哗啦地洒落在元汀的脚下。
　　她往边上挪了一步。
　　“汀汀，你马上要回美国了，你爸的那套房子，你打算怎么处理？”元成业问。
　　元汀瞥了他一眼，冷冷地问：“你为什么要在我爸骨灰面前问这个？我爸留给我的东西，关你什么事？”
　　元成业噎了一声：“这么多年书都读到哪去了，怎么跟长辈这么说话呢，果然外国就教的你目无尊长的。”
　　“我说错了吗？”元汀盯着他看，想从这个男人脸上看出一点点愧疚，却没有。
　　元成业气闷，却又只能忍着。
　　“房子要是想卖掉，我不也好帮帮你联系下家么，现在房子可不好脱手，尤其是你们那老破小区。”
　　元汀想也没想直接回绝了他：“我不卖，不劳烦你了。”
　　元成业又觑了一眼江晴，道：“那房子还有小晴一半呢，你不卖你跟她商量了吗？她以后生活、上学都需要钱啊，你留着房子也没用，还不如拿钱呢。”
　　元汀这下算是明白了，原来元成业想要收养江晴，不仅仅是为了那点脏心思，还打着父亲的遗产的念头。
　　房子有江晴的一部分，江晴是个面皮薄的小丫头，好拿捏，又不好意思吃白食，他如果成了监护人，就能理所当然的支配。
　　元汀攥紧了拳头，忍着恶心，叫了一声“江晴”。
　　少女把湿透了的纸巾揉成了一个团攥在手中，轻轻回头。
　　女人的声音穿过雨幕，夹杂着果香，送入她的耳中。
　　“江晴，你以后跟着我吧。”


第3章 
　　在场的三个人闻言皆是一惊。
　　元成业最先反应过来：“跟着你？你还是个没结婚的姑娘，怎么能带着个孩子？”
　　婶婶快步走到了元汀的身旁忙忙劝解道：“就是就是，这样你以后怎么好嫁人啊。再说了你也不会照顾孩子啊，总不能让她回家连口饭都吃不上吧。”
　　元汀看着婶婶的伞离开江晴的头顶，让雨水瞬间浸湿了江晴的棉衣，皱起了眉头。
　　她撑着伞走上前去，遮住江晴头顶的雨幕。
　　婶婶也发现了，顿时红了脸皮。
　　元成业继续开口道：“你在美国还有工作，怎么照顾她，真是想一出是一出。”
　　元汀嗤笑了一声：“她又不是元清，还需要我喂饭洗脸，所有事都亲自顾全周到的照顾。”
　　“你！”元成业大为恼火。
　　他盯着江晴和元汀，憋了一口气，最终道：“再怎么说她跟着你不合适，对你对她都不好。”
　　“跟着我怎么不合适了，我不比你有资格么？”元汀逮着他怼，一点也不留情面。
　　“小晴，你是个懂事的孩子，也不想让耽误别人，我在家闲着也是闲着，就是专门照顾你们的。”
　　婶婶见元汀说话这么刚硬，便对着江晴说软和话。
　　“小晴，你和汀汀才见过几次面，不好这样麻烦她的，你说，你想跟着谁？”
　　婶婶想上前拉住江晴的手，可捞了个空。
　　元汀觉得这对夫妻可笑。
　　她想起了小的时候父母争吵过后，母亲把她拉到身前，硬声地问道：“你说，我和你爸离婚，你要跟谁？”
　　大人们总是假意给出选择，却明里暗里地只允许你选择那条指定好的路。
　　元汀比江晴微微高出半指，挡在她的身前，遮住两道逼迫的目光。
　　她穿着自己的衣裳，袖子上是自己亲自别上去的孝章，垂在身后微卷的发丝上沾染的水汽和身上湿漉漉的水汽相同。
　　江晴止住了眼泪，向前走了一步，立在了元汀的身旁。
　　“我要跟着小姨。”
　　“我想跟着她。”
　　她重复的两次，没有用那个他人提供的“选”，而是说出了自己的“想”。
　　江晴浑身湿透了，坐到出租车里还在浑身打着哆嗦。
　　元汀看着心疼，对司机说道：
　　“师傅，麻烦您把暖气开大点，先到最近的商场。”
　　“为什么不回家？”江晴小声问。
　　“给你先换身干衣服，回家还有一段距离呢。”
　　江晴面皮发红，不知道是冻得，还是害羞。
　　“不用了……”
　　元汀回头瞥了她一眼，见她上下牙都在打颤了。
　　“刚在元成业那说了我会好好照顾你，这么个冻坏了怎么行，他们要怎么看我。”
　　元汀的原生眉很粗，不用画也有种自在的浓密，所以她总是疏于打理。
　　最近没有修眉，便又开始野蛮生长。
　　这对野生眉一蹙，成熟强势的气息便从眉头溢出。
　　江晴没能拒绝，点头接受了她的好意。
　　这附近有一家大商场，只是门可罗雀，尤其是雨天的工作日，客人尤其得少。
　　随便走进一家门店，江晴知道了人少的另一个原因。
　　“这件是我们店里主打的新款，小姐您要试一下吗？”
　　导购热情地迎上来，给两人介绍店内模特身上的款式。
　　现在是早春，商场之中已经少见厚实的衣服了，甚至有些新潮的店铺已经上了夏日的短裙。
　　元汀扫了一眼店内的衣服，发现比较齐全，款式也适合江晴，对江晴说道：
　　“你自己挑一套吧。”
　　江晴随便拿起一件薄开衫，扫了一眼价格，又挂回了架子上。
　　她不再看这些衣服，悄声对元汀道：“换家店吧……”
　　商场中开着恒温空调，她终于不打颤了，但湿掉的头发一缕一缕地挂在她的脸颊上，颇为可怜。
　　元汀拿起她放下的那件开衫，往她身上比划了一下。
　　鹅黄色的绒线针织衫，点缀着珍珠纽扣，江晴的肤色细白，映衬得她像是春日之中开出的淡黄含笑花。
　　“好看，你不喜欢吗？”
　　江晴说不出违心的话。
　　“喜欢的。”
　　元汀又拿了件喇叭筒的黑色牛仔裤，都塞到了江晴的怀中。
　　“快去换上吧，别真的感冒了。”
　　江晴抱着衣服进了试衣间，元汀又选了一件白色的羽绒服。
　　“等会儿她出来让她把这个穿上，我再去买点东西。”
　　江晴翻出衣服的标签，3后面带着三个0，她赶忙将新衣服和自己湿漉漉的袄子分开，整整齐齐地放在试衣间的凳子上。
　　她呼了两口气，还是脱下了自己湿透的袄子，浑身像笼罩在一个湿冷的气炉之中，甚至连最里层的内衣也泛着潮气，
　　江晴换上了干爽柔软的新衣服，慢慢地走出了试衣间。
　　导购迎了上来，将那件白色的羽绒服裹在她身上。
　　“小美女还喜欢什么？你姐姐去买东西了，叫你多挑几件呢。”
　　另一个导购端了一杯热水过来，江晴捧着热水，端坐在沙发上。
　　“不用了，谢谢。”
　　她一口一口地吹着水上的热气，拒绝和导购搭话。
　　不一会儿，元汀拿着两个购物袋回来了，她掏出一块新的大毛巾递给江晴，让她擦擦头发。
　　“这个也给你，去换上吧。”
　　她又递给江晴一个包装精致的小袋子，江晴不解所以地往试衣间走。
　　轻轻地撕开这个印满碎花的包装盒，里面是一套新的内衣。
　　江晴按住自己发凉的胸口，眼眶微热。
　　-
　　等江晴再出来时，元汀已经打包好了她的旧衣服，坐在休息沙发上看手机。
　　见江晴出来了，她也抬起了头，对着女孩抿了抿唇。
　　“走吧，我们先吃饭，等你头发干了再走。”
　　江晴点头，跟在元汀的身后离开了这家店铺。
　　元建一的老小区在城东，而这片墓地在城西的郊外，来回一趟时间太长，这阵儿也过了饭点儿，元汀和江晴都饿了。
　　饭桌上两人有些沉默，肥瘦相间的水煎肉在烤盘上滋滋冒气，散发着诱人的香。
　　负责烤肉的年轻店员瞧瞧这个，又看看那个，判断不出二人的关系，边神游着边加快了手上的动作。
　　元汀不停地看手机的消息，直到烤肉的店员轻声说“烤好了”，她才将手机扣到桌面上，动起筷子。
　　她胃口不佳，随便吃了几口便不想再吃了。
　　“你多吃点。”
　　元汀用公用的夹子把烤好的肉夹到了江晴那面，倒真的有几分像照顾晚辈那样照顾她。
　　“你也吃。”
　　江晴拿起夹子，试探地夹了一片肉放到元汀的小盘之中。
　　元汀抿了一个轻笑，夹起肉吃掉了。
　　桌上的手机不停地震动，元汀看到全是一个人的电话，她索性关了静音，可再下不去筷子。
　　她忍了一会儿，又拿起了手机看。
　　手机对面的人不停地打电话发短信，她只能跟江晴说一句“抱歉”
　　“我出去打个电话，你慢慢吃。”
　　这家饭店的后面就是员工办公区的长通道，元汀走到连廊之中，接通了又打过来的电话。
　　“喂？”
　　电话那头的人不说话，只是哭，细细的呜咽惹得元汀心烦意乱。
　　她伸进衣服兜中，没有摸到烟，才想起来这不是自己的衣服。
　　“别哭了……”
　　元汀靠住墙壁，有些懊恼地按住自己的眉心，她就不该回那则消息。
　　“呜呜……你不接我电话不回我信息，我怎么能不哭，我就要哭，反正哭死你也不会多心疼我一下！”
　　电话那头是个年轻的女声，边说还边呜咽着，元汀还能听到她锤着被子的声音。
　　元汀叹了一声，声音软了下来。
　　“Cynthia……听话，别哭了。”
　　电话对面的人听到她语气软化了下来，哭声渐渐小了。
　　“你不在，我睡不着。”
　　元汀看了一眼手机上的时间，电话对面应该是半夜两点多。
　　“别闹了，快睡吧，我现在有事儿。”
　　听到元汀敷衍的话，对面又哭了起来，还传来几声乒乓作响的杂音。
　　元汀能猜到她在干什么，估计又是在扔纸盒，扔床上的玩偶。
　　“你有事，有事，已经多少天了你都有事，除了我别的事都是你的事！”
　　按照往日南姜的脾气，现在应该要挂电话了，元汀默不作声，听着对面发完脾气。
　　她有些疲累，几乎要无力理会了。
　　南姜这场脾气却没有发很久，不一会儿抽抽搭搭地问：“元汀，你什么时候回来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有前女友，分手了
　　只是在不怀好意的亲戚面前这么说的，主角之间没有血缘关系也没有法律关系


第4章 
　　元汀回到饭店时，江晴已经吃完了，正端正地坐在桌子前，盯着烤盘之中的炭火发愣。
　　“吃饱了吗？”
　　江晴点头。
　　“那就走吧。”
　　元汀拿上了自己的包准备结账。
　　“你还吃吗？”江晴问。
　　元汀摇头道：“我不吃了，走吧。”
　　坐在出租车上，两人都未曾言语，到了家便各回各屋。
　　元汀在房间中整理自己的邮件，除了有南姜发过来的，还有几份公司老板发来的。
　　内容大同小异，全都是项目不通过的回复，还有调职的信息。
　　元汀看得气闷，“啪”一下扣上了电脑。
　　“铛铛。”轻轻的敲门声传来。
　　“进。”
　　江晴走了进来。
　　“这个给你。”
　　她掏出几张人民币来，递给元汀。
　　“你这是什么意思？”元汀不解，将放在腿上的电脑放到桌子上，正色看她。
　　江晴轻咬了下嘴唇：“衣服的钱。”
　　她把钱放到了元汀面前的桌子上。
　　元汀皱眉：“我要你钱做什么？都说了你以后归我管，别把我想得跟元成业他们家里的人一样，图你妈给你留下的那点东西，我最讨厌他们了。”
　　江晴摇头，却又坚定：“我没有这样想，我知道你跟他们不一样的……只是，这个钱要给的。”
　　她泛白的指尖不停地揪着自己的衣摆，卫衣被她抓出了褶子。
　　“那这钱你自己拿着，这点小钱我还是出得起的，既然答应了你，以后……就把我当成真的小姨就行。”
　　她瞥到了女孩紧张不安的手指，忽然明白了她是在努力地维持着自尊。
　　谁知江晴听了这话，眼睛里竟酝酿出了水汽。
　　“小……小姨，对不起，抚养权的事儿之前没跟你细说，其实，其实我爸妈没有真的离婚。”
　　“什么？”
　　元汀抬起头，吃惊地看着她。
　　江晴趁自己的泪珠子还没掉下来，赶忙伸手抹掉眼角的湿润。
　　元汀赶紧起身，把她拉到床边坐下。
　　“究竟是怎么回事儿？你现在跟我说清楚。”
　　江晴有几分羞恼，又带着为难，跟元汀并排坐着，却不敢看她的眼睛。
　　“其实我爸妈没有办离婚手续，我爸一直对我妈家暴，有的时候还打我，他打坏了人，进了监狱，我姥姥就带着我妈和我跑到了宛城，跟那边再没了联系。”
　　“这……他家暴你母亲，还因为打人入狱，是可以申请剥夺他的抚养权的吧？”
　　元汀在国外待了十几年了，不太了解国内究竟会怎样。
　　谁知江晴听了她的话，连羞怯都顾不上了，连忙抓住了她的手，拼命地摇头。
　　“小姨，求求你，不要让他知道……。”
　　“我恨他。”
　　女孩轻轻地吐出三个字，眼泪中闪烁着倔强与嫌恶。
　　她脸上的泪痕未干，新的一串泪水擦也来不及擦得掉下来。
　　“他知道了，他会打死我的……”江晴似乎是想到了小时候的恐怖场景，愤恨几乎是喷薄而出。
　　“我姥爷很早就去世了，我姥姥只有我妈一个女儿，在当地很不受待见，她守寡的时候还年轻，门上有风言风语，就被姥爷家给赶出来了，她家里也不欢迎她再回去，那边的女人过得很艰难，我妈没有生儿子，从我小的时候就看着她挨打，她在我爸进监狱的时候跑了，那群人恨死她了……”
　　江晴的声音又轻又冷，但绞紧的手还是暴露出了她的难平的心绪。
　　元汀听得心里又酸又气，“怎么会这样呢？没人管吗？他打人的时候，你们报警了吗？”
　　江晴摇头：“当地的女人都是这样，谁会管呢，警察也不能插手别人家的‘家务事’。”
　　女孩的手微微冰冷，右手的食指处有一块厚厚的茧子，看得出她平日里学习的认真刻苦。
　　“可是……”
　　元汀忽然说不出什么话来，紧紧地抓住了她的手。
　　“你千万不要让他知道，他一定会把我抓回去打死，或者卖到别人家做媳妇的。”
　　江晴哀伤又痛苦，逃离出了那个地方，可幼时的伤痕与恐惧，却狠狠地刻印在骨子里。
　　她这么多年虽然再没回过老家，但从母亲口中和一些新闻中，也窥得了一些陈旧宗法对女人的迫害。
　　小时候，母亲怨她不是男孩，她难过又不解，现在她只对身为一个“女孩”，要在那里所面对的一切感到惊恐，还有几分“逃出生天”的庆幸。
　　元汀抽了几张纸给她擦眼泪，又把床上的毯子裹在了她的身上。
　　“这样吧，我先找律师咨询一下这个事情，你放心，我不会不管你的，也不会不经过你同意就去找他。”
　　“嗯……”
　　女孩像一只被遗弃的小猫一样哽咽着，通红的眸子含着泪望着元汀，元汀只有心疼。
　　心疼眼前的女孩，更心疼远方的，素未谋面的那些女孩们。
　　江晴抽泣着连说了多次“谢谢”。
　　忽然，她捂着嘴从床上弹起，小跑到了卫生间中。
　　元汀看她把胃中的东西全都吐了出来，脸色煞白地撑着盥洗池站着。
　　她连忙给江晴接了一杯温水。
　　“这是怎么了？吃坏了？是不是太激动了？”
　　元汀轻轻地拍着江晴的背，让她放松些。
　　江晴漱了口，按着肚子慢慢走到客厅中坐下。
　　元汀问她：“家里的药箱放在哪？要不要去医院？”
　　江晴摇头：“药就在茶几下面的小抽屉里。”
　　她顺手拉开了抽屉，拿出了一板健胃消食片。
　　“我就是……吃多了……”
　　她不好意思地瞥了一眼元汀，抠了三片消食片填进嘴里。
　　元汀想到自己夹到她烤盘那边的肉等到自己回来之后全都没了，心尖发软。
　　江晴太懂事了，无时无刻地不在讨好别人。
　　元汀坐到了她身边，轻声地说道：“你不喜欢，可以说不。”
　　//
　　元汀通过以前在美国留学认识后来回国发展的朋友介绍，找了一个律师咨询这种情况。
　　律师给她的建议是元汀能拿到抚养权的几率很小。
　　江晴的父亲如果出狱，那么他是名正言顺的第一监护人，如果他没有出狱，江晴也会被判给她的爷爷奶奶，如果爷爷奶奶不在了，并且没有更直接的亲属领养她，才可能会轮到元汀。
　　并且无论哪方，都需要通知那边的亲属。
　　元汀在楼下抽了根烟，直到双手发冰，快触到凝结的水雾，才慢慢上楼。
　　江晴听见开门声，从自己的房门中探了身子出来。
　　“小姨，你吃饭了吗？”
　　元汀摇头：“还没。”
　　“我煮了粥，你要不要喝一点？”
　　“好啊。”
　　元汀闻到了浓郁的鲜香，江晴走到厨房中盛饭，隔着磨砂玻璃们，暖黄色的光将她瘦削的影子放得高大。
　　“家里没有别的东西了，我煮了干贝粥。”
　　江晴把粥放到了餐桌上，两个人想对着吃饭。
　　元汀吃完了粥，对面的江晴还在用小勺子一勺一勺地往嘴中送，心思神游，无精打采地。
　　“小晴。”她唤了一声。
　　江晴抬头，“嗯？”
　　“你想不想跟我去美国？”
　　元汀想了几天，还是决定问出口。
　　江晴手一松，勺子掉进了碗中，砸出清脆的一声响。
　　“啊？”
　　元汀笑了下：“我问问你的意见，你考虑一下吧，不用勉强自己，你有什么想法直接告诉我就可以。”
　　江晴呆呆地点头，似乎从没想过这种事。
　　“谢谢你的粥。”
　　吃了粥，浑身的凉意尽数散去，元汀端着碗离开了饭桌。
　　枕边的电话不断震动，元汀翻了个身，闭着眼睛在手边摸手机。
　　“喂？”
　　“汀汀，都几点了你怎么还在睡觉呢？”
　　电话那头凭着一个字就听出来了元汀的语气之中带着被打扰的不满与浓厚的困倦。
　　“妈？”元汀这才睁开眼，仔细看清了是谁的电话。
　　她回来一周的时间，又是忙于父亲的葬礼，又要痛苦地倒时差，连些天真正睡熟的时间少之又少。
　　看了一眼时间，才发现现在已经是早上十点了。
　　“汀汀……”叶蓉女士的声音带上了几分疲惫，电话那头又嘈杂不堪。
　　“妈妈在医院，你过来一下吧。”
　　“什么？”
　　元汀瞬间困意全无，从床上弹起来，连忙问：“妈，你怎么了？”
　　“你来一下吧，我要做个手术。”
　　听到这话，元汀的心脏骤然一停，随后疯狂地跳起来。
　　“妈，你在哪？我马上过去！”
　　她慌乱地穿上鞋，然后奔到卫生间去洗漱。
　　江晴在阳台上浇花，听见她的动静，不禁侧目。
　　元汀用最快的速度洗漱穿衣服，连鞋柜中的鞋都没看清是谁的，拎起一双不用系带的便穿。
　　“小姨，这双鞋是我的。”
　　江晴见她穿错了，出声提醒。
　　元汀看了一眼，自己也有一双同款，两人的鞋码一样大，穿上也合脚。
　　“没事，你别介意啊，我回头给你买双新的。”
　　“你不介意……”江晴话音未落，元汀就已经冲出了家门。
　　她放下手中的洒水壶，喃喃道：“你不介意就好。”


第5章 
　　元汀打车赶到医院。
　　早晨的医院正是人山人海。
　　她按停了电梯，可电梯里却挤满了人，无处下脚。
　　“麻烦让一让，谢谢，谢谢。”
　　前排的人给她挪了一小块地方，可一踏进电梯，超重的“滴滴”声响起，她又不得不走出来。
　　住院大楼足有十七层高，元汀心中焦躁，等不及下趟电梯，便走了安全通道。
　　叶蓉住在六楼，也不算高，但元汀走得急，后颈都冒出了薄汗。
　　得知父亲去世时的场景再一次在元汀的脑海浮现。
　　她刚和老板大吵一架，踏出公司门时接到了母亲的电话。
　　母亲是少有的伤感，哽咽着向她诉说了这个消息。
　　元汀还记得，她被来往的员工撞了个趔趄，手机“啪叽”一声掉到了地上，才回过神。
　　她不敢想，如果此时母亲再出事儿，她会是什么反应。
　　推开沉重的安全门，她停顿了一下喘匀呼吸。
　　医院的长廊上来往的身影总是匆忙，只有身穿病服的病人慢悠悠地走路。
　　元汀的步子忽然慢了下来，这一瞬间，她的胆怯忽然占了上风。
　　一个穿着病服的年轻女人牵着一个小女孩的手从病房之中出来，她们有说有笑地往前边走去。
　　元汀忽然想到了小时候的她和叶蓉，母亲很少会牵起她的手，一步一步地走过沿廊街巷。
　　叶蓉是个要强自立的女人，和脾性温和的元建一组成的家庭注定难以长久。
　　她忙于事业，绝大多数时候都是元建一把小元汀带到学校之中照顾。
　　元汀记得有一次她答应好了要去幼儿园接她回家，可她在公司忙到九点多，直到元建一给她打电话，才想起来要接女儿这件事。
　　这些年她稍微闲了些，才跟元汀联络多了起来，总是抱怨不给她多打电话。
　　元汀叹了一口气，那对母女已经看不见踪影了。
　　她加快了步伐，来到母亲的病房。
　　叶蓉住在最里面的VIP病房，靠近这边，医院的嘈杂便少了一半。
　　病房门紧闭着，元汀透过窗户向里面望了一眼，病房之中只有母亲叶蓉一个人。
　　她靠在病床上，安静地望向窗外。
　　她把握把手，堆攒了些勇气，推开房门。
　　“妈。”
　　叶蓉转过头来：“你来了。”
　　“您到底怎么了？”
　　元汀问她，拿住包的手指不禁绷了力气。
　　叶蓉说：“胆结石，下午做手术。”
　　元汀闻言，长舒一口气，才搬了把椅子，坐到了她的床边。
　　“吓死我了您。”
　　叶蓉不满：“怎么？小毛病死不了你不想来是吧？就跟你爸一样，非要到死了你才愿意回来一趟。”
　　元汀哑口无言，轻轻地把包放在了旁边。
　　“汀汀，妈妈老了，这次只是胆结石，下次不知道是什么病呢，不知道哪天就死了。”
　　叶蓉脸色发黄，薄唇上覆着一层干燥的皮，平日里打理精致的发丝之中偶藏着几丝白发。
　　不化妆的她确实显现出了岁月的苍老。
　　元汀叹了口气，道：“妈，别这么说。”
　　她实在是不知道该说些什么。
　　叶蓉抓住了元汀的手，女人的手带着温热，覆住了元汀冰凉的手指。
　　她下意识地便要将自己的手收回，却又忍住。
　　“汀汀，你还要去美国吗？”叶蓉问。
　　元汀点头，虽然她现在也没想好。
　　“当时送你去国外读书，也是想你有个好看的履历，谁知道你一去就不回来了。”
　　叶蓉颇为不满，语气之中都带了几分质问。
　　元汀抿了下唇，她抽回了自己的手，没有接话。
　　在国外高中还没毕业，自己的父母都已经组成了新的家庭，她怎么回来呢。
　　“妈妈可就你一个女儿，你就这么一走了之，我怎么办？”
　　元汀：“……”
　　她环顾四周，拿起来小桌上的一个苹果，替叶蓉削皮。
　　“老是说到这些事，你就不说话，你是没决定还是不想说？”
　　叶蓉叱咤商场二十多年，生气起来不威自怒，病房之中的气氛瞬间冷凝起来。
　　“妈，薛叔叔怎么没来？”她试着转移话题。
　　叶蓉冷哼一声，抱着膀子靠到了病床上，撇开了脸。
　　苹果皮没有连成一条的，元汀盯着那个苹果，平时用得顺手的水果刀却怎么也适应不了她现在的力道。
　　她把削好的苹果放在小盘子中切成块，放上了牙签递给叶蓉。
　　叶蓉瞪了她一眼，还是扎了一块送到了嘴中。
　　“你薛叔叔下午过来。”
　　“哦，那请护工了吗？您要住多久的院啊？”
　　“医生说这是微创手术，恢复得好只用住三四天就行了，我就怕我的高血压影响术后恢复。”
　　叶蓉吃了两块苹果，把碟子递给了元汀。
　　“你吃吧，你最近瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　苹果脆甜的汁水在元汀的口中荡漾，没吃早饭低血糖的晕眩也减轻了不少。
　　她嚼着苹果，轻轻一笑：“没有，哪瘦了。”
　　她已经是个成年人了，再也说不出口亲昵抱怨的语句。
　　叶蓉闻言又叹了一口气：“汀汀，你也别怪妈妈心狠，小小年纪就把你送到国外，可那是为了你好，妈妈也每天都很担心你的。你现在不想回来，我也能理解你，你心里有气，在怪我和你爸。”
　　“我没……”
　　元汀咽下那块苹果，不再拿下一块。
　　接触空气的果肉已经开始氧化，染上了褐色的锈边。
　　即使什么都没变，但时间还是会在人生之中烙下深刻的印记。
　　“以前的事情，妈妈跟你道歉，这么多年都在忙工作，忙到最后才发现，什么都不重要，我就算赚再多的钱，万一哪天像你爸一样……”
　　叶蓉双眼含泪，提及元建一时忍不住哽咽。
　　元汀连忙抽纸给她，抬头却撞进了母亲充满哀伤的眸子。
　　叶蓉接过纸巾，连忙擦干眼泪。
　　“也不知道最近是怎么了，总是忍不住想些有的没的，尤其是你爸死了之后，更感觉人生无常了。”
　　元汀心里一跳：“妈，你最近休息的怎么样啊？住院做全身检查了吗？”
　　叶蓉点头：“都做了，就是有点高血压。”
　　“精神科呢？”
　　“什么？我没有精神病，你什么意思？我就是想让你回家，你……”叶蓉不解地看向她。
　　“没有，就是……”她赶忙打断母亲的话。
　　“不是这个意思，国外的医保体检里面也包括心理精神科之类的，一套查下来齐全，我就是问问您查了没。”
　　叶蓉听了解释才平静了些，又撇过脸去不理元汀了。
　　“妈，我约个医生也给您安排一下吧。”
　　“不需要。”叶蓉冷冷地打断她。
　　元汀手中握着的牙签刺进了肉中，有些疼。
　　她继续说道：“看心理医生也不是说有精神病，只是定期的心理疗养，我在国外的时候也经常约心理医生，跟他们聊聊也算是对这段时间发生的事儿做个排解。”
　　叶蓉闻言坐了起来，认真又担忧地看向元汀：
　　“汀汀，你认真告诉妈妈，你看心理医生，真的没事吗？”
　　元汀轻笑：“当然没事儿，哦不对，每个人或多或少都有心理问题，这是不可避免的，但是医生会帮我们判断，这个问题有没有到病的程度。”
　　叶蓉上下打量她几眼，还是有几分不放心。
　　“真的吗？你要是有什么事儿，一定要跟妈妈说啊，你小的时候最喜欢趴在我怀里讲你的事情了。”
　　“我现在长大了，妈妈。”
　　随后，她又补了一句：“妈你要是有什么事儿，也可以跟我说。”
　　元汀跟叶蓉的主治医生沟通了之后帮叶蓉安排了一个心理医生，等事情都安排妥当了之后，已经快十二点了。
　　她在医院附近的饭店里买了饭，准备和叶蓉一起吃午饭。
　　在饭店等饭时，元汀抽空给江晴发了个微信。
　　“帮你叫了外卖，我中午不回去了。”
　　微信“咻”得一声发出，元汀忽然想到了南姜。
　　翻到她的微信，有上千条未读。
　　“……”
　　元汀拉开饭店的椅子坐下，光点开微信已经感觉到了疲惫，她觉得没必要再回复了。
　　南姜就是个没长大的公主，每次一闹脾气就这样“发疯”。
　　回国之前，南姜踩在她的行李箱上说：“要是走了，就别回来了，立马分手。”
　　这样的话之前也说过很多次，可这次，元汀是真的不想再哄她了。
　　她还没退出界面，对面又发来了一条消息：
　　Eve，你和我爸是怎么回事？
　　接着是十几条的重复。
　　回我！
　　回我！
　　回我！
　　元汀叹气，直接退出了这个界面。
　　她们之间的问题就有一堆，南姜的父亲又来横插一脚。
　　她打开邮箱，果然看到了那封邮件。
　　邮件不外乎两个意思，要么离开他女儿，要么离开他的公司。
　　元汀恨恨地看着邮件，打了一行不雅的话，又删掉了，泄气地将手机丢到了桌上。
　　“美女，你的饭好了。”
　　老板娘把打包好的盒饭递给了元汀。
　　“谢谢。”
　　--
　　叶蓉见她买了饭回来，有几分意外的高兴。
　　“我还以为你走了，正准备让王阿姨给我送呢。”
　　“那你快给她打电话让她别过来了。”
　　叶蓉点头，给家里的保姆打电话。
　　看到元汀买的饭菜，忘记了电话还没挂，便笑起来。
　　“你还记得妈妈爱吃红烧鱼块啊。”
　　元汀“嗯”了一声，给叶蓉倒水。
　　“这点你就不像我，最讨厌吃鱼有那么多刺了，等下我给你挑刺，你多吃点，看你都瘦成什么样了。”
　　叶蓉捻起筷子，没有先吃，夹了一块放到碟子中，细细地挑拣出鱼块中的刺。
　　诱人的糖醋面衣拨开后露出鲜嫩白皙的鱼肉，叶蓉将挑好的鱼肉放到元汀的碗中。
　　“妈，你不用管我，自己吃就好了。”
　　叶蓉吃了一口，又捡出一块鱼肉来夹给元汀。
　　“我再不管你，就不知道什么时候彻底管不了了。”
　　心脏像是被糖醋汁泡了腌了一般，又酸又甜。
　　元汀扇扇眉睫，似要将惆怅与辛酸抖落。
　　“叮~”
　　手机中又有新的消息弹出，元汀扫了一眼。
　　是江晴发来的微信。
　　“我知道了，谢谢小姨。”
　　随后又“叮”了一声：
　　“我不想去M国，谢谢。”
　　“吃饭别看手机，专心吃饭！”
　　叶蓉将她的手机拿到自己那边，扣在了桌面上。


第5章 
　　“元小姐，我刚跟你母亲谈了一会儿，也帮她做了简明量表，发现她有中度的焦虑情绪与抑郁心情，但是她比较抗拒，具体的还需要进一步的诊断，不过没有出现躯体化的表现，如果您有进一步的需求，可以等她手术结束之后再挂精神科的号。”
　　元汀送走了医生，靠在病房门口发呆。
　　她在国外也会定期看心理医生，知道叶蓉现在需要的就是陪伴与好心情。
　　只要一提到元汀要走的事情，焦虑的情绪就会明显表现出来。
　　“汀汀？”
　　一个高大的中年男人出现在病房门口，犹疑地看着元汀。
　　元汀回神。
　　“薛叔叔你来了啊。”
　　来的人正是叶蓉的现任丈夫薛高，她连忙让开门。
　　“你怎么不进去啊？真的是好久都没见到你了，这次你回来也没来得及到家里去。”
　　薛高的脸上挂着热情的笑，去推病房的门。
　　“薛叔叔你进去吧，我妈准备休息了，我这就要走了，明天再来看我妈。”
　　元汀抽了抽嘴角，挤不出一个完整的笑。
　　“你这就要走？回来一趟不容易，多陪陪你妈啊。”
　　元汀摇头。
　　薛高也不好再多挽留，多客套了两句便进了病房。
　　薛高进去之后，元汀才发现自己的包放在了病房里，还没拿出来。
　　她隔着玻璃看向房间内。
　　母亲叶蓉半躺在病床上，面无表情地看手机，而薛高也是如此。
　　元汀的手扶住了门把手，却没推开门。
　　中年夫妻要么是感情愈笃，要么是形同陌路。
　　推开门这种在子女面前维持的体面便会破碎，要强的叶蓉又会伤心了。
　　元汀转头走了，心中的犹豫动摇又多了几分。
　　//
　　江晴把屋子收拾了一遍，多年的实木地板被擦得透着水亮，连门口的衣架也收拾了一遍，衣服还没来得及重新挂上去。
　　元汀脱掉身上的风衣挂在上面后往屋内走，只见江晴正拿着拖布在厨房拖地。
　　“你回来了呀！”
　　江晴抬眸看向元汀，额头上是晶亮亮的细汗珠。
　　“嗯。”
　　元汀拿起沙发上放好的大衣，一件一件挂到衣架上。
　　“你放那我来收拾吧，我马上就拖好了。”
　　江晴三几下把厨房拖好，放好拖布洗了把手出来，元汀已经把衣服放好了。
　　“以后家里的家务一人一半，或者我找阿姨来，你不用这么辛苦。”
　　元汀环顾四周，这间年龄比她大的老房子一尘不染，干净舒适。
　　江晴抿着嘴牵了一下嘴角。
　　“没事的，只是做点家务而已，也让我不要那么闲。”
　　她手脚麻利，一看就是经常做家务。
　　元汀都要怀疑自己的老爹压榨小姑娘了。
　　她声音越说越小，元汀明白她没说出口的意思了。
　　“去美国的事儿你真的不考虑了吗？也能换个环境，别的事情你都不需要考虑，我都会帮你安排好，只要你想去。”
　　元汀也想让江晴换个环境。
　　江晴摇头：“谢谢小姨，我真的不想去，这里挺好的，我舍不得。”
　　她怀念地看向阳台，那里有姥姥种的花儿。
　　这间屋子里，处处都有她的亲人生活的痕迹。
　　“对了小姨，明天周一，我想回去上课了，在家里也没事做……”
　　“好，你自己想回去就回去吧。”
　　连一个不满十八岁的小姑娘都想好了自己接下来的路该怎么走，而她还在徘徊犹豫。
　　元汀进卫生间洗手，盥洗台上放着一瓶老牌洗手液。
　　她按压泵头，粉色的液体滑到手心，元汀闻到了这种洗手液特殊又熟悉的皂荚的气味，酸涩又浸透了心间。
　　小时候她家就会一直用这种洗手液，十几年了，父亲一直没有换过。
　　这间屋子处处都有江晴和她的亲人生活的痕迹，也充满了她与父亲元建一的生活痕迹。
　　难以割舍，这种情绪在这一瞬间又充斥了元汀的内心。
　　滴答的水声在元汀的身后响起，她擦干了手回头，看到江晴把洗过的内衣晾在浴室外的一条横杆上。
　　元建一的这套房子还是他单位家属楼，卫生间没有通风窗，靠一个陈旧的换气扇通风，更没有一丝阳光，春天的时候雨水多的时候甚至还会返潮。
　　“怎么把衣服晾在这儿啊……”元汀嘴里念叨，拎着晾衣架往外拿。
　　江晴正准备把拖布拿进来，只见门一开，看见了元汀手里拿着的内衣，面白的小脸瞬间红成了苹果。
　　元汀给她让门，嘴里念叨她：
　　“怎么不晾到阳台啊，不是还有地方嘛？”
　　江晴害羞得说不出话。
　　“最近春天好潮啊，家里有没有紫外线烘干机？内衣还是烘干一下好。”
　　她个子高挑，不用把衣架绞下来，踮着脚尖就挂了上去。
　　只是阳台早上才有直射光，下午便被树荫遮挡，一片阴凉。
　　江晴支支吾吾道：“之前有一个，坏了……”
　　元汀瞥过她稍带窘迫的脸颊和蜷起的手指，忽然想起了十八岁的自己。
　　她借住在母亲的一个表姐家中，每周两天的“回家”总会让她无所适从，尤其是这个姨姨家中有一位叛逆的儿子和压抑不住的争吵声。
　　在异国他乡的少女，总是对身边的一切都难以建立亲密与信任，虽然这位姨姨和姨夫对她不错。
　　与自己的血缘至亲从小生活在一起，到了一定的年纪都会产生一层透明的藩篱，更何况是这种“寄人篱下”的亲属关系。
　　元汀淡笑：“以后家里就我们两个，不用把我看成你的长辈，怎么舒服怎么来就行。”
　　“你没去过我在M国住的地方，你这么干净倒让我都不好意思了。”
　　江晴点点头，唇角也露出了浅浅的两个梨涡。
　　元汀回了屋，味道引出来的记忆一直缠绕着他，美好的，孤独的，清晰的，模糊的。
　　她打开行李箱，找到了夹层中放着两瓶香水，拿出来一支，往床上喷了两下。
　　清甜多汁的荔枝带着香甜的玫瑰气息散满了房间。
　　元汀趴在床上，仿佛冰冷的床铺也浸染了甜蜜，像少女温柔的身躯裹着她。
　　她打开了与南姜的聊天框，打了几行字，又连带着心头的孤独与想念一起全部删掉。
　　于是她拿出了耳机，用嘈杂的乐声来抵抗真实的世界。
　　元汀将自己的头埋在枕间，又裹住被子，不然一丝光亮透进她的小窝里。
　　几滴眼泪悄然流进枕头，又飞快消失。
　　又是凌晨三点，元汀按亮了手机屏幕，亮光在一片静谧的黑暗中刺得她双眼发疼。
　　按灭了手机屏幕，元汀翻了个身，想要继续睡，却再睡不着了，反而越来越清醒。
　　也不知道是失眠还是时差，半夜醒来再难睡过去了。
　　她坐起身，打开了床头灯，重新捡起手机打开看。
　　一条跨国邮件的提示出现在屏幕上。
　　元汀点开阅读，发现这竟然是一份调岗通知。
　　离谱的是，这份调岗通知不是跨组调剂，把她分到别的研发组，而是直接跨了部门，调去了销售部。
　　底下的签名正是南姜父亲Ray。
　　全身的疲惫都化成了怒火。
　　“shit！”
　　元汀立马回了封邮件质问他。
　　而Ray回复的也非常快，态度坚决又冷酷地告诉她这是“公司的决定”。
　　“呵。”
　　元汀冷笑一声，这一年多来他明里暗里没少为难她。
　　当初邀请她加入公司时答应了给她一个组的人做研发，进了公司之后却说项目加满了，只有等到第二年重新申请，让她先加入自己的项目组。
　　后来又找错处把她踢出了A类项目组，一再排挤她，就是为了逼她辞职或者和南姜分手。
　　这三年她看在导师和南姜的份上，没有与他发生正面冲突，毕竟他是老板，可现在真的是欺人太甚。
　　元汀想到了母亲的状态和她的挽留，还有Ray虚伪的面孔，决定直接辞职。
　　“Areyousure?Leavemycompanyandtherewillbenobettercompanythatacceptsyou.”
　　Ray在医药界确实有地位，尤其是在元汀的研究领域，他和她的导师是夫妻。
　　元汀在他公司工作，也是因为方向契合，再换到别的领域，确实需要一番力气。
　　打字的手指顿住，她在犹豫。
　　可这时，脑中又飘过了江晴红着眼睛又坚定地告诉她不想离开与南姜的质问。
　　她无力地叹了口气，退掉邮箱不想再理。
　　索性也是睡不着觉，她拿出了电脑，准备重新做简历，先投几家公司试试。
　　坐在电脑前一坐就是三个多小时，元汀把简历做了个大概，困意朦胧地关上了电脑。
　　她打着哈欠去客厅中倒水，却发现江晴已经穿好衣服，正准备洗漱。
　　“你怎么起这么早啊？”元汀揉了揉眼睛，长时间用电脑让她眼睛又干又酸，眼角覆盖着淡淡的水痕。
　　“我准备去上学了，吵醒你了？”江晴一手拿着梳子，一手握着头发，沾了些水，把毛躁的发丝捋得服帖。
　　“这么早哇？”元汀看了眼客厅的表，指针才指向六。
　　“我们高三，是比其他年级要早一些。”
　　元汀打了个哈欠，瞅了一眼外头黑黝黝的天，问道：“要不要我送你？”
　　江晴摇头：“不用了，就几步路。”
　　她抬头看了一眼表，分针已经走到了2，连忙擦脸，抓起自己的包就往门口冲。
　　“我要赶紧走了，快要上早读了！”
　　少女粗长的马尾辫扫过她淡紫色的甜甜圈双肩包，包上挂着一个毛茸茸小狐狸挂扣，她一身蓝白的校服，匆匆忙忙地跑出家门。
　　元汀望着她的背影迟迟没有挪开，十八岁的女孩，多好的年纪与青春啊。
　　//
　　料峭的春寒与冰凉的空气打湿了江晴的睫毛，她把书包放到抽桌中，想要找张纸擦擦脸上的湿痕。
　　请假前放在教室里的抽纸因为换座位不知道被丢到哪去了，早上出门太急，也忘了拿纸巾。
　　“江晴！”
　　拎着书包刚进教室的男生望见江晴的身影，还带着困意的眸子立马亮了起来。
　　他快步走到江晴面前，惊喜地问：“你回来了啊！怎么这么久不上学，是生病了吗？”
　　“借我张纸。”她有几分躲闪地避开男孩的问题。
　　“啊哦”……”男孩愣了一下，连忙回身从后面不知道谁的桌子上薅了一张抽纸给她。
　　江晴擦掉睫毛上的水汽与额头的细汗，呼出一口凉气，疾走过来的热意渐渐将她的身子暖了起来。
　　“晴晴！”
　　又一位绑着红头绳的女孩走进了教室，冲到了江晴面前给了她一个大大的拥抱。
　　“我可想死你了。”
　　江晴被背着书包的她拥住，脚步往后顿了两步，撞歪了身后的课桌。
　　男孩见状，连忙拉开两人。
　　“于梦昕，你自己多重心里没点数么，还不快从江晴身上下来，你撞到她了。”
　　于梦昕放开江晴，放下书包，瞪向他。
　　“哼，怎么啦张宙，看我抱晴晴你吃醋了啊？”
　　张宙脸颊微红，双眉一皱，就要伸手去拉于梦昕。
　　于梦昕抓住江晴的胳膊，贴到了她的身上，笑着朝张宙吐舌头：“气死你，你是晴晴的男朋友，我还是她女朋友呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文视角多偏江晴，主要也是想写一点青春迷茫的少女对未来的探索，在异性恋霸权的世界她对自我还是一个随波逐流的状态，有男友也是很纯的，马上会分手


第7章 
　　张宙冷哼一声，不屑地瞥了一眼于梦昕。
　　他望向江晴的眼眸直白地显露着好感。
　　江晴回闪开他的眼神，拉着于梦昕坐到了座位上。
　　“先坐下吧，王老师马上来了。”
　　班里的同学陆续进来，有几个与江晴打了招呼。
　　王老师也进了班，张宙坐回了自己的位置，眼神还黏在江晴的身上。
　　早读声在教室响起，江晴盯着书上的字，跟着大家一起读课文，脑子却觉得陌生。
　　于梦昕用课本堵着脸，浑水摸鱼偷偷跟江晴说话。
　　“晴晴，你怎么了请这么久的假啊？”
　　“连我和张宙都不告诉，我们都担心死了，张宙说他差点就要跑去你们家找你呢。”
　　江晴心不在焉，有一搭没一搭地回着。
　　“家里出了点事儿，已经处理好了。”
　　于梦昕还想接着问，但是余光瞥到了在教室里巡回的王老师，瞬间闭了嘴。
　　王老师是个四十多岁的英语老师，厚眼镜片也遮不住她锐利的目光，正往这边扫来。
　　于梦昕赶紧站直，把目光转移回课本上去，张嘴大声读课文。
　　“江晴，你跟我出来一趟。”
　　王老师把江晴带到了楼梯侧面的办公室。
　　“元老师他们的事情都办完了？”
　　江晴点点头，眼神不自觉地瞟到了办公桌上放着的一摞打印的资料与卷子。
　　“还好小汀回来了，也能有个照应，可怜她连父亲最后一面都没见着。”
　　王老师叹了口气，带着怜爱的目光将那一摞卷子交给江晴。
　　“那些事都过去了，人死不能复生，别太难受了。老师知道你是个好孩子，这些是上周的作业，还有讲义，你要是想看就拿下去看看，有什么不会的晚自习过来找老师，我都跟那几位老师说好了。”
　　江晴接过那一摞厚厚的卷子，手指微微颤抖。
　　这些空白，都在提醒她，过去的一周，她失去了什么。
　　她把资料抱在胸前，向王老师郑重地说了声“谢谢”，红着眼眶跑开了。
　　空荡荡的校园之中处处都是早读的杂声，偶尔有几个老师急匆匆的身影穿过长廊。
　　江晴没有进班，躲进了卫生间中。
　　沾满水渍的大镜子映出她眼睛闪着的泪。
　　她用手抹去眼角的泪花，却越抹越多，这两天的故意逃避被王老师的简单安慰轻易打破。
　　放在盥洗台上的试卷被台面上的水打湿，她拿起来想要重新找一个干净的地方，手上的泪又在干净的卷面上按出了一个湿手印。
　　一股无能为力的无助感瞬间侵占了她的大脑，江晴忽然崩溃，将手中的试卷全都扫了出去。
　　“哗啦”，试卷相互轻碰，然后飞快地坠落，掉了一地。
　　江晴看见满地的纸张，忍不住的泪水冲出眼眶，她自责地抽泣，蹲在地上一张一张地捡回卷子。
　　“江晴？”
　　一个身穿黑色风衣，头发微卷的女人出现在了镜子之中。
　　蹲在地上的江晴回头看，竟然是……元汀。
　　她的脸上画着淡妆，涂着显气色的口红，却难遮掩眼下的乌青。
　　江晴赶忙背过脸去用袖子擦干自己的眼泪，手中刚拾起来的卷子又掉在了地上。
　　“你怎么……来学校了？”她小声哽咽着问。
　　似乎是害怕元汀先一步开口问她是怎么了。
　　“校长让我来学校拿我爸的遗物。”
　　她的声音越来越近。
　　江晴的头上投出一道阴影，她看到了女人黑色的长筒靴侧有一道灰色的划痕。
　　清冷的柚子香融化了卫生间不散的消毒水的味道，元汀也蹲下身子，拥住了江晴。
　　黑色的风衣裹住了两人的身躯，她的身体透着暖意。
　　蹲着的腿又麻又痛，江晴一下子跌坐在了地上，膝盖嗑到了灰白的地板砖上。
　　无限的悲伤在这一刻被疼痛放大，江晴不再压抑着呜咽，大声地哭了出来。
　　她靠在元汀的肩头，泪水顺着薄线衫，钉进了元汀的肌肤。
　　微寒的春风裹着几片不知名的白色花瓣袭入门中，江晴颤抖着汲取着元汀身上的温暖，紧紧地抱住了她，也想要反哺她些许暖意。
　　她们谁都没有开口说话，江晴的抽泣声渐渐小了。
　　下早读的铃声打响，校园内的声音瞬间变大。
　　江晴从元汀的怀中抽身，却闯入了她湿润的眸子。
　　她轻轻伸手，拭去元汀眼角的湿痕，只留下触碰肌肤时的淡淡温热。
　　“我会，坚强的，你也要坚强。”
　　江晴很小声地说，她又举起被她擦掉的眼泪晕出湿痕袖子。
　　元汀从口袋中拿出一包纸，抽了一张递给她。
　　“我会的。”
　　学生们冲出教室，三三两两的笑声与抱怨声传来。
　　江晴连忙洗了把脸，与元汀走出了卫生间。
　　“你回家？还是去上课？”元汀问。
　　江晴拿着那叠已经收拾好但有脏污的卷子，说自己要上课。
　　她拢了拢江晴耳边散出的碎发，勾出了一抹笑。
　　“好，那你快回教室吧。”
　　江晴握着她给的那包纸，满满地往教室方向走。
　　走到教室后门，上课铃已经打响了。
　　她从后门进去，里面正在上数学课。
　　同桌于梦昕见江晴回来，又凑过来要说话。
　　讲台上的数学老师也看到了，忽然提问：“于梦昕，你上来做一下这道题。”
　　于梦昕又“自顾不暇”了，皱着脸拿着练习册往讲台上走。
　　江晴在抽屉之中拿书，手指碰到了一瓶温热的东西。
　　抽出来一看，是一杯还带着热气的豆浆。
　　她心中一暖，望着讲台上的好友笑了笑。
　　江晴埋头看卷子，一笔一划地记下老师说的每个字，但乱码似的数学公式与计算数据仍然砸得她头晕眼花。
　　数学课下了后，充满困意的教室中爬满了补觉的学生。
　　江晴也趴在桌子上，脸埋在双手之中，校服袖子上还能闻到残存的苦柚味香水气息。
　　“你等下不要问晴晴怎么没来上课了，我看她被老班叫走回来眼睛都红了。”
　　于梦昕扭着身子，小声对坐在侧后排的张宙说道。
　　她以为江晴睡着了。
　　江晴听得一清二楚，眼眶微微发热，她连忙蹭掉睫毛上溢出的泪水，长舒了几口气，抑制住自己的情绪。
　　连上两节课后，学生们才得空去外面喘一口新鲜空气。
　　动感的音乐配上滑稽的动作，让凉风之中的学生们身上冒出了热气。
　　于梦昕拉着江晴的手问：“晴晴，你喝饮料吗？好热啊，我想喝雪王柠檬水。”
　　江晴笑骂她：“学校里你喝什么雪王，我去接热水。”
　　只见于梦昕拉着她走过连廊，进了办公楼的水房之中。
　　“怎么到这边接水啊？”江晴不解，她们班那层明明有饮水机。
　　只见她偷偷从宽大的校服裤子中摸出手机，献宝似地伸到江晴面前。
　　“这儿人少啊，你喝什么？我给你点，等会儿让外卖员给我们送到宿舍楼后面的栅栏那，我去拿。”
　　江晴诧异地看着她：“你忘了上次被保安抓住的那个，被班主任骂了多久？”
　　于梦昕已经轻车熟路了，“那边才没保安呢，我上周跟张宙一起发现的，不会被抓的，我们都点过好几次了。”
　　江晴把出热水的水龙头筘上去，热水珠犹豫不尽地又流了一串。
　　“我喝热水就行。”
　　于梦昕撇嘴：“学校的饮水机八百年都不换，水一股消毒液的味道，难喝死了，水龙头坏了都没人修，肯定等我们走了，就换成新款了。”
　　她加了三杯柠檬水进购物车：“你还是全糖是吧，就没见过你这么能喝甜的人。”
　　挂在水房门口的帘子忽然被掀开，外面刺眼的阳光照进了狭窄的水房。
　　于梦昕被吓了一大跳，连忙把手机藏进袖子里。
　　“你吓死我了张宙，走路怎么没声啊！”
　　见是张宙，于梦昕才松了口气，拍着胸口。
　　“就是要吓你。”张宙哼了一声。
　　他从怀中拿出一盒草莓酸奶，递给江晴。
　　“早上吃饭了吗？我见你连豆浆都没喝。”
　　他声音带着些少年特有的混杂的清朗与浑厚，拿着牛奶盒子的手是被阳光青睐的小麦色。
　　江晴喝了口热水，拒绝道：“我不喝凉的。”
　　张宙的脸上出现了几分烦躁，硬要把酸奶塞到江晴的怀里。
　　“那你想喝的时候喝。”
　　江晴不接，张宙有几分难堪，求救似的看向于梦昕。
　　于梦昕眼神扫过两人，最终狠狠地瞪了一眼张宙，走上前从张宙的手里拿过奶盒。
　　“晴晴，我先帮你放到抽桌里啊。”
　　她的身影快速消失在宽重的门帘后，江晴敛下眸子，拧好了杯盖。
　　张宙似乎想说些什么，又不知道该怎么开口，为难地挠了挠头。
　　“江晴，你到底怎么了？”
　　江晴抿出了一个微笑：“没事儿啊。”
　　张宙一噎，憋屈地盯着她。
　　“你请了一周的假，怎么可能没事儿，你就不能跟我说么？你怎么什么都不跟我说啊……”
　　他的声音之中带着不明白的苦恼与些许气愤，似乎在恼江晴是个锯嘴葫芦。
　　江晴低着头看手中的杯子，又是一阵无言的沉默。
　　约有一分钟，江晴才抬头看他。
　　就在张宙以为她要开口时，江晴却说：“快上课了，我们回去吧。”
　　她不去看张宙气愤的表情，心里虽然有些忐忑，但更多地是无力思考与感知的麻木。
　　她推开门帘子走了出去，张宙紧了紧拳头，咬着唇跟在她身后回了班。
　　于梦昕看见二人前后脚进来，诡异地气氛让她不敢开口询问。
　　江晴看到了放在抽屉里的豆浆和酸奶，没再说话，拿出了一张英语卷子，安静地写着。
　　教室里的动静很小，除了偶尔的私语，便是笔尖落在卷子上的“沙沙”声。
　　上课铃打响，又一节新的课开始了。
　　对高三的生活来说，每天都是新的重复的一天，江晴做完一天的作业，按着太阳穴疲惫地走进卫生间洗漱。
　　她看到元汀的房间之中还亮着灯，客厅的挂表上指针指向了1，她心里竟然冒出了些许好奇。
　　盥洗台上放着全新的洗漱用品，还有一瓶香水。
　　鬼使神差地，江晴拧开了香水的盖帽。
　　柚子味儿混合着淡淡的茉莉香冒了出来，是元汀那天擦在耳后的香气……
　　就像元汀一样，她对外人强硬，内心却像茉莉一样软。
　　一周一节的体育课是学生最喜欢的课，尤其是一周过半。
　　学校大开恩典，允许高三的体育课可以不用选课，自由活动。
　　体育老师吹哨让大家跑了两圈，还不等他发号施令，四个班的学生便做了鸟兽散，洒进了操场之中。
　　宛城的春日最是阴晴不定，忽冷忽热，前两天还需要穿着长风衣，现在的午后跑过圈都纷纷把校服脱了拎在手中，卷起袖子散热。
　　刺眼的阳光发挥着它的热度，于梦昕一手遮住自己被晒烫的头皮，一手拉着江晴找一个阴凉地儿。
　　拿着书的高三学生们率先抢占了操场上的主席台，于梦昕抢了一个树荫。
　　“你怎么还拿书啊，体育课就别卷了吧。”
　　她嘟嘟囔囔地抱怨了一句。
　　“我都落了一周的课了，王老师说她下周要检查我背作文。”
　　江晴衣领低拉着，露出清瘦的锁骨。
　　她靠在树上，举着手中的英语作文默声背着。
　　张宙拿着两个羽毛球拍子，逆着阳光走了过来。
　　他咧着白牙问江晴：“一起打球去不去？”
　　于梦昕推了推江晴，抽走了她手中拿着的英语作文。
　　江晴摇头，又把作文拿了回来。
　　“我不太会玩，你们打吧。”
　　于梦昕说：“那正好让张宙教你啊，他打球可好了。”
　　张宙好像已经习惯江晴的冷淡了，拿着拍子扭头走了。
　　江晴又举起作文纸，遮住了从叶缝中溜进来的阳光，继续小声地念着。
　　于梦昕抓着校服的手握紧，小心翼翼地问：“晴晴，你俩咋了？他惹你生气了？”
　　江晴又摇头。
　　“你看刘洋洋，恨不得时时刻刻跟对象黏在一起，你倒好，张宙贴你你都不带搭理的。”
　　于梦昕踢了踢脚下的石子，忽然像想起了什么似的，笑着说：“哎，你这叫不叫PUA他？”
　　江晴移开书本，瞪了她一眼：“说什么呢你。”
　　不远处有一个小的羽毛球场，张宙正和一个男生打球。
　　他下手又狠又准，飞扬的白球与他瘦高的腰背，滑出一样优美的弧度。
　　“开玩笑的哈。”于梦昕贴住她，连忙赔笑。
　　“我最近，遇到了点事情，还没整理好自己。”她轻声说。
　　于梦昕顺着她的目光，也看到了张宙的背影。
　　她想起江晴请的一周的假，总感觉这次回来之后，江晴的周围树立了一道更厚的墙，以前的江晴偶尔还会露出狡黠与快乐，现在她不愿意让任何人看出，这些墙有多厚。
　　“下周六张宙的好兄弟过生日，你去吗？”


第8章 
　　江晴比以前更沉默，甚至连张宙都不愿理，总是对着卷子不停地写。
　　其实真正能写出来的题目，并不多。
　　时间在重复之中又慢又快，转眼离那场丧仪过去已经有两周时间。
　　“晴晴，周六我先去找你，我们一起过去。”
　　江晴点头，她望向窗外的阳光，直到眼睛刺痛，才收回目光。
　　//
　　王桦是张宙最好的发小，两个人从小学到高中都在一个学校。
　　这次是他十八岁的生日，张宙和几个朋友策划了好久，要给他一场终身难忘的成人礼。
　　于梦昕到江晴家楼下找她，准备和她一起去。
　　江晴提着给王桦的礼物下楼，却见一个俏生生地身影站在单元门门口。
　　她打量了一番于梦昕，她穿着肉色的光腿神器，橘粉色的jk格子裙卡在膝盖上方，长腿有薄薄的肉感，却笔直修长，微卷的头发披散在肩上，成熟与单纯和谐地融在一起。
　　而自己，穿着简单地格子衬衫，还有一件灰色的风衣，下面穿着的也是一件黑裤子。
　　“晴晴！”于梦昕跳到江晴面前。
　　“你就穿这样啊？”
　　“嗯，怎么了？”江晴觉得没什么不妥的。
　　“你上去换一件吧，人家过生日，你穿一身灰像什么话啊，再说了你可是张宙的女朋友，这样他面子上会不好看的。”
　　于梦昕推着江晴上楼，江晴被这么一说，觉得她说的有些对。
　　朋友过生日，自己穿黑白灰，确实不太好。
　　“我在这儿等你，你快点换件好看的。”于梦昕朝她摆手，并不上楼，她大概知道江晴家里有长辈是学校老师，她是真的不愿意在假期还面对老师。
　　江晴衣柜之中的衣服并不多，大多都是母亲在世时帮她买的，款式简单又朴素。
　　少有的亮色就是元汀给她买的那件鹅黄色的薄开衫。
　　她换上了那件开衫，里面搭配了一件白衬衣。又放下了自己扎起来的头发，在耳边别了一个星星样儿的小卡子。
　　“天呐，不愧是咱们年级最漂亮的江晴，你可真是随便换件衣服就艳压群芳。”
　　于梦昕啧啧夸赞。
　　“少贫嘴。”江晴嗔了她一句。
　　过路的春风拂过，带来几分凉意，她的小臂起了一阵颤栗。
　　于梦昕从小包中拿出了一只口红，拧开盖子要给江晴擦。
　　“我偷偷背着我妈买的，颜色可好看了，你也擦一点。”
　　口红是带着细闪的粉橘色，有着浓郁的香精气息。
　　江晴往后躲闪，却被于梦昕抓住。
　　“可好看了，我感觉涂上口红，整个人都容光焕发了，能一扫天天学习的怨气。”
　　江晴呦不过她，油润的膏体覆住了她的嘴唇。
　　她轻轻抿嘴，觉得这和唇膏的感觉有点儿不一样。
　　“看，好看吧！”于梦昕又拿出了一片小镜子，江晴白皙的脸颊倒映在上面。
　　“谢谢你了。”
　　于梦昕得意道：“等下张宙见了要迷死了。”
　　“说什么呢你个死丫头！”
　　江晴笑骂，伸手要去拽她，于梦昕颠着步子跑开了，少女们的笑声在老巷子中回荡。
　　“213包厢……往这边走吧。”
　　于梦昕拉着江晴找房间，酒店之中一片嘈杂，还冒出了不少他们熟悉的面孔。
　　走廊中忽然出现了张宙的身影，他瘦瘦高高，穿着一件黑色的牛仔外套，看到江晴出现，快步走到了她们面前。
　　“你来了啊。”
　　张宙看到了江晴身上的这件鹅黄色薄衫，眼睛一亮，他从没见过江晴穿得这么……娇俏。
　　他上前一步，想要拉住江晴的手，又看到周围都是人，轻轻放下。
　　“咱们去215坐一起。”
　　江晴摇头：“不了，我跟他又不熟，还是跟梦昕她们坐一起吧。”
　　张宙的脸上闪过一丝失落，继续开口邀请。
　　“你是我女朋友，坐我……”
　　江晴将手中的礼物递给张宙，打断他道：“你帮我交给王桦吧。”
　　张宙不接。
　　“咱们一起去215给他呗。”
　　江晴看到了张宙期待的眼神，犹豫了一下，最终点了头。
　　这几周，她又冷又沉默，张宙应该也受了“委屈”。
　　江晴想，这应该是她的错，或许该给张宙些“面子”吧。
　　张宙连忙开口：“你和于梦昕走到215吧，咱们坐一起。”
　　于梦昕笑着推了一把江晴：“真是沾你的光，都能和寿星一个包间，快走快走。”
　　张宙带着江晴和于梦昕一进门，就听见有起哄的声音。
　　“张宙今天总算把天仙女朋友带来了，你们快让让，给她们腾个座儿。”
　　王桦接过礼物，笑着打量江晴。
　　这个包间之中已经挤满了人，没什么位子了，听见王桦吩咐，都起身挪凳子，给江晴和于梦昕加了两把椅子。
　　沉重的木椅子擦着地板，发出刺耳的噪声。
　　江晴握紧了藏在兜里的手，内心中的燥意突然升起。
　　包间之中有人抽烟，又热又闷，她忽然想到了葬礼上那些向她投来的各式各样的眼光。
　　江晴脸上的笑不由自主地垮了下来，她坐在张宙旁边，慢慢地吃菜，也不理会那些开他们玩笑的话，连张宙也是问一句，她随意地答一句。
　　坐在王桦旁边的他的女朋友叶佳妮跟江晴完全是两个模样，漂亮又嘴甜，在饭桌上一轮又一轮地说笑做趣，渐渐也就没人理江晴了。
　　江晴舒了一口气，看着周围人的欢喜与热闹，只觉得格格不入。
　　她本就不是会接话的人，之前她努力地要像其它人一样“乐观”，现在却怎么也装不出来了。
　　一顿饭吃完，王桦又招呼大家去旁边的酒吧去玩。
　　十七八岁的少年们总对成年人的世界有无限好奇，好像钟表的指针过了凌晨十二点的神圣时刻，他们就会马上变成成年人，做任何只有“成年人”才可以做的事情。
　　“怎么还要去酒吧啊？我就不去了吧。”
　　江晴有些疲惫。
　　“别呀，刚吃完饭大家都这么高兴，这是王桦订的，就怕你不想来，才没提前告诉你的。”
　　于梦昕显然很兴奋，拽着江晴不肯松手。
　　酒吧就在饭店对面，霓虹灯管绕出两个干杯的酒杯，复古的大门上是上世纪经典电影形象的涂绘。
　　“sandbar。”
　　江晴默念酒吧的名字。
　　是英文的“沙洲”，也是元汀的“汀”。
　　于梦昕见江晴不是那么抗拒，又说道：
　　“再说了，你不好奇酒吧里面到底是什么样的吗？”
　　江晴盯着酒吧的门，若有所思。
　　喝酒真的能消愁吗？
　　她脑海中忽然浮出了这个念头。
　　张宙从前面跑到了她们的视线之中，问道：“你们去吗？”
　　江晴没有第一时间回答。
　　张宙也猜到了答案：“不去的话，我送你回去？”
　　于梦昕看到江晴放在小包上的手指绞着，就知道她有些心动了。
　　她连忙道：“去，怎么不去，晴晴我们坐一会儿就走，反正还早。”
　　见江晴没有拒绝，张宙脸上终于咧出了一个笑。
　　“走吧，赶紧进去吧，站在外面怪冷的。”
　　推开那扇木门，沙哑的女声正在唱着一首英文歌。
　　Causewe\'rethemastersofourownfate
　　（因为我们主宰自己的命运）
　　We\'rethecaptainsofourownsouls
　　（我们掌握自己的灵魂）
　　Sothere\'renoneedforustohesitate
　　（所以我们无需再犹豫）
　　We\'reallalonelet\'stakecontrol
　　（我们只有彼此让我们掌握自己的人生）
　　AndIwaslike
　　（我曾经像那样）
　　Takeofftakeoff*
　　（摆脱摆脱）
　　这道迷离的嗓音仿佛能将人从现实世界托起，摆脱那些现实中的束缚与痛苦。
　　江晴盯着那个坐在台子中央唱歌的女人，黑色的刘海遮挡住她的眉睫，酒吧之中靓眼的霓虹灯光扫去，只能看清她耳廓上戴着一串闪亮的耳钉与重金属质感的口红，她穿着一件暗红色的皮夹克，上面的铆钉与耳朵上的金属不能说不是相互呼应的。
　　但她握住话筒的手指上的指甲却干干净净，没有一丝发光的点缀。
　　“这边。”张宙引着江晴坐下。
　　王桦包下了一个视野不错的卡座，可以清晰地看见台上。
　　“你们喝什么？”张宙问。
　　男生都喝啤酒，小几上已经放了两箱啤酒。
　　座位上没几个女生，王桦的女朋友叶佳妮说：“桌上有点单的二维码，你们自己扫，今天王桦买单。”
　　众人皆是高兴的起哄，笑着说：“嫂子真大方。”
　　叶佳妮笑着，脸颊在红色的灯光下格外娇艳。
　　她抓起一把桌上的花生，嗔着丢进了那个笑得最大声的人怀中。
　　“少臭贫，填不住你的嘴！”
　　张宙挪挪屁股，坐得贴近了江晴些。
　　热度瞬间从他们靠近的大腿渡来。
　　江晴不适应他的忽然靠近，并紧了自己的腿，朝于梦昕那边靠去。
　　她拿出手机，也扫了一下桌上的二维码，凑到于梦昕手机屏幕前，问她喝什么。
　　“我喝Mojito，哎你知道我是周董的粉丝，好想知道周董喝最喜欢哪家店的Mojito啊。”
　　透明的花棱玻璃杯中被青柠片和冰块填满，新鲜薄荷叶点缀在杯口，夏日的清新都凝聚在这一小杯酒中。
　　江晴扫过菜单，偷偷点了一杯酒精含量高的鸡尾酒。
　　“要不再点两瓶TEMPT吧，我之前喝过7号，可好喝了，也不会醉。”
　　江晴点头，于梦昕又加了两瓶啤酒。
　　桌上已经开了七八瓶酒，王桦周围的人不知道聊到了什么，哄笑成了一团。
　　“我们先来玩会儿吧，sandbar的迪厅还有一会儿才开呢。”
　　叶佳妮找来了两副牌，一幅是扑克，另一幅是真心话大冒险的牌。
　　“哎呦佳妮，你土不土，怎么还玩真心话大冒险。”
　　叶佳妮的好朋友嗔道。
　　“好游戏经久不衰嘛，这副牌可跟我们以前玩的不一样。”
　　叶佳妮神秘一笑，将牌摊到了桌上。
　　紫色的牌面上是粉红色勾边，而上面的内容更是充满着桃色与暧昧。
　　众人领悟大笑：“来，玩玩玩。”
　　“先定规则啊，转酒瓶，转到谁谁选，抽了题了就不能改，得乖乖完成，不然就罚酒五杯。”
　　王桦兴致勃勃地说，他倒空了一个酒瓶，率先转了起来。
　　转动的酒瓶被“万众瞩目”地盯着，淌着泡沫的瓶口越转越慢，最后停在了叶佳妮的面前。
　　“哎呀哎呀，不玩了，我这不是打自己脸呢么！”
　　她嘴里这么嗔着，还是老老实实地摸了一张放在桌上的牌。
　　“真心话：看着在场的一位嘉宾的眼睛，深情表白。”
　　打趣声一浪高过一浪，叶佳妮笑笑，落落大方地盯着王桦。
　　周围人都竖起了耳朵，想在这嘈杂地酒吧之中听得仔细。
　　叶佳妮的大眼睛在灯光下格外明亮，王桦的耳根也红了，她张开了嘴，竟是又轻又快地一句话。
　　“我喜欢你。”
　　“喔~”
　　“腻死我了！酒不用喝了，狗粮吃饱了！”
　　少男少女们最爱看这样的戏码，一个个都瞪大了眼睛，似要将这一刻的真心刻在眼底。
　　江晴看着红了脸的情侣，心底生出了些羡慕。
　　酒瓶再次转动，停到了一个戴着眼镜有些文弱气的男生那里。
　　他捡了一张牌，翻过来，上面写着“大冒险”。
　　“问一位在场的陌生人要联系方式。”
　　“杨巡，快找找，这么多漂亮妹子，你看上哪个了？”
　　坐在他身边的男生不怀好意地拍了拍他的大腿。
　　杨巡笑着倒了杯酒。
　　“不是吧！你也太扫兴了。”
　　就在众人以为他要领罚时，他端着酒杯站了起来，朝前面走去。
　　大家跟着他的步子，好奇地扫视着周围，好似在替他寻找那位“幸运”嘉宾一样。
　　只见他走向吧台，停在了画着全妆的两位美女面前，跟其中的一位笑着谈了两句。
　　众人定睛一看，正是刚刚在台上唱歌的那位姐姐。
　　不一会儿，他就拿出来手机，扫了那个姐姐的手机。
　　江晴也向那边看去，女人的一排银质耳钉格外显眼，没了刺眼的大灯，女人的脸阔却是柔美的。
　　而女人的旁边，坐着的竟然是她的“小姨”——元汀。
　　大波浪卷的头发披在她的身后，妖娆的红唇在她面前的酒杯上沾染了暧昧的红痕。
　　“咳咳咳……”
　　江晴被口中的果酒呛住，捂着嘴狠狠咳嗽了两声。
　　杨巡拿着手机回来了，男生们围到了他身边，纷纷要看那位美女的朋友圈。
　　“好小子，真有一套啊！”
　　女人的微信头像是一朵黄色的香蕉，几只手都指了上来，要点开她的朋友圈。
　　七八双眼睛盯着小小的屏幕，只见七彩的小圈转动停止，出现的不是众人想象之中的美女自拍，而是一条条医疗科普推文。
　　“你对男生的○○一无所知……”
　　“十八岁得了这种“病”，医生异样的眼神让我悔不当初……”
　　“31岁男博士某处癌变，哭求妻子不要离婚，妻子：对不起，我看见你就想吐”
　　“男友这个小习惯会影响xx功能，快劝他戒掉！”*
　　“……”杨巡脸都绿了，回头看了一眼那个女人，发现她正和朋友笑得前合后仰的。
　　男生们嘻嘻哈哈地嘲笑着：“我们就说人家怎么这么痛快就给你联系方式了哈哈哈哈哈！”
　　漂亮女人朝他们这边扬了扬酒杯，杨巡菊花一紧，差点连手机都拿不稳了。
　　屏幕里跳出来一条消息，正是那个女人发来的。
　　是一条公众号广告，标题是“高考完组团割（）有优惠~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　有几个人笑得嘴里的酒都喷出来了。
　　杨巡连忙按灭了手机，尴尬一笑：“别管她是干嘛的，反正我要到了，继续玩继续玩。”
　　酒瓶又转了两圈，最终慢悠悠地停到了张宙的面前。
　　“天道好轮回，刚才你还笑我们来着，赶紧抽。”
　　王桦这次亲自抓起牌，递到了张宙面前。
　　“邀请心动嘉宾喝一次大交杯。”
　　像挤满饥饿的鱼苗的大鱼塘中撒下了一把饲料，刚刚安静下来的少男少女们瞬间激动得鲤鱼摆尾，拍起一串水花。
　　张宙拿了两个酒杯，目光望向江晴。
　　“大交杯，大交杯，大交杯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词出自打雷姐的《lustforlife》，翻译出自□□音乐翻译
　　TEMPT：诱惑
　　美女姐姐朋友圈科普标题自己编的和一些科普公众号改编，别骂，作者不负责科普
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第9章 
　　王桦扫了一眼僵持住的张宙和江晴，飞快地转了一圈眼睛，抓起张宙面前那杯酒。
　　“怎么，今天我过生日，你的心动嘉宾不是我？”
　　王桦痞笑着朝张宙挤眼睛，张宙微勾着嘴角，端起江晴面前那杯酒，揽住了王桦的脖子。
　　“一杯酒哪够，得多喝几杯。”
　　张宙一饮而尽，又要继续去倒酒。
　　王桦啸叫着：“可以了可以了，感情不在酒里！”
　　忽然间，酒吧之中乐队的歌声被刺耳的蹦迪神曲取代，瞬间打破了这里凝滞的气氛，整个场子一下子火热了起来。
　　“喔！蹦迪开始了！兄弟们摇起来！”
　　吧台前刚刚乐队的场地被打上了五颜六色的霓虹灯光，几个身穿着一样的紧身银亮片的美女先进了舞池，跟随着音乐摇了起来。
　　这群刚刚迈入成年人世界的少男少女们充满好奇与兴奋。
　　王桦更是抓着张宙，要往人多的中心去蹦。
　　重金属音乐像是一锤一锤砸在江晴的耳膜上，砸得她心脏狂跳。
　　或许还有一些对于张宙的抱歉。
　　她扫了一眼周围，发现没人在看她了，拿起了她点了那杯自由古巴喝了一小口。
　　酒精与气泡在她的口中炸开，她难以形容这杯酒的苦与辛。
　　江晴又喝了几口，艰难地咽下。
　　“晴晴，你也太不顾张宙的面子了。”
　　于梦昕凑到她的耳边说。
　　又苦又有着酒辣的酒仿佛黏住了江晴的嗓子，她吐不出话来，脑子却在鼓噪的乐声中愈发清醒。
　　她脑子里浮现的竟然是难怪总有诗句把酒形容是“苦酒”。
　　张宙的面子……江晴恍然，后知后觉地听清于梦昕的话。
　　今天的一切事情，仿佛只有一个理由，就是“张宙的面子”。
　　江晴这时候才意识到，自己好像根本就不想参加不熟悉人的生日宴会，坐在满是烟呛与吹捧之中赔笑。
　　自己也好像根本就不想要这个男朋友，完成对于大众“青春”模样的勾勒……
　　“……”
　　“我去下洗手间。”
　　她放下酒杯，从拥挤的人群之中搜寻着洗手间的标志。
　　台上的DJ换了一首，江晴下意识地朝那个小舞台望去。
　　她一眼便看见了那个穿着黑色方领丝绒连衣裙的女人正在舞池之中。
　　她闭着眼睛忘我地在舞池之中扭动着自己的身子，四周挤满了男男女女，大家全部都是快乐又激动。
　　元汀对面的那个唱歌的女人紧贴着她的身体，两人一黑一红，飞扬的发丝摩擦，散乱地吸在一起。
　　女人把胳膊搭在元汀的肩上，两张面颊几乎是贴在一起，碰着头跳舞。
　　她看到女人伏在元汀细白的肩膀上，碰撞着身体，忽然把一个吻落到了元汀的侧脸上。
　　她们像两条缠绕在一起交尾的蛇一样，亲密又暧昧。
　　江晴忽然想到了这个不恰当的比喻，场上火热的气氛像是一下烧到了她的脸上似的。
　　舞曲不断流动，火热的人们相互拥抱、交换舞伴、认识新的朋友，不一会儿元汀和她的朋友就淹进了人潮之中，江晴再难寻觅她们的身影。
　　她捂住自己颤动不安的心脏，快步跑到卫生间去。
　　是看错了吧……一定是她看错了……
　　江晴冲着凉水，试图忘掉刚刚看到的，可那种超乎寻常的亲密，却越来越清晰。
　　//
　　“林君竹你醉了？”
　　元汀扶住这个蹦到一半忽然软了身子贴到自己身上的女人。
　　“没醉……你现在心情好点儿了吗？”林君竹闭着眼睛，趴到了元汀的肩膀上。
　　她摇头，蹭到了元汀的脸颊上。
　　元汀“噗嗤”笑出了声：“多谢多谢，好多了。”
　　她去面试了一家制药公司，终面的问题不多，令元汀没想到的是某个面试官问了她个人规划的问题，她拒绝回答个人隐私问题。
　　今天她收到了面试结果通知，HR遗憾地说元汀不符合公司地要求。
　　最终的公告显示他们录取了一位刚毕业的男博士，个人经历并不比元汀优秀多少。
　　跟林君竹聊过天，元汀才后知后觉地明白自己可能遭遇了一些透明天花板。
　　听到她声音都呢喃了，元汀搀着她走下了舞池。
　　“我就是太困了，值了一个大夜和早班又过来，我可是舍命陪君子了。”她打了个哈欠，抓起把台上的酒杯就要再喝。
　　“别喝这个了。”
　　元汀连忙夺过她手里的酒杯，却不想林君竹力气大，长脚杯一歪，一下子洒到了她的裙子上。
　　林君竹忙拿出了张纸，擦她的裙子。
　　“我可是拿手术刀的手，你怎么敢在我手里抢东西。”
　　元汀瞪了她一眼：“那你就敢直接喝没人看的酒啊。”
　　林君竹满脸无辜：“谁说没人看啊。”她指了指吧台后面的女调酒师，说：“这我前女友。”
　　女调酒师笑着跟元汀打招呼，还在她面前放了一杯调好的玛格丽特。
　　“你好啊。”
　　“谢谢。”
　　元汀尝了一口，酸橙和柠檬汁的味道不重，很合她的口味。
　　调酒师继续帮其他客人调酒，元汀又扭过头来擦自己的裙子。
　　“你就不怕前女友给你下药啊。”元汀嘲笑她。
　　林君竹满不在乎地摆手：“我们是和平分手，还是好朋友。你还喝吗？不喝咱们就回吧，值了一天班，我真要困死了。”
　　林君竹真是一位医生，就在这家酒吧前面的附属医院上班，刚刚给杨巡的也是她的工作号。
　　按照她说的，这是在传播科普工作，人人有责。
　　“国内企业要男不要女的可太多了，要不你投高校或者其它研究实验室试试？”
　　元汀摇头：“我之前投了个实验室，人家就问了我导师是谁？知道不是他们实验室的，直接告诉我他们不招。”
　　林君竹也叹气：“嗐，这也正常，就算你现在去高校应聘，还是没法单独做项目，一堆人都等着申课题拿经费呢，连我也是。”
　　“再慢慢找呗。”元汀倒不是很着急，“我先去卫生间洗个手。”
　　酒液沾到手上，黏糊糊的连纸巾都擦不干净。
　　元汀拿着自己的风衣外套朝卫生间走去，长廊中的灯光明亮，是这个酒吧最寂静的地方。
　　有两个人影在灯下晃动，元汀听到了他们吵架的声音。
　　“你到底是什么意思！你不想来大可以不用过来，搞得好像是我强迫你似的！”
　　“张宙，你喝多了，放开我！”
　　元汀在酒吧见多了纠纷，本想绕过他们，可走近了却发现不对劲儿。
　　“江晴，你对我怎么就不能有个好脸色，你知道他们都说我是什么吗……”
　　一股大力把喝醉了酒的男孩从女孩前面掀开。
　　张宙脚下打了个趔趄，一下子撞到了长廊的墙上，紧紧抓住江晴的手松开了。
　　他定睛一看，发现是那个红夹克身边的女人，穿着一身黑裙子，面带不善地望着他。
　　“你谁！”后背处传来疼痛，张宙皱着眉头朝她大喊。
　　“你没听她刚才说什么么？”元汀冷冷地盯着他问。
　　江晴没想到元汀会出现，更有自己隐匿起来的小心思被撞破的窘迫，她低下了头，不敢看元汀。
　　被张宙握住的肩膀隐隐疼痛，她弯眉紧紧地蹙在一起。
　　不远处躁动的乐声隐约传来，揪着她的心尖。
　　江晴害怕元汀开口，怕她的质问，怕乖巧的形象被打碎，留给她失望的眼神。
　　元汀看向江晴道：“你刚才说什么，再说一遍。”
　　江晴恍然回神：“什么……放开我？”
　　她嘲讽一笑，道：“听到她说什么了吗？毛都没长齐还学霸总玩壁咚呢？”
　　“关你什么事儿啊！”
　　张宙恼怒，像是有人对着他的自尊心狠狠地扇了两个巴掌一眼。
　　元汀给一旁的自动贩卖机扫了钱，滚出了一瓶冰水。
　　她把冰水丢到张宙怀里：“替你妈治治你的中二病，少喝了两杯酒就在外面丢人现眼。”
　　她凌厉的眼神扫过江晴和张宙，迈着步子往卫生间里面走去。
　　抓在手中的冰水让张宙打了个寒颤，似乎意识到自己刚刚说了什么话，他看向一旁眼神冰冷的江晴，又想开口。
　　江晴呆呆地盯着元汀离开的背影，心中的惶然没消失半分。
　　“我先回家了，不打扰你们玩儿了。”
　　江晴没说别的话，转身离开了。
　　卡座上只剩下几个人还坐着，于梦昕对着手机傻笑，见江晴一个人走过来，还有些意外。
　　“张宙不是去找你了嘛，怎么没跟他一起回来啊？”
　　江晴闭口不谈张宙和自己在长廊发生的事情：“我有点累了，先走了，你们玩吧。”
　　“这就走？这么晚了，你要不等张宙回来送你呗。”她还没察觉出江晴隐匿起来的不快。
　　“不用，我自己可以回。”江晴快速说了一句，语气有些急躁。
　　于梦昕一噎，看到了失魂落魄地走回来的张宙，嘴角牵动了几下，却再没说话。
　　江晴也察觉到了自己的语气不善，软着声儿又开了口：
　　“你也早点回家，一会儿找人送你，我先走了，你别担心我了。”
　　于梦昕点头，江晴才转身离开。
　　走出酒吧的木门，耳边的一切吵闹与喧嚣都消失不见。
　　不远处两个高挑的女人正并排而立站在路边等车，江晴轻轻地走过去。
　　“要我说你还是太冲动了，直接就把工作辞了，连项目什么也没准备，想要在国内找到像To那样的大公司还是很难的。”
　　林君竹惋惜地说到。
　　“您可别说我了，我知道您是忍字底下一颗心，一心当良医呢，我可忍不下去了。”
　　元汀从兜中掏出烟盒，递了一支给林君竹，熟练地打火。
　　两个人相视一笑，都从彼此的眼眸之中看到了些许无奈。
　　“我有什么办法，要是不愿意被医务揪着说好几个小时，网上一堆人逮着骂，不就得忍么。”
　　站在她们身后的江晴看到了她被路灯与烟雾包裹着的面孔，那么的孤傲，又那么迷人。
　　不了解她的同学，总会说她是“高冷”，但她也会“笨拙”地学着迎合，做一个恣意的少女。
　　她厌倦被要求的“乖顺”，却难以摆脱迎合长辈们“期待”所得来的夸赞。
　　在这些“期待”目不可及的地方，她偷偷地想要越过那个“好女孩”的圈子，却只感悄悄试探，生怕被人发现。
　　江晴闻到了自己身上淡淡的酒精味道，还有酒吧混杂的烟味。
　　她不知道自己现在要不要上前。
　　元汀，会怎么看她呢……
　　一辆白色奔驰停在了两个女人面前，车窗摇下，里面坐着一位穿职业装的年轻女人。
　　林君竹朝车窗内挥手，要让车里的女人下来。
　　元汀笑着推她上车。
　　“你赶紧走吧，看你困得都睁不开眼了，改天你休假了我们再出来吃饭。”
　　她跟林君竹告别，送她上车，转头看到了站在她身后的江晴。
　　女孩有些冷，双手揣在薄衫的兜中，缩着脖子看她。
　　元汀一对上她的目光，便像是个做了错事的小孩一样，立马低下了头。
　　元汀吐出一口烟雾，将剩下的半截烟丢进了垃圾桶中，笑着盯着她看。
　　暖黄色的灯光下，江晴从这笑容之中，竟读出了期许。
　　她迈动冰凉的脚，一步一步，走上前去。


第10章 
　　江晴裹着湿漉漉的头发，坐在书桌前，一笔一划地写着一封信。
　　她不知道该给这段荒唐又意外的“初恋”画上一个怎样的句号。
　　江晴肘着头，看着眼前台灯亮起的一团光晕，想到了她和张宙第一次见面的时候。
　　是前年的冬天，宛城下了一场难得一见的大雪。
　　高中生们都“疯了”，户外全是趁着太阳还没出来，雪还没化玩雪的。
　　这种快乐堪比小学的小朋友们去郊游一样。
　　于梦昕和江晴也穿着羽绒服在操场上遛弯，她活泼可爱，趁着周围没有熟人，躺在雪地上打了个滚。
　　江晴笑她跟小孩一样，她反而一把拉住江晴，也要把她拽到雪地里来。
　　江晴不肯，她穿着一件白色的羽绒服，弄脏了的话太难洗了。
　　玩乐打闹间，天上又飘下了细小的晶体。
　　“又下雪了！”
　　江晴又好奇又惊喜，这场大雪是昨夜下的，一睁眼就看到了白飒飒的亮光穿透玻璃，折射到屋中，她本来以为是自己起晚了，没想到走近窗户一看，是一个她从来没见过的冰雪世界。
　　姥姥提醒她戴上围巾，外面好冻，要冻掉耳朵。
　　空气之中是雪淡淡的寒香，江晴把手指轻轻地放到压满雪片的灌木丛上。
　　冰凉的雪片立马化开，手指上冰冰凉凉，又带着些酥麻，她试了几次，在圆顶灌木丛上压出了一个花朵的图案。
　　遗憾的是，她没有看到像电视剧中那样满天飞雪的场景。
　　现在飘下来的雪花不能叫风中柳絮，如果说是空中撒盐，倒有几分相似。
　　寒风拂过江晴的脸颊，将她的鼻尖吻得通红。
　　她伸出手，想要接住空中的雪粒子。
　　可雪触手即化，只留下淡淡的水痕，只有落到无人破坏的雪堆之中，才能凝聚得时间长一些。
　　她索性放下了手，任由风带着雪划过自己的面颊。
　　“我记得我上次看到这么大的雪，还是我小学的时候，要等来一场大雪真不容易啊。”
　　“我以前都没见过雪。”
　　江晴淡笑，看着靴子上沾着的雪花一点一点融化。
　　“嗐，宛城再往南，想见到雪也太难了，江晴咱们打雪仗去吧！”
　　还不等于梦昕拉着江晴去找人组局，一颗大雪球从空中凌过，直接滚到了江晴的红色围巾上，碎了一身。
　　两人皆是一惊，于梦昕赶紧帮江晴拍掉围巾上的雪。
　　不远处一个清朗的男声连声道歉。
　　她们转过身去，就看到了穿着薄校服往这边跑来的张宙。
　　他好似不知道冷似的，额角竟然冒出了细汗，连呼出的哈气都带着热度。
　　“实在对不起啊。”
　　于梦昕大大咧咧地不满：“你这是什么准头啊，砸别人一砸一个准是吧。”
　　冰凉的雪在温热的皮肤上没有逗留多久，只有红色和她的发丝围巾上还沾染着几颗零星的雪粒子。
　　男生更不好意思地低下了头。
　　江晴摇头，露出了一个平常礼貌的微笑说“没事”。
　　她的耳朵一边沾了雪，比另一只更红，衬得肌肤胜雪。
　　男生忽然说话有些支支吾吾：“我是三班的张宙，你要是有事一定要来找我啊……”
　　他话音还未落，身后的兄弟们纷纷起哄。
　　“喔，张宙要负起责任来啊！”
　　张宙红着耳尖跑去“招呼”那些兄弟们了。
　　上课铃打响，在操场上的学生们依依不舍地回了教师。
　　一节课上完，班外有人给她递了一杯奶茶，加了满满的小料和全糖，香精的味道格外浓郁。
　　“三班张宙给你的，说是赔礼道歉。”
　　江晴向那边的走廊望去，却没看到他的身影。
　　后来分了班，张宙竟然和江晴在一个班里，听说他本来可以选理科，不知怎么又选了文科。
　　他数学学得很好，几乎次次都是满分，他喜欢缠着江晴问他薄弱的英语，后来大家都意识到，他喜欢江晴。
　　一个漂亮，但是又平淡的女孩。
　　“你，是不是喜欢我？”
　　江晴斜倚在门边，轻声问。
　　“咚”得一声，张宙手中还拿着打扫卫生的拖布杆砸在了地上。
　　铺满天际的橘光洒在江晴白皙的面颊上，漂亮的出奇。
　　张宙几乎不敢看，猛点了几下头。
　　“嗯。”
　　江晴回忆起来了，因为那时候的她，竟然有几分享受同学们特殊地看着他们的眼神，她也想像于梦昕那样谈恋爱……想知道，违背家长和老师究竟是什么滋味儿。
　　张宙确实很好，但江晴没想到，她几乎难以接受这种亲密的好。
　　他的存在，时时刻刻地提醒着江晴，她是一个胆小懦弱的“双面人”。
　　江晴盯着面前的光团，眼前出现了一片白点，也没能想好该怎么下笔。
　　放在一旁的手机震动了一下，江晴拿起来一看，消息竟然是张宙发来的。
　　只有三个字：“分手吧”
　　手机在没有暖气的房中冻得冰凉，江晴恍然觉得，自己湿着的头发也冰冰冷冷的。
　　她回了一个“好”字。
　　江晴丢下手机，走到元汀的房间门口。
　　元汀正坐在桌前看电脑，戴着一副银丝细边眼镜抬起来了头。
　　“怎么了？”
　　“我能用一下吹风机吗？”
　　元汀笑了一声，方框眼镜都柔和了几分。
　　“用吧，就在卫生间挂着呢。”
　　江晴道了声谢，然后去吹头发。
　　轰鸣的吹风机吵得江晴的大脑不能思考任何事情，强劲的热风在一个地方吹久了，烫得江晴“嘶”得一声，倒吸了一口凉气。
　　她忽然想起，那天回教室之后，被雪擦过的耳尖又热又烫，直到下课后她去教室门口拿奶茶，冷风又吹过，才凉下来。
　　江晴吹过头发，重新拿起了手机，才发现张宙发了数条微信过来。
　　“连问都不问一句就同意了”
　　“你果然就是想分手”
　　“你是不是早就想跟我分手但是不知道怎么开口了”
　　“都快半年了，终于分了，你终于高兴了吧”
　　“你根本就不喜欢我”
　　……
　　江晴握住冰凉的手机，思考着“喜欢”两个字。
　　或许她是喜欢张宙的吧，优秀又热情，各方面地对她好。
　　看到“分手”两个字，难过倒是没有多少，反而如释重负的怅然巨多。
　　或许，她确实是不喜欢张宙吧。
　　她没有再回复。
　　要她回复什么呢。
　　江晴推开窗户，陈旧的铁护栏上锈迹斑斑，窗台上的小花盆中种着一颗郁金香种球，没有开花，更没有发芽，甚至种子因为宛城的多雨，被泡的腐烂。
　　春风浮起她耳边的细发，浓稠的夜色之中掺杂了一个女孩轻声的叹息。
　　//
　　元汀晚上喝了酒，又投了几份简历，倒在床上竟然睡了个难得的好觉。
　　屋外传来了隐隐约约地对话声，她听得不真切却又吵闹。
　　还不等她起床看看究竟是什么事儿，自己的房门已经被推开了。
　　“汀汀，你怎么还没起来啊？”
　　元汀定睛一看，竟然是自己的母亲叶蓉女士。
　　“妈，你怎么来了？”
　　她揉着眼睛坐起来，打了个哈欠。
　　“指望你来看我是指望不上了，我就不能来看看你么？”
　　元汀从床上起来，扣上了睡觉前没有扣好的睡衣最上端的纽扣，收拾床铺。
　　“这两天在做简历投公司呢，没顾得上您，我问赵医生了，她说您恢复的不错。”
　　元汀在脑海之中斟酌了一会儿，还是决定浅浅解释一下。
　　叶蓉再没说什么，扫了一眼这间屋子，很快又收回目光，盯着元汀。
　　“你爸这套房子都多老了，屋子里一股陈味儿，要不卖了算了，你住到我那去。”
　　元汀叠被子的手一顿，忽然听到屋外玻璃杯碰撞的声音脆脆一响。
　　叶蓉飞快地朝门外瞟了一眼，气不顺地冷哼了一声。
　　她轻关上了门：“你总不能一直住这儿吧，破破烂烂的。”
　　元汀摇头：“住得好好的，为什么要卖掉，这儿多方便啊。”
　　叶蓉的语气之中多有不满：“而且还跟个陌生人住一起，多尴尬啊，你跟妈妈住一起，我平时还能照顾你。”
　　元汀头开始疼了，甚至有点后悔自己决定留下来是不是个正确的选择。
　　“妈，我又不是小孩儿了，我自己能照顾我自己。”
　　叶蓉恨铁不成钢地瞪着元汀：“你是能照顾自己，你妈我怕你还要照顾那个拖油瓶。”
　　元汀收拾好了床铺，房间之中再没别的声响。
　　窗外直射进来的光线洒到床上，空气中的飞絮慢慢坠落。
　　元汀盯着叶蓉的眼睛，语气平淡地问：“你当初把我送到表姨家，就不觉得我也是拖油瓶吗？”
　　更凌厉的话元汀说不出口，年少时的她甚至觉得自己就是母亲的拖油瓶。
　　“你……”叶蓉的眼睛瞬间红了。
　　“你是这么想我的么？你是在表姨家受了什么委屈吗？我也是……”
　　“抱歉……”元汀连忙打断母亲，她差点忘了，现在的叶蓉情绪极度不稳定。
　　她眨眨眼，遮掩住一切负面情绪。
　　“妈，那些都过去了，我以后再也不会提了。”
　　元汀扶着叶蓉坐下，准备去客厅里倒杯水给她。
　　茶几上放着一个倒满热水的玻璃杯，却不见江晴，想来是进屋里了。
　　她把水端给叶蓉。
　　叶蓉还在兀自生气与自责，不理元汀。
　　她只能挤出一个笑：“妈，我都三十了，能自己决定问题，您就别操那么多心了，要是想见我，我现在随时能过去见您啊，就怕您见多了嫌弃我。”
　　叶蓉接过水杯，也知道想让离家十几年的女儿突然做她的贴心小棉袄是不可能的。
　　依照元汀的脾气，必定是因为自己生病才这么顺着她。
　　想着想着，她又叹了一口气。
　　“汀汀，你工作找得怎么样了？要不要在公司给你找一个职务？”
　　元汀“噗嗤”笑出了声：“我一个学生物制药的，去建筑公司干嘛？”
　　她拿了把梳子，正在梳自己有些打结毛躁的卷发。
　　“说的也是，那你先找着，就算不工作妈妈也养得起你。”
　　说着，叶蓉从手包之中拿出了一串钥匙。
　　“这是我住的悦湖湾房子的钥匙，还有一辆车的钥匙，我让司机开到楼下了，你出门有辆车也方便点儿。我还给你买了点儿东西放冰箱里了，不行就请个保姆，不能天天在外面……”
　　叶蓉唠唠叨叨了一串，元汀不禁又心软了。
　　正要说点什么的时候，叶蓉的手机响了。
　　元汀去洗漱，回来之后却发现叶蓉收拾好自己准备走了。
　　“有几个朋友中午聚一聚，妈妈先走了。”
　　元汀随便披了一件衣服，把叶蓉送到楼下。
　　叶蓉又拉着她说了会儿话，直到接她的车来。
　　元汀目送着叶蓉的车离开，拢了拢自己耳边吹散的头发。
　　她上楼拉开冰箱，想找吃的，却没想到冰箱里被塞得满满当当，一拉开冷藏室的门，一颗没放稳的橙子滚到了地上。
　　元汀弯腰去捡，看到了站在一旁的江晴。
　　女孩收拾整齐，垂着眼眸，颇为纠结地盯着地板。
　　“怎么了？”元汀咬了一口叶蓉刚买的草莓。
　　江晴抬头，轻声开口：“能不能，不要卖房子？”
　　草莓又冰又酸，元汀的牙齿受不了这种刺激，牙根尖锐地疼了一下。
　　她剜了下眉心，一把关上了冰箱门。


第11章 
　　江晴见她不回答，低下了头，手指又纠结地绕在了一起。
　　“或者暂时不要卖掉。”
　　元汀端着草莓盒子，走近江晴。
　　她突然捻了一颗草莓，塞进了江晴的嘴中。
　　“唔……”
　　冰凉又清甜的草莓汁水在江晴的口腔之中炸开，元汀细腻的手指不经意间触碰到她的唇，格外地温热。
　　江晴忙接着没有一口吞下的大草莓，牙齿上的刺激让她倒吸了一口冷气。
　　元汀笑，又塞了一个草莓进嘴里，说话的有些囫囵。
　　“放心吧，我答应做你的‘小姨’，就不会出尔反尔的。”
　　“好吃吗？”她问。
　　江晴点头。
　　她把装有草莓的盒子递到江晴面前。
　　江晴伸手拿了一颗，那个草莓盒子忽然被放到了她的怀里，她只能接住。
　　“你喜欢吃酸的啊？好吃多吃点儿。”
　　她眨着眼睛，看着江晴鼓动的嘴巴，心里竟然有种投喂养成了心爱的小动物似的满足感。
　　“我喜欢吃甜的。”江晴不解。
　　元汀又捏起一个，咬了一口，还是酸的。
　　“你骗人！”她眉头一皱，又把这颗草莓塞到了江晴的嘴里。
　　“你自己尝尝，酸的还是甜的？”
　　江晴也被酸到了，小巧的五官都皱成了一团。
　　“好酸，我刚刚吃的就是甜的……”
　　元汀低头看这盒草莓，包装精致，每一颗都又红又大，散发着诱人的香气。
　　翻过盒子，上面贴着售价标签，江晴看到不由地瞪大了眼睛。
　　“纯纯颜值诈骗犯了。”元汀开了句玩笑，却直接逗乐了江晴。
　　她的唇上沾着粉红的草莓汁水，笑起来脸颊上有两个淡淡的梨涡。
　　元汀忽然想到，刚刚喂给她的草莓是自己咬过一口的……
　　她连忙扭过头坐到了沙发上，心里念了几声“罪过”。
　　江晴倒是什么都没察觉到，扭头进了厨房。
　　几分钟之后，她端着早饭放到了餐桌上。
　　“我给你热了牛奶，还有我早上出去买的包子，刚用微波炉热了，你先吃点儿吧。”
　　她摆脱了些刚刚见面时的拘谨，但还在寻找与元汀相处的线。
　　“我也不知道你能不能吃得惯，就买了牛肉馅的小笼包。”
　　元汀看到桌上的包子还冒着烟，辣椒油碟和醋碟摆在一起，诱人无比。
　　“你还真能猜得准我的心，我在M国的时候天天早上想吃豆浆油条包子，可就是吃不上，只有周末的时候，老早起床开车到唐人街才能吃到。”
　　她端起醋碟倒进油碟之中，夹起一个小笼包蘸了蘸，然后整个塞进自己的嘴里。
　　“好吃啊！”元汀眼睛一亮，“你都不知道，我去吃的那家包子店连辣椒油都不带给的，抠门死。”
　　江晴笑了，主动说起那家包子店有哪些口味是她喜欢吃的。
　　“那我明天早上再给你买。”
　　“明天是不是周一啊，我早点起来给你买吧，你上学也太辛苦了。”
　　元汀上周发现江晴半夜十二点多还在写作业，顿时就觉得自己在国外上的高中有多轻松。
　　她瞅了一眼放在旁边的电子表，发现已经三月已经过半了，自己的三十岁生日，马上要到了。
　　江晴连忙摇头：“不用不用，我到学校吃就行。”
　　“行，那你不用管我了，我知道小区门口有家早点店。”
　　元汀喝了一口牛奶，零星的奶皮沾到了她的唇边。
　　江晴看到了，不由地想起刚刚她轻触到自己唇角的温度。
　　她悄悄伸出舌头舔了一下嘴唇，尽是酸甜的草莓味儿。
　　元汀吃了四五个，胃中压得实诚，填满了一夜的饿劲儿。
　　“对了，等会儿我给你做饭吃吧，我妈买了那么多菜，也不知道能吃到猴年马月。”
　　江晴似乎没想到她还会做饭，有些吃惊：“你竟然会做饭？”
　　元汀笑着瞪她：“你以为我在国外天天吃汉堡吗？看不起谁呢。”
　　“没有没有，当然没有。”江晴忙摇头，“我才不敢呢。”。
　　元汀放了首轻音乐，开始准备中午做饭的食材。
　　她从冰箱里拿出来处理好的虾仁还有嫩豆腐，准备做一个简单的汤。
　　江晴听见声音，问有什么可以帮忙的。
　　只见元汀身上围着某牌调料送的围裙，波浪长发随意地挽在脑后，看起来不会做饭的修长白皙的手指握着刀，稳稳地捧着豆腐，在手心中切着大小一致的豆腐块块。
　　江晴一窒，眼前的画面既梦幻，又真实。
　　元汀转脸看了她一眼，道：“你不用管，等会儿吃完你洗碗。”
　　江晴还是选择帮元汀择菜洗菜，她挽起袖子，一会儿便收拾好了一捆油麦菜。
　　“你手脚好麻利啊。”
　　“我经常帮我妈干家务，她老是叫我勤快一点，才不会……”
　　江晴话说道一般，突然停住了。
　　元汀接过洗好的菜，放在板子上切成段，并不再问。
　　手机之中的音乐忽然换成了一首英文歌，元汀跟着调子哼了几句，手下的动作也轻快起来。
　　已经很有没有人跟她一起做饭了。
　　“这个刀不好用，回头买把新的？”
　　见江晴不吭声，元汀切菜的胳膊肘怼了一下她。
　　“问你呢？”
　　“啊……行啊。”
　　她似乎没想到元汀在问她。
　　元汀轻笑：“现在你和我要一起生活，所以我要征求你的意见啊，而且这个屋子里的一些东西，你比我有发言权。”
　　江晴看向元汀，眸光之中有些出乎意料。
　　“没有浓汤宝，要不你去小区门口超市看看有没有？”
　　桌上的配料都齐全了，元汀发现没有她常用的浓汤宝。
　　江晴连忙收回自己的目光，问：“为什么要用浓汤宝？”
　　“要想汤好喝，就要放浓汤宝啊，要想菜好吃，就要料包放得足。”
　　元汀理直气壮，厨艺高不高超不重要，料包好吃就行了。
　　江晴：“……”
　　终于知道元汀说的自己会做饭是哪种会了。
　　一顿饭折腾了快一个小时，没有浓汤宝，也没有各种调味料，简单的一汤一荤一素，还有两小碗米饭。
　　“吃饭吧，做饭太累了，一周一两次就可以了，不能再多了。”
　　元汀随意收拾了一下乱七八糟的厨房，坐到了饭桌上。
　　“你尝尝味道怎么样？”
　　江晴夹起一筷子油麦菜放到嘴中，对上元汀期待的眼神，竟然有些不好意思嚼。
　　“好吃。”
　　油麦菜又脆又嫩，火候掌控地很好，蒜粒半生，炒去了辛辣留下了独特的蒜香。
　　元汀很受夸，漂亮的眼睛笑成了一条弯月亮般的细缝，扇形的双眼皮上翘，眼角能看出浅浅的纹路，反而给她凭添了岁月的韵味。
　　“你在国外经常做饭吗？”江晴好奇的问。
　　元汀像是一颗投入她静谧又狭小的生命水洼中的一颗截然不同的石子，她五颜六色，每一面都是江晴向往的模样。
　　“上学的时候自己做的比较多，但是后来读研读博到上班，泡在实验室更多了，也没时间做饭，偶尔做顿饭改善一下口味。”
　　江晴嚼饭的动作顿了一下，小声问道：“那天不小心听到你和朋友聊天了，你是把M国的工作辞了吗？”
　　她戳着碗中的米粒，夹起几颗塞进嘴中，心思全然等待着元汀的回答。
　　“是，不过是因为我不想在那家公司干了，你别多想。”
　　听她这样回答，江晴一不小心咽下了一整块嫩豆腐，从嗓子烫到了胃里。
　　“是因为什么啊？”
　　她烫得皱起了眉头，连喝了两大口水。
　　问出口才发觉自己的这个问题不太恰当。
　　元汀不甚在意：“因为我和他们公司的研究方向不同，项目申不下来，就跑路了。”
　　“哦……”江晴刨了两口饭。
　　“我打算先投简历，找到我想做的公司再说，如果暂时找不到，就休息一段时间，自从读了研之后，一直都很忙，没法慢下来。”
　　江晴微微瞪大了眼睛，想起了工作不顺利时候的妈妈，每天总是担心第二天会失业，担心找不到下一份工作，在跟她聊天时，还会规划好她未来的每一年都要做什么，甚至吃饭时，都要规定她多久吃完，不要浪费时间。
　　“慢下来”三个字，从来不存在于她们循规蹈矩的生活之中。
　　随意挽起的头发，穿着一身皱吧的睡衣，毫无形象地坐在饭桌前吃饭，这样松弛的元汀，是她从没见过的模样。
　　“真好，你这么优秀，一定会找到满意的工作的。”她羡慕地看着元汀，脸上笑意融融，真心地为她高兴。
　　“你也很优秀啊。”
　　江晴听了夸奖的话，反而失落起来：“没有，我一点也不优秀……”
　　元汀抬头，江晴立马低下了头夹自己面前盘子中的菜默默地咀嚼。
　　在沉默的缝隙，她听见了自己牙齿碰撞的声音，心脏之中藏着一只乱抓的猫，既期待她说些什么，又知道不过是假客套。
　　元汀放下筷子，轻声说：
　　“我说的是真的，江晴，你很优秀，以后也会过自己喜欢的生活。”
　　江晴的鼻头忽然一热，更不敢抬头看元汀了，她好像能精准地猜到自己的心里在想些什么，直白又精准地将话语洒下。
　　“你以后想做什么工作？”元汀又问。
　　饭桌上的碗勺琳琅响动，一碗汤被推到了江晴的面前。
　　“我不知道。”她小口吸着碗里的汤，迷茫地说出了一句真心话。
　　她思考过这个问题，但现实的学业却不能留给她太多的时间去思考。
　　一步步地登上按照长辈们规划好的台阶，想要跳出，却发现已经走得太远。
　　“我以前想当医生，但我物理和生物都太差了，妈妈怕我考不上大学，不让我选理科。”
　　她看到碗中煮熟了泛红的无头虾仁浮在汤上，觉得自己有点像这颗虾仁。
　　“怎么不让我爸给你补一补啊，他本科可是学物理的，后来不知道怎么跑去教了生物，我初中的时候跟他对着干，次次不写生物卷子，让老师找他。”
　　元汀讲到小时候的事儿，眉眼扬起，先把自己逗乐了。
　　江晴捞起那个虾仁放到嘴中，帮助虾仁完成了它的宿命。
　　元汀放下碗筷，“是不想麻烦他吗？既然他接受你们了，就不会怕被麻烦的……不过现在说这些也有点晚了，你未来还有很多时间，总会找到自己喜欢什么想做什么的。”
　　她忽然抬手，帮江晴捋了一下耳边的碎发。


第12章 
　　“江晴，晴晴！”
　　江晴刚刚跨进小门，便听见背后有人在大声喊她。
　　是于梦昕的声音，她连忙停下脚步回头。
　　于梦昕抓着书包带子，小跑着跟她并肩。
　　她气还没喘匀，便吐出了一连串的问题：“晴晴，你跟张宙怎么回事啊？他说你们分手了？真的假的？为什么啊？”
　　插在兜里的手指又紧在了一起，江晴下意识地屏住了呼吸。
　　她感觉到周围的同学都朝她们看了过来，别扭地“嗯”了一声。
　　于梦昕是个急脾气，又要开口问。
　　江晴抓住了她的胳膊，又忽然松劲儿，低头说：“都是我不好。”
　　于梦昕忍了一下，瞥到了江晴有些自责的面孔，什么也说不出来了。
　　“好，我不问了，这个拜拜了，下个更好。”她搂住了江晴伸过了胳膊，一起上楼。
　　江晴心中的忐忑与无法面对，顺着她们挽在一起冰凉的校服面上散去不少。
　　她眼下挂着青痕，凌晨四点醒来之后便再也没能睡过去。
　　梦中的于梦昕对她冷眼相向，冰冷地说她是一个“没有心”“不配得到真情”的人。
　　“我不是你的朋友”，江晴吓坏了，她紧张地一直解释，摇头，可这些都没有用。
　　疾风吹动稠夜，不知道是谁家窗台上放着的花盆被垂落，砸出“嘭”得一声巨响。
　　江晴猛然惊醒，眼角冰凉，才发现自己是真的流出了眼泪。
　　心脏不知是被梦境刺痛，还是被那声“巨响”惊吓，速跳不止。
　　她将被子的四边压到自己的身体下面，把自己裹成一颗蚕，汲取着被窝中的余温。
　　这段时间她不敢闭眼，生怕那个可怕的梦境会再次出现。
　　一直到闹钟响起，她才松了口气，活动了自己抓着被子僵直不动而麻木的胳膊。
　　江晴紧紧地抓住于梦昕的胳膊，梦中的恐惧才消散了一些。
　　于梦昕是她为数不多的朋友。
　　椅子拖动地面的声音此起彼伏，大家在换座位。
　　两人走到班级门口，迎面就撞上了拎着一把椅子往前排走的张宙。
　　江晴的脚步迟疑，抓住于梦昕胳膊的手不由地蜷缩起来。
　　于梦昕扫了一眼两人，没和张宙打招呼，也视而不见地越过了门口的第一排。
　　“管他呢，同班分手的多了，就当不熟就行，这个我有经验，我初中那个对象分了之后，又和同班别人找了又分了……”
　　她握住江晴的手指，温热的掌心吸走了江晴的寒意，小声地跟她玩笑。
　　“没了张宙，我就是你唯一的女朋友了！”
　　江晴露出了今天的第一个笑容，小小的梨涡中满是对于梦昕的感谢。
　　“你真好……”
　　搬完凳子，于梦昕忽然扯住江晴，指了指她们侧前方的一个短发女生，小声又神秘地说：
　　“唉，你知道吗？李莞因跟兰蕴找对象了。”
　　江晴：“！什么？”
　　她其实是不怎么关注别人八卦的事情的。
　　李莞因是这学期才来的复读的同学，剪着有层次感，发尾外翘的短发，于梦昕告诉她这是“鲻鱼头”，她还好奇地周末去搜了“鲻鱼”长什么样，没发现一点相似的地方。
　　她平时在班里也不怎么理人，一放学就离开，有时课间会掏出自己的手机，在座位上玩，可能是班里最明目张胆的一个了。
　　听说她是背着父母退了学，又回来重新参加高考的。
　　江晴知道的时候，对她是满分的敬佩。
　　或者说，她很羡慕李莞因，可以自己做选择。
　　还不等于梦昕仔细说，班主任就夹着英语书走进了教室，班里的同学瞬间安静下来，只有交作业发出的翻纸的哗啦声。
　　于梦昕是个藏不住八卦的人，一下课就要拉着江晴分享。
　　“兰蕴就是九班那个班花啊，跟我家住一栋楼的那个，长得可漂亮了。”
　　江晴知道，兰蕴常年排年级前三，还会弹钢琴，是整个年级“女神”般优秀的存在。
　　“我回家的时候，在楼下看到李莞因搂着兰蕴，我*，是真的女朋友，我狠狠嗑到了。”
　　于梦昕盯着李莞因的背影，捂着嘴悄声地说。
　　江晴瞥到她激动的面孔，感觉比她数学上了一百还要高兴。
　　“之前就听说有人在追兰蕴，送手作送各种礼物的，没想到是……”
　　有同学往这边看过来，于梦昕扒拉住自己上咧的嘴角。
　　“姐姐可真香啊。”
　　江晴一下子就想到了那天晚上看到的元汀和那位林医生贴在一起跳舞的画面。
　　她眼皮一跳，直觉到那种气氛是与一般的好友不同的。
　　“别‘发癫’了，准备上课了。”
　　江晴拽着于梦昕的手回座位。
　　“嗐，你这种直女，就是不懂。”
　　被江晴握在手中指节带着肉感，又细腻又柔软。
　　她忽然意识到，这是一个“女人”的手，与“男人”的手，牵起来是一点儿都不一样的。
　　江晴缓缓放开于梦昕的手，若有所思地坐到了座位上。
　　//
　　江晴端着水杯在办公楼的水房接水，她看着弥漫的水雾在发呆。
　　开水从水杯口流出，哗啦啦地往下水流去，江晴才关掉水龙头。
　　水蒸气浮在杯口，手心灼灼一痛，江晴忙收回自己的手。
　　她从兜中掏出卫生纸，慢慢地擦掉杯壁上的水珠，然后盖好杯盖，把杯子装到了自己书包的侧面，准备离开。
　　掀起厚重的门帘，幽蓝的天幕镶嵌在窗外，办公楼中一片寂静。
　　她靠在窗边，拿出手机，还是决定给张宙发条微信。
　　很抱歉，让一个真心付出的人，收到了失望。
　　她打下一个“抱歉”，脑海之中想到的话却怎么都觉得不合适，删删改改，却不小心按了发送键。
　　微信页面弹出了一个红色的叹号，张宙把她拉黑了。
　　江晴愣了一下，盯着屏幕看了半天，脑海之中思绪纷飞。
　　楼梯间传来窸窸窣窣地声音，江晴以为是有老师来了，连忙收起了手机，低着头往楼梯处走。
　　“下次不要那么甜的了，我感觉最近都吃胖了。”
　　又轻又软的女声在寂静的楼道中显得清晰。
　　“好，那下次我给你做木糖醇的吧。”
　　江晴没想到在楼道里谈恋爱的不是别人，正是白天八卦的对象李莞因和兰蕴两个人。
　　她瞥到了李莞因的鲻鱼头发尾是染得淡淡的灰色，下意识地隐住自己的身形，藏在厚重的门后不敢从这里下去。
　　可其它楼梯因为下班已经锁了门，她暂时难以脱身。
　　李莞因的声音很有特色，低沉却不失女性的柔软。
　　而兰蕴完全是春日里的黄鹂鸟，叽叽喳喳一直说着一天里发生的事情。
　　李莞因时而回应，时而也会说自己的一些趣事。
　　她们向彼此分享着自己……
　　江晴抓着兜里的手机，想起了她的“恋情”。
　　和张宙独处的时候很少，虽然不尴尬，但大多数时候都是张宙在说话。
　　她的分享很少，甚至说她不想让人过多地窥探到她的身后。
　　江晴拿出手机，将张宙从置顶之中删除。
　　彻底地删掉了这场满足她自己那点“好奇”与“叛逆”的荒唐。
　　情侣之间似乎有无穷无尽的话，江晴抓着调低了手机亮度，漫不经心地点着刷题软件里的选择题。
　　“我要回家了。”兰蕴的语气忽然沉闷起来。
　　衣料摩擦的声音透过门板传了出来——她们在拥抱。
　　江晴猜测。
　　亮屏已久的手机发烫，江晴的脸颊也在发热。
　　她不由自主地想象着门后的两人究竟是怎样的一幅画面。
　　或许是比较高大的李莞因会拥住兰蕴，兰蕴的长发会贴到她的校服上……
　　她对自己的行为感到羞耻，闭上了眼睛，紧紧抓住手机，试图不要再想。
　　铁门上凉意却降不掉她脸上的热度。
　　门后的脚步声响起渐远，她们应该是走了。
　　江晴才长长地舒出一口气，慢慢地睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　眼前的身影挡住了从窗外投进的光，挡在了江晴的面前。
　　江晴吓得大叫一声，楼梯中的声控灯立马亮起，照亮了李莞因的半边面孔。
　　“你……”
　　看见她，江晴像是做坏事被抓住的好学生，结结巴巴地说不出话。
　　“怎么不走？”李莞因问。
　　“我……这就走。”
　　江晴这才察觉自己做了什么蠢事，强装镇静地说。
　　刚刚大大方方地从楼道之中下去，才应该是碰到“普通同学”应该做的，或者微微点头打个招呼，而不是躲在安全门后面，“偷听”别人谈恋爱，还浮想联翩。
　　“噗……”李莞因似乎是被她这幅样子逗笑了。
　　“那你怎么不走？”
　　“额……”
　　江晴被这一声轻笑抖出了浑身的寒毛，她绷住脸，故作平静地转身离开。
　　可动作却是贴着门边往外挪动，不敢靠近李莞因半步。
　　她一手抓着书包，尽量轻着脚步往楼下跑。
　　心脏扑通扑通跳个不停，一直到她跑出办公楼，快到了学校大门口，她才意识到自己的步伐有多快。
　　江晴大口地喘着气，放慢了脚步，往学校后面的家属小区走去。
　　她脑子里装不下别的任何事情了，只剩下这尴尬的场景。
　　小区门口来来往往，多是住在这里的老师，江晴只低着头往前走。
　　“张老师好。”
　　“你好。”
　　身后又传来一道耳熟的声音，江晴没忍住，转头看去。
　　又是她，李莞因，正在和一个老师打招呼。
　　脚下慢了几步，在不可置信的目光之中，李莞因走到了她的身旁。
　　“我也住这个小区，这儿离学校近。”
　　江晴“哦”了一声，轻轻地吞咽了一下紧张。
　　昏暗的路灯下，江晴抬起头，带着几分忐忑地望向李莞因。
　　“对不起啊，我不是故意的……”
　　————
　　小晴是高敏感又没有安全感的小孩呜呜呜
　　：直女？什么？是侄女啊


第13章 
　　窗外的雨一缕一缕拍打着窗棂，将不远处的路灯渲染得柔软与朦胧。
　　只是这阵雨却并不温柔，急冲冲地扑下，冲刷着整片天地。
　　“先休息一会儿吧。”郭老师喝了口水，拿着水杯起身离开了座位。
　　江晴看着满篇没对多少的卷子，叹了一口气。
　　用郭老师教的方法又算了几道题，也不知对错地填上了答案。
　　数学老师说要帮她补一补请假落下的内容，从放学到现在，也不知道过了多久，这块知识点江晴还没有掌握。
　　她偷偷拿出手机，看了一眼时间。
　　已经八点半了。
　　手机屏幕上有元汀发来的消息。
　　“要不要我去接你？”
　　她点进页面，元汀一共弹了三条消息。
　　“怎么还没回家？”
　　“是不是被大雨困住了？”
　　“要不要我去接你？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　江晴看了一眼窗外如瀑般的雨帘，隐去了心中那抹“不要麻烦别人”的暗示。
　　“老师在给我补课，还不知道几点结束。”
　　对面立马回复了她：
　　“现在还在补课？”
　　“那我在你们学校门口等会儿吧。”
　　江晴还没打出下一句话，郭老师的推门声响起，她连忙收起了手机。
　　也不知道有没有被老师发现自己的小动作，江晴握起笔，在草稿纸上重新算刚刚那道题的答案。
　　郭穿着运动鞋，脚步很轻，却像是一步一步地踩在江晴的心上似的，江晴握住笔的手渗出了一层冷汗。
　　她慢慢走近，轻轻拍了一把江晴弯下去的背。
　　“看不清吗？”
　　江晴摇头。
　　“没，能看清。”
　　“那就坐直点儿，你看整个年级也没多少不戴眼镜的孩子。”
　　她把水杯放到桌子上，目光落到江晴的卷子上。
　　“这几道题都做对了，这部分内容应该没问题了。”
　　“谢谢老师。”
　　“你基础很好，就是最近上课老是走神，这个我也能理解，有什么不会的以后再来问我就行。”
　　郭老师的目光移到江晴的脸上，江晴默默低下了头。
　　她也不想这样的，可有时候总是控制不住自己，等回神之后，才发现自己已经盯着窗外的一颗发绿芽的玉兰树看了许久。
　　“你想快点走出来，专注学习可能是一个有用的方法，至于其它的方法，老师不建议你去尝试。”
　　郭老师的镜片在灯光下反射出圆形的光斑，却像是两股光剑一般锐利。
　　江晴手掌中的湿汗发冷，握笔的指尖不知什么时候碰到，紧紧地按在一起。
　　她肯定是看见了江晴慌忙藏起来的手机，还有这周以来张宙与她一样的心不在焉。
　　难怪元爷爷有时会在家里把学生的一些“小把戏”当做乐子说，原来他们都知道。
　　江晴有些难堪，知道自己乖巧的外表被戳穿了，但又好似没那么在意违背这些“规则”所带来的惩罚了，因为最想让她遵守规则的人，已经不在了。
　　可郭老师再没说什么话，开始收拾自己的包，将一本练习册放到了江晴的面前。
　　“这里面有一些典型例题和练习，答案解析也附在旁边，你自己周末带回家看看。外面下这么大雨，我送你回去吧。”
　　江晴忙摇头：“谢谢郭老师，我就住学校后面的小区，走两步就到了。”
　　“也就拐个弯的事儿，走吧，雨下这么大。”
　　江晴没法拒绝她的好心，也不知道元汀会不会冒雨出门。
　　她从书包侧面拿出自己那把墨蓝色的伞，两手举着伞柄，靠到了郭老师身边。
　　哗哗的水向下水道中倾注，可校园内的积水仍有三四厘米深。
　　郭老师边走边在给江晴讲解些题目的剖析，声音在雨中被揉碎，带着嘈杂涌进江晴的脑海之中。
　　江晴的运动鞋立马湿了，袜子一点一点泛潮，走到校门口已经湿透了。
　　“你在这儿等我一下，我把车开过来。”
　　学校的停车上在校门口旁边的地下，郭老师刚刚交代完，一辆白色的宝马3系停在了她们面前，鸣了两下笛。
　　“嘀嘀”
　　车窗滑下，江晴看清里面开车的人是元汀。
　　江晴眼睛一亮，对旁边的郭老师说：
　　“郭老师，我……小姨，来接我了。”
　　她牙齿一绊，说到“小姨”的时候还是迟疑地顿了一下。
　　元汀对江晴和郭老师招了招手。
　　“是元老师的女儿？”郭老师惊讶。
　　“嗯。”江晴点点头。
　　郭老师露出了一个微笑，从包中拿出了自己的伞。
　　“那你快上车吧。”
　　“郭老师再见。”
　　“那个就是给你补课的老师？”
　　元汀倒转方向盘，问道。
　　“是，她姓郭，是我的数学老师。”
　　江晴拉开书包，检查里面的书本有没有淋湿。
　　“怎么留你到这么晚啊，真辛苦。”元汀咋舌。
　　几句话之间，小区已经到了。
　　老旧小区之中停满了车，元汀来时那个车位已经被占用了。
　　沿着小区转了一圈，才找到一个停车的地方，离单元楼远了不少。
　　“我先下！”
　　江晴拿着伞，抢先一步撑开了伞下车。
　　她把书包背在了胸前，淌着水绕过车，跑到了另一侧。
　　元汀拉开车门，车外的雨丝飞涌到她的身上。
　　少女的身量纤瘦，却撑着一把大伞，挡住了漏进来的雨水。
　　“走吧。”江晴在雨中不由地提高了声音。
　　“好冷。”
　　骤雨裹着疾风，吹湿了人身上的衣服。
　　元汀紧了紧身上的风衣，她里面只穿了一件方领的长袖，冷气顺着领口往里渗。
　　江晴主动贴近了她。
　　在雨和泥土的湿咸之中，闻到了丝丝香气。
　　元汀打开了手机的手电筒，照着脚下的路。
　　“小区好黑啊，走慢点儿。”
　　忽然，她们发现有些不对，好几栋楼都没有亮灯。
　　“停电了？”
　　江晴和元汀异口同声地说。
　　“呀！”江晴不知道踩到了什么东西，脚下一个趔趄。
　　身后一到重力，紧紧地抓住她的腰，才不至于狼狈地摔倒在水坑之中。
　　“没事吧？”
　　“没事儿，好像踩到小石头了，有点滑。”
　　元汀扶她站稳，却没有松手，手臂有力地揽着江晴的胳膊。
　　两个人紧紧地贴在一起，竟从寒冷之中生出些许暖意来。
　　江晴：“可能是雨下太大了，电线出问题了吧。”
　　“好吧……跟我在M国住过的汽车旅馆有的一拼了。”元汀苦笑。
　　进了单元门，江晴抖抖伞上的水，凉风吹进来，整个腿都凉透了，她才发现自己的裤子几乎全湿了。
　　看向元汀，她也是一样的狼狈。
　　一开门，元汀就立马脱掉了自己湿了的鞋袜，解开裤子的扣子，才意识到家里还有其他人，光着脚跑回了屋中。
　　“我先换衣服，你先去冲个澡。”
　　还好家中的热水器是太阳能的，不插电也能洗。
　　江晴快快地冲了个热水澡，洗去一身的寒意。
　　浴室之中的水又哗哗响起，与窗外的雨交织纠缠，一屋子的潮气。
　　江晴才想起来，去年冬天停电时，家里买了蜡烛，应该就放在姥姥房间的柜子里。
　　“我能不能去你房间里找一下蜡烛？”江晴隔着浴室的玻璃门问。
　　浴室中的水声忽然停了，里面的人问：“你说什么？”
　　她似被热水熏了眼睛，声音软。
　　“我，能去你房间找蜡烛吗？”
　　江晴重复了一遍。
　　一声笑隔着门传了出来：“这点儿小事还用说。”
　　江晴得了应允，轻着步子去了元汀的房间。
　　手电筒的一束光照清屋子的全貌，老旧的铁杆床上铺着一套浅粉色的丝质床品，梳妆台上零散地放着她的化妆品。
　　与以前的模样没什么大变，却又完全不同了。
　　她把手机放在地上，一格一格地翻着这些放杂物的抽屉。
　　元汀似乎没打开过这些抽屉，里面属于以前人的东西没有任何改变，姥姥戴旧的手套，安静地摆放在抽屉之中。
　　蜡烛果然就放在下面的一个抽屉之中，薄塑料蜡纸包裹着几根老式的红油蜡烛。
　　抽屉下面还放着一个打火机。
　　江晴拿出蜡烛，随手放到木柜上面的台面上，想着找一个瓶子，把蜡烛插进去。
　　“找到了？”元汀已经冲好了澡，出来了。
　　“嗯，就是没玻璃瓶。”
　　闻言，元汀直接走到了厨房，拉开冰箱拿出了一个瓶子。
　　江晴举着手电筒为她照路，看到了她手中拿着的是一瓶绿色的梅子酒。
　　只见元汀把酒瓶起开，拿了两个杯子，把酒全都倒了进去，然后洗了瓶子。
　　“这个行吗？”
　　“应该可以吧……”
　　江晴看了看瓶口，随手把手机放到了床上，抬手去摸台面上的蜡烛。
　　油蜡的肉感黏到江晴的指尖上，她搓搓手指，很不舒服。
　　她顺着蜡烛的边摸打火机，却不小心擦到了一个小瓶。
　　“啪”的一声，浓郁的荔枝果香瞬间在屋子里炸开。
　　江晴手里捏着蜡烛，感受到了这股馥郁得令人头晕的香水溅到了她的脚背上，她瞬间僵住，不敢动弹了。
　　玫瑰的芬芳夹杂在荔枝的清香之中，江晴有些晕香，心脏不由地过速跳动起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国际驾照转国内需要一段时间，剧情安排就这样能拿到驾照了，糊文勿骂，绝对遵守交通规则
　　香水是第六章 用过的，南姜送的


第14章 
　　“你别动。”
　　元汀的声音又冷又平，或许“冷”，是江晴自己幻想出来的。
　　她先跑到窗边，将窗户打开，冰冷的空气卷走了些屋内的香气。
　　听见她的动静，江晴才敢呼吸。
　　脚下的香水瓶子从瓶身与细颈处断开，香水淌了一地。
　　元汀拿来了笤帚，她把手机递给江晴：“你扎到没？小心脚下，你照着往边上走走。”
　　亮光照射到江晴的脚面，她下意识地蜷缩其脚趾。
　　“没扎到……对不起……”
　　从元汀手中接过手机，她忙后退两步，将自己隐在黑暗之中。
　　“没事儿。”
　　她像是毫不在意，把碎瓶扫进簸箕之中。
　　窗外的雨声不停，可江晴却感受不到风，屋内的馥郁难散，一直在挤压着她的鼻腔。
　　“阿嚏！”她打了个大喷嚏。
　　元汀拎起簸箕，说：“赶紧出来吧，熏死了。”
　　江晴手中还握着蜡烛，跟在元汀身后走出卧室。
　　元汀似乎真的不介意，没透露出一丝一毫的情绪。
　　“你在饭桌上把蜡烛点一下吧，我把瓶子放那儿了。”
　　香气从卧室蔓延到了整间房子，昏黄的烛光盈盈亮起，照亮了江晴的面颊。
　　元汀洗了个手，将刚刚倒出来的酒一杯推到了江晴的面前。
　　“要不要喝一杯？”
　　蓬松的发丝倒映在桌台的玻璃面上，她的剪影在烛火下侬丽百倍。
　　梅子酒的酸与空气中的甜相互碰撞，在黑暗之中酝酿出一股奇异的气息。
　　“真的抱歉，我没看到柜子上还放了一小瓶香水，我明天买一瓶新的赔给你。”
　　元汀喝了一口酒，扶着杯子的手指轻轻地敲打着杯壁，指甲碰撞出清脆的声音。
　　“真的不用，就当是我送给你了。”
　　江晴捧住那杯梅子酒，小口抿了一嘴。
　　刚从冰箱之中拿出来的酒有些冰牙，然后是青梅的酸甜，酿成酒后的微苦，咽下后口腔中却淡淡回甜。
　　她张了张口，没说出声，又喝了一口这酸酸苦苦的梅子清酒。
　　“哦对了。”元汀起身，又打开冰箱，拿出一个方盒子来。
　　“这么晚了，你吃蛋糕吗？”
　　透明的方盒之中有半边蛋糕，切开的纹路流着果酱，十分诱人。
　　元汀解开蛋糕盒，将蛋糕拿了出来。
　　方盒上还绑着刀叉，她拿下蛋糕纸刀，切了一块，然后直接将叉子插到了上面。
　　“直接这样吃吧，蛋糕碟好像掉了，拿碗还要洗碗呢。”
　　蛋糕的香甜吸引住了江晴，她刮了一块奶油放进了嘴中，醇厚的奶香还混合着草莓味，好吃极了。
　　“谢谢。”
　　她舔掉嘴角的奶油，抬头竟然发现元汀正托腮看她，顿时有些不好意思了。
　　“为什么突然给我吃蛋糕啊？”
　　“其实今天是我生日，我正式进入三十大关了。”
　　元汀笑吟吟说，烛火摇曳下她的眸子忽明忽暗。
　　江晴咬蛋糕的牙一松，将刚填入嘴里的一块蛋糕囫囵咽了下去。
　　“你看起来一点儿也不像三十的人。”
　　江晴脱口而出，在满是香氛的屋子里，眼前的烛光竟然烘热了她的脸颊。
　　香，以及美，还有隐匿于酒中的醉人。
　　元汀轻笑一声，敛着眸子。
　　“那你觉得三十岁应该是什么样子？”
　　江晴舔着牙上的甜奶油，叉子不由自主地在面前的蛋糕块上扎着小洞。
　　“我不知道。”
　　想起了自己近日的荒谬，她低着头，语气低落。
　　“我连十八岁应该是什么样子，都不知道。”
　　文学作品与电影中永远把十八岁定格为一生中最美的年华，可江晴却羡慕三十岁的元汀，她那么漂亮，那么有主见，那么随心所欲。
　　而象征着青春与美好的十八岁，却被她过得乏味又迷茫。
　　尝试过意喻着青春的“爱情”，收获的却是局促。
　　江晴叹了一口气，又吃了一大块蛋糕。
　　“十八岁就是九点之后还能大口吃蛋糕，担心会长胖，却忍不住，吃完偷偷负罪的样子。”
　　江晴的手一哆嗦，看到这块蛋糕已经消失了大半，心中果然涌起了负罪感。
　　轻轻地把面前的蛋糕盒推得远了些。
　　元汀也挖了一块蛋糕，放进了嘴中。
　　“三十岁就是想吃就吃，不必在乎别人眼光的样子。”
　　江晴看到她吃了一小块，嘴角沾了些奶油。
　　“其实也不是，还是会在乎……”
　　她放下叉子，舔干净了唇角。
　　“但是我的十二年告诉我，可以不用在乎，因为一块蛋糕而已，对健康或者长胖，没那么大的影响。”
　　元汀把蛋糕盒又推了回去。
　　“现在我告诉你了，十八岁和三十岁没有区别了。”
　　江晴又挖了一块蛋糕塞进了嘴中，这块好像奶油多一些，比刚才的每一口都要甜。
　　蛋糕上有一颗心形水果块，江晴吃到嘴中，尝出是草莓果粒，又甜又酸，像是那天元汀喂给她的草莓。
　　烛火吸引了一只小飞虫，它绕着火光打转。
　　江晴被它晃得眼晕，伸出手来拂开那只小飞虫。
　　烛影闪烁，她更加晕了，连思绪都有些不受控制。
　　“好香啊，好像香薰蜡烛，小姨，你要不要许个愿？”
　　江晴看向元汀，她不知道的是，自己的面颊上已经布满了酡红，漂亮的眼睛在烛火下透亮。
　　“好吧，我再许一个愿望。”
　　元汀闭上了双眼，双手握在一起，放在唇边。
　　江晴在猜，她在心里许了一个怎样的愿望。
　　她咂了咂最后一口梅子酒，恋恋不舍地放下杯子。
　　元汀缓缓挣开美目，眼角含笑地看着她。
　　“许好了。”
　　“那就可以吹蜡烛了！”
　　下意识地，江晴朝瓶子上的蜡烛吹去一口气。
　　烛火化成一缕青烟，屋子内暗香浮动。
　　江晴的脑子晕晕乎乎，似乎不明所以地向周围望去，要去找灯的开关。
　　元汀：“……”
　　她看到江晴面前的玻璃杯空了，又笑了一声。
　　“才喝了一杯就醉了啊。”
　　元汀按开手机，还不到十点，窗外的雨依旧淅淅沥沥，没有丝毫变小的趋势。
　　“我醉了？”
　　江晴拄着头，坐在椅子上回味这是一种什么样的感觉。
　　肩膀有些酸痛，难以支撑住自己的头了。
　　她看到元汀起身，她也要起身，却发现手脚有点不听使唤了。
　　元汀走近她，问：“现在去睡觉？”
　　江晴乖乖地点点头，莫名的困意袭击着她。
　　“能走吗？”
　　江晴扶着桌子起身，转身往前走，可脚下的凳子腿却挡在她腿前。
　　她反应有些慢，眨巴了下眼睛，才想起来要先把凳子推开。
　　元汀再近了一步，帮她拉开凳子。
　　她身上的热意，立马撩到了江晴的脸颊。
　　她摸上自己的脸，烫得过分。
　　头重脚轻地，江晴不敢走快，慢慢地挪到卧室之中。
　　她扑倒在床上，盖好被子，看了两眼手机上的题，连屏幕都忘记关，便睡过去了。
　　元汀的卧室香味依旧浓郁，她拿拖布拖了两遍，还是令人头晕。
　　她便抱了被子到客厅之中的沙发上，准备将就一晚。
　　放好被子后走到江晴的屋子里一看，她面前的手机照亮了她的面孔，可眼睛却是闭着的。
　　她还真是不会喝酒。
　　元汀在心里笑。
　　元汀走进江晴的房间，把她的手机按掉，放回床头的小桌上。
　　被子隆起，她侧卧着蜷成一团，睫毛不断地轻轻眨动着，不知道是做了梦还是因为微醺而睡得不熟。
　　元汀帮她拉上了窗帘，屋内沉寂，只剩下江晴的呼吸声。
　　窗外的雨声仿佛变小了，沙沙地倾打在树叶上。
　　元汀还不困，躺到沙发上把电脑放在自己的膝盖上，准备处理今天收到的邮件。
　　邮件有一条熟悉的发件人，在大洋彼岸今天的零点，发来了一条生日祝福。
　　元汀点开邮件，原以为是系统自动发送的生日贺卡，没想到是南姜亲自写的“生日快乐”。
　　她会说中文，写的就不是不好看了，一笔一划的，像小学生。
　　“叮~”放在沙发侧的手机振动，元汀侧身摸过去。
　　屏幕已经亮了起来：
　　“Eve，happybirthday~”
　　手机又振动了一下，发过来的不是重复的语句，而是一张蛋糕的照片。
　　“surprise~”
　　蛋糕上插着一根蜡烛，南姜在对着蜡烛许愿。
　　她穿着沾着面粉和奶油的围裙，抹面不规整的蛋糕也表明，这是南姜亲自做的。
　　元汀心里一酸，连叮咚的雨声都刺耳起来。
　　手机忽然长震起来，南姜打了视频电话过来。
　　一红一绿的按钮交相闪烁，元汀的手指犹豫。


第15章 
　　“咔嚓”
　　小声的开关声响起，可灯还没亮。
　　江晴关上开关，想起来家里停电了。
　　她身上有一股淡淡的酒气，肠胃翻腾着。
　　这滋味并不好受。
　　困意还未消散，江晴摸到了手机，打开手电筒照明，准备先去洗漱再回来睡觉。
　　客厅之中莹莹亮着，江晴吓了一跳，才反应过来是元汀在那，手机的光照在她的面颊上，使她美艳的脸多了几分柔和。
　　“你睡沙发？”
　　她迷迷糊糊地，扶着门框问。
　　“屋子里太香了，我睡不着。”
　　“那你要不要跟我一起睡？”她指指自己的床。
　　江晴睡的房间是元汀以前的屋子，她高中过来住的时候，换了一张新的大床，睡两个人绰绰有余，母亲偶尔过来，也会一起睡。
　　元汀摇头：“不了，我睡这儿就行，你快休息吧。”
　　江晴转身进了卫生间，她脑子还不太清醒。
　　凉水洗濯去了部分酒香，江晴皱眉，心里恼自己打碎了元汀的香水瓶。
　　从卫生间出来，她走到了沙发面前，多带了些过意不去：
　　“还是我睡沙发吧，你去我房间睡……毕竟是我把那个香水瓶打碎的。”
　　站得近些，能闻到她浑身还带着些梅子酒的味道。
　　元汀把身上的电脑放到茶几上，连起身都没起，笑着说道：
　　“我都已经把被子抱过来了，懒得动了，你快去睡吧。”
　　她闭上了眼睛，是准备睡觉的样子。
　　江晴无法，只得回了房间睡觉。
　　可刚刚小睡一会儿，身体仿佛已经得到了满足，躺到床上，却是怎么也睡不着了。
　　牙膏麻麻的薄荷味在空腔中散不去，空气之中的香甜与湿润，将人带到了一片广阔的花田之中。
　　在沙发上窝着的元汀也没睡着，手机屏幕不知道什么时候灭了。
　　她翻看，却看到的电话接通又挂断的提示，可能是刚刚和江晴说话误触了屏幕。
　　电话对面可能是听到了深夜屋子里除了她还有另外的陌生女人，连甩了几十条消息过来，有软有硬地质问她。
　　元汀觉得没必要解释，索性关了提示，不看手机。
　　把被子卷到身下，裹成蚕蛹一样闭眼。
　　//
　　“周末真的好短啊，困死我了。”
　　历史课刚下，于梦昕打着哈欠，准备趴下睡觉了。
　　“你熬夜补作业了？”
　　江晴边说着，边在卷子上勾了几个选择，一对答案竟然全错。
　　“……”是历史啊，那问题不大。
　　“我上周没写政治大题，被老师抓住，罚抄三十遍，手都写断了。”
　　于梦昕把自己的手伸到江晴面前去，江晴很懂她心意，覆上了她的手掌，轻轻地揉捏着她的手指。
　　她闭着眼睛露出了一抹笑：“晴晴你太好了，我要把你娶回家。”
　　江晴重重地捏了一下她的手指，笑嗔她：“死样儿！”
　　她不经意间抬头，目光忽然撞上了正往来走的李莞因。
　　往日里闺蜜之间的玩笑话，此时却在李莞因的注视下化成一股热烟，袭上了江晴的脸颊。
　　她松开于梦昕的手，重新握起自己的笔，重新将眼神聚在自己的卷子上。
　　“把你的猪蹄子收回去，我要写题了。”
　　“哼！”于梦昕重新把胳膊垫到了头下，准备补觉。
　　江晴把下节课要上的课本拿出来，却看到了郭老师给自己的那本练习册。
　　她拿起练习册，往办公室走去。
　　办公室嘈杂一片，郭老师不受影响地坐在桌前批改作业，江晴把练习册放到了她的旁边。
　　“郭老师，你的书。”
　　“这个啊，你看了觉得怎么样？”郭老师抬头问。
　　江晴在老师面前总是习惯低着脑袋。
　　“例题挺多的，看完做题也顺畅了好多，不过很多题很难，我都看不懂。”
　　她细声慢语的。
　　老师把书收到了自己的书架上，带着几分怜爱地看向江晴。
　　“确实有些难题，看多了也是浪费时间，我这儿有一份自己备课整理的例题解析，你要的话拿个U盘过来拷走，回头打印出来做。”
　　江晴连忙点头，谢过老师。
　　她笔袋里就有一个U盘，可插到郭老师电脑上，却怎么也读不出东西来。
　　“可能是时间长中病毒了吧，你下午换一个再来。”
　　江晴揪着U盘上的穗子，有些郁闷。
　　她以前很多的活动材料都在这里面装着，也不知道有没有备份。
　　她心里惦记着这件事，中午在学校吃了午饭，也没休息，就回了家。
　　家里空无一人，只剩下淡淡的香氛气息。
　　那股香甜的荔枝味儿，在家里飘了两天还未散去。
　　江晴把U盘插到自己屋里电脑上试，仍然是读不出来。
　　只能去翻找母亲以前有没有留下U盘。
　　她记不太清了，收拾东西时浑浑噩噩，根本不记得母亲有没有这些东西。
　　翻得一身都是湿汗，也没能找到。
　　“叮~”
　　手机振动一声。
　　江晴点开一看，已经一点多了。
　　是元汀发的一条消息，说晚上晚点回来，让她回家后锁好门，不要等她。
　　江晴回了一个“知道了”。
　　忽然，她灵机一动，问道：“小姨你有没有多余的U盘可以借我用一下。”
　　元汀回复的很快：
　　“桌子抽屉里有一个蓝色的收纳盒，里面有好几个U盘，你拿一个小点内存的，应该是没有用过的备用盘。”
　　不敢多看母亲的东西，江晴又把这些东西收好，放回箱子之中。
　　她到元汀的房间之中，桌子抽屉里有一个蓝色的小纸盒，打开盒子，里面放着一堆U盘和硬盘。
　　江晴翻找了几下，里面最小的就是两个15G的U盘。
　　她随意拿起一个，小巧的U盘上缀着挂饰，塑料的心形外壳，还贴着碎钻。
　　心形挂饰慢慢转动，江晴看到了这个挂饰的正面。
　　透明滴胶封住了一张小小的拍立得相片。
　　漂亮的金棕色长发女人，眼角贴着一片金色的心形亮片，紧贴着她的“小姨”元汀，她像是在看着镜头，却侧脸吻上了元汀的面颊。
　　元汀的面容在拍立得画质下模糊又清晰，眉眼含笑，纵容又宠溺。
　　背景是墨蓝色，有几点繁星，远比不上照片中的女人眸子闪亮。
　　“啪”
　　江晴把U盘按在盒子里，机械地盖上盒子盖子，然后放好到抽屉中。
　　她关好元汀房间的门，然后离开了这间充满香气的屋子。
　　凉风袭身，江晴的一身热汗被吹冷，她狠狠地打了个喷嚏。
　　抬头再看，才意识到自己已经快走到校门口了。
　　她的心脏扑通扑通跳得极快，仿佛夏天的蝉鸣一样鼓噪，连耳廓里面都咚咚作响。
　　路边的凳椅上落了几片枯枝，疾风拂过，吹了个干净。
　　江晴软着腿坐在椅子上，低头盯着风卷起细尘，她大脑有几分空白。
　　既不是像知道了李莞因是同性恋那样惊讶与好奇，也不像是撞破了偷听别人约会那样忐忑与难堪。
　　她心底的感觉，就像看到半枯半黄的叶片被新叶顶下来，那种说不出的酥麻，与原来春日是这样的些微了然。
　　元汀含笑的眸子穿过旧的拍立得，在醉酒的夜晚，她也曾这样的笑。
　　江晴后背忽然一疼，她被惊掉了三魂似的，狠狠一抖。
　　“你怎么在这儿坐着？”
　　是于梦昕，手里拎着文具店的小提袋。
　　“想什么呢这么入神？”她挤到江晴的身边坐下。
　　“没……没想什么。”
　　江晴回神，额头冰凉，她抬手擦去，碰到了一层细汗。
　　“真的？”于梦昕不信，“你不会还在想张宙吧？我可听说了王桦那个臭嘴男，到处说你是渣女，肯定是张宙乱说，明明是他提的分手，看我周末怎么喷死他。”
　　江晴勉强扯出一个笑：“随他们说去吧。”
　　她把一切的“错误”都归结到自己的身上。
　　“我在想找谁借个U盘呢，郭老师说要给我拷份学习资料。”
　　于梦昕：“……受不了，也就你能接受这种好心。”
　　周围上学的学生多了起来，江晴也拉着于梦昕往校门口走。
　　“我没带U盘，谁没事儿带那个东西啊，你刚是回家找了吗？”
　　江晴又想到了那个U盘挂坠，脸热了起来，慌忙摇头，还好两人并排走着，于梦昕没察觉她的异处。
　　“找了，但是我那个U盘坏了。”
　　“唉，我知道了。”于梦昕拍拍她的肩膀，指向前面那个人。
　　鲻鱼头发尾染着淡灰色，在阳光下格外显眼。
　　江晴眼皮一跳。
　　“李莞因！”
　　于梦昕喊道。
　　前面高挑的女生回头。
　　于梦昕小声说道：“我看到她笔袋里老装U盘，你问问她。”
　　江晴被迫迎上李莞因的目光。
　　开口问道：“你，有没有带U盘？”
　　李莞因轻笑：“带了，在班里，等会儿给你拿。”
　　江晴谢过她，拿了U盘还问她要不要一起打资料。
　　李莞因同意了。
　　结果放学的时候，她带着兰蕴，一起到了门口的打印店。
　　江晴：“……”
　　她不知道该说什么，倒是兰蕴，毫不避讳地拉着李莞因的手，跟她友好地打招呼。
　　打印机吐纸发出机器的摩擦声，刚刚打印出来的纸又软又热，店内飘着不算难闻的墨的味道。
　　“阿嚏！”
　　江晴打了个喷嚏，忙捂住自己的鼻子。
　　李莞因递了张纸给她。
　　“谢谢。”
　　江晴背过身去，又打了两个喷嚏。
　　兰蕴抬头悄悄地看李莞因，目光又投到江晴的背影上转了转。
　　“这份出好了。”老板把新的一厚沓纸交给李莞因。
　　她递给了兰蕴：“你拿着先回家吧，等会儿可能要下雨。”
　　外面的天已经阴下去了，乱风几乎将树上的老叶全都刮到了空中。
　　“好吧。”兰蕴接过资料，跟李莞因和江晴再见。
　　最后一份资料也出好了，江晴掏钱给老板。
　　李莞因：“我没带钱也忘带手机了，你微信号多少，回头加你给你转钱。”
　　江晴摇头：“不用了，你也借我U盘了啊。”
　　“那不一样，我只是恰好带了，学习资料可比用一下U盘值钱多了吧，再说还有兰蕴的呢。”
　　江晴被她磨了一路，还是把自己的微信号给了她。
　　她收了李莞因发过来的钱，李莞因也没有多说什么。
　　江晴暗自松了一口气。
　　不到八点，天已经完全黑了。
　　不多一会儿，沙沙的春雨轻拍到大地上，奏出一曲春情。
　　正在写作业时，江晴听到了雨声，走到了阳台，关上了那条漏雨的缝。
　　窗外的雨声瞬间小了。
　　忽然，楼下传来一阵车响，江晴仔细向下看去。
　　她以为是元汀回来了，平缓的心跳竟随着细雨加速起来。
　　不一会儿，车又开走了。
　　江晴连忙回屋，关上了自己的房门，却留心着屋外的动静。
　　可却没有动静。
　　“呼。”不是她。
　　江晴长舒一口气，却不免又想她有没有带伞，这么晚回来会不会遇到危险。
　　她把玩着手中的笔，心思怎么也聚不到作业上。
　　想东想西，从姥姥想到母亲，从张宙想到元汀……
　　江晴沮丧地把笔丢到了桌子上，对自己的失落感更多了。
　　钥匙拧动老式门锁，发出“咔嚓”的声音。
　　老旧的护栏铁门被打开，“咚”得一声又被合上。
　　元汀回来了，屋内空气中仿佛多了几分潮湿。
　　江晴捉住自己的笔，坐直了脊背，强迫自己投入到试卷之中，却忍不住想，她会不会淋湿，会不会敲门……
　　#叮叮咚咚


第15章 
　　江晴捉住自己的笔，坐直了脊背，强迫自己投入到试卷之中。
　　“当当当。”
　　元汀轻轻地敲了三下门。
　　“进。”
　　江晴低头看卷子，手心之中却溢出了细汗。
　　“很抱歉打扰你，但我有一个好消息想要分享。”
　　江晴慢慢回过头，只见元汀扒着门把手，含笑的脸颊从门缝中投过来，快乐顺着这道宽宽的门缝，传递到房间内。
　　江晴被这段好心情感染，丢下了笔，跑到门口，把门拉开，让她进来。
　　“什么好消息？”
　　她闻到了元汀身上浓郁的酒香。
　　芳香又温热的柔软忽然扑了满怀，江晴下意识伸手，脑子却像是闻香而醉，晕乎乎地转不动了。
　　“呀！抱歉，一时高兴，多喝了两杯。”
　　元汀立马从她的怀中脱出，站直了身子。
　　江晴往后微退了两步，元汀的温度却停留在了她的皮肤上，锁骨都起了热度。
　　“什么好消息？”江晴又低声问了一遍。
　　“我拿到新offer了，是我的一个师兄的实验室，没有在网上发过招聘，只不过从导师那边听说我回国了，就跟我联系了。”
　　“你知不知道江浦？就是那个学长实验室的控股人。”
　　听到元汀有了满意的工作，江晴也高兴地露出了一簇微笑。
　　江浦是宛城有名的中外合资药企，日常用药之中许多都是江浦生产的，江晴当然知道。
　　她激动地点头：“我知道，恭喜你！”
　　元汀勾唇一笑，站得这样近，江晴观察到了她的口红有些脱色，尤其是靠近内部的一层。
　　她不由地联想到，口红印粘到透明的酒杯上的样子……
　　“明天下午放学我去接你，我们一起去吃饭，给我庆祝一下？”
　　“好啊。”
　　柔软的触感落到了她的头顶，江晴回神。
　　是元汀抬手，轻轻地揉着她的头发。
　　“好啦，你也要加油啊，我先出去了，不打扰你学习了。”
　　她像一只蹁跹的蝴蝶，颤着翅膀落到了这里，又轻轻飞走了，留下了一片温暖的香气。
　　她打破了屋内的寂静，而江晴却在这些窸窣的动静之中静下心来。
　　在相同的时空之中，这让江晴感到，自己并非是一个人……
　　江晴躺在床上，插上了耳机，点开自己的音乐播放软件。
　　慵懒而优雅的女声响起，她缓缓地闭上了双眸。
　　Holdmelovemetouchmehoney
　　Bethefirstwhoeverdid*
　　窗外的雨细细的嘤咛，落在大地上，像是播放着一首老旧复古磁带的白噪音。
　　滴滴答答的水珠，落到少女白皙的肌肤上，滑出一道湿痕。
　　若有若无的肉桂木香干净却产生着眷恋与迷人的气息，引诱着少女在布满水雾的晨间向前行走。
　　雨露滴到少女的耳后，顺着她的肌肤湿哒哒地向下滑。
　　肌肤上瞬间便起了一道寒栗子。
　　她轻轻打了个抖。
　　像是被浓厚的水汽浸湿的一张纸，少女充满潮气，却在不断前行之中周身弥漫着一股热。
　　前面有什么？
　　江晴看不清。
　　浅薄荷绿一样的浓雾遮掩了她的视野。
　　她赤脚踩着一汪水，有些冰冷，却不能停下脚步。
　　她越走越快，这样便能产生更多的热。
　　江晴开始急切起来，前面有人在等她。
　　意识恍然一轻，有人将她拢入了怀中。
　　像温柔的云，似芬芳的花苞，或者是人柔软的身躯。
　　江晴慢慢躺平，愈发想要睁大眸子，看清是谁将她拖了起来。
　　她心房颤抖，急促地喘着热气。
　　四周的柔柔的溪水向她涌来，裹住了她的双腿，缠住她的脖颈。
　　江晴的腿颤动，却没将有力的水柱踢走，反而向肌肤深处钻去。
　　她微微侧身，交叠住双腿，阻挡溪水的肆意。
　　她像一艘小船，不稳地在溪中荡漾，眼前愈发模糊，淡淡的晕眩从脊骨爬上了她的大脑。
　　鼻尖似有长又软的发丝拂过，芳香带来难以忍受的痒……
　　江晴抬手，揉向自己的鼻子。
　　她眼前泛起斑斓的光晕，沙沙的雨声格外清晰。
　　“阿嚏！”
　　江晴半睁着眼，狠狠地打了两个喷嚏。
　　脸上热气腾腾，而身体在雨夜之中发潮，后背的睡衣已经浸湿了。
　　江晴打了个寒颤，摸上自己的额头。
　　她在发烧。
　　连呼出的气息都是热的。
　　浑身上下的肌肉酸痛，尤其是大腿。
　　她想要坐起来，却连推开自己身上厚重的棉被都困难。
　　江晴手臂伸到床的一边，手指勾到了放在床侧的毛衫。
　　她撑着酸软的手臂，慢慢从床上坐起来。
　　披上毛衫，拂去额头的冷汗，江晴还是不敢离开被子。
　　眼前的黑被闪烁的光圈环绕着，江晴头晕。
　　勉强回忆自家的感冒药放在哪里。
　　她又打了两个喷嚏，担心房间不隔音，打扰到元汀休息，缩在被子里，咽下了半个，嗓子与口腔滋啦着疼。
　　摸到手机，忽然亮起的屏幕刺得她眼角流出一滴湿泪。
　　三点三十三分。
　　江晴呼吸一窒，几分迷信与害怕似的，赶忙按灭了屏幕，又闭上了眼睛。
　　黑暗之中等时间，便有种以秒度日的焦虑感。
　　她一闭眼，便难以避免地回想起那个梦……
　　江晴抱着腿，将发热的脸埋到膝盖中，细细地听雨声。
　　心绪纷乱复杂，这个梦像是春芽，在这一刻，被深埋在她的灵台之中。
　　春雨总算是有几分绵绵的温柔之意了，不似之前的凶猛。
　　淅淅沥沥，滴滴答答地落在春叶上，洗出一树的青翠。
　　那股急速眩晕的感觉慢慢退去，江晴打开手机的灯，慢慢地往客厅走去。
　　湿凉的空气袭来，她浑身的汗毛立马炸了起来，又打了个喷嚏。
　　江晴拢紧身上披着的开衫，给自己倒了热水。
　　吃了一片感冒药，她忙钻进被窝。
　　额角又冷又热，江晴蹭掉冷汗，把自己缩成一个小团，在雨中昏昏沉沉地睡去。
　　闹钟的嗡鸣声瞬间刺穿江晴模糊的梦境，她勉强挣开双眼，按掉了啸叫的手机，心脏却是嘭嘭疯狂跳个不缓。
　　她把手按在胸口，半趴着喘热气。
　　闹钟又响了起来，江晴迷迷糊糊地睁眼，虽然难受，却也不能赖床了。
　　脖子上顶着一个沉重的秤砣，发梢都染着湿意。
　　她换好衣服，拖着步子洗漱。
　　屋内屋外一片静谧，雨停了，元汀还没起床。
　　下了半个夜的雨，空气仿佛梦中一般裹挟着浓雾与潮湿，清新无比。
　　感冒药的副作用加上课堂上老师低沉而熟悉的嗓音，江晴清醒的时间不超过刚上课的前五分钟。
　　于梦昕担忧地看着她湿透的鬓角，说：“你要不请假算了，反正这么趴着也听不了课。”
　　江晴头晕，有锥子在轻轻敲她的太阳穴，连眼皮都不受控制地自己颤抖。
　　“嗯……”她轻轻应了一声，不知道究竟是什么意思。
　　“这是谁的衣服啊？”江晴忽然发现，自己身上披着一件陌生的棒球服。
　　于梦昕指了指斜前方：“是李莞因的，看到你一直趴着，怕你受凉。”
　　江晴不好意思，要把衣服脱下来。
　　“你先别脱，再着凉了怎么办？”于梦昕按住她的手。
　　江晴打了个冷颤，不敢再脱下来了。
　　她找了一张便利贴，握住笔写了一张感谢的字条，让于梦昕帮忙递给李莞因。
　　中午在学校吃了几口面，江晴回家之后没忍住地吐了。
　　她疲软地瘫在床上，眼角的泪花还来不及擦。
　　好想有人给她煮一杯柚子茶，这是她脑海中唯一的想法。
　　捂着被子睡了一觉之后，江晴浑身发了汗，浑身轻快了许多。
　　看了一眼时间，去学校还能上两节课。
　　手机上显示她有快递到了门口的快递店。
　　昨天元汀说下午下课后会到学校门口接她，请假在家的话，她难免会担心吧。
　　江晴犹豫了几分钟，还是决定去学校。
　　放学后她去取了快递，拆开快递盒子，里面是一个包装精美的礼盒，淡淡的荔枝香气从礼盒之中散发出来。
　　江晴抚摸了一下礼盒上烫金的标签，难受仿佛去了几分。
　　她买了一个漂亮的包装袋，将礼盒装了进去。
　　校门口有卖鲜切花的老奶奶，娇嫩的月季、温柔的满天星，还有多彩的非洲菊。
　　江晴要了一支粉色的玫瑰，她不知道品种，却没嗅到花香。
　　这是无香月季，放在香水旁边，也不会抢夺了它的风采。
　　江晴拎着礼品袋站在路边等着元汀。
　　她四处张望着，却见李莞因手里拎着两个小的礼品盒，往这边走来。
　　“给你的。”
　　李莞因递上那个礼品盒。
　　“什么？”江晴不接。
　　“刚在那边蛋糕店买的抹茶泡芙，你中午没怎么吃东西吧，生病了吃点甜的心情会好。”
　　李莞因面容随和，还穿着早上借给江晴那件棒球服。
　　“不用了，谢谢。”
　　江晴摇头，她要和元汀一起吃饭，并且她也不怎么想吃东西。
　　“拿……”
　　李莞因正准备开口，兰蕴从她背后绕过来，一把挂到了她的手臂上。
　　她自然地拿过李莞因手中提着的袋子，打开看了一眼。
　　“我们真的好心有灵犀啊，我刚想吃泡芙，你就买了。”
　　她惊喜地看着李莞因，一脸的幸福。
　　江晴笑着偏过头，向马路张望去。
　　兰蕴拿出一颗泡芙，咬了一口，注意到站在一旁的江晴，手中提着漂亮的礼品袋。
　　“是在等男朋友吧，礼物好漂亮！”
　　江晴礼貌地笑着摇头。
　　“不是。”
　　“那就是在等crush喽！”她像是知道了什么一手八卦一样，两眼放光。
　　“真的不是的。”
　　江晴握紧了手中的袋链，不知道该怎么说。
　　她有些不愿意介绍元汀的身份。
　　“嗷，我懂。”她投来一个讳莫如深的眼神，“勇敢一点儿，没什么人是拿不下的。”
　　江晴尴尬地笑了两声：“真的不……”
　　一辆白色的宝马，停到了她们的身边，慢慢降下了车窗。
　　年轻又漂亮的女人戴着墨镜，唇上涂着鲜艳呛眼的颜色，朝这边望来。
　　兰蕴和李莞因不由地看向她。
　　元汀向她们挥手打招呼，她俩还有些不明所以。
　　江晴拉开了车门，向两人告别，
　　“车到了，我先走了，拜拜。”
　　合上车门，学校门口的吵闹少了一半。
　　江晴长吐了一口气，闻到了车内淡淡的苦柚味儿。
　　她瞥了一眼元汀，觉得香味儿是从她身上散发出来的。
　　很好闻，冲散了车内的闷与坐车的晕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　————
　　本文一切职业相关都是作者胡编乱造，没有任何常识，尊重指出，谢绝辱骂
　　Holdmelovemetouchmehoney
　　Bethefirstwhoeverdid*
　　打雷姐的cinnamongirl


第17章 
　　“她们是你同学啊？”
　　后视镜中刚刚和江晴站在一起的两人手挽着手，半蹲在门口的小花摊子前选花。
　　“嗯，同学。”
　　江晴酝酿着，什么时候将“礼物”送出去好。
　　不知不觉地，她也把这瓶香水当成了一份礼物。
　　“小情侣吧，甜到我了。”元汀的语气有些玩笑，也有几分真情的羡慕。
　　“嗯……啊，你怎么知道？”
　　转过这段路，落日就不再直接刺眼，元汀将墨镜推到了头发上面，分出些余光看她。
　　“秘密。”
　　她扎了一下眼睛，似乎也被校园门口的青春洋溢感染到了。
　　江晴脑海中忽然又浮现出了那张照片，心脏又乱跳起来。
　　她扭开脸，朝车窗外看去。
　　“阿嚏！”
　　冷空气顺着车窗飘进来，江晴鼻子发痒，一连打了好几个喷嚏。
　　元汀连忙把车窗关上，问道：“着凉了？”
　　江晴说没事。
　　“你脸色不太好，真没事儿？吃药了吗？要不今天晚上不去吃饭了？”
　　她偏过头问。
　　“真的没事……给你的。”
　　江晴忙抓起那个礼品袋子，递给元汀。
　　“什么啊？”
　　“那天打碎了你的香水，重新买了一瓶给你。”
　　元汀闻到了盒子散发出来的荔枝玫瑰的香味，浅笑了一下。
　　“说了当我送给你了，真的不用赔给我。”
　　那瓶香水摔了之后，元汀倒是很少想起关于南姜的事情了。
　　不过也跟她有了新工作，忙起来了有关。
　　既然选择了分开，留着这瓶香水，只会徒增烦恼。
　　“那就当我送你的礼物，你收下好不好？”
　　江晴低下头，看着怀中的礼盒，没由地委屈。
　　她鼻尖微红，脸颊却苍白的过分，细看能瞧出脸上的血丝。
　　像一只闷气窝在角落的兔子，低垂着头，等着人来哄。
　　元汀停车，拿走了江晴放在腿上的礼物袋。
　　“好吧，赔礼我收下了，这支花，当成礼物吧。”
　　她单独拿出那支玫瑰，放在鼻下轻嗅。
　　“染了香水的味道了？”她闻不出玫瑰花原本的香气。
　　“是无香玫瑰。”江晴小声说。
　　她有些后悔了，那份香水是赔元汀的，而自己本来就该给元汀准备礼物的。
　　元汀似乎察觉了她皱起来的眉头之中藏着的懊恼心事，解了安全带。
　　“下车吧，到了。”
　　她将香水盒子随意地放在车坐上，手中拿着那朵玫瑰打开车门。
　　“这个礼物我很喜欢，只可惜不是你亲自种的，等阳台上的花开了，第一朵再补给我做礼物。”
　　深蓝的夜光与霓虹彩灯将元汀的面颊映照的立体而骨感，可这一刻，粉色的玫瑰却为她增添了许多温柔与妩媚。
　　江晴点头，瞬间期待起来阳台上的月季花绽放的时刻。
　　“走吧，这是一家法餐，吃个新鲜。”
　　餐厅的服务员很多都是法国人，装修是非常鲜明的黑白格组合，整体比较简约，只有水晶片的吊灯，华丽地闪着波光。
　　-
　　服务生领她们入座，介绍起餐厅的特色招牌菜品。
　　元汀点了一份鸭胸肉，又问江晴想吃什么。
　　江晴没什么胃口，点了一份香煎鳐鱼和蔬菜汤。
　　她不能喝酒，要了一杯鲜榨的橙汁。
　　元汀点了一杯波尔多的红酒，配葡萄藤熏烤的鸭胸肉。
　　棕红色的唇印粘在杯壁上，从清晰的唇纹，到模糊的红晕，江晴偷偷地观察着酒杯。
　　“你也想喝？”
　　显然，元汀误会了她。
　　江晴连忙摇头：“不喝不喝。”
　　“你要是想喝，尝一点也没关系，明天起不来，我可以帮你请假。”
　　说着，她便要招呼服务生过来，再拿一个酒杯。
　　“我没有想喝，只是在看……”
　　江晴放下刀叉，声音越说越细。
　　“看什么？”
　　在钢琴曲下的遮掩下，元汀没听清。
　　她摇晃着酒杯，水晶灯下暗紫色的酒液波光粼粼，但却没找到有什么比起香醇的酒，是更吸引人的。
　　江晴小口抿了一口橙汁，酸甜的颗粒感被咽下后，慢慢开口：
　　“我在看，你口红的颜色。”看你落下的唇印。
　　元汀闻言，轻声一笑：“你喜欢这个颜色？”
　　“喜欢，感觉你涂上，特别好看。”
　　涂上口红，元汀就是气质独特，甚至是有些冷艳的美女。
　　但是江晴更喜欢这个时候她在自己面前展现地柔软，就像再张扬的口红，膏体一定都是软的。
　　大厅之中摆放着一架大钢琴，身穿漂亮礼服的外国女人在弹奏，钢琴曲悠扬，旋律悠扬活泼。
　　漂亮的杏色真丝礼裙，金色的波纹长发，比她的外貌更抢眼的是她灵动的手指，在琴键上地飞舞，自由、投入又优秀。
　　正餐用过后，服务生收走了餐盘，推着小车，上来了餐后甜品。
　　这家法餐的餐后甜品是厨师根据食材和个性做的，客人一般不用点餐。
　　小碟子上有一块烤派，服务生将碟子轻轻地放在桌子上。
　　江晴这才看清楚了甜品的模样，法式乳酪烤蛋挞上深粉色的车厘子果酱挤成一个心形。
　　服务生介绍道：“这是车厘子乳酪派，看到这位小姐拿了花，主厨帮你们做成了爱心的形状。”
　　他又端上了一个银色的碟子，上面则是两块粉红色的修女泡芙，泡芙上点缀着一朵玫瑰花瓣。
　　元汀看向手边放着的那朵玫瑰花，飞快地扫了一眼江晴。
　　江晴盯着车厘子乳酪看，耳根发烫，不知道自己是不是又烧了起来。
　　元汀略微有些尴尬：“抱歉，我们并不是……”
　　这位外国服务生脸上的微笑也僵住了，连连道歉，要把菜品撤下去。
　　元汀问江晴道：“你想不想吃？如果不想就让他换一下？如果可以接受就不用换了。”
　　她怕服务生挨骂扣钱，又怕江晴觉得被冒犯。
　　“没事的，不用换。”
　　江晴并不介意，她也在偷看元汀，内心忐忑，怕她介意。
　　服务生又道了好几声歉才离开，不一会儿又返回，拿了一张餐厅的会员优惠券给元汀，还有一个精美的礼品袋，里面装满了各式各样的糖果。
　　元汀先拿了一块水果挞，剥掉外层的锡纸，咬了一口。
　　酥皮又香又软，皮渣往下掉落。
　　她连忙伸出手，接着下巴。
　　江晴也拿起了另一半“心”，咬了一块酥皮。
　　车厘子果酱不仅是表面一层，乳酪饼中间也塞满了水果馅，甜味之中隐藏着颗粒水果的酸，正好解腻。
　　车厘子果酱黏黏地覆在嘴唇上，将江晴浅色的唇染成了樱粉色。
　　擦嘴的纸巾上留下了一个浅粉色的唇印。
　　吃过饭已经快八点，江晴明天还有课，要回家写作业，元汀也就没有拉着她继续在外面逛。
　　“这家餐厅你感觉怎么样？”
　　她们有一搭没一搭地聊着。
　　江晴感冒，味觉不大灵敏，以往对美食的热情也不由地消失了一半。
　　“还好，我也没吃过别的法餐对比。”
　　她小口喝着矿泉水，压下甜味太多带来的反酸。
　　“看你吃的不多……”
　　元汀包里的电话振动，打断了她的话。
　　她没有连蓝牙，便让江晴帮她拿一下手机。
　　“是谁啊？”
　　“外国的号码？是你在国外的朋友吗？”
　　江晴把手机举到元汀面前，问她要不要接。
　　元汀右眼皮一跳，忙说：“不要，不要接，你帮我按掉。”
　　她猜是南姜。
　　江晴按下了红键，瞄到了元汀抿着的唇。
　　这个电话又一次打来，江晴侧脸望向元汀。
　　“你直接帮我把这个号码拉黑。”
　　她有些烦躁，前面有车斜插进来，她哐哐地砸了两下喇叭。
　　江晴默然，隐约意识到这个外国号码跟她的不寻常。
　　手机又振动起来，元汀看过来，发现还是这个号码，仿佛在疑惑她为什么还没有拉黑这个号码。
　　“我不知道你手机密码，没法打开……”
　　江晴小声解释。
　　“0402……”元汀吐出几个数字，想到了什么似的，握紧方向盘的手指慢慢泄力，车内的空气瞬间安静下来。
　　若有若无的惆怅从元汀的发丝逸散出来，她轻轻叹了一口气，沉默地等完两个红灯，一直开进小区内。
　　“你先上去吧。”
　　元汀把车停到楼下。
　　“哦，好。”
　　江晴把攥了一路的手机放回元汀的包中，手机被她焐热，屏幕上还印下了她的指纹。
　　忽然松开，倒像是手中缺了什么。
　　江晴背着自己的书包上了楼，鬼使神差地，她没回自己的房间，而是把书包丢在了客厅的沙发上，小跑到阳台上，隔着玻璃往下望去。
　　元汀还待在车里，不知道在做什么……应该在打电话？江晴猜。
　　她不知道为何最近总是在猜别人做了什么，她知道这样不好，更知道这样偷看更不好，可她内心中的好奇，不断僭越着。
　　没多一会儿，元汀就下了车。
　　她没有上楼，而是站在车旁点了一根烟。
　　猩红的烟头在暗夜之中像闪烁的星子，在她的指尖若隐若现。
　　她吸了两下，一支烟大抵是没抽完的，便被按灭在路灯旁的灭烟桶上。
　　老旧小区内的路灯昏暗，她一面明亮，一面隐在黑暗之中，看不真切。
　　倏地，她抬头望来。
　　江晴像是一只偷腥被抓住的猫，心脏瞬间冲到了嗓子眼，忙背过身去。
　　她不敢再看，小跑回自己的屋里，想起书包还在沙发上，又跑回去拿走。
　　坐到屋里的凳子上，心跳才缓缓平复。
　　四周黑漆漆地，江晴按开了自己的台灯，然后去开大灯。
　　她忽然意识到，自己在客厅并没有开灯，在楼下的元汀是看不到的。
　　虚惊一场，也是做贼心虚……
　　江晴擦掉额头的细汗，拿出作业开始写。
　　没一会儿传来了元汀开门的声音，她没有再到江晴的屋子里来。
　　房间里的声音很快又消失，江晴猜不到她在做什么了。
　　感冒的痛苦在寂静地时候尤为折磨人，江晴头晕眼花地看不进任何东西，更别提思考算题了。
　　她吞了药片，脑海中确实元汀优秀的模样。
　　不由地在想，在异国他乡留学生病，没有亲人照顾，甚至难喝上一口热水，肯定会更难受吧。
　　可她现在是这样优秀又耀眼。
　　江晴重新拿起笔，撇去其他杂念，慢慢地算，勉强能投入其中了。
　　大多感冒药都带有让人困倦的副作用，江晴再醒过来，已经一点多了。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　她揉揉鼻子，想着自己是什么时候睡过去的。
　　英语卷子还剩一道阅读题，英文选项被她画成比外国人还难看的四不像，连原文上画的线都歪七扭八的。
　　她快快地将最后三道题做完，然后收拾了书包。
　　浑身的肌肉疲累，一躺到床上，江晴便立马睡了过去。
　　只是她睡得极不安稳，几个梦的场景不断切换，时冷时热。
　　如坐针毡地数学考场，江晴急切地想要看清试卷上的题目，可眼睛像是被蒙住，眼看结束的铃声就要响起，她的笔却写不出水，笔袋中剩下的笔却都是坏的，她焦急坏了，想逃离这个可怕的考场。
　　刺耳的铃声惊响，江晴惶然醒来，又跌入到了另一个场景之中。
　　无头的猎人追杀她，她拖着疲累的身体不停地跑、不停地跑，精疲力尽，头顶的烈日晒鱼干似的炙烤着她。
　　荒芜而令人绝望的大地上，她一个人的身影又渺小又无助。
　　多么希望有个人能护住她，意识忽然为她指明了方向，让她往那边跑去。
　　那里有人在等待，那个人可以保护她，可以帮助她。
　　江晴的心逐渐安定起来，她意识到了，那个人是谁……
　　“江晴？江晴？”
　　天光射进眼帘的细缝，江晴的肩膀被温柔地轻拍。
　　她缓缓睁开眼，那个人站在自己的眼前。


第85章 
　　江晴不大烧了，可感冒还是让她浑身酸软，鼻涕流个不停，呼吸道中卡着一团气，不停地咳嗽。
　　体育课上跟老师请了假不用跑步，体育老师就让她和另一个女生一起去拿运动器材。
　　下过那场软雨后，春就加快了步伐，下午太阳温度已经能把树上的花晒蔫。
　　高大的泡桐树开花了，浅紫色的一树温柔的风铃，偶尔的风还会带下几片花，梦幻又漂亮。
　　有几个女生在树下明目张胆地拿着手机拍照，体育老师们也睁一只眼闭一只眼，管不住高三的学生了。
　　江晴坐在树下，捡了一朵完好的花儿，拿在手里把玩着。
　　于梦昕走过来，悄悄拿出了自己的手机，为江晴拍了一张照片。
　　“好漂亮啊，晴晴你看。”
　　穿校服的少女坐在老树下，漫不经心地嗅着一朵温柔的紫花。
　　江晴笑：“你手机自带滤镜了。”
　　“那也是你这个大美女漂亮，跟滤镜有什么关系，你也给我拍一张。”
　　于梦昕和江晴互换了手中的东西，她拿着花，让江晴帮她拍照。
　　“妈呀，这花儿也真够难闻的，你刚还凑那么近。”
　　于梦昕嫌弃地把花放到树坑的泥土之中，凑到江晴身边看她给自己拍的照片。
　　“有吗？那是我鼻子塞了，闻不太到。”
　　老奶奶的花摊前，江晴在可惜自己闻不到月季的浅香。
　　今天有好几种新鲜的玫瑰花，娇艳的爱莎，妩媚的粉雪山，还有浓香的白荔枝。
　　江晴买了几朵花，老奶奶给她配了尤加利草，还有橘红色的多头玫瑰，还用礼品纸包扎得漂漂亮亮的。
　　月季的浓香不似桂花，江晴把脸轻轻地埋在花团上，是一种沁人心脾的香。
　　江晴的步子轻快，手中捧着花回了家，这次感冒好的出奇得快。
　　元汀还没有回来，江晴找出来了几个酒瓶子，想了想还是把包好的花先放着，打算等元汀回来了再拆掉插瓶。
　　昨天的那支玫瑰江晴查了它的名字，应该是戴安娜，是典雅的粉色，外瓣短内瓣长，部分打开的花瓣已经卷边了。
　　江晴朝阳台走去，月季的苞片竟然已经裂开了，这朵花快开了。
　　她有几分惊喜，赶忙去拿自己的手机，用相机记录这一刻。
　　钟表指到了七点，元汀还没有回来，江晴按捺下心里的激动，先回屋里写作业。
　　//
　　钥匙插进老式的门锁中发出极大的声音，江晴眉心一跳，高兴的情绪越上了眉梢。
　　她放下了笔，拿起摆在桌上的花束，仔细检查着包装纸。
　　先踏进屋子中的不似元汀的脚步声，而是沉沉地砸地的闷沉一声。
　　江晴拉开门缝。
　　“好累好累啊！你看看我的手是不是都肿了？”
　　是一个比元汀要娇的声音，她把行李箱往进推了推。
　　然后元汀的也进了屋子，两个人挤在狭窄的入户玄关前。
　　元汀把另一个箱子拉进来，鼻尖也出了细汗。
　　客厅没有开灯，她看不清，也知道南姜是在夸张。
　　“没肿，只是红了。”
　　南姜把手举到元汀面前，撒起娇来：“你看看，你仔细看看嘛，你都没看。”
　　元汀被她逗笑，按开了墙上的开关，走廊立马亮堂了起来，南姜白皙皮肤上的细小斑点，都看得一清二楚。
　　她两只手摊在元汀的面前，因为使力，红了一大片，惹人心疼。
　　元汀把她的手拂下来，拉着她的行李往屋内走。
　　“我看了，真的没事儿。”
　　南姜“哼”了一声，踹了一脚自己的行李箱。
　　隔着玄关，江晴看到了那个女人淡金色的头发。
　　行李箱撞到了玄关架子上，发出“咚”的一声。
　　她一把拽住元汀，从后面拥住了她。
　　江晴轻轻地合上门，把花重新放在书桌上，然后拿起笔写作业。
　　一道门隔绝不了屋外的声音，也隔不断江晴的思绪。
　　“Eve，我以后再也不说分手了好不好，你别再生我的气了。”
　　南姜的声音隔着元汀的衣服布料，闷闷的。
　　她抱得很紧，两只手紧紧地交缠在一起。
　　“你先放开我。”
　　元汀去解她的手。
　　南姜摇头：“我不放我不要我不要。”
　　可她力气不如元汀大，被捏了大拇指的手骨，就疼得松了手。
　　元汀转过身直面她，南姜浅色的瞳孔里含着泪。
　　“南姜，Cynthia，你也不是小姑娘了，有些话说出口了，就收不回去了。”
　　“那你再给我一次机会好不好？”
　　南姜的脸上闪过一丝懊恼，又想要抱元汀，可是被她推开了。
　　“我们之间的问题太多，即使你那天没说分手，也迟早会分手的。”
　　元汀脱下自己的大衣挂在衣架上，南姜注意到这个挂衣服的架子上，不仅有元汀的一些衣服，还有一些根本就不是她风格的，瞬间眼泪就掉了下来。
　　“为什么不能再来一次，以前都可以，你是真的有别的女朋友了对吧！”
　　元汀叹了一口气。
　　“又来了。”
　　她走近屋里开了冰箱，给自己打了一瓶汽水喝。
　　南姜跟着她进来，留意到了这间屋子里有别人生活的痕迹。
　　“你说话啊！”她大喊一声。
　　元汀急忙往江晴那屋看去，门上方的薄窗透出灯光，她赶忙拉住生气的南姜。
　　“你小声点儿！”
　　她把南姜拉到门口：“你要是再这样就去住酒店。”
　　南姜挣开她的手，气恼地锤了两下她的手臂。
　　“我不，我不！”
　　元汀盯着她，这样的小脾气她以前觉得是小女孩傲娇，现在却有些疲倦了，眼神也不由地发凉。
　　“你看，你就是这样，你可以永远任性，永远不为自己的话负责，可我不行。”
　　南姜轻轻抬头，对上了元汀的眸子。
　　不过一个月不见，她觉得眼前的人，陌生了许多。
　　紧紧抓着她的手慢慢地松开，南姜似乎意识到，这一次，她们好像真的没法再轻易和好了。
　　“Sorry……对不起……”
　　她低下头，抹掉了脸上的眼泪，又可怜巴巴地望向元汀。
　　元汀又叹了一口气，把她的行李往屋里拉。
　　“你先去给Anna打电话报平安。”
　　南姜点头，这次乖乖地走到阳台那边给她的母亲打电话，也就是元汀的导师。
　　元汀敲了敲江晴的房门，女孩小声地说了一句“进”。
　　江晴正伏在桌前写作业，桌上的台灯比大灯更加明亮，刚刚好将的桌子及她整个人照亮。
　　元汀走到桌前，带着几分抱歉地开口：
　　“抱歉，你应该听到了，没跟你商量，我就带了……朋友，过来。”
　　江晴没有停下手中默写的笔，抬了一下嘴角。
　　“没事儿，你不用跟我说的。”
　　“我保证她最多只住三天，这三天你忍一下陌生人在的不方便，我尽量不会让她打扰你的。”
　　元汀说得为难，连连叹气。
　　江晴忽然侧过头看向她，问道：
　　“她是你女朋友吗？”
　　元汀滞住，瞳孔惊讶地放大。
　　“她……她是我前女友。”
　　她选择实话实说。
　　江晴“哦”了一声，再次动起笔来。
　　她一笔一划地写着每一个字，像是完全没有受到影响，淡淡的，说不出的情绪，从她的笔尖滑出。
　　桌上放着一束花，元汀闻到了白荔枝浓郁的香味儿，忽然情不自禁地开口：
　　“阳台上的花要开了。”
　　江晴点点头：“我看到了。”
　　元汀没多想，轻着步子退到了门口。
　　“等等！”
　　背后的声音叫住了她。
　　江晴拿起那束花走到她身旁交给她。
　　“给你买的，补给你的生日礼物，一朵花太孤单了，每次阳台上开花，都是好几朵一起呢。”
　　花束包扎得不算精美，但鲜花很新鲜，花瓣上还有水珠，没有一朵花瓣是褶皱的。
　　系带是米白色的蕾丝花带，与一只不知名的黄色细茎小野花一同绑成了一个蝴蝶结。
　　“谢谢。”
　　元汀手中捧着这束花，心情有几分微妙。
　　“嗯，不客气。”
　　江晴转身回到座位上，重新拿起笔。
　　在元汀看不见的背后，谁也不知道这一刻她的心率飙到了多少。
　　门轻轻地被关上，江晴长吐了一口气，浑身的热汗散去。
　　她看着眼前默写的《离骚》，上下句是连贯的，可上下文却移形换位了。
　　//
　　“Eve，我妈咪要和你说。”
　　元汀刚出来，南姜就把手机贴到了她的耳朵旁。
　　导师Anna女士在电话中说了些拜托她照顾女儿的话，还问了她的新工作。
　　元汀与导师的关系很好，仔细跟她说了这边的工作进度，一聊竟然聊了快半个小时。
　　等挂掉电话，南姜已经不在客厅了。
　　走到主卧，那里的灯还关着，她不在。
　　对面的次卧，也就是江晴的屋子，门开了一道缝，里面传来细密的说话声。
　　元汀吓了一跳，三步并作两步走过去。
　　“Cynthia？”她推开门，看到了南姜果然在里面，顿时不悦地皱起眉头。
　　“你在这儿做什么？”
　　南姜坐在江晴旁边的圆凳转椅上，淡金色的卷发披在脑后，像个不理人情漂亮的洋娃娃，她转过一张笑脸：“我在和小晴聊天啊。”
　　元汀走近房间，略到抱歉的问江晴：“有没有打扰到你？”
　　江晴还没回答，南姜嘟起嘴不满地嗔道：“我就是跟她认识一下，哪有打扰？”
　　江晴也笑着摇头：“南姜姐姐没有打扰我。”
　　南姜揽住江晴的肩膀，颇为得意地看向元汀。
　　元汀把她拉起来，南姜借力挽住了元汀的手臂，整个人贴到了她的身上。
　　“你吃了吗？要不要一起去吃饭？”元汀问。
　　“不了，我在学校吃过了，你们去吧。”
　　南姜似乎也懂得些中国人的邀请与谦让，也开口：“你跟我们一起去吃嘛，我请客，你是汀的niece（侄女），爹地说要对小辈多关心，你让我关心一下。”
　　她懂得不多。
　　元汀几欲扶额：“你别理她。”
　　“我有说不对嘛？”南姜看看江晴，又看看元汀。
　　元汀拉着她出房间。
　　胳膊被南姜贴得很紧，元汀让她松开。
　　“小晴现在是高三的学生，备考压力比较大，你不要打扰她了，在这儿也别放音乐、大声说话。”
　　“说好的只住三天，你还不回M国，我就帮你订酒店。”
　　她们絮絮叨叨地声音被铁门锁住的声音夹得无影无踪。
　　江晴揉了揉发酸的太阳穴，感觉自己额头的温度又高了起来。
　　她抠了一片感冒药，药片都填到嘴里了，保温杯里却没水了，只能去客厅接水。
　　小药片在口中化开，江晴差点忍不了这苦涩的滋味，要把药片吐出来。
　　她接了两口凉水，把药冲了下去，又“咕咚咕咚”喝了半瓶的水。
　　余光瞥到茶几上，那束花的包装纸被拆了下来，放在桌上。
　　花被插到了一个新的玻璃花瓶之中。
　　昨天那朵玫瑰，单独地在一个酒瓶子里，被摆放在一起。
　　江晴接好水回了房间，手机上有一条新的消息。
　　“你不想跟她一起吃饭就别答应，没事的。”
　　是元汀发来的。
　　舌苔上的苦味被水冲散了许多，江晴撕开一片糖果，就是昨天和元汀一起吃饭时那个服务生送的。
　　好甜……江晴眼皮上的神经乱舞。
　　她的牙被又软又黏的糖果粘住了，甜得牙根一痛。
　　江晴退出界面，忽然看到了李莞因的头像。
　　她打了几个字进去，想知道，同性恋，是一种什么样的感情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　————
　　为什么不说英语，是因为作者不会（再说一遍是前女友，不会复合）


第19章 
　　淅淅沥沥的水声隐约出现在梦中，江晴以为又下雨了。
　　她慢慢挑起眼皮，外面光亮一片，没有半分阴沉。
　　水声停了，江晴看了一眼表，离闹钟响还有三分钟。
　　她把手机攥到手中，按念再睡三分钟，又把眼睛闭上了。
　　像是刚合上眼皮，刺耳的闹钟声就响了，她也只能乖乖起床。
　　江晴微眯着眼睛，推开自己的房门时差点撞到门沿。
　　看到沙发中躺着一个人时，元汀睡在沙发上。
　　那她的前女友，应该是睡在她的房间。
　　“我去！”
　　江晴拉开卫生间的门，又暖又香的水汽铺面而来。
　　一个只穿着内衣的人正站在里面梳头，浑身还滴着水。
　　她吓了一跳，瞬间困意全无。
　　原来刚刚不是下雨，是有人起得比她还早在洗澡。
　　“你醒的好早哦。”
　　南姜拿掉嘴里叼着的梳子说，她金色的长发洗过之后格外卷，连额前的胎毛都是卷的。
　　“我，我要上课……你怎么也这么早？”
　　江晴恍惚。
　　她全身白皙，身材高挑又饱满，想不惹人注意都难，不由地，江晴被她匀称的身材惹得脸热，连忙转走了眼神。
　　南姜精致的脸上露出几分愁苦，细眉弯绕在了一起：“我睡不着……你说我要不要给汀准备一顿爱心早餐啊？可是我刚看了这里好像没有面包机也没有奶酪，连鸡蛋模具都没有。”
　　江晴打量到她的手指，没想到她还会做饭。
　　“最近都在外面买早餐，没在家做。”
　　南姜把掉的头发团成一个团扔到垃圾桶里，又说：“那我就做午饭好了。”
　　她忽然凑近，朝江晴眨眨眼，浅棕色的眼睛中盛满了真诚地说：“能不能求你一件事？”
　　她身上又热又香，忽然躬身，细腻的肌肤阴影暴露在江晴的眼前。
　　江晴的耳根都红了，连忙点头。
　　“你，中午能不能不要回来？”她直白地盯着江晴，“我想跟汀两个人聊一聊，我们很久都没好好说话了。”
　　她双手合十，鼻尖被热气熏红，娇俏地令人不忍心拒绝。
　　“啊……好啊，当然没问题……”
　　江晴答应下来，心尖不知道为何，有种空荡荡的感觉。
　　“谢谢你Sweety！”
　　南姜的微笑唇扬起，猝不及防地贴住江晴，给了她一个拥抱。
　　江晴的鼻子有些痒。
　　她身上有股熟悉的香味。
　　“我中午本来就不回来。”她轻声，喃喃自语。
　　南姜完成一件事，心情大好，开始哼起了小调。
　　江晴拿了牙具，站在她旁边刷牙。
　　她梳好了头，拿起架子上的一瓶香水，扭开瓶盖喷了几下。
　　一下喷在内衣上，两下喷在空气里，又点了一些在身体上。
　　香水瓶盖扣上，再次被放到架子上与玻璃接触时碰出一声脆响。
　　“好闻吧！”
　　南姜把手腕伸到江晴面前，熟悉的侬丽的香气扑鼻。
　　江晴刚刚擦掉脸上的水，笑着点头。
　　“好闻的。”
　　这是她送给元汀的那只香，荔枝与玫瑰的前调，茉莉的后调香。
　　是那支在老房子里与雨水氤氲了一整晚的香水。
　　南姜显然更喜欢这支香，也更适合她。
　　她开心地笑着，笑容之中多了得意。
　　“这是我最喜欢的一支香水，我之前送给过汀一支我用过的，她走的时候只带了几支香水，就有这个。”
　　“偷偷告诉你，我在她房间桌子上看到了一支新的，还有漂亮的包装盒，一看就是给我的生日礼物。”
　　南姜细嗅着香水的味道，没有看到镜中江晴的嘴角已经平了。
　　她沉溺在自己的“喜悦”之中。
　　“我就知道她心里还是有我的，她最……”
　　“南姜？”
　　元汀不知道什么时候起来了，正皱着眉头站在卫生间门口。
　　卫生间忽然变得狭小拥挤了起来，江晴又有点晕香了，忙收拾好自己的洗漱物品。
　　“Eve，你起来啦？”
　　“你先出来，小晴在洗漱呢。”
　　南姜乖乖地走出去，不合脚的拖鞋在地板上拍打出“啪”地闷长响声。
　　“大早上穿这么点儿，你不冷？”
　　元汀推她进屋，江晴品出了不少的亲昵。
　　她收拾好自己，抬眼就看到了放在架子上那个崭新的香水瓶。
　　“阿嚏！”
　　江晴捂着鼻子，关上了卫生间的门。
　　出了家门，那股荔枝的味道虽然淡了，但还粘在自己的发丝上。
　　像静谧的鱼池中来了几条翻滚的鲤鱼，把深层的土腥翻滚了起来。
　　这股香甜味儿，没由地令人不适起来。
　　江晴又想恢复到昨天那种闻不到什么味道的状态了。
　　//
　　“你带香水了吗？”
　　话刚出口，江晴就恨不得咬掉自己的舌头。
　　李莞因刚刚坐到座位上，甚至书包都没有完全拿下来，这一瞬间有些呆愣。
　　“什么？”
　　江晴的脸涨红一片，说不出话来。
　　“我什么都没说。”
　　她闻到过李莞因身上有淡淡的薄荷草的味道。
　　江晴跟自己赌气似的，把作业一股脑倒出来，摊到书桌上。
　　边交作业，边又忍不住地想：是lesbian都会喷香水吗？
　　扎起来的头发随着她的低头落到了脸侧，香味儿又萦绕在鼻尖，江晴把头发甩到后面，不想理会。
　　“啊，晴晴，你今天好香啊。”
　　于梦昕丢下书包，也在交作业。
　　“哪里香了！”
　　江晴气鼓鼓地，声音又短又急。
　　于梦昕一脸莫名：“怎么了？你之前也喷过这个香水啊，现在不喜欢了吗？”
　　“……”
　　江晴坐到座位上摇头。
　　“嗯，不喜欢了。”
　　//
　　中午学校的连廊上人不多，大家都趁着这个空闲的时候休息，只有偶尔几对走动的情侣。
　　江晴靠在栏杆上，低头看下面的梨花树。
　　阳光刚好照到连廊的一半，江晴的脸暴露在阳光下。
　　白色的梨花瓣忽然从江晴的头顶倾落，像纷散的大片雪花。
　　梨花花瓣柔软地覆在江晴的脸颊上，湿湿的，软软的，比人的肌肤要更光滑。
　　一片花瓣沾到了她的眉睫上，江晴眨眨睫毛，花瓣顺着她的脸颊落下，飘零到空中，最终落到地上。
　　江晴恍然想起自己重新回到学校的第一天，在元汀的拥抱之中，卷起的那场意外的桃花雨。
　　“香吗？”
　　一朵小小的梨花被递到江晴的鼻尖。
　　江晴接过梨花，背过身靠在栏杆上。
　　“谢谢。”
　　她没敢抬眼看李莞因，还在为早上的事情尴尬。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　她旋转着手中的小花，手背上烙下一朵漂亮的阴影。
　　“你要不要当我女朋友？”
　　李莞因忽然开口。
　　“什么？”江晴一怔，手中的梨花掉落在地，被风卷走。
　　“愚人节玩我啊？”她惊讶地抬头。
　　李莞因的耳朵上带了一颗黑钻耳钉，在阳光下散出刺眼的光。
　　她半臂倚在栏杆上，宽大的校服被风吹得鼓起来，耳边的碎发也轻轻飞起。
　　“没疯啊，你不是想知道lesbian都是什么样的么？要不要当我女朋友？”
　　她的脸向江晴探去，露出了两颗俏皮的虎牙。
　　“有病。”江晴瞪她一眼，“你不是有女朋友么。”
　　阳光刺眼，江晴又低下了头，看楼下的梨花树。
　　“分了。”李莞因平淡地回答。
　　“分了？”
　　江晴震惊，不由地抬高了声音。
　　“嗯，这有什么大惊小怪的。”
　　“所以les就是可以随便分手，也可以随便把前女友带回家的，对吧。”
　　江晴后退了几步，离她远些，语气之中堆积着不满，也不知道是对谁。
　　李莞因“噗嗤”笑出了声，好奇地问：“你知道谁把前女友带回家了？”
　　江晴不说话，转头就要走。
　　李莞因拉住她：“不是les也可以随便分手啊，你不是也随便就甩了张宙吗？分手是异性恋特权吗？”
　　江晴甩开她的手：“你！”
　　她的脖子窜起几道青筋，脸颊像是辣椒吃多了，冒着气的红。
　　李莞因没料到她的这种反应，忙赔不是。
　　“生气啦？开玩笑的，对不起，你别气。”
　　不远处一大朵云被风吹过来，太阳光没了。
　　江晴拂开黏在嘴角的头发，吸了下鼻子。
　　“我也有不对的地方。”她闷闷地说。
　　梨树下面的小情侣回班了，看不见了。
　　李莞因：“你今天怪怪的。”
　　江晴斜睨她：“你才怪呢。”乱说怪话。
　　“你到底怎么了？被直女欺骗感情了？不然怎么会想到找我问问题？”
　　江晴窘然，又硬着一口气：“我脑子被门挤了，就是好奇不行么？”
　　李莞因也不拆穿她。
　　“同性恋有什么可好奇的，跟异性恋一样啊，不过是对自己感情的一种回应。”
　　江晴低着头喃喃：“是吗？”
　　“是啊，就好像你喜欢一个人，想跟他在一起，牵手、吃饭、亲吻、拥抱、做|爱。”
　　她说的直白，可江晴却陷入了乱麻思绪之中。
　　“那你是怎么知道自己是同性恋的？”
　　太阳又露出来了，比刚才更刺眼，江晴抬手遮住阳光。
　　李莞因眯着眼睛回想，脸上露出了奇异的表情。
　　“可能是我初中的时候，会梦见年轻漂亮的女老师？”
　　“真假？”江晴不太信，“你变态啊，梦见老师，梦见她上课？”
　　老师在她这里，代表的是“权威”，和旖旎沾不上半毛钱关系。
　　李莞因笑：“是啊，我还记得她很喜欢穿浅黄色的连衣裙，在课堂上读诗，简直是女同天菜好不好？”
　　她忽然凑到江晴耳边，轻声说了些什么。
　　湿润的热沿着她的耳廓攀援，红晕立马占领了那里。
　　“流氓！”
　　江晴跳着后退，从连廊上跑走。
　　李莞因的笑声漂浮在空中，依偎在江晴的急匆匆地脚下。
　　江晴捂着“咚咚”的心脏坐回座位上，张口急喘着。
　　她耳尖发烫，脸颊也被太阳晒得通红。
　　于梦昕趴在桌子上半梦半醒，哼咛着问她怎么了。
　　“没事……”
　　就是听到了一些不能播的内容。
　　李莞因也从班门口进来了。
　　江晴忙趴到桌上，埋起了脸。
　　眼前一片黑暗，有几个闪亮的光斑。
　　江晴忽然想到了那天晚上的梦。
　　柔软地托住她的胸怀，落在鼻尖令人发痒的长发，若有若无的馨香……
　　她的耳边只有心脏咚咚狂跳的声响。


第20章 
　　沉闷的学习生活之中，同学之间的八卦成为学生们津津乐道的生活调剂。
　　江晴捧着水杯去接水，厚重的门帘子已经被撤去，水房里叽叽喳喳的笑语听得清楚。
　　“张宙又拒了？天呐，感觉更喜欢他了，这么专情的男人现在哪里找啊！”
　　另一道声音略显苦恼：“你帮我想想办法啊，都怪那个江晴，肯定是她伤到张宙了。”
　　“就是就是，这么好的男人都渣……唉，我还能有什么办法，要是有神通直接给他下迷药行不行啊……”
　　“靠……”
　　于梦昕生气地横着眉，就要冲进去和这两个女孩掰扯一番。
　　江晴拽着她的手臂，“别去。”
　　“我们去别的楼接水。”
　　当事人表现地格外平静，于梦昕暗自郁闷，也只能被她拉着走。
　　“就应该跟她吵一架，这样以后就不会再有人在别人背后说三道四的了。”
　　江晴接了半杯热水，又兑了凉水，喝了半杯，又接满。
　　“说就说呗，这不是挺正常的。”
　　江晴心里知道，这些“八卦”一边倒地传出来，肯定与张宙有关系。
　　但如果这能让他心里好受，她也不会计较什么。
　　于梦昕还是气鼓鼓地：“现在他成痴心好男人了，你就是负心女，笑死，以前你们在一起的时候，我看他也没少都别人的情书啊，也没人说他啊。他现在倒是受欢迎了，你以后怎么办？”
　　江晴左边的眉毛微挑，奇怪地问：“什么我以后怎么办？”
　　“你傻啊，你以后再谈恋爱，这件事会被揪小辫子的。”
　　“哈？”江晴笑着瞪她一眼，“想多了想多了。”
　　她盖好瓶盖，一只手搭在于梦昕的肩上推着她离开水房。
　　“都什么时候了，还想什么谈恋爱啊，先想着下周一模吧。”
　　于梦昕哀嚎一声：“救命啊！”
　　不到半个月，再提起张宙，江晴的心里涌起的已经不再是紧张或者忸怩，他清晰地烙印在她的记忆之中，提起有轻轻的惆怅，再找不出多余的情感。
　　青春期的悸动情感永远是乏味生活的调味品，但枯燥的学习才是主流。
　　一回到教室，大家都默认摒弃其余杂念，抓紧时间多看一句话，多做一道题。
　　无数个课间堆叠起来的，仍然是厚厚的学习资料。
　　“哎。”于梦昕戳戳江晴的手肘，“你看。”
　　江晴抬头往门口看去，兰蕴立在班门口，粗长的马尾辫被风吹起，高挑又消瘦。
　　“你知不知道，兰蕴被甩了，昨天在我们家楼下哭得昏天黑地的，连我妈都让我下去安慰她问她怎么了。”
　　“是吗？”江晴往李莞因的座位上瞥了一眼，发现她还“稳坐如山”。
　　昨天她的话像钩子一样，扯得江晴头皮一疼。
　　“前几天不是还好好的吗？我还看见她俩买花来着。”
　　于梦昕一脸“我嗑的CPbe了”的难过。
　　“兰蕴说李莞因说不喜欢她了，就要分手。我的妈呀，第一次见这样的女的，跟‘渣男’似的……”
　　她有些不知怎么评价的意犹未尽。
　　江晴想起昨天李莞因说的话，恋爱就是对情感的回应，异性恋或者同性恋，也没什么本质的区别。
　　没那么喜欢了就会分手，情感之中总有稍占优势的goodside，也有更受伤害的一边。
　　异性恋也有不断分手、养鱼的海王海后……
　　虽然江晴也觉得，李莞因有点“渣”，飞快地投身于一段感情之中，没多久又飞快地抽身分手。
　　江晴用笔轻敲了一下于梦昕的头：
　　“行了，别品了，你身边的‘极品渣女’喊你学习了。”
　　于梦昕嘿嘿一笑，把目光重新投向自己的题目。
　　//
　　兰蕴来了好几次，只要一下课，就来班门口等李莞因。
　　可她没出去过一次。
　　下午兰蕴不来了，让同学递了个大盒子给李莞因。
　　江晴在写日程表，划掉了今天做完的事情，写明天的计划。
　　忽然发现，明天是“4月2号”。
　　不由地，她想到了元汀的手机密码。
　　0402
　　这天是什么特别的日子吗？
　　江晴拉开防盗铁门，踏进屋子里摸墙壁上的灯。
　　没看清腿边放着什么，差点拌了一跤。
　　大灯打开，玄关处放着十几个购物袋，里面装着各种各样的东西，衣服、吃的，还有日用品。
　　江晴小心翼翼地绕开这些袋子，内心嘀咕着。
　　不是说只住三天吗？这架势感觉要常住一样。
　　厨房的抽油烟机还亮着灯，估计是做完饭忘记关了。
　　江晴放下书包去关灯。
　　橱柜上放着好几个没有用的空碟子，垃圾桶里有份煎过的牛排，洋葱皮在周围散乱着。
　　她叹了口气，却没收拾，回了自己的房间学习。
　　一模临近，江晴不得不认真起来。
　　等到作业做完，已经快十二点了。
　　整个房子除了江晴的屋子，其余都是黑漆漆地。
　　她们没回来。
　　江晴浇了花后去洗漱，躺在床上听手机之中的《红楼梦》朗读。
　　床头的小灯是暖橘色的，不会刺得人眼睛疼，有时候甚至来不及关灯，江晴就困得睡着了。
　　可手机里的《红楼梦》都读到了下一章回，暖灯早早地关了，江晴还没睡着。
　　进了四月，连夜晚的温度都升起来了，厚被子压身，又燥又热，江晴出了一层细汗。
　　她索性从床上起来，拿起历史书被知识点。
　　家里没有人，正好可以放声背东西了。
　　夜晚又静又黑，靠近学校的小区里，连过车的声音都少。
　　江晴趴在窗户前往外看，还有不少窗格也亮着灯，不知道是不是都是像她一样的学生。
　　上弦月的圆弧晕出微光，今晚的夜幕中星星格外多。
　　她拿起手机，看到了李莞因不久前给她发过一条消息。
　　问她喜不喜欢吃蛋挞。
　　江晴瞬间就想起来了那天和元汀一起在法国餐厅里吃的那个车厘子酱的蛋挞，酸酸甜甜的果酱仿佛还她的舌尖停留。
　　“不喜欢。”
　　已经一点半了，谁知对面竟然秒回。
　　“那你喜不喜欢吃糖？”
　　“我不喜欢你。”
　　江晴又删掉这行字，又打上，犹豫着不知道这样发合不合适。
　　知道了兰蕴和李莞因分手了之后，江晴隐约想到，那天在连廊上她说的话，可能不是愚人节的玩笑。
　　“不喜欢。”
　　江晴还是没那么直白，她小心地估摸着人与人之间相处的距离，不近不远。
　　她放下历史书，又拿了别的书出来。
　　对面又发来新的消息，却不是问她喜欢什么。
　　“怎么还不睡？”
　　“要不要看星星？”
　　她发来一张天空的照片，几颗星子闪着光辉，银白的半月周围着一裙薄云。
　　“你在外面？”
　　江晴又抬头看天，此时的月相与照片中所差无几。
　　“就在小区里，要不要来？”
　　“？”
　　李莞因发了一个地址，就在小区里，不远的一栋楼。
　　江晴披上了外套，竟然真的要出门。
　　夜晚的楼道都是静谧的，她放轻了脚步，生怕吵到别人睡觉。
　　下了楼点开地图，江晴分不清方向，尤其是晚上。
　　她拿着手机向四周转圈，看指南针的方向有没有跟路向重合。
　　“……”
　　前面有个黑影打着手电筒朝这边走来，江晴看不清他的面孔，顿时有些害怕，差点就踏回楼道里去了。
　　那人越走越近，江晴看清了她的鲻鱼头。
　　“你怎么知道我家？”
　　“我又不是路痴。”
　　李莞因调侃道。
　　江晴暗自跺脚，一定是被她看到找方向的囧样子。
　　“我又没说我要去，你过来干嘛？”
　　江晴抬头望月亮：“我家楼下也能看。”
　　李莞因：“反正也没多远，当出来散步了。”
　　江晴还是跟她走了，夜中凉风习习，吹来小区中种的花树的香气。
　　李莞因看星星的地方在她家那栋楼的楼顶上。
　　老式的五层楼楼顶修了楼梯和不高的护栏，还有人家架在上面的太阳能和晾衣架子。
　　楼顶还有一个帐篷，李莞因拉出来里面的睡垫，让江晴坐。
　　“噗，你还有这种爱好啊！”
　　江晴朝那个帐篷里面看去，除了睡垫，还有睡袋、背包，像是在野外露营似的。
　　“我的前前女友有，她会看星座。”
　　江晴和李莞因一起坐到了睡垫上，她抬头看天上的星星，有几颗在月亮周围格外得闪亮，有些星星比较暗淡。
　　“那你会看吗？那个是北斗星吗？”江晴指着最亮的那一颗问。
　　“不知道。”她笑出声，“我要是会看，可能也就不会分手了啊。”
　　“那你大半夜的不睡觉，跑到楼顶看星星，还以为你多懂呢。”
　　李莞因躺平在睡垫上，下巴埋在冲锋衣竖起的领子中。
　　“看星空，人就会很平静，会想自己藏在心底的东西。”
　　江晴也试着躺下，顶楼的杂物消失不见，眼前只有这样一片静谧。
　　“宛城的天是蒙着灰的粉色的，我小的时候，躺在沙滩上看星星，海比天还要蓝，是星星照亮的。”
　　宛城的空气质量不好，像今晚这样的夜空都不多见。
　　沉静的夜晚只能听到风擦过耳边的声音。
　　星子忽明忽暗，江晴忽然想起了元汀夹在手指中的火星，在夜幕之下也是这样的。
　　躺了五六分钟，李莞因忽然开口问：
　　“想到什么了？”
　　江晴眨了下眼，撒谎：“在想人什么时候可以移居太空。”
　　李莞因也乱说：“人与星星的距离很近，人与人之间很远。”
　　“嗯。”江晴赞同。
　　眼前闪过元汀在路灯下笑的样子，她没说“过来”，可眼中有着期许。
　　她愿意让她们之间的距离，更近一些。
　　“你喜不喜欢吃蛋挞？”李莞因又问。
　　“不喜欢。”江晴又在撒谎。
　　她在想元汀回来了没有，会不会和南姜一起吃蛋挞。
　　“你喜不喜欢吃糖？”
　　“不喜欢。”
　　她忽然想喝气泡酒。
　　“那你喜不喜欢女人？”


第21章 
　　楼顶的风吹得江晴浑身发凉，想回去睡觉了。
　　李莞因迟迟等不到她的答案，偏头看她。
　　江晴的头发披散在脑后，散乱地摊在睡垫上，她捋了下耳边的碎发。
　　“我喜欢吃蛋挞，喜欢加特别多特别多糖的。”
　　江晴坐起来，抱住了自己的膝盖。
　　她望着远处，像是在看天上的星空。
　　“好哦，那明天给你烤蛋挞。”
　　江晴拉紧身上的衣服，风还是乱窜，索性把上半身都贴在腿上，可脚踝还露在外面，吹得冰凉。
　　“你喜欢那个老师，后来怎么样了？”
　　李莞因回忆：“后来我毕业了啊，很久没有再见到她了。”
　　江晴若有所思，有些悸动不需要得到回应，这也许就是青春年少时候的暗恋。
　　TA也许只知道你的名字，甚至记不清你们是怎么认识的，一个礼貌的微笑，就足以支撑起一场美好的回忆。
　　“那你会祝福她吗？”江晴低语。
　　她抓着冰凉的脚腕，用手掌传递一些温度，头贴在膝头，看到风卷起一片落叶。
　　“会啊，哪个女同没有暗恋过温柔的女老师，漂亮的姐姐呢。”
　　希望她过得好，也是暗恋的一部分吧。
　　在这一刻，江晴觉得这段时光拼凑成了青春，或许在三十年后，她也有可以回忆的一部分秘密。
　　江晴在自己作业本的某一页，写下了今天的日期。
　　天气：微风
　　心情：微凉
　　//
　　临近考试，班级里的氛围更加紧张。
　　江晴一边焦虑着考试，一边又因为清明节而难过，更有种最近没有好好学习没脸见亲人的焦虑。
　　江晴开门，把钥匙随手丢到玄关处。
　　门口的购物袋已经不见了，江晴心底一松，连书包都轻了几分。
　　厨房被打扫过了，屋子里静悄悄地。
　　江晴看到元汀卧室的门关上了。
　　她轻着脚步走到房间门口，慢慢地拧圆球似的门锁。
　　门开了一道缝，门轴“咯吱”地乱叫，江晴拉住把手，不让它再乱动。
　　门缝之中元汀的睡颜被切成几个小条，要么是眼睛，要么是耳朵。
　　江晴小心翼翼地拉上门，回了自己的房间。
　　写完英语作文最后一笔，屋外传来了窸窸窣窣的声音。
　　江晴打开历史书，开始背知识点。
　　她又恢复了默声，在屋内轻轻地踱步。
　　窗外的明灯越来越少，钟表指针过了零点，江晴准备休息。
　　客厅中的吊灯没有亮，一道沉黯的身影斜倚在阳台上，手指间夹着烟，风轻轻撩起她的发丝。
　　她交织在花草之中，却只影茕茕。
　　“能过来一下吗？”
　　元汀轻轻开口。
　　有烟雾萦绕在她面周，她氤氲模糊，又真实存在。
　　薄荷烟丝燃烧的味道并不好闻，有些呛鼻，江晴下意识地屏住了呼吸。
　　“抱歉，以后不会在家里抽烟了。”
　　元汀发现了她的不适，将窗户拉大了些。
　　风立马就卷走了尘烟。
　　她很少见有女人抽烟，多得是被香烟熏黄了牙的男人。
　　元汀抽得并不多，至少江晴没有见过多少次，几次都是在她“烦闷”的时候。
　　她猜的她的心情烦闷。
　　“你能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　江晴揣在衣袖里的手不由地攥紧。
　　元汀把自己的手机递给她，脸上的笑像是强行提起来的：“你能帮我改个手机密码吗？”
　　“嗯？”江晴茫然地接过她的手机，“改成什么？”
　　“随便。”元汀双手抱肩，疲惫地闭上了双眼。
　　她调出改密码的界面，输了“0402”。
　　手机屏幕像是漏电了一样，江晴的手指突然发麻。
　　“南姜姐姐今天怎么没回来啊……”
　　江晴看似随意地开口问。
　　“她走了。”
　　江晴心里刮起一阵风，手指自动点了几个数字。
　　意识过来，已经点了两遍，确认好了。
　　“0430可不可以？”
　　元汀拿回手机：“可以，你生日？”
　　“嗯。”她点头，又开口解释道：“突然之间我也想不到别的好记的数字。”
　　元汀默念了两遍，输了新的密码。
　　“今天是南姜姐姐的生日吗？”
　　江晴没忍住，问了出来。
　　元汀抬了下眼皮，咕哝出了个“嗯”字。
　　狭窄的阳台气氛有些尴尬，江晴眼神四处乱飘，笑着找补：“应该是昨天了，难怪你们昨天都没回来……”
　　她忽然看到了那盆月季，花苞微微地散开了。
　　“开花了！”江晴惊喜地看向元汀。
　　元汀也走到了那盆花面前，花瓣微微打开，夜色之中仍能看到花瓣是火热的橘色。
　　“应该再等一两天，花苞就能完全打开了，到时候再剪下来吧。”
　　江晴轻轻地触碰花瓣，花瓣湿润又绵软。
　　“剪下来做什么？在枝头不是很好看吗？”
　　“在枝头很容易开过，剪下来可以有一段时间保持它最漂亮的花型。”
　　江晴想到花在枝头开败枯萎的模样，一朵花很快就走到了生命的尽头，而叶子仍然是绿的，其它的花仍然是鲜艳的。
　　元汀松快了很多：“好吧，那到时候把它做成干花放到相框中好好保存，也不枉我为它浇过这么多次的水。”
　　“干花好啊，等你以后回了M国，也可以带走。”江晴笑着说。
　　元汀的眼神落在少女的脸颊上，她跟一个月前的模样差不多，连锁骨都是一样的消瘦，只有面容上少了些许飘零与茫然。
　　看似自然地说着分离的话题，实际上她的指甲却紧紧地蜷在一起。
　　“还没有再回去的打算。”
　　“啊？”江晴一抬眼，撞进了元汀的眸子之中，“那南姜姐姐要在国内定居？”她不由自主地小声吐出自己的预设。
　　元汀举起自己的手机在江晴面前摇摇，“我们分手了啊，手机密码不都让你换了。”
　　江晴懊恼地揪了一下指甲，不敢看元汀。
　　她怎么这么笨。
　　“昨天她喝多了，我不放心她一个人在酒店，就照顾了一晚。”
　　江晴从元汀脸上的浅笑中读出了几分不舍与难过。
　　“不过我们是彻底分了，”她摊了摊手，“在一起快三年，分手闹过七八次，这次是真的。”
　　元汀坐下，疲软地靠在沙发靠背上。
　　江晴走到了冰箱前，主动拿了一瓶气泡酒给她。
　　“用我的酒换我的故事啊？”
　　元汀笑着接过酒，“咔”易拉环拉开，起泡跳跃又炸裂，发出细微的声音。
　　“不是……”江晴的尖牙咬了一下唇。
　　“感觉你需要这个。”她忍痛，急促又轻声地吐出几个字。
　　“确实。”
　　元汀喝了一口，柠檬味的起泡酒，酸弯了她的眉。
　　她打了个嗝，气泡窜上了她的鼻子，又凉又呛。
　　“你和你的小男朋友怎么样？”元汀打趣地问。
　　江晴耳根一热，没想到元汀还记得这件事。
　　“分手了。”
　　“哦？”元汀把酒推到江晴的面前，“看来你也需要这个啊。”
　　冰凉的易拉罐上结了一层凉雾，江晴摸了一手水。
　　她轻抿了一口，气泡在舌头上弹跳作舞。
　　“分就分了，你以后还会遇到各种各样的人，有的漂亮，有的可爱……这好像不是形容男人的词……只要，你喜欢他就行。”
　　江晴用手托着脸，多喝了两口。
　　“有多喜欢，才能在一起呢？”
　　冰凉的易拉罐上残余着她的体温，元汀拿起易拉罐，接着喝了两口。
　　“只要有一丝喜欢，就应该在一起。”
　　元汀晃了晃瓶子，似乎因为三十岁的自己还能说出这样的话而不好意思地笑了。
　　江晴歪着头看元汀。
　　“那你还喜欢南姜姐姐吗？”
　　或许是因为黑暗，她的心脏开始臌胀起来。
　　“我说的是你……”她答非所问。
　　短暂的沉默之后，她又开口：“或许吧，但我对她的喜欢在很久之前到达了顶峰，之后的喜欢就一点一点变少，顶峰的时候我也没有越过那道界限，所以不会在一起了。”
　　说完，元汀像是被自己逗笑了。
　　“我说话怎么那么像爱情大师啊。”
　　江晴也笑了。
　　在黑暗中，她可以小心地越过“身份”的边界。
　　虽然这层“边界”是她自己设定的。
　　“我想听。”
　　她像只撒娇的小猫，灵动地转着圆眼。
　　乖巧的表象只是伪装，实际上想要咬坏主人的每一只拖鞋。
　　元汀放下空酒瓶，又在冰箱里拿了两罐起泡酒。
　　她手指一拉，两罐起泡酒同时冒气。
　　“也没什么好说的，说多了怕你觉得我是渣女。”
　　元汀有几分苦恼地捋了一下头发，还是不可避免地陷入到回忆之中。
　　南姜是耀眼又娇俏的小公主，青春又活泼，这样的女孩追任何人，都不会有人拒绝。
　　她黏在元汀身边好几个月，顺理成章地，她们就成了情侣。
　　她们分手过很多次，但谁能拒绝一边流眼泪一边贴着你道歉要亲亲的女孩。
　　“她想要进入我生活的全部，可我还没做好准备。”
　　元汀自嘲：“虽然我也不知道什么时候能做好准备。”
　　南姜是被捧在手心长大的女孩，她迅速给了元汀太多太多的爱，在元汀还没能完全承受的时候，狭小的心房撑开了，快裂了，装不住了，爱却不断地往进挤。
　　占有她的一切时间，掌握她的一切朋友……过度入侵的结果只能是崩坏。
　　草莓味的气泡酒是冰的，喝多了江晴的脸却开始发热。
　　她看着夜色下元汀漂亮的脸颊，咬着唇偷笑。
　　她找到了她们的共同点。
　　原来漂亮优雅强大完美的她，也会有浓浓的不安全感。
　　元汀流露出来对她的温柔，是忍不住给另一个跌跌撞撞的自己一点温暖与帮助。
　　可她还在踽踽独行。
　　江晴的湿手覆上发烫的脸颊，眼角溢出了湿痕，很快融入到带着草莓味的水汽之中。
　　“但是尝试总是没错的吧。”她冲江晴眨眼，“所以你要趁着年轻多谈几段恋爱啊。”
　　江晴也盘腿靠在沙发上：“不要。”
　　“男高有男高的好，虽然会冲动，喝醉了酒犯傻，但还是很可爱的嘛，他会把一切在乎都写在脸上。”
　　元汀在笑那天晚上的事情。
　　江晴的脸更热了，她拿起一个靠垫，把脸埋到里面。
　　“可是，我感觉我不够喜欢他……这样会让我良心不安。”
　　她会忍不住避开张宙投来的目光，却会为拒绝他的好意而自责一晚上。
　　现在她不喜欢他了，张宙却总像是萦绕在她心上不散的雾一样。
　　“噗……咳咳。”气泡水呛到了鼻腔，元汀连忙找纸。
　　江晴赶忙把手边的纸盒递给她，谁知道她竟然捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你真可爱，哈哈哈……”
　　“笑什么！”江晴一把抽回纸盒，羞恼地不敢看她。
　　元汀坐近了些，抬手揉了揉她的头发，眉眼之间全是笑意。
　　“你道德感太高了，没人能控制释放多少爱意，也没人能控制回馈多少。”
　　“就像是你暗恋一个人，他会因为不能回馈你的爱而内疚吗？完全没必要的。”
　　她靠得很近，江晴闻到了，她喝的起泡酒应该是桃子味儿的。
　　“越说越像爱情大师了，好了宝贝儿，快回去睡觉吧。”
　　她穿上拖鞋，拿着手机先走了。
　　江晴看着她的背影消失，喝完了最后一口起泡酒。
　　甜滋滋的气泡不断地在她的身体里翻涌，有些抑制不住地情感被它搅乱。


第22章 
　　清明节这天学校放了假，天气灰蒙蒙地，像是一块充满了水的海绵。
　　元汀把车停到了附近的一家花店前，老板娘拿了两束已经包好的白菊花给她们。
　　元汀不太满意，转头对江晴说：“你选两束她们喜欢的花吧。”
　　黄黄白白的菊花被白色的包装纸扎裹成统一的样式，仿佛坟前只需要一束菊花，就足够聊以慰藉。
　　元汀被这潮湿的天气缠裹住了肺，胸口有些闷。
　　她不知道该送给父亲一束怎样的花好，她一点儿都不了解他。
　　“那就要一束香槟玫瑰，一束百合吧。”
　　花店老板娘麻利地拿了花材插花，并不多说什么。
　　//
　　江晴把两束花放在了母亲和姥姥的墓碑前，没忍住地再次流了眼泪。
　　元汀静静地站着，像亲人下葬那天，面无表情。
　　她们一步一步拾级而下，青翠的草苔已经长满了石梯周围的土地。
　　“谢谢你。”
　　江晴在后，元汀走在前面。
　　元汀回头：“谢什么？”
　　“谢谢你让我给妈妈买了一束她喜欢的花。”
　　她的眼睛红肿着，说话还有鼻音。
　　谢谢你，重新给了我一个栖身之所。
　　元汀平眉舒展，继续看着脚下往下走。
　　下山的路越走越慢，可天气却愈发闷热。
　　江晴擦掉鬓边的细汗，她的脸颊在发烫。
　　黑色的背影高挑又清瘦，她的头上别了一个珍珠发夹。
　　江晴跟着这道背影，走出了墓园。
　　//
　　元汀打开手机连上车载蓝牙，上面有几条叔叔一家发来的短信和电话。
　　婶婶问要不要一起去扫墓，叔叔邀请她们来家里吃饭。
　　元汀划走这些消息，一条都没回。
　　元清也发来了一条，竟然是他的结婚请柬。
　　元汀翻了个白眼，哪有清明节给别人发请柬的，神经。
　　“我要去我妈那边一趟，你是回家还是？”
　　江晴叹了口气：“回家吧，我要复习，开学要考试。”
　　考前的神经紧张令她疲惫不堪，坐上车就闭上了眼睛。
　　“好吧，中午饭你自己解决一下。”
　　叶蓉早早就打了电话，要她今天一定要过去。
　　元汀只得去了她和薛叔叔的别墅。
　　给葬在老家的外祖家上了一炷香，叶蓉悄悄地拉着元汀进了房间。
　　元汀不知道该跟母亲聊些什么，主动问起了她的身体：
　　“妈，你最近有好好吃药吗？”
　　叶蓉无精打采地：“吃完老是没精神，不怎么吃了。”
　　“这些药不能停的，难受坚持一下，过段时间就好了，帮你约的医生你有去……”
　　叶蓉打断她，“我自己的身体我知道，人到中年就是会这样，你有时间多操心操心你自己。”
　　说着，她拿出了手机，点开元清发来的请柬：“你收到了没？打算和谁一起去？”
　　元汀不解：“我自己去啊。”
　　叶蓉白了她一眼：“前段时间给你介绍对象，你说你找工作忙不见，最近总有时间了吧，先找一个能陪你去的，不然弟弟都结婚了，姐姐还单着，多不像话，别人会笑话你的？”
　　她翻出来几张照片，全是年轻男人，递给元汀看。
　　元汀呼吸一窒：“妈，我不……”
　　“哪怕找个陪你参加婚礼的呢？”叶蓉叹气，“我是要强了一辈子，你这样让我在朋友面前都抬不起头来。”
　　元汀盯着母亲，沉默了。
　　“妈，我在国外读书，也算是上了人人都知道的名校，不算浪费了你的投资，也有不错的工作，难道就因为我还没结婚，你就在朋友面前抬不起头了吗？”
　　“你事业有成，家庭幸福不是更好吗？”
　　叶蓉反问她。
　　“那只是在你眼里的更好……”元汀顿了一下，外面忽然下起小雨来，噼里啪啦砸在叶子上。
　　她看到了桌子上摆放着的叶蓉和薛高的合影，两个人并肩而立，看向摄影机，没什么亲密的动作，像合伙人的合照。
　　元汀攥紧了拳头，似乎在空气中抓出一些勇气来。
　　“妈，其实我不喜欢男人。”
　　说出这句话的时候，是轻声的，像是多年积攒在胸膛内的沉疴，被这一场小雨给洗刷干净了。
　　“不找怎么知道喜不……”叶蓉还在翻看着手机上年轻男人的照片，对这句“平常”的话还没反应过来，只当她说不喜欢这几个。
　　“你说什么？”她忽然抬头，眼神认真地盯着元汀。
　　元汀重复了一遍刚才的话，慢慢对上了她的视线。
　　叶蓉胸腔中发出一声嗤笑：“开什么玩笑。”
　　她又低头指着其中一张照片，平静对元汀说：“我觉得这个最好，外企高管，跟你也配，找个时间见见呗。”
　　“妈，我不会见的，我喜欢女人，注定没法让您不丢脸了。”
　　元汀承认，她不是个孝顺的好女儿。
　　叶蓉嘴唇微抖，胸口的起伏越来越大，瞬间红了眼眶。
　　“你去见见……”
　　“妈，我回去了，明天要出差，我要回去收拾东西。”
　　她还能保持平静，只是不知道能维持多久。
　　曾经设想过一百次自己出柜的场景，或者是歇斯底里，或者是泪流满面，而现在都没有。
　　就像一句平常的话，不论对谁是一颗巨大的炸弹，但这都是她的日常现实。
　　叶蓉站起身，抓住元汀的胳膊。
　　“你告诉我，你是不是被人欺负了，你……”
　　她流下了眼泪，手上的力气大得出奇。
　　元汀笑笑：“没有，我很好，也很正常，妈。抱歉，好像太突然了，不过这是真的。”
　　她用力拂开母亲的手。
　　“我希望你能接受，或者说，别用我的做不到来惩罚你自己。”
　　//
　　元汀走出了别墅，外面下着小雨，保姆在后面喊不吃饭了吗。
　　雨珠子滴到了元汀的头上，她把包放在头顶挡雨，跑到了车里。
　　一进车里，元汀连忙把包里的东西倒出来，怕进了水坏掉。
　　手机屏幕亮起来，元汀看到有人给她发了一条消息。
　　“下雨了，你带伞了吗”
　　元汀擦了一把脸上的水，闭着眼趴到了方向盘上。
　　沾了水的头发黏在耳际，呼出的气湿热蒸腾起来。
　　心里的锁链砸掉了一道，可元汀还是会不由自主地担心母亲。
　　她拿起手机，给叶蓉发了很长的一段话，有她的情感，她的自我，还有她的请求。
　　这样直白地向别人剖析自己，是她第一次做。
　　她注定不会是“完美”的人，但她已经过了迷茫的年纪，会坚持沿着自己选择的路向前走。
　　母亲没有回消息，雨越下越大，元汀先给江晴回了个消息。
　　“想吃什么外卖，我来点？”
　　“都好。”
　　江晴没问为什么又要回来吃饭，元汀松了一口气。
　　元汀开车回家，快到小区门口，模糊的雨幕之中，她看到了熟悉的身影在大门口前立着。
　　是江晴，她左手打着伞，右手拿着一个小的英语单词本，在保安室前的廊檐下站着。
　　“你在这儿干嘛？”
　　江晴跑到她车前，将一把新伞递给她。
　　“我在这儿等外卖，外卖员说不送上楼的，你先回去吧。”
　　江晴的声音隔着嘈杂的雨幕不甚清晰，元汀把伞放到了车座上。
　　停到了楼下的停车位上，她撑开伞下车，恍然想到，来拿外卖，为什么要带两把伞？
　　伞面上印着漂亮的碎花，还有一个小太阳，元汀撑着伞站在楼道前。
　　她看到清瘦的女孩撑着一把大蓝伞，慢慢着穿过雨幕，向她走来。
　　//
　　清明节过后就是第一次模拟考试了，江晴紧张到半夜两点多才勉强睡着。
　　起来之后心脏惴惴不安，右眼皮跳得厉害。
　　她反复检查了自己的考试用具，确保没问题了才放心些。
　　元汀也起了个大早，忙忙碌碌地在收拾东西，她准备去出差。
　　江晴吃不下早饭，喝了半杯豆腐脑，就回房间复习了。
　　模拟考作息按照高考的标准来，八点半她才出门。
　　卷子发下来之前的那几分钟是最紧张的，江晴握着笔的手心出了一层细汗。
　　预备铃突然响起，像是敲在了江晴的心上。
　　比起以往的考试，她格外重视这一次，她迫切地想要证明些什么，逃避些什么。
　　卷子发下来后江晴写好信息，前后地翻看了两眼，先在心里默背古诗词填空的篇目。
　　正式的考试铃一响，中性笔划过纸张的声音一下子成了整栋楼的主旋律。
　　江晴填完最简单地诗词，然后从头开始做题。
　　第一篇文章就晦涩难懂，题目都是在细节里挖坑，饶是擅长语文的江晴，没一会儿也额头冒出了细汗，慌张的心脏平息不下去。
　　她的面色不再轻松。
　　不仅是因为题目的难度，敲响铃声的小锤子这阵儿像是在敲她的小肚子似的。
　　江晴的右眼皮不受控制地跳动，小腹突然开始绞痛。
　　冷汗瞬间又冒起了一层，连握笔的力气都散失了。
　　她没法集中精力写卷子，分出一只手来按住自己的肚子。
　　耳朵嗡鸣，与这个世界仿佛隔着着一层阴翳一般，眼前的文字一个，接一个跃起，弯钩成了折剑，将她斩个头晕眼花，江晴读不懂完整语句的意思，只能凭只言片语随意勾选。
　　敞开的窗户外有凉风不断地吹进来，江晴浑身发起抖来。
　　中性笔在卷面上划出一道常常歪线，疼痛让她握不紧笔。
　　莫名的难过与挫败在不停地疼痛的催化下化成了泪，瞬间挫败感冲垮了她。
　　江晴趴到了桌子上，遮掩住自己难过的眼。
　　监考老师也从讲台上走过来。
　　她拍拍江晴的肩，江晴慢慢抬头。
　　“身体不舒服？”
　　江晴脸色发白，额头上尽是冷汗，只有嘴唇被她咬出了血丝。
　　她沉默了一会儿，才开口，没反应过来老师问了什么。
　　“……老师，我肚子疼。”
　　她嗓子被痰黏住，几乎发不出声来。
　　“还能坚持吗？”
　　江晴点点头，抓起笔，看向试卷，可痛感实在是太强烈了，连头都是晕的。
　　监考老师看她脸都白了，冷汗打湿了鬓角的发，也多了几分心疼。
　　“先别写了，你班主任是谁？”
　　班主任王老师有监考，来了一个巡考的老师，把她带到办公室去了。
　　“今天校医院的医生还在放假呢，给你家长打电话吧。”
　　巡考老师把手机给江晴。
　　江晴望向这个老师：“我能不能自己回去，只要休息一会儿就好了。”
　　“不行，请假也要家长同意，你都走不稳路了，出事儿怎么办，还是让家长来接你吧。”
　　江晴张了张嘴，再没说什么。
　　她按下一串数字，眼中有疼出的水花。
　　她不知道这通电话是否能打通，只是这一刻，她不至于目无所亲。


第35章 
　　电话“嘟嘟”地拨通了，江晴握着手机的手冒出了细汗。
　　“Hello？”
　　隔着手机，元汀的声音有几分失真。
　　“是我。”
　　江晴嗓音微哑，但对面还是听了出来。
　　“江晴？怎么了？”
　　小腹又被锤了两拳，江晴疼得倒吸凉气，差点连手机都握不住。
　　“你上飞机了吗？”
　　她问了一句废话。
　　“还没有呢，正准备去机场。”
　　江晴眼里的水花被挤了出来，她连忙趁没人注意赶紧抹掉。
　　“我难受，你……能来接我吗？”
　　元汀很快就到了学校，江晴面色惨白，耳边的碎发都被冷汗打湿。
　　副驾驶座位上还放着一个盒子，里面有一个滚烫的暖水袋。
　　“我问同事借的，先垫到腰后面。”
　　元汀帮她调整了座椅的位置，放好了那个暖水袋。
　　暖水袋款式比较旧了，也不知道元汀是怎么刚上班几天就问同事借到了这个。
　　“我要先买一包卫生巾。”江晴有气无力地，浑身忽然紧绷了起来，去拉车门。
　　“我去，你别动了。”
　　学校对面就有超市，元汀解开安全带下车。
　　江晴朝车座一边挤去，尽可能地不让屁|股沾着座椅。
　　元汀买了卫生巾回来，又要陪着江晴去卫生间。
　　“不用了，我自己可以的。”江晴抽出一张卫生巾，塞到自己宽大的校服袖口中。
　　元汀把她的动作看在眼里，还是跟在她的身后进了公共卫生间。
　　江晴哀嚎着自己又报废了一条内裤，还要半夜洗校服裤子，很快她就冷汗淋漓，连抱怨都腾不出一丝脑细胞了。
　　她抬手扶门，巴掌发出一声闷响。
　　“怎么了？还好吗？”
　　元汀的声音隔着门板传来。
　　江晴手脚发软地提好裤子，扭开门锁走出来。
　　“我有点晕……哎……”话音还未落，她眼前一片光晕，跌入了一个柔软地怀抱。
　　这股晕劲儿慢慢过去，江晴勉强勾了下唇：“还好你在，不然我可能就要去看骨科了。”
　　她声音弱弱地，透露着连自己都未能察觉的依赖与庆幸。
　　元汀拉开了车里的小储物格，找到了一块巧克力递给江晴。
　　“刚刚拉肚子了？会低血糖，你先吃点。”
　　江晴接过巧克力，侧过脸去小口地啃，羞耻地不敢看元汀。
　　“以前都这么疼？还是这次疼得厉害？”
　　元汀定位了医院。
　　江晴靠在暖水袋上，浑身不出冷汗了，比刚才轻松了许多。
　　“以前也疼，但是这次好像更疼，不用去医院，睡一觉就好了，要排很久队很麻烦的。”
　　她害怕医院。
　　“还是去医院看一下，你不要怕麻烦我，是我要你跟着我的啊。”
　　江晴想明白了她为什么不想让元汀知道自己生病了这件事。
　　她不想让元汀认为自己是个不会照顾自己的小孩。
　　还搞砸了这场重要的考试。
　　后腰的热水袋暖呼呼的，热度胀着她的胸膛。
　　江晴把脸贴到车靠垫上，不想让元汀发现自己忍不住流眼泪的眸子。
　　她给不过是正常的关心，可对于江晴来说，却像是多一分的偏爱。
　　见江晴把脸埋在头发里不想说话，元汀以为她痛坏了，放了一首舒缓的钢琴曲。
　　正是那天在餐厅，那位钢琴家弹奏过的《四季·云雀之歌》。
　　江晴紧绷的心情随着车子开离学校平静了些，也是知道了这次考试已经无力挽回了。
　　她攥着肚子上的校服，把那里弄得皱皱的。
　　医院无论何时都人满为患，元汀给江晴挂了急诊，没一会儿就轮到她了。
　　//
　　“上次来月经是什么时候？”医生例行询问，让江晴躺到小床上查体。
　　江晴回忆：“二月几号吧，我例假日期不太准。”
　　医生瞟了一眼她：“有男朋友吗？”*
　　元汀站在江晴的身后，对这个问题颇为不解。
　　江晴低下了头，小声地说：“没，没有。”
　　“真没有？别跟医生撒谎啊，关系你自身健康的。”女医生抬高了声音，目光隔着眼镜片刺到江晴身上。
　　江晴肚子又猛然一疼，下意识地抓住了元汀垂在她身边的手。
　　她的手心里全是冷汗，而元汀的手掌干燥又细软。
　　元汀轻抚了一下江晴的脊背，让她再忍耐一下。
　　“请问这个问题跟她的病有关吗？”
　　医生在电脑上点了点，打印机吭哧吭哧地工作起来。
　　“你是家长？先去做个HCG检查，年轻女孩腹痛要排除宫外孕的风险。”
　　打印机吐出一张检查单，还带着热度。
　　元汀接过单子扫了一眼，跟医生道了谢，拉着江晴走出了诊室。
　　身后拉着的人忽然顿住，嘈杂之中江晴虚弱无力的声音传入元汀的耳中。
　　“我真的没有……”
　　她握住元汀的手，汲取些许热量。
　　元汀退到她的身边，环住了少女纤薄的背。
　　“我相信你的。”
　　她身上浅浅的柚子香水的味道盖过了医院消毒水的刺鼻气息，江晴在她的怀中慢慢地挪动步子。
　　江晴的眼眶又蓄满了泪水，也许是疼痛让人变得脆弱又敏感。
　　这种信任是比贴在肚子上的暖宝宝还要直击人心的。
　　她轻轻地靠在元汀的怀中，汲取这份意外的依靠。
　　元汀帮江晴按住止血的棉签，她的小臂莹白，两道青色的血管格外显眼，腕骨两根手指能握得住。
　　她们坐在等候厅的长椅上，铝铁的椅子在四月里还冰人的身体，医院开着新风系统，并不暖和。
　　江晴斜倚在元汀的肩上，撑着自己沉重的脑袋。
　　等了一会儿，元汀拍拍江晴的大腿，说：
　　“你先在这儿坐一下，我去买点东西。”
　　“好。”江晴依依不舍地把脑袋挪开，靠在座椅上。
　　“你把包放在这儿占座。”
　　元汀步子很快，回来时手中拎着两个塑料袋。
　　“买了豆浆，你先喝点热的。”
　　她把吸管插好，举着杯子送到江晴的嘴边。
　　清甜的豆浆流入食管，胃部的痉挛慢慢减轻。
　　“咳咳。”
　　江晴歪着头，一不小心就呛到了。
　　随着咳嗽，热流瞬间汹涌地流出，小腹被撞了两拳似的。
　　一滴豆浆顺着她嘴角往外溢，元汀找不到纸巾，用手刮了下她的唇角。
　　温柔的触碰如同干燥的发丝碰撞激起的静电，“唰”得一下，江晴的耳根都红了。
　　她忙用手指又擦了几下嘴角，元汀从包里的角落翻到了纸巾，正好递了过来。
　　“谢谢……”
　　她又羞又耻，不敢看元汀。
　　“没事儿，别喝得太急了。”
　　江晴从她手心里拿过那杯豆浆，问她还要不要喝。
　　“早上你没怎么吃，我把那笼包子都吃完了，一点儿都不饿。”
　　江晴喝完了豆浆，糖在身体内飞速地分解，薄薄地出了一层热汗，浑身不再冷得颤抖了。
　　急诊的检测报告出的比较快，不到一个小时，就能取化验单了。
　　医生看了两眼：“没怀孕，你以前做过B超检查吗？”
　　江晴点点头：“去年做过，医生说没什么问题。”
　　“如果想做我再给你开个单子排查一下，如果没有姓生活，可以先止痛，观察一段时间。”
　　江晴仰头看向元汀，似乎在询问她的意见。
　　“麻烦先帮她止痛，检查之后再做也没问题吧。”
　　元汀了解一些痛经的问题，如果不是原发性的，医生也没有什么办法。
　　医生说可以。
　　“打针还是吃药？打针会快一点儿，或者给你开点栓剂，回去自己塞，也比较快。”
　　“要不我一个人在这儿打针……不知道这样你还能赶去出差吗？”江晴和元汀商量。
　　元汀拍拍她的肩头，让她放心：“我就是去别的实验室交流，少我一个不少的，你不用管我，我在这儿陪你。”
　　冰凉的液体顺着枕头流入江晴的身体里，她手臂冰凉，但肚子的疼痛慢慢消失了。
　　“你不去出差真的不要紧吗？”江晴仍有些惴惴不安。
　　元汀把江晴的头掰到自己的肩上：“真的不要紧，本来也不是什么正式的出差公干，就是去其它分实验室参观交流项目。我刚入职没多久，也没什么好交流的，下次去也是一样的。今天走也是打算早点去，晚上去余州划船。”
　　“那就好。”江晴不安的心彻底放下。
　　江晴半阖着眼皮，痛感减弱，她恢复了些精神说话。
　　“余州湖应该很美吧，下次你去记得多拍几张照片，拿回来给我看。”
　　“好啊……等你放假了，我们可以一起去。”
　　江晴勾了勾唇角，说真好。
　　元汀耳后的柚子香渐渐化为花香，令她的精神舒缓，逐渐睡了过去。
　　元汀喊来护士拔针，江晴才从梦中醒过来。
　　针头猝然从血管中抽出，冰凉的药水滴到江晴的手背上。
　　她另一只手按住针孔，坐直了身子。
　　“好点了吗？”元汀问。
　　“好多了，已经不怎么疼了。”
　　元汀抬手帮江晴整理好靠在她肩膀上蹭乱的头发，手指轻划过她的面颊。
　　“那就好，咱们回家吧。”
　　“好。”
　　江晴听到“咱们”两个字，心底埋葬的小种子被冰凉的药水浇灌，却顶出了嫩芽。
　　元汀插上车钥匙从医院停车场倒车，安全带提示音忽然响起，她偏头一看，江晴正瞅着窗外发呆。
　　“想什么呢？把安全带系好。”
　　江晴连忙插好安全带，小声嗫嚅：“你说我还要回去考试吗？”
　　“你要是不想去，就好好在家休息，不过是一次考试而已。”
　　江晴显然纠结得多，手指抓在安全带上，半天都没松手。
　　“可是……”
　　她很像临阵脱逃的士兵，从考场被巡考老师带出来那一刻，她其实是松了一口气的。
　　甚至阴私地期待可以严重一些，彻底地躲过两天的考试。
　　但她又很清楚，这种逃避是无效的。
　　“我不应该逃避的，但是我真的很害怕……”
　　“害怕什么？”元汀问，“成绩虽然重要，但也没那么重要。”
　　江晴纠结地抿嘴，揪住脑海中冒出的各个念头，还是直白地说了出来：
　　“我怕你们失望。”
　　“不会的，只要你不对自己失望，我就永远不会对你失望。”
　　元汀笑笑，敏感的女孩最需要的是支持，以前她没有的，现在她愿意把自己的支持都给面前这个女孩。
　　江晴沉默地低下了头，手指还在缠着那段安全带。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些医生问的比较含蓄，“有没有男朋友”就是“有没有性|生活”


第24章 
　　江晴还是选择去考试，直到英语试卷上交，她内心的积木才落下，和基地贴合得不算完整，但总算没有缺位。
　　消息群中讨论成绩的消息不断，江晴忍不住不看，索性把手机放到了客厅里。
　　她拿出从语文老师那里要来的试卷，趁着考完试这晚没有作业，把它做完。
　　也许是不带着考场的紧张情绪，写完作文还不到两个小时。
　　客厅里元汀盘腿坐在地毯上，茶几上摆满了她买的做干花的各种东西。
　　宛城的春天多雨，空气仿佛能挤出水来似的，最直接的倒挂晾干花肯定是不行的。
　　江晴出来拿手机，正巧看到了元汀在修剪之前她送的几朵花的花枝。
　　白荔枝的花头完全炸开，隐约露出了里面的花蕊，爱莎的苞片很难打开，有些歪头，粉雪山半开，花瓣边软趴趴地卷着。
　　桌上还有几朵元汀新买的花，那朵家里种的果汁阳台，今天开到最漂亮的程度，早上元汀就喊江晴把它剪下来，插到了瓶子里。
　　橘黄色的花瓣重重叠叠，外侧展开花瓣渐变成浅橘色、淡粉色，由深到浅，在暖黄的灯光下漂亮极了。
　　江晴坐到了元汀的身边，和她一起处理这几支花。
　　她揪下新买的那朵玫瑰的叶子，凑在鼻子下面闻了一下，有淡淡的芬芳。
　　“这些都要做成干花？”
　　元汀比划着根茎的长短，“嗯”了一声。
　　“我先拿这几支花实验一下，在网上找了几种方法，谁知道能不能成功，我怕翻车直接把这朵花送进火葬场了。”
　　江晴也没自己做过干花，只收到过朋友做的礼物。
　　小小的一朵花，得到了前所未有的珍视。
　　“嘶~”
　　这朵玫瑰似乎不满她的分神，细茎上的尖刺扎了她的手指。
　　“怎么了？”元汀立马转过头来看她。
　　“扎了一下。”
　　黄色的灯光有些昏暗，看不清手指的情况。
　　元汀把另一盏灯打开，屋子里立马亮堂起来。
　　她拉起江晴的手，凑到眼睛下仔细看。
　　又打开手机的手电筒，照到她的指尖上细细地看伤口。
　　元汀的手指上有剪花枝蘸到的水，指腹微粉，泛着莹润的光泽。
　　江晴的心脏仿佛被扎漏了半刻。
　　“应该没事儿吧……”
　　“怕你扎小的倒刺。”
　　元汀把手机放在沙发上，指尖轻轻地蹭着她被扎的地方，问：“疼吗？”
　　指尖不疼，但一股酥麻感却顺着指尖，电到了心尖，连后颈的汗毛都竖了起来。
　　“不疼。”
　　元汀松开她，连手机的灯都忘了关，抓起花来继续剪，似乎也意识到了动作的暧昧。
　　她低眉专注手中的动作：“那就好，我之前被小刺扎了，疼了好一阵儿，最后还是把里面的小刺给挑出来才好。”
　　江晴把手指背到了身后，指尖上的湿润犹存。
　　她指尖碰到一起，细细地揉搓着被轻抚过的地方，指纹碰撞在一起，她想确认刚刚的那股电流是不是自己的错觉。
　　“我看有教程说可以放到空气炸锅里炸一下。”
　　元汀把锅搬到客厅插上电，将剪好的鲜花放进去了一朵。
　　“嘀嘀”两声，空气炸锅开始工作，两个人都期待地看着时间面板，希望一次能成功。
　　热风轰鸣的声音停止，江晴拉开炸锅的手柄。
　　“……”
　　粉色的花瓣变成了焦枯的棕色，连玫瑰的花茎都炸成了黄绿色。
　　元汀没忍住笑出了声：“这什么东西啊，变成卡布奇诺了。”
　　花心中间被包住的地方还有些没有干透，像是灰霉了一半。
　　江晴叹气：“还是用干燥剂吧，感觉那个最靠谱。”
　　元汀买了干燥剂和几个塑料盒子，她把玫瑰放到了盒底。
　　如盐粒般的干燥剂洒在了花上，花瓣慢慢颤抖。
　　“要不先倒干燥剂，把花插在上面，然后再盖到花瓣上，不然花瓣会被压扁吧。”
　　“也是哦……”
　　两个人相互配合着，又找了一个大塑料袋把盒子密封紧。
　　桌子上还摆着一些杂物，有亚克力的圆盖防尘罩，还有相框，甚至还有装饰灯。
　　江晴收掉桌子上的杂物，偷偷地瞄元汀的背影。
　　没想到自己随口一说，她就放在了心上，准备了这么多东西。
　　干燥剂用完了，还有两支鲜花没能装进盒子里。
　　元汀打算插瓶。
　　“能不能把这两支花冻起来？”江晴看到了灵机一动。
　　元汀将花递给她：“怎么冻？”
　　江晴拿起还剩下的亚克力盒子，把花塞进里面，倒上纯净水，放到了冰箱最下层。
　　她想起了前段时间看到的冰冻玫瑰的帖子，浪漫从寒冰的缝隙之中蔓延出来。
　　放完盒子，她转身看到元汀正靠在沙发上似笑非笑地看着她。
　　“怎么？”
　　江晴不解，捋好沾到脸上的碎发。
　　“你有没有想过怎么把冰块脱模拿出来？”
　　“啊？”江晴瞬间愣住，大脑短暂地空白。
　　客厅中传来元汀的轻笑和逗趣。
　　“你可真可爱。”
　　//
　　考完试的第一天开学就是讲卷子，纵使成绩不理想，江晴也努力打起精神听。
　　她拿着语文卷子给老师重批，压力却比等成绩还要大。
　　不到五分钟，江晴听到了语文老师叹气的声音：“还不错，你自己把分算一下，你要是考场也能发挥这么好就好了。”
　　江晴腼腆地笑笑，没拿试卷的手无处安放。
　　这次考试难度偏大，连于梦昕这样的乐天派都唉声叹气起来，下课后也不敢乱蹦跶了。
　　“我觉得这次要被我妈骂死了。”
　　于梦昕看着卷子上订正的一片红，趴在桌子上愁苦地图字缝。
　　江晴默默她的胳膊：“听说周六要开家长会？”
　　“是啊，其他班已经通知了……”于梦昕把笔一丢，瘫在桌子上躺尸。
　　高三的老师也是分秒必争，成绩一门比一门出得快，等到第二天放学，连排名都排了出来。
　　成绩贴在班级前面，一堆人围着看，叽叽喳喳地讨论。
　　挤在前排的同学好心地帮后面的同学看成绩看排名，教室里乱成一片。
　　虽然早有心理准备，但江晴拿到成绩还是忍不住难过。
　　个位数的语文直接让她在班级后几位找到自己的名字，除了英语，其余学科也是稀烂。
　　她背着书包悄悄走出教室，失意与落寞会将一个人涂成透明的颜色。
　　//
　　“江晴！”
　　她本想一个人安静地回家，刚走出校门，就有人叫住了她的名字。
　　江晴还没回头，那人已经走到了她的身边。
　　是李莞因，她没法拒绝的同行者。
　　“听说你考试的时候生病了？现在好了吗？”
　　“好多了，谢谢。”她礼貌地回答，不肯多说，一幅不愿意多交流的姿态。
　　李莞因安慰她：“那就好，身体才是最重要的。”
　　江晴“嗯”了一声，一直低着头看脚下的路，思绪不知道飞到了哪里。
　　李莞因继续说：“我周四过生日，你也知道我一个人住，你能来我家陪我一起吗？”
　　脚尖踢走一枚小石子，尘土在石板路上滚动。
　　江晴轻声开口：“不了吧。”
　　拒绝的话没有想象中的那么难说出口。
　　李莞因在释放着自己的好感，给江晴带过几次早餐和零食，她拒绝过几次，都被“丢掉”“威胁”过，或者直接会匿名出现在她的抽桌中，连于梦昕都发现了李莞因的意图，还笑着调侃她这种资深女同还会追求直女。
　　江晴很为难。
　　“可是我们没那么熟吧。”她停到了楼下，目光瞟到老旧的单元楼门口前的一块低洼，里面积了污臭的水，上面浮着看不清的虫子。
　　李莞因也不恼：“没事儿，多在一起聊聊就熟了。”
　　江晴呼吸一顿，抬头认真看她。
　　过了片刻，她忽然伸出了自己的手。
　　“你牵我一下。”
　　“什么？”李莞因愣了一下，反应过来江晴说了什么后笑着推了下自己的眼镜。
　　江晴颇感为难地抿嘴，就要收回自己的手。
　　李莞因牵上了她的手，她的手掌比江晴的大了一圈，手指骨感修长，包裹住了江晴的手。
　　轻轻握了一下，江晴就收回了自己的手，放回背后。
　　“你是什么感觉？”她问。
　　李莞因：“你的手很软。”
　　“我什么感觉都没有，像拉于梦昕的手。”
　　触电、酥麻、纹理相碰的痒，都不属于她。
　　江晴不由地开始正视自己心底的芽儿。
　　李莞因明白了：“好吧，那我们还能做朋友吗？”
　　江晴点头，内心却并不能平静。
　　她转身离开了，背影渐渐消失在一棵老树后。
　　//
　　江晴拉开书包侧面翻找，却不见钥匙的踪迹。
　　她把书包取下，索性拿了发下来的答题卡出来垫到屁股底下，坐在楼梯上等元汀回来。
　　纵使千头万绪，但成绩仍然占据了她心思的绝大部分。
　　楼道里的光线越来越暗，江晴看知识手册的眼睛发疼，上面的小字也进不去脑子。
　　她合上书，捧着脸发呆。
　　不知道等了多久，高跟鞋塌上老旧楼梯的铁锁边，发出“铛铛”的响声。
　　江晴从楼梯缝往下看，元汀一手拎着包，另一只手臂上挂着她的外套，脸颊被铁栏杆遮住，仅能窥见一些白腻。
　　元汀站在下一层的平台上，看到了坐在台阶上的女孩。
　　江晴站起来，拍拍屁股上的灰。
　　她忘了膝盖上还放着自己的知识点小册子，那本不薄的书顺着楼梯，滚到了元汀的脚下。
　　“我忘带钥匙了，在等你回来。”
　　小册子掉落砸出“咚”得一声，空旷的楼道中传来回声，溅起了一层细灰。
　　“你怎么不给我打电话？”
　　元汀捡起那本书，江晴往下迈的步子止住了。
　　“我没带手机，以后都不看手机了……”
　　她赌气似的话语之中藏着委屈，还有对自己的不满。
　　元汀开了门，江晴立马冲进屋子里，把手机拿出来交给元汀。
　　“你帮我保管。”
　　老师又再一次重申了学习期间不能碰手机，江晴虽然不是重度网瘾患者，但她细细盘算了一下，每天还是会有时间花在这上面，尤其是母亲去世之后，她总是寄希望于一些虚拟的东西来排解脑海中不停浮现出来的不好的事情。
　　“好吧，我帮你保管。”元汀莞尔。
　　手机是好几年前的款式，手机壳上贴着小贴纸，她很爱惜地使用，案件的缝隙之中都是干干净净的。
　　元汀答应了：“那我放在我屋里的桌子上，有需要的话就去拿好了。”
　　江晴还没有回房间，沉默地站在她面前。
　　她在酝酿着什么，元汀并未打断。
　　江晴勾着手指，过了会儿才小声开口：“我成绩出来了……”
　　“哦，怎么样？”
　　江晴摇头，“周五下午开家长会，你能去吗？”
　　“当然可以啊，不过我是第一次参加家长会，不知道该做点儿什么？”
　　元汀颇为认真，甚至从小包里掏出了自己随身带的笔记本。
　　江晴被她这幅样子逗乐：“什么都不用准备，就听老师讲就可以了。”
　　“好……我要把花拿出来了，要不要一起？”她看江晴心情不好，有意说道。
　　江晴在看与不看之间挣扎，还是没忍住，在心里说就看一眼成功没，不会耽误什么时间的。
　　解开密封袋，打开亚克力盒子的盖子，□□燥剂埋住的花露出了个头。
　　元汀找了两双手套，两个人一起小心地把花刨出来。
　　玫瑰花瓣已经干枯，发皱失水，江晴一不小心，便碰碎了半片。
　　“摸摸花心里面干透了没，再把里面的干燥剂扫出来。”
　　元汀细白的手指轻柔地抚摸过花瓣，用小刷子耐心地刷出藏在花瓣之间的干燥剂。
　　拿出来的几支花花型与颜色都不错，完全干透了，发焦的枯色给玫瑰的浪漫增添了几分复古情怀。
　　江晴：“太好了，这下可以放心把这朵花放进去了。”
　　瓶中那朵果汁阳台已经完全打开，像一朵盛开的太阳。
　　“嗯，现在就放进去吧。”
　　“好。”
　　江晴小心翼翼地捧着盛开的花冠，放进装满干燥剂的盒子之中，封上盖子便开始期待它被悉心珍藏的时刻。
　　做完今天的卷子，江晴出来洗漱。
　　茶几上放着一根点燃的香薰蜡烛，淡淡的橙花香飘满屋子，潮湿之中光与香全都化为了暖。
　　江晴走过去，看到了小小的香薰蜡烛点亮的四周还放着一个相框，里面装的正是刚刚拿出来的干花。
　　两朵干花用丝带扎在一起，江晴认出来，这正是她那天送给元汀的那一小束花上面绑着的丝带。
　　相框底装了一些细沙，在昏黄的烛火下闪着光，还有一些漂亮的贝壳。
　　一张复古新纸被裁成细条，漂亮的花体写着“BEHAPPYFOREVER,YOUAREMYBESTGIFT”
　　江晴握紧了相框，蜡烛熏烤的热流刺激着她的泪腺。
　　相框边缘还有一串彩灯，她抠动简易开关，橘黄色的暖光映亮她的面颊。
　　不仅仅是那朵花，她知道她也是被珍视的。


第25章 
　　连着一周都没有下雨，宛城的人已经换上了轻薄的春装。
　　家长会从周六下午学校校长讲话开始，散会后又到各个班级里听班主任和科任老师讲话。
　　学生们倒是可以提前两节课离开回家休息。
　　江晴挎着书包慢吞吞地往家走，这几天之内各科老师都单独对她表示了“关怀”。
　　虽然老师们是好心好意，无形之中她身上所背负的压力又重了许多。
　　江晴拿起桌上母亲姥姥还有自己的一张合照，擦掉上面的指印。
　　照片上的母亲搂着她，露出了难得的笑容。
　　记忆之中她开心的时刻很少，绝大多数时候是江晴拿了不错的成绩。
　　她经常念叨叮嘱，一定要考一个好的大学，能够自己养活自己，就不会受到老家的钳制与逼迫。
　　江晴知道她从来都是担忧的，所以才不爱笑。
　　她把成绩单拿出来，算自己要再考多少分，才能进入一个不错的大学。
　　三位数的加减法，却一再地难住了她。
　　江晴有些气馁地趴在桌子上，不由自主地想一些考不上的不好的事情。
　　元汀开门的声音响起，江晴连忙把相片摆在干花相框旁，收拾好凌乱的桌子，拿出自己的作业。
　　她的脚步声越来越近，停到了江晴的房间门口。
　　“铛铛。”
　　“进。”
　　元汀端着一盘切好的菠萝进来，与她穿的一身浅黄色的方领长袖连衣裙相得益彰，妩媚又不失优雅。
　　“你吃饭了吗？”
　　江晴摇头，绷着一张小脸苦大仇深地看着桌上的卷子。
　　元汀用牙签扎了一块菠萝放进嘴中，脆甜的汁水之中有淡淡的咸味。
　　应该再洗一遍。
　　“要不要出去吃？”
　　江晴又摇头：“我不想吃。”
　　元汀扎了一块菠萝，送到了江晴的嘴边。
　　“吃火锅吗？”
　　冰冰凉凉的菠萝汁水溅到了江晴的唇边，她只得开口咬住这块菠萝。
　　“我想吃，要不要一起去？”
　　江晴不看她，也没说愿意不愿意，心里在纠结着。
　　“吃饭不算浪费时间，穿衣服走吧，等会儿又要排号了。”
　　//
　　元汀把自己的手机交给江晴，让她选去哪家餐厅。
　　江晴选了一家离家最近的，评分一般，好在没有坐满不用排号。
　　香辣锅的那边汤底先开，雾气蒸腾，带着辣味。
　　“老师开会都说什么了？”江晴嗓子发干，又期待着什么。
　　服务员上了一瓶冰可乐，元汀拧开，给江晴面前的杯子倒满。
　　“让我多关注你的情绪，尽量让你保持快乐。”
　　“还有呢？”江晴偷瞄一眼元汀，发现她眼眸中都是认真，不像是在胡说。
　　“还有就是和你一起规划未来的路线……可以了可以了，快吃。”
　　可乐气泡滋滋作响，发出令人快乐的诱惑气息。
　　江晴往碟子里倒了很多芝麻酱和碎花生，裹住肉片，又咸又香，满足了味蕾。
　　“好吃的食物也能给人提供情绪价值，所以就别再愁眉苦脸了。”
　　元汀捞起肉片，夹到江晴的碟子中。
　　江晴还是忍不住叹气。
　　“一次成绩而已，我问过你的班主任了，她说你学习状态恢复得很快，高考肯定会没问题的。”
　　辣味不断刺激着味蕾，江晴顾不上用鼻子呼吸，斯哈斯哈地大口吞可乐，气泡在舌尖跳动，心情也放松了不少。
　　“而且你英语成绩很好，英语老师还夸你了。你有没有考虑过学相关的专业？”
　　“我不知道，但我可能没有大学上了。”
　　进高中的唯一目标就是考上大学，或者是理想大学，很少有人会坚定地选择一个专业，江晴之前的人生规划之中没有这样一条。
　　在元汀问出来时，她确实陷入到了一阵小迷茫之中。
　　她真的喜欢外语吗？或许吧。
　　外语对她来说是一件相对轻松的事情。
　　“怎么会没有大学，你如果不想在国内上大学，可以申请外国的学校。”
　　她慢条斯理地分析，冷静又认真地为江晴的未来做规划。
　　江晴埋头吃着自己碟子中的东西。
　　“我知道。”她不自信地泄气。
　　元汀放缓了语气：“我知道你现在对自己是有要求的，所以才会失落难过。”
　　江晴再次看向对面的元汀，隔着锅子的雾气，元汀的脸颊清晰又模糊，她的鼻尖冒着细汗，增添了几分真实与日常。
　　她想象着元汀在向前的路上所遇到的坎坷，想象着她是如何克服困难地。
　　风霜雨雪她从未展现过，都化为了春阳和煦。
　　她总是笑，横挑斜眉，莞尔浅笑，眼角的笑纹之中是自信、松弛还有爱。
　　江晴清晰地知道，她愿意给予的，是包容的爱。
　　是成熟的大人，扶持着幼稚的少女的真诚与责任。
　　她从不吝啬自己的鼓励，急切地想把所有的鼓励都讲给江晴听。
　　就像火锅里的脆毛肚，必须紧紧地夹住筷子，在有限的时间内上下涮煮，才能品尝到美味。
　　随意地放到汤汁里不行，耽误了时间也不行，她的青春是多么的有限，又多么的幸运。
　　元汀把涮好的毛肚放在小盘子中。
　　江晴道了声谢，她享受着这种馈赠的爱，又忍不住卑劣地幻想。
　　吃完饭，元汀没有开车回家，驱车带着江晴来到了江边。
　　黑夜中的江滩边人头攒动，高大的霓虹灯影倒映在波荡的江面上。
　　“下车！”
　　元汀把江晴拽下来。
　　江水悠悠地拍打着江岸的碎石，几场春雨，潮水就快淹上石台。
　　元汀拉着江晴一阶一阶走下去，踩在岸边的沙石瓦砾上。
　　她越走越快，簌簌的江风拂起微卷的长发，裙摆被吹得鼓胀，露在外面的肌肤沾染着潮水的凉。
　　江晴跟在她的身后，步子越来越大，慢慢跑了起来。
　　周围人向她们投来好奇的目光，江晴感受到不少照在她们身上的手电筒的强光。
　　她的脸颊热起来，不知道是因为跑步，还是因为被许多人注视。
　　江面上的轮渡时不时发出刺耳的鸣笛，路灯的光影一圈一圈地从眼前划过。
　　元汀毫不在意，她越跑越快，江晴努力地追赶她，也慢慢地忽视了周围的眼神。
　　耳边风声呼啸，与两个人急促的喘气声相互交织。
　　她们像两个孩子，丢却形象地肆意在人群之中随着风奔跑。
　　热气从后背冒出，一直蜿蜒到两个人相连的手上。
　　忽然，元汀松开她的手，凉风灌进沾满了细汗的手心。
　　江晴的脚步慢下来，追到元汀身边。
　　“继续往前。”
　　她的声音在风中化开。
　　江晴又加快步子，向黑暗的前方不断跑去，石块尖锐，脚底能感受到刺痛。
　　她抹了一把额头上的细汗，似乎知道背后有一道眸光注视，耳边的风声也变得温柔与鼓励。
　　呼吸道渐渐刺痛，江晴的双腿发软，速度慢了下来。
　　江岸很长，这段路离码头远，所以越来越黑。
　　身边的路人也变少，更安静了。
　　她想回头看看，可元汀没告诉她什么时候可以停下来。
　　江晴脚步变慢，转身回头。
　　元汀跟在她的身后，鹅黄色的裙摆在风中飞扬，像一只在夜幕中抖羽的鸟儿。
　　她的背后有光，照亮她的面颊，闪烁的霓虹是背景色，她从繁华走入寂静之中。
　　江晴只能看见她。
　　江晴大口喘着热气，她拉开衣服拉链，蹲在地上平缓呼吸。
　　元汀走到了她的身边，拢好被风吹乱的头发。
　　“累不累？”
　　江晴瘫坐到地上，仰着头看她。
　　“好累。”
　　累到只顾喘气。
　　元汀递给她一瓶水。
　　“是不是轻松多了？”
　　江晴点头，忍不住笑了出来。
　　元汀走到江边，坐到一块平滑的石块上。
　　流动的江水时不时地化浪卷到岸上，激出白色的浮沫。
　　江晴坐到她的身边，江水就在她的脚下浮动翻滚。
　　冰凉的江水溅起浑浊的水珠，打湿她的裤脚。
　　“我好累，你让我靠一下吧。”
　　江晴疲惫的大脑里涌现出这样一句话，她说了出来。
　　“嗯。”元汀从嗓子里哼出一个字眼。
　　风吹得她惬意地眯上了双眼。
　　她们坐在高矮不同的两块石头上，江晴的头斜倚到元汀的大腿上。
　　江晴看着翻涌的浪，抬高放低自己的腿，不让鞋子被水打湿。
　　她乐此不疲地和江浪玩着这样的小游戏。
　　风卷了过来，光影荡漾，一朵攀高的浪浇透了她的鞋子。
　　她害怕地抓住身边的人，被凉水激得浑身一抖。
　　元汀发笑，勾起了红唇。
　　江晴脸颊上的热意退不下去，轻轻地松开她握紧的手。
　　鹅黄色的裙子上有几道褶皱，都是她抓出来的。
　　她摊平手，捋着裙摆上的褶皱，想要抚平它。
　　裙子下是元汀紧实的大腿，手指被布料的颗粒与柔软的肉感包裹。
　　江浪卷起的水珠“啪”地一下拍到她的腿上，温热与冰凉隔着一层薄薄的丝袜不断地传递汇聚。
　　无人知晓的裙下，元汀起了一层浅浅的颤栗。
　　她不动声色，假装伸腿。
　　少女感受到她的动作，立马收回了手。
　　不知名的海鸟发出几声悠长的啸叫。
　　风越来越大了，江晴低头看完全被打湿的鞋子。
　　她蜷缩起脚趾，让自己的呼吸变细。
　　“我小时候经常来江边，夏天的时候踩水，甚至觉得海就是这样的。”
　　元汀的鞋子也被打湿，潮水褪去，鞋面上留下些细沙。
　　她从大石头上站起来，举高胳膊。
　　张开五指，任风从缝隙之中穿过。
　　“元汀。”
　　“嗯？”元汀低下头，而少女仰着面。
　　“风可以抓住吗？”她问。
　　元汀的脑海之中闪过数张画面，都是江晴仰面望她。
　　她目光澄澈、虔诚，汹涌的波浪加重了深邃，点点星光映出她眸子的明亮。
　　眼窝中的水波如拍击岩石的水花，一浪一浪，裹挟着江底不轻易示人的浓稠情感。
　　借着深沉的夜色，元汀敛下眼帘，遮住瞳孔中的一切的情绪。
　　心脏与风的节奏逐渐重叠。
　　“咚”“咚”“咚咚”
　　响得过分。


第25章 
　　人与人之间的关系疏远又亲密，江晴在小屋之中沉默地学习着，那个作业本，被她写满了日期与心情，简朴的外皮隐藏住了少女柔软的心思。
　　要多么的亲密，才能够一起决定要将喜欢与爱意永远的放置在一颗心脏上，此后永生再不改变。
　　在叔叔和婶婶的强烈要求下，元汀和江晴一起来参加元清的婚礼。
　　酒楼的车位被沾满了，元汀把车开到酒楼门口，把江晴放下，再去找别的停车位。
　　迎宾大厅摆着新郎和欣娘恩爱的迎宾照，除了元清和他的妻子，还有两对新人。
　　精修照片上夫妻贴得很近，脸上的笑容比酒店吊顶的水晶灯还要璀璨，过路的客人都会约定俗成的称赞一声“般配”。
　　江晴看着照片，竟也对陌生人生出了几分真心实意的祝福。
　　“走吧，在九楼。”
　　元汀摘掉墨镜，嘴角抹平，气鼓鼓地。
　　江晴敏锐地察觉到她的情绪：“怎么了你？”
　　“有个男的停车差点蹭到我的车……”
　　她皱眉，折好墨镜放到包中，最生气的是对方不怀好意反咬一口说“不跟女司机一般见识”。
　　“人没事吧？”
　　元汀摇头，带着几分郁闷按着电梯的按键。
　　她绝大多数时候都能保持平和，不讲道理的男人总能轻易让人“破防”。
　　酒楼外的礼炮一声高过一声，电梯的数字不断变小，终于停在了一楼。
　　电梯还要持续往下，不过里面的人不多，元汀和江晴上了电梯。
　　电梯再次升到一楼，门缓缓打开。
　　几个参加婚礼的人走了进来，空气立马混杂了。
　　一道冷冷的目光落到了元汀身上，她按掉手机屏幕抬头。
　　看到的是自己的母亲叶蓉，还有她的丈夫薛高，他们身边站着刚刚在停车场碰到的那个西装男。
　　“妈，薛叔叔。”
　　荒诞与诡异的世界在一个小小的电梯之中产生了。
　　叶蓉从鼻腔中“哼”了一声，薛高热情地跟她打了招呼。
　　江晴轻声打了招呼，但被无视了，只能盯着电梯中的广告板，观看一遍又一遍重复洗脑的广告。
　　元汀觉得西装男脸熟。
　　叶蓉戳了戳薛高，使了个眼色，他笑着开口：“这不是巧了么，在电梯里就碰到了。汀汀，这就是小王，你妈妈好朋友的儿子，今年也刚留学回来，她老说要介绍你们认识。”
　　电梯门再一次开合，又上来了几个陌生人，好奇地看着他们。
　　西装男的表情与刚刚在停车场时大不相同，脸上挂着得体的微笑，熟络地开口：“这就是元小姐啊，刚刚在那边的停车场就见到了，真是好巧。”
　　元汀上下打量了一番他，眼神过于直白，连叶蓉都察觉到了，狠狠地瞪她一眼。
　　“不知道王先生车龄几年啊，不会刚回国拿到驾照吧，车都不会停，等下要不要叫个代驾来帮你把车倒出去。”
　　她一点都不给长辈的面子，引得电梯中的人纷纷侧目。
　　西装男脸上划过一丝难堪，却不敢像在停车场那样嚣张，只得尴尬地笑笑。
　　“真是不好意思，不知道是元小姐……”
　　元汀抬高了下巴，不再看他一眼。
　　“这跟是不是我有什么关系，跟你不会开车有关系。”
　　电梯中的气氛忽然凝固，叶蓉的脸色比这个西装男还要缤纷。
　　她几次张嘴，又咽下一口气，不说话。
　　“叮”一声，电梯又停了。
　　电梯中的客人先出，然后叶蓉把薛高推了出去。
　　“你是故意的吧。”
　　她冷冷地瞥过元汀，又扫过江晴，踏出了电梯门。
　　元汀低下了头，掩去眸子中的情绪。
　　心中的烦躁与无力感被嘈杂的大厅贺喜声推涌向顶端。
　　江晴伸手勾了勾元汀的裙角。
　　“走吧。”
　　元汀不认识什么亲戚，倒是有亲戚认识她，拉着她热情地客套。
　　坐到宴厅之中，元汀才敛去脸上的假笑。
　　“天呐，好恐怖。”她急促地吞咽下矿泉水，湿润干痒的喉咙。
　　脸颊上除了疲惫还有无措。
　　江晴安静地坐在她的身边，被她滑稽的表情打动，笑出了声。
　　“难得你有这样的时刻。”
　　“没想到我也会被人情裹挟。”她嘲弄地勾起唇角，舔舔干燥的嘴皮。
　　没人能打断别人表示对自己逝去父亲的哀思的客套安慰话。
　　她对旁人越冷漠与敷衍，江晴便越魂不守舍。
　　玫瑰愿收起利刺，独对你展现她的温柔，请不要责怪她的沦陷。
　　梦中的婚礼经典又温柔的乐调响起，会场上的灯光闪烁，视频配合。
　　新娘在父亲的陪伴下慢慢走向新郎，她被白色的婚纱蒙住脸颊，灯光洒在层叠又华丽的婚纱上，装饰钻像是新娘眼波中的泪光，莹莹发亮。
　　司仪聒噪地过流程，新人与父母，礼花与泪水，重复的舞台与VCR，这就是一个人人生中“最重要的一刻”。
　　“我去上个卫生间。”
　　元汀弓着腰，从观礼座上离开。
　　合上卫生间的大门，耳边的轰鸣声才变小。
　　她没有重回婚礼现场，独自一人站在一片小窗前眺望。
　　城市的高楼层叠，不远处的大厦玻璃反射着太阳，释放出强烈的光污染。
　　“元汀。”
　　叶蓉忽然出现在她的背后。
　　“妈。”
　　她拿掉嘴中叼着的未点燃的烟，扫过叶蓉的脸。
　　叶蓉脸上搽着厚粉压不下眼下的疲惫。
　　这层厚粉扑成元汀心中的愧疚，脚步不由自主地向前迈了一步。
　　“你是认真的，还是在气我？”
　　叶蓉强忍着怒火与哀怨，不去找元汀，可一见到她，却控制不住自己。
　　“认真的。”
　　她小小声，竟也会像犯错的孩子被母亲教育一样低头。
　　“能不能改？像一个正常人一样生活，不好吗？”
　　元汀攥紧了那根没点燃烟，肺却发堵。
　　“妈，我很正常，我已经三十了，知道自己在做什么。”
　　叶蓉冷笑一声：“知道自己在做什么？你知道不结婚代表什么意思？你知道三十岁身边带着一个小姑娘是什么意思？你今天还把她带过来，是来让大家都嘲笑我的吗还是能根本就是准备和她在一起鬼混彻底不在乎别人的眼光了？”
　　“我看需要看心理医生的不是我，有病的是你。”
　　她压低了声音，上前一步，格外咄咄逼人。
　　元汀被这每一个固执的词句砸得疲惫发软。
　　这一瞬间她失去了辩解的能力，口干舌燥却不容辩白。
　　手指折弯了香烟，细密的烟丝从烟卷之中逃脱，落在地上。
　　“妈，我知道自己在做什么。”
　　她飞快地眨眨眼，看向窗外，睫毛颤抖个不停。
　　叶蓉嘴唇鼓动，化为了一串眼泪。
　　她抹掉眼泪，转身离开。
　　元汀重新掏出一根烟叼在嘴里，胡乱地在包中翻找，才想起自己没有打火机。
　　她随意拦住了一个人，借了火。
　　打火机的火苗在风口一次又一次地被吹歪，元汀小指颤抖，试了四五次才点燃。
　　深吸一口，冰凉的薄荷烟丝在肺中乱窜，呛着咳出了一口浓烟。
　　元汀捂着嘴咳嗽，灼热的火星溅到脚背，丝袜立马燎出了一个小洞。
　　“喝水吗？”
　　一只纤细干净的手递来一瓶矿泉水。
　　元汀摇头，抬直了腰，又含了一口烟。
　　烟蒂上有浅浅的牙印与口红，尼古丁的焦呛味儿包裹了两个人。
　　她看到江晴不停地眨眼，屏住了呼吸。
　　元汀又吐出一口烟，朱唇轻启，莹白的牙齿若隐若现。
　　问：“难受怎么不走？”
　　江晴没有开口，仍然站在这儿。
　　元汀转过身，脸透出了窗外，青烟与不愉都被肆意的风带走。
　　//
　　她们重新坐回礼厅，元汀口中含着一颗从签到台拿的廉价薄荷糖。
　　江晴：“不是说不抽烟了吗？”
　　元汀不停地用舌尖舔薄荷糖中间的那个圈。
　　“我说的是不在家里抽烟了。”
　　“为什么要抽烟？”她的印象里，女人抽烟总与一些奇怪的形象链接在一起。
　　“想。”元汀舔舔自己的嘴唇，回答了她最想回答的一个字。
　　“……”
　　江晴不再问了。
　　台上进行到了最催人泪下的改口环节，巨大的拱门花圈遮掩住了她们的视线，只能听见话筒之中传出的声音。
　　周围人都不约而同地鼓起掌，江晴也跟着拍手。
　　元汀又撕了一颗薄荷糖塞进嘴里，咕哝着问：“你觉得感动吗？”
　　江晴盯着台子看，能看到新娘的裙边。
　　“感动的吧。”
　　“有什么好感动的？”
　　江晴想了下，摇头：“不知道，可能是因为这一刻他们两家人成了一家人？以后就要在一起生活了。”
　　元汀嗤笑一声：“怎么可能呢，元清和这个女孩认识才半年，因为有了孩子才匆匆忙忙地结婚，婚前鸡飞狗跳地哭闹才让元清和别人断掉，之后更不知道会发生什么，她怎么就敢和这样的人绑在一起呢？”
　　江晴转脸，似乎在意外她喷薄的情绪。
　　元汀的呼吸之间浸透了凉意，她意识到自己的不妥，止住激动了语气。
　　不安与自弃在话语中暴露无遗。
　　“可能是因为爱情，可能因为一瞬间的勇气。”
　　元汀怔然。
　　放在长椅上的手背触到一片温热。
　　元汀眼神落到那里，少女的手背不经意地落在她的手边。
　　她竟没有收回手，任由温暖的传递
　　“我不是在怪她。”
　　“我只是在好奇，怎么才能与人毫无保留地建立起这样亲密的关系。”
　　她像是在喃喃自语，询问自己。
　　“其实，很简单啊。”
　　少女露出脸颊上的梨涡，手指翻动，滑到她的手心，轻轻地握住她的手。
　　江晴冲她狡黠地眨眼：“就这样，很简单。”
　　她的指甲不长，刮到掌心的软肉，微微发痒。


第27章 
　　“其实……”在元汀注意不到的地方，江晴的心脏乱晃，“其实很简单啊。”
　　她面上平静如水，压住胸口快跳出来的小鹿，反手握住元汀的手。
　　“就这样，很简单。”
　　江晴眨动干涩的双眼，手指无意识地在元汀的手心扣动。
　　松松地触了一下，她飞快地收回自己的手。
　　她弯着唇，提心吊胆地观察着元汀脸上的表情，生怕她露出不悦，或者被她发现自己的手心都是紧张的汗水。
　　“只要你想，建立一段关系就这么简单……”她轻轻咬住唇内的软肉：“你也说过的，情感的程度是自己没法决定的，那亲密程度也可以有深有浅吧。”
　　元汀从瞬间的热度中回神，心中的闷结似乎被她纤瘦的手指解开了许多。
　　她忍不住发笑：“你说得对。”
　　江晴暗自松了一口气，又看向舞台。
　　江晴偷偷地瞄她方口高跟鞋脚面上那个细小的洞，又移到自己穿的白色运动鞋鞋边的脏污上。
　　元汀愿意用平等的人格来对她，像朋友一样，可她不会把这样“无心”的触碰沾染上暧昧。
　　任何细小的接触，都足够让一场见不得光不能得到祝福的人在心中燃起烟花。
　　耳边的嘈杂与昏暗的台下光，成了此时她暗暗欣喜最好的保护色。
　　她沉浸在自己的小世界之中，掌声再一次响起。
　　江晴也拍起手，只有她知道，这是在为自己的勇气而鼓掌。
　　宾客们纷纷离席，旁边坐着的叫不出辈分的亲戚热情地拉住元汀。
　　“新娘是不是要抛捧花了啊，汀汀你快站近点去抢啊。”
　　“啊？”
　　元汀来不及拒绝，就被她拽到了台前，一同被拽住的还有她的女儿。
　　两个人强行拽住，陌生的面孔向她投来无可奈何的苦笑。
　　台上的半年已经挤作一团，大声地笑着争抢。
　　“汀汀你也快结婚了吧，可要请婶子啊。”热情的妇女拉着元汀搭话。
　　“我不……”
　　新娘站在台子上，圆脸上挂着甜美的笑。
　　她背过身，双手一搂，手捧花在半空中飞起。
　　她似乎没控制好力度，花束越过她的伴娘团，继续往前飞。
　　元汀身旁的女孩在花束袭来的瞬间趁母亲对着别人侃侃而谈而躲开。
　　还未挣开陌生婶子的手，花束便砸到了她的脚下。
　　“呦，汀汀你真的好事将近了啊！”
　　“……”
　　大厅中留下的人视线都集中在了元汀身上，婶子见她不动，忙帮她捡起花塞到她怀中。
　　“谢谢。”
　　元汀尴尬地抽了抽嘴角。
　　台上的新郎新娘也看到了元汀。
　　元清拉着新娘走到她的身边。
　　“小颖，这是我姐元汀，她之前一直在国外，你没见过。”
　　元清乐呵呵地介绍新娘给元汀认识，开怀的笑颜之中真的能看出对未来幸福的期待。
　　新娘子有些害羞，细声跟元汀打了招呼。
　　元汀说了几句祝福的话，想把捧花还给她。
　　“本来就是传递幸福的，姐姐你收下吧。”
　　她把花牢牢地压在元汀的怀中。
　　“好吧，谢谢你们了。”
　　元汀无奈，只得接受这份意外的祝福。
　　酒席已经开宴，座位安排有些乱，把元汀和江晴安排到了一群不熟悉的亲戚之中。
　　江晴默不作声地坐在桌上，也有人多嘴两句，她们一概不理，只简单地填着肚子。
　　不一会儿叔叔婶婶端着酒进来了，大笑地招呼亲戚们好吃好喝。
　　婶婶还给元汀和江晴敬了酒，江晴小口地抿着果汁，也说了几句吉祥话。
　　婶婶亲热地挽住江晴的胳膊：“小晴啊，这段时间都忙着元清的婚礼，现在都办好了，我也有时间了，以后就搬到我那住呗。”
　　“不了，我在家这边住离学校更近一点儿。”
　　婶婶并不放弃：“也是啊，那婶婶去给你们做饭，不能一天总吃外卖啊，对身体也不好，尤其是你马上要高考，更要照顾好身体。”
　　元汀放下杯子，插进江晴和婶子中间。
　　“婶婶，你要照顾元清和小颖，我们家的事就不麻烦你了。”
　　“这哪叫麻烦啊，咱们都是一家人……”
　　“婶婶，法律分割遗产的时候不算的人，不能强行算成一家人吧。”
　　元汀的声音不大不小，却让劝酒逗笑扯皮的屋子安静了下来。
　　人情交织的喜宴之中出世了一个异类，她对世俗的潜规则毫无兴趣。
　　婶婶的脸子挂不住，叔叔端着酒杯走过来：“你这孩子伤心劲儿还没过了，都说起胡话了，大好的日子，喝酒喝酒。”
　　他指挥司仪小姐为元汀又倒满了酒。
　　白酒辛辣的气息在整间屋子弥漫。
　　“我开车来的，不喝酒。”
　　元汀举了一下自己的果汁。
　　叔叔不好发作，可席中的人“窃窃”私语个不停。
　　氛围再次凝固，元汀的手机忽然振动起来。
　　她拾起手机，径直走出了包间。
　　叔叔重新挂上笑，让大家好吃好喝。
　　江晴紧紧地握住手机，趁人不注意塞进了口袋之中。
　　手机屏幕上的通话对象，赫然是元汀。
　　元汀的身影重新出现在包间，她拎起挂在椅子背后的包，对叔叔婶婶说：
　　“抱歉婶婶，公司找我有事，我要回去加个班，要先走了。”
　　她不忘叫上江晴：“走吧，我送你回家。”
　　江晴朝婶婶歉意地笑笑，忙跟上元汀。
　　//
　　站到狭小的电梯之中，元汀深叹一口气。
　　“多谢了。”
　　多亏了江晴偷偷打的那个电话，将她解救出了陌生亲戚的围堵。
　　江晴双手揣在兜中，紧紧握住发烫的手机。
　　那通电话没有被接通，但号码后面多了一个括号，显示了一个小小的“2”。
　　她们的关联有多了一分，半分雀跃跌进了江晴的储藏罐。
　　元汀低头轻嗅手捧花，清淡的花香被浓郁的香水气息覆盖，花瓣新鲜漂亮，花茎被修剪得整齐，只可惜丢在地上没能及时接住，有两朵鸢尾花瓣折了，堪堪在花朵上飘摇。
　　她把手捧花递给江晴。
　　心脏怦然一动，江晴接过花束，不小心触碰到了她的指尖。
　　“拿着，我去那边停车场把车开过来。”
　　元汀戴上墨镜，往阳光下走去。
　　“哦，好……”
　　江晴捧着花朵，又去看那三幅巨大的新人迎宾照片。
　　他们手中也捧着花，露出幸福的笑容。
　　她吸了一口花束上甜腻的香水味道，也不由地微笑。
　　家中漂亮设计独特的酒瓶很多都被用来插花，元汀前两天买了香雪兰，正绽放着雪白的花儿。
　　江晴找了几个瓶子，瓶身都太深，手捧花的短茎插进去很不好看。
　　“不如做成干花好了，还能保留一份祝福。”
　　“好啊，上次买的干燥剂还有，就放在阳台的柜子里，你自己拿。”
　　元汀甩掉高跟鞋，第一件事就是回房间脱掉自己的丝袜。
　　她讨厌半冷不热的时节，丝袜将人裹得像一条不敢乱动的蚕蛹，但不穿又会冻腿。
　　谁知江晴捧着花，出现在了她的房间门口。
　　肉色的丝袜半褪到小腿，大腿远比丝袜白皙。
　　暗红色的裙摆堆叠在腰间，一红一白，像雪地里开到荼靡的玫瑰。
　　“那个……”江晴朝桌台瞄去。
　　元汀继续拽掉自己的丝袜：“怎么了？”
　　“我要去写卷子，不然又要写到半夜了，你能不能帮忙把花塞到干燥剂里面？”
　　她飞快地说完。
　　元汀也脱完了。
　　“那你放到桌子上吧，我一会儿弄。”
　　江晴走进屋子，把手捧花放到桌台上。
　　她走出房间，帮元汀带上了房门。
　　后知后觉地，她意识到元汀或许是想让她把花放在客厅的茶几上。
　　耳根烫得出奇，江晴从冰箱里拿了一杯冰的矿泉水，灌了几口才勉强把注意力拉回到面前的试卷上。
　　//
　　天气慢慢地热起来，春走进了城市，甚至让这个老旧小区都明亮了起来。
　　白天越来越长，清晨一睁眼就能听到鸟儿此起彼伏的吟唱，江晴学习的时间也越来越长。
　　元汀亲自去了一趟京市报送项目的开题报告，顺便完成了上次错过的学习。
　　拎着行李再回到宛城的旧小区时，楼下的海棠花开败了，道路两旁的法国梧桐开始耀武扬威。
　　走到家的短短一段路，元汀就打了几个喷嚏，眼睛也开始肿胀地痒。
　　她翻找药箱，看看有没有抗过敏的药。
　　正找着，门锁响动，就听见两声喷嚏先进来。
　　“你回来啦！”江晴连书包都没放下，跑到元汀的卧室门口。
　　她脸上带着口罩，看来也是被四散的梧桐絮折腾得够呛。
　　元汀抬头：“嗯……你眼睛怎么了？”
　　江晴的眼睑明显地泛红，元汀走近，看到她眼球之中红血丝严重得吓人。
　　元汀蹙眉：“晚上都几点睡得啊，眼睛弄成这样。”
　　江晴快速地眨眨眼，还不等取下脸上的口罩，又打了个喷嚏，眼角溢出了水痕。
　　“你也过敏？”
　　“嗯。”江晴带着鼻音，跑去找纸。
　　“我热敷了两天，还没好呢。”
　　她又眨眼，元汀看出她的难受。
　　“吃药了吗？”
　　“没，过了这几天就好了，你吃饭了吗？”
　　她不甚在意，卸下自己沉重的书包。
　　“我在飞机上吃过了，我去买药。”
　　她换掉穿着的厚衬衣，恍然发现现在竟然已经可以穿短袖了。
　　四月接近尾声，江晴的十八岁生日要到了。
　　元汀买了抗组胺药，还有两瓶眼药水。
　　她摘掉自己的隐形眼镜，把药水滴进瞳孔。
　　冰凉的药水融进水膜，她眨眨眼，干涩褪去，多余的药水流出眼眶。
　　闭着眼睛在床上躺了两分钟，她挣开眼睛，眼前一片模糊，忘了还没拿出自己的眼镜，模糊地在自己的行李箱中翻找。
　　“铛铛”
　　元汀敲开江晴的门。
　　把水杯和药放在她的桌上。
　　“你先滴点眼药水吧，这个药吃完会犯困，等睡前再吃。”
　　“好。”
　　江晴拿出抽屉里的小镜子，擦掉上面的浮灰，拿起眼药水盯着镜子里的自己滴。
　　她第一次滴眼药水，药瓶将将靠近，眼睛便不受控制地乱眨。
　　长睫毛不断唿扇，冰凉的药水顺着睫毛流下，滑出一长串水痕。
　　她反复试了几次，像是落泪哭红了眼似的，眼药水却一滴都没能滴进瞳孔之中。
　　“……”
　　江晴“眼泪汪汪”地看向元汀。
　　元汀正捂着嘴偷乐，镜框压住她高挑的鼻梁，在眉下投出浅浅的阴影。
　　“滴不进去……”
　　元汀走过来，坐到了床上。
　　“你过来躺这儿，我给你滴。”


第25章 
　　江晴躺平，眼前是元汀以前住在这间屋子时的小熊灯盏。
　　元汀的长发出现，扫到她的脸颊，微微发痒。
　　她将长发送到背后，乌秀的头发对比得她的臂膀格外白皙莹润。
　　她的手腕手没有带任何首饰，几个动作之间，江晴看到了一颗褐色的痣点在小臂青紫的血管间。
　　眼药水瓶移到江晴的眼前，慢慢放大。
　　“你控制着不要眨眼，很快就好了……”
　　她朱唇轻启，话音还未落，巨大的水珠遮掩住她的半面棱角，湿润的药水裹住了酸胀的眼睛。
　　江晴瞬间闭上了双眼，水意沾湿了她的睫毛，往眼角外流。
　　一片轻羽轻轻地拂过她的眼角，沾走了水渍。
　　“转转眼球。”
　　元汀的气息又轻又热。
　　江晴僵住的眼球乱动起来，想象着睁眼会是什么场景。
　　她在心里暗数着数字，每一秒都被无限延长。
　　“好了睁眼吧，滴另一边。”
　　八十一秒。
　　江晴慢慢睁开眼皮。
　　一半模糊一半清晰，元汀的手指再次进入她的视线。
　　江晴控制不住地不断地眨眼，元汀找不到时机。
　　她调整了一下姿势，柔软的被衾发出摩擦碰撞的细声。
　　江晴的右眼皮被轻轻地扒住，像被握在手心无处可逃的一尾银鱼，不停地颤抖。
　　她憋住了一口气，忘记呼吸。
　　指腹微微挤压眼药水瓶，又一滴药水落入了眼眶之中。
　　嵌住忽然消失，她获得了自由。
　　被褥窸窸窣窣的声音再次响起，然后是药水瓶轻轻落桌的声响。
　　江晴听见元汀问：“好好爱护自己的眼睛，眼镜还有哪不舒服吗？”
　　她双手搭在身上，深深地喘了两口气。
　　“我感觉最近看远处的东西有点看不清，不知道是不是近视。”
　　她拂掉眼角流下的湿痕，被元汀擦过的另一边，仿佛还带着温度似的。
　　“看不清？”
　　元汀脸色凝重了起来，“周末去医院查一下吧。”
　　“不用了，去医院还要排队，就是在最后一排看小字有点看不清，过两天就换到前面了。”
　　江晴第一反应就是拒绝，她一个学期坐不到最后排几次，高三也不需要经常看黑板，有这种现象一段时间了，她都没有提出，恰好元汀问了才说。
　　“那可不行，度数轻的话平时生活里可以不用带眼镜，但用眼时会有不良习惯，加重近视的。”
　　元汀深受其害。
　　“我上高中的时候开始近视，因为年纪小没人管，又觉得戴眼镜不好看，拖了很久才配眼镜，刚戴上就三百度，适应的那段时间很难受。”
　　江晴从床上坐起身，慢慢睁开眼睛。
　　元汀就坐在床边，看到她玫瑰金色的眼镜边框与耳托之间镶嵌着一颗碎钻，在台灯光下璀璨发亮。
　　她戴着眼镜，但江晴却多了一层睿智与清冷的滤镜。
　　“那你现在做少度？”她问。
　　“六百，所以取掉眼镜就不是很方便了，走路都会乱撞。”
　　她取下眼镜，看向江晴。
　　“现在我连你脸上的梨涡都看不见了。”
　　江晴笑弯了眼，右脸的梨涡比左脸要明显。
　　“那你怎么不去做手术啊，现在近视不是可以矫正吗？”
　　她下床重新坐回书桌前，不想这么早结束这种轻松的谈话，可她的作业不等人。
　　元汀伸手拍直她的背，指尖触到她的肩膀，江晴立马挺起了腰。
　　“做完手术会有一段时间恢复期，还会有干眼的毛病，我之前手上有项目，都比较忙，会影响……好了，我不打扰你了，周末再说。”
　　“好，你早点休息。”
　　元汀“咔嚓”一声带上了门，江晴的笔飞快地动起来，直到手指酸痛。
　　端起水杯喝水，才发现自己已经挺了两个小时的背。
　　//
　　江晴眼睛中的红血丝不到两天就吸收掉了，吃了药后眼睛也不会发痒，对春天的厌恶不由地变成了喜欢。
　　她偷偷摘了一朵校园之中凌霄花墙上的一朵小花，今年天气格外热，四月底一片红艳艳的花墙就爬满了学习长廊。
　　这个长廊是江晴高一初入学的秋季栽种的，不到一年就爬满了长廊的架子，夏日之中浓阴将长廊遮挡得严严实实，校园的绿化工人们现在不是考虑怎么才能多开花，而是怎么才能让这棵凌霄树少乱爬。
　　她把花儿夹在本子中。
　　舒婷在《致橡树》之中写，爱绝不是像凌霄花一般攀援与炫耀。
　　爱又何尝不是一种对亲密的迷恋，遵从天性的生长。
　　江晴在作业本上写下了《致橡树》这首诗。
　　凌霄花渴求亲密，橡树与木棉仿佛永远分离，却又终身相依。
　　哪怕成为橡树下的一颗小草，橡树为它遮风挡雨，春生秋枯，细根依偎着虬曲的木根，也十分满足了。
　　周四下午的周测考了英语，周六发下了答题卡，江晴竟然拿了全班最高分，她摩挲着卷面，真切地考虑起把外语作为自己的专业。
　　//
　　“你说外语相关的专业都怎么样？”江晴问元汀。
　　元汀来了例假，肚子上放着暖水袋，不想下床。
　　她捧着电脑，往床里面移了移，又把自己的枕头竖起来，招手让江晴过来：“你上来。”
　　“啊？”江晴骤然紧张起来，握着卷子的手绞在了一起。
　　“上来吧我给你查查。”元汀拽好自己的被子，抬腿把背角压在身下。
　　江晴上前，脱了鞋靠在床前，枕头上橙花的香味浅淡。
　　她摸摸自己的头发，顺滑的发丝上也沾染了橙花香氛的气息。
　　元汀买了一大瓶这种味道的洗发水和沐浴露，让江晴一起用。
　　她很喜欢这类的香气，柚子的清香与柑橘的酸甜，自然又清新，一点也不发腻。
　　“我对这方面了解也比较少，你想学语言文学之类的，还是侧重于翻译？”
　　元汀迅速浏览着电脑屏幕上的信息，江晴歪着头看屏幕，有些吃力地盯小字。
　　元汀将电脑放到了两个人腿之间，是一张关于相关专业大学的排名表。
　　“我还没想过……”她一时起了想法，就兴致勃勃地告诉了元汀。
　　电脑下方的底板冰凉，隔着一层薄薄的睡裤传递到江晴的腿上。
　　她说不出一二三来，自己先不好意思起来。
　　“找个网站估算估算吧，先看看大学，每个综合类大学里都有外国语专业。”
　　元汀没有申请过国内的大学，前段时间特意找了林君竹问清了报考事宜。
　　“我之前查过H大，如果要是能正常发挥的话，应该可以上。”
　　她指到屏幕上的某个学校，落下了一个圆点指印。
　　“H大啊，你想留在宛城？”
　　元汀的手指飞快地在键盘上敲下了“H大”。
　　“嗯，H大就挺好的。”
　　在这个世界上，除了元汀，她举目无亲。
　　她不想成为一只失落的风筝，漂泊远方，随意停落，然后与元汀失联，只剩下逢年过节的客套问候。
　　高考就是那把刀，结束之后，这根偶尔勾住元汀的线会彻底断掉，她便再没有理由依靠元汀了。
　　留在宛城，留在这间陈旧的屋子之中，她们还能相见。
　　“如果可以报H大，s市的外国语大学也可以报啊。”
　　元汀看到了相关的搜索联想。
　　江晴垂下了眸子，小声呢喃道：
　　“H大，离家近点儿。”
　　她悄悄地泄露出一丝内心的渴求，偷看元汀的反应。
　　元汀没什么反应，江晴抽回目光，隐去小小的失落。
　　她依旧认真地盯着电脑屏幕，手指轻敲几下，转到了H大的官网。
　　“离家近也挺好的，有什么事儿了我也可以照顾你。”
　　江晴闻言，不由地露出了浅笑。
　　虽然元汀没看她，但她用力地点了几下头。
　　“H大外国语学院也不错，专业也多，等你考完试咱们还能亲自去考察一下。”
　　“学外语也挺好的，留学也会方便很多……”
　　元汀絮絮叨叨，不知不觉竟然说了快半个小时，嗓子发干去摸水杯才意识到自己说了多少话。
　　水杯空了，剩下了底子是凉的。
　　她掀开被子要下床。
　　“我去帮你倒水。”
　　江晴拿走水杯，撕了一袋红姜糖倒进杯子里，接上热水，又用搅棒化开这块糖。
　　热水的颜色慢慢变深，变得浓郁，姜糖完全化开，她又兑上温水。
　　元汀接过水杯轻嗅，姜糖又辛又甜，姜味很重。
　　她嫌弃地揉鼻子：“这东西又没用，我讨厌吃姜。”
　　江晴：“喝起来不辣，甜甜的，难受的时候吃糖会心情好。”
　　“好吧。”元汀小口抿了一嘴，砸吧砸吧舌头，甜味在口中化开。
　　红糖醇厚的甘与姜丝的微辣，从舌头暖进了胃里。
　　“还不错。”水温刚好，她大口喝了快一半，身上发汗热起来了。
　　江晴：“那就好……我先回屋了。”
　　“嗯，好，明天去配眼镜？”元汀手机日程上在提醒这件事，她开口问。
　　江晴点头说好。
　　//
　　人会对未知产生恐惧，去眼镜店的路上，江晴忍不住地想自己的眼睛问题有多严重，会不会很麻烦元汀，她会不会担心自己。
　　配镜技术十分成熟了，她们就没有去医院，而是选择了一家大型连锁的眼镜店。
　　店里的大小人特别多，环境嘈杂，许多是戴着眼镜的学生。
　　店员询问来意后马上领着江晴去验光，验光师简单地问了些基础问题，就把她带到了机器面前。
　　机器框住江晴的下巴，垫到骨头有些难受。
　　她第一次直观地感受到了，为什么说人的眼睛是倒立成像，颇为神奇。
　　“坐到这边来，看视力表。”
　　像平常的体检测视力一样，江晴看不清最下面的五行。
　　她不由地眯起了眼睛，被验光师提醒，才意识到这个坏习惯。
　　一个塑料镜框架到了她的鼻梁上，验光师放上镜片，江晴的眼前世界立马清晰了许多。
　　“现在再认一下。”
　　她准确地说出了最后两行E的方向。
　　“先适应一下，有什么不舒服再调整。”
　　江晴从这间纵深不长的黑屋子中走出去，一出门便看到了元汀站在柜台旁看东西，她把碎发捋到耳后，露出了耳环。
　　江晴清晰地看到这个环圈上刻着一串字母，还没细细辨认，元汀便转过了头，环圈随着晃动，江晴的眼前也晃动起来。
　　“怎么样？你走一走？”
　　元汀向她走来。
　　江晴扫过路面，原本平坦的地面高低起伏不平，地缝都扭曲了。
　　这种感觉有些新奇，像梵高画中流转的星空。
　　她迈开步子，朝元汀方向走去。
　　谁知下脚竟也失了轻重，一下向前扑去。
　　江晴害怕又尴尬地闭上双眼，谁知她撞到的却不是坚硬与疼痛，而是扑入到了一片柔软与芬芳之中，柚子茉莉的气息清新又温和。
　　柔软的臂膀揽住了江晴的腰，鼻梁一轻，调适镜被取掉了。
　　江晴才敢挣开眼睛。
　　她的眼前正是元汀的摇晃的耳环。
　　上面的字母是“Beobsessedwithyou”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　法桐是我最讨厌的树（骂骂咧咧）。
　　本文地名皆是作者瞎编。
　　Beobsessedwithyou为你着迷


第29章 
　　“这么晕吗？”
　　江晴的手掌触到一片柔软，她连忙从元汀身上起来，白皙的脸蛋上升起两片红云。
　　“喔……感觉路不平。”
　　她还有点晕晕的，只是不知道是不是眼镜的影响。
　　元汀拿着镜子跟验光师沟通了一下。
　　“你再进去调一下。”
　　验光师重新换了镜片给她，最后一排的小字看不清晰。
　　江晴重新看地，已经没有了起伏不平的感觉。
　　元汀笑她：“第一次配二百度就反应这么大吗？”
　　江晴不好意思地推扶这个厚重的镜架。
　　“你多走一走，可以顺便选个镜架。”
　　说着，元汀拿起一款细边圆框眼睛比到江晴脸颊旁。
　　“你喜欢这种吗？”
　　江晴想到元汀的眼镜，也是这种细边的，是棱角更分明的边框，一戴上就多出了许多清冷的，考究女学者的禁欲气息。
　　她点点头。
　　沉重的镜框又顺着鼻梁下滑。
　　元汀看到了，顺手托住眼镜，往上推了一下。
　　“有点压鼻梁，你会不习惯，等会儿换了镜框就好了。”
　　她继续转身看货架上的镜框，江晴太阳穴鼓噪，心脏被她轻轻一指点透，跳得厉害。
　　江晴背过身去，看面前架子上的镜框，目光所及却不怎么能分辨出这些镜框的区别。
　　元汀挑完了一边，转身继续看江晴对的那面货架，指着一个塑料镜架说道：
　　“我第一次配眼镜的时候很多都是塑料的宽边镜框，我就选了公主日记里面米娅的黑边镜框，戴了两年多才换掉。”
　　江晴也看到了那个塑料的宽边眼镜，不由自主地想象元汀戴上它的样子。
　　“你眼睛很大，戴眼镜也像安妮海瑟薇一样漂亮。”
　　“那是你没见过。”
　　元汀把镜框从架子上拿下来，戴到自己的脸上。
　　她忽然凑近：“这样还好看吗？”
　　元汀的眼睛媚而大，眼窝不算深邃，但眼皮没有多余的皮脂，双眼皮上点着细密的珠光眼影，眉毛下有一颗浅浅的痣，修过眉后才露出来，黑框眼镜不会显得她眼睛无神与呆滞，反而多了几分俏皮。
　　江晴脸皮一热，随手抓了一个镜框，低头看。
　　“……好看的”
　　元汀把镜框放回原位，带着几分惆怅地碎念：
　　“那时候戴眼镜会像米娅一样自卑，想我要是有安妮海瑟薇一样漂亮，就不会自卑了。”
　　江晴蓦然想到，孤身求学的外国女孩，还没学会怎么好好爱自己，就要一个人面对复杂的世界。
　　不过元汀并没有多沉溺于这种情绪。
　　“现在戴眼镜的人不要太多，你之前不近视我都诧异嘞。”
　　她在反过来宽解江晴。
　　江晴露出两个梨涡，眼角余光看到一簇细光。
　　一款银色的细边镜框，轴角上有一颗镶嵌的碎钻，江晴选了这个。
　　元汀帮她选了镜片，不过江晴坚持要自己结账。
　　要等两个小时，前台建议先到附近的商场逛一逛。
　　出了眼镜店，就是xx百货的大楼，人潮熙攘。
　　一层是许多奢侈品专柜，元汀瞥到了一家店，想到一件事。
　　“有件事一直不好意思告诉你。”
　　江晴：“什么？”
　　“之前你送我的香水，我和南姜吵架的时候不小心摔坏了。”
　　听到这个消息，江晴的反应竟然是松快。
　　知道那瓶香水是南姜送给她的时候，她删掉了购买记录，幼稚地假装这个愚蠢的礼物不存在。
　　江晴故作不在乎地说：“没事儿，难怪都不见你用了。”
　　她甚至有一丝窃喜：“要不我再给你买一瓶吧，之前那个其实算我赔你的，礼物都没认真送。”
　　“那朵花就是我的礼物啊。”
　　天气渐热，阳台上的月季一朵接一朵地开花，但第一朵花被永久地封存在了时光的相册之中，保持着美丽。
　　元汀拉住江晴，走到一家专柜里。
　　“应该是我给你买一瓶，进来选选。”
　　穿过自动玻璃门，香气如同流淌的海水，浓郁又高雅。
　　“你闻闻，喜欢哪款。”
　　柜员立马迎到了元汀和江晴身边，堆起标准的微笑来为她们介绍。
　　“我不用……”
　　江晴的话还没说完，柜员立马就接上了：
　　“可以留在正式场合喷啊，小妹妹是大学生吗？约会的时候可以尝试喷点香水。”
　　江晴摇头，元汀已经抽起一根试香条放在鼻尖轻嗅。
　　“是啊，可以留着以后用，当我送你的第一支香。”
　　她把试香条递过来，江晴闻到了淡淡的果香。
　　“应该是我送你……”她声音渐小，“要不以后一起用吧，放在家里。”
　　江晴希冀地望向元汀。
　　元汀把试香条插回去，又拿起另一根轻嗅，根本没留意到江晴的神情：“可以啊，我那些东西你都可以用。”
　　江晴黯然地收回目光，小声说了句“好。”
　　这不是她的意思。
　　“这个怎么样？”
　　试香条出现在江晴的鼻下，暖融融的甜椰子味儿中夹杂着淡淡的花香，海岛的风与炙热的阳光瞬间穿透钢筋水泥与霓虹灯影，投射在她的眼前。
　　“好闻！”
　　她找不到另一个词汇来形容。
　　元汀的神情也充斥着满意。
　　她打开香水瓶，重新拿了一根试香条蘸了一些，慢慢品味着不同的层次。
　　“你在闻闻别的，看喜欢哪个？”
　　“感觉每个都好香，鼻子失灵了。”
　　她象征性地揉鼻子，没想到真的打了个喷嚏。
　　元汀被逗笑：“闻过的里面你最喜欢哪个？”
　　“就你给我闻过的那个。”
　　最喜欢的才会与人分享，沾染上共同的快乐，喜欢才会加倍。
　　元汀放下手中的试香条，也不再闻别的了，让柜员拿一瓶新的打包。
　　“对了，你们家的口红200色号有没有？可以试色吗？”
　　柜员把元汀引到另一边的柜台前，找出了她要的色号。
　　柔和的灯光打到元汀的面颊上，她有时浓墨重彩，有时清新婉约，妆面总是简单干净恰到好处。
　　江晴见她用红棕色系的口红多一点，这样的颜色总是能够提升人的气场。
　　元汀拿卸妆油卸掉自己的唇釉，对着圆镜拿棉签轻轻地蘸些口红到自己的嘴唇上。
　　她唇色粉而浅，肉桂粉平铺到唇面，点染出她的温柔。唇心又厚涂了些口红，唇的层次感立马丰富了起来。
　　半哑光的质地在灯光下莹润发亮，像一块Q弹的白桃果冻，诱人无比，粉色之中又透着灰调，竖起一道阻拦蠢蠢欲动的人们的藩篱。
　　“好看吗？”元汀问。
　　江晴点头：“好看，很适合你。”
　　她抬起自己修长的脖颈，左右转头，调整自己的唇角，在光线下仔细观察。
　　“沾杯情况怎么样啊？给我张纸试试。”
　　柜员小姐递过来一张卫生纸：“滋润口红不可能完全不沾杯的，但不会斑驳，只要及时补涂就没问题。”
　　元汀将卫生纸轻轻覆在唇上，然后拿下来。
　　纸上印着淡淡的一个粉色唇印，她随手将纸放在柜台上，拿起镜子看唇上的状态。
　　口红的油膜被粘掉一层，但整体性保持得很好，没有斑驳不匀的状况。
　　“江晴你喜欢吗？”
　　她没注意到，柜台上那张粘着唇印的纸巾不见了。
　　江晴忽然听到她喊自己，虚心地打了个抖。
　　“嗯，喜欢的。”
　　她垂着头，双手揣在兜中，紧紧攥住，生怕手心的汗弄花了那张纸巾。
　　“那就拿两支。”
　　江晴回过神来：“啊？”
　　元汀“送你一支，你要不要先试试？”
　　“不，我不是……”
　　她已经在翻包拿自己的卡了。
　　“别拒绝，我就喜欢打扮人，尤其是我上周发了工资。”
　　“那也不好。”她瞥了一眼货架上的标价，颇为不安。
　　“没什么的，我们两个不用计较这些。”
　　柜员手脚麻利地帮元汀包好了东西，还送了一支香水小样，精美的礼盒都充盈着香气。
　　江晴因为这句话而窃喜着，接过了元汀递来的礼品袋。
　　她双手紧抓着手提袋，想到兜中那张带有唇印的纸，心中的忐忑一点也不比第一次送她礼物要少。
　　//
　　走出这家专柜，空气再次流动起来，江晴身上也沾染了香味儿，而元汀身上的气息混合着各样的香气，变成了一种全新的气味。
　　“不如今天中午去吃东南亚菜吧，刚才闻到椰子的香味儿了。”
　　“好啊。”
　　江晴拎着小礼品袋，追随在元汀的身边。
　　她余光瞥到元汀的肩头，调整脚步与她并肩而行。
　　//
　　江晴把那张粘有唇印的纸巾夹到了记满心情的作业本里，本皮不知道什么时候在哪沾上了点儿黑色的点状污渍。
　　她用橡皮擦了几下也没有弄掉，颇为嫌弃地懊恼后悔自己怎么就随便选了一个本子。
　　作业本前面还有数学题，数学老师还画过大大的红叉。
　　江晴把前面几页都撕掉，作业本后面也掉了页，本就不厚的本子没剩几页，快用光了。
　　第二天，江晴买了一个好看的厚手账本，仔细地将自己写过的页面用小刀裁剪得整整齐齐，买了最好的点点胶，贴在新的本子上。
　　凌霄花没有干透，潮湿的春雨季节连作业本的纸张都是软而脆的。
　　花的边缘隐隐有些发霉的迹象，江晴拿出了没用完的鲜花干燥剂，尝试挽救。
　　4月25日，除了留下了那颗唇印，还有一张用粉色口红点下的圆点透着香味儿的纸。
　　文字表达的情感深邃，她不会表达，只想留下些什么证据，记录着她的美好。


第30章 
　　比江晴生日和五一假期更先来的是考试，江晴的心情本来是很紧张的，她把希望强烈地寄托在这次的考试之上，想考出一个不错的成绩，至少对得起这段时间照顾她的老师们。
　　考试之前的早晨，江晴在饭桌上收到了一张元汀写的便利贴。
　　粉色的小花底纹上写了四个单词“Youarethebest”，还画了一个加油的手势。
　　江晴忍不住露出了笑容，紧张消去了许多。
　　不知道是松弛带进了考场，还是这次的卷子确实简单，江晴写得顺滑，作文写完还有十五分钟才交卷。
　　这份流畅一直保持到了最后一场英语考试完成。
　　这场考试时江晴多少有些兴奋，今天是她的生日，她开始期待这次元汀会怎样为她过生日。
　　十二岁之后江晴就很少和家人一起过生日了，从那一天起，她就成了一个不需要再用生日仪式祈福也可以稳稳地活着长大的大小孩了。
　　幸运的是，十八岁的生日还有人记得，陪她度过。
　　考完试后于梦昕先找到了江晴，递给她一个包装精美的礼盒。
　　还没等二人多说几句话，喇叭竟然喊起通知，让大家回班上课。
　　“什么啊！”于梦昕苦皱着脸，“周扒皮都没这么催命吧。”
　　“今天怎么还要上课啊，以前也没上过。”
　　江晴的心里一紧，望向不远处闭合的大门，时间再一次被拉得漫长。
　　于梦昕努嘴：“肯定是觉得别人休五天，我们休两天假期太长了。”
　　“……”
　　铃声很快响起，学生们嘴里骂骂咧咧，难掩失望，还是进了教室。
　　临时加了两节课，给学生们对答案，让大家趁着假期的一天自己找问题。
　　教室里一片哀嚎，没有老师，可谁也不敢溜掉。
　　江晴心不在焉地对答案，时不时地抬头望表。
　　“学校好狠啊……”于梦昕无力地趴在桌子上，“有刚考完不让人开心两分钟就对答案的么，假期也毁了。”
　　“你怎么样？”江晴轻声问。
　　她意外地发现，自己的正确率竟然还不错，尤其是数学，大题的最后一问还写出了两个步骤。
　　“还是老样子，我妈说她都不指望我考什么好大学了，就上个xx大就可以了，你呢？”
　　江晴羡慕地望着于梦昕的卷子，虽然她成绩不够优秀，但心态永远乐观。
　　“我比上次好点儿。”
　　于梦昕露出调侃的笑：“能让你说出这种话，看来是真的很不错啊，让我看看……”
　　说着，她就要抢过江晴的卷子。
　　江晴心脏“咚”得重重一跳，忙要夺回来。
　　“你别……老师来了。”
　　哒哒的高跟鞋声音越来越近，数学老师的身影出现在班门口，班里嘈杂的喧闹声瞬间消失。
　　卷子发出“哗啦”一声，江晴压到了自己的手肘下，忙拿出数学卷子。
　　她颇为庆幸地看向老师，写完考卷还剩下一点时间，江晴检查过一遍，走神地在卷子上写下了元汀的名字，还有她留在纸条上的那句话，用拙劣的画技在空白边缘画上了好几个加油的拇指图案。
　　数学老师面色不善，手中的卷子被翻得“噼里啪啦”地，一开口便是不满，江晴松下来的一口气瞬间又提起，生怕这场火烧到自己身上。
　　窗外有浓云翻滚，这节课还没下，天幕就刷上了深蓝。
　　老师的每一句话被无限拉长，跨越时间原来是件这么容易又这么难的事情。
　　江晴默默地叹息，在心底倒数着。
　　数学老师快速地讲完了思路，踩着下课铃结束了这节课。
　　下了课，于梦昕立马从趴着坐起来。
　　“晴晴，要不你明天出来，我们一起再帮你过个生日吧？今天忙着考试，也没跟我妈说，不然现在就可以去。”
　　江晴还没回答，李莞因走过来，放了一个礼品袋在江晴的桌子上。
　　“生日快乐！”
　　礼品袋上有品牌logo，是前几天元汀带她去的那家，她大概知道价钱，不敢收。
　　“太贵重了吧。”
　　她把礼品袋推到李莞因那边。
　　李莞因把礼物又推到江晴面前。
　　“之前我过生日你也送礼物了，收着吧，这是我的一份心意。”
　　“我的礼物没这么贵重。”
　　“你还没看呢，就说贵，我的心意才是最贵的。”
　　不等江晴再拒绝，李莞因对于梦昕说：“你刚说要出去帮江晴过生日？”
　　“嗯，是啊。”于梦昕不明所以，但感受到二人之间不一样的潮涌。
　　“我也去，行吗？”李莞因问江晴。
　　“啊？”
　　李莞因歪头看她，于梦昕也望着她。
　　江晴抿嘴，虎牙轻轻地咬唇边的软肉，有细微的疼痛，她纠结时脑子就会混乱不堪，下意思地做这样的动作。
　　“我……好啊，明天应该可以。”
　　江晴无法拒绝。
　　于梦昕高兴地拥住江晴：“太好了，有正当理由出去玩了，爱死你了！”
　　李莞因从兜里拿出手机：“那什么时间手机联系。”
　　她回了座位收拾东西，于梦昕悄悄问江晴：“你什么时候跟她关系这么好啦？”
　　她拿起李莞因送的礼品袋，翻开看了一眼：“是香水呀！”
　　江晴低头整理自己的书包，不敢对上于梦昕探究的目光。
　　“我们俩住一个小区，有几次放学一起走，聊过两句，她一直很大方的，你又不是不知道。”
　　于梦昕“啧啧”两声：“也是，她最近又在追一个学妹，太猛了！”
　　江晴松了一口气，又涌上一股心虚。
　　她选择在一些事情上，瞒着自己最好的朋友。
　　手上收拾的动作不禁慢了起来，连于梦昕都收拾完了，准备走了。
　　“我先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见，拜拜。”
　　教室前的钟表快指到七了，江晴连忙装好自己的书包，跑着出了教室。
　　//
　　脚步越走越快，到了楼下却不由地慢了下来。
　　江晴抬头向上看，有一盏独属于她的灯光亮着，玻璃上碎花窗帘的光影在跳舞。
　　“咔嚓。”
　　门锁弹响。
　　江晴推开大门，屋内却是一片黑暗。
　　她疑惑地向屋内探头望去，模模糊糊地只看到家具的黑影。
　　正准备暗亮手边的灯，清脆地“啪”一声，屋内亮起一团昏黄的光。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　宛转的女声之中带着一丝低沉微哑，元汀捧着一团绒火，从转角暗处走出，逐渐照亮江晴。
　　“十八岁生日快乐！”
　　小蛋糕上插着一根“85”样式的蜡烛，被元汀呼出的气流敲打地忽闪。
　　“谢谢……”
　　江晴盈盈地望向元汀，她的眸子被烛火映得光亮，两团焰火闪烁，还有一道倩影。
　　“许愿许愿。”
　　江晴闭上眼睛，双手交叠抱拳放在蛋糕前。
　　“第一个愿望：希望能有一个天堂，让他们能幸福生活。”
　　“第二个愿望：希望高考能考一个好成绩，被H大录取。”
　　“第三个愿望要在心里默许。”
　　江晴睁开眼，对上了元汀莞尔的笑眸。
　　江晴：“一起吹蜡烛。”
　　“噗……”
　　绒绒的灯光化为一股青烟飘散。
　　第三个愿望：希望下一个生日也能有元汀的陪伴。
　　“好了好了，来切蛋糕。”
　　元汀把蛋糕放在餐桌上，开了灯。
　　江晴拿起切刀，将这块小蛋糕一分为二。
　　蛋糕的奶油抹得并不工整平滑，有几个地方甚至还能明显地看到刀痕，奶油裱花堆堆叠叠，并不流畅，侧面的一颗草莓摇摇晃晃，忽然掉了出来。
　　元汀叉住草莓，重新黏到蛋糕上。
　　“这是你自己做的？”江晴猜测，其实已经掩饰不住欣喜了。
　　“嗯，公司旁边有一家烘焙店，在教怎么做蛋糕，我学了两节课，做的还不是很好。”
　　元汀重新拿了一个叉子，挖了一块奶油蛋糕，塞进江晴的嘴中。
　　“不许嫌难吃啊！”
　　香甜的奶油立马在舌尖化开，江晴忍不住咂嘴回味。
　　“好甜。”
　　元汀自己也尝了一口：“你再回来晚一点，奶油就要化了。”
　　“快来吃饭吧，晚上加课了？”
　　她关掉桌子的加热垫，饭菜还冒着诱人的热气。
　　自然而然地说完这句话，元汀笑了一声，她现在竟然有了几分贤妻良母的模样。
　　她们在一起吃饭的时间不多，可桌子上都是江晴爱吃的菜，蛋糕中的芒果有点酸，她的眼眶也在发酸。
　　“谢谢你。”
　　不带任何特殊的情感，她也会真诚地感谢元汀。
　　一个忽然出现在她平淡人生之中的神女，解救了形单影只的她。
　　“我也应该谢谢你。”
　　元汀举起了红酒杯，和江晴的橙汁碰出了脆声。
　　“以前我总觉得一个人的生活边界是不容侵犯的，不知道什么时候开始，感觉已经习惯了你在了。”
　　江晴就像春日中的晴天，无声无息地出现，成为了人们生活中的组成部分。
　　蛋糕浅蓝色的抹面上有一朵元汀画的小太阳，江晴把那朵橙黄色的奶油放入口中，橘子的酸甜弥漫，仿佛嗅到了元汀爱用的橙花香水。
　　江晴吃完了好大一块蛋糕，不停地在刮碟子上粘的奶油。
　　她的目光随着叉子乱动，不敢抬头：“我也是，我也习惯你在了。”
　　元汀轻笑了一声：“习惯还真是可怕。”
　　江晴点头，情感包藏在沉默之中，安静地不敢流露。
　　吃过饭她争着洗碗，元汀不让她动。
　　“你今天过生日啊，怎么能洗碗，去休息一下吧，看会儿电视。”
　　她已经戴上围裙和手套了，头发松垮地挽在后面，日常又温馨。
　　江晴给她让了位，靠在吧台上看她洗碗。
　　“晚上就不学习了吧，放松一下？”
　　“好。”
　　“要不要看电影？感受一下我新买的投影？”
　　“好。”
　　“你怎么什么都好啊？”
　　元汀似笑非笑地转过头。
　　江晴的面颊一烫，轻声地说：“就是，好，啊。”
　　她转身蹁跹，走到客厅，去研究那个投影了。
　　元汀关掉了客厅中的大灯，拉上窗帘，投影屏幕在江晴的脸上泛出幽微的光，
　　她打开电影频道：“你想看什么？”
　　选框发出“哒哒”的声音，像是立体环绕声。
　　江晴抬头看了下天花板。
　　“我换了音响了，还不错吧。”
　　元汀撕开一包薯片，放到江晴腿上。
　　“跟电影院似的，上次去电影院都是一年前了。”
　　江晴摇摇薯片包装袋：“要是有爆米花就好了。”
　　“是啊，我也想吃爆米花……资源好少啊。”
　　国产烂片和外国的动作电影占据了电影频道的绝大多数席位，挑了一圈也没找到什么好片子。
　　她把遥控器给了江晴。
　　“你来选。”


第31章 
　　“你喜欢看什么类型的片子？”
　　江晴问她。
　　元汀已经侧躺到沙发的另一边了。
　　“都行，很多片子我都看过了，你挑一部就行，只要不是恐怖片。”
　　她捞走江晴身边的一个抱枕，把脸枕在上面。
　　“这样啊……”江晴故意在一部国产恐怖片的电影海报上停顿了几秒。
　　海报上的女人漂亮美艳，背后的镜子中却出现鬼气森森的小孩和骷髅头，对比冲击极大。
　　“不要不要！快划走！”元汀大叫，拿抱枕挡住了眼睛。
　　“这是xx演的，据说评价不错呢，你以前是不是还喜欢过她，我在房间的柜子上看到过她的贴画。”
　　那张贴画早已脱胶翘边，人脸色彩斑驳，上面承载着十几年前元汀的青春。
　　在这一刻两段年华连接了起来。
　　“天呐，国内乐坛还真是不景气啊，连她都跑去拍电影电视了。”
　　江晴连按了几下遥控器，跳过那张海报。
　　“没想到你还怕这些啊？”
　　元汀嘴硬：“也不是怕，就是里面的配乐老是一惊一乍的，一点电影的美感都没有，而且国产恐怖片真的很烂。”
　　江晴“噗嗤”笑出了声。
　　“看爱乐之城怎么样？”
　　她听过Cityofstar这首歌，但没找到时间看电影。
　　“好。”元汀抱着抱枕，坐起身来。
　　电影开场就是一幕有趣的合唱，动人的音乐声响起，元汀忍不住跟着轻声哼了起来。
　　音响效果动感十足，江晴竖起耳朵边欣赏着电影之中的配乐，边关注元汀的轻声哼唱。
　　米娅与塞巴斯汀在山丘上看华灯初上，玫瑰色的晚霞与城市闪烁的光，温柔的夜幕下两人翩翩起舞。
　　爱情的种子悄然发芽，迅速地成长开花。
　　屋子中仅剩下从音响之中传出的电影人物的声音。
　　美丽的花期总是短暂，爱情的果实也并不一定会甜蜜。
　　就在米娅收到那个试镜电话，江晴以为他们的爱情会重新发芽，可错过的风景不能再回头。
　　江晴眼眶发酸，胸口有一股难以消解的惆怅。
　　她偏头看元汀，却发现元汀歪在沙发上蜷缩着腿睡着了。
　　米娅和塞巴斯汀再次相见，在他们曾经梦想拥有的爵士酒吧，音乐响起，导演用奇幻的蒙太奇拼接了一场重逢。
　　江晴按了暂停键，让主角永远地停留在这里。
　　没有播到最后，江晴的心中已经隐约预测出了结局。
　　她蹑手蹑脚地走进房间，拿了一个薄毯出来，轻轻地盖到江晴的身上。
　　这场追忆的美梦就要结束，米娅不会放弃自己现有的人生。
　　元汀的脸颊被粉红色的投影屏映亮，睫毛在眼下投出弯弯的阴影。
　　江晴蹲下，静静地看着元汀。
　　她未施粉黛，长发披散在脑后，发抓被随意地仍在手边，江晴把它拿到桌上，怕等会儿元汀转身压上咯到自己。
　　一缕发丝落在元汀的唇边，一呼一吸之间轻轻浮动。
　　静谧的空气中时间仿佛暂停，无数个元汀帮她捋头发的瞬间重复在她的眼前播放。
　　江晴隐秘的情感在这个瞬间被无限放大。
　　她悄悄举起手，将那缕发丝拂到元汀的耳后。
　　指腹擦过元汀的脸颊，如果她的灵魂有底色，一定是如这般柔软。
　　她想在元汀的耳后轻轻摩挲两下，心脏咚咚声搅扰着她。
　　江晴捂着胸口逃离，怕太大声吵醒了熟睡的人。
　　她在床铺上翻来覆去，困倦之中浅浅睡去，梦中如电影中一样凌空，有人拉着她的手翩翩起舞。
　　突然她从空中坠落，掉进了高考的考场之中。
　　她反复地揉眼睛，却看不清考卷上的字，慌张地乱写又忙碌地交卷。
　　最终她获得的只有元汀失望的眼神。
　　江晴又急又难过，一口气噎在心中，把自己憋醒了。
　　拉过床头的水杯灌了几口，按亮时钟，离睡下才过去了一个小时。
　　她下床走出房间，客厅一片漆黑，留给元汀的夜灯熄灭了，她的毯子被整齐地叠放在沙发上，上面睡着的人早已不在。
　　江晴拿回自己的毯子，盖在自己的身上，沉沉睡下。
　　//
　　“我们就在某底捞给晴晴过生日吧，想看甩面舞！”
　　在于梦昕的强烈要求下，江晴的补过生日定在了某底捞。
　　就在江晴坐上公交车不久，天空中就砸下了大雨珠。
　　耳机之中正放着《答案》这首歌。
　　爱就像蓝天白云
　　晴空万里突然暴风雨
　　无处躲避总是让人始料不及。
　　雨花不停地落在车窗上，奏出噼啪的音乐。
　　也许多年也许瞬间，你自有答案。
　　暗自恋慕的时光悠长又短暂，夏天来了，她还没有得出一个答案。
　　下了公交车，还不等江晴撑起伞，风裹着雨打湿人的衣服与头发。
　　她低着头，快步向商场疾行，白色的帆布鞋被雨水浸湿，露出的肌肤泛起寒栗。
　　终于走到商场门口，江晴收起伞，抖落伞上的雨水，在被踏脏的地毯上也留下几个脏脚印，进入商场。
　　周围的人们忽然开始议论，纷纷像外面走去望去。
　　江晴顺着巨大的落地玻璃向外面看去，灿灿的阳光破开云层，水面上金光粼粼。
　　“太阳雨，出彩虹了！”
　　身边穿过一对牵手的情侣，女孩举着手机拉着男孩往外跑，要去追逐彩虹，留下这个美好的瞬间。
　　江晴也走出商场大门，迎着阳光抬头。
　　一道虹影飞架云端，像是天幕在向她微笑。
　　她连忙拿出手机，定格这一幕。
　　//
　　李莞因是最先到店的，江晴一进餐厅门，就看到了她挑染着色的短发。
　　她正戴着耳机低头看手机，见江晴湿着头发过来，连忙拿了纸巾给她。
　　“外面下雨了？你没带伞？”
　　她朝窗外张望，小窗格中撒进阳光，雨已经停了。
　　“谢谢。”江晴接过纸巾擦自己头发和胳膊上的水，“刚下了一股太阳雨，我把伞放在门口了。”
　　李莞因注意到她湿漉漉的脚步。
　　“喝点热水吧。”她叫服务员。
　　服务员给她们添了两杯热水，热情地请她们点菜。
　　“稍等一下吧。”江晴歉然一笑。
　　于梦昕还没有来。
　　江晴捧起水杯默默喝水，李莞因在看她。
　　两个人之间的气氛微微尴尬。
　　“你，音乐没关。”江晴指指放在桌上的耳机，是李莞因刚刚起身取纸摘下来的。
　　耳机有些漏音，钢伴纯音乐不停地循环，掺杂在餐厅嘈杂的喧嚣之中。
　　李莞因拾起一只耳机，问：“要不要一起听会儿歌？”
　　江晴摇头：“不用了。”
　　李莞因在手机上暂停了音乐，双手叠在桌上，继续沉默。
　　“一直在循环，很好听，这什么名曲吗？”
　　江晴忍受不了这样的目光，主动开口。
　　“不是名曲，是我很喜欢的电影的曲子，叫蓝色意识。”
　　“蓝色意识？”
　　江晴好奇地眨眼睛。
　　李莞因刚准备开口，见江晴举起手向她背后招手。
　　“晴晴！”
　　于梦昕从饭店门口冲进来，风风火火地坐到江晴身边。
　　“我给你买了小蛋糕！”
　　她从包里拿出一个六寸小蛋糕，立马有服务生走过来。
　　“请问您这边需要我们帮你唱生日歌吗？”
　　“要。”于梦昕肯定。
　　“不用不用。”江晴连忙摆手否定。
　　江晴轻拍于梦昕的后背，小声抱怨：“不要啦，好多人会看。”
　　于梦昕只好妥协：“好吧，知道你脸皮薄，不过我要看小哥拉面。”
　　锅底和菜品很快端上来，周身瞬间热气腾腾。
　　“晴晴你拆我们的礼物没有，喜不喜欢？”
　　辣与麻侵蚀着江晴的味蕾，她小口地不停吸气，鼻尖被辣出了汗珠，刚刚被雨珠吹过的寒凉完全消失。
　　喝了一口冰酸梅汤，压下辣味，江晴才开口：“我都看了，你知道我可喜欢玉桂狗了。”
　　“那是，我最懂你了。”
　　于梦昕送了一款玉桂狗联名的银项链，礼盒之中还带了一个可爱的小玩偶。
　　李莞因的礼物是那天江晴在专柜闻过桃子味香水，甜蜜多汁的水蜜桃前调，后调则走向了成熟的木质香，微微发苦。
　　“我的呢？”李莞因也随口一问。
　　“挺好的，不过我不太懂香水。”
　　不知道是不是想起了某天她奇怪的行为，隔着热气，江晴忍不住发笑。
　　两个人之间的尴尬氛围因这一笑消融了不少。
　　吃完饭于梦昕要去旁边的游戏城玩，她热衷里面的简易跳舞机，拉着江晴和李莞因要一起跳。
　　三个人之中，没想到李莞因是跳得最好的，江晴手脚不协调，错过了好多节拍。
　　“天呐，晴晴，真难想象你学广播体操的时候有多难。”
　　看着屏幕上的分数，于梦昕发出了喟叹。
　　“我真的不行，左脑可能没发育完全吧。”
　　江晴气喘吁吁地下来，她又急又反应不过来，只能手舞足蹈地乱跳一通。
　　倒是没两局，李莞因和于梦昕跳成了好朋友。
　　江晴一个人在旁边的娃娃机前抓娃娃，这一个娃娃机里全都是狗勾公仔，都很可爱，当然难度和币价也更高。
　　十颗币投进去，松垮的爪子几次把公仔夹起，移动时又掉下去，不断地吊起她的心又重重砸下。
　　“唉……”她投下最后两个币，泄气地随意移动摇杆。
　　“我帮你抓。”李莞因站在她身旁，接过摇杆，又买了二十个币。
　　“这种头大的，抓靠近脖子一点会比较容易成功。”
　　她试了两次爪子的松紧，第三次竟然竟抓上来了一个棕色的泰迪小狗。
　　“我去，你是游戏城之神啊！”
　　于梦昕兴奋地把小狗拿出来塞进江晴的怀中。
　　江晴手指嵌进小狗卷曲的毛中，揉捏它柔软的肚皮，有几分不好意思。
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　娃娃机的音乐再次响起，李莞因花光了所有的币，最后一次又抓到一个一样的棕色泰迪小狗，给了于梦昕。
　　“太有男友……哦不，女友力了。”
　　她爱不释手的把玩着，人就会喜欢几十块钱抓一个几块钱能买到的公仔然后真香。
　　“抓得多了就有技巧了。”
　　“哦……”于梦昕调侃地笑。
　　天色见黑，三个人在商场门口打车分别。
　　江晴和李莞因上了同一辆出租车，热络的氛围安静下来，只剩下车内熏香甜腻的香精气味。
　　江晴拿出手机看消息，竟然是元汀。
　　“昨天没问你想要什么生日礼物，怕你当面不好意思说，可以微信里面跟我说。”
　　这条消息下面还带了一个卖萌小猫的表情包，江晴没忍住勾起了唇角。
　　李莞因戴上了耳机，调小了声音，依旧是那首不断循环的《蓝色意识》。
　　从耳机里漏出的音乐并不丝滑，甚至是嘶哑尖锐的全损音质，但在宁静的出租车中声音大得突兀。
　　江晴无意识地分出一只耳朵去听这首曲子，一片蓝色的治愈与澄澈包裹着她，但又能品味出曲子中独特的忧伤与惆怅。
　　江晴在微信上打出“不用了”三个字，却忽然犹豫，没有点击发送。
　　出租车开过江边，霓虹灯影在水波中荡漾，江水上涨，许多人在江边踩水。
　　江晴望向窗外，不由自主的想到那晚的江风、汗水与元汀那条黄色的长裙。
　　“你有喜欢的人了？”李莞因突然开口。
　　江晴握住手机的手一抖，犹豫了片刻，还是点头。
　　“嗯，我有喜欢的人了。”
　　“祝福你。”
　　她摆弄着手机，没再开口。
　　江晴在对话框中打下一段话，又修改几遍，在出租车停到小区门口前点了发送。
　　“刚刚路过江边了，想起你那天穿的黄色裙子，感觉好漂亮，能送给我做礼物吗？”
　　她不能抓住风，却忍不住贪心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《蓝色意识》是电影《蓝色大门》之中的曲子，谁会不爱桂纶镁！！


第32章 
　　那晚江晴回家后没见到元汀，她的房间里亮着灯，听见门响也没有出来。
　　江晴是第二天早上起来才收到消息回复的。
　　“那条裙子是去年在M国买的，不知道还能不能买到，我让朋友帮忙看看代购一条吧。”
　　她放下手机，将失望压在心底，加快了速度洗漱出门。
　　第二次模拟考试江晴的成绩出乎意料的高，甚至到了可以上省内一流大学的分数，她想第一时间把这个好消息分享给元汀，可她最近总是早出晚归，难碰上面。
　　终于有一晚元汀在九点半之前回了家，江晴拿着自己的手机敲开她的门。
　　“进。”
　　江晴推开房门，元汀正坐在桌前看电脑，鼻梁上架着一副新的眼镜。
　　“怎么了？”她扫了一眼江晴，目光又回到电脑上。
　　江晴走到柜子边，把手机放进那收纳盒。
　　“我来还手机，昨天拿了查东西。”
　　“哦，好。”元汀的手不停地敲键盘，也没抬头。
　　江晴忍不住多看她，新的眼镜是无边框的，却添了更多的冷漠与距离。
　　她纠结地轻轻咬唇，本该离开了可她还是想多说两句话：“你换新眼镜了？”
　　“嗯。”她不多解释，面上的表情更加冷凝。
　　江晴的心口一颤，退到了门口，却又多说了一句。
　　“你最近工作是不是很忙，多注意休息啊。”
　　元汀这才抬头看她：“是挺忙的，你考试怎么样？”
　　江晴腼腆笑笑，迫不及待地对她说了自己的成绩。
　　“这很好啊，哦对了，我朋友说那件裙子是旧款，买不到了，我让她帮你带两件新款。”
　　江晴的好心情立马散去，她敛下眸子：“不用了，也没那么想要。”
　　元汀：“你的生日礼物，应该的，咱们是亲人，不用这么客气。”
　　“喔……谢谢，我先回去学习了。”
　　她乱了步子，几乎是落荒而逃地走出元汀的房间。
　　//
　　元汀确实越来越忙碌，江晴拼凑她的只言片语，知道她是在为自己的新项目实验而奔波，几乎大半天都泡在实验室中，甚至晚上加班到家都已经十一点多了，回来匆匆冲澡然后睡下。
　　连江晴第三次模拟结束了都不知道。
　　她成绩起起伏伏，不算差也不能说好，数学总是拽着她的后腿，稍稍一难就让她大崩特崩。
　　随着天气的燥热和一天一天撕掉的倒计时，江晴的精神也越来越紧绷，遇到难题做不出来或者本能做对的题目写错了，都会让她陷入一阵自我否定。
　　她常常对着作业发呆，不断地否定自己。
　　睡不着的夜晚，她好想拿一瓶度数不高的起泡酒敲开元汀的房门，听她说说话。
　　可一秒都不停的时间压抑着她，禁止她再多做“无意义”的事情。
　　三模结束的周六晚上数学老师又留了江晴和几个同学补课，拿着他们的卷子把知识点反复过了，直到都快十点了，才结束。
　　于梦昕背着书包，疲惫地靠在江晴的肩上慢慢往校门口走。
　　“有这样的老师，真是我的福气，只是我命薄啊。”
　　江晴轻声咯咯笑了两声，又连忙回头搜寻一下老师在不在。
　　“你妈来接你？”
　　“嗯，你妈来不来？”
　　江晴笑容僵住，夏日的闷热却像是被当头泼了一盘冰水，心绞着疼。
　　“我家就住在学校后面。”
　　她装作若无其事。
　　校门口的路灯下盘旋着不少蚊虫飞蛾，盘旋着身影令人心烦意乱。
　　一道高挑的身影站在路灯下，灯光映亮她的面颊。
　　年轻又陌生的面孔吸引了不少人的眼神。
　　她旁若无人地站着，手中拎着一个小西瓜，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　头发被鲨鱼夹随意地抓住，穿着一件简单的白色T恤和黑色短裤。
　　隔着校园的自动门，江晴一眼就看到了出众的她。
　　夏日里离开空调少走几步就热汗淋漓，江晴浑身笼罩着热气，慢慢遮掩住心里的难过与沉重。
　　于梦昕走向另一边的停车场去，江晴走到元汀的面前。
　　“吃糖吗？”她从裤子口袋中拿出一跟棒棒糖。
　　江晴接过拨开糖衣，浓郁的菠萝甜味混合着奶精，是江晴小时候常吃的一种棒棒糖，其实口味很一般。
　　“你怎么来了？”她口中塞着一大颗糖，舌头绕不过弯，囫囵地吐字。
　　“我出来买东西，这么晚了你还没回来，就顺便过来看看。”
　　元汀提溜起手里的小西瓜给江晴看。
　　“好吧，我还以为你是特意来接我的。”
　　糖精化开，从嗓子一直甜到胃里。
　　江晴偷掩住笑，跟在她身旁，慢慢悠悠地走回家。
　　打开空调的冷风，元汀才感觉自己又活了过来，仅仅是在外面站了一会儿，身上穿着的白色棉短袖后背变得湿漉漉地。
　　宛城的夏日热气混合着湿，像蒸馒头似的能将人蒸透。
　　江晴换过衣服冲澡，湿着头发大口喝了半瓶冰水才压住那股燥热。
　　元汀也过来拿水。
　　冰箱侧面挂着日历，还停留在上个月没有翻页。
　　她扫了一眼，对江晴说道：“你月经是不是又快来了，止痛药在我房间的药箱里，自己拿。”
　　元汀的关怀没让她开心多久，手中的冰凉提醒她这半个月都喝了什么。
　　江晴眼皮一跳，冰水解了热意，却让她懊悔起来。
　　她拧上瓶盖，把剩下的半瓶水放回冰箱，然后乖乖去接了温水喝。
　　夏天里最烦扰的就是蚊子，元汀刚在路灯下站了一会儿，蚊子就在腿上后背上咬了两个包，她找到一小盒清凉油，抹到自己的鼓包上。
　　可家里也有蚊子，一直在她的耳边嗡嗡作响，吵得人难以入睡，心烦意乱。
　　元汀没找见花露水，只能换衣服准备下楼到二十四小时便利店买一瓶。
　　江晴刚刚洗漱完，从卫生间出来就看到元汀在换鞋。
　　“这么晚了你去哪？”
　　“屋里有蚊子，我去买瓶花露水。”
　　“有蚊子？我撒过避蚊胺了啊……你等等！”江晴叫住元汀。
　　她走到阳台上，拉开那里的柜子，拿了个小瓶出来。
　　“家里有花露水，不过好久没用，收到那个里面去了。”
　　元汀往那个小柜子里瞥两眼：“怎么放在那个柜子里啊，那里面不是放花肥农药那些的吗？”
　　江晴对着元汀的小腿和后背喷了两下，淡淡的柠檬味飘了出来，元汀对这个味道有些熟悉。
　　“阳台上有花，特别爱招蚊子，我就用酒精兑了避蚊胺撒过这里了，前几天你没回来之前我也帮你喷了房间，可能今天忘喷了吧。”
　　“喷完房间就很少有蚊子了，所以花露水就放在这里，好久没用了。”
　　元汀心里触动：“你告诉我让我来做就好了。”
　　江晴没把小瓶交给她：“手伸出来。”
　　元汀并好两只手，伸到江晴面前。
　　冰凉的细雾喷洒到手心，似晨起远山的轻岚般清凉。
　　“抹到手臂上。”
　　元汀合起掌心，把药液搓得染上热度，然后覆到手臂上。
　　液体蒸发带来凉爽的感觉，清新的柠檬味混合着酒精的气息，颇有几分醉人。
　　带有酒精的液体很快就挥发了，元汀又伸出手接喷雾，然后俯下身去涂抹自己的腿。
　　江晴：“要不要喷一下后背？”
　　“行。”元汀转身，背对着江晴。
　　她的脖颈修长白皙，背后的蝴蝶骨有些突出。
　　江晴抬手，拂开她后颈的发丝。
　　她不敢肆意乱碰，尽量放轻了动作。
　　可不知道是不是扯痛了她，元汀向前走了一步，双手背到脑后，重新给自己抓头发。
　　“你给我我自己喷吧。”
　　握住小瓶的手心一痛，原来是江晴的指甲许久忘了剪，扣到了手心，刮住手掌的软肉。
　　“你自己喷不均匀。”
　　小小的一步，却像是在江晴的心里划出一道深刻的沟壑。
　　她隐约察觉到，她们的关系不如以往亲密了，元汀的忙碌破坏了她臆想的时光。
　　元汀手臂活动，带动那件方口的T恤褶皱。
　　江晴的眼神没能从她的后颈移开，脊骨没入T恤中，翕合的衣衫缝隙之中，她看到了有一片黑色的花纹。
　　来不及看清，元汀就弄好了。
　　“喷吧。”
　　“滋滋”两声，背后的衣衫发潮，紧贴在元汀的肌肤上。
　　她忽然感觉到发热。
　　“空调开了没啊，好热。”
　　元汀从江晴前方退开，抬头看挂在墙上的空调，用手扇着风。
　　江晴：“客厅的空调没开过。”
　　“哦对。”元汀略微尴尬地勾唇笑笑，“那就这样，我把这个拿回房间喷一下，然后再给你。”
　　她指指江晴手中的小喷瓶。
　　不知怎的，这个小喷瓶一直在被争夺。
　　“我直接帮你弄好然后拿到我屋里就行了。”
　　说着，元汀走到她房间之中，在床铺枕头上喷了几下。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　她们一个进屋，一个出屋，身影交叠又擦肩分开。
　　这次没有了蚊子的叨扰，可元汀依旧难以入睡。
　　空调温度打得很低，元汀心里却无比燥郁。
　　她沉沉叹了一口气，插上耳机闭眼放空。
　　周末江晴早起，先出门给两个人买了早饭。
　　她拎着门口开了快二十年的早点铺子里的包子和馄饨回家，元汀恰好刚刚起床，正在卫生间里洗漱。
　　江晴：“我买了鲜虾和鸡肉馄饨，你吃哪份？”
　　元汀正在梳头。
　　“我都可以……鸡肉吧，我吃了好几次虾仁的了。”
　　鲜美的鸡汤打底，配上香菜小葱，一顿滚烫的馄饨填满饥肠辘辘的胃，江晴把汤底都喝了个干净。
　　元汀吃完后回了房间化妆，她想起来找药的事情，也跟去了她的房间。
　　她屋子里的空调开得很足，江晴一进去就打了个冷颤。
　　元汀：“药箱在柜子下面，你知道的。”
　　“嗯。”
　　江晴打开那个颇具年代感木头柜子，从里面拉出来塑料药箱。
　　她蹲在地上拿药，元汀的手机微信电话忽然响了起来。
　　元汀刚把乳液拍到脸上，一只手沾着粉底液，没法找耳机，便按了接听。
　　“元女士您好，我是xx房屋的小张啊，非常不好意思，昨天您约好看的月盈湾的房子已经被租出去了，我这边还有一套更大一点的，同小区的……”
　　“哗啦”
　　有什么东西被扳倒洒了出来的声音。
　　元汀回头看，药箱被按到在地，里面的各种药品洒了一地，江晴正在手忙脚乱地收拾地上的零碎药品，但忘记把药箱扶好。
　　“喂？元女士你在吗？”中介得不到回应，喊了一声。
　　元汀心里莫名一慌，忙说了一句：“我现在不太方便，等会儿再打给你。”
　　她按掉了电话，走到江晴那边。
　　“怎么了你？”她问。
　　元汀也蹲下，把药箱放正，然后把地上散落的药品分类装进盒子里。
　　江晴慌慌乱乱，也不看是什么药，一股脑地全塞到里面。
　　她听见江晴吸鼻子的声音，抬眼看去，女孩咬紧嘴唇，眼角泛红，眼泪慢慢下坠滑落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在职老师校外收费补课是不正当的，但这个数学老师是在校免费辅导


第33章 
　　“你怎么了？哭什么？”
　　元汀忙起身要去拿纸。
　　江晴伸手抹掉脸上的泪水，却越抹越多。
　　她不言不语，跪在地上收拾着药品。
　　元汀却慌神起来，后背立马发了一层冷汗。
　　“别哭啊……”
　　她拙劣的安慰却惹得少女眼泪淌得更凶。
　　江晴小声抽泣起来，把脸埋在手心，不再看元汀。
　　“我没有要卖房子，你别担心。”
　　元汀放柔了声音，抬起手想要触碰江晴的头发安慰她，又不敢轻举妄动，不上不下地顿住自己的手，无所适从地收回去。
　　“你要搬走了。”她小声哽咽。
　　元汀挽住的眉心紧绷地酸痛。
　　“我，只是看看房子……想找，一个离公司近一点的地方。”
　　莫名地，她有些心虚，话都说不连贯。
　　“你是不要我了吗？”
　　江晴拿下自己的手，红着眼眶忍着自己泪水，还是不敢看元汀。
　　背后的空调不断吹得人发冷，像冬天没开空调的屋子，可明明这是夏天了。
　　她心中的苗难以抵抗地发芽、成长，可现在连丁点雨露和阳光都要失去，她忍不住地难过与悲伤。
　　“怎么会……”元汀下意识地反驳。
　　可却接不上别的话。
　　她隐约感受到了一种隐秘的独特的感情，她开始惧怕，抑制不住地想要逃离，却又心软，恋恋不舍。
　　元汀盯着手上拿着的药板看，抠过几粒药，背后揉皱破损的铝片握住会割手。
　　手背上刚刚挤出的粉底液氧化干涸，皮肤的水分被狠狠吸走，像是一块没有及时清洗干掉的泥巴，难受极了。
　　“江晴。”她调整好情绪，重新拾起成人理智的一面。
　　“没有谁可以永远依靠谁的，也没有谁会属于谁，所以你这个用词是不对的。”
　　明明是一句平常都会践行的话，这时候说出口却莫名残忍。
　　“我最近项目很忙，下半年会更忙，所以要找一个近一点的地方，你上大学前我不会离开的。”她勾勾唇角，挤出一个笑。
　　“你一个人住，我不放心啊。”
　　江晴狠狠地用手抹掉眼泪，从嗓子中咕哝出一个“嗯”字。
　　想笑却没能笑得出来，佯装乖巧的本能都化为酸雨，不断地腐蚀着自己的神经。
　　“是我不对……”
　　她抬眼对上元汀带着美瞳的黝黑的看不出情绪的眸子，只有几秒钟，还是没忍住低下了。
　　“我没事，我就是，就是最近压力有点大。”
　　“情绪有点不太稳定。”她尽量让自己的语气平静下来。
　　江晴把剩下的药一股脑胡乱塞进箱子中，要站起来离开。
　　跪久了膝盖通红一片，小腿也麻掉了，没能成功站起来，反而又摔了一下。
　　她又委屈又生气，锤了自己小腿两下。
　　元汀忙拉住她握成拳头的手阻止她。
　　“我知道这个时候你心理压力大，一定要好好照顾自己……”她轻轻松开江晴瘦削的手腕，又说：“你想做什么都可以跟我说，有什么话可以写下来，流泪也是发泄情绪的一种，就是不要陷进去，钻进情绪的死胡同中。”
　　腿上似乎有几百只小蜜蜂在争相盘旋，又麻又痛，动弹不得。
　　随着眼泪的涌出，江晴心里空荡荡地，莫名陷入一种虚无的世界之中，与外界竖起了一道透明的屏障，感知减弱了许多。
　　元汀扶起她，让她坐到床上。
　　只穿着短裤的腿白皙而瘦长，膝盖红彤彤的两片，看起来颇为吓人。
　　“我怕我考不好，你们都会对我失望。”
　　这不是江晴第一次说这样的话，她时刻真切地担忧与惧怕。
　　她听过太多，那一纸成绩，会决定自己的人生，他人对自己的看法，至少在她人生的前二十年，都会是这样。
　　心中的惶恐不安在听闻元汀要离开那一刻达到了极点，眼泪便不受控制地下流。
　　元汀找来消毒湿巾，撕开一片，覆到她的膝盖上。
　　湿巾冰冰凉凉的，不知道是哪里划破了，酒精遇到伤口，江晴疼得倒吸了一口冷气。
　　“不会的，不会的，真的不会的，我们不会对你失望的。”
　　元汀不知道这样浅薄的安慰有没有效，简单直白地重复，是她此时最想表达的。
　　从人可以自我思考的那一刻起，人生的迷离与惶惶始终都在，尤其是在知道有东西有标准可以证明自己时，达不到那个要求，会让人痛苦万分。
　　江晴轻轻抽泣着，不知所措地坐在床上，手指不断地绞着身下的被褥。
　　抓着点什么，让她找到自己存在的位置。
　　元汀调高了空调的温度，出去给江晴接了一杯热水。
　　“喝一点儿，尽量不要想那么多，如果还有哪难受，记得一定要告诉我。”
　　江晴点点头，接过水杯直接喝，水温不算低，舌头被烫得生疼。
　　她挤皱了眉眼，两滴泪滚到了水杯之中。
　　可这杯烫水却平缓了抽搐的肠胃和发冷的身体。
　　元汀把自己的手机连上蓝牙，把一只耳机递给江晴。
　　“听会儿音乐，什么都不要想。”
　　她打开自己情绪不好时经常会播放的纯音乐歌单，和江晴一起听。
　　江晴喝了大半杯，元汀一直站在她旁边。
　　“我好多了。”
　　她站起来，准备离开。
　　“谢谢。”
　　这两个字是她唯一能说的。
　　江晴离开时礼貌地帮元汀带上了门。
　　元汀摆弄着手机，最终轻轻叹了一口气。
　　打开房屋中介的微信界面，发了一条消息。
　　“不好意思张经理，房子暂时不看了。”
　　高考前的最后大半个月，元汀尽量早得回家，留神着江晴的情绪。
　　她也联系了薛叔叔，问自己母亲叶蓉的情况。
　　母亲心高气傲，又强势好胜，心理咨询医生那里一次都没去过，在监督下勉强能按时吃药。
　　江晴近日的心情稳定很多，只是每天晚上要听着音乐才能入睡，繁重的学习任务和压力时不时会让她难以进入睡眠状态，头痛一宿。
　　那首蓝色意识，像极了包容治愈的大海，江晴不断地循环这首没有歌词却动人无比的纯音乐。
　　她迫不及待地想要考完试结束这场为期十二年的学生时代，看一看这部电影究竟讲了一个怎样的故事。
　　考前放假三天，她收到了来自元汀的生日礼物——那两件从M国寄过来的同牌裙子。
　　和裙子一起收到的，还有元汀送的一整套化妆品。
　　江晴拆开包裹，塑料香包的味道刺鼻。
　　虽然款式和元汀的那条不一样，但裁剪、布料以及一些细节的设计都很相似。
　　江晴在房间之中换上这件白色的衬衫裙，鱼骨收腰并托住她的胸，玲珑韵味的曲线凸显。
　　下半身搭配了一件白色的短裤，两条腿又细又长。
　　她一下子就想到了在元清婚宴后元汀半褪的丝袜，那天半夜她是被潮热闷醒的，暗调的梦境之中湿润又柔软，那条丝袜紧紧地缠住她的小腿，她看清楚了梦境中的人。
　　江晴悄悄拿出一双母亲生前穿过的高跟鞋穿上，喷上元汀送给她的香水还有那支口红站在镜子前。
　　这样子算不算成熟？
　　江晴想。
　　她努力地回忆元汀在路灯下抽烟时不经意间流露出的风情与诱惑，拿了一支笔夹在指尖，学着她吞云吐雾，最终被自己拙劣的模仿逗笑。
　　今年的空调还没来得及请人上门来洗，格外地不制冷，温度开到了二十五，风力依旧不强。
　　江晴擦掉额角的细汗，端起杯子中的凉水喝了几口。
　　浅浅的粉红色唇印印在了玻璃杯壁上。
　　江晴想到了什么，拿了一张卫生纸过来。
　　她重新涂好口红，然后小心翼翼地用纸巾沾过嘴唇，落下一个唇印。
　　纸巾在手中没拿正，唇印印歪了，江晴再次涂好口红，拿纸巾落下一个唇印。
　　反复印了五六遍，江晴才勉强满意，把那张纸巾夹在了作业本中。
　　江晴脱下高跟鞋，穿着拖鞋走出房间，站到了元汀面前。
　　“怎么样？”
　　元汀正在阳台浇花，经过三个月的“培训”，她已经能熟练地掌握给绿植和花浇水、施肥、修剪的工作，就是杀虫还做不到。
　　“好看，这件裁剪很衬你身材，又不会显得成熟……咦，这个领子下面是不是还有环扣啊？”
　　江晴低头拾起领子看，尖尖的领摆果然有线收得两个环孔。
　　“可能在盒子里吧，我没注意，我去拿！”
　　另一件裙子下面，果然看到了塑料袋装的两个金属银色的小环。
　　她拿到客厅，低头双手去挂这对环扣。
　　可应该是指甲太短，这个动作又不方便，她扣了两三次也没有弄好，还差点把银环弄掉地上。
　　元汀拿过另一个银环。“你把领子拉起来。”
　　她手指修长，骨节分明，灵活地扣上了环扣。
　　她靠得很近，江晴听到元汀轻轻的呼吸声，脖子因她呼出的热气而微微瑟缩紧绷。
　　时间在这一刻又被拉长，江晴紧张地在沙发上挺拔地坐直，僵硬地不敢动。
　　她不知道该看哪，两眼无神地盯着眼前的电视墙。
　　加上这对金属环扣，裙子的设计感更加突出。
　　元汀：“要是能搭配一双长靴就更好看了。”
　　江晴幻想了一下这个画面，总觉得有些奇怪：“夏天穿裙子为什么要配长筒靴啊？”
　　元汀被她逗笑：“哈哈哈，确实没有正常人会这么穿。”
　　江晴抿起唇，脸颊旁的梨涡深深地开花。
　　“我去试另一件。”
　　“好。”
　　“等下。”
　　江晴要离开，忽然又听到元汀叫她。
　　“嗯？”她回头。
　　“额……就是，下次穿这件的时候，换一件内衣。”
　　她眼神飘向别处，声音轻而促，只有她自己知道，这一刻后背渗出了热汗，耳根不受控制地在发烫。
　　这句话似燃烧的火烛，噼里啪啦顺着元汀的语气蔓延至江晴的全身。
　　屋子里的空调瞬间像断了电似的，热气染红了她的脖颈，连眼前都披上了朦胧的热意。
　　江晴一溜烟跑进屋子里，重新站到镜子前端详自己。
　　肉色的内衣隐隐约约可以看到轮廓，尤其是在迎着光的时候。
　　她立马脱了裙子，换上另一件黄色的长款连衣裙，大口喝了两口水才勉强平息自己的羞涩。
　　本以为这件黄色的裙子款式更加保守一些，穿上之后才发现，后背是镂空设计，露出一片纤薄的后背，仅有一条纤细的系带装饰。
　　她的内衣露在外面，没法穿出去。
　　江晴脸颊上的温度只升不降，她脱掉裙子，换回自己平常穿的T恤。
　　把门打开一条缝隙，隔着半个房子对元汀说话。
　　“那件也挺好看的……我先复习了。”
　　元汀正在刷手机，闻言应了一声“行”。
　　少女介于青春与成熟之间的韵致，不断地闪烁出现在元汀的脑海之中。
　　手机不由自主地翻到了那两条裙子的图片，高挑的模特紧绷着面孔，侧立着露出后背莹白的肌肤。
　　元汀目光一烫，关掉了手机，回房间去看文献。
　　#重重叠叠


第35章 
　　考前的两天，不知道是人工降雨还是宛城夏季常见的雨天，雨声呼啸不停。
　　到了前一天的傍晚，暌违已久的太阳终于露面，洒下了一场绝美的余晖。
　　江晴和元汀正在客厅中吃饭，夕阳金橙色的光渡到窗台放置的绿植上，将这一小盆绿萝染上了金辉。
　　光柔柔地倾撒在餐桌上，元汀背对着光坐着，她的头发在夕阳下被漂染成美妙的金色，脸颊的轮廓也变得柔软。
　　她的眼睛被刺得难以直迎这束光，却不想挪换位置。
　　元汀如同那扇她心中的金色大门，她站在门前，然后推开了大门。
　　此时此刻，她直面心中的爱意，将这段时光，视为她青春之中最值得珍藏的记忆。
　　//
　　考前江晴激动得一夜难眠，浅睡过去不一会儿就会被夏日喧闹的蝉鸣吵醒。
　　隔着纱帘，江晴几次睁眼，看到了天幕由暗蓝变为灰白，最终一簇阳光穿透云层的清晨。
　　江晴的考场不在本校，在同区一所离得不远的初中，可以坐地铁直达。
　　元汀给她买了早饭，坚持要送她到学校。
　　从起床的那一刻开始，江晴既兴奋又紧张，感觉连树上的雀儿都比往日活跃了许多。
　　单元门口高大的荷花玉兰树上滴下一滴水，恰好落到了江晴的左臂上，清凉顺着手臂一直滑下。
　　江晴抬头，看到一对喜鹊正落在一根摇摇晃晃的细树枝上，啄着树叶上的水喝。
　　她不由地勾唇，心里的紧张消散了不少，也许是因为“出门见喜”。
　　“我怎么也感觉好紧张啊，今天早上早早就被吵醒了。”
　　边说着，元汀摇下车窗，新鲜的空气涌进车中，带走热气。
　　多亏了前两天的大雨，酷热的天气才没那么闷，给高考的学生们一个舒适的环境。
　　“我也没怎么睡好……”她掩下心里的一点欢喜，又说：“小区里的蝉该粘了。”
　　江晴还在检查自己的准考证、身份证和考试用品，确认了两三遍才放心。
　　“我也觉得，回头跟物业反映一下。”
　　今天的道路出奇的不赌，开车不到十分钟就到了考场学校的那条路。
　　只是这条路被封了，四周禁止鸣笛，路口也拥堵了很多送考的家长和考生。
　　元汀只得在周围寻个车位，把车停下，然后两个人一同走到学校门口去。
　　元汀没经历过国内的高考，好奇地巡视四周的布置。
　　“好多家长穿旗袍啊。”
　　之前江晴在手机上看多了高考期间各种奇葩故事的新闻，今年自己参加，心情格外奇异。
　　“旗开得胜，讨个好兆头。”
　　元汀“咯咯”笑了两声，眉眼弯弯，像朵花瓣的弧度。
　　“早知道我也买件旗袍这么穿了。”
　　江晴：“那你明天穿来。”
　　她没见过元汀穿旗袍，不过私心里觉得不会输给电影电视里那些妩媚漂亮的女郎。
　　“好啊，没问题。”
　　元汀爽快地答应了。
　　校门口挤得人山人海，江晴看了一眼手腕上的表，还有两分钟就可以进校门了。
　　元汀：“等会儿出来就到我们刚刚停车那个地方，我在那等你。”
　　江晴向校门口不停地张望：“我自己可以坐地铁回去的，你去上班吧，不是很忙吗最近。”
　　“再忙也不可以错过这么重要的日子……”
　　“铃——”铃声忽然响起，门口攒动的人头向校内涌动起来。
　　“开门了，快进去吧！”
　　还没反应过来，江晴的肩头被来往的人撞了一下，元汀忙抓住她的手腕扶稳她。
　　“能抱我一下吗？”江晴的眸子闪烁。
　　“啊？”
　　元汀一愣。
　　江晴上前一步，拥住元汀。
　　她的脊背有几分僵硬，似乎没想到会有这样亲密的接触。
　　最终还是伸出手轻轻拍了拍江晴的后背。
　　元汀身上清淡的苦柚香味沾染了江晴一身，她心中的紧张与不安在嗅到这种气息后渐渐平息。
　　“沾沾你的学霸气息！”
　　江晴大方地挥手和元汀告别。
　　“我进去了！”
　　元汀撇去这种微妙的气氛，挥手和她说再见。
　　//
　　语文考试和之前做的真题难度相当，是江晴有把握却不好评估的一门。
　　只是下午的数学考试，有几道她没有做过的新题型。
　　江晴的临场发挥能力不是很好，在选择题时遇到困难，很影响后面的发挥，索性直接跳过了那道难题，最后再来解决这些空的问题。
　　但一张卷子做完，空出来的题目有很多，不可避免地焦虑不安起来。
　　最后交上去了一张涂黑了多处的答题卡。
　　她兴致不高地走出考场，有考生扑在家长怀里哭起来。
　　江晴抬头望了一眼太阳，责怪它的炎热，慢下脚步，挪到元汀停车的地方。
　　车上空调开得很足，江晴坐到车里，身上的汗瞬间冷了下来。
　　元汀看到她挎着的嘴角，也不问考得如何，伸手到后座拉过来一个大的纸袋，放到江晴的腿上。
　　“挑一件，我明天穿。”
　　纸袋之中有三件花色不同的旗袍，裁剪和布料也不一样，有比较复古的款式，还有改良的旗袍领连衣裙。
　　江晴拿纸擦擦自己手指侧面不甚漏上的黑墨，把每一件都拉出来看了，又仔细叠好放进纸袋。
　　“都好看。”各有特色，她挑不出来，元汀穿什么都好看。
　　“你最喜欢哪件，我明天就穿哪件。”
　　江晴心里一暖，拿出了那件有白色纱质贴花的改良旗袍。
　　这些小小的垂坠绣花，很像白色的玉兰花。
　　看到这件衣服，江晴想起她站在玉兰树下的背影。
　　求学十二年的终点，就是短暂的两天。
　　最后考场铃声打响的那一刻，江晴有种想要落泪的冲动。
　　嘈杂的校园之中热浪起伏，每个人的表情不同，青涩与成熟、懊悔与兴奋，叠叠织织，构成了青春的一部分。
　　江晴长吐一口气，挺直了脊背，浑身轻快了不少。
　　“晴晴！！”
　　一道飞快靓丽的身影撞到江晴的身上，拉住她的胳膊。
　　“终于找到你了！”
　　于梦昕脸上堆着快乐，阳光下她唇色闪烁，泛着蜜一样的光。
　　“终于考完了！我的快乐时光开始了！”
　　她拉着江晴往门口走，絮絮叨叨计划着自己最快乐的暑假要怎么过，还要约江晴一起出去旅游。
　　校门开了，如群鱼归海，学生们各自一股脑地冲出门，奔向一个全新的开始。
　　“你考虑一下，我想去海边，太想住海景房看日出了。”
　　江晴嘲笑她：“六点起床还要补觉，早上四点看日出，你是在海景别墅里的梦里看吗。”
　　于梦昕的小拳不满地轻锤她的胳膊：“哎呀，有你这样的姐妹么，不说叫我起床就算了，还要笑话我……等等，等等。”
　　跨出校门，于梦昕拉着江晴停下，拿出了一张纸巾，把嘴上涂得唇彩擦掉。
　　“还好想起来的，不然被我妈看见要骂死我。”
　　她心有余悸，像四周张望了一下。
　　看到不远处的梧桐树下站着一个穿着改良旗袍的漂亮女人，她戴着墨镜，脸上挂着笑容，正在向她们这边招手。
　　尖头水钻的高跟凉鞋露出她圆润的脚趾，指甲上涂了闪片指甲油，在阳光下闪闪亮亮的，精致又妩媚。
　　于梦昕以为自己看错了，女人向她们这边走来。
　　“晴晴，这儿！”
　　元汀喊她。
　　江晴顿下步子，于梦昕也好奇地看向她。
　　“谁啊？”
　　“……”江晴不知道该如何介绍，她不想吐露她和元汀的“亲属”关系。
　　但除了这层关系，她别无位置可以确定自己的存在。
　　“我的一个……亲戚。”
　　于梦昕惊讶地长大了嘴：“妈呀，这也太漂亮了，简直是我的梦中情姐啊。”
　　江晴心中一涩，手肘怼了一下于梦昕：“说什么呢！”
　　元汀笑着走了过来：“那边的车位满了，我就把车停到另一个地方了，怕你找不到。”
　　说着，她把手中拿着的伞递给江晴，注意到了旁边的于梦昕。
　　于梦昕热情乖巧地与她打招呼：“姐姐好！”
　　“你好，是晴晴的同学吧。”
　　“嗯嗯，我可是晴晴最好的朋友。”她“嘿嘿”地笑了两声。
　　还不等元汀开口，背后就传来了叫她的声音。
　　“于梦昕！”
　　于梦昕表情一滞，回头看果然是自己的老妈，忙跟江晴和元汀告别，跟老妈走了。
　　江晴颇为羡慕地看着她们的背影淹没在人群之中。
　　她回过神来，把手中的伞还给元汀。
　　“你撑吧。”
　　元汀比她高了几厘米，她撑起伞，江晴就能名正言顺地靠近她一起走。
　　“我不打伞……晚上想吃什么？”
　　江晴低下了头，刚刚过去的考试还是不可避免地影响着她。
　　在未知中等待，也是一种煎熬。
　　元汀扫过她紧扣着文具袋的手指，开口道：“那我来安排喽。”
　　“好。”
　　江晴乖乖地跟在她身后。
　　“考完试就开心一点，其他的事情等面临了再想。”
　　元汀打开了车载音乐，找了一首动感的R&B英文歌。
　　沙哑的男声与海浪声，仿佛将人带到了阳光灿烂、海浪摇摆的夏日海滩，肆意在沙滩上跳舞、玩音乐。
　　江晴靠在车座椅上，轻轻地点脚，配合着音乐的律动。
　　不知不觉中，她意识逐渐模糊，在车上睡了过去。
　　车载空调最大的不好就是会对着一个部位吹出冷风，江晴迷迷糊糊地睁眼，手掌搓搓被吹冷的膝盖。
　　车厢内静谧无声，车座忽然发出窸窸窣窣的声响，元汀从手机屏上抬头。
　　“醒了？”
　　“唔……”江晴糊涂地应声，瞄到车窗外，一排排的轿车停得整齐。
　　她揉了揉自己酸痛的后颈，意识逐渐回锚。
　　高考已经结束了……一小阵的休息，再醒来恍若隔世。
　　元汀：“我们先去吃饭，你想不想换个发型，我约了一家造型店？”
　　江晴手指绕上自己的发尾，期待之中又有些忐忑。
　　总是听于梦昕说上大学之后要染个特立独行的颜色，思考怎么说服妈妈，而自己从来没有这方面的想法。
　　“你要是不想做的话，就在那等我一会儿，我要把头发修一修。”
　　元汀的长发长到半腰，从回国后就再也没打理过，发尾的波浪卷已经不明显了。
　　江晴：“先去看看吧。”
　　江晴和元汀选了一家酸菜鱼川菜馆。
　　鱼片又滑又嫩，弹牙清甜，而底汤和酸菜酸辣爽口。
　　元汀不小心吃到了半片辣椒籽，舌头半边立马火辣辣地发烧，嘶哈着找水喝。
　　连吞下半杯酸梅汤，一会儿才缓过来。
　　“天呐，好刺激。”
　　她没有停下干饭的手，又往自己的小碗中夹了几片鱼。
　　“但是酸菜鱼真的好好吃，有时间一定要去雾城吃正宗的。”
　　元汀辣得满头是汗，薄红从底妆下透出，跟画了潮流的浓郁腮红妆一样。
　　江晴“噗嗤”笑出声，咽下口中的鱼片，说：“突然想到前段时间在网上看的梗，感觉我就像酸菜鱼一样。”
　　“为什么呀？”元汀拿纸巾擦掉鼻头浮出的热汗，好奇地戳开鱼片，没想通江晴为什么这么说。
　　“又酸又菜又多余。”
　　江晴调侃自己，俏皮地眨眨眼。
　　她轻舔嘴唇，金汤覆住的薄唇因为辣椒而莹润发红。
　　饭桌上的氛围忽如酸菜鱼盆边凝固的辣油。
　　元汀咀嚼的速度放满下来，不自觉地凝视着江晴发红微肿的唇。
　　她伸出手指，飞快地弹了一下江晴的脑门，江晴来不及躲，捂着脑门后仰。
　　“痛！”她眼睛都皱成了一条缝，笑嗔着。
　　元汀不饶她，抬起屁股借着往她脸上弹。
　　语气忽然变凶：“你是不是在嘲笑我不能吃辣还忍不住嘴馋！”
　　江晴连忙否认三连：“没有没有，绝对没有。”


第35章 
　　从饭馆出来，刚好到元汀预约的造型工作室时间。
　　工作室的装修与空间分布舒适无比，简约的白色装修，却不沾染发廊的杂污，干净明亮。
　　江晴好奇地张望，发现里面在做发型的人面孔都年轻无比。
　　“感觉来染发的学生很多啊，你要不要试试？”
　　江晴被元汀按在高翘的座椅上，她的脚够不到地，勾上座椅前的踏板，紧张地绷紧身体。
　　淡淡的兴奋与期待从捂不住的盒子中释放出来。
　　tony老师问：“想要个什么样子的发型？”
　　“我不知道。”江晴看向元汀。
　　元汀打开小某书上一些博主发的图，把手机递给她：“你在这里面看看，喜欢什么样的？”
　　江晴翻看这些精心处理过的发型照片，各有特色，一时之间也不知道她适合什么样的。
　　她又抬头找元汀，看到她已经坐到另一张椅子上，造型师正在和她沟通。
　　“看好了吗？你这个脸型适合做这一款。”tony老师指其中的一张图片。
　　“发色的话可以随便选，你肤色白，什么都能搭。”
　　江晴看到图片上的女生脸型和她相仿，微卷的长发柔顺地搭在肩头，甜美无比。
　　她拿着手机走到元汀身边，问她好不好看。
　　“可以啊，再剪短点，应该会可爱死了。”
　　“是吗？”江晴的眸子闪亮。
　　“嗯哼。”元汀笑着眨眼：“其实哪款都不错，我以前都试过，这款也比较好打理。”
　　江晴重新坐回椅子上，造型师先带她洗了头。
　　剪刀咔嚓咔嚓地剪下一缕缕头发，剥落下属于身体的一部分。
　　有掉落的发茬飘到江晴的脸上，蹭出痒意，她调动面颊上的肌肉，表情夸张地想要把发丝晃掉。
　　就在她努力扭曲面颊的时候，余光扫过大镜，忽然察觉到元汀的目光映在了镜中。
　　——她好像在透过镜子看自己，弯着眉笑眯了眼。
　　“咔嚓”“咔嚓”，一声声仿佛不是在剪掉她的头发，而是防风打火机一次次点燃，燎到她睫毛的声音。
　　噼里啪啦的火花穿透镜子，烫红江晴的耳根。
　　喜欢和咳嗽一样，是人最不能隐藏的两件事。
　　她害羞地垂下眸子，脸上的发茬儿却自然地飘落了。
　　“美女，把头抬正啊。”Tony老师轻轻地扶住她的头，让她调整姿势，避无可避地扬头。
　　元汀不再重新烫染，只是修型，不一会儿就整理好了。
　　她坐到江晴身后的沙发上看旁边放的杂志等江晴。
　　烫发机笼罩在江晴的头上，热气腾腾。
　　镜子里的她顶了一头的陶瓷杠，不由地想到了电影里面的包租婆。
　　镜子侧面露出了元汀低埋的半张脸。
　　她发尾被修剪齐整，还带着波浪的长发披在肩头，时不时地将垂散到眼前的长发拢回耳后。
　　江晴偷看着半面光影，直到靠近耳边的陶瓷杠越来越烫，烫到耳尖发痛。
　　她伸手调整了一下发包的位置，可那捋头发还是会垂到耳朵上，她只得一直抬着手用手隔开耳朵和那个杠子。
　　Tony老师不知道去哪了，可能正在给别人剪头，她张望了一下，没找到。
　　手背发烫，她也没法专心再看镜中的人。
　　不知道什么时候，元汀放下杂志抬起头，看到了江晴这个别扭的动作。
　　她走过来，舌尖卷曲：“烫？”
　　这个字弹进江晴的耳中，不仅手背发烫，连脸颊都被烫发机蒸红发烫。
　　“嗯，烫到耳朵了。”她眼神躲闪。
　　元汀找来Tony老师，拿了卡子重新调整这个发包的位置。
　　江晴把手掩在披在身上的一次性披肩下，那块烫红了的皮肉不断地发痒，传递到心头，不停地震颤。
　　烫发机被撤去，江晴长舒一口气，空调的凉气终于眷顾到了她。
　　元汀的身影不断地在镜中闪过，她贪心地捕捉。
　　——要死了。
　　卸下了考试的重担，对于爱的渴求要溢出来了。
　　吹风机的轰鸣在耳边炸开，江晴闭上了双眼，任由Tony老师的摆弄。
　　//
　　在车上小睡了一会儿，江晴晚上回去之后毫无困意。
　　想起吹好后元汀带着惊艳的目光，她反复在镜子里照自己刚刚烫好的头发，手指无意识地旋着圈。
　　发丝上还残留着烫发药水的味道，不是那么好闻。
　　江晴拿出元汀送的香水，背手到后面轻轻地喷到头发上。
　　浓郁的椰香瞬间弥漫开来。
　　“铛铛。”元汀敲门。
　　江晴连忙收起香水。
　　元汀拿着一个黑色的瓶子站在门口。
　　“这是刚Tony老师说的弹力泡沫，我之前买的，放到卫生间了。”
　　她的身影摇曳，突然地出现，抖落片刻光辉，又毫无理由地挽留。
　　江晴黯然地躺在床上，拿出了自己的耳机，手机里响着播放到一半的蓝色意识，她忽然坐起来，找到《蓝色大门》的片源播放。
　　浮动的光斑与自行车链条润滑转动的声音，明净的蓝色与太阳洒在树下干净的黄绿，共同构成了一个夏天。
　　听到孟克柔在篮球场的自白，回顾电影开头她抱着喜欢的女孩跳舞，哪怕是假扮成别人，江晴忍不住洒下了眼泪。
　　老旧空调依旧在嗡嗡地不停工作，尽管是噪声大用处小。
　　窗外的蝉和另一个人听不到的呼吸声，共同构成了江晴的这个春日与夏季。
　　留下什么，我们就变成什么样的大人。*
　　江晴放下手机，惆怅的心情难以言喻。
　　她翻开自己的手账本，里面夹得两页轻薄的面巾纸立马被带起来。
　　面巾纸上面的唇纹清晰，可是口红已经氧化变色。
　　偷藏一颗唇印，就是她最大的勇气了吗？
　　江晴翻开全新的一页，拿起笔在上面不断地写下元汀的名字。
　　眼泪将中性笔晕出一朵黑色的墨花儿，模糊了那个一笔一划写出的“元”字。
　　她拿了张纸巾沾去落在纸面上的泪水，可却弄污了更多的字迹。
　　江晴扯下那页纸，将满页的心事揉成团，擦干自己的眼泪继续去写。
　　柔软的纸页褶皱，被弃在一旁，恰如此时江晴酸涩混乱的内心。
　　她捡拾的“垃圾”、隐匿起来的小心思、拼命努力换来夸赞的快乐……都会被丢弃搁置一边吗？
　　//
　　毕业典礼在考试完的第二天，炙热的阳光挥洒在校园之中，天是如电影中的那样碧蓝。
　　于梦昕在江晴耳边絮絮叨叨自己的兴奋，还有看到江晴卷发的羡慕。
　　江晴有些听不清，她几乎是刚刚睡去便又醒来了，长时间的生物钟让她六点钟就睁开了眼，恍然发现日复一日的任务已经结束，空荡再次铺满她的大脑。
　　冗长的毕业典礼颁奖仪式还没结束，站在后排的江晴偷偷地溜走，来到了教室与另一层楼之间的连廊上。
　　朝下望去是一片浓翠，梨树枝叶的缝隙之中，依旧有小情侣们在这里嬉笑。
　　她看到了一个熟悉的人影，穿着一件宽松的白色T恤，头发染成烟蓝色，在阳光下蓬松又梦幻。
　　是李莞因，她和一个长马尾的女生坐在一起，不知道在说些什么。
　　江晴百无聊赖地绕着手指，靠在栏杆上看自己曾经的班门。
　　湖蓝色的铁门上还贴着“第x考场”的字样，江晴无数次把上面的纸撕掉，重新贴上新的考场安排，门上也留下了厚重难以擦掉的胶痕。
　　一层一层，积攒了三年。
　　阳光正好射进窗户，冬天时会被这股光刺得睁不开眼，夏天时会热得直流汗，靠近门的第一排是每个学生最讨厌的位置。
　　空气中的粉笔微尘会漂浮在光下，老师的身影偶尔会剪断漂亮的光线，加速浮尘下落。
　　李莞因不知道什么时候上来，一同靠到栏杆上，几天没擦的雨泥立马将她的白T恤染了一道歪斜的灰杠。
　　江晴：“你怎么上来了？”
　　“在下面看见你了，好奇你看什么呢。”
　　李莞因顺着江晴的目光看去，没发现什么特别的画面。
　　“在看教室。”
　　她张望了一下李莞因的身后，没发现那个长马尾女孩。
　　“你新女朋友呢？”她嘴贱地问了一句。
　　李莞因笑笑：“还不是，还在追。”
　　江晴拂开微风吹到眼前的头发。
　　“祝你成功，不过你每次花心思把人追到手，过不了多久分手，是爱情会消失吗？”
　　李莞因从裤兜中拿出烟盒，抽出一根烟夹在指缝中：“不知道，也许吧，我只享受追求别人的快感，弥补一下以前的遗憾。”
　　她一只手弹开火机冒，把烟叼在唇上，用手挡风点起烟火。
　　薄荷烟丝的气息瞬间被风卷远，江晴后退半步，还是闻到了烟味儿。
　　江晴喃喃：“遗憾？”
　　风忽然变得很大，燃烧的星火闪烁，却不会熄灭。
　　心底的情感丝丝缕缕，即便浓厚的烟雾散去，也会沾染在衣服上留下存在的痕迹。
　　李莞因深吸了一口，语气平淡如常：
　　“我之前有一个很喜欢很喜欢的人，她带我一起看星星，教我认星座，一起露营在山上看日出，她很优秀，当时觉得自己配不上她，没追过她，就很遗憾啊。”
　　江晴若有所思地瞥向她的脸，雾霾蓝的漂染发丝愈发显白，她斜倚在栏杆上，两腮偶尔吸紧，吞吐着烟雾。
　　江晴：“能不能给我一根？”
　　李莞因拉开烟盒，抽出烟蒂，才想起来问：“你会抽烟？”
　　“会。”风带给她一阵勇气。
　　江晴想起元汀了，她侬艳美丽，总在她面前露出温柔，脚趾会精心地涂上指甲油，但不会涂手指。
　　夹住女士细烟的手指修长，指甲修得圆润，白月牙泛出淡淡的粉色，甲床上不见一丝残屑。
　　“……”
　　江晴把烟含在口中，还没点燃，虎牙碰到了一颗硬粒，不小心被她咬破了。
　　火苗的热映红江晴的下巴，火机拿开，烟却没着。
　　李莞因挤出一声笑：“你吸。”
　　橙子的酸甜和薄荷烟丝的凉与辣瞬间滚到江晴的喉咙中，来不及反应，顺着喉管呛到肺中。
　　“咳咳，咳……”
　　江晴立马捂起嘴，腰都直不起来得使劲咳嗽。
　　手指中夹得烟缭绕到她的眉睫，眼角不受控制地蹿出泪。
　　她弓着身体，咳嗽停不下来，仿佛要将整个肺叶吐出来，连腿都被震软了，顺着栏杆慢慢蹲坐到了地上。
　　几粒烟灰浮在空气中，被风带走。
　　半根烟自燃，江晴才慢慢从膝盖处抬起头，左眼的泪流了一半，干涸在面颊上。
　　燃过的烟灰歪斜地在空气中摇摇欲坠。
　　“哪有烟灰缸？”江晴的嗓子被燎哑了半度。
　　李莞因指指身后的垃圾桶，把自己的烟按灭在上面。
　　那根烟在江晴的手指中反复变换位置，她笨拙地尝试电影中帅气地弹烟。
　　可那快要烧断的烟丝不等她学会，径直脱落到缸子中。
　　她没把剩下的一半掐灭，小心翼翼地再次放到嘴里尝试。
　　“别过肺，把烟吐出来就行了，也算你会抽烟。”李莞因挤眉弄眼地冲她乐。
　　江晴把烟挡在了喉咙前，除了淡淡的烟苦味儿，她品不出别的，却永远记得刚刚被呛住的浓烈。
　　她吐了两口烟，二手烟焦油的味道被风吹到她的脸上，有些难闻，把剩下的烟全部按灭在垃圾桶上。
　　“不会有老师看见吧？”她后知后觉地发现她们正站在办公楼前，头顶还有监控。
　　李莞因嗤笑出声：“都毕业了，谁管你。”
　　“谁管我”
　　三个字重重地敲在江晴的心上。
　　指尖仿佛还残存着烟丝的热度，再细搓却只剩流动的风。
　　有些事情只需要瞬间的勇气，不需要考虑后果地便做了。
　　//
　　从谢师宴结束回家的路上下了一场疾雨，江晴被新帆布鞋磨痛的后脚跟因为雨水的打湿反而软化了鞋面，阻止了一场血案的发生。
　　从地铁口到家，她被雨浇透，换掉那双湿鞋的同时，抖落下的雨水竟然沾湿了放在一旁的元汀的方口帆布鞋。
　　两双同色系的鞋放在一起，若要外人来看，分不出谁是谁的。
　　一时之间，她们之间的差距竟被一双鞋弥合了。
　　江晴冲了热水澡，换上舒服的睡衣沉沉睡去。
　　她开始了人生中最悠长的一个夏天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“留下什么，我们就变成什么样的大人。”：《蓝色大门》电影台词


第35章 
　　“今晚又加班？”
　　“嗯，可能要到晚上九点左右才能回家吧。”
　　江晴关掉火，掀开滚滚冒香的锅盖，找了一个合适的角度拍了张照片。
　　藕节被炖成红粉色，白色的浓汤香气四溢，排骨软烂，几块不用筷子拨动已经脱骨。
　　江晴给照片加了美味滤镜，给元汀发过去。
　　[图片]
　　“我煲了汤，要不要喝，给你送去公司？”
　　元汀正坐在工位上吃香蕉，看到对面发来诱人的藕汤，瞬间觉得手上的水果不香了。
　　“你这也太厉害了吧，哪像照小某书现学做饭的。”
　　最近公司食堂新换了承包商，菜品没有之前合胃口，盐和辣放得很重。
　　早上元汀忙着算一个数据，晚了半个小时去食堂，没剩多少东西，她只能草草吃了一顿，现在正是饥肠辘辘。
　　江晴心里高兴，哼着歌找家里的保温桶。
　　“在下不才，有点平平无奇的做饭天赋”她想了下，又加了一句“您的品尝是我最大的动力”。
　　没等她发出去，对面又传来了消息。
　　“不过我们公司有点远，你喝吧不用给我送了。”
　　江晴擦干自己的手，保温壶已经洗干净了，放在灶台上晾着。
　　“没事儿，我在家实在是太无聊了，坐地铁也就二十分钟，等我呀！”
　　她一块一块挑选好排骨和肉，切了很多小葱和芫荽单独装好，然后飞快地换衣服，在自己嘴唇上擦了于梦昕倾情推荐的唇釉。
　　//
　　江浦大厦就在江岸边，这是宛城最繁华的地方。
　　江晴穿了那件鱼骨衬衣裙，不搭地抱着一个保温桶，地铁上人来人往，不少人的目光会停留在她的身上。
　　她出了地铁口，撑开太阳伞遮住刺人的阳光，扑面而来的热气炙脸。
　　江浦大厦前有一片商圈，江晴看到了一家蛋糕店，门口的立牌写着“蛋糕体验课”的字样，应该就是元汀常说的很好吃的那家蛋糕店了。
　　蛋糕店旁边还有一家花店，门口有一个大的遮阳棚，但外面太热，所有的花都放在店中。
　　江晴走进花店，想给元汀买两支花。
　　花店有已经包好的花束，三朵白玫瑰配了几支橙红色的多头，是比较简单的礼物配花。
　　“能不能帮我把这束里面的白玫瑰换成香槟玫瑰？”
　　今天元汀穿了一件白色的衬衫，避开白色会更好看些。
　　“可以，不过香槟玫瑰是现到的货，你要稍微等一下，我现在拆盒。”
　　花店的女老板去准备花材现包，元汀在看门口摆着的多肉架子。
　　夕色的阳光照耀在一颗颗玲珑可爱的多肉上，江晴忍不住伸手戳戳玉露剔透的球瓣。
　　花店的门口正好可以看到江浦大厦的大门，江晴给元汀发了消息，说自己已经到了。
　　元汀的身影很快就出现在门口，江晴眼前一亮，抬手轻轻挥动，想和她打招呼。
　　可元汀没往这边看来。
　　不一会儿，一位穿着小西装的女人也从楼上下来，怀中还抱了一束鲜花，径直向元汀走去。
　　元汀接过鲜花，面带笑意和这位女士拥抱了许多都没能放开，女人耳朵上带着一对闪亮的钻石耳钉，在闪着光。
　　头顶的阳光刺眼，江晴手指一痛，不知道什么品种的多肉上带着尖刺，刮出了一道血印子。
　　“妹妹你进来等一下，外面好热的。”
　　花店老板的声音隔着玻璃门传到江晴的耳中，不是很真切。
　　江晴进门，冷气瞬间贯穿她的身体，冷热交替她有些难受，手中的保温壶重得要拎不动。
　　香槟玫瑰已经拆好，放在桌子上，老板准备的包装纸是与香槟玫瑰同色系的。
　　她眼神忍不住地瞥向门外，看到了西装女士送的那束花包装纸也是香槟色的。
　　她们已经分开了，只不过西装女士正挽着元汀的胳膊，笑着说些什么。
　　游神的几个瞬间，老板已经包好了花，往鲜花上喷上了水，递给江晴。
　　“谢谢。”
　　手机又一振动，是元汀发来消息，问她在哪怎么没有看到。
　　西装女士已经离开了。
　　江晴抱好花束，从花店走出来。
　　元汀看到她，连忙跟她招手，那束玫瑰花几乎要将她的脸颊淹没。
　　元汀接过那个保温饭桶：“你也去买花了啊，门口这家用的花材一般，我又一次买了花三天不到就谢了。”
　　江晴点点头，不由地握紧手中这束“简陋”的花：“我，我不知道。”
　　“你脸色怎么这么差啊？不舒服？”
　　“没……”江晴避开她探究的眸光。
　　元汀凑近了些，江晴闻到了这束巨大捧花的香味儿，不是常见的玫瑰品种，浅奶咖色，外援的花瓣边颜色偶有加深，气质复古又独特。
　　元汀忽然“噗嗤”笑出了声，抬手抹了下江晴脖子与下颌交汇的地方。
　　脖子上的脉搏像被电刺过的鱼尾，疯狂地跳动。
　　江晴连忙后退，避开元汀的手。
　　江晴：“怎么了？”
　　暑热的天气实在难以忍耐，鱼骨裙子紧贴在她的肌肤上，闷热无比。
　　元汀摇头：“谢谢你送的花，你今天很不一样。”
　　她想要接过那束花，可手实在是拿不下，“你塞我胳膊里。”
　　“没有不舒服，我刚打着伞来的。”
　　鲜花上的水露已经被蒸干了，有两片花瓣有明显的卷折，她怎么也不好意思交出这份不完美的花束。
　　“我直接拿回家吧，你快回去吃吧。”
　　江晴忍住心中的酸涩，扯出一抹笑。
　　“那也行，这周围有商场，你想在外面吃吗？我给你发个红包。”
　　元汀心里过意不去，让江晴为了送汤专门跑一趟。
　　“不要不要，还有好多汤在家放着呢，我先走了。”
　　江晴捏着花，虎牙咬了一下唇周的软肉，又说了一句：
　　“你不要跟我客气！”
　　元汀哑然失笑：“好吧，那你快回吧，不然一会儿晚高峰了，地铁很挤。”
　　江晴撑起太阳伞离开了，元汀看清伞面上有一个小太阳，不由地心尖发烫。
　　她拎着保温桶和那束巨大的卡布奇诺玫瑰进了公司大楼，办公室里她的小组成员都在加班，有两个去了食堂吃饭。
　　吴玥刚刚拿了外卖上来，抽了纸擦自己头上的汗：“天呐就出去了一分钟不到在门口拿了个外卖就快把人烤熟了，这天气也太要命了。”
　　元汀打开保温桶，排骨藕汤浓郁的鲜香涌出，勾起一休息室人的馋虫。
　　“天呐元姐，这也太香了。”吴玥凑上来，“我点的沙拉，你让我如何咽得下去啊。”
　　她哀嚎一声，不愿再看自己刚拿上来的健康轻食。
　　元汀开玩笑道：“要不你再点一份儿，当晚上的宵夜。”
　　吴玥羡慕地说：“别刺激我了，医生让我克制饮食呢。”
　　“你爱人做的？也太贴心了。”她拆开自己的外卖包装，转移话题也转移自己的注意力。
　　“不是。”元汀否认，拿出筷子和勺子的手微顿。
　　除了爱人哪里还会有人这样酷暑的天气送一份藕汤，也难怪吴玥会误会。
　　“那就祝TA早点追到我们元姐喽！”
　　吴玥用八卦佐饭，吞下了第一口沙拉。
　　“对了，刚刚张总把花儿给我了，我等会儿拿个花瓶插好放到休息室还是工位那边？”
　　元汀想起与汤一起拿上来的玫瑰花儿。
　　“我看见了，张总真的又礼数周到又有品味，放这儿吧，配我买的靠垫。”
　　吴玥指指自己买的浅咖啡色靠垫，一脸得意。
　　“哎元姐你知道张总和宋总的事儿嘛……”她眼眸中泛出八卦的光，凑近元汀，开始分享起来……
　　//
　　江晴又坐地铁回家，地铁中的冷气开得很足，快到家时遇上了下班潮，江晴被各色的人挤在中间。
　　人潮中江晴怀中的花不可避免地被挤压。
　　她被裹挟着挤出地铁门，穿梭出狭长又嘈杂的地铁口。
　　难以名状的寂寞之情充斥包裹着她。
　　难道以后此生，她们也会如往来的行人一般，或许哪刻擦肩，错过，不再回头。
　　步履匆匆地奔赴着各自的前方。
　　江晴开了门，立马脱掉这间衬衫裙，换上了睡裙。
　　她站在镜子前调整衣领，看到了镜中的自己脸色灰白，橘粉色的唇釉像是荧光剂一样糊在唇上。
　　凑近一看，脖颈和下颌交汇的地方，有一道分明的界限。
　　“……”她想到元汀那声笑和突如其来的触碰是什么意思了。
　　下午扑在脸上的气垫氧化发灰，比她的脖子暗沉了两个色号。
　　她就顶着这样一张脸，出现在了元汀面前。
　　真是没脸见人了……
　　她扑到床上，懊恼地用薄被包住自己的脸。
　　江晴气恼自己，从床上跃起冲到洗手间卸妆洗脸。
　　她堵着气下手，拿着洗脸巾疯狂地擦脸，露出的白皙肌肤上泛出了红。
　　重新回到桌前，她又不可控制地想起元汀，想那位送花的西装女士，想她未揭穿自己窘迫一面的温柔。
　　江晴在那个本子上写满了一页元汀的名字，与她并排写上了自己的姓名。
　　她不愿意相逢陌路。


第37章 
　　于梦昕在朋友圈发了许多她旅游时的照片，还把发尾染成了橘粉色，和母亲站在一起拍照，脸上的笑容是前所未有的灿烂。
　　江晴的羡慕之情一浪高过一浪。
　　“这个暑假你有什么计划没有啊，除了学做饭，应该还蛮长的。”
　　元汀周五提早下班，江晴做了三样小菜，两个人久违地碰在一起吃饭。
　　江晴把刚刚塞进嘴中的米饭囫囵吞下，含着期待地问：
　　“你能不能去旅游啊，不是说项目暂时告一段落了。”
　　元汀捻筷子的手微颤，夹住的菜心又掉到了盘子里。
　　“暑假是该去玩一玩，你可以约上朋友一起。”
　　江晴知道她这是拒绝了。
　　“我好朋友跟家里人一起出去玩了。”
　　对面的少女眸中的光瞬间消失，明显的落寞缠绕着元汀的筷子，顺着每一根菜落到她的胃里，沉甸甸的。
　　“这样啊……”元汀沉吟片刻，“虽然项目一期结束，但接下来才开始比较重要的阶段，所以我暂时还不能休年假，要不明天周末，咱们一起到周边玩一玩吧？”
　　“好啊好啊。”江晴高兴起来，筷子碰到碗碟发出“乒乓”的脆响声，惹得她羞得连忙安静吃饭。
　　//
　　元汀同意了明天出去玩儿，江晴吃完饭就坐在沙发上对着手机查周围景点攻略。
　　城内也就是一些博物馆游乐场，天气炎热去玩儿也让人提不起兴趣。
　　“城郊的天池景区怎么样？”
　　江晴把手机屏幕上的游客推介图伸到正在洗碗的元汀面前。
　　照片上的景区森林云雾缭绕，满山花海，在炎炎夏日透着一股清凉。
　　元汀洗完手擦干，随口抱怨了一下：“好想给家里添个洗碗机，不过等你上大学走了，我可能也做不了几顿饭，洗不上几个碗了。”
　　她接过江晴的手机，仔细翻看那几张旅游图。
　　元汀的话像刺人不同却能够麻坏一片肌肤的黄蜂尾针。
　　江晴应和不出声，隐隐藏住这一点儿难受。
　　“感觉项目还挺多的，山里也能消暑，那就这块吧。”
　　元汀也比较满意，把手机还给江晴。
　　“这些旅游博主出的图都跟仙境似的，也不知道真的假的。”
　　元汀小时候和父亲一起开车路过城郊，青山苍翠，工业城镇还没有侵入这片土地，游乐设施还没建起来，不知道现在是什么样子。
　　江晴没说出口，不在乎在哪里，只要是两个人一起做的事情，储存下这段回忆，就足够她幸福一段时间。
　　//
　　驱车两个小时，终于踏进了天池景区的大门。
　　晚上下了一场夜雨，空气中的水汽浓郁，一进景区的云雾栈道的浓雾翩翩，如至仙境。
　　元汀拿出自己带的相机，给江晴拍照。
　　女孩穿着一件薄荷绿波纹的短袖衬衫，搭配着简约的牛仔短裤。
　　相机下她有些拘谨与羞涩，不知道如何摆动作，傻傻地伸出两根手指，比了一个小树杈。
　　“晴晴，靠着栏杆。”
　　元汀走近，微微调整江晴手的位置，触到一片潮湿。
　　“把背挺起来。”
　　从发育开始的不良体态时间久远，江晴有些含胸，脖子后处的脊骨凸起前伸，定格在画面中格外明显。
　　听到元汀的话，江晴想让这雾化为实质，覆住自己的脸颊。她总想在元汀面前留下最好的模样，可每次，即便用心，也会露出不完美的痕迹，遮掩也遮不完。
　　元汀拍了几张，还觉得不够完美。
　　另一侧不高的山墙上垂下来许多柔嫩的绿枝条，不知名的黄色一朵一朵地盛放。
　　她随手择了一朵，插进女孩的鬓边。
　　她按下快门，少女明净的面孔定格在这一瞬间。
　　江晴的背后是缭绕的云雾，头顶是空旷的天幕，她明亮的眸子因为雾气而泛起缱绻的清波。
　　一朵儿在风雨中摇曳的花苞儿，在她的手中绽放了。
　　元汀托住相机的手竟无意识的抖动了几下，几张照片不小心糊了。
　　照片中的江晴面容模糊，柳枝抽条似的柔软身姿婀娜，元汀的手心发汗，感觉周围的空气热了起来。
　　江晴走到元汀的身边，鬓边的小黄花被她拿在手中把玩，舍不得丢掉。
　　“我也给你拍几张吧。”
　　“好，你这只手托着相机，另一只手按这里就可以了。”
　　元汀教她怎么按相机，拨弄着她手掌的位置，也不知是手指的湿汗还是四周的浓雾，快门键上拓着两枚明显的指纹。
　　江晴端起相机，拍了两张一旁掩在雾中的花墙。
　　“是这样吗？”
　　“对的，你拍就行，等我们回去再选片子修图。”
　　元汀背着身后退几步，微微仰起头，看向盛放的花墙。
　　江晴抬起相机，想要锁住元汀的上半身。
　　相机有些重，举起手腕便压上了力。
　　还没意识到自己的手抖，屏幕锁住的人影却不是很清晰。
　　江晴又按快门，心里愈发绷紧，但一次不如一次，她不会构图选景，照片中的元汀立于一角，很难被体现自身的美感。
　　她心里着急，气自己没用。
　　一阵清风吹过，扬起元汀的发丝，她恰好伸出手，准备拈一朵小花。
　　江晴抓住了这张光影，她捞起的不是花，而是不可握住的风。
　　风从她的指缝中穿过，偷偷落下轻柔的亲吻。
　　它不可紧握，却在时时刻刻拥抱着她。
　　//
　　“还有漂流项目啊。”
　　江晴和元汀站在玻璃漂流前，一座不高的小山丘周围盘旋着玻璃栈道，像游乐场中的过山车，不过在这个栈道上是水流，漂流时可以看到栈道两旁的山景。
　　两艘划艇在她们眼前漂过，速度不算快，划艇上的人还拿着自拍杆在拍照。
　　套票中包含了玻璃漂流，江晴和元汀在检票口排队领雨衣。
　　漂流艇带起层层波浪，刚刚起航时还算平稳，元汀和江晴都很兴奋，还拿着手机拍照，看周围的景色，成片的格桑花海铺成粉红色的地毯，不远处大片的向日葵迎着阳光盛放。
　　山间苍翠的树叶滑过两人的头顶，谁也没想到栈道还有一个大转弯，高压水枪将水花打到天上，大片的水珠打到她们的脸上，栈道中的水花被急弯扬起，哗哗地砸到雨衣上。
　　“啊啊——”
　　元汀被突如其来的急速漂流转弯的心脏吓得挂在树枝上，她紧紧地抓住一旁的江晴的手，眼睛不敢乱看。
　　江晴的心脏被这突如其来的一握撞动，“咚”“咚”“咚”得响个不停。
　　自由的风与水拂过她的脸颊，江晴忽然反手握住她，十指紧扣元汀紧张的骨节。
　　“这也太——太刺激了……”
　　元汀的声音在风中回荡，被水花噼啪斩断。
　　江晴偏头望向元汀，目光放肆地描摹她的脸颊。
　　握住她的这一刻，江晴的心仿佛找到了安息之所，不再胡乱紧张。
　　手掌被大力握得生疼，江晴脸上的梨涡也越来越深，她正在被需要着。
　　江晴放声大笑，“喔~好爽！”
　　阳光前方的一缕喷泉下，一道绚烂的彩虹凌空出现。
　　“快看，彩虹！”
　　路段渐渐平直，划艇的速度慢了许多，元汀睁开双眸。
　　七色的虹架在离她不高的滑道前，随着水花的强弱若隐若现，在阳光下闪烁斑驳。
　　“好美。”
　　元汀脑海中蹦出一句她以前未能理解过的歌词。
　　“We\'vebeenmakingshadesofpurpleoutofredandblue”*
　　皮划艇飞快地越过这道虹桥，向前方更美的紫藤花架飞驰。
　　眼前的光线被浓密的紫色塑料花朵遮住，水声涌动，手掌传来浓烈的热度。
　　元汀才意识到，自己还抓着江晴的手，并且还是十指紧扣着。
　　她不动声色地张开手指。
　　“真是要吓死了，果然年纪大了玩这种刺激的游戏心脏都跳得要飞出来了。”
　　滑道长而封闭，元汀的声音在这片幽狭的空间中回荡。
　　阳光穿过密布的花架，亮色的光斑浮跃在江晴的脸颊上，透出微红的皮肤。
　　“我也是，心脏飞起来了。”
　　不知是错觉还是耳膜鼓噪，心脏剧烈颤动的声响浮现在两人的耳际。
　　江晴没有松手。
　　皮划艇忽然又加快了速度，元汀魂飞魄散，下意识地又紧握起江晴的手。
　　“怎么还没结啊……”
　　元汀被急速甩起的水打中眼眸，又紧闭上双眸。
　　“噗通！”
　　皮划艇落入水中，元汀的身体有瞬间失重，脚掌撞上充气的艇边。
　　过了片刻，耳边的风声消失，元汀擦掉眼角溢出的水痕，呆愣地开口：
　　“结束了？”
　　“玻璃漂流结束的游客请快速从两边离开，避免碰撞，谢谢配合。”
　　工作的喇叭回答了元汀这个问题。
　　//
　　脚掌重新踩到实地时元汀还是有些腿软，心有余悸地回头望向玻璃滑道。
　　“等下的玻璃栈道，能不能不走了。”她咽了一口口水，心脏还是跳个不停。
　　江晴促狭一笑：“你害怕啊？”
　　“才没有。”元汀气短反驳，“就是漂得太快了，我上了年纪一时之间受不了。”
　　“喔……”她目光下移，停留到元汀还紧握着她的手掌处。
　　“……”刚刚身上沾到的水花全都蒸腾成热雾，灼烧着元汀的面皮，连耳根都飘起了红云。
　　她连忙松手，可脚下还是发软，手忙脚乱之间差点倒在江晴的身上。
　　“我是……”热气也蒸干了她的喉管，能言善辩地她竟吐不出一句完整的话来。
　　江晴松开她的手，往前先走了几步。
　　“走吧，上山。”
　　林间的空气泛着泥土的芬芳，不知名的野花团团堆簇在小木道的两遍。
　　元汀和江晴并肩拾级而上，鞋底踏到松动的木板上发出“吱吱”的声响。
　　六月的宛城太阳毒辣，临近中午走在林间也不由地湿了衣衫。
　　“不走栈道，我们坐缆车行不行？”元汀说。
　　“好吧我承认我有点恐高，玻璃栈道上的美我实在是无福享受，但是缆车还是可以坐的。”
　　玻璃栈道是天池景区最著名的观景地点，飞架在两座名山上，栈道下是天香湖，能够在上面眺望景区全景。
　　江晴也不是非走栈道赏景不可，她知道著名的吊桥效应，心跳加速时人会陷入爱情，也会生出孤注一掷的勇气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　点一首应景的戳爷的《Forhim.》


第38章 
　　缆车缓缓移动，车内还播放着舒缓的音乐，不失亲近的播音腔为乘客介绍着线下所到之处。
　　“现在我们所看到的是杜鹃林，春日时万艳同发……”
　　元汀顺着小窗向下眺望，杜鹃花的花期早已过去，偶尔几朵红夹杂在大片的浓绿之中。
　　江晴再次问她：“坐在缆车里就不会害怕吗？”
　　“没有那么害怕，但也会担心万一缆车绳索断开，我们摔下去怎么办。”
　　江晴注意到她的手一直紧紧地抓着把手，不肯松开。
　　“其实走上山也可以的。”
　　她们顶了山顶餐厅。
　　“没事的。”元汀伸出另一只手揉揉江晴的头顶，“我怕走上山我们先饿死了。”
　　一颗细小的从女贞树下飘落下来的花儿藏在了江晴的发丝间，被抖落出来。
　　“我也知道缆车不会掉下去的。”
　　江晴捻起那朵掉在自己两腿间的花穗儿，轻声开口。
　　“即使掉下去，我也会抓着你的。”
　　“元汀！”江晴叫她的名字，试图把自己与她放置于平等的高度。
　　元汀正在看另一道绳索上迎来然后下滑的红色缆车，经验使人觉得下滑肯定比上行快，并且更恐怖，心脏因为自己的胡思乱想而不正常的乱蹦。
　　“嗯？”她收回目光。
　　侧颊盈盈发热，柔软又温热地贴到了她的下颌角，然后飞速撤离。
　　江晴在她的肌肤上留下了一个浅色的唇印。
　　元汀浑身僵住，握住把手的手不知怎么与另一只手交叠到了一起。
　　缆车划过绳索的声音在这一瞬间的空寂之中惊刺着她的耳朵。
　　几个呼吸的时间，被拉长成无数个惊讶的瞬间。
　　元汀想将关于她所有的碎片都串联成绳，找出头绪，结果却是失败。
　　某些围墙，在这样轻柔的一吻下轰然倒。
　　江晴的眼波湿漉漉的，含着一汪真诚与期待。
　　她留意着元汀每一个细碎的表情，想要找出蛛丝马迹，来回馈自己已经耗尽的勇气。
　　江晴的心弦随着元汀每一根眨动的睫毛而颤抖，既期待着她的回声，又惧怕她鼓动唇舌。
　　不知过了多久，元汀似才想起呼吸，深吸了两口空气，为了掩盖自己心中的张惶摇动，她抬起一抹笑容。
　　“你是想学贴面礼吗？还是这是什么我不知道的成人礼节？”
　　她放在腿上的手指滴答乱弹，每一次都重重地敲在钢琴乱奏的心上。
　　“你知道不是的。”
　　这一刻她竟然出乎意料的平静，二人平时的特质仿佛对调了一般。
　　“我喜欢你。”
　　她剥开自己赤诚的心，直白地将喜欢书写在表面。
　　元汀收起脸上的笑，正色看向她。
　　少女莹润的目光中填满缱绻，隐忍着沉默与逃避带来的失落。
　　天幕中有一只大鸟，发出一声高鸣，唤回元汀的理智。
　　她收束起自己的温柔，不自觉地露出疏离。
　　“小晴，这段时间你经历了很多，也许你只是把我当成一个能给你庇护的角色，这种情感并不是那种喜欢，你还难以分辨。”
　　元汀在内心之中嘲讽自己，她讨厌这种不平等式的“我懂你为你好”话术，可却下意识地拾起。
　　“不是的……”
　　江晴想要诉说自己的每一次心动，却被堵在她的摇头之中。
　　她浓郁的情感波涌被抗拒的磁力扯回，撞得胸腔发痛。
　　“你……”元汀垂下眼皮，不敢面对江晴一寸一寸熄灭的眸光。
　　“真正的爱情不是这样的，是建立在平等的人与人之间的，我们的关系注定了这是不可能的。”
　　她搬出一些自己年少时曾笃信的爱情理论，企图说服身旁的人。
　　沉默与烈日酿出了焦烈的火，江晴流下一滴眼泪。
　　“我对你好也是因为我的身份……”她失了力气，再说不出口。
　　她忽然感谢缆车上的解说和音乐，不至于让车内的人陷入死寂。
　　“咯哒”
　　缆车被牢牢地扣住，在空中晃荡了两下。
　　元汀眼前一花，扶着前面的桌板才勉强回神。
　　车门被工作人员拉开，江晴抹了一把脸，先从车内出来。
　　元汀戴上了自己的墨镜，总觉得日光刺得她眼睛发酸。
　　江晴沉默地走在前方，不远处就是她们预定的餐厅。
　　她忽然拐到了另一条路上，与上来的人流背道而驰。
　　“我想一个人走下去。”
　　她冲元汀喊了一声，头也不回地往下走。
　　极力忍耐的眼泪再也忍不住冲了出来。
　　江晴选了一条人少的分岔路，石子铺成的小路走起来有点硌脚，她头脑放空，像一只失了神的游魂。
　　走得脚底发痛，江晴便在路边的长椅上坐着休息，一旁的林子中有工人在除草，机器轰鸣耳廓，令人烦躁。
　　她两手覆住面颊，胳膊拄在腿上，任由一片黑暗裹住双眸。
　　眼前还是不自觉地浮现出元汀的身影。
　　她确实填补了失去亲人后的无助，所以是如她所说，这只是一种依赖吗？
　　那心动与想念，又算什么呢？
　　江晴迷茫地望着前方，这条小路人烟稀少，她打开手机地图，慢慢往天池出口走去。
　　景区门口的公交车站牌前挤满了人，公交车一停，人们便哄抢着上前，挤进车里。
　　等到江晴站上去的时候，连座椅靠背的扶手都抢不到一个，只能伸着手臂抓住上方的把手。
　　从清晨到现在，江晴的情绪起起伏伏，困倦地眨了眨酸痛的双眸。
　　公交车的玻璃映出她凌乱的发丝，江晴知道自己脸上有狼狈的泪痕，唇上的口红斑驳，沾到了下巴上，嘴唇上的浮皮被咬掉，撕出一个冒着血丝的红口子。
　　摇摇晃晃地行驶了快一个小时，公交车停到了有地铁的一个站台。
　　江晴下了车，捂着胸口几欲呕出。
　　胃里空荡荡的，隐隐作痛。
　　江晴在地铁站便利店里坐下，想买一盒酸奶填一下肚子。
　　她一眼看到的不是酸奶，而是某天晚上与元汀一起喝过的草莓气泡酒。
　　草莓的甜和酸都在眼前，江晴又忍不住红了眼眶。
　　她拿了两瓶气泡酒和一盒酸奶，在便利店里喝完了奶，然后慢慢回家。
　　江晴对这个结局是有所预料的，只是心中的酸涩并不因为有所准备而减少分毫。
　　她开了一瓶气泡酒，脑海中回想的都是那天晚上元汀的话。
　　爱情是不能够被衡量的和控制的，那她为什么要这样否定自己的爱呢。
　　失去意识的最后一刻，这是江晴脑海中唯一的疑问。
　　江晴第二天醒过来身上盖着自己的小摊子，空调也被开到了恒温模式。
　　桌子上的酒瓶也被收掉——
　　元汀回来了！
　　江晴掀开毯子，往屋内冲去。
　　她拧元汀的房门，没找到人，却一眼就发现了与往日的不同。
　　元汀桌子上的护肤品不见了。
　　一直放在柜子和桌子缝隙间的行李箱也不见了。
　　江晴懊恼地捶门，恨自己为什么要喝酒睡那么死。
　　不知道该怎么开口，便反复翻看着和元汀的微信聊天记录，最后的页面还停留在她发的门票购买信息截图。
　　//
　　在酒店失眠了一夜的元汀辗转反侧，一直盯到手机没电关机。
　　被烙下唇印的侧颊反复发烫，她不由自主地把这半边脸埋在枕头中。
　　被创可贴贴住的脚踝发痒，元汀重新拿了一片新的。
　　撕开一次性创可贴，裸露的伤口凝成了褐色的血痂。
　　这是昨天在天池急着追江晴，不小心被人撞了肩膀，没站稳跌倒在小道上，脚踝上的嫩肉被刮破一片，好在没有崴脚。
　　重新换上创可贴还是阵阵发痛，她心烦意乱地蒙住自己的脑袋。
　　昨日的画面走马灯似的不断奔跑在她的眼前。
　　江晴小心翼翼的讨好，江晴紧紧握住她手掌的暖，江晴的一颗吻，江晴醉酒后滴在她手臂上滚烫的眼泪……
　　“你为什么说我对你的不是喜欢？不是爱？”
　　“为什么要在肯定我之后否认我？”
　　少女的眼眶和脸颊染上草莓粉，她喝掉了一瓶半的气泡鸡尾酒，拽着元汀不肯撒手。
　　她的眼泪不停滴答，泣声之中尽是委屈：“你又不是我，怎么知道我的感受。”
　　元汀想要夺过她手中的酒瓶，可江晴不想撒手，扯来扯去，一小半酒泼到了元汀的衣服上，另一半在江晴的身上。
　　元汀：“……你松手好不好？酒都洒了。”她软了声，带着哄人的无奈与温柔。
　　“不……”江晴拒绝，却捏扁了这个易拉罐，抛到了垃圾桶中。
　　“元汀，你知不知道，我很难受。”
　　江晴把头抵在元汀的肩膀上，热泪一滴一滴地划过她的手臂。
　　汗毛被激得一根一根竖起，元汀的心狠狠颤抖了一下。
　　“我也想一直暗恋，一直暗恋……”她的声音呢喃，额头上全是细汗。
　　“可是我不想，不想一辈子都做一个晚辈，一辈子没法平等的看你。”
　　她抬起湿透了的眼眸，对上元汀的眸子。
　　瞳孔纯净，只有她一人的剪影。
　　窗外有车经过，大灯将半个阳台映亮，婀娜的花影在墙面摇曳。
　　声影逝去，情谊浓稠。
　　元汀心中的天平，无法控制地因这份情感而歪斜。
　　纸糊的秤杆摇摇晃晃，一寸一寸，把眼前人填到她裂开的孔缝之中。
　　“谁让你，要出现在我面前。”
　　她睫毛颤抖，像一只淋了雨的蝶，翅膀被轻薄的雨水黏住，在努力舞动着。
　　元汀忍不住伸出手，擦掉她眼角的泪痕。
　　她主动出现，选择介入了另一个人的人生，哪里又能轻轻地扇动翅膀飞走呢。
　　江晴揉揉自己的太阳穴，躺倒在元汀的腿上。
　　“痛啊……”她轻声呓语。
　　元汀一路跟着她，见她从地铁里出来只拎了酒，知道她肯定没吃东西，不由地心疼。
　　她将手掌放在江晴的胃上，慢慢地揉动。
　　“胃痛？”
　　江晴不回答，眼睛闭了起来，只有睫毛在颤动。
　　元汀忽然察觉这个动作太过于暧昧，收回手又怕江晴痛得厉害，纠结挣扎地帮她揉了二十分钟。
　　江晴完全睡过去了，安静地枕在元汀的腿上，手中还攥着她的衣角。
　　她睡颜憔悴，唇上淋漓的咬痕被酒精蛰得泛白，早晨特意描的眉晕开，真正将眼眉染成远山青黛。
　　她满身的狼狈散发着果味儿，元汀忍不住笑，喝了两瓶气泡酒就能把自己喝得放倒，还真是个小孩子。
　　元汀轻轻将她的头放回到沙发，调好空调的恒温模式，又给她煮了粥。
　　她沉默地盯着江晴的睡颜，三个月的时间在她人生的三十年中不过转瞬，可与少女成长的过程中，她也不免小心翼翼，竭力地给这个跌跌撞撞的女孩儿一点儿支持，这也是自己弥补成长过程的一丝慰藉。
　　她心疼自己，同样也心疼这个女孩。
　　“咻”
　　刚插上电，将手机开机，微信中弹出一条消息。
　　“没人能控制释放多少爱意，也没人能控制回馈多少。”


第39章 
　　元汀搬走了，但江晴注意到她拿走了桌子上的那朵干花。
　　是不是说明，她还没有那么讨厌自己……
　　那天给元汀发的消息，她没有回复，江晴再不知如何开口。
　　我是一座孤岛
　　处在相思之水中
　　四面八方
　　隔绝我通向你*
　　相思之水不知何时干涸，至少此时，她控制不住地释放爱意，深陷自己一厢情愿的暗恋之中。
　　等待，等待与等待。
　　江晴在元汀上班的江浦大厦前的那家蛋糕房报了烘焙课，早上学英语，下午学烘焙。
　　她选择了这里，每天坐二十分钟的地铁，迎着逼人的热度，祈求匆匆一瞥。
　　蛋糕房的老板是个年轻的姐姐，大学毕业后在家人的资助下开了这家店，完成了自己的梦想。
　　她比元汀稍微大一点儿，带着宛城人独特的口音，但授课时一点儿也不凶。
　　奶油在高速打发时会散发出异常的香甜，她忍不住偷尝，对比着回忆那天元汀给她做过的蛋糕。
　　“小晴，你等下能不能帮我看一下店啊？”老板媛姐问她。
　　今天前面收银的小刘没有来，媛姐本来不开课，但江晴还是来了，她就让江晴进来。
　　“好啊。”江晴洗了手，挂好自己围裙下楼。
　　“我订的货好像有点问题，要我去超市处理一下，你就帮我看一会儿，价格都在货架上标着。”媛姐很喜欢江晴，安安静静地可以在蛋糕店一下午，学会了做基础款蛋糕，又学了几天抹面，她很放心江晴的人品。
　　这家蛋糕房除了包装好的成品面包、西点，再就是定制业务。
　　不一会儿，就有人来取定制蛋糕。
　　一对身着正装的情侣手挽手一起进来。
　　“你好，我来取一下蛋糕。”
　　女人从包中取出定制蛋糕的小票，江晴接过仔细查看，去冰柜中取来蛋糕。
　　蛋糕是两层的，抱起来快超过江晴的下巴，透明的包装显示这是一款为孩子定制的生日蛋糕，上面还有一个芭比娃娃的精致翻糖。
　　江晴将蛋糕包装到保温袋中，加了几块冰。
　　“您好，麻烦您在这儿签个字。”
　　女人低头签字，江晴才恍然发觉这股眼熟劲儿从何而来。
　　这个成熟的正装女人，正是那天在江浦大厦门口给元汀送花儿的女人。
　　江晴指尖微颤，目光扫过那个蛋糕和西装男人，大脑中思绪纷飞。
　　“好了。”她把票据推给江晴。
　　她身边穿西装的男人主动去拿蛋糕，笑着赞了两句：“做的这么好看，Kim会喜欢的吧？”
　　“会的，因为是她最喜欢的宋叔叔送的。”女人也笑了，又想到什么，主动把车钥匙递给西装男。
　　“你先去把车开过来吧，外面好热，我怕蛋糕化掉。”
　　女人站在店里等了片刻，一辆黑色的奥迪停在蛋糕房门口，她拎着蛋糕上了车。
　　江晴往嘴里放了一颗刚刚烤好不久的曲奇饼干，她加了少量的代糖，但甜味不减。
　　//
　　高考后的两个星期不算漫长，可足够让人焦虑不安。
　　成绩是晚上十点出，江晴白天从学校领回了填报志愿的参考书。
　　以前班级里的同学很多大变了样儿，许多人褪去了学生的稚嫩，只需要短短的两周。
　　于梦昕和江晴坐在原来的位子上聊天。
　　“我要紧张死了，我妈说只要我考过一本线，就答应我……染头。”
　　还没说罢，意识到自己吐了什么词，顿时小心翼翼地看向江晴的反应。
　　于梦昕一直追问江晴那天见到的美女是谁，江晴在她回来之后说了自己母亲和姥姥出事的事情，只说元汀是个好心亲戚，暂时和她住在一起。
　　第二天见面时于梦昕抱着她又哭又心疼地嗔她没有把自己当成最好的朋友。
　　“没关系的，我就是怕你这样，才瞒着你的。”
　　江晴不在意地翻看着自己理想大学的介绍页。
　　于梦昕半伏在江晴的身上：“我妈妈那么喜欢你，以后你也是她的乖女儿，挤占掉我的地位算了。”
　　“如果我分数能过，我也打算报本地的大学了，这样我们以后周末还能出来玩儿。”
　　江晴把她扒拉下来：“好热，不要抱我。”
　　于梦昕抱得更紧：“我真的好紧张啊，要是考不上我就得复读做你学妹了。”
　　//
　　窗外飘着雨，哗哗啦啦地拍打着窗棂，渲染着紧张的气氛。
　　江晴正抱着手机坐在桌前，一遍一遍刷新着查分数的官网。
　　“咔嚓”，是老旧的防盗门被拉开的声音，江晴打了个激灵，从枕头下拿出自己买的防狼喷雾。
　　虽然这个老小区的治安环境好，但江晴一个人在家，还是会有惴惴不安地情绪。
　　声响窸窸窣窣，停在门口。
　　江晴抓着手中的瓶子，脑海中蹦出了一个想法：来的人是不是元汀？
　　客厅的灯是一直亮着的，江晴天黑后就将它们打开，晚上睡觉前再关掉。
　　江晴悄悄拉开了一道门缝。
　　那个自己寤寐思服辗转反侧的人，真的重新出现在了这里。
　　江晴眼眶一酸，推开了门。
　　元汀正站在门口换鞋，虽然她离开了两周，可自己的妥协仍然被整齐干净地摆在地上。
　　她穿着一件鱼尾裙摆的连衣裙，小腿完全被雨水淋湿，灰粉色的人造纱布料上沾了不少水珠，在灯下竟然散出波粼的光。
　　脚腕上那道伤口早就长好了，新覆盖上的嫩皮偶尔会发痒，提醒着元汀一些事情的存在。
　　她冲站在房间门口的江晴挤出了一个笑。
　　江晴鼓着嘴，几次要开口，都没发出声。
　　元汀进屋，先抽了张纸抹掉脸上的湿润的雨水。
　　轻薄的胶囊伞根本防不住宛城的疾风骤雨，还好元汀手劲儿大，抓住了快要被风掀翻吹走的伞，不然此时真要成落汤鸡了。
　　江晴拽着自己的衣角，扭捏地吐出了一句：“我还以为你不会回来了。”
　　元汀：“……”
　　怎么忽然有一种抓住三十岁偷偷离家出走的人却不忍责怪的诡异之感。
　　“听说你今天查成绩，查了吗？”她没接上一句，假装还是从前的两人。
　　一个清浅的关心一下，另一位应对一下。
　　江晴：“还没到时间呢，十点才能查。”
　　她转身进屋，不敢再看元汀，怕自己抑制不住的浓厚情绪流泪。
　　元汀坐在客厅中喝了一杯水，她的水杯仍摆在茶几上，里面没有半分积灰。
　　她的胸口仿佛拂过一颗柳絮，又轻又酥又痒。
　　指针指到了五十五，元汀拎着自己的电脑包敲江晴的门。
　　江晴拉开房门，不看她一眼，坐回桌子前刷新网页。
　　元汀把电脑放到她面前打开：“听说用电脑进不容易卡顿。”
　　“哦……”江晴输入自己的考生号和密码。
　　元汀坐到一旁的床上，手掌忽然碰到了一个冰凉的瓶子。
　　她目光停驻，看到了上面的“防狼喷雾”四个字。
　　“屋子里怎么这么热？你开了多少度？”
　　元汀抬头去看空调上的数字，发现已经开到25度了。
　　“空调不太制冷了，再低也是这个温度。”
　　江晴不停地刷新着网页。
　　“你怎么不说，我找人来修。”
　　说着，元汀就拿起手机来查这个牌子空调的售后电话。
　　“不用了，我自己会找人。”江晴赌气似的。
　　元汀的手顿住，过了片刻，慢慢开口：“对不起。”
　　“不用……如果你是为了空调的事儿。”
　　她的脸颊被电脑屏幕的荧光映亮，并没有在看元汀。
　　她忽然怅然，分不清缘由。
　　白屏之中忽然弹出了文字框，网页加载出来了。
　　她最先看了总分栏，519分，跟平常发挥差不多，英语仍然是最高的，接近满分，而数学刚过一百。
　　她又看了位次，正好卡在与上届H大录取的最后一名。
　　“考得不错啊！”元汀也看到屏幕上的分数，由衷地为江晴高兴。
　　“可是不知道能不能报上H大。”
　　她泄气地垂头，脱离学校后就会面临一个又一个为难地选择吗？
　　“没有H大还有别的学校，省外的一些大学也很不错啊，像S大，比H大分数要低，但水平是差不多的，还有……”
　　江晴终于望向她，眸光闪烁，却难让她继续讲下去。
　　“不是，我不是要把你赶走……”元汀慌神，“我只是在举一些例子，一切还是按照你的想法走。”
　　不知道为什么，她要着急解释。
　　“我知道，你是为了我好。”
　　她小声说。
　　元汀听出她的难过，脚踝上的伤疤又在发痒了。
　　“我会好好考虑的，都怪我自己不争气。”
　　江晴不再看元汀，也是怕从她眸子中读出不满。
　　纵然她喜欢元汀就是因为她从不会否定自己，可积年累月的沉疴旧习，难以改变。
　　江晴拿起手机，于梦昕发来狂喜的几条消息，她分数过了五百五，肯定能过线了。
　　李莞因也发来消息，问她怎么样。
　　江晴胡乱揉了下眼睛，揩走湿痕，真心地恭喜于梦昕。
　　她更为江晴高兴，连发了十几张贺喜的表情包。
　　动态的小猫图卖萌耍宝，十足可爱，着实驱散了她的一丝郁结。
　　元汀轻轻叹了一口气，离开了。
　　她没有回酒店。
　　看着自己包里装着的洗漱用品，元汀自嘲一笑。
　　明明都已经准备好了不回去，还托词什么是看江晴一个人住害怕。
　　江晴躺在了床上，暗自流了两行清泪。
　　前路似乎又陷入了重重迷雾之中，交给所谓的“命运”进行选择，她有几分惶惶。
　　她睡不着，索性爬了起来，打开英文听力，专心致志地辨析单词，在笔下写出大概的内容。
　　这样强迫自己大脑专注，是她最近找到的最快速地忘掉难过的办法。
　　//
　　“如果你坚持选择H大，很可能会被调剂，不过如果你真的想要学外语专业，不要放弃外语，可以等到转专业的机会。”
　　元汀虽然不再主动找江晴说话，可还是发了很多资料给江晴，还找了在外国留学过学外语的朋友，打探国内学校的一些消息。
　　她没有再回酒店住，还给家里换了新的防盗门。
　　江晴会回复“谢谢”，内心对元汀的好更感羞耻。
　　未来的不确定混杂着情感的拉扯，江晴的自卑情绪在这一刻被放至最大。
　　她渴望拥有平等的爱情，可她们的一切又是这般不平等。
　　或许她正是贪恋这份不对等的付出，却生出了许多自私的欲念。
　　江晴还是填了H大的外语专业作为第一志愿，还报了一个外地的学校，最后两个志愿仍然是本地保底。
　　她知道外地的S大是最有可能的，但还是不愿放弃这一缕天光。
　　英语是她人生中少数闪烁的星辉，她想抓住放大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是一座孤岛，处在相思之水中，四面八方，隔绝我通向你——埃姆朗·萨罗希《一千零一面镜子》


第40章 
　　“晴晴，班长请吃饭，你去吗？”
　　于梦昕在微信上问她。
　　江晴看到消息立马便回复了：“我不去了。”
　　绿色对话框中的“不”字突然显眼，江晴意识到自己轻易地开口表达了拒绝。
　　“你不去那我也不去了，没什么意思，不想看那群男的表演自信。”
　　江晴笑了一下，觉得于梦昕说话有意思。
　　随即她又发来一条消息：
　　“要不咱俩出去玩玩呗？”
　　江晴丢下笔，也觉得闷在家里总会想东想西，答应了于梦昕。
　　她打开字幕视频网站，找了好几个高人气的新手化妆视频打开学习。
　　博主行云流水的一通操作，看起来简单极了。
　　可等第二天上手的时候，江晴才发现事情远没有她想象的那么简单。
　　“……”
　　棕色的眼影不小心取多了，反复晕染也十分显脏，没有加深眼部的深邃，反而显得她熬夜没有睡好似的。
　　江晴胡乱操作了几下，擦上口红便出门了。
　　反正是见自己的好朋友。
　　//
　　江晴在商场的奶茶店点了一杯果茶等于梦昕，可等到奶茶上面的奶油都要化了，她才姗姗来迟。
　　“我去，我跟你说我可是太倒霉了。”
　　于梦昕一脸颓相地瘫坐在江晴对面。
　　“怎么了？给你点了春日甜桃，奶油都化了。”
　　她抱起面前的奶茶说了声谢谢，并不嫌弃地大口喝。
　　“我真的是服了，我姑听说了我考完试了，今天赶到我家唠了半天，我好不容易才逃出来的。”
　　于梦昕一口气喝了三分之一，从外面进来的暑气才消下去些。
　　“最恐怖的是，她拉着我说要我暑假给我表妹补英语去，说是给我工资，我的天救大命好吗。”
　　她表情狰狞，嫌弃呼之欲出。
　　“我妈竟然还同意了，真不知道自己女儿几斤几两啊她！”
　　江晴：“……”
　　“别谦虚，你英语还是可以的。”
　　“嗐，别人说我还是虚荣地小高兴一下，你说我可是不敢当不敢当。”
　　话虽然这么说，于梦昕还是得意地咬着吸管。
　　英语可是她把拉到能考上大学的救命稻草。
　　“我姑就是埋汰我，我表妹刚要高二，学习比我那时候好了，就是英语差点，找人拔高呢，你还差不多，我哪敢啊。”
　　江晴大概有几分能懂这种亲戚之间的明捧暗踩，找人补课是真的，但找于梦昕是假的。
　　“哎说到了，你想不想去？”于梦昕忽然正了神色，“你是我朋友，英语这么好，去给她补课，多给我长脸啊。”
　　“真的假的？”江晴颇为心动。
　　“当然是真的啊，你露一手让她看看，我于梦昕也不是成天瞎混的，至少还交了这么好看又优秀的朋友嘛！”
　　她坐到江晴身边，搂着她的胳膊撒娇。
　　“你放心，我姑她爱面子的要死，保证不拖欠工资，保证对你恭恭敬敬。”
　　“行，我考虑考虑……你画眼线了？”
　　江晴瞟到于梦昕漂亮的眼妆，一条眼线长而妩媚，抬高了她的眼角。
　　“我早上起可早了，就为了学这个，不错吧？”
　　于梦昕特意眨眨眼，让江晴看清。
　　“跟谁学的啊……”
　　“就是那个……”
　　两个人凑到了一起，讨论了一下午化妆的小心思技巧。
　　连喝了两杯饮品，江晴的晚饭直接省了。
　　//
　　于梦昕的姑姑在知道江晴高考英语接近满分后热情地挽着江晴的手，连夸了十几分钟，顺便还夸了自己的侄女，还是她女儿来把江晴解救走的。
　　一节课两个小时，江晴下课就收到了于姑姑发来的一百五十块的工资。
　　江晴不懂大学生家教的行情，点击收款的时候，心里忽然涌起一股奇异的情感。
　　天色将暮，她在路边的小店吃了一碗牛肉粉，刷的是自己的钱。
　　人生在这一刻有些自然而然地东西开始改变了。
　　//
　　趁江晴不在家，元汀找了空调师傅来修理她屋里的空调，等到傍晚，师傅才姗姗来迟。
　　断了电，这间小屋子里立马热意逼人。
　　元汀给师傅拿了两杯冰水，自己也端了一杯冰饮，坐在江晴的屋子里看着师傅干活。
　　师傅麻利地将滤网拆下来检查，没有积太多脏东西，还是拿去洗了一遍。
　　江晴的桌子收拾得干净，冷饮放在桌上，留下个水印。
　　元汀拿纸来擦，看到桌背下面有一块团着的纸球。
　　她弯腰想重新把纸球丢进桶里，却看到纸球上皱皱巴巴，不少墨迹晕到了背面。
　　鬼使神差地，元汀打开了那个揉皱的纸球。
　　蓝色的中性水笔一笔一划半张纸上写满了元汀的名字，开头的两行被她失意划去，笔尖力透纸背，戳出纸的毛边来。
　　可眼泪簌簌流下，又不能割舍，在前面划去的名字下画了几个齿印，示意不作数。
　　她擦干了纸面上的泪痕继续落笔，心酸难忍，拭泪不及又滴到了纸面上。
　　纸张被擦出一个小洞，似乎也意识到自己这个痴傻的行为，江晴整张撕下，揉成小团丢在了一旁。
　　此时这些泪渍与笔锋一滴一道挥洒于元汀的胸口，少女认真地描摹重复着心上人的名字，在笔画中雕刻着自己的最纯真与炙热的心。
　　这些幼稚又真诚，冲开元汀早就竖起的高高的理智之墙，将她缺失的冲动都勾引了出来。
　　十八岁的她未能得到的真心，如今十八岁的江晴给了。
　　师傅拎着清洗过的滤网，突然进来问：“应该是缺氟了，加不加？”
　　元汀急忙将这张纸塞到自己衣服的口袋中，眨掉眼中闪过的水花。
　　同样用宛城话问他，语气有些尖：“多少钱？”
　　师傅操着一口宛城话，打量着开口：“三百五，再加五十块高空作业费。”
　　元汀拿出手机，查看官方的报价表，满打满算加上上门检修和高空作业，也不过三百五，报价表上并未指出几楼以上需要交这个钱。
　　她试探性地问：“我们家三楼，也要加高空作业费？”
　　师傅把滤网装上。
　　“只要不是一楼，都要爬出去装，你在网上下单，然后再单独给我付五十人工。”
　　元汀：“……”
　　只有她和江晴两个人在，不愿和男的多说嘴。
　　这个老旧小区门口的安保措施一般，不是业主也能进来，她独居多年，有些心眼不得不多。
　　“行，我下单了，你帮我收拾好。”
　　元汀下单，摆出了笑脸。
　　就在此时，门响了，江晴回来了。
　　她把瓶水递给师傅，“大热天的你也辛苦了，李师傅是吧，喝点水喝点水。”
　　“好喽，你就放心吧。”
　　江晴恰好听到屋里有人讲话，熟悉的音色却是宛城本地的口音。
　　元汀从屋内走出来，把她拉到自己屋里。
　　“你在这儿待一下，我找了个修空调的在那边呢。”
　　江晴莫名笑了一声，似是没忍住。
　　“怎么了？”元汀回头，把着门问她。
　　“你口音一点都不标准。”
　　元汀：“……”
　　早知道不装这一下了。
　　不过这是江晴这么多天主动跟自己说的一句正常好话。
　　她压下要上扬的嘴角，嗔了一句：“你说的怎么样？改天说给我听听。”
　　//
　　元汀也知道了江晴近日在给高中生做家教的事情，碍于二人还是不尴不尬的关系，只多叮嘱她要注意安全。
　　过了七月中旬，天气愈发闷热，连这几日都不见一场雨。
　　听了江晴被H大录取的消息之后，于姑姑脸上乐开了花，看江晴愈发地顺眼，戏说着要给她加工资。
　　江晴架不住这样的热情，害羞地低头喝水：“我也只是侥幸被录取了。”
　　她查了一下，今年H大在本省的名额扩了两个，她就是那个幸运儿。
　　“说话也太谦虚了，我们家彤彤能跟你考到一所大学，我就满足了。”
　　话虽然这么说，但于姑姑眼中流露出的是浓浓的骄傲，她平时对女儿的要求与付出，不知道比江晴的母亲严格多少，显然是对她有更高的期待。
　　江晴真心地一笑：“我也就会死学点儿英语，彤彤比我厉害多了。”这样夸准没错吧。
　　“没有没有，”于姑姑低调，“小江你觉得彤彤还要不要请个好的语文老师补补课啊？你有跟你一样优秀的同学也给我们介绍一下。”
　　旁边的叶彤眼珠子转了转，没吭声。
　　“如果您需要的话我帮您留意一下……”
　　窗户忽然“咚”得一声被风挂上了。
　　江晴看到天色比往常暗几分，对于姑姑说：“阿姨，外面好像要下雨了，我先走了。”
　　于姑姑走过去，把窗户锁好。
　　“天气不好，要不等她爸回来了开车送你吧？”
　　江晴忙摇头推辞：“我家就在学校那边，从小区出去坐地铁下来就到了。”
　　于姑姑没再留她，特意把她送到了电梯口。
　　可是闷沉的夏日里暴雨来得急促，没出地铁，江晴就听到了稀里哗啦的流水声。
　　进地铁的人要么是猝不及防被淋了一头的水，要么拎着伞，甩去身上的水珠。
　　劣质的白色地砖上布满了脏乱泥泞，打破了雨一洗世界的干净的假象。
　　江晴撑开伞，抱臂往家中走。
　　往日人来人往的小区此时不见人影，只有倾斜而下的半边昏色。
　　有泥沙灌进了鞋里，她也不由地加快了步子。
　　背上的书包晃荡，竟将放在侧面的杯子颠了出去。
　　塑料杯子圆滚滚地，掉到草丛里去了。
　　江晴蹲下身捡瓶子，忽然听到灌木下有细弱的“喵喵”叫声。
　　江晴在灌木两边张望了几眼，没看到小猫，但叫声却没停。
　　她走上草坪，踩了一脚的泥水，在这棵灌木的背后发现了一个倒塌的猫窝。


第41章 
　　小区中喂猫的人搭的简易猫窝，深色的塑料纸全都被风卷起，支撑的纸箱子也淋湿，旁边放着的一个铝饭盆里全是雨水。
　　一只小猫蜷缩在灌木丛下避雨，但斜风还是把它一身的花毛吹湿，眼睛也睁不开地喵喵乱叫。
　　江晴走过去，用伞挡住这只小猫，小猫的头占了身子的大半，要不是这棵灌木，估计早就让风吹走了。
　　小猫的身边没有大猫，也许是跑到哪里躲雨了。
　　猫叫声不断变弱，江晴摸上小猫的背，冰凉一片，连身下的毛都全湿了。
　　要是再让它在雨中待一会儿，就算不是冻死了，也会被草坪上不断积起来的水淹死。
　　她一只手把小猫捞起来，另一只手要打伞，只得不顾猫咪身上的泥水，把它揣进怀里，抱着回家。
　　夏夜的暴雨裹着巨雷，刚刚踏入楼道，江晴吓得浑身一哆嗦，这只猫在她的怀中也不断打颤。
　　江晴打开门，随手将包和伞仍在玄关，跑去自己的干毛巾，裹住小猫湿透的身体。
　　“怎么了？急急忙忙地冲进来？”
　　元汀刚回来没多久，正在客厅里接水喝。
　　江晴从卫生间出来，怀中抱了个小东西，裹着她的粉毛巾。
　　她对元汀说：“我在小区草丛里捡到一只小猫。”
　　“猫！？”元汀一喜。
　　她凑上来看，小猫闭着眼睛，额头上有一缕白色的毛。
　　“好小啊！”
　　干毛巾捂着，小猫还在不停地发抖，江晴摸到它的肚皮才感觉有些暖意。
　　“把空调关一下……能不能吹吹啊，感觉一时擦不干？”
　　“吹风机声音太吵，会不会不好？我查查看。”
　　元汀刷过不少猫猫视频，但对小奶猫的照顾倒是很少见。
　　“不行，会吓到它，我去拿热水袋。”
　　她找出了上次给江晴用的那个热水袋，装了温水放在小猫旁边。
　　“这么小的猫也不知道多大，能不能喂奶。”
　　江晴：“先倒点热水给它喝吧。”
　　元汀拿来温水，又在里面滴了些葡萄糖，送到小猫的嘴边。
　　猫鼻子碰到了水，可它不吐舌头，仍是一动不动，江晴和元汀心里具是一紧。
　　元汀看了一眼窗外，雨依旧哗啦啦地拍打着窗户，屋子中依旧闷热。
　　小猫趴在热水袋上，可仍是出气长进气短，呼吸微弱。
　　死一般的沉寂与难过，在浓郁的蒸热水汽中浅浅晕开。
　　江晴怀中一片柔软，生出无限怜惜。
　　“它可能太虚弱了，吐不出舌头，要是有注射器就好了。”
　　“要不开车去宠物医院……”窗外的大雨滂沱，不见任何减小的趋势。
　　元汀突然跳起来，跑到屋内去找东西。
　　“我想起来了，我之前从学校把我爸的东西带回来，里面有一套实验的器械，应该有滴管或者注射器！”
　　江晴抱着猫跟在江晴后面，看她拉开柜门，拿出那个宽大的牛皮纸箱子。
　　里面有许多的书，还有桌子上的一些摆件，一大把用到一半的各色笔，还有一包是实验器材，都用的比较陈旧了。
　　元汀没翻到注射器，倒是找到了几个干净的滴管。
　　实验仪器撒了一地，都是些易碎的物品，她又一件一件小心的收好。
　　还有一个很有年代感的塑料盆，里面还放了些瓶瓶罐罐。
　　江晴把暖水袋放在自己的腿上，然后抱着小猫坐在沙发上。
　　元汀坐在小凳子上，挑一根最细的，吸上来一管奶，轻轻塞到小猫的嘴中喂它。
　　她捏得慢，就怕小猫吞咽不下去，反而呛到自己，可还是有不少顺着猫嘴流到了毛巾上。
　　江晴高兴地大声说：“吃了！它吃了！”
　　小猫有明显的吞咽动作，舌头也动起来了，还伸出来舔滴管。
　　它嘴中只有几颗将将萌生的白牙点儿，显然才出生没多久。
　　元汀也露出了欢喜的表情，另一只手指轻轻地点了几下猫咪毛茸茸的额头。
　　她眼神看着猫咪，余光却扫到了江晴的衣裳。
　　“你裙子还是湿的！鞋也是！淋雨了？”
　　不自觉地，她声线发紧抬高。
　　江晴拢了拢腿，窘然地想要掩饰被泥沙弄脏的鞋子，却发现整间房子都留下了她脏污的泥脚印。
　　“额……我在草丛里捡的猫，等会儿就把地托干净。”
　　元汀乜她一眼，闷闷地说：“谁跟你说这个，你把猫给我吧，去换件衣服，夏天也不能穿湿衣服。”
　　才短短十几分钟相处，江晴竟颇为不舍，不想把猫交给元汀了。
　　元汀抱住猫给她喂奶，用手机的AI语音搜附近的宠物医院的信息。
　　小猫浑身柔软，没有刚捡回来那阵僵硬紧绷，喉咙中咕噜地叫唤了两声。
　　江晴换好衣服，也拿来了一个新毛巾重新包住猫咪。
　　元汀这才看清，这只猫身上有深橘、浅橘色的间隔条状斑纹，猫脸尖尖，额头上有一簇水滴形的白毛。
　　是只可爱的橘猫，只是又瘦又孱弱。
　　小猫的嘴边暂时不动了，不再吸入牛奶，碗中的奶还有一小半，它大概是吃饱了。
　　“我去给这几个宠物医院打个电话，看还有开门的没。”元汀放轻了声，连脚步都是轻地。
　　她在卧室打电话问了一家二十四小时值班的宠物医院，换了出门的衣服。
　　“走吧，我们现在去医院，我先去把车开到楼下。”
　　江晴又拿了两条厚毛巾，紧紧地包住猫咪，不让它受一点雨。
　　//
　　元汀勾选了小猫要做的检查项目，在填写猫咪的基本信息。
　　“你给它起个名字吧？”
　　江晴看着登记表上主人的名字写的是“元汀”，往常的纠结困难症也不发作了。
　　“它是下雨天捡到的，就叫小雨吧。”
　　“小雨？”元汀沉吟。
　　她落笔写下了“江小雨”三个字，把单子交给护士。
　　两行清秀的字挨在一起，这只小猫咪隐秘地将两人重新联结起来。
　　“好的，这些检查大概需要半小时时间，把猫给我吧，你们可以先坐在休息区等待一会儿。”
　　小猫被护士抱离江晴的怀中，元汀盯着它，发现它竟然睁了一下眼睛。
　　江晴也看到了，脸上挂上了喜笑，下意识地抓住元汀的胳膊求认同：“它睁眼了对吧！”
　　“嗯，我看到了，它眼睛是浅黄色的！”
　　元汀探着头追着护士的背影，也是发自内心的高兴与期待。
　　江晴触到了一片温热的肌肤，回神才发觉不妥，好在元汀似乎没有发现。
　　“我们坐在那边等一会儿吧。”
　　长椅上坐着另外两个女人，年纪不算大，大学生的穿搭，正凑在一起看同一个手机。
　　江晴与她隔着一个人的位置坐下，她们手机中传来电子游戏的音效。
　　酝酿了几分钟，她开口问元汀：“我们能养这只猫吗？”
　　身穿短牛仔裤留锁骨长发的女孩将手机丢到腿上，哀嚎一声：“我x，又死了，机器人剧吧……”
　　离元汀近一点儿的短发可爱女孩捅了她一肘子：“旁边有人呢。”
　　她对江晴歉意一笑：“抱歉啊。”
　　“没事没事。”江晴微笑回应，瞥到了她们颈间戴着同款的锁骨链，还有露出的银脚环，脚环上挂的饰品一个是锁一个是钥匙。
　　她传说中的“姬达”终于出现了，知道了两人的关系。
　　短发可爱女孩友善地问：“你们也是带小猫来看病的？”
　　江晴点头：“今天刚在外面捡到的小猫，应该可以活下来，带它来检查一下。”
　　女孩甜甜一笑：“那这只小猫可真幸运，有了一个新家了。”
　　“卷卷的家长哪位？”护士台忽然喊人，另一位女孩举手起身，两个人一起走过去。
　　短发女孩抱着一只狸花猫，猫的舌头在外面耷拉着，闭着眼睛不省人事，她把猫放到带来的航空箱中。
　　“它怎么了？生病了吗？”新手“猫妈”江晴发问。
　　“这是我们学校里的猫，今天抓来绝育的。”
　　卷卷是一只狸花猫，一身皮毛油光水滑，一大坨瘫在航空箱中，还没发腮，脸又小又尖。
　　江晴摸了一把卷卷的肚子，柔软得像一片云朵：“它真可爱。”
　　“我们学校还有好多可爱的猫呢，卷卷最皮，抓了一下午，幸好在下雨前抓到把它带过来了。”
　　长发女孩帮它戴好伊丽莎白圈，扣好航空箱，准备离开了。
　　江晴跟她们再见，不由地想自己的小猫长到这么大是什么样子。
　　幸而小猫的体检结果还不错，除了有些轻微的耳螨，医生给开了药，按时给它滴耳朵即可。
　　“这只小猫好幸运，生在了三伏天，这场雨虽然大，但温度不低，也幸好遇到了你们。”
　　小猫在护士手中睁开了眼，她也一脸怜爱地为它顺毛，慢慢地放回江晴的怀中。
　　“说来也稀奇，这只橘猫是小母猫呢，我在这儿做了好久了，母橘猫真的很罕见。”
　　“是吗？”江晴小心翼翼地抱住小猫。
　　“这是跟猫咪控制毛色的基因和性别基因混合有关，橘猫是公猫的遗传概率很大。”元汀回答她。
　　江晴似懂非懂地点点头，又问护士：“它有多大了？”
　　“出生两周左右，要用猫奶粉喂它，但是到了第四周要断奶，然后吃一些水合粮即可，这是一份喂养手册，也可以买我们宠物医院的搭配套餐……”
　　宠物医院的大量盈利来自于搭配产品的购买，护士引着江晴和元汀到隔壁的屋子。
　　“这是我们医院和TAO家的合作款，是根据小猫成长阶段进行的科学营养搭配，并且喂养方法以及取量都写在包装袋上。”
　　一句话概括就是好用又省心，元汀用手机查了一下这个牌子的评论，反馈不错，当即买了两个月的猫粮。
　　最终工作人员还帮忙把这些猫粮送到元汀的车上。
　　一番忙碌过后，已经快到了十点。
　　繁忙的街道终于卸下了喧嚣，雨影之中霓虹彩灯却不停歇。
　　“江小雨，小雨~”
　　猫咪睁着眼伏在江晴的腿上，她边唤着小猫的新名字“小雨”，边拎着它的前爪玩儿。
　　这只猫现在已经展现出自己黏人的特性，一有时机就反抱住江晴的胳膊，小脑袋轻蹭。
　　元汀时不时地看到，也憨憨地发笑。
　　//
　　这只小奶猫就这样融入了她们的生活之中，房子中出现了许多它的玩具，被她随意抓咬的逗猫棒，还有无处不在的猫毛。
　　养猫就是一件痛并快乐的事情。
　　小猫成了两个人每天起床的闹钟，猫叫一响起，就知道该起来喂食和上班了。
　　它很亲人，与高冷的猫主子一点儿也不沾边，只要门锁一响，它就会窜到门口，围在人的腿边求顺毛。
　　元汀每天晚上下班第一件事儿就是吸猫，虽然有点费衣服。
　　她和江晴的关系也因为江小雨的到来而缓和很多，虽然不复原来那种亲密，但沉默之下暗潮翻涌，谁的心底都在翻起大浪。
　　“是不是快开学了？”
　　元汀问，她正握着猫爪，江晴坐在小凳上给江小雨剪指甲。
　　“三十一号报道，一号就开始军训了。”
　　“咔嚓”“喵~”
　　三道声音同时响起。
　　“抱歉啊，一直没能带你去校园里看看，你东西准备地怎么样了？”
　　元汀早出晚归一个多月了，工作虽然忙，但她总是一个人在赶进度，同事们纷纷嘲她不像是在国外生活了那么多年，倒像是某些大厂卷出来的。
　　只有她知道，工作能够暂时帮她避免思绪飞扯,扯出许多妄念来。
　　“没事儿，我已经跟我朋友一起去看过了。东西都准备得差不多了。”
　　她继续专注地剪猫指甲，不冷不淡地回话。
　　小猫肉粉色的肉垫张开，不满元汀的辖制，喵喵乱叫。
　　“哦，反正也在本市，你有什么需要的给我发个信息就行。”
　　元汀心下划过一丝失落，又把话题转到了江小雨身上。
　　等剪完指甲，元汀的手刚一松，还没来得及检查，这只活泼的小猫就飞速跑走了。
　　“这只坏东西，忘记之前是怎么跟我撒娇的了。”元汀嗔它。
　　江晴正在收拾底下飞出来的指甲，捻住指甲的手指一顿，刚剪下来的指甲尖锐，指腹被刮得微痒。
　　空调风吹着，她却不由地因为一只嗔猫的话而脸热。
　　“小雨，过来，过来！”
　　元汀给江小雨开了一根猫条，逗引它过来。
　　跟她们熟络的小猫自然是不客气，舔到元汀的手指发热，哄得江小雨今天跟她一起睡。
　　小猫睡眠时间长，很快就蜷缩着睡着了，还打起了小呼噜。
　　元汀在一片漆黑中拿起了手机，给江晴转了五千块钱。
　　“多买两件衣服，入秋后变天很快。”
　　不一会儿，手机叮咚，枕边的猫翻了个身，尾巴打到元汀的脸上。
　　她往床边挪挪，点开手机。
　　五千元的转账一分没收地被退回。
　　元汀打算直接转到她卡里，切出了微信。
　　这时，屏幕里又跳出一句话。
　　“我依恋你，追随你，也会努力平视你，追上你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女同爱猫是刻在骨子里的吧


第42章 
　　九月的秋老虎惹人生畏，校门口排上了长队，蜿蜿蜒蜒地竟然快排到了门口的地铁站。
　　元汀把车停在了校门口，四处张望着找车位。
　　“外面的车不能进校，你就不用跟进来了吧？”
　　江晴拖下自己的行李，已经出了一身热汗。
　　“你这么多东西，一个人怎么拿，”元汀将剩下的一个大包拿出来，“你在这儿等我一会儿，我先把车停到那边的商场里去，然后再跟你一起进去。”
　　她特意穿了长裤运动鞋，戴着宽沿的沙滩帽遮阳，步履匆匆地赶回来。
　　江晴站在一棵小树下，树荫遮不住她，在她脸上打出斑驳的光影。
　　她被刺得睁不开眼睛，拿手遮在眼前。
　　元汀把自己的墨镜取下来给她：“你戴着。”
　　“我不要。”
　　江晴要把墨镜塞回元汀的裤子口袋中。
　　“我有帽子，再戴这个挡视线。”
　　元汀直接把墨镜张开，挂在江晴的耳朵上。
　　江晴没有再推拒，调整好墨镜。
　　遮住了刺眼的光，可隔不住热，她脸颊被晒得发红。
　　她指指长队和大门，对元汀说道：
　　“咱们直接从大门进去就行，我宿舍比较近，不等校车了，排队的都是等车的。”
　　元汀拉着江晴的被褥，她自己拿着衣服生活用品，踏入了大学校园之中。
　　H大与对面省内最好的大学比起来更小而精，以基础学科为主，培养人才，校园占地面积也不大，但绿化程度足够，大路小路上成片的绿茵。
　　江晴的宿舍是一栋七层小楼，外形比现在她们住的小区楼房要新许多，可内里却狭小拥挤，一层能有二十多个宿舍，吵吵闹闹嘈杂无比。
　　五湖四海的乡音在这栋小楼中会集。
　　江晴在宿管阿姨处领了钥匙，和元汀一起推开了寝室的大门，被阴面的四人寝不算明亮，简洁地一目了然，只有四张上床下桌，其中一张床铺上铺上了被子。
　　“快开空调，人要热死了。”
　　江晴和元汀拎着大箱子爬上五楼，每走一步都是气喘吁吁，也不顾椅子没擦过有灰尘，一屁股坐在了上面。
　　元汀打量了四周，颇为不满：“这也太挤了，连个独卫都没有。”
　　一想到江晴要在这儿住四年，她有些心疼。
　　江晴找了个抹布，擦净自己的桌子和床梯。
　　她接受程度还行，倒反过来安慰元汀：“没事儿的，没有独卫省得打扫闹矛盾了。”
　　“要不你还是回家住吧，我看也有人办走读的？”
　　“不了吧，家里离这边还挺远的。”
　　江晴爬到上铺擦床板，一刻也没闲着。
　　元汀也不坐了，拉开她的被褥床品。
　　二人一上一下，合着将床铺铺好。
　　群里在通知让大家检查军训的迷彩服，江晴从衣柜中拿出那个学院早就放好的大包，掏出里面的迷彩服拿在身上比划。
　　“噗”元汀没忍住偷笑，宽松的迷彩服大了江晴一圈，她骨架瘦小，肩窄头圆，撑不起这件衣裳。
　　江晴也知道不好看，把衣服塞回包里，嗔了一句：“不许笑！”
　　“你这妮子脾气大得很。”
　　自从“告白”失败后，江晴宛如撕开了强制包装的文静与乖顺，露出了藏着的虎牙，像江小雨似的，时不时地玩闹着咬人磨牙。
　　江晴又拿出了短袖检查，两件迷彩短袖，其中一件肩膀有个线头。
　　她伸手一拽，没把那个线头拽掉，反而抽出了一长串，翻过来一看，肩膀走线歪斜，布料冒出了头。
　　“……”
　　“这什么质量啊，还要三百多。”江晴揪揪那块布头，嘴里抱怨。
　　这也不算开缝，也不知道给不给退换。
　　元汀：“我给你缝缝吧，不然多难看啊。”
　　“什么？”江晴怀疑自己听错了，惊讶地看着她。
　　元汀从行李包侧面拿出了一个针线盒：“我会缝衣服，别以为我十指不沾阳春水呢。”
　　她穿针引线，拿过那件短袖，一手撑开肩膀处，比划了几下确定方法，另一只手灵活地挑针。
　　一针一线地将冒出的布头缝进衣服内部，走线工整。
　　江晴盯着她的手，喃喃问道：“怎么会缝衣服？”
　　“自己一个人待久了什么都会……好了，你看看。”
　　她剪断最后棉线，抖动这件短袖。
　　江晴抚摸着肩膀那处，布头收进去有一块硬角，但针脚细密整齐，从外面看不出任何不合适的地方。
　　她从没做过这样的事情，母亲在时，会为她做好这一切。
　　元汀这颗看似完美的珍珠，都是自我长久的自我打磨，她越光亮，曾经的日子就越孤独艰辛。
　　江晴军训时总会穿这件短袖，肩膀上的硬结时不时会磨到她的皮肤，提醒着江晴这是她留下的印记。
　　她默默地承受着这份苦楚，将肌肤上细微的痛，都化作对于元汀的心疼。
　　军训一连三日都没有下过一滴雨，强烈的太阳直接将气温抬高到三十六度，将人与花树都晒得蔫吧。
　　尤其是下午的训练在树下，少了暴晒，但在巨大的蒸腾下格外的闷。
　　江晴晒得两颊发红，洗脸时火辣辣地刺痛，第二天起来舍友发现她的脸红还没消下去，发了一大片红斑。
　　“晴晴，你这是晒伤了吧！”
　　跟江晴同时起床的是白宇婷，和她是同一个专业，她们头对头睡，性格比较爽朗。
　　江晴半夜就察觉到了脸颊不舒服，在楼下的自助贩卖机上买了一瓶凉矿泉水敷脸，勉强睡过去，现在仍然很疼。
　　拿镜子一看，她白皙的皮肤上泛起红斑，格外显眼可怖，碰都不敢碰。
　　“你这样还是请假吧，辅导员会批准的。”白宇婷安慰了江晴两句，利索地穿好衣服，拿起自己的洗漱用品奔到水房。
　　江晴在手机上跟辅导员请假，脸又痛又烦闷。
　　昨天晚上元汀发消息来问她怎么样，江晴回了她一切安好。
　　元汀还说等周末有时间了就来看她，现在这幅面孔，也难见人了。
　　辅导员问她知不知道校医院在哪，可以派一个学姐和她一起去。
　　江晴拒绝了，简单收拾好了自己，戴上了帽子打着伞做防护，临走时又把元汀留给她的墨镜戴上了。
　　她不认得路，跟着地图慢慢走。
　　上课时的校园有几分幽静，来往的学生也是闲适的。
　　校医院的医生给她开了涂抹的药还有假条，让她两天坐训。
　　拎着药往宿舍走，校医院的小楼在一个小山坡下，提防着脚下的绿苔和落花枯叶，拾级而上，别有一番意境。
　　江晴想到了那日与元汀在墓园一起上台阶和下台阶的场景。
　　“喵~”
　　面前忽然跳出来一只肥猫，差些撞到了江晴的腿上。
　　它丝毫不怕人，绕在江晴的腿边喵喵叫，还伸出爪子来勾她手上拎得袋子。
　　江晴喜欢小猫，挂记着家里的江小雨，心软地一塌糊涂，蹲下来想揉这只三花猫的头。
　　它也不躲，任由江晴摸，抬着脸往江晴手心蹭。
　　一声轻笑从江晴身后传出：
　　“李华又在没节操地求关怀了。”
　　江晴听这声音耳熟，一回头，看到的竟然是那次在宠物医院见到的两位姐姐。
　　“好巧，竟然是你呀！”
　　短发女孩拎着一大包猫粮，她女朋友手中拿了几根火腿肠。
　　江晴笑着摘掉墨镜，“真的好巧，原来竟然是一个大学的呀。”
　　“你是大一新生吧，我是外国语学院的，我叫江逐月，她是许照。”
　　三个人相互介绍了一番，彼此加了微信，尤其是江逐月和江晴，又是同姓，又是一个学院的，顿时熟络不少。
　　江逐月关怀了一下江晴的脸，又问：“你家的小猫咪还好吗？”
　　提起自己和元汀的小猫，江晴有种为人父母的骄傲，翻出来手机中江小雨的照片给她们看。
　　“小猫长得可快了，还不到一个月就长大了一圈。”
　　有一段视频是她拿逗猫棒和江小雨玩时拍下来的，小奶猫伸着短腿，不停地蹦跶，去扑那个逗猫棒上的彩色羽毛。
　　“真的好可爱啊。”连“高冷”的许照都露出了笑容。
　　那只叫“李华”的狸花猫见三个人类站在一起聊别的小猫，无视它，听懂了似的，生了气喵喵叫几声，跑到林子里去了。
　　“我们是学校里救助猫咪协会的，今天是我俩来给学校里的猫喂粮。”
　　江逐月抖抖那一大包猫粮，眼神往周围瞟了瞟，在找刚刚那只猫。
　　“这么一会儿就跑不见了？”
　　“我能跟你们一起喂吗？今天刚好没事儿。”
　　江晴遇见了热心学姐，高兴极了。
　　江逐月和许照自然是同意了。
　　“李华的窝就在这附近。”
　　她俩带着江晴往竹林深处走，林子中有一条石块铺成的小路，通到了一片连着家属院的草坪。
　　李华的小铝盆中还有些火腿肠，可能是附近居民和学生给它投喂的，都没吃完。
　　“它住这个地方，周围人有什么东西都来喂它，一天天还贪吃得很，我看马上就能荣升成学校第一胖猫了。”
　　江逐月抓了一小把猫粮到它的碗里，没给它放火腿肠和猫罐头。
　　江晴好奇地问：“那现在学校第一胖猫是哪只？”
　　“是新闻学院前面的那只，叫四大爷。”想起小猫的名字，江逐月又咯咯地笑了几声。
　　“前面就是新闻学院，一起过去瞅瞅吧。”
　　四大爷？这个名字好别致。
　　“难不成是只橘猫？”江晴瞬间想到了某大火电视剧。
　　江逐月狠狠点头：“没错，是只大橘，新闻学院有个老师特别喜欢猫，天天带猫罐头喂它，吃得油光水滑的。”
　　校医院前面爬一个坡就是新闻学院的大楼，一只肥猫正趴在楼门口睡觉，吹着楼里的空调，好不惬意。
　　“就是那个。”江逐月给江晴指，却不在它外面的饭盆里放猫粮。
　　“不给它放饭啊？”
　　许照解释道：“等会儿下课了投喂它的人太多，它才看不上猫粮呢。”
　　江晴又跟着江逐月和许照逛了几个地方，见了学校里的三四只猫，还有些猫不知道在哪浪，不见踪迹。
　　一路上她俩跟江晴说了很多每只小猫的习性和特色，还把她拉进了爱猫协会的招新群，让她有兴趣了可以来这个协会一起为小猫尽一份心。
　　江晴立马就答应了，三个人吃了一顿饭之后高高兴兴地各回了宿舍。
　　//
　　还没等江晴的脸好透，舍友白宇婷也沦陷了。
　　她早上起来嗓子沙哑剧痛，连话都说不出来了，上了一趟厕所回来浑身冷汗淋漓。
　　“我不行了……”
　　白宇婷瘫坐在椅子上，江晴忙给她拿温度计。
　　她脸颊发红，江晴摸上她的额头，果然滚烫一片。
　　“你发烧了。”
　　“……”白宇婷痛苦哀嚎一声，“什么鬼，大夏天的还会感冒啊。”
　　跟辅导员说了情况后，她让江晴带着白宇婷去校医院拿药。
　　江晴敷了两天保湿面膜，加上涂药，第三天红斑就褪去了，只是皮肤屏障受损，每天晒后还是会泛红难褪。
　　托白宇婷的“福”，她又能多休息一天。
　　校医院急诊门口排了一长溜人，白宇婷捂着难受的肚子，时不时醒把鼻涕。
　　江晴看她连坐直都费劲儿：“你靠着我吧。”
　　白宇婷感激地看着江晴：“晴晴，你真好。”
　　骤然有一片温热压在江晴的胳膊与肩上，白宇婷的头抵在她的肩上，额头仍然发烫。
　　她往日爽利的声音虚弱不已，脸上浮出一层苍白灰气。
　　“你昨天喝冰的了？”
　　江晴想起她昨天下训买了一杯冰水，回宿舍时已经快喝完了。
　　白宇婷心虚：“唔，我还吃了包辣条……”
　　江晴：“……”
　　医生张牙舞爪地在病历上写下了她们看不懂的字，说她水土不服，加上火气旺盛，又贪凉，感冒了。
　　“这医生怎么还中西医技能兼备呢？”白宇婷小声吐槽。
　　江晴帮她取了药，两个人慢慢悠悠地往宿舍走。
　　这次没见到那只叫李华的三花猫。
　　江晴给白宇婷讲这只猫，她一时忘了自己还难受，大笑。
　　“原来李华除了不会写作文，还会变猫啊。”
　　//
　　军训一连两周，周末不休息，要上军事理论课。
　　时间一晃过去了大半，大家也都熟悉了学校环境。
　　在整个宿舍的照顾（严格督导）之下，白宇婷不过三天就恢复得生龙活虎。
　　元汀会时不时发来江小雨的视频逗她。
　　江晴午后又看了一遍小猫吃饭的视频，然后躺在床上昏昏睡去。
　　闹铃响起，舍友窸窸窣窣地都翻起床，江晴缓缓睁眼。
　　天花板上是老旧的风扇和长杆吊灯，而不是自己熟悉的小熊吊灯。
　　元汀讲过小熊灯盏是她小学时和父母一起去选的，她还有很多小熊玩偶，都被收在地下室吃灰，当时她觉得小熊是世界上最可爱的动物。
　　午睡时空调开得高，迷蒙中只能听到空调外机工作的噪声。
　　身上出了一层热汗，黏腻腻地。
　　再睁眼竟然是白日，江晴恍恍惚惚地想。
　　她沉睡过去，连个梦都未做，仿佛进入了异世，一觉醒来发现自己越过了时间，来到了一个全然陌生的环境。
　　“江晴，快点儿下来，等会儿集合要迟到了！”
　　另一个已经收拾好的室友任星泽喊她。
　　江晴如梦初醒，从床上慢慢坐起来，揉着发胀的太阳穴。
　　“哦，知道了……”
　　她抓着床边的栏杆，熟练地踩着梯子上下床。
　　双足被温凉的铁块骤然一冰，缩瑟地蜷起了脚趾。
　　江晴恍然，她已经上了大学，成了一个离家的成年人。
　　她心中泛起淡淡的惆怅。
　　也不算离开家很远，也会有乡愁吗？
　　江晴自嘲地笑笑，加快了抹防晒霜的动作。
　　江晴和白宇婷一起手中拿着帽子下楼，楼道中尽是匆忙的大学生。
　　“明天就中秋节了吧，也不知道能不能给我们放假。”
　　白宇婷站在江晴身后，小声地嘀咕。
　　江晴侧脸跟她说话：“我猜不放假，辅导员现在都没在群里通知。”
　　“麻了，人真的麻了……”白宇婷蔫蔫的，她家在北方的一个小城市，乘坐了两个小时的飞机，来到这座她陌生的城市，难免会想家。
　　此时彼时，只能望月寄情了。
　　一个学校的新生等了一夜，也没等来放假的消息，第二天早上都顶着脾气起床早训。
　　江晴失落地将手机放到抽屉里，元汀两天没有发来消息了。
　　学校果然是懂怎么给人惊喜的。


第43章 
　　不过这惊喜并不是放假，而是整个大一年级的军歌晚会，还有领导的中秋讲话。
　　军歌嘹亮，在清朗的月空下回荡。
　　这样明朗的节奏与质朴的语言能感动每一个人，连江晴也忍不住放声唱出来。
　　每个学院都单独展示了一个节目，然后是学校的合唱团带来的一首歌唱祖国。
　　不少人在这个月圆之夜流下了眼泪，有思念亲人的，有为氛围感怀的，还有人是为自己大学生活的期待而落泪。
　　操场上的大灯与月争辉，照亮整片欢腾的人群。
　　江晴站在人群的最后，她向来不是很喜欢这种群众式的活动，群情翻涌，置身其中不得不追随大众。
　　举头望月，明亮而硕大的青玉圆盘挂在蓝粉色的天幕之中，一丝云彩也不见，只有星子闪烁。
　　一阵微风，送来了桂树浓郁的香气。
　　她拿出手机，拍了一张孤独的月亮，发给元汀。
　　“中秋节快乐~”
　　元汀没多久也发来了同样的一条消息。
　　她的月亮更清晰透亮，奇特的陨石坑阴影竟真能拼凑成一幅“落花人独立*”的画面。
　　“我有点想家。”她在金秋的桂味中叹了一声。
　　欢愉的气氛也感染到了她，或许是因为同在一轮明月下，她又打出了三个字。
　　“也想你。”
　　元汀没有再回复。
　　学校的活动结束了，辅导员和学院出了经费为新生每人发了一块月饼，大家围坐在一起表演节目。
　　江晴坐在草坪上，有几分事不关己地和身边的白宇婷相互探看她们分到的月饼的口味。
　　“我是香橙味的，我不喜欢吃这种粘牙的水果月饼。”
　　“我是豆沙的……咱们换换吧。”
　　江晴把自己的月饼给白宇婷，拿过她的水果味。
　　她无所谓，中秋吃月饼是个习俗，不计较是什么口味。
　　白宇婷一把拿走了：“别吃这个了，谁知道在哪买的，我妈给我寄了美心，等会儿陪我去拿快递。”
　　月饼的塑料包装上甚至都没印是什么牌子，打印上去的生产日期用手摩挲两下就磨掉了，不知道是什么小作坊生产出来的现做月饼。
　　“没事儿吧，应该是学校西点房卖的。”
　　江晴今天去西点房买面包吃，正好看到那里面的阿姨端着碟子往筐篮里放月饼。
　　“肯定不好吃……你表演节目吗？”她转移话题，怀着期待地看向江晴。
　　江晴摇头，夜色掩住了她的几分自卑与羞怯：“我不会……”
　　军训快结束，有特色的学生崭露头角，大多数人都有一两门除了学习之外的技能、特长傍身，而江晴在才艺方面一无所长。
　　“你那么喜欢听歌，也老哼歌，肯定也会唱吧？”
　　江晴总是插着耳机听歌，沉浸在自己的世界中，偶尔在没人的时候哼歌，不知道什么时候被她听了去。
　　“我唱不好”江晴委婉地表示拒绝，轻推黏在她身上的白宇婷，刚刚的一阵风走后，现在的操场闷热无比。
　　“你唱得好得很啊，陪我一起唱嘛，我不敢一个人，就唱你经常听的《cityofstars》。”
　　“真的吗？”江晴支支吾吾地，有些不自信。
　　“你要不信的话，现哼两句，我帮你听听。”
　　江晴小声哼了一个前奏，压低的嗓音，清唱：
　　cityofstars
　　Areyoushiningjustforme
　　她嗓音轻柔，契合着这首歌的舒缓情绪。
　　无意间瞟到闪烁的星星，她想起了电影中洛杉矶的粉蓝色夜幕与那夜元汀放松睡颜上落的一丝乌发。
　　“我去，你不看歌词都能唱得这么好，再谦虚就不礼貌了。”白宇婷抓住江晴的手高高举起，周围瞬间传来一阵起哄与掌声。
　　白宇婷给她安排道：“你唱男声，我唱女声行不？”
　　她们立在人群中央，各色的目光投来，江晴害羞地腼腆一笑，不由地开始紧张起来。
　　轻松的爵士蓝调吸引着每一个人，江晴的声音从小音箱中传出，轻快的曲调与她干净的吐字让人沉醉其中。
　　她和白宇婷没经过任何排练，但配合地异常好。
　　白宇婷执住她的手，放松与自信渐渐感染到她，外人的目光逐渐难以影响她的发挥。
　　她们共同吐出最后一个音节，同学们纷纷鼓掌捧场，连辅导员也夸了几句。
　　江晴飞快地交还话筒，坐到自己的位置上去。
　　她以手扇风，散着耳廓发烫的温度。
　　“你唱得真好听，英文发音也好，专门学过这首歌吗？”江晴旁边一位不知名字却脸熟的女同学问她。
　　“没，我就是老听这首歌。”
　　她紧握着手机，原来承受夸奖时也会感到紧张。
　　女孩露出善意的微笑：“我是马嘉怡，也是英语专业的，加个微信吧。”
　　//
　　这场晚会，辅导员的热情有为高，早就到了下训的时间，她还乐此不彼。
　　白宇婷悄声跟江晴吐槽：“领导都催了两三次了，还不结束，她自己不着急回家过中秋吗？真的无私奉献。”
　　她着急回家给家人打电话和抢洗浴间。
　　终于操场的大灯灭掉了，黑暗中只能靠手机灯来照明，辅导员终于发表了中秋感言。
　　“我感觉以后我们的日子不会好过，早请示晚汇报少不了。”
　　江晴和白宇婷边走边开玩笑，怀中抱着那盒美心月饼。
　　“她真的很会说话，口若悬河的。”江晴咋舌，她颇为敬佩和羡慕这类会说话的人。
　　玩笑到宿舍楼门口，只剩下稀稀拉拉的几个学生往来，大家都穿着军训服，神色疲惫。
　　白宇婷看到站在正对着宿舍楼不远处的小亭子里有一位穿着水墨竹纹改良旗袍的高挑美人。
　　她立马揪住江晴的胳膊：“你快看那，有漂亮姐姐！”
　　江晴朝那边看去，正巧迎上那人的投来的目光。
　　她独立于廊亭间，背后是碧树影与远山月。
　　就这样，猝不及防地闯入她的眼眸之中。
　　江晴心脏漏跳了一拍，握紧了手中的手机，发现五分钟前元汀刚发了一条消息，问她有没有回宿舍。
　　她咬了一下唇边的软肉，很疼，这是真的。
　　“宇婷，你，你先上去吧。”江晴吞吞吐吐地。
　　“怎么了？”白宇婷侧头看她。
　　她随意扯了个慌：“我想起来要去超市买个东西，你先上去吧。”
　　反正是极度不想让人知道她与元汀之间一些莫须有的关系。
　　江晴一步一步迈向元汀，她再一次选择了主动接近。
　　“你怎么来了？”
　　元汀指了下放在石桌上的大袋子：“给你送点儿吃的。”
　　江晴瞅了一眼，袋子里装了月饼，还有些水果。
　　“我都有，不缺这些。”
　　江晴盯着元汀，却见她眼神躲闪了一下，坐到石凳上。
　　“来陪你过中秋的。”
　　江晴偷笑了一下，连忙掩面，坐到她的对面。
　　她看到元汀穿着高跟鞋，暗忖她站了多久。
　　“来多久了？”
　　“跟你看的是同一片月亮。”她仰头看天，此时一有一片薄云轻飘，为圆月系上了一条玉带。
　　下午去看了叶蓉，她虽然冷脸，但没再出言乱讽，元汀心里宽慰一点儿。
　　“刚刚在开晚会，结束晚了。”
　　四周叽叽喳喳的，各式各样的目光打在她们身上，像是那晚在江边时一样。
　　“我刚刚看到你唱歌了。”
　　元汀隔着人群，一眼就看到了江晴，她的头发高高盘起，皮筋上有一个小小的蝴蝶，翩跹地朝她飞来。
　　江晴脸一红，伸手去拿袋子里装的月饼，也没看是什么口味，撕开就吃。
　　“我都饿了”
　　元汀拿了一个橘子来剥，透明干净的指甲缝里立马染上了汁水，清新的柑橘芬芳沁人心脾。
　　“很好听。”
　　橘子皮撕裂挤压飞溅出来的汁水明明没砸到江晴的手上，可她还是手背一麻，酥到了骨头缝里。
　　“才没有，我都没看见你，你肯定没听到，估计是哄我。”
　　她掩下得意，俏皮地说。
　　江晴学会了不否认自己，不知道从什么时候起，她开始越来越爱自己了。
　　她们的关系变得纷乱起来，但江晴能感受到，元汀不再以长辈的身份自居了。
　　她开始期待着。
　　“才不是，我凭什么要哄你。”
　　她把剥好的橘子塞进自己嘴中，却不料酸得挤眉弄眼。
　　江晴嬉笑了几声，眉睫弯成月初的月亮。
　　元汀：“……”
　　她也不由地笑起来，强咽下那瓣酸橘子。
　　江晴掰了一些那个自己咬过的月饼，递给元汀：
　　“你压一下，这月饼好甜。”
　　还没等元汀吃下去，江晴呼道：“怎么还带流心的啊！”
　　只见深红又粘稠的月饼夹心顺着那个掰开的口子慢慢流动，就要滴到江晴的手上。
　　她连忙吃掉那块夹心，三两下把剩下的月饼塞进口中。
　　嘴里挤得鼓鼓囊囊，酥皮与甜腻的果馅儿噎人，连喝了好几口水才顺下去。
　　江晴这才仔细翻看这月饼的包装，发现正是江浦大厦前那个面包房出品的，大多是是蔓越莓果酱味，还有巧克力榛子果酱的口味。
　　元汀乐得欣赏她那幅小仓鼠吃饭的可爱模样，“老板跟我说，你在她那学了好久做蛋糕，猜你喜欢这些，就去那边买了。”
　　“什么？你怎么知道的？”她终于咽下去了，感觉这个月饼很像她和元汀在法式餐厅吃过的那个蔓越莓流心蛋挞，她们稀里糊涂地吃掉了厨师的一番祝福。
　　“老板拍了照片挂在店里，怎么没见你在家里做过蛋糕和甜品？”
　　江晴心里一酸，说出来的话也蜇人：“反正也没人吃我做的东西。”
　　元汀被她一呛，讪笑一声，不再说了。
　　“你这周末还回家吗？”
　　这周末军训就结束了。
　　“不知道，要看到时候有没有事儿。”
　　“哦……”元汀眼角搭下，“江小雨都想你了。”
　　亭子后面有一丛竹子，竹影摇摇，簌簌作响，映在元汀的脚下与衣裙上，分不清哪是裙子的花样，哪是光影。
　　江晴被这竹影摇曳晃了眼，月色美丽，风也温柔。
　　“我也想它了。”
　　好像那句最直白的“喜欢你”说出来后，任何情话都可以轻易脱口，再没有了那种耻感，只有一次又一次升起的希冀期待，与后知后觉时怦然的心跳。
　　//
　　来往的学生开始步履匆匆，笑闹声也小了许多。
　　江晴一看时间，发现已经十点半了，她匆匆和元汀告别，拎着那包东西上楼。
　　没有空调的封闭宿舍楼道中热气腾腾，像开着热水闷了半个小时的卫生间，蒸得人一头热汗，进了宿舍才算结束了这酷刑。
　　宿舍有位养生达人，竟然已经上床睡觉，成为了这层楼二十个宿舍里最早熄灯的一间。
　　白宇婷正坐在桌前开着台灯敷面膜，江晴看到桌子上的美心月饼，跟她小声道了谢便急忙去洗澡。
　　用楼里的吹风机勉强把头发吹个半干，时间到了，吹风机停了。
　　她实在好困，等不到头发自然干掉，只能在枕头下垫了个厚毛巾，防止头发上的水渗到枕头中。
　　订好明天上理论课的闹钟，江晴看到白宇婷给自己发了一条消息。
　　“看到你和漂亮姐姐了在一起吃月饼了！”
　　“她是你姐姐吗？”
　　“好漂亮，喜欢死了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“落花人独立”出自晏几道《临江仙》
　　白宇婷：是吧直女是这样的吧


第44章 
　　江晴拿着手机，左翻右翻，一身的困倦被抛之脑后。
　　她想假装看不到这个问题，闭上眼睛却睡不着。
　　这样不回消息显得很不礼貌，她连跟人道别都要自己说最后一句话，直到没人回复为止。
　　她更怕白宇婷接二连三地当面追问。
　　整栋宿舍也由嘈杂变得安静，能听到房间中十分钟响一次的烟雾报警器嘀嘀的声音。
　　江小雨隔着屏幕在招手，元汀给它买了好几件带铃铛的小纱衣，它不爱穿，反而是撕咬着玩儿，琥珀色的眼睛探究地盯着摄像头，似乎在想屏幕前的人会不会夸它。
　　江晴切回和白宇婷的聊天界面，认真地打字：
　　“她不是我姐姐”
　　“是我喜欢的人”
　　“不知道你会不会介意。”
　　江晴将自己的秘密袒露给了一个人，尽管她们相交不深，才认识不到两周。
　　就像压弯了花枝的雪被风抖落，徒然轻松了许多。
　　江晴盯着白宇婷的头像，有些害怕，又期待得到祝福。
　　她没有回复，可能是睡着了。
　　摸摸自己的头发，已经干了，她抽掉头下潮潮的毛巾，安然睡去。
　　第二天醒来，江晴的第一件事就是打开手机看消息。
　　“天呐，那你一定要早点儿追到漂亮姐姐把她介绍给我认识啊！”
　　白宇婷发了好几个可爱的小孩表情包，鼓励之语烫进了她的心口。
　　//
　　周末果然没能回去，先是分班结果出来，全体被班主任招去进行了一系列的安排。
　　再是去领书，白宇婷有先见之明地腾出一个大行李箱，江晴先是笑她夸张，等到了地方，再也笑不出来，求着她让她帮忙装书。
　　光是英语专业课的就有快二十本，还有一些必修的课程，杂七杂八地要两个人将箱子抬上楼。
　　江晴的宿舍里白宇婷和她是一个班的英语专业，任星泽和蒋若是日语专业的，四个人现在都坐在桌子前看课表，互相分享从学长学姐那听来的小道消息。
　　“咱们的思修应该是一个老师吧，周二的早八啊，我的天！”蒋若微胖，圆脸可爱，脸上架着一幅眼镜，但她很会化妆打扮，大眼睛十分灵动，像一只可爱的小兔子。
　　白宇婷哭诉：“我有三个早八……”
　　从周一到周三。
　　“视听说课是外教上吧，这么早他能起来吗我哭。”
　　江晴从热心的江逐月那探听来了消息：“听说这个外教很严格，不允许人迟到的。”
　　白宇婷难受了一番，认命地订了一个六点半起床的闹钟。
　　大家相互交流了体育课和一些其它要选的课程，提前打开了学校教务处的网页，就等到放课疯狂地刷进去。
　　江晴抢了一节健身操的体育课，捡漏捡到了一节东亚文化概论的通选课，但事后才知道，这节课也是用外语上的，中国部分用英语，日本部分用日语，朝鲜半岛部分是韩语。
　　大学生活的节奏非慢但快，高中里老师说的进了大学就享福了是根本不存在的。
　　班主任授课的现代大学英语精读课，每节课都有一长篇的文章，说是精读，其实需要自己下课精读，上课非常随意，除了抽写单词，她还会随机提问，第二节 课开始，还排了小组针对课文自选主题做pre。
　　江晴和白宇婷都是苦不堪言，下课不敢丝毫放松，连玩手机的时间都少了。
　　江晴跟元汀的联系时间也变少了，偶尔会抱怨自己的课程太多，还需要读一些英文原著，根本没有时间。
　　没过几天，她收到了一本英文原版的《SenseandSensibility》*，书封是古典印花，边角有些磨损，打开书的第一页，掉出来了一张明信片。
　　“wishyoueverysuccess——Eve”
　　这本书是元汀留学时买的，纸张轻薄，她用原子笔勾画了许多生词，边角上还有她写下的碎语。
　　江晴触上原子笔在首页上留下的Eve的深痕，模仿着印刷的花体标题和她的签名，写在了自己那个记满心事的手账本上。
　　她试着读了两页，词汇不够，有些影响理解意思。
　　白宇婷拎着饭盒回来，满头大汗，脸都红了，又打开桌上的小电扇散热。
　　“刚上完体育课？”
　　“嗯……热死我了，这破天怎么不下雨啊。”白宇婷选了一节网球课，在室外球场，想着下雨就不用去上了，但不下雨时实在是酷热难当。
　　江晴收起自己的手账本，问白宇婷道：
　　“咱们下周做展示，要不要抽个时间讨论一下啊？”
　　白宇婷灌了几口冰水，缓过了劲儿。
　　“我先拉个群，我看看名单……你，我，还有马嘉怡，还有刘媛、王哲。”
　　“行，那咱们在群里说吧，我先去吃饭了。”江晴换鞋出门，没忘戴上遮阳伞。
　　仅有的一个男生王哲一看拉群了，自告奋勇要做组长，先发了任务分工，先到先得，自选任务。
　　他先选了整理和做PPT的活儿，剩下的人也挑了。
　　等到江晴在拥挤的食堂买完饭打开手机一看，只剩下一个展示的任务了，她只能接受了。
　　小组讨论订到了周六，江晴本来打算回家。
　　可白宇婷才说怎么还不下雨，周五的下午开始，一场暴雨就噼里啪啦地从天而泄，让人连门都出不去。
　　周二就要进行展示，江晴难免有种对未知的焦虑。
　　小组内负责内容的同学都赶在周末把东西发到了群里，而终稿和PPT等到了周一晚上还没消息。
　　江晴只能反复翻看那篇文章和小组其它人的内容，几乎要把全文背下来。
　　“别的小组都拿稿子上，咱没必要这么辛苦，熟练点就行。”白宇婷上完晚课，又揽着大包小包的快递回来，刚好看到在楼梯道中背稿子的江晴，现在已经九点多了。
　　江晴道：“王哲还没把终稿发过来呢，我只能先熟悉熟悉这些，然后再把稿子熟练一下。”
　　白宇婷两节课没看手机，得知这个消息不悦地皱眉：“什么鬼？还没发来？你在群里催他一下。”
　　说着，把手中的包裹分一个给江晴：“你帮我拿一个，咱们一起回去吧。”
　　江晴回宿舍，打开手机，斟酌着字句怎么催别人，尽量才能不给别人带来麻烦。
　　可转念一想，这么晚了没把稿子发来，难道不是那个人在给我们带来麻烦吗？
　　她艾特了王哲，客气又简约地说如果PPT还没做好，可以先把稿子发来让她先准备。
　　王哲很快便回复了：“群里大家发的东西一综合就是稿子了啊，还要问吗”
　　随后甩过来一份文稿，点开一看是对大家内容的复制粘贴，里面的错误拼写都没纠正，甚至连顺序和格式都没调整。
　　难道整理工作就是把大家的东西复制一下拼成一份吗？
　　江晴气恼：“这个稿子是要交给老师的，连格式字体也不修改，你觉得合适吗？”
　　王哲不发言了，白宇婷也附和说了几句，最后是刘媛出来说她可以帮忙来调整。
　　江晴再次去楼道中背稿子，不再看手机里他作何发言。
　　又过了两三遍，她完全吃透了，脑海中不禁又想起刚刚的事情。
　　如果放在以前，她可能不会去争辩，本着吃亏是福的想法自己改了。
　　她真的变了很多，开始学着元汀的模样，有棱有角。
　　//
　　王哲赶在十二点把PPT做好发到了群里，江晴简单扫了一眼，虽然样式混乱，但内容大概都有，只在最后一页插了分工表，才去睡觉。
　　课上展示江晴化了淡妆，上台时她还有些几张，教室里的空调冷气开得很足，江晴和白宇婷换了个座位，让那股冷风不对着自己吹。
　　白宇婷攥住江晴的手给她鼓励，“刚才还跟我对答如流呢，我看一会儿你也能跟Judy谈笑风生。”
　　“你就会开我玩笑。”她举着镜子，唇上涂得是元汀送给她的那支口红，一颗饱满的唇在小镜子中露出微笑。
　　白宇婷跟江晴贫嘴：“我等会儿保证把你录得美美的，就像联合国对外发言人一样。”
　　江晴怼了她一下，把手机解锁递给白宇婷。
　　“密码是多少？”
　　最近都用面部和指纹解锁，江晴还怔了一下。
　　“045”
　　是她最为悲痛不舍的一天，也是元汀说出“江晴以后跟着我”那句话的日子，穿破雨幕，选择自己的一天。
　　想象着元汀在众多业内专家面前发表自己的开题报告时的自信与从容，江晴给自己蓄力走上了讲台。
　　清晨的阳光穿透拉帘，洒在墨绿的黑板上。
　　江晴笔挺地立在台上，不紧不慢地开口。
　　望着金色的光自由地挥洒在每个人的脸上，她内心的紧张渐渐消失。
　　她几乎是全脱稿式的完成了对课文的解读和主题分享。
　　坐在最后的班主任Judy面色和缓，不停地在书上勾画写着什么。
　　最后一句感谢语说完，底下的同学都鼓起掌声。
　　江晴看到班主任站了起来，轻轻地拍了两下手，然后往前走来。
　　江晴忐忑的心情再次复现，回忆着自己刚刚的表现。
　　她为数不多的，给自己打出了高分。
　　班主任问了江晴两个问题，她一一答上了。
　　再问组内成员关于分享内容的问题，负责撰稿的马嘉怡答得最多，王哲没有发言。
　　江晴回到座位，白宇婷兴奋地跟她咬耳朵。
　　“太完美了，你刚刚在讲台上简直是……不对，就是在发光！”
　　“你的彩虹屁太过了，等你以后上台发表，我可奉还不起。”
　　视频之中江晴站在光影之中，阳光将她的脸颊染成半面金黄半面白，睫毛在脸颊上生出双翼，翩然颤动。
　　白衬衣上绣着一朵金纹玫瑰，闪烁地开在她的胸口。
　　江晴截取了她觉得表现最好的一段，放进了自己的朋友圈。
　　仅她可见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《SenseandSensibility》理智与情感


第45章 
　　在学校忙碌的两周过得很快，元汀给江小雨买了自助喂食器，还装了动物监控，江晴可以通过视频随时看小猫，但她还很想念江小雨。
　　终于到了国庆假期，放假前一下午，江晴已经每课，提前收拾了东西回家。
　　快一个月不见，江小雨这只小猫也不知道还认不认识江晴，一开门以为是元汀，跑到江晴脚下打转。
　　又闻见像是陌生人，闪电似的跑出老远，隔着玄关喵喵地乱叫，自以为是吓跑外人，殊不知在人类眼中看来却像是在奶音讨怜爱。
　　江晴换了鞋，一把捞住它，强行鞠在怀里撸了两把。
　　直接把小猫的毛捋顺了，呼噜噜地在她的怀里打滚不肯下来了。
　　小猫舒服地闭上了眼睛，可江晴的猫瘾还没过。
　　她手掌捧起小猫的尖脸，逗它道：“江小雨，还记不记得我啊！”
　　江小雨眯着眼睛，蹭蹭她的手掌，好像再说“想了”。
　　没等多久，元汀回来了，见到门口多了一双鞋，一天的疲意仿佛都消失了。
　　元汀扔下包，随手将空调衫搭在沙发上，“你回来了啊，吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那点个外卖吧。”
　　说起吃的，江小雨冲着元汀叫了两声。
　　元汀揉了一把它的小脑袋，拿了一根猫条给江晴。
　　“我每天回来都给它加餐，估计是有这个习惯了，这个点儿就要吃好的。”
　　江晴撕开猫条，一点一点挤出来给江小雨吃，它柔软湿热的舌头偶尔会舔到她的手指，留下一片湿痕。
　　小猫吃完了猫条，又不闲乱动起来，跳到了沙发上，扑到那件空调衫上。
　　“江小雨！”
　　江晴还来不及制止，猫爪子就把空调衫的丝线给钩了起来，听见有人喊它，还一脸无辜地抬爪。
　　细线倒是缠在它的爪子上了，扑腾了两下竟然没掉。
　　江晴把空调衫和猫一同抱在自己膝上，刚刚把猫爪子解救出来，它便窜走了，离这件“不详”的衣服远点儿。
　　空调衫上沾染了元汀身上淡淡的柑橘香气，被猫刮起了几个线头，江晴苦恼地拎起来看能否有什么办法。
　　元汀恰好端着洗好的葡萄过来，只见江晴手中捧着自己的空调衫，气氛微妙起来。
　　“不是……”江晴忙把空调衫放到一边，“刚刚江小雨勾到了，抽线了，我拿起来看看。”
　　元汀把葡萄盘子放到茶几上，江晴立马揪了一串往嘴里塞。
　　阳光玫瑰的多汁与肉感暂时缓解了她的口焦。
　　元汀拎起衣服看了两眼，苦笑了一声：“这件还是新买的，今天刚从公司拿回来，就被它糟蹋了。”
　　“对了，你下次回来记得把鞋塞进鞋柜里，不然小猫会咬。”
　　江晴点头，就瞧见了被江小雨抓挠花的沙发套，暗叹猫也没那么好养。
　　“叮叮叮”手机连响了三四声，江晴拿起来看。
　　元汀给她发了几张精装室内的图，她不解：“发错了吗？”
　　“没有，我想在江颐名邸买一套大一点儿的复式，离你学校近，离我公司也近点儿，你看这两间房喜欢哪个？”
　　“什么？”江晴没反应过来。
　　只知道这个小区就在她学校的东门出去，比她现在住的宿舍离学院楼远五分钟路程。
　　元汀撩了一把碍人的长发，将头发全都摆到面对着江晴的另一面。
　　“我要买套近点儿的新房啊，你放心，这套房子不卖。”
　　“为，为什么？”她像是被猫抓了一爪子，还没回过神来，脑海之中闪烁过数个可能，却又不敢相信。
　　是为了她吗？
　　元汀轻笑了一声，只说：“你选一个吧。”
　　两间房间的装修风格差不多，原木的全屋定制，简约风的家具装饰，只有格局不太相似，一间有一个小的户外阳台，另一间有一个比较大的飘窗，做了榻榻米。
　　随后她又发了几张照片，是全屋的装修图片。
　　元汀继续跟她介绍这栋房子，“那边的小区我也看了，就这套是精装修并且很新，本来是要结婚用，结果房主拿了绿卡出国定居不回来结婚了，才急着脱手，我也就接下了，没找你一起去看。”
　　“我买了些新的家具，也换了日常用品，找个时间就可以直接搬了。”
　　江晴心潮涌动，指了那间带阳台的屋子。
　　“我要这间吧，可以养养花。”
　　阳台上的那盆月季花开得正好，冒出了五六个花苞，枝叶鲜翠欲滴。
　　元汀把它照顾得很好。
　　除了那盆月季，还有些绿植葱葱郁郁。
　　现在阳台上除了有那几盆花草，还堆满了江小雨的猫粮、玩具还有猫砂盆，连晾衣服都要挪东西，不然无处下脚。
　　“感觉家里多了个猫像多了个孩子，东西多了好多，你给它买的猫爬架我都还没组装呢，没地方放。”
　　盒子就堆在江晴的房间里，还没拆封。
　　“什么时候搬家？”
　　江晴咬唇，这里留着她的亲人残存的印记，突然要离开，惆怅的不舍充斥了胸膛。
　　元汀道：“你国庆节假期要出去玩吗？不去的话可以放假后几天搬。”
　　“这么急啊……”
　　江小雨跳到她的手上，柔软的舌头在舔她的手。
　　江晴轻轻地捋着她的尾巴玩，无意识地神游。
　　“再后面我怕你抽不出时间来。”她换了神色，暖黄的光下她眼中有明亮的欣赏。
　　“看到你的视频了，你真的很优秀。”
　　//
　　江晴不舍地看着那个小熊灯罩，这个灯罩从她进入一个陌生的家庭开始陪伴着她。
　　小熊灯罩被烤得发黄，亮堂时还能看到里面的黑影，它已经非常陈旧了。
　　它陪江晴走过了疲惫又幸福的高中三年，也陪着元汀走过了无忧的十年。
　　元汀拍拍她的肩膀，顺着她的视线也看到了那只小熊灯罩。
　　“走吧。”
　　屋子里要搬的东西都上了搬家公司的车，她也要跟着去了。
　　江晴垂下了含泪的眸子，道：“能不能再买一个一样的灯罩？”
　　睡醒后抬头看到它，某一瞬间，可能会回到一切令人遗憾的事情都没发生的时光吧。
　　“当然好啊。”
　　元汀搂住了江晴的肩膀，一起无声地与这里告别。
　　//
　　新小区比那那间老旧小区的房子宽敞明亮许多。
　　虽然是个阴天，但高层的采光整体通透，不会像老房子一样有树荫乱遮光。
　　元汀指挥着工人们把东西抬进各个房间，她们只带了衣服和必须的生活用品，但也是一项大工程。
　　江晴还带走了母亲和姥姥的一些遗物，元汀带走了父亲留下那套实验用具。
　　几盆绿植摆到了大阳台上，那盆开得正好的果汁阳台放在了江晴卧室的小阳台。
　　元汀另买了几盆花，一盆无尽夏仍然在开花，一半是明净的蓝色，另一半是鲜嫩的粉色。
　　江晴怀里抱着江小雨，它刚到新家，活泼好奇得很，几次想挣开江晴自己玩耍。
　　怕江小雨乱跑跑出门去，江晴不敢放开它。
　　“你再不老实就待到航空箱里去。”
　　“喵！”江小雨不满意江晴的威胁，剪了指甲的爪子在她手臂上挠出一道白印。
　　哼哼唧唧地骂了两声，然后躺在她的怀里睡着了。
　　零零碎碎收拾了一天，新家完成了入住。
　　楼上是两个卧室，楼下就是客厅、开放厨房还有一间书房和储物间，江小雨的猫窝和猫砂盆都在大阳台上。
　　阳台上还放了一张欧式小桌和藤椅，下午的太阳会从这里缓缓降下，夕暖一片。
　　江晴把猫爬架的那个大盒子放倒，没想到这么重，脚下一个趔趄，大箱子摔在地上“bang铛”一声巨响。
　　正在喝水的元汀吓了一跳，水呛到肺中，不顾咳嗽连忙过来看情况。
　　“没砸到你吧？”
　　江晴摆手：“没事儿……”
　　她收回脚，脚趾尖忽然传来钻心的疼。
　　元汀看到她脸色变了，眉毛几乎要拧在一块儿，忙走上前去。
　　江晴低声弱弱地说：“砸到脚了。”
　　她抽息着，浑身的肌肤开始颤栗。
　　元汀一把搀住她的胳膊，让她坐在这个大箱子上，蹲下身查看她的脚趾。
　　她穿着露趾拖鞋，左脚指头一排红，没有出血。
　　元汀衔住她的脚腕，江晴只觉这胜似被猫挠了一万下，下意识地挣扎，却再牵动了脚趾的痛，倒吸了几口冷气。
　　“你别动。”元汀皱眉。
　　拿掉江晴的拖鞋，元汀竟然用手捏上了脚骨，判断她的砸伤情况。
　　“你……”江晴又羞又急，雪白的面颊红成了窗外艳彤彤的落日，洒下的热全都集中到她的脸上来了。
　　“没事儿，没砸实。”她声音蚊哼似的，目光飘然，不敢落到实处。
　　足上的触感却是清晰不容忽视的，元汀指尖刚刚触碰过冷水，先是冰凉一片，而后是比小猫舌头还要软地轻触着她压红的脚趾。
　　一下，两下，如轻拭掉一颗珍贵的明珠上的灰尘，她小心又爱怜。
　　江晴小心翼翼地长吐一口气，见元汀鬓边的发丝轻轻扬起，空气中还有飞扬起的细尘，淅淅零零地落在两人身上。
　　剧烈的疼痛渐渐散去，一圈一圈的酥麻沿着指甲钻入江晴的骨缝。
　　她哆嗦了一下，脚上浇了一层热水似的。
　　“没伤到骨头吧？”
　　江晴摇头：“装杆子的那头倒了，就砸到了一点儿。”
　　“你怎么不会叫我，自己一个人弄这东西。”元汀假意嗔她，站起来踢了两下这个巨大无比的纸盒子。
　　“那天快递员都是扛着放进来的，有实木板子，重得很。”
　　江晴还羞得抬不起头，双足点地，瓷砖微凉，消解了些许她烫熟了的心脏的燥热难耐。
　　“你能起来吗？”元汀伸出一只手。
　　江晴心如擂鼓，话语不过绵绵游丝：“能。”
　　“我扶你到沙发上吧。”
　　她的手掌绵密却有力，环住江晴的肩膀。
　　此时没有轰鸣的大雨，没有共乘的一把小伞，她圈住了自己，清淡的苦柚芬芳将江晴缠绕地迷迷糊糊。
　　//
　　哗哗的水声响起，元汀在卫生间洗手。
　　江晴靠在沙发上，两眼望着头顶的水晶吊灯，痴痴地笑了一声。
　　元汀给她拿了瓶冰水，放在被砸到的地方冷敷。
　　她自己把那个猫爬架的包装盒拆开了。
　　江小雨在那一声巨响后吓得躲到了自己的猫窝，现在又好奇地爬过来检看。
　　它这只小聪明看了两眼，已然掌握了猫爬架的正确使用方式。
　　只见它撕开塑料薄膜，爪子不停地抓挠上那个麻绳圆柱，不亦乐乎地在几根圆柱间打滚儿。
　　元汀笑着揪它的尾巴，“我还没研究明白怎么组装，你就先玩起来了。”
　　江小雨灵活一跳，落在了江晴的怀中拱她，似乎是知道这有人可以护着它，还冲着元汀哈气。
　　欢声笑语一片，驱散了新房子之中的空荡。
　　//
　　和江晴一起，动手把江小雨的新家组装好之后已经十一点多了。
　　元汀蹲得双腿发麻，手也磨红了一圈。
　　好在江小雨很喜欢这个猫爬架，跳到最高处的软窝上揣起爪子，怎么叫都不理人了。
　　元汀躺到床上，这张新床与之前那张床的感受相差很多。
　　铁架子床上的床垫有几根弹簧坏了，坐上去是会咯吱作响。
　　她不由地想到了父亲和母亲。
　　元汀给叶蓉发了信息，告诉她自己搬家了。
　　母亲已然没有回复。
　　月末银行扣款的短信在这时发来，元汀顺手打开了应用软件看银行卡余额。
　　手机绑定的三张卡其中有一张是江晴未成年时绑在这里的，里面有元建一夫妇留下的钱，她上大学后元汀也给她打了一笔钱。
　　这张卡没有开通短信提醒，手机也没有一次提示过。
　　江晴没动过这笔钱。
　　元汀想到江晴给高中生做家教这件事，心里隐约心疼，却也期待。
　　她真的独立成长了，这么急切，也迅速。


第45章 完结章
　　宛城的秋随着几场雨骤然袭来，明明十一假期还是可以穿裙子的热度，过了十月半，气温骤降到十几度，一夜之间就要穿厚外套了。
　　江晴最近又多接了一个学生的家教，工作量成倍增加。
　　晚上回学校时不小心淋了雨，夜里就发起了高烧。
　　她吃了药早早睡下，做了一场和元汀一起去滑雪的梦。
　　身上越来越冷，她身边的元汀却不知道去哪了，恍恍惚惚地给她发消息，喊自己冷，委屈巴巴地要她送衣服来。
　　第二天早上稍微退烧，江晴一看手机，才意识到自己昨夜不是在做梦。
　　元汀这几天在京市出差，江晴只希望自己颠三倒四的话没惹她担心没法好好工作。
　　她纠结又尴尬地咬了一下自己的舌尖，连忙回了一句：“我好多了，早上上完课就回家拿衣服，昨晚做梦来着。”
　　元汀没回她，可能还在睡觉。
　　江晴裹了一件白宇婷的外套出去上课了。
　　一节是英语视听说，外教的口音有一股咖喱味儿，江晴精神不集中，几句没听懂，就跟不上他的思路了，天马神空地从蜗牛讲到了俄罗斯。
　　终于下了课，江晴拎着包回宿舍，外面竟然又下起了小雨，泥腥味与湿气侵袭进她的每一个毛孔，难受极了。
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　上了六楼，身上陡然热起来，江晴鼻子发痒，在宿舍门口打了两个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，没推开宿舍门。
　　伸手摸了一把顶窗栏，拿了备用钥匙开了门。
　　宿舍内安安静静，只有淅沥的雨声和潮湿的微风。
　　一个身穿米色风衣的女人伏在江晴的桌上，枕着自己的手臂闭眼小憩。
　　江晴呼吸一窒，以为自己出了幻觉。
　　她拿出手机，黑屏之中印出自己发肿的眼泡，时间显示的正是10:01分，符合她下课从教学楼走回来的时长。
　　四人宿舍群里此时正聊得火热，江晴点开一看，有艾特她的消息。
　　翻了快一百条，四十分钟前任星泽发消息说宿舍来了位美女找她，还给她们带了小礼物。
　　现在她们的话题已经进行到了哪个女明星最美。
　　江晴掐了一把自己冰凉的耳垂，发现确实不是梦。
　　她出现在狭小昏暗的宿舍里，在江晴的心中点起一盏发热的烛灯。
　　江晴担心她着凉，上前轻拍下她的肩膀。
　　元汀眉眼微皱，眼珠先转了起来。
　　她眼下有淡淡的乌青，带着出行的疲惫。
　　“元汀？”江晴轻声唤她。
　　见她不动，不忍再叫，去把窗户完全关上，将吵人的细雨声搁在玻璃外。
　　回过头来发现元汀拄着头醒了过来，不施粉黛的脸颊上压出了一片红痕。
　　她摸索着自己的眼镜戴上，满是困意地开口：“回来了。”
　　她声音含混，略带沙哑。
　　江晴给她倒了一杯温水。
　　“你怎么来了？不是下午的飞机吗？”
　　元汀喝了一口，润了嗓子，神色还是倦怠。
　　“下午的航班取消了，说是预测这边要下暴雨，我就买了早上一趟回来了。”她说着，还打了个哈欠。
　　指着一旁的拉杆箱说：“我给你装了几件衣服，你自己看看，怕你等会儿雨大了就不想回去了。”
　　桌上的花瓶还插着几朵香槟玫瑰，花头上带着水珠，可能是拿进来时淋了雨。
　　原本花瓶中的那几支玫瑰垂了头，她一直没舍得丢掉，还想着有空了试试网上的烫根大法能不能救活。
　　桌上还放了一坨围巾，应该是围巾吧，棕色和米色的双面围巾，随意团在一块儿。
　　元汀却扯开那团围巾，拎出来一个小袋子。
　　“我刚好路过那个板栗店，看到有新出炉的栗子，买了一包，怕冷了不好吃，包在围巾里。”
　　糖炒过的栗子表皮油亮，有些还开着口子，露出里面诱人的果实。
　　江晴拿了一颗，用手却掰不开，塞进嘴中拿牙咬了口，剥掉栗子壳。
　　她不好意思把这颗给元汀了，便自己吃了。
　　酥软的栗子香甜，口感独特软糯，还带着温热。
　　元汀拿了剥板栗的那个小抓子开栗器，按在板栗圆滚滚地包壳上，落下一排整齐的齿印，然后手指一捏，香软的栗子就蹦出来了。
　　“我去京市风太大了，就买了条围巾戴着，还好有这条围巾，不然就要放进你被窝暖着了。”
　　江晴忙问她：“那你有没有冻到？”
　　京市比宛城北多了，冷空气南下第一站就是那边，肯定更冷。
　　正要摇头，元汀忽然也打了个喷嚏，乌藻一般的发丝抖动了几下。
　　“我没事儿，可能是刚刚睡着有些凉到了吧。”
　　宿舍里的潮湿空气黏在人身上，待久了凉入骨髓。
　　宛城的秋极短，甚至有人开玩笑说这里不见春秋，停了冷气就要吹暖风。
　　外面的雨势果然开始变大，乌云压境，屋子里黑了半边。
　　元汀又打了个哈欠，眼角挤出了困倦的泪水。
　　她抬头看了一眼江晴的床，床上架起了浅蓝色的帐纱床帘，像一泓摇曳在海水中的船。
　　她揩了下眼角，对江晴说道：“我好困，能不能在你这儿睡一会儿。”
　　其实她到京市的第一天就赶上了大降温，猝不及防地着凉感冒了。
　　为了应对项目，强撑着精神工作了两天不敢吃药，直到昨天晚上才吃了药，这阵儿困得睁不开眼。
　　“你，你上去睡吧。”江晴回忆了一下，想起早上应该叠好了被子。
　　元汀脱了身上的长风衣，搭在椅子后面，爬上了床，比江晴第一次上铺时还要熟练。
　　她坐在床沿上，低下头对江晴说：“我睡半个小时，然后中午一起出去吃饭？不耽误你下午上课。”
　　“好。”江晴下午第一节 确实有课。
　　指尖沾上的栗子糖发黑，黏黏糊糊的，这股蜜沁到江晴的心里头。
　　元汀记得她的课表。
　　江晴坐在桌前看听音乐，她默默出神，隐约过了四五首歌之后，她摘掉耳机，估摸着元汀已经睡熟了，放倒行李箱收拾里面的衣服。
　　她做学生时没几套春秋穿的衣服，总是宽大的校服一裹，里面随着温度的变化增减。
　　有一件薄呢外套和黑色薄棉袄，还有一件她现在穿的牛仔外衣。
　　瞧着变天在网上买的衣服还没到，邻市周转了三天寸步不挪，冷空气都来了它还没来。
　　毛衣、秋衣整整齐齐地叠好，各自装在衣服袋中。
　　元汀没给她装那件春日里在葬礼上穿过的薄棉袄，只装了那件呢外套，还有一件新的风衣。
　　江晴打开衣服袋，上面的码子比她平常穿的大一号，吊牌不知所踪，衣领处有洗过的折痕。
　　浅粉色的风衣展开，腰线卡得极高，灯笼袖、A字摆，裁剪修身，简约又大方。
　　衣服上有着淡淡的花香洁净剂的味道，是家里常用的那种。
　　这是元汀的一件衣服，只是保存很好，看起来还像是刚刚买回来。
　　江晴脱了白宇婷的外套，把这件风衣披在了身上。
　　她心里火热，烤干了手足上沾染的湿冷空气。
　　//
　　元汀裹着江晴的被子沉沉睡去，闻着枕巾上淡淡的橙花清香，连梦也没做一个。
　　再醒来时恍若隔世，眼前一片雾蓝，隐约有光。
　　她躺在床上反应了一会儿，想起自己是在江晴床上。
　　伸手到枕侧去摸手机，元汀拿到的不是手机，反而是一个手账本。
　　她刚要放回原处，里面有什么东西掉出来了，翩跹落到元汀的怀中。
　　元汀捡起来，是一片干枯了的玫瑰花瓣。
　　浅色的花瓣此时已经变成深褐色，花瓣边缘有一些杂霉，指尖轻轻一碰，抖落下几丝残屑来。
　　她连忙坐起来，重新翻开那个手账本，要将花瓣夹回去。
　　元汀忽然想到那天在江晴房间中捡到的那张写满了她名字的纸……
　　与这个本子的花纹一模一样。
　　明知道翻看别人的隐私是不对的，可她又鬼使神差地打开第一页。
　　前几页是用作业本的纸张写的，拼贴在这个本子上。
　　有时仅仅是记录天气，晴天很多，几乎没有雨天，日期是四个月以前，那时刚刚入春，正是雨雾纷纷的时节。
　　写得多了，也换了本子，她开始把自己的心情与情思简单地写在上面。
　　一页之中有一片大空缺，纸页上有些发褐色的汁液边框，元汀猜是一朵花。
　　可能是宛城潮湿的雨天，这朵凌霄花夹在纸页中也难以保存，被她丢掉了。
　　花印下面是用墨蓝色的钢笔字写着舒婷的《致橡树》
　　我如果爱你——
　　绝不像攀援的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；
　　……
　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；
　　我们共享雾霭、流岚、虹霓。
　　仿佛永远分离，
　　却又终身相依。
　　“仿佛永远分离”被她用黑笔划掉了。
　　她在诗的开头，写下了一句疑问。
　　“爱是本能，如何克服？”
　　元汀的指尖颤抖，少女青春的迷思在这一刻跃然眼前。
　　她的点点温柔，都成了滋养她纯真情感的养分。
　　在贫瘠荒芜的土地上，只要零星的爱意，就能长出一片鲜艳的凌霄花墙。
　　元汀听闻过园艺家庭的抱怨，凌霄花的根系在土壤中疯长，哪怕是拔掉了地面上的根茎，只要不是将房子拆掉土层完全翻一遍，来年雨水一至，它还是会破土而出。
　　她既恨自己的心软，又恨自己的冷硬。
　　她无法彻底剪除少女心中的绮丽，却还生生折断这不断粗壮的枝叶。
　　元汀的脸上忽然冰凉，她流下一行眼泪，心中酸涩发疼。
　　她不忍再看下去，把掉出来的花瓣夹好，放回原位。
　　元汀擦干了脸，深喘了两口气，尽量让自己平静些。
　　内心深处的潜流不断涌动，她要勾起床帘的手却稍显迟疑，忽然生出些近乡情怯的畏惧。
　　“你醒了吗？”
　　江晴的声音穿进床帘。
　　元汀拉开帘子，探出头。
　　恰好撞进了少女扬起的眸子中。
　　她穿着那件粉色的风衣，发上别了一个粉绒绒的卡子，眸中有来不及收束的恋慕。
　　元汀听见自己“嗯”了一声。
　　她铺好江晴的床铺，慢慢下了床。
　　她小声关怀：“你好点了吗？”
　　“我好多了，吃饭走吧。”元汀莞尔一笑。
　　窗外的雨平静了许多，预测的雷暴并没有到来，反而是午后秋雨方歇，
　　“天晴了！”
　　江晴忽然看向窗外。
　　阳光刺破云层，露出了一片晴空。
　　元汀付完账转头，江晴的背影被光笼罩。
　　她的脚前有一片水摊，此时波光粼粼。
　　慢慢走上前，手指扣上江晴的手。
　　“走吧。”
　　微凉的风拂过元汀的长发，卷到江晴的面颊上。
　　她怔怔地发楞，思绪在此时全然抽空，脑海中炸起了烟花。
　　“什么？”江晴的唇嗡动，眼神缓缓下移，落在元汀扣住她的手上。
　　元汀的手腕有一块运动手表，心跳测试不知道什么时候开始运转了。
　　红字显示她的心跳不断攀升，超过了九十。
　　耳边仅剩下心跳嘭嘭作响的轰鸣，还有江晴急促的呼吸声。
　　元汀少有地紧张起来，手心浮出一层冷汗。
　　“江晴，你，还愿不愿意，让我陪你走过以后的路？”她几乎要句不成章，晴日刺得她睁不开眼。
　　被她握住的手掌回握住她。
　　“我，我愿意的。”
　　江晴细语，一滴泪落在了她面前的水洼中，惊起一片涟漪。
　　浅金色阳光洒在两人身上，两道斜影摇曳，最终并在了一起。
　　——正文告一段落了——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个脑洞是夏天的一个下午突然想到了，想自己迷茫的成长过程之中也能有一位光鲜成熟又温柔的长辈的引导，也就有了这样的一个小故事。想写一个比较平凡细碎的故事，在老婆的鼓励下动笔了，可能这样的故事不是很吸引人，我自己的笔力也不足，没有写出自己想要的模样，非常遗憾，但是还是会有人看，尽管成绩不好，但非常感谢每一个点击的姐妹！
　　这本写的时候是在寒假，因为经历了疫情、过年，还在家等待着找工作，本身的状态和情绪都不是最佳，也常常陷入苦恼和崩溃，非常感谢老婆的陪伴，更感谢每一个点击，非常感谢支持我的小可爱们，希望你们也能在人生的过程之中找寻到一位可以真正理解你包容你平等的爱你的人！
　　（全书完）
