　　书名：结婚当晚穿到离婚后
　　作者：荼倪
　　简介：没心没肺花蝴蝶X占有欲过剩前妻姐
　　喻傅两家联姻，喻烟一开始十分抗拒，后来见到了未婚妻的神仙颜值，她觉得也不是不可以。
　　不光长得很美，还冷清优雅体贴温柔的，简直是她的理想型。
　　就算没有感情，漂亮老婆看着也赏心悦目呀。
　　可没等多看几眼，结婚当晚，喻烟眼前一黑，晕倒了。
　　再次醒来已经是三年后，她被告知她们家公司倒闭破产，自己和傅韫青离了婚，听说，离婚是自己渣的人家。
　　和闺蜜挤在一个破小区的出租屋，每天睡着死硬的床板、吃着重油重盐的外卖，穿着拼夕夕买来的廉价包包裙子，就连出去喝酒都要跟人拼座、喝醉回家也要拼车，这种生活从小穷奢极欲的喻烟真过不了一点。
　　亲妈失踪，孤苦伶仃，只剩前妻姐还富得流油，发现她们离婚前恩爱有加，喻烟抱着拼富贵的心态，厚着脸皮要倒追。
　　可几次纠缠以后，她发现面对自己的打扰，傅韫青是真的很厌烦，喻烟摆摆手，叹口气，也不愿继续讨人厌，另寻他路。
　　于是，她不再缠着傅韫青，四处勾搭惹桃花傍富婆，乐不思蜀，几乎忘了有傅韫青这号人。
　　某次酒局上，刚准备跟别的富婆回家，喻烟怎么也没想到，平日里看都不愿意多看自己一眼的傅韫青出现眼前，让保镖把自己架走，把一张卡拍扔到自己脚边，怒道：
　　“不就是钱么”
　　啊哦。
　　看文须知：
　　1.年龄差十岁
　　2.互攻
　　3.女主小心机甜妹，前期花蝴蝶，渣而自知，文中可能会出现许多：不负责任的口嗨/渣女行为/心理描写，不沾男，和另一位主角确认关系/恢复记忆后很乖很收心
　　4.年上姐系/妈系/控制欲/为爱发疯/别太爱了
　　下一本《心疯》
　　蔺洱十八岁那年出了一场车祸，失去一条小腿。
　　与高考失之交臂，身边朋友都考上大学前途无量，而她从南城消失，孤苦伶仃，不知道去了哪里。
　　多年后，二十六岁靠假肢行走的蔺洱在一座旅游小城开了家民宿，这年秋天，她的民宿迎来一位熟人。
　　当年那场车祸的间接肇事者。
　　她似乎很愧疚，总是用满怀愧疚的胆怯眼神看着她，又大胆地接近她，关心她，照顾她；她似乎是想补偿什么，小心翼翼，偶尔又会娇纵，要吃她做的饭，要在深更半夜进她的房间，说自己害怕一个人睡。
　　她似乎喜欢她，喜欢挽着她，喜欢牵她手，向她吐露心声，做尽亲密暧昧的事，还红着眼眶抚摸她的残肢，趁她睡着时偷吻她，借着酒劲向抱怨醋意，和她缠绵。
　　蔺洱无法克制地爱上了温柔又迷人的她。
　　蔺洱不忍见她愧疚，告诉她自己其实从来没有怪过她，而这一切，却似梦醒一般戛然而止了。
　　*
　　许若做了八年的噩梦。
　　八年来，她的梦里总会出现一双躺在医院病床上悲怆而绝望的眸子，怨她恨她，让她无法安宁。
　　许若无法忍受，找到她，接近她，只求一个解脱。
　　她从没想过有一天，她会知道车祸原来与她无关，那一切都是她的误会，她觉得，自己这八年来的寝食难安像一场笑话。
　　她头也不回地走了。
　　她终于不再做噩梦，因为丢掉了睡眠。睁眼闭眼，全都是那人在离别时痛苦凝望着她的双眸，日夜折磨。
　　她回过神来，发现自己早已深陷其中，追悔莫及。
　　民宿转让，蔺洱消失，当许若发疯一般再一次找她，那人温柔依旧的眼中早已没了感情，只是歪着头疑惑地问：“许小姐不是已经知道自己无罪了吗？还来找我做什么？”
　　2025.1.7
　　内容标签：情有独钟破镜重圆天作之合轻松
　　主角视角喻烟互动傅韫青
　　一句话简介：你在我眼中真的很特别
　　立意：坚韧不软弱
　　

第1章 姐姐、老婆、亲爱的
　　喻烟平躺在病床上，紧闭双眼，脸色苍白。玻璃吊瓶里的白色液体正随着墙壁时钟的节奏一滴滴滴入透明管道，她白净的额角破了道口子，被纱布包扎着，溢出一丝丝血迹。
　　感官比意识先一步恢复，喻烟无意识地偏了偏脑袋，鼻尖抵在了被子上，医院的被褥沾染着浓浓的消毒水味，潮湿又陌生，很不好闻。
　　喻烟蹙起眉，动了动，挣扎着想要起来，可身体和眼皮都好沉，仿佛被海底深处黑到发稠的咸腥海水给裹住了，喘气都困难。
　　路玉推门进来，隔壁病床的老太太对她说：“姑娘，你朋友好像醒了。”
　　路玉看向躺在正中央病床的喻烟：“醒了？”
　　路玉拎着从楼下带上来的盒饭，往床边的板凳上一坐，见喻烟眉头皱成这样，伸手去戳了戳她的脸，“醒了吗？”
　　“嗯……”喻烟喉咙里溢出沙哑的声音。
　　看来是醒了的。
　　路玉伸手把病床上吃饭用的小桌板拉出来，拆饭盒，说：“我给你买了饭，醒了就先起来吃，医生说你昨天是因为低血糖才摔倒的，怎么回事啊？干嘛不吃饭？把自己弄得这么狼狈。”
　　“都摔到头了，不过伤得也不是很重，别担心，很快就能好。”
　　喻烟的意识变成了被沉入海底的清醒，堆积着张口呼吸却没氧气的无力，慢慢的，因为路玉亲切的絮叨，她一点点的上浮，被海水灌入般朦胧又尖锐的耳鸣声在某一刻戛然而止——喻烟有种从鬼压床里挣扎出来的轻松感。
　　她睁开眼睛，被医院明晃晃的白光刺得又眯了起来，胸口起伏剧烈，仿佛做了个大汗淋漓的噩梦。
　　片刻，她茫然地眨了眨眼睛，看着眼前这张清秀的脸，久别的一瞬陌生过后熟悉感蜂拥而上，喻烟愣住，睁大眼睛，从床上坐起来，以为自己在做梦。
　　“……路玉？”
　　她怎么来了？
　　“嗯？”路玉应了一声，瞥她：“你什么表情啊？摔傻了，不认识我了？”
　　“我……”不就是几年没见么，怎么可能不认得。喻烟吞了口口水，声音沙哑得厉害：“你不是说不来么？”
　　外卖拆了包装，一股咸香的味道飘过来，排骨闷饭，路玉觉得还算有食欲，回答她问题：“什么不来？”
　　“.......”
　　喻烟意识到了一些更严重的问题。
　　看着桌板上用塑料盒装着的饭，又抬头张望四周，不经意间和隔壁老太对上了眼，喻烟眼神十分迷茫。
　　“小姑娘，头还疼啊？”
　　老太太声音和蔼亲切，眼睛笑眯眯的，喻烟：“啊......嗯，奶奶，是，是有点。”
　　她是还没有睡醒吗？
　　——眼前，这是一间普通到有点破的病房，没怎么装修，刷的大白墙旧到有点掉皮，好多脏印子；床板特别硬，不知道有没有床垫；这甚至不是一间单独的套房，一间房放了四个床位。
　　喻烟有点惶恐，这还是她第一次住这样的多人间。
　　隔壁老太太摔断了手臂，她女儿坐在床边喂饭，饭味中参杂着一股说不出的又霉又骚的味道，不知道是不是厕所传来的，让喻烟呼吸不畅，有点犯恶心。
　　这里是哪里？她回国了？她不是在爱尔兰和傅韫青结婚么？怎么回国了？路玉怎么也在？
　　她不是没时间来参加婚礼吗？
　　满脑子的疑问，喻烟明明记得她和傅韫青刚结束了婚礼刚回到庄园的婚房里，她们刚准备要......喻烟忽然眼前一黑晕倒了，但是怎么会一睁眼就回国了？
　　她病得那么重吗？可是要回国治疗也不该是这种环境啊，是谁把她送来的这儿的？是喻岚还是傅韫青？
　　太夸张了吧。
　　难道说是路玉？
　　盖着这床不知道被多少人盖过的被子，闻着糟糕的味道，喻烟难以忍受，想直接下床走人，却不敢拔自己手背上还在输液的针管，只敢把被子嫌弃地掀到一边。
　　抬手摸摸自己隐隐作痛的额角，摸到纱布，立马就缩开了。
　　她很怕疼的，更加怕死。
　　“你干什么呢？”路玉把被子给她盖了回去，说：“吃饭了。”
　　喻烟马上又把被角拎走，像扔垃圾似的嫌弃。
　　路玉：“你干嘛？”
　　喻烟说：“我要换病房。”
　　“换病房？”
　　“我不想跟别人一起住，要是不行你就给我转院，我妈呢？她怎么把我送来这种地方？她怎么想的？”
　　路玉更懵了，“你妈送你来的？”
　　喻烟一愣：“是你送我来这儿的？”
　　路玉：“……是啊。”
　　“谁给你介绍的医院？”喻烟顿时无语又来气：“路玉，我知道你现在很穷，但是这个钱又不用你出，我妈当然会给你报销啊，怎么把我送来这种地方？我妈人呢？傅韫青呢？”喻烟真不明白喻岚怎么会把自己交给路玉这个不靠谱的。
　　路玉懵了：“你妈？傅韫青？”
　　看到小桌板上的透明塑料盒饭，喻烟更加不悦，“你怎么给我买这种盒饭？我才不吃。”
　　“才几年不见，你把我当成什么了？你......”
　　“……几年不见？”
　　路玉有点心跳加速。
　　“我们几年没见？”
　　“你去上大学开始就一直没见啊，三四年了吧，你是不是傻了？怎么变得这么奇怪？”
　　“......”路玉忐忑地看着她。
　　眼前的喻烟带给她一种久违的熟悉感，从醒来到现在，她的每一个眼神，每一句话甚至每一个音调都充满鲜活的生命力，有情绪，有脾气，与生俱来便明媚，理所应当会骄纵。嫌弃环境，嫌弃盒饭，嫌弃路玉，全然一副矜贵大小姐的做派。
　　就像是，三年前的喻烟。
　　“大小姐……”路玉脱口而出了这个久违的称呼：“你……失忆了？”
　　***
　　喻烟以为路玉疯了，没想到是她自己要疯了。
　　“您好，您拨打的号码是空号……”
　　不知道是第几次播这个号码，听筒里反复播报冰冷的机械女声，喻岚电话打不通，发微信和短信也没有任何回应，这是喻烟从前从来没有遇到过的状况。
　　路玉说，现在是2025年，她们家破产了，她妈正在逃债呢，哪有空接她电话。
　　什么东西？有没有搞错啊，2025年，破产逃债？怎么可能，怎么可能……
　　喻烟不信，不信，坚决不信……
　　钥匙孔在昏暗的环境里难找位置，金属摩擦了好一阵才发出“咔嚓”一声清脆，门被推开，昏暗的楼梯间里路玉走进来，眼前那张熟悉的脸被装进了一个全然陌生的世界里，恐慌感立刻又侵袭了喻烟，那家伙无比抽象的话在她眼前具象地体现了出来。
　　她现在住的是这种破地方。
　　不足五十平米的老破小，没有电梯，走廊灯也坏了好久没人修。客厅里开着灯，蒙了一层岁月痕迹的黄白墙面上的裂痕和掉皮被看得清清楚楚，住在三楼，房子很不隔音，楼下哪怕路人的交谈都能变成噪音。
　　路玉一屁股坐在沙发上，把手里提着的袋子往茶几上放，喻烟认出了那粉色包装，是她很喜欢吃的一家餐厅的烧鹅。喻烟心里冒出了一丁点安慰。
　　是吧，也没惨到那个地步，对吧？
　　客厅太小，摆不下多余的餐桌，吃饭都是在茶几上拉小板凳吃，路玉知道她忘了这个流程，帮她拉小板凳，拍了拍示意她坐下，说：“看在你是病人，还可怜失忆了的份上，稍稍哄一下你。”
　　“是不是觉得特别委屈，一觉醒来天塌了。”她笑着问。
　　“但你可得快点习惯现在的生活，这东西以我们现在的消费水平最多三个月吃一次。”
　　“用掉了我薪水的五分之一还多。”
　　“……”喻烟的心又凉三截。
　　她当然委屈，她要委屈死了啊。
　　伤并不严重，喻烟下午便出院了。
　　发现她失忆，简直没把路玉给吓死，纳闷儿的是又做了一遍脑部检查，结果显示只是轻微的脑震荡，再查不出什么了。
　　那破病房喻烟打死也不愿意多住，医生让回家静养，当然，这破房子也没比医院好多少就对了。
　　好在路玉打扫得干净整洁，家里还算温馨，没让喻烟像在医院里时那么生理性抗拒。
　　她们现在是什么消费水平呢？路玉辞掉了她在西北的老师的编制回了云城，现在在一家旅行社上班，每个月工资一万出头，在寸土寸金的云城花掉将近五分之二租了这间老破小，还承包着喻烟这个离了妈给的钱就什么也没有的草包的伙食开销。
　　喻烟撤回之前那句话，路玉没疯路玉不傻，路玉就是最仗义的好姐妹。
　　但这并不耽误喻烟很绝望，这一切的一切对她冲击都太大了，她还是太太太难以接受，挨着路玉唉声叹气，想哭，眼泪都要掉了，爱吃的烧鹅也不想吃了。
　　路玉倒是有耐心，一边拆烧鹅一边情绪稳定地安慰她。
　　喻烟不甘心啊，她太不甘心了，世界上绝对没有谁能接受这样悲惨的故事。
　　再一次不服气地解开自己的手机，去微信通讯录里翻找。幸好手机密码还和三年前一样，还有人脸识别，不然打不开该怎么办。
　　“你找谁？”路玉瞥了一眼问。
　　“傅韫青啊，她的微信是什么，怎么没有……”喻烟翻了一圈，在搜索框里输入“傅韫青”，没有，她换了好几个搜法，傅姐姐、老婆、姐姐、亲爱的，还是没有，都没有。
　　

第2章 再亲一口
　　“你再亲我一口吧。”
　　“......”
　　“姐姐～求求你了。”
　　“......”
　　“快去换衣服，宴会不能耽误了。”
　　“啊.......真的，我要你再亲亲我嘛，你昨天不是答应我，不去喝酒就给我奖励吗？我想好了，什么名表啊包包啊跑车啊什么的我都不要了，我就要你再亲我一次。”
　　休息室，在婚礼仪式上被傅韫青亲过一次意犹未尽欲罢不能的喻烟抱着姐姐的胳膊把她堵在墙角里不撒手，蹙着眉头又乞求又撒娇，超级不讲道理：“你说我今天要乖一点，难道我没有乖嘛？什么都听你的了，表现那么好，你都看不到嘛？”
　　“.......”
　　“真的不可以吗？”
　　“就一口，就轻轻碰一下。”
　　傅韫青别过脸去，喻烟看到她耳廓发红，终究是向她妥协了，“.......回去再说，先去换衣服。”
　　嘿嘿。
　　嘿嘿。
　　傅韫青根本拿她没有办法，傅韫青根本就拒绝不了她。
　　傅韫青超级宠她，一定也超级喜欢她。
　　“傅姐姐一定会来救我的。”喻烟笃定地说，可反反复复把自己的通讯录翻了个底朝天，她依然没有找到傅韫青的微信。
　　这个微信号也很奇怪，她原本前前前暧昧对象家的布偶猫的头像换成了一只不知道从哪里保存的黑猫，朋友圈里空空如也，一条动态也没有，喻烟怀疑自己登错号了。
　　可是没有啊，她退出，又用自己的手机号重新登陆了一遍。
　　“你找她做什么？”路玉按住她的手，“你们早离婚了。”
　　“什么？”
　　喻烟的天塌了。
　　就，离婚了？
　　知不知道她和傅韫青的婚礼多繁复，一放假就飞爱尔兰，还病着呢就早早起来化妆，穿着冗繁的婚纱在草地上累了一整天，脚后跟都要被磨破皮了，腰挺得脖子都要断掉，还得演戏，脸都笑僵硬了，好不容易结束一整天的事情跟傅韫青回酒店，她只是瘫在沙发上休息了一会儿，都没来得及好好看看自己的漂亮老婆，都还没来得及被她再亲一口。
　　就离婚啦？真的好魔幻啊，一点真实感也没有，好可惜，好可恨，好悲哀，好完蛋。
　　完蛋了。
　　真的搜不到傅姐姐。
　　喻烟不敢相信，放下手机，激动地问：“为什么离婚啊？是因为她受不了我妈总跟她要钱吗？还是因为我妈破产了，她看不上我们家了？”
　　喻烟都崩溃成这样了，路玉居然还在笑，煞有其事地说：“不是，是你的原因。”
　　“我的原因？”
　　喻烟能有什么问题呢？她只不过是一个刚满二十岁就被母亲拉去商业联姻的可怜小女孩，她又温柔又善良，又漂亮又可爱，嘴巴特别甜，脑子也特别水灵，无非就是有一点点任性，有一点点骄纵，有一点点爱慕虚荣，有一点点好女色罢了。
　　她能做出什么过分的事情让傅姐姐跟她离婚吗？喻烟绞尽脑汁也想不到，她妈告诉她在傅韫青身边要很老实，她就是会很老实啊，明明就是会乖乖的傍着姐姐的大腿啊。
　　“你把傅韫青给渣了。”
　　“嗯？”喻烟：“怎么个渣法？”
　　路玉：“那当然是对她腻了倦了，禁不住女人的诱惑，跟别的女人跑了啊。”
　　喻烟：“.......”
　　这样吗？
　　喻烟想象了一下，傅姐姐被戴了顶绿帽子，傅姐姐被戴了顶绿帽子……这样的话就算是她，也会觉得丢脸到会跟她老死不相往来吧。
　　喻烟顿时懊恼不已，手掌抵着额头，摇了摇脑袋，叹息：“是我的心太野了。”
　　她这反应，路玉被逗笑：“你不狡辩一下吗？”
　　“怎么狡辩？”
　　喻烟什么都不记得了该怎么否认。她觉得自己就像一个旁观者，旁观自己的经历，绿了傅韫青这件事她一点儿真实感也没有，当然也没一点儿愧疚感。
　　不过她足够了解她自己，所以她觉得这事儿她也许可能她真的做得出来——就是太爱女人了，漂亮女人勾勾手指她就跟着走了。唉，女人难过美人关，怎么能做出这种事情来，太糊涂了，真是道德败坏。
　　“开玩笑的啦。”路玉被她这副模样逗笑，真是久违了这样的喻烟。
　　居然还敢开玩笑！喻烟狠狠瞪她一眼，“快如实招来。”
　　“好吧好吧，”路玉叹了口气，说：“你们离婚之前，你妈和傅氏联合在国外搞项目，但你妈把她们给坑了，崩盘了，傅氏集团背锅，股价大跌，一下子亏了好几十个亿。新闻说，董事长都气进医院了。”
　　喻烟：“.......”
　　这似乎比她把傅姐姐绿了还更严重一点儿啊。
　　喻岚见钱眼开，一点儿也不在乎她这个女儿的处境吗？她怎么敢的？
　　“那......”喻烟有气无力地问：“阿婆现在怎么样了？”
　　路玉回忆了一下：“当时在医院住了一个星期就出院了吧，现在已经退休了，网上说她爱好旅游。傅氏的现任董事长是傅韫青的小姨。”
　　“哦，阿婆没事就好。”
　　路玉歪头：“你还有心情关心别人？”
　　喻烟：“我知道现在最可怜的人是我。”
　　“我就随口一问，待会儿我就去跳江了。”
　　“跳哪座桥？”
　　“哪座桥凄美一点儿？”
　　“凄美没用，跳下去你被捞上来的时候死状会无比凄惨，身体肿胀，皮肤惨白，那个皮肤啊，别人一抓就脱落了.......”
　　“路玉！你快闭嘴！”
　　啃了几口烧鹅，她站起身，往房间走，“不行，给我一晚上时间，我想个体面点儿的死法。”
　　望着她的背影，路玉不禁失笑。
　　也不知道这样的喻烟能维持多久，医生说，喻烟状态不错，没准过几天记忆就恢复了。
　　虽然，私心里，路玉并不希望她能恢复。
　　*
　　喻烟其实很怕死，她全世界最不想死，她还要活得精彩活得漂亮，她要花天酒地奢靡无度……
　　可她一觉醒来破产了。
　　傅韫青这条财路是真行不通了，断得特别干净决绝，微信啊电话啊什么都删掉了。喻岚的电话也一直打不通，网上查找“岚山集团”真查到宣告破产董事长逃债，妈呀，她的妈呀，她的妈究竟做了什么伤天害理的事情？
　　妈也别指望了，喻烟眯着眼睛，严肃地翻了一整个通讯录也没找到什么可以代替路玉收养她或者借钱花花的人。
　　太悲哀了。
　　喻烟觉得自己太悲哀了。
　　虽然她还有路玉，但路玉真的好穷啊。
　　房子两个房间，路玉把大窗户的那个房间给她住，但就这样的大房间，比喻烟家里厕所还要小，除了一张床、桌子、柜子就再也摆不下什么了，床垫一点儿也不软，外面还吵，叽叽喳喳的各种声音，老式的推拉窗，隔音一点也不好。
　　昨晚她住的还是爱尔兰的伯爵古庄园，睡的是皇室御用床品，睡前有优雅的钢琴曲和香薰相伴，而这里，只有不远处地摊飘过来的碳烤的味道。
　　虽然她的身体似乎已经习惯了这穷苦的一切，躺在床上，身体平稳地被这床被子包裹了起来，她枕的枕头很合适，床上满是她自己的气息，房间里也都是她的生活痕迹，保留着她之前的一些小习惯，例如化妆品的摆放位置，柜子里衣物的排列方式等等，有一种真的已经在这里生活很久的感觉。
　　但她的心理还是无法接受，呆怔地望着天花板，半点睡意也没有。
　　2025年10月10日零点零二分，这是她穿越到三年后度过的第一个夜晚，她彻彻底底地失眠了——比起没有真实感的失忆情节，她愿意理解成自己穿越了，处在一个众叛亲离的陌生世界，孤寂啊伤感啊，全都涌了上来，她觉得自己也太可怜了，鼻头酸酸的，有点想哭，她今天都没哭，还跟路玉打打闹闹的，明明很乐观。果然夜晚人最脆弱，竟然背着路玉躲在被窝里偷偷掉了眼泪。
　　她又想到了傅韫青。
　　傅韫青是个有点儿清冷的漂亮女人，她礼貌克制，温柔可靠，纵使没什么感情，她也对喻烟十分纵容宠溺，在这场没什么感情基础的婚姻中，充当了一个类似姐姐的角色。
　　喻烟真的很喜欢她，对她无比痴迷，怎么可能会舍得绿了她呢？
　　她真的把傅韫青给绿了吗？
　　如果真的是这样的话......谁会比傅韫青还要好看迷人呢？
　　喻烟不禁去想象自己出轨对象的模样，得是个多美的大美女呢？现在又在哪里？怎么不来找她？
　　根本想象不出来。
　　

第3章 好想你哦
　　三年前，2157年，二十岁还在大学里跟天菜学姐美美牵手贴贴的喻烟完全意识不到自己要结婚了，成了唯利是图的母亲的商业牺牲品，她不情愿的闹了好一阵，被喻岚封卡断粮，喻岚甚至不顾她的意见，到了要同傅家人一起协商办订婚宴的地步了的最后关头才对喻烟说：“你去跟她见一面，见一面三百万，签了协议给你在外滩买套平层，以后每个月零花钱都上涨百分之五十。不然你别再想从我这里拿到一分钱，我看你自己那点钱能够你花多久。”
　　好吧好吧好吧……
　　喻岚真的很知道自己女儿什么德行，知道该怎么拿捏她。喻烟是个挥霍无度的废物富二代，她没了什么都不能没钱花，见一面就见一面呗。
　　那天，她和傅韫青约在一家咖啡厅。
　　喻烟跟着地址不情不愿地上了二楼，丧着个脸巡视四周，目光很快定格在一个靠窗女人的脸上。
　　恰逢春夏之间，女人身穿一件杏色的针织紧身连衣裙，肩披同色系的薄开衫，翘着腿靠坐在椅子上，微微曲着颈，从旁边的书架上拿了一本黄皮封面的书在看。她左手手腕上带着枚深绿色的飘花玉镯，未经烫染的墨色长发柔顺妥帖地披于肩背，直至腰间。阳光洒下来，她恰好瞥向喻烟。
　　喻烟愣住，赶紧低头翻手机，找喻岚给她发的照片。
　　她对喻岚的消息经常无视，常常红点都堆积十几条了才点进去看一眼最新的，因为对联姻的抗拒情绪更是连她发的傅韫青的照片都懒得看。
　　往上翻了两页才看到照片，点击，放大。
　　喻烟睁大眼睛，霎时心花怒放。
　　真的是她诶！
　　喻烟再一次望向窗边的女人，一眼就看出傅姐姐是标准的瑞凤眼，上挑的眼尾在妆容下微微泛着红，但她一点不像狐狸，反而整个人有一种清贵的气质，散发着一股年长者的温柔妥帖。
　　好姐！好姐！远远看一眼就把喻烟给迷倒了。
　　喻烟轻咳两声，跃跃欲试刚想走过去，那女人的桌前已经有人凑了上去。
　　喻烟疑惑，难道认错人了？走近才知道——
　　“我刚才在那边注意你很久了，姐姐，你真的好好看，可以加个微信吗？”搭讪的女生年纪看起来似乎和喻烟相仿，红着脸磕磕绊绊地表达自己，女人微笑婉拒了她，她还是不肯放弃，不愿走：“我没有别的意思，就是想和你交个朋友……”
　　真是的，原本要面对漂亮姐姐还挺害羞挺紧张的喻烟遇上这种一上来就要抢老婆的情况可就害羞不了一点了，简直是占有欲爆棚，大胆走过去，微笑着用尽量温柔委婉的语气对女生说：“不好意思哦，我是她的未婚妻。”
　　*
　　这间咖啡厅坐落在云城极尽繁华的CBD，二楼靠窗的位置往外一望便是横穿整座云城的云江，江面波光粼粼，江的对岸高楼大厦林立，坐落着许多云城乃至整个华国的标志性建筑。高度发达的冰冷城市，在春日的暖阳里显出几分柔和来，好整以暇地看着芸芸众生里主动坐到了傅韫青对面的喻烟。
　　喻烟生得很漂亮，鼻梁秀挺，皮肤很白，气色很好，齐刘海下眉毛纤长流畅，桃花眼清澈灵动，眼睛和唇都笑得弯弯的，身上穿着学院风制服短裙，十分青春活力。
　　她的声音也很甜，是傅韫青没听过的好听音色。她见她第一面便自称未婚妻，她还目光炯炯地自我介绍：“我是喻烟。”
　　傅韫青端详了一会面前的女孩，轻放下手里的书，问：“要喝点什么？”
　　喻烟说：“拿铁就好。”
　　傅韫青招呼服务生，给喻烟点了拿铁。两个人第一次见面，傅韫青并不是什么会活跃氛围的性子，喻烟在这样的大美女面前喻烟也难免有点儿腼腆，更何况刚才还做了那样胆大包天的事儿。
　　八字都没一撇呢，直接就未婚妻了，傅姐姐会不会觉得冒犯？
　　盯着她看了她好一会儿，喻烟才害羞地开口：“傅姐姐你好美啊，好白，皮肤好好。”
　　倒是第一次有人这样称呼她，傅韫青礼貌地笑了笑，淡声说：“你也很漂亮。”
　　好温柔喔。
　　“嗯……你看的是什么书呀，”一下子，喻烟居然不知道找什么话题，脱口而出了个自己不擅长的。傅韫青把书的封面翻出来，喻烟悬着的心终于凉了，根本没听说过。
　　“书架上拿的，随便翻翻。”傅韫青似乎看出了她的窘迫，随手便把书放回了旁边的书架上。
　　好尴尬！
　　拿铁被服务员端上来，喻烟赶紧低头抿，傅韫青看着她开口：“你妈妈说，你好像不太愿意。”
　　喻烟当然知道她这话是什么意思。
　　在此之前，喻岚已经擅作主张地和傅家有过一次约见了，可喻烟不配合，放了鸽子消失得无影无踪。那次喻岚差点被她给气死，傅家人不是傻子，她就算再想隐瞒，也瞒不住了女儿并不愿意联姻的事实。
　　那时候的喻烟和朋友跑去雪山滑雪了。现在想来，简直太不知好歹了。
　　“我现在愿意了嘛。”喻烟就是这么没出息的呀。
　　“我之前都不知道傅姐姐这么漂亮迷人，我错了……”她明眸澄亮，顾盼生辉，长得挺乖的，竟可以肆无忌惮地嘴炮，对傅韫青展现着一见钟情的痴迷：“超级超级后悔，现在......我超可以的～”
　　“嗯？”
　　傅韫青嗓音清亮温和，有着与喻烟的活泼截然不同的稳重。因为女孩的话笑了笑，又觉得很奇怪，“之前都没有看过我的照片吗？”
　　啊，来之前连相亲对象的照片都不看，想到上次的失约，喻烟主动承认自己的错误：“是我太混蛋了，姐姐对不起。”
　　傅韫青轻挑了下眉，又问：“那要是你认错了呢？我不是傅韫青怎么办？”
　　喻烟沉吟：“那样的话.......”
　　“那我就不要傅韫青了呀，”她歪了歪脑袋，漂亮的眼线下藏着几分狡黠，没心没肺地直勾勾看着傅韫青说：“我就跟姐姐私奔～”
　　“呵……”傅韫青低头笑出声。
　　喻烟觉得她笑起来好好看啊。
　　“那我们接下来，商讨一下婚前协议的事？”
　　喻烟：“嗯啊。”
　　大美女让她干什么，她当然就干什么呀。
　　傅韫青有点儿怀疑，向她确认：“你是认真的吗？”
　　“嗯啊，超级真。”她毫不犹豫答道，就差拍胸脯保证了。
　　就这样，喻烟因为那远远的第一眼就赔上了自己抗争的倔强。
　　跟傅韫青约完会回家，她有那么一点点后悔，好像有点太冲动把自己给卖了，但她十分理解当时的自己，为了哄漂亮姐姐开心，她什么话都说得出口，势必是要牺牲一下自己的。
　　当然，她没忘记更重要的事儿，不忘提醒喻岚：“面见完了，该聊的都聊了，你一定要说话算数啊，必须给我打钱，房子我要自己挑。”
　　其实对于联姻这种事，虽然不想承认，但喻烟其实很早就有了一些些隐约的心理准备，不过那时正值青春年少在学校和女人谈情说爱的她也完全不担心喻岚会让自己跟男人结婚，因为她知道喻岚打骨子里就看不起男人，认为男人能力不行思维不行，经营的公司不靠谱，合作也靠不住，不符合她的利益。
　　反正对喻烟来说，傅姐姐就很好啊。
　　喻烟回来查了才知道，傅姐姐不仅是傅氏集团的继承人之一，还在云戏的音乐学院任教。傅家祖上做的是古董生意，雅士门第，傅韫青自小受到熏陶，学习古乐器。
　　又温柔又礼貌又多金还才华横溢学识渊博，简直是梦中情姐。
　　就算和她结婚没有感情，那张漂亮的脸，看着也很赏心悦目啊。
　　反正她也没有别的选择，她就是一个靠家里养的草包，离开家就什么也不是了，这个自知之明喻烟还是有的。
　　终究还是要妥协的，唉。
　　订婚宴*接踵而至，幸好订婚宴不是那种大型的名流交流会一样的宴会，需要对很多人假笑。只需要喻烟同喻岚一起和傅家人一起吃顿饭。
　　其实她还挺乐意的，第二次和傅韫青见面她比第一次一开要更加大胆嚣张了，跟长辈们打过招呼以后在她身畔坐下，明目张胆地冲她笑。
　　“傅姐姐好～”
　　“晚上好。”傅韫青看着她，应声依旧是淡淡的，将喻烟热情活泼看在眼里的傅阿婆和小姨高兴坏了。
　　傅家的掌门人是傅阿婆，是个年近七十两鬓斑白但依然优雅得体的老太太。除了阿婆，傅韫青上面还有个长辈，是她的小姨。傅韫青母亲过世得早，小姨便充当了母亲的角色。傅韫青还有个表妹，也姓傅，是小姨的女儿，只比傅韫青小一岁，喻烟一进来她就在夸喻烟漂亮。
　　小姨挨着傅阿婆说：“看起来感情挺好的呀，烟烟好乖哦，看到韫青笑得这么甜，喜欢傅姐姐的吧？”
　　喻烟最懂讨长辈欢心了：“超喜欢的呀。”
　　喻岚也赔笑：“这孩子，一开始还不愿意见，见过一面就回来跟我说愿意愿意，说傅姐姐多好多好的，真是……”喻岚可真会扯，喻烟只是问她要钱而已。
　　傅阿婆乐呵呵地说：“不就是这样嘛，总归是要见上一面的，相处一下，不然怎么知道好不好合不合得来嘛。”
　　长辈们聊得开心，喻烟也心情不错，侧着脸看着傅韫青，来了兴致小声问：“那傅姐姐喜欢我吗？”
　　喻烟的音量不大，除了傅韫青谁也听不到她这暧昧不清的问话，但向来得体的傅韫青却没有回答她，十分矜持。
　　被忽视了啊。
　　哼。
　　喻烟也不气恼也不尴尬，怡然自得地把视线移开，继续去应付长辈们。
　　菜早已上齐，傅阿婆动筷以后喻烟跟着大大方方用餐，傅家人的晚宴无疑都是些名贵的山珍海味，可她还没吃上几筷子呢，就被身旁的喻岚使眼色。
　　好吧好吧。
　　喻烟用公筷，夹了一筷子刚刚自己尝过觉得很不错的烧鹅给傅韫青，尽显乖巧懂事：“傅姐姐，这个特别好吃。”
　　傅韫青：“谢谢，你也多吃点。”
　　见她不反感，喻烟又被激起了兴致，或许当女人的舔狗就是她的命吧，她自己还没吃个三分饱就开始给傅韫青剥虾剥扇贝，一只两只三只……她剥了一盘子，然后在喻岚欣慰的目光下往傅韫青那边挪去，“傅姐姐吃虾。”
　　这么懂事的小姑娘，傅阿婆心都软了，赶紧说：“韫青也给妹妹夹夹菜嘛，她都没吃上几口饭，就顾照顾你了，你也得照顾照顾妹妹的呀。”
　　喻岚赶紧客气道：“不用不用，烟烟这孩子就这样，想讨姐姐欢心嘛。”
　　她想讨姐姐欢心的心真的很明显啊。
　　谁都看得出来。傅姐姐肯定也看得出来。
　　长辈们杂乱的客套话中，喻烟听到傅韫青也用只有她们两个人才能听到的声音问她：“喜欢吃蟹吗？”
　　喻烟眨了眨眼睛，说：“喜欢的。”
　　傅韫青又不再说话了。
　　但喻烟聪明地知道了点什么，静静等待，果然，没过多久，傅韫青在她盘子里放了一只亲手剥的大蟹腿，没过多久，又递过来一盅蟹黄。
　　喻烟侧头去看她，她早已把视线挪开了，只看得到她矜持的侧脸。
　　喻烟一点儿也不介意，说，谢谢姐姐。
　　喻烟吃得快，吃饱了长辈还在继续用餐，她安安分分地坐着聆听，当然还有偶尔忍不住去看傅韫青用餐的侧脸——真的好美啊。
　　偶尔发呆，手机消息弹得太厉害，她忍不住拿起来看，马上就会被喻岚瞪。
　　傅阿婆瞧见了，大方一笑：“不要对小孩子这么严格嘛。”
　　喻烟也说，就是嘛。
　　傅阿婆被她哄开心，说：“要是无聊的话，叫你韫青姐姐，或者明雅姐姐带你出去逛逛嘛？外面有个园林，风景不错的。”
　　傅明雅便是傅韫青的表妹，相比傅韫青，她打扮得要明艳张扬许多，性格也更豪放些，听了这话连忙摆手，“让韫青去，她的未婚妻，我可不敢呢。”
　　“想去吗？”傅韫青侧过脸，轻声问她。
　　她的眼神、语气也太宠了吧……喻烟故作矜持，摇头说：“不用了～傅姐姐还没吃完呢，我坐着陪你就好了。”
　　还有谁能比喻烟更乖呢？傅韫青表情有一丝细微变化，随即安抚性地看了看她，转过脸继续用餐，对面的阿婆笑得眼睛都看不见了。
　　阿婆阿婆，这好像是江南地方的叫法，阿婆就是外婆的意思，傅韫青和她小姨一样，都随母姓。餐桌上一个男人也没有，在坐的几个都是傅韫青母亲那边的亲人，也都姓傅。喻烟倍感舒适。
　　也不知道傅家是没有男人还是男人不配上桌吃饭没资格参与家庭大事？后者很好，但最好是前者。
　　真是一个没有爹味的好家庭啊。
　　临走前，她坐到傅阿婆身边陪她聊了一会儿，阿婆给她塞了一个超级大红包，还有各种价值连城的订婚礼物。
　　喻烟开心得不得了。
　　“傅姐姐再见哦。”临走前，这份喜悦的情绪一起给到了傅韫青，甜甜地朝她挥手道别。
　　傅韫青依旧很温柔地对她说再见，嘱咐路上小心。
　　她们俩在单独见面那天过后就交换了微信，喻烟没开仅聊天，把朋友圈毫不保留地展示给傅韫青看。可冰冷的商业联姻就是这样，订婚宴过后，傅韫青转头就去外地出差，回来后和喻烟也没什么联系。
　　两个人再次见面是几个月后，此时已经临近暑假，婚礼筹备得差不多，婚前协议也签了，她得和傅韫青去领证，过几天喻烟放了假就要飞国外举办婚礼。
　　这几个月——或许是喻烟最后的自由时光？喻烟如此悲哀地觉得，但也抱有一丝侥幸，傅韫青不会管她以后的生活的。
　　这几个月喻烟和平常没什么两样，有课要上，但玩乐的时间依然占了大半，朋友圈里没几天就更新去外地酒吧餐厅打卡的照片，喝酒蹦迪密室麻将游艇，靠在姐妹的肩头说胡话，坐在姐们儿跑车的副驾驶兜风，她的驾照还没有考下来，主要是懒得学，反正她美女司机超多的。
　　偶尔深夜更新几张自拍配搞笑抽象的文案，妥妥的废柴美少女富二代。
　　也有一些些常见的小插曲，她冷落了先前暧昧的学姐，约会没了，聊天也哦哦啊啊地应着，彼此冷了一阵，学姐大概是忘不掉她，主动来找她表达心想意确定关系，两个人站在学校操场的角落，喻烟低着头，踢着小石子，有一点点愧疚吧，叹着气说：“我要结婚了，我妈给我安排了商业联姻。”
　　“你知道的，我妈对我很差的，不结婚她就要把我赶出家门不给我钱花，上次她真冻了我的卡，我没钱花比没命了还难受，难道学姐你能养我嘛？我超级费钱的。”
　　喻烟说的真心话。
　　她不会为爱改变的，她做不到，她就是个没良心的，她承认，从小到大撩过的女孩子不计其数。天生爱女人的命是这样的，小学就觉醒了意识，男的正眼不瞧，零花钱都给班里漂亮女生花，今天做这个高冷学霸的跟屁虫，明天做那个黄毛大姐头的忠诚小妹。
　　转头就忘了天菜学姐，其实也没记着傅韫青。
　　喻岚让她第二天带上证件去和傅韫青领证她才想起来，完了，她要已婚了。以后是不是就再也不能这么野了？她朋友圈每天都在更新和美女玩儿的照片，傅韫青看到了吧，她就是个三心二意不着家的女人，不能对她要求太多的。
　　商业联姻嘛，形婚就好了。
　　想是这么想，怨是这么怨，可当再次见到傅韫青本人，她又一次新欢怒放地改变主意了。
　　领证这等头等大事，傅韫青身为姐姐，得照顾她、表达重视，自然是开车去接。
　　一辆黑色迈巴赫停在别墅门口，傅韫青一身全黑的女式西装，白衬衫穿在里面，如瀑的黑直长发绾在脑后，妆容淡雅，一双凤眼神色平静。喻烟知道她是温柔的，她整个人又散发着一股淡漠的疏离感。好矛盾，好迷人。
　　她就这样坐在驾驶位等着喻烟，又把喻烟给迷死了。
　　喻烟上了车，用余光偷瞄了她好一段路程，等红灯的时候忍不住开口说：“傅姐姐，我好想你哦。”
　　“想我吗？”
　　顿了两秒，傅韫青指尖抵着方向盘，望着前方，语气平常：“这两个月你好像过得挺开心的。”
　　想她，却没空主动给她发过一条消息。好会骗人的一张嘴。
　　喻烟愣了一愣，懂了傅韫青在说什么，笑意更深，撒娇似的倒打一耙：“谁让傅姐姐都不在朋友圈发点儿自拍。”
　　嗯？傅韫青看向她。发自拍？
　　“不发自拍怎么钓我啊。”喻烟说：“姐姐稍微钓钓我，我就是你最乖的小鱼了呀，每天都想着你呢。给你点赞评论送花，说，老婆，结婚～”
　　

第4章 今晚就推倒她！
　　红灯50秒，喻烟听到傅韫青鼻息里溢出了一声轻笑。
　　所以你这段时间都在当你列表里美女姐姐最忠诚的小鱼吗？
　　对多少漂亮姐姐说过这样的话呢？
　　傅韫青没再说话，喻烟被那一声轻笑弄得心神荡漾的，拿出手机在姐妹群发：【呜呜呜我老婆好迷人，我要倒在她的石榴裙下了！】
　　沈芮：【老婆？大小姐，你昨晚不是还说你要逃婚么？】
　　梁粟：【看看照片】
　　霍希希：【看看美女】
　　群里都是她的舍友，一开始分的宿舍，虽然喻烟并没有去住过几次，但并不耽误她们几个跟她成了没心没肺吃喝玩乐的好朋友，面对喻同学的疯病早已应对自如。
　　昨晚喻烟挺焦虑的，在群里说不行就逃婚吧，她不想被控制，就她的姿色，她的伶牙俐齿，去当个小主播应该也挺赚钱的。
　　其他人评价：也不是不行。
　　喻烟：【网上有她的照片，你们自己搜，大学老师，高级古筝师，拿过好多大奖的】
　　喻烟：【这样的老婆，傻子才会逃婚】
　　沈芮回复：【哇哦，好厉害的美女】
　　喻烟：【她一看就很厉害】
　　沈芮：【小心被她吃抹干净！】
　　霍希希：【刚刚搜了照片，好姐啊】
　　梁粟：【我们烟烟超0的，超配】
　　喻烟：【谁说的，谁说我0？】
　　喻烟：【今晚我就要推倒她！】
　　三人：【好好好】
　　喻烟只是嘴炮。
　　她就是嘴炮，她哪有那么威武。
　　压了压翘起的嘴角，把手机收进包里，喻烟乖巧地坐在副驾驶，在气场这么强大的大美女身边还是有点儿怂怂的，偶尔对着镜子理一理自己的发型。
　　她今天打扮得还挺漂亮，柔顺的黑长发，淡淡的妆，法式蝴蝶结衬衫配百褶裙，妥妥的校园风甜妹，和傅韫青这样的姐实在太配了。
　　是去领结婚证，喻烟像是要去拍写真大片，又没了那种要把自己装进婚姻坟墓里的焦虑感。
　　所以红本本到手的时候感觉一点儿也不真实，喻烟捏在手里左看右看，翻了又翻，拍了张照给喻岚交差。傅韫青是92年的啊，比她大十岁，还是天蝎座。她摩羯座，刚满二十岁，明明是青春自由的年纪，就这么变成有妻之妇了。
　　有妻之妇……
　　完了，那种焦虑感又上来了。
　　“可以了，走吧。”
　　傅韫青波澜不惊的声音从身旁传来，喻烟转头看她，见她把结婚证装进包里，起身离开。
　　傅韫青身上飘过来一股淡淡的香味，一种很古典的，像山茶花泡进竹叶里一般的沉稳又轻盈的味道，存在感不高，一缕一缕融在空气里，安心又好闻。
　　是她的香水吗？在车里喻烟就闻到了，她的香薰也是这个味道。
　　傅韫青很有品味嘛，她阿婆从前好像也是著名的古乐器大师。
　　一家人身上都带着一股致雅之气。
　　话又说回来。
　　喻烟现在可烦了，突然就结婚了的复杂情绪得不到宣泄，非常郁闷，对未来充满了迷茫和无措，而她的老婆怎么可以这么轻松？
　　绝不能让她自己一个人烦！向来只有喻烟让别人苦恼的份儿。
　　皱起眉，喻烟往前小跑两步，牵住傅韫青垂落于腿边的手。
　　傅韫青的手很凉，皮肤细腻得像是光滑的竹壁，很骨感，又很软。
　　傅韫青愣了一下，喻烟感觉到她手的僵硬，下意识想要抽走的力度犹豫一瞬过后又顿住。傅韫青就这么让她牵着了，回过头问：“怎么了？”
　　她就这么让她牵着了欸。
　　喻烟的心情莫名变好许多，心里窃喜，脸上却做出一副委屈可怜的凶样，说：“我都是你老婆了，你还是对我好冷淡，你都不管管我吗？”
　　不管管她？
　　喻烟需要被管着吗？
　　她觉得，傅韫青对她冷淡吗？
　　傅韫青的视线在喻烟可怜巴巴的双眸扫过，片刻后垂下眼帘，被女孩温热掌心牵着的手稍稍回握住她，重新说：“走了。”
　　她声音很轻，很平缓，仿佛蕴含着无限的纵容。
　　好温柔啊，要把喻给迷死了。
　　傅韫青没有穿高跟鞋，喻烟挺直了腰杆，发现傅姐姐只比她高出一点点，好配好配。跟她牵着手一起走出民政局，喻烟整个人轻飘飘、迷迷瞪瞪的。
　　大概是对喻烟说的不管她的抱怨的回应，傅韫青偏头主动问：“要去吃饭吗？”
　　“傅姐姐带我去吃吗？”
　　傅姐姐带她去她才去吗？怎么明知故问。
　　傅韫青说：“嗯啊。”
　　“想吃什么？”
　　“想吃傅姐姐爱吃的呀。”
　　巧舌如簧的喻烟。
　　看着很乖，嘴巴也甜。
　　傅韫青对她的毫不隐藏的讨好卖乖没有表态，只是唇角小弧度地勾了勾，转过头去，留给喻烟一个发丝晃荡下衿贵的侧脸。
　　这就是纵容，喻烟最懂了。
　　喻烟哼哼地笑起来，干脆另一只手也用上，搂住了傅韫青的胳膊，半个人都黏在她身上，似乎感情一下子就升温了。傅韫青没拒绝。
　　喻烟聪明得很呢，从小就知道自己漂亮可爱，只要甜甜地主动出击就会被周围各种各样的女人宠着，坐在傅姐姐的副驾驶，跟傅姐姐去了她常去的餐厅。
　　傅韫青带她来的是一家意式餐厅，店老板和傅韫青认识，主动出来迎接，好事问起喻烟是傅韫青的谁，喻烟也竖起耳朵听，傅韫青说，是家里的妹妹。
　　妹妹欸。
　　傅韫青让她点菜，吃完饭，喻烟不太想就此跟她分别，得寸进尺地让她陪自己去逛商场，傅韫青没拒绝，还帮她买了好几个喻烟想要又因为零花挥霍完买不起的包和裙子。喻烟超爽的。
　　算是约会吗？喻烟也不知道，上车回家时已经是下午四点，喻烟昨晚失眠，今早又起得早，困得不行。
　　不知道是她的心太大还是对傅韫青太过放心，就这么在副驾驶昏昏欲睡起来。半梦半醒中她听到傅韫青在她耳边说到了，喻烟睁开眼，揉了揉眼睛，喉咙里软软的“嗯”了一声。
　　“好困，早上七点钟就起来化妆了。”她咕哝着，这可是为了傅韫青化的妆。
　　见她迷迷糊糊的，傅韫青倾身过去帮她解了安全带，说：“回家再睡。”
　　她一靠近，喻烟又闻到了身上那股淡雅的香味，距离好近，一起侵入喻烟的还有她温热平稳的呼吸，温度让香味变得更暧昧了些。
　　喻烟眨了眨眼睛，觉得她真的好温柔啊，虽然话不多，人看起来也衿贵清冷一副高岭之花的样子，但又成熟又大方对喻烟还特纵容。明明只不过见的第三面，仿佛喻烟在她这儿怎么任性都可以，大包小包的一下子花了她八十多万，虽然喻烟承诺说这是帮自己代付的，等喻烟从喻岚那拿到了零花钱就还她，但她一声不吭平淡如水刷卡的样子真的迷死谁了。
　　梦中情姐也不过如此。
　　想着这些，喻烟看她的眼神变得含情脉脉起来，要和傅姐姐分开了，她居然会觉得依依不舍。好想再做点儿什么。
　　好想再搞点儿什么坏事。
　　“傅姐姐……”
　　“嗯？”傅韫青指尖灵活，一碰便把安全带解了下来，退回去，掀眸看她。
　　“我不想回家了。”喻烟软声说。
　　不想回家了？
　　傅韫青不做声，等她继续说下去。
　　喻烟简直吃了熊心豹子胆，仗着傅韫青对她的这股纵容劲儿，一冲动，居然直接抱住了人家——双臂圈着傅韫青的腰，下巴垫在傅韫青柔软的肩上，就这么把没骨头地把自己塞进她怀里了。
　　跟美女贴贴她真的好喜欢，她小声说：“要不傅姐姐把我带走吧。”
　　“我一点儿不想回家面对我妈。”
　　她闭上了眼睛，轻轻在傅韫青肩上蹭了蹭，也不知道是不是在开玩笑：“反正我本来就是你的了呀。”
　　*
　　喻烟最终还是跟傅韫青道别回家了。
　　不是因为傅韫青把她赶下车，也不是因为傅韫青把她推开拒绝了她，是因为喻烟本来就口嗨。
　　她上头兴致来了的时候什么话都说得出口，一大半都不负责，她这个人就是这个死样子，没少被人骂成渣女。
　　她把脸埋傅韫青肩头，感受到傅韫青的呼吸频率明显变快了，胸腔的起伏也好明显。傅韫青没有推开她，低下头看着她。
　　“跟妈妈……关系不好吗？”傅韫青这么问了一句，开头那几个字哑音和停顿好明显。
　　喻烟不知道她此刻是怎样一种眼神，也不知道她是不是在考虑她说的话的可行性——带她回家。
　　喻烟眨了眨眼睛，呜呜了两声从她怀里出来，说：“一点儿也不好，从小到大都对我都没什么好脸色，还特别会逼我，要挟我。”
　　傅韫青眼神思索。
　　“好啦，”简简单单吐槽一下，喻烟扭身到后座拎起自己的大包小包，麻溜地下车，弯着腰对着车窗里的傅韫青甜甜道别：“今天谢谢你哦，傅姐姐再见～”
　　傅韫青没说什么，或者说她来不及说些什么，不论是刚才的拥抱还是此时的分别，一系列动作喻烟都很快，好像没怎么给她反应的时间。
　　傅韫青侧着脸，静静目送喻烟进屋。
　　喻烟走了，车厢里的氛围一下降回了傅韫青一贯的冷清里，她有点走神，垂下眼，发现手套箱里喻烟用来补妆的口红忘记拿了。
　　

第5章 好喜欢老婆
　　喻烟和喻岚这对母女关系确实不怎么好。
　　喻烟很讨厌自己的亲妈，喻岚也十分不满自己这个废柴女儿。
　　喻烟对喻岚的反感来自于很多方面，什么从小到大忙工作不管她啦的就算了，最主要的就是她那不近人情的性格。
　　打喻烟记事起自己就跟个孤儿似的被外婆照顾着，传说中的亲妈半年见一次。十岁那年才被亲妈接到云城。
　　十岁之前的喻烟一直渴望自己的妈妈，虽然很舍不得外婆，但那时候的她，对跟妈妈的新生活还是充满了期待的——她没有爹，不论是外婆还是亲妈都说她没有爹，也不告诉她是死了还是残了，喻烟也不渴望不幻想自己有个爹，她对男人的印象并不好，虽然小小年纪，却已听说过太多太多坏男人了——班里不爱干净浑身臭汗没有礼貌的粗鲁男生，谁家好吃懒做酗酒还脾气贼大好赌的爹……油腻、自大、低俗、愚蠢、情绪不稳定暴力犯罪等等等等。她从男人的各种恶劣事迹里知道这个物种的低劣，打心底里嫌恶他们，身上那么多缺点那么恶劣的物种，天生就比女人要低三等。
　　虽然也不喜欢喻岚，但好歹是亲妈，是女人。
　　喻岚对她要求很严格，一到云城就是重点小学火箭班，课后各种补习班，她从把她接走那一刻就规划好了她的人生轨迹，在国内至少要考上985，再去国外读几年，读完回公司从基层干起，干个三五年，干得好才有资格被她亲手带，才能担得起未来接手公司的重任。
　　喻烟在外婆那野惯了，根本不是学习的料，被她这些话吓了一大跳，但有心无力，不论喻岚给她换多好的老师，请多优秀的家教，她心思不在学习上，怎么折腾都没用，虽然学习提升不上去，倒是和每个家教老师都处得十分好。
　　喻岚平时工作很忙，不关心她在校开不开心，不关心她每天都做了什么，就只能回到家抽出那么点儿时间看她成绩单看，她太强势了，喻烟在她的威压之下硬着头皮学，天天怀念跟外婆在一起的日子。
　　外婆不习惯大都市，自己一个人生活在南边的老家，喻烟总担心她。有一天喻烟右眼皮一直跳，心慌胸闷，果然——外婆出事了。
　　外婆在家晕倒被保姆发现，到医院说是脑血栓，快不行了。当时正赶上喻烟的期中考试，她完全不知情，早上起来喻岚不在家，这没什么好奇怪的，被司机送去学校，晚上失魂落魄地回了家，才听喻岚的助理说她回老家去了，因为外婆生病。
　　喻烟原本很乖的，想在喻岚面前也做一个被她喜欢的乖乖女儿，那是她第一次跟她闹，不去学校，不肯吃饭，就要去医院看外婆——是的，要不是喻烟闹，喻岚还是权衡利弊，让喻烟继续第二天的学习。
　　那会儿心智没怎么成熟的喻烟就打心底里和自己的妈妈产生了隔阂，她只觉得她这个人真的是冷冰冰的，没有一点人情味。
　　喻岚跟喻烟想象中的妈妈完全不一样。
　　喻烟对她无论如何都亲近不起来。
　　她们不会像寻常的母女那样母慈女孝，喻烟有心事不会跟她说，因为她会说你应该把心思放在学习上；她们并肩走路不会牵手，伤心难过不会抱抱，因为无论是谁都会感觉到特别别扭；她们不会对彼此说什么关心的话，就算是生日也一句祝福没有，因为喻烟试过，喻岚会说你多用点时间在学习上。
　　喻岚的口吻永远都是那么冷硬。
　　喻烟一开始对她挺忍耐，到了后来的青春期加上外婆离世，喻烟就开始摆烂了，开始无所顾忌地放飞本性，被打过被骂过离家出走过，慢慢的喻岚不得不接受了自己女儿的平庸。她也没时间去管。但是呢，她无论什么都要做出一副高高在上的样子，把贬低喻烟的话放在嘴边，不停的告诫喻烟你现在的优渥生活都是我给你的，离开我你去捡瓶子都抢不过别人。
　　喻烟听得耳朵都长茧了。
　　怎么可能去捡瓶子都抢不过别人，哪有那么多人捡瓶子，她才不会被pua呢。
　　就连要她和傅韫青联姻，喻岚都是这样的话术：我好吃好喝伺候了你二十年，你辜负了我的心血不学无术就算了，一点价值也不能为我创造，你想干嘛？
　　然后，停卡断粮。
　　喻烟天塌了。
　　总的来说，这么多年，喻烟从来没有从喻岚这里感受到过她没有妈妈陪伴那十年幻想中的母爱。
　　不过喻岚还是信守承诺的，答应喻烟去跟傅韫青领证就给三百万奖励，喻烟回房间睡了一觉，傍晚被阿姨叫醒吃饭，一看钱到账了。
　　喻烟的心情美丽又舒畅，晚餐多吃了一只蟹腿。
　　喻烟美了一会儿，算了一会儿账，发微信问傅韫青她的卡号，她要把今天的钱给她转过去。
　　傅韫青很快回复说：【不用了，当做送你的礼物】
　　礼物吗？
　　喻烟知道傅家家大业大，这点儿小钱对傅韫青来说简直九牛一毛，既然傅韫青说这是送她的礼物，她也就不客气了，发了个：【谢谢傅姐姐】
　　【猫猫亲亲jpg.】
　　傅韫青不回复了。
　　好高冷哦。喻烟腹诽。
　　没关系，高冷的女人才最迷人。
　　喻烟去跟小姐妹聊了会儿天，刷了会微博，百无聊赖之际忽然又想到什么，觉得就这样结束是不是有点儿草率，应该再甜一甜她的老婆姐姐才对呀。
　　于是呢喻烟从床上翻起来，把今天买的东西整理摆好一起合了张影，发朋友圈配文：【好喜欢老婆，55】
　　发完，喻烟想，傅韫青会看到嘛？她平常刷不刷朋友圈呀？应该刷的吧？不然傅韫青怎么会知道她这两个月过得很开心？会不会一直有偷偷关注她呢？
　　喻烟没等到傅韫青，等到了一群羡慕得流口水的小姐妹——  ：【这就开始发狗粮了？】喻烟回复：【老婆太甜了】  ：【不是说要逃婚吗，怎么收人家礼物啊】喻烟回复：【哎呀没办法】  ：【又有老婆了烟姐】喻烟回复：【这个是真老婆】  ：【幸福死你小妹汁了】喻烟回复：【姐什么时候不幸福过？】  ：【什么时候喝喜酒】喻烟回复：【我问问我老婆】
　　老婆老婆，她叫得特顺口。
　　没一会儿，她老婆真来找她了。
　　傅韫青：【你的口红落在我车上了】
　　口红？
　　就喻烟这丢三落四的性格，今年都不知道丢了不知道多少支口红啊唇釉啊眉笔粉饼什么的，不足为奇，丢就丢了，不带心疼的。但是被傅韫青捡到可就不一样了。
　　喻烟想了一会儿，说：【傅姐姐可以帮我收好吗？下次见面的时候我拿】
　　这不就又有下次见面的机会了么，跟女孩子相处就是要这样儿，互相欠点什么。这是喻师傅在传授恋爱宝典的时候必不可少的一点。
　　傅韫青：【好】
　　话题好像又结束了，微信上的傅韫青和她线上一样，话不多，好高冷。
　　喻烟框框打字：【姐姐有看我的朋友圈么？】
　　就是很主动，一点也不掩饰，朋友圈就是发给傅韫青看的。
　　傅韫青回得慢了些：【看到了】
　　喻烟：【看到了怎么没给我点赞呀】
　　傅韫青：【没有点赞的习惯】
　　喻烟：【其实我还拍了一张照片，但是不想给别人看，就想给傅姐姐看】
　　今天送完喻烟，傅韫青回了趟老宅，陪阿婆应酬，一直到现在。她有些疲惫，靠在车后座，没有放音乐，司机的沉默配合着窗外被隔了一层膜的喧嚣。
　　她握着手机，在回喻烟的消息。
　　她在应酬的时候就看到了喻烟的朋友圈。
　　没有点赞，没有评论。
　　傅韫青确实没有这样的习惯，甚至在和喻烟加微信之前，她都没怎么有刷朋友圈的习惯。只是因为好奇，在加了喻烟的微信后点进她的朋友圈里看了眼，后来，时不时地会刷刷看。
　　喻烟说要给她看，却没有马上把照片发过来，她在钓她的胃口，傅韫青当然会感到好奇，打字回复：【什么照片？】
　　喻烟依然没有马上回。
　　傅韫青没去干别的，就这么等着她。等她的时候，脑海里想的也是她，不由自主回忆着今天和她的相处。
　　喻烟和她听说的，差别很大，她好像......
　　走神间，喻烟把照片给她发了过来。傅韫青点开。
　　这是喻烟的对镜自拍。
　　背景是她的衣帽间，各式各样的衣服裙子不规则地挂着，画面里的她举着手机，微微侧着身子，凹姿势，拍镜子里的自己。
　　傅韫青认出来，喻烟身上穿的裙子是今天她在商场挑的，她很想要，但是零花钱用完了，拉着傅韫青的手轻轻晃，撒娇说傅姐姐先帮我付好不好？很快还你。
　　一件白色的蝴蝶碎花抹胸吊带裙，很合身，脚上踩着一双玛丽珍鞋，很相称。暖白的灯光将她的皮肤衬出软白细腻的质感，举着的手机挡住了她大半张脸，只剩直刘海下一双微微垂着的眼睛。
　　眼睛微弯，卧蚕很明显，睫毛纤长。
　　她在笑。
　　喻烟：【好看吗？】
　　喻烟：【只给你看哦】
　　

第5章 太主动，太放荡
　　傅韫青抬起手，打字：【好看】
　　喻烟秒回表情包：【嘿嘿jpg.】
　　喻烟：【还有呢？】
　　她想听更多傅韫青的夸夸。
　　傅韫青还会怎么夸她呢？
　　她追问了，傅韫青思索了一会儿：【很漂亮，感觉很甜】
　　哈？很甜吗？是很甜啦，她就是在傅姐姐面前装乖啊。喻烟翘着唇角：【马上给傅姐姐拍几张劲爆的性感的】
　　喻烟对自己的姿色十分自信，她从小就美而自知，她可是被学校的女同学夸着长大的，乖乖的样子就很讨人喜欢了，再性感一点呢，把女人迷倒简直轻而易举。
　　傅韫青不回她了。
　　完蛋了，太主动，太放荡，把傅姐姐给吓到了。
　　冷暴力，不能忍受。喻烟从自己的表情包库里挑了只摇尾巴的哈气猫猫发过去。
　　傅韫青似乎感受到了她的威压，转移话题：【回家有睡觉吗？】
　　喻烟：【睡了，还是感觉好困哦】
　　傅韫青：【今晚早点睡，不要熬夜了】
　　喻烟：【好～】
　　喻烟：【傅姐姐也是】
　　傅韫青：【嗯】
　　喻烟：【晚安～】
　　傅韫青：【晚安】
　　喻烟对着那句晚安看了一会儿，紧急在自己的表情包库里搜罗一圈，找到了一个猫猫抱着另一只猫猫盖被子的表情包：【老婆晚安jpg.】
　　大大方方叫老婆，再甜一甜她，完美结束。才不管傅韫青看到会怎么想，会不会接受会不会回复呢。
　　感觉完全不一样了，领证之前那股焦虑感真的一扫而空了，为什么呢？是因为喻烟又有很多钱花了吗？今朝有酒今朝醉，才不管身后事。还是因为喻烟更进一步地了解了傅韫青的性情，知道傅姐姐这个人温柔大方，对她很宽容。虽说领证结婚，对她是不会有什么严格的管束和要求的。傅韫青也不危险，她和她第一眼给人的感觉一样，一直没有让喻烟感受到任何不适。
　　傅韫青对旁人说她是家里的妹妹。
　　傅韫青就是一个姐姐模样的角色。
　　喻烟在傅韫青身上获取了一种很微妙的安全感。
　　她知道，就算生活里多了一个傅韫青，她依然可以活得很开心。
　　*
　　日子就这么没心没肺地过下去，再见到傅韫青是一个多星期后。
　　早在几个月前，喻烟和傅韫青第一次见面的时候就商量好了婚礼要在哪儿举办——傅韫青问她的意*见，她就绞尽脑汁地想啊想，想到自己很想去爱尔兰看莫赫陡崖看看，脱口而出爱尔兰，也没管究竟有多远躲麻烦。
　　没想到傅韫青一点意见也没有，就这么答应下来。把当时的喻烟小小的惊讶了一下。因为她妈跟她强调过很多遍不能给傅韫青找麻烦，她还以为傅韫青对她会没什么耐心呢。
　　如今签证什么的都到手，也到了启程的日子。
　　傅家有私人飞机，喻岚带着喻烟乘车到机场，喻烟在后座昏昏欲睡，困得眼睛都睁不开，昨天晚上睡得太晚了。
　　熬夜是年轻人的通病，喻烟还有那么一点儿拖延症，玩到很晚才开始一边被喻岚骂一边收拾自己的行李。
　　来机场的路上她也在被喻岚骂，她自己打扮得精致贵气神采奕奕，看不惯喻烟这幅没精神的困倦样子，太随意了，怕对方觉得没礼貌不重视什么的。
　　喻烟求她：你想我精神好点就安静点让我再多睡一会儿吧。
　　喻岚被她堵住，冷哼了一声闭上嘴。
　　车子开进机场，一架大型私人客机蓄势待发地停在宽阔的场地中央，舱门已经打开。
　　傅韫青和她的几个助理在旁等候。喻烟被喻岚叫醒，远远就看到了站在威风凛凛的飞机旁被风吹得有些凌乱却依然得体的那一抹绰约身影。
　　傅韫青妆容精致，墨发如瀑，身姿挺拔，一袭墨绿色的古典长裙随风翩然。她微微眯着眼，双手抱胸站在呼啸的大风中，美丽又从容。
　　喻烟脑海里莫名冒出了这么一句：
　　倾国倾城，非花非雾。
　　好美，真的好美啊。
　　又迷死谁了。
　　迷得喻烟起床气都没了。
　　车子停下，傅韫青一边往她们的方向走一边抬手去撩自己额前被吹乱的发丝，就算踩着高跟鞋脚步也又稳又快，雷厉风行。
　　下车，喻岚在别人面前倒是换了个脸色，舍得扬起一张笑脸来。
　　喻烟原本迷蒙的双眸也在见到傅韫青的那一刻明亮地弯了起来，目光一瞬不离地落在她脸上。她跟在母亲的身后朝她走去，步伐不算慢也不算快，原本或许就打算规规矩矩地乖乖打个招呼，可喻烟发现，傅韫青的视线这一路来也始终落在她身上，两人彼此相望。
　　忽然，喻烟不满足于此了。
　　喻岚做出一副温和模样，同傅韫青打起了招呼：“韫青。”
　　“喻董……”
　　下一秒，她身后跟上来的喻烟忽然大跨了一步，软软地扑进傅韫青怀里，这大概又在傅韫青的意料之外，她小小地后退了一步，随即抬起双手扶住喻烟的腰，站稳，低头。
　　“呜，傅姐姐……”
　　喻岚眼神一诧。
　　喻烟没说什么，就轻轻地叫了她一声，但抱着她不愿撒手，也不知道想做什么。像是好久不见多想念，或者说这是她的见面礼吗？像她和她的小姐妹一样，见面抱一抱。傅韫青眼睫掀合，让她抱后稍微将她往外推了一些，随即又握住了她的手腕。这样，亲密的状态依然没有改变。
　　傅韫青低头看着她，也打招呼：“烟烟。”声音比刚才更轻了不少。
　　烟烟？
　　这好像是傅韫青第一次叫她的小名欸。
　　怎么办，喻烟被她给甜到了。
　　握手腕算什么，喻烟动了动手腕，把手腕从傅韫青微凉的掌心里挣出来，傅韫青视线垂下的一瞬间，掌心再一次被填满。
　　手被喻烟很自然地牵了起来。
　　“哎哟，跟傅姐姐感情都这么好了呀？”喻岚装模作样地笑道。
　　“不然呢？”喻烟牵着傅韫青大言不惭：“我跟傅姐姐你不知道的事情多了。”
　　傅韫青配合，淡淡勾了勾唇角。
　　喻岚陪笑：“她性格就是这样，挺粘人的。”这时候，喻岚倒觉得喻烟这不成器的性格有点用处了，会讨人喜欢。
　　傅韫青看着不像讨厌的样子。
　　“可以上去了。”
　　“阿婆还有事情要忙，说过两天再自己过去。”傅韫青说。
　　喻岚：“她年纪大了，再忙也得注意身体。”
　　傅韫青：“当然，她还挺重视健康的，三个月就全身体检一次。”
　　喻岚笑：“那这一点我们可比不了。”
　　行李都交给助理，喻烟和傅韫青走在一起，她伸着脖子好奇地打量起机舱内部，无意识的，她像上一次见面时那样，另一只手也搭在了傅韫青的胳膊上，搂着她。
　　这是她的小习惯吗？和人并肩走路的时候，喜欢搂着对方的胳膊。
　　空乘站在舱门旁边欢迎，经过空乘的休息区，走进机舱内部，入眼就是一个大的休闲区。装修奢华，宽敞明亮，仿若一个空中大平层，沙发茶几吧台餐厅应有尽有。
　　比她之前坐过的私人飞机都大好多，喻烟不由得赞叹。她扭头看向傅韫青，抱着她的胳膊微微仰起头，凑近她，傅韫青下意识专注地垂下眼，喻烟凑到她耳边，轻浮地说：“富婆姐姐，好有实力啊。”
　　“可以包养我么？”
　　傅韫青愣了愣，轻斥一声：“乱说。”
　　“啊......”喻烟发出类似抱怨的音节，实则眉眼弯弯。
　　确实是乱说呢，都是老婆了，但玩玩情趣也不是不可以，对吧？
　　手挽在一起，一起上飞机，两人坐到一起也变得合情合理。沙发松软舒适，起飞平稳后喻烟松开了安全带，跟没骨头似的靠在她身旁人的肩上。
　　这倒是没有让傅韫青觉得很意外了，便这么让她靠着，问她要不要喝什么，喻烟摇了摇头，傅韫青自己要了一杯咖啡。
　　喻烟捂着嘴打了个哈欠，睡眼惺忪，傅韫青轻声对她说：“里面有房间，可以进去睡觉。要我带你去吗？”
　　傅韫青知道喻烟没有睡够。
　　主要是喻烟昨天晚上就骚扰过她。
　　昨晚收拾完行李可把喻烟给累坏了，对傅韫青有了一点点怨气，凌晨两点躺在床上给一个多星期没联系的傅韫青发了条信息：【我失眠了】
　　这只是一个小小的宣泄，原本也没打算等回复，刚要关手机睡觉，傅韫青居然回消息了。
　　傅韫青一看就是那种作息很健康的大人，喻烟完全没想到这个点她还没睡觉。
　　傅韫青：【怎么了？】
　　喻烟小小地惊讶了一下，然后开始胡言乱语：【明天就要跟姐姐飞爱尔兰结婚，好激动，好期待，睡不着。】
　　“……”对面好一阵没回复。
　　哈哈，傅韫青应该挺无语的吧，喻烟自己也挺无语的。
　　不过傅姐姐情绪稳定，温柔善良，也许也觉得无语，但依然好脾气地照顾喻烟这个烦人的。
　　原来傅韫青是给她找安眠曲去了：【听这个可以静心】
　　喻烟看了眼，一首古筝曲子。
　　哇哦。
　　喻烟玩心未泯，决定再逗一逗她：【傅姐姐怎么没睡觉】
　　喻烟：【是也激动得睡不着么？】
　　傅韫青：【不是】
　　喻烟：【啊，那怎么这个点还不睡呀？】
　　半晌，傅韫青：【睡了，起来喝水，正好看到消息】
　　噢。看来激动失眠的只有她一个啊。
　　既然这样，喻烟：【那傅姐姐快继续睡】
　　喻烟：【明天见】
　　喻烟又发了那个老婆晚安的表情包。
　　很显然，这被傅韫青无视了，她只回复了那句：【明天见】
　　时间回到现在，傅韫青依然是那副平淡如水的温柔模样，告诉她里面有床，可以去睡觉。
　　面前的茶几上傅韫青的电脑正打开，喻烟这才想到自己可能打扰她工作了，连忙从她肩膀上起来，但斟酌着说：“嗯……等一会儿。”
　　已经很困了，为什么要等一会儿？
　　喻烟没靠着她了，却看着她，乖巧请求：“我想陪姐姐坐一会儿，可以吗？”
　　

第7章 黏人
　　不想那么快去睡觉，因为还没有好好陪陪傅姐姐。
　　她能陪傅韫青做什么呢？闲聊吗？傅韫青要工作。
　　就算什么也不干，也想陪在美女身边呀。
　　喻烟其实真挺乖的，不聒噪，不找事儿，安安静静的玩游戏从来不说脏话，就算输掉了也不会发出一点抱怨的声音，只会自己皱皱眉头，然后重新来过。
　　傅韫青在用笔记本，她就这么一直坐在她身边，没有靠着她的肩膀了，依然和她坐得很近，偶尔手臂会蹭到的距离。
　　又输了。
　　一连输了三局，喻烟有些气馁，没忍住鼻息哼得重一些，退出游戏关掉了手机。
　　窝在沙发上，双手抱着膝盖百无聊赖，她往傅韫青那瞥了眼，电脑上全是她看不懂的东西，不行，一眼就要晕字了。
　　富婆姐姐也不容易啊。
　　喻烟眯起眼睛，昏昏欲睡起来。
　　飞机在云层中平稳飞行，喻岚打招呼回了房间，此时此刻，机舱休闲区大厅里只剩下傅韫青和喻烟两个人。
　　手边的冰咖啡杯壁滑落的水珠落成了一滩水渍，耳朵适应后的微弱引擎声下身旁陪着她的喻烟很安静。不知道是太敏锐，还是下意识把一部分注意力放在了她的身上，傅韫青一直掌握着喻烟的状态。
　　她捧着手机在玩，好像玩得有点烦躁，关掉手机，没了吸引注意力的东西，困倦便涌了上来，困得眼睛都睁不开，可能已经到了半梦半醒的地步。
　　傅韫青不动声色。
　　几分钟后，她不断坠落的脑袋，又不小心枕在了傅韫青的肩上。
　　那一点重力压下来，傅韫青停下了手里按键盘的动作，指尖发滞。她偏头看，看到喻烟毛茸茸的发顶、光洁的额头、安静休酣的长睫，还有挺翘的鼻梁。
　　静谧而柔软。
　　为什么都困成这样了还不去睡觉，坚持陪在这儿。
　　好倔强。
　　让傅韫青想到，朋友家立在电脑旁昏昏欲睡的猫。
　　傅韫青的工作并不多，回完了手上这封邮件打算结束。她刻意放缓自己的动作，喻烟没有醒，头部有了支撑，她睡得更沉了一些。
　　可当合上电脑，傅韫青忽然又有些后悔。
　　没了一些掩饰性的东西，她该如何心安理得的将这一刻进行下去。
　　她有些纠结。
　　女空乘一个小小的失误打破了她内心世界的一次近乎心虚的摇摆不定——在帮傅韫青收咖啡盘子时不小心发出了一点点响声，虽然很短促，却还是使她肩膀上睡得不算深的喻烟醒来，睁开了眼睛，下意识蹙眉。
　　起床气。
　　纠结在这一刻落了地，合情合理之下，傅韫青扶着她的脑袋，理所应当地说出口：“好了，进去睡觉吧。”
　　喻烟看傅韫青已经把电脑合上，“嗯”了一声，“傅姐姐忙完了吗？”
　　“忙完了。”傅韫青说。
　　“嗯……”她应得迷迷糊糊。
　　低头穿上服务生送过来的拖鞋，喻烟跟在傅韫青屁股后面去房间里，一共有三个小套房，一人一个正好。她的行李傅韫青已经让人带进来。
　　房间中间摆着一张看起来舒适柔软的一米五的双人床，床边可以透过窗户看到外面的白茫茫的天空，舒服到喻烟觉得自己一躺上去就能睡着。
　　她扑上去，就这么趴着感受了一会儿，扭头看傅韫青，傅韫青站在门框边，垂眼看着她。
　　她光是这么站在这儿，微微背着光，柔软得仿佛能融进光里。又把喻烟给惊艳到了。
　　“傅姐姐……”怎么办，不想和傅韫青就此分别的情绪又涌了上来，怎么办啊，想和美女待在一起是喻烟的宿命，她眨着眼睛，半开玩笑地撒娇请求：“可以陪我睡觉吗？我好像有一点害怕，第一次在私人飞机的床上睡觉。”
　　“……”
　　“你还是小孩子吗？”
　　傅韫青的慌乱不可察觉，她扶着门框，马上又说：“很安全，不用怕，还有十一个小时才到目的地，安心睡吧。”
　　呜。
　　被美女拒绝了。
　　美女替她关上门，离开了。
　　傅韫青的房间就在隔壁，她走出门，又回头看了眼，步伐的停顿象征着心底的犹豫。她忽然有些后悔。
　　后悔的情绪密密麻麻，蔓延在心间。
　　就这么快速地拒绝她了，没有一些更柔软的玩笑话兜底，喻烟会不会误会，自己要跟她保持距离，并不想和她太过亲近呢？
　　并不是。只是那要求有些敏感，又在傅韫青的意料之外，她有点不猝不及防。
　　她真的在害怕吗？那双弯着的笑眼真是让人不见得。
　　她总是这样，好像很乖，又好像一点也不乖，有一点点狡黠和骄纵，还有一点点，过分的主动。
　　例如初次见面便展露出喜欢的情绪、毫无征兆地叫她老婆、那张有些暧昧的照片，那句只给你看，和好几次出乎意外的亲密接触和在黏她感觉。
　　她好像很黏她。
　　她好像，在撩拨她。
　　*
　　喻烟睡了三个小时。到了饭点，喻岚来叫她起床。
　　彼时的喻烟还在做美梦，和小姐妹在酒吧认识了一个新姐姐，刚加上微信，连打招呼的表情包丢没有发出去就被喻岚吵醒。睁眼，看到喻岚冷冰冰地站在床边她心都凉了，那女人用命令的口吻：“你傅姐姐在吃饭了，睡这么久……起来了，去陪她一起。”
　　“哦……”于是，闷闷不乐的喻烟合理地把一部分起床气转嫁到了傅韫青身上。
　　不情不愿地从床上爬起来，用湿巾擦了下脸，喝了口水，从房间里走出去，傅韫青已经坐在餐桌前用餐，喻烟在她对面坐下，不太愉悦地打了声招呼，傅韫青问她：“想吃点什么？”
　　喻烟闷闷地：“和你一样就好了。”
　　一份夏洛莉牛排很快送到了喻烟面前，喻烟说了声谢谢，拿起刀叉沉默地开吃，心不在焉的像在梦游一样，全程没和傅韫青交谈，在吃完以后说了声“我吃饱了，傅姐姐慢吃”便离开餐厅。
　　她精神恍惚又带着点怨气，根本没发现傅韫青餐盘里早就空空如也，一直端坐在她对面，是在陪她。
　　

第8章 “要我陪你吗？”
　　喻烟回自己的房间发呆，好像睡不着了，找人聊天，玩玩游戏，再睡一觉，时间过得很快，一转眼飞机就到达了爱尔兰境内。
　　喻烟收拾好自己的东西准备下飞机。离开房间，傅韫青也等待在了大厅里，她坐在刚上飞机上时坐的那个位置，靠窗，扭头看着窗外。
　　窗口被她霸占了。
　　所以喻烟没坐傅韫青身边，自己也找了个靠窗的位置。今天天气很好，飞机慢慢开始下降，城市的轮廓在眼前越来越清晰，喻烟很喜欢这个时候，有一种令她享受的视觉冲击。
　　来的时候是白天，十几个小时过去了，还是白天。
　　飞机平稳降落在都柏林，舱门打开，异国他乡的气息伴随着大风扑在她脸上，吹散了她在机舱了呆了一整天的颓意。她意识到，自己离想要去的莫赫悬崖已经很近很近。
　　乘车去酒店，喻烟心情很好，拿着手机对着窗外的异国风光不停拍照。
　　傅韫青和她坐在同一排，中间隔了一个小小的走道。她没有出声，安静地看着兴致勃勃的喻烟。
　　喻烟专注于窗外，傅韫青眼中流露着她自己也察觉不到的安静的失落，看得略微失神，意识到自己和喻烟截然相反的失态，她偏开了视线。
　　就在这时，喻烟的目光转向了她。
　　喻烟捕捉到了她。
　　半开的窗户，风打进来，将女人乌黑的长发吹得散乱又生动。她瞥向车窗外，喻烟看不到她的眼神，只觉得她抬手去撩自己被风吹得遮挡视线的长发这一瞬间很美，喻烟按下了快门。
　　下一瞬间，傅韫青看向了她，微微张开的唇、没有放下的手、向下垂的弧度优美的那一双微微诧异的眼眸，还有窗外不远处的欧式建筑和闯入镜头的飞鸟。
　　这一刻，喻烟确定，这是她在都柏林拍到的第一张打满分的照片。
　　“好美啊。”喻烟欣喜地感叹。
　　傅韫青是掌控氛围感的神吧，那只鸟和一点点的忧伤简直是点睛之笔。
　　“你看，”喻烟凑过去，把手机递给她看，“是不是绝了？是不是特别有感觉？”
　　傅韫青看了眼照片，又去看神采奕奕的喻烟。
　　那颗在名为失落的泡沫里下沉的心浮出了水面，傅韫青意识到了一件事，原来，喻烟并没有生她的气。
　　忽然有一点点对自己的懊恼，傅韫青在心里失笑。
　　“我可以保存吗？”
　　傅韫青启唇：“可以。”
　　“要不要发给你？”
　　“好。”
　　“没有网络欸，到酒店了再给你吧。”
　　“嗯啊。”
　　喻烟收起手机，没再拍照了，盯着傅韫青的脸打量研究，说：“我得花多少钱才能整成你这样呢？”
　　“不要整成我这样。”
　　“嗯？”
　　傅韫青说：“你也很好看。”
　　喻烟一笑：“我知道啊。”
　　傅韫青轻笑：“你知道啊。”
　　到酒店，简单收拾一下，办了当地的电话卡。7-8月的爱尔兰天黑很晚，晚饭过后，晚上七八点仍然天光大亮，喻烟想去这儿的街上逛逛，她对欧洲的各种小店非常感兴趣，她在国外的社交网络上认识一个美女驻唱，离酒店不是很远，她还想去小酒馆坐坐，听美女唱歌。明天她们就要启程去克莱尔郡了，在这就呆一晚，不逛很可惜的。
　　但这丝毫不出意料地受到了喻岚的阻拦。
　　真不知道她是控制欲太强还是看不惯喻烟这种松弛的享乐主义，一万种理由阻止她出去玩，什么很危险啊，什么很麻烦啊，之类的——你能不能不要这么多事，乖乖呆在酒店里能憋死你吗？现在是你玩的时候吗？
　　喻岚是喻烟世界里最扫兴的人。
　　幸好喻烟早就习惯了，越被说越叛逆，不欢而散以后更不开心了所以更加决定要出门寻开心。爱尔兰的夜晚，就算是夏天也会降到十几度，她从行李箱里找了件夹克穿上，乘电梯下楼，在酒店大堂和一个路过的陌生女人打了声招呼，扬起笑脸后垮下的表情显得更加落寞——心情还是难免会受到影响，这就是她不愿和喻岚呆在一起的原因。
　　“烟烟。”忽然，有人唤了她一声。
　　落寞颓丧的喻烟回过头，傅韫青在她身后。
　　傅韫青也是一副要出门的行头，身上披了一件黑色的长款风衣，她双手插在口袋里，目光柔和，熠熠生辉。
　　她快步朝不开心的喻烟走去，又在快要到达喻烟时放慢了脚步，“要我陪你吗？”
　　傅韫青把手从口袋里抽了出来，看着她说：“你好像，有点黏我。”
　　*
　　喻烟又开心了。
　　她挽着傅韫青的手臂走在异国他乡的街头，吹着天色未暗的晚风，心也跟着轻盈愉悦，觉得好幸福。
　　大美女主动陪她逛街，还说什么“你好像很黏我”这种话，真的很让人受不了欸。
　　傅韫青知道她黏她吗？还特意说出来，像主动邀请喻烟黏她似的。
　　或许傅韫青不小心听到了她和喻岚的争吵吗？那傅韫青确确实实是一个很温柔的人，她纵容喻烟就已经让喻烟感觉到很安全了，她或许还对喻烟有一点点在意？还是说，是陪伴的欲望。或者单纯心善，对人温柔友好。
　　不论是哪一种，带给喻烟的快乐都是货真价实的。
　　被女人左右心情也是喻烟的宿命啊，女人稍微钓钓她，她就死死咬住钩子不放了。怎么可能乖乖地客气说“不用了，我没事”。
　　就要跟傅韫青抱怨，把自己的低落可怜展露给她看，就像一只失魂落魄地小猫让她感到一点点心疼，然后牵着她的手，看着她对她说：“傅姐姐，你好好啊。”
　　“有你在，我一点儿也不难过了。”
　　“好喜欢你。”
　　她们并肩走着，傅韫青没有回应，平视着前方，喻烟知道她在听。傅韫青不愿意说话，表情却有点点不自然，她这样，喻烟会有一种成功把她撩到的成就感，然后变本加厉，说更多。
　　傅韫青的英语很好，有她在，打车啊交流什么的特别方便。虽然喻烟的英语也并没有很差，她经常出国玩儿，但是呢也是个半吊子的水平，加上爱尔兰人似乎有一点口音，实在听不懂的时候会向傅姐姐投去求助的眼神——那位穿着无袖体恤扎着丸子头满臂纹身肌肉壮实的女司机对亚洲人十分友好，喻烟夸了她一句身材很棒，她夸了喻烟十句，类似于你也很酷的话。
　　至于清贵寡言，只偶尔充当翻译的傅韫青则被她成为一位十分优雅的女士。
　　小酒馆离得并不远，二十分钟车程。当地人爱喝酒，酒馆遍地都是，这个点他们正好下班，街头随处可见放下公文包端着酒杯喝酒交谈人们，喻烟很喜欢这种氛围。
　　到达目的地，透过玻璃门往酒馆内看，已经坐满了人。喻烟兴奋地牵着傅韫青的手推门而入，毫无地打量着四周，不小心跟谁对视上都会收到一个热情的招呼，喻烟找了个靠窗的空位和傅韫青坐下，翻开服务生送来的酒单点酒。
　　“我要一杯威士忌吧，”威士忌是当地特色，喻烟把酒单递给傅韫青：“姐姐看看。”
　　“我和你一样。”
　　喻烟侧头对服务生说：“Twowhiskeys，please.”
　　喻烟一本正经，却听到了傅韫青的一声隐匿于酒馆喧嚣的轻笑。
　　怎么了嘛？很不标准吗？
　　今天的喻烟很幸运，那位在社交软件上很火的美女驻唱今天也在。穿着裙子，但弹吉他的手臂肌肉分明，又潇洒又活力，自信大方，浑身上下充盈着力量感。好迷人啊。
　　喻烟是个酒鬼，特别爱喝酒，不过她不喜欢太苦的口感，酒量也不太符合“酒鬼”的标准，度数高的酒几口下肚就会有种脑袋发胀发热的眩晕感，要慢慢喝。
　　她就这么把酒杯捧着，小口小口地抿着喝，眼睛往舞台上直勾勾地看着台上。
　　傅韫青坐在喻烟身旁，顺着她的视线望去——在路上的时候她就听喻烟提起过她想见的人。
　　确实很有魅力。
　　喻烟很喜欢那一款吗？
　　“好想上去打招呼。”大美女喝水休息的时间，喻烟捧着那杯只喝掉二分之一的威士忌，她这么嘟囔着。
　　“那怎么不去？”傅韫青开口了。
　　“我不敢啊。”
　　傅韫青有些诧异：“你，会怕吗？”
　　是觉得喻烟分明这么外向，怎么会不敢去跟谁搭讪。
　　喻烟说：“要是别人我当然敢，但是我对她很害羞的。”
　　“我要再酝酿酝酿。”
　　原来是这样。傅韫青不置可否。
　　傅韫青端起酒杯抿了口，扭头瞥向窗外。
　　天色开始有些暗下来了。
　　她忽然觉得，有点点，不悦。
　　

第9章 躺在大腿上被主人摸摸
　　喻烟还说了她害羞的原因，大概有以下几点。一，对方太美了，二，她英语不太好，三......
　　“傅姐姐。”
　　出神间，傅韫青的手臂忽然被身旁的喻烟碰了碰。
　　不小心走失的思绪被她唤醒，傅韫青侧头看她。
　　“你看，她老婆也来了欸。”她指了指舞台旁边。
　　傅韫青顺着她指的方向望去，看到那位令喻烟都心生胆怯的女人走下舞台，在暗处搂着另一个女人的腰，亲亲蹭蹭，模样亲昵。
　　傅韫青怔了怔，把眼前这一幕和喻烟的反应串联到了一起。
　　喻烟知道她结婚了。
　　还很高兴——
　　“她老婆是亚裔，她们经常在ins上发合照，两个都是超级大美女，特别般配。”
　　喻烟话音刚落，暗处的恋人躲到了更隐蔽一些的地方接起了吻。她们的吻令喻烟感到激动——傅韫青感觉自己的手臂被她握得更紧了。
　　喻烟羞耻地在她耳边说：“看得人好害羞哦。”
　　“果然是新婚小情侣，这么甜。”
　　可是领了证的。
　　领了证在喻烟看来是一件很有仪式感，很浪漫的事吗？
　　傅韫青想，那她会觉得自己草率领证这件事很遗憾吗？
　　傅韫青不太清楚。但现在看喻烟纯粹带着祝福并无他意的眼神，傅韫青心里头冒出的那不得体的情绪再一次被她抚平了。
　　这次，上次。
　　都是在她还不知情的情况下。
　　手臂仍然被她牵着，斟酌了一小下，傅韫青对她说：“其实你的英语还不错。”
　　“沟通没问题的，比很多人都好。”
　　怎么忽然夸她？喻烟看向她：“真的么？”
　　“嗯啊。”傅韫青：“要自信。”
　　傅韫青这个人有点矜持，夸起人来也是简淡的，为什么一句话给的情绪价值能这么高呢？真的把喻烟给说自信了欸。
　　要知道喻烟从小学习就很差的，最好的就是英语了。
　　自信里夹杂着一点不好意思，喻烟翘着唇角，闷了一大口酒，“谢谢你……”
　　东亚面孔在欧洲人的酒馆里有些醒目，源源不断有人捧着酒杯来搭讪。喻烟和傅韫青坐一排，喻烟靠窗，傅韫青坐在外面，游刃有余地应对着过分热情的老外，她依然对外说喻烟是他的妹妹，喻烟也一直像个妹妹一样在她的庇护之下，不想应对或者感到不适的时候随时可以依赖她。
　　搭讪干杯的人多了，一杯威士忌慢慢见了底，喻烟又点了一杯别的酒，喝得有点开心，第二杯又见了底的时候，她已经隐约有了一点儿要醉的迹象。
　　她渐渐放开了，但她依然没有去跟那位驻唱歌手打招呼。
　　是忘记了吗？
　　傅韫青随口问起，喻烟摇了摇头，说：“不去了。”
　　她的语调染上了一点点醉意的飘忽，听起来懒洋洋的，傅韫青的好奇心被放大了一些，想要探究的或许不止是喻烟为什么不去的缘由，还有醉掉的喻烟本身。
　　“为什么不去了？”傅韫青问。
　　“不想去了。”
　　为什么不想去了呢？喻烟自己也思考了一下这个问题。
　　她看来真的有些醉了，身体支撑能力下降，身子挨到了傅韫青那儿。额头抵着傅韫青的肩膀，指尖玩弄着酒杯遗下的水渍，没去看傅韫青，软声说：“我要陪你呀。”
　　她说：“是你陪我来的，我怎么能丢下你一个人去跟别人玩儿呢？我又不是那种忘恩负义的人，况且，况且......”
　　许是觉得这个姿势挨得不舒服，喻烟的下巴在傅韫青肩膀上蹭了蹭，傅韫青端坐得笔挺，发现对软趴趴的喻烟来说她肩膀的位置可能有点高了，于是微微塌下了肩，喻烟马上蹭了上去，说话时正好抬头，温热的气息喷洒在她颈间。
　　她笑着说：“况且，傅姐姐更重要一点儿。”
　　只觉颈间一阵酥麻，傅韫青偏头，自上而下凝望着她的绯红的面庞。
　　——好喜欢傅姐姐。
　　——傅姐姐更重要一点儿。
　　*
　　因为明天还有行程，今晚喻烟不能太醉，第三杯酒喝掉一半，傅韫青便出手制止了她。
　　不让喝酒了，喻烟蹙眉，不情愿地说还要喝，让她走开，和起床气时的表情一模一样。
　　刚才还说傅姐姐更重要，现在就对傅姐姐发脾气。
　　发脾气的样子，倒真像是个无赖的酒鬼了。
　　“好了，不喝了，明天还要早起。”傅韫青拿掉她的酒杯，不再纵容她，“回去了。”
　　“不要......我根本没醉，我还不想回去，”喻烟不打算服从，皱眉摇头，还想再喝，还要玩。
　　她想，她是绝对不会听话的，又没做错什么事情，只不过想多喝半杯酒而已，凭什么不让她喝。
　　但是，傅韫青抬起手，摸了摸她的头，轻柔道：“乖了，听话。”
　　“......”
　　喻烟果然是被女人摆布的命。
　　她受不了傅韫青用这么温柔的语气对她说“乖了”，也受不了傅韫青摸她的头，她的头上好像有什么变乖的开关，傅韫青轻轻一碰，她就不吵不闹，变成了一只乖乖小狗。
　　喻烟抬起头，巴巴地看着傅韫青。
　　忽然又好想抱她。
　　傅韫青招呼服务生结了账，拿好两人的包，站起身，伸手想把喻烟也牵起来，喻烟却在位置上稳稳坐着不动。
　　怎么不起来？不是答应了要跟姐姐回去吗？
　　“是头晕吗？”傅韫青问。
　　喻烟拖着长长的尾音“嗯”了一声，也不知道是应答还是否认，傅韫青思索着，她忽然张开双臂。
　　她忽然抱住傅韫青的腰，身体往傅韫青身上贴。一个站着，一个坐着，这样的姿势，她的脸恰好埋在傅韫青的上腹，隔着一层薄薄的白衬衫。
　　她的脸很烫。
　　傅韫青不太习惯，身体有点僵硬，呼吸也瞬间紊乱了。
　　许是发觉了摸头对于喻烟的效果，缓慢的，傅韫青抬手，覆在喻烟的发端，轻轻顺着，哄了哄。
　　“好了……”
　　喻烟不仅没松手，还抱得更紧了，把脸埋得更深，“呜……”
　　傅韫青的呼吸又重了一些。
　　把无赖哄上出租车说容易也不容易，说难也不太难。
　　对付她是很需要技巧的。
　　总之傅韫青驯服了你说左她做右，你说要走了她“呜呜”的醉鬼。
　　上车后的喻烟安静了许多，除了那一点儿黏人的劲儿没有再耍酒疯，她靠着车窗看窗外，此时夜幕彻底降临在都柏林，实际上已经晚上十点。
　　没耍酒疯，也没怎么说话，只是带着一股孩子气的好奇，安安静静地看着车窗外。她深褐色的瞳孔倒影着如影片般闪过陌生的街景，车子停下等红灯时，她的目光被一只奇特的猫给吸引了。
　　那是一只看起来十分威武的豹猫，她立在路边的长椅上用在黑夜里发光的眼睛和喻烟对视，眼神警惕，比起喻烟半阖上的迷蒙双眸要清明得多，喻烟看了她三秒才反应过来，拍了拍傅韫青的手背，要她一起来看。
　　“有猫诶。”
　　傅韫青也看到了，从上车起，她的目光便一直落在她身上，知道她在注意些什么。
　　“她长得好标志。”
　　“嗯，是很漂亮。”其实在昏暗的环境下看得并不太清楚。
　　“好想下车绑架她……”喻烟十分孩子气地说：“我的梦想就是拥有一只自己的猫猫。”
　　好大的渴望，居然已经到了梦想的程度。
　　这让傅韫青又感到好奇：“那为什么不养一只呢？”
　　“我不敢嘛。”
　　不敢？
　　喻烟郁闷地解释：“我妈讨厌猫。”喻岚对猫啊狗啊的厌恶程度*到了一种见到猫狗就会应激的程度，稍微在她面前表露出想养宠的意愿就会被她严厉否决，附赠大骂一顿。
　　喻烟当然可以像不听她很多话那样任性的地己偷偷养一只，可是呢……
　　她不敢。
　　为什么不敢呢？
　　喻烟咕哝着，掰着手指把理由都说一遍，“我还在上学，没有自己的稳定收入，还有……没有责任心，我自己都照顾不好，怎么拉扯大一只猫猫……”养猫可是好十几年的事，喻烟对自己未来十几年没太多安全感。
　　说不定哪天惹喻岚不高兴对方就把自己的卡停了，或者抛弃了，那可怎么办。喻烟想到很多年前喻岚被一只闯进院子里的小猫吓得尖叫。好搞笑啊，喻烟笑出声。
　　那是一只瘦骨嶙峋的小猫，被赶走了，喻烟偷偷找了好久都没找到，一点也不好笑了。她怂拉下笑脸。
　　傅韫青也想过理由，却没想到喻烟会把“她还是个学生，没有稳定收入”这一条也算上去。这是她第一次从一个二代嘴里说出这种平凡众生才会说出口的担忧。虽然她十分怀疑喻烟很可能只是胡言乱语，并没有真的切实感受。相处这些日子下来，她对她的性情已经有了一定了解，她这张嘴巴，什么话都说得出口。
　　“这样吗？那你毕业了想去做点什么？”傅韫青不大清楚现在的大学生愿不愿意被问到这样的问题。
　　这个问题喻烟倒是回答得很爽快，像早有预谋：“我想当一个粉刷匠。”
　　又是一阵意外，“嗯？”
　　说到这个，喻烟立马来了兴致。车子恰好启动，喻烟转过头，兴致勃勃地看着傅韫青，“我都打算好了，反正我一个学油画的，虽然天天都吊儿郎当没学到什么，但刷墙肯定不在话下，我等毕业了，我就拎着装备到人家新房子底下树荫那站着，遇到美女就打招呼，说，hello，小姐姐新房子要不要刷墙？只接女业主，女业主打五折。”
　　“这样子，是不是特别棒？”
　　傅韫青想象了一下那画面。
　　马上，喻烟又想到了什么，表情变得沮丧：“不过现在好像不行了，我是你的老婆，这样搞会给你们家丢脸的……”
　　“不丢脸。”傅韫青有一点被那画面可爱到，思索后说：“如果这样的话，她们只会觉得，你好能干。”
　　“……”
　　胡言乱语被夸到的喻烟又开始不好意思了，天哪，傅韫青怎么这么会夸人......忽然觉得头好晕，脸好热，酒劲上来了，她有点坐不住，往车窗那靠了靠，觉得好不舒服，不断寻找可以让自己舒服点的姿势。
　　傅韫青察觉到她的异样，问她是不是头晕，喻烟晕晕乎乎地摇了摇头，她不知道的是她的脸已经红透了，眼睛也湿湿的，不适感慢慢攀升，是真的难受了，喻烟用那湿漉漉的眼睛向傅韫青投去求助的眼神。
　　傅韫青让她靠着自己，这样喻烟还是觉得不舒服，傅韫青扶着她的肩膀，自己往旁边挪了挪，“枕在我腿上吧。”
　　喻烟迷迷糊糊地顺着她的力道，往下躺，枕在了她的大腿上。
　　很有力，又很暖。喻烟的眩晕感得到了支撑，车子行驶在夜色街头，车窗外灯管在晃动，她在惊讶中懵懂地睁着眼睛，看着眼前的女人。
　　傅韫青真的好漂亮哦，尽管是这样的死亡角度。
　　傅韫青真的好温柔，她身上好香，干净柔和的味道像解酒药，把喻烟醉酒的难受中解酒出来，她的手扶在喻烟发端摩挲，掌心柔软温暖，喻烟的眼神涣散又迷蒙，她究竟是被酒给迷晕了还是被傅韫青呢？
　　喻烟分不清了。
　　做女人的舔狗是喻烟的宿命，喻烟知道。
　　可是在傅姐姐这儿，她好像能做一只被宠着的小狗，可以躺在主人的大腿上被主人摸摸。
　　真的好那个。
　　她睁着眼睛直勾勾地看着她，眼神带着一点赤裸的探究，有些人受不了，傅韫青抬起手，将掌心覆盖在那颤动的睫羽之上。
　　喻烟眼睛被傅韫青捂住了。
　　她什么也看不到了。
　　可是……
　　喻烟心跳加速。
　　心跳加速的喻烟乖乖在她怀里睡觉，不吵也不闹。
　　她感受着平缓的车速，想要时间过得慢一点儿，路程变得远一些，最好司机是个坑人的，在这个夜里带她们在都柏林绕上整整一圈。
　　

第10章 一认错姐姐就心软
　　待到掌心下的女孩没了动静，如蝉翼般颤动的睫毛彻底安静下去，傅韫青才把手从她双目上移开。
　　她安安静静地闭着眼睛，面颊绯红，呼吸略粗重，不知道是不是已经睡着了。
　　傅韫青碰了碰她的脸蛋，似乎比刚才更烫了些。怕她觉得闷，傅韫青伸手将车窗降下去一点，让些许的凉风灌进来，怀里的却人蹙起眉头，不知是不舒服还是被吵到了。
　　刚想说点什么，她忽然蜷起腿翻了个身，侧躺着，脸埋进她小腹之中，除了露出来的耳朵，什么都藏起来了。
　　“你......”
　　怎么这么喜欢这样，傅韫青低着头问：“不会闷么？”
　　“起来好不好？”
　　怀里的人不回答，偏要这样，十分任性。
　　傅韫青很不习惯，觉得燥热，把脸撇向窗外，伸手把车窗又降了一些。她表情忍耐，看着外面夜色，不知道在想些什么，片刻，傅韫青无可奈何地将脸正回，垂下眼。
　　渐渐地，喻烟感受到她原本紧绷的身体放松了下去。
　　她的掌心覆在她脖颈上，就好像在护着她，不要因为车子的颠簸掉下去。
　　幸福的时光总是这么短暂。
　　喻烟还没享受够就到了地方，傅韫青把她叫醒，她撑起身子依偎在傅姐姐的肩头哼哼唧唧，这样大概会把她的脖子弄得很痒，她知道，但她就是要这么做。
　　傅韫青没有出声，脖颈都染上了一层红色她也只是忍耐，另一只手微微揽着她的腰，没有斥责，像刚才一样。
　　喻烟觉得傅韫青好纵容她，好能忍。
　　“小心点。”
　　下车后，喻烟勉勉强强可以站稳，傅韫青扶着她上电梯。按下楼层，喻烟湿润泛红的眼睛半垂着，靠在她肩头，姿态是说不出的亲昵暧昧。
　　她在想，傅姐姐会把她送回房间吗？如果她醉得都要不省人事了，傅姐姐会不会留下来照顾她？
　　喻烟好想要啊。
　　于是喻烟醉得更厉害了，出电梯的时候站都要站不稳，惹得傅韫青的目光频频落在她身上。
　　“酒量这么差，还喝这么多。”听说她常去酒吧，傅韫青还以为她的酒量有多好。
　　“要是你自己一个人，喝成现在这样该怎么办？”
　　傅韫青居然在指责她，但并没有生气不耐烦，语气中全是担忧的情绪，喻烟在心里暗暗享受。
　　傅韫青就这么在意她啦？
　　所以那些责怪的话喻烟一句也没有反驳，在她说完之后闷闷地说了声，“我错了……”
　　许是没有想到她会认错，傅韫青顿了顿，低声：“好了。”
　　怎么稍稍一认错姐姐就心软了呀，喻烟悄悄弯了弯眼眸。
　　如果不出意外的话，喻烟会被傅韫青送回房间里，在只有她们两个人的空间，傅姐姐会照顾她，或许她撒撒娇，傅姐姐还会留下来陪她......陪她睡觉？
　　喻烟悄悄盘算起来。
　　可不出意外的话，就要出意外了。
　　喻烟正低头掏房卡呢，撞上了恰好出门的喻岚，抬眼对上那女人的眼睛，喻烟觉得天塌了。
　　“怎么喝成这样？”喻岚皱起眉头，“韫青？这是？”
　　傅韫青说：“刚才陪她出去，她挺开心的，就在酒馆多喝了点。”
　　真是没想到，居然能让傅韫青陪她，喻岚不好责怪了，“真是麻烦你了，她从小就不大听话。”
　　傅韫青莞尔一笑：“没有麻烦，她很乖。”
　　“没麻烦你就好，我带她回房间就好。”
　　“……”
　　“快点回去，好好洗澡睡觉，明天还有事情，别因为你耽误了。”喻岚瞪着喻烟，傅韫青理所应当地把她交给了母亲。
　　“哦......”喻烟不情愿地应着，依依不舍地又看了眼傅韫青，对她说：“傅姐姐晚安。”
　　傅韫青也看着她，“.......晚安。”
　　仗着自己醉酒想要任性，却遇到了喻岚这个要命的，喻烟多少有点儿不爽，除此之外呢，还有一点点莫名的愉悦。
　　因为她同样在傅韫青那双端丽而隐秘的眼睛里，看到了类似于不放心，亦或是不舍的情绪。
　　她知道，戛然而止的分别，不开心的一定不止她一个。
　　*
　　关门的声音像某种开关。在喻岚面前，喻烟一点儿也不装了，站也站稳了，眼神不也可怜了，自己找换洗的衣服进浴室，喻岚看在眼里，倒也没说什么。
　　“早点睡觉。”喻岚叮嘱道。
　　喻烟没回应。
　　洗澡完，喻烟的酒醒了大半，虽然还是有点儿晕，也不至于到倒头就睡的程度。
　　其实一路来都在装醉。
　　趴在床上打开手机，好奇傅韫青有没有给她发消息。
　　果然有，在三分钟前傅韫青给她留言了：【早点睡】
　　喻烟：【呜呜】
　　喻烟：【我妈走了】
　　喻烟：【都怪她】都怪她坏了喻烟的好事。
　　喻烟：【她根本就不管我，我难受她也不管】
　　稍微冤枉了一下喻岚，铺垫的也差不多了。
　　趁着傅韫青还没回消息，喻烟乘胜追击：【好想去傅姐姐房间睡觉】
　　喻烟发了个【猫猫卷铺盖大喊：老婆我来了】的表情。
　　傅韫青在想什么呢？
　　【对方正在输入】在聊天框顶上闪了好一会儿又消失，半晌，傅韫青：【哪里难受？】
　　喻烟：【头晕晕的】
　　傅韫青：【洗完澡了么？】
　　喻烟马上：【洗得香香的，一点儿酒味也没有】
　　傅韫青：【那盖上被子睡觉了】
　　盖上被子睡觉？
　　傅韫青真的是这么想的吗？喻烟好不甘心！
　　喻烟：【可是我已经在姐姐门口了呀】心有不甘，这句话一不小心就被喻烟给发了出去。
　　其实她没动身，她乱说的。
　　而当傅韫青不再回复，恶作剧的某人开始有点儿心虚，傅韫青不会真的信了吧？喻烟当然是在胡言乱语啊，她就是这个死样子。
　　如果，如果真的要她到傅韫青房间里去，她绝对不会像现在这样这么放得开，说不定会很腼腆，其实她还没有真的做好和傅韫青共处一室的准备。
　　喻烟忽然有点儿后悔，想撤回，但傅韫青一定已经看到了，再撤回又算什么意思。
　　喻烟瞥向门口，居然在踌躇，要不要动身。
　　在她犹豫，不知所措之际，消失了将近两分钟的傅韫青回了消息：【骗子】
　　喻烟的心脏紧缩了一下。
　　

第11章 经常被女人迷得神魂颠倒
　　傅韫青一定推门看了。
　　想象那个画面，想象她的心情和失望，喻烟哀嚎一声捂住脸，好后悔，好后悔，不应该玩弄傅姐姐的感情的。
　　她翻身坐起来，斟酌了一下，小心翼翼地给傅韫青发了个撒娇的表情。
　　傅韫青没有生气：【睡觉吧】
　　必须要弥补一下被她挥霍掉的感情，喻烟按着语音，夹着嗓子软软地说：“傅姐姐晚安。”
　　傅韫青：【晚安】
　　这一遭，喻烟的酒又醒了大半。
　　但还是困倦的，她放下手机，闭上眼睛酝酿睡意，不知不觉睡着了，半夜被渴醒，起来喝水。
　　原本打算继续睡，可放在床头柜上的手机一直亮，让她好奇。靠坐在床上看，全都是国内朋友给她发的问候，回完信息，她闲得无聊，开始翻相册。
　　今天她拍了好多张照片，人文风景啊之类的，翻来翻去，都觉得不比在车上抓拍傅韫青那张满意。
　　傅韫青怎么看怎么好看。
　　傅韫青真的好好。
　　喻烟翻了个身，趴在床上回忆今夜和傅姐姐的点点滴滴，心思一动，编辑了一套九宫格发朋友圈，傅韫青那张车窗回眸被她放在了在最中央。
　　配文：【到达都柏林的第一眼】
　　然后，自己第一个在下面评论：【心里眼里全都是老婆～】
　　*
　　第二天喻烟睡到了自然醒。
　　她眯着眼睛打开手机，看到自己一觉睡到了爱尔兰的上午十点，还有一大堆微信的未读消息。
　　喻烟翻身坐起来，粗略地看了眼，因为她昨晚半夜醒来随心发的那一条带有傅韫青照片的朋友圈，好多人来找她。
　　大致可以分成两拨人，一波是和她一起花天酒地的小姐妹们，被傅韫青美得嗷嗷叫，还有一波呢……就是类似于，被她拒绝了的天菜学姐那类人。
　　喻烟欠下了很多很多桃花债，她自己是知道的，她知道自己特别造孽，但是该怎么办呢，她很爱和女孩子玩儿，直女和通讯录都是。她特别把握不住跟女孩子相处的度，也不知道自己内心究竟喜不喜欢她们，毋庸置疑的是跟她们相处的时候非常快乐，经常被女人迷得神魂颠倒，她也知道对方正在被自己吸引。
　　小手段小心机，暧昧起来得心应手，可这跟要不要负责又是另一回事了。
　　渣女。喻烟确实是渣女，渣而自知，但架不住当时开心啊，她真的无法抗拒女人的诱惑。
　　来找她的人甚至可以追溯到初中时期帮助过的内向同桌，对方找上门发了一段小作文；高中时候爱过的隔壁班学霸，拐弯抹角地问她真的喜欢她的结婚对象吗；还有不久前因为要和傅韫青结婚拒绝了的天菜学姐，学姐说她找到了一份很不错的工作，过了实习期，努努力月薪能有三万多，可以全给喻烟花。
　　怎么办啊，姐姐，我也好想跟你私奔，可是一个月三万块工资真的不够我花。
　　喻烟暂时不知道怎么回，先放一边。还是无限包容她的姐妹们儿的信息令她放松，喻烟可以肆无忌惮地释放本性。
　　梁粟：【我行李已经收拾好了，过几天就启程亲自去见大美女！】喻烟回复：【好！】
　　沈芮：【美女姐姐流口水jpg.嘿嘿jpg.啊啊啊jpg.爱心jpg.】喻烟回复：【大妹子你怎么傻乎乎的】
　　霍希希：【我不服，大袜子你命为什么那么好，身边美女如云的，为什么我没有？我不服！明明我也是甜妹！】喻烟回复：【因为你太i了，女人跟你讲话你都脸红结巴，勾引女人要放荡一点儿，我可不是甜妹，我是放/荡/女/人】
　　霍希希回复：【呜呜呜，求烟姐教教我该怎么放/荡】喻烟回复：【天生的，学不来～】
　　霍希希：【死女人！咬牙jpg.】
　　几天不见姐妹，喻烟都有点儿想念了。
　　真可惜，路玉那家伙说她还在山里给孩子补课，飞不到爱尔兰参加她的世纪婚礼了。
　　喻烟问她：【什么时候姐们儿才能见上你一面呢？】
　　路玉：【不知道，都还不确定】
　　路玉：【不然结完婚你可以来村里玩儿啊，大小姐感受一下乡土生活】
　　喻烟：【也可以，到时候来接本小姐的架】
　　路玉：【好好好，大小姐，我做烤全羊给你吃】
　　玩手机时间过得快，一不小心就过了半个小时，喻岚来敲她的门叫她起床，喻烟懒懒地应了声，翻下床。
　　头发蓬乱，睡眼惺忪，刷牙洗漱，稍稍打扮一下，对着镜子确认自己漂漂亮亮的状态，喻烟给傅韫青发信息问：【姐姐在哪呀，在房间里吗？】
　　傅韫青：【在顶楼餐厅】
　　喻烟：【好嘞】
　　喻烟：【我来啦jpg.】
　　喻烟奔上顶楼，正赶上美女用餐。她赶紧也去自助区给自己也盛了一份，坐到傅韫青对面。
　　傅韫青今天好漂亮，淡淡柔柔的妆，穿了一件紫色的碎花法式束腰长裙，皮肤好白，锁骨好漂亮，长发垂到腰间，被她保养得很有光泽。
　　喻烟曾经扬言自己对欧美女人到了近乎痴迷的程度，可现如今把傅韫青放在这一众金发碧眼的女人里，她的目光根本没办法从傅韫青身上挪开抽空去看别的女人。
　　傅韫青有着一副有着古典韵味的东方面孔。
　　东方人的审美果然还是刻在了dna里。
　　“hello美女～”
　　“我可以坐这儿吗？”喻烟佯装轻浮地跟她打了个招呼。
　　傅韫青“嗯”了一声，容许了她的“冒昧”。
　　喻烟觉得还不够有趣，眨了眨眼睛：“可以加个微信认识一下么？姐姐好迷人，好漂亮，看到你，我的眼睛走不动路了。”
　　真熟练，看样子没少对别的姐姐说过。
　　傅韫青淡淡地看她一眼，不说话。
　　不说话。
　　不理她。
　　看来傅姐姐还是生气了的对不对？喻烟懊恼不已，蹙着眉头着急地想对策。
　　“姐姐～不要不理我，我知道错了，不该骗你，我混蛋。”
　　“……”
　　见傅韫青还是不理她，喻烟把脚伸出去，用鞋尖碰了碰傅韫青的小腿，然后抵着她缓缓往下移，在脚裸处轻轻的蹭，一双眼睛观察着她的反应。
　　见傅韫青眉头一蹙，终于抬头看她，喻烟赶紧把脚收回来，像什么也没发生似的，转移话题说：“傅姐姐，我跟你讲，我昨晚梦到你了。”
　　真的吗？对骗子的话傅韫青可不会轻易相信了，她放下刀叉，“梦到了什么？”
　　一副倒要看看她又要搞出什么名堂的样子。
　　梦到了什么呢？喻烟胡编乱奏的本事非常一流，很快就有了灵感，笑着说：“梦到和你养了一只猫猫。黑不溜秋的。她叫你妈妈，叫我姐姐。”
　　傅韫青一怔，垂下眼帘。
　　猫，黑色的，叫她姐姐，叫她……妈妈。
　　

第12章 更依赖她
　　克莱尔郡有一座有着几百年历史的伯爵庄园，就在莫赫陡崖附近。入住当天，喻烟兴致勃勃地去到海边——两百多米高悬崖，直面狂野的大西洋，一望无垠，仿佛来到了世界尽头那样震撼。
　　呼啸的海风吹得喻烟脸发僵，但灵魂变得无比轻盈，这里有大海，有旷野，也有自由。有着让人想就这样在这里度过一生的自然的巨大的生命力，奔狂又宁静。
　　喻烟在那儿呆了整整半天，一直到晚餐时间才回到庄园里。
　　不知道是抵抗力太差，还是太兴奋耗尽了能量，或者说水土不服，反正当天晚上喻烟就发起了高烧——
　　回程的路上喻烟就有感觉到很累，强撑着洗完澡以后更是浑身没力气，呼吸和脸颊都是烫的，头晕得很，趴在床上奄奄一息，头发都没吹，因为实在爬不起来了。
　　她能隐约察觉到要生病的不对劲，但是不想和喻岚说，因为肯定会被她骂，昏昏沉沉的，喻烟还没来得及吹头发就睡了过去。
　　彼时不过晚上九点，远远没到喻烟上床睡觉的时间。婚礼近在咫尺，有很多事情要一起商量，傅韫青提着一盒布丁出现在她房间门口。
　　这款布丁喻烟今天早上吃过，在和傅韫青共进早餐的时候，是傅韫青在吃的。
　　喻烟见她吃，撒娇说也想尝尝，傅韫青想让服务生再上一份，喻烟不要，说自己只是想尝一口傅姐姐吃过的。
　　她的目的性那么明确那么赤裸，一点儿也不隐藏，佯装无辜懵懂地看着傅韫青，分明是要傅韫青喂她。
　　她不介意这是傅韫青吃过的，如果傅韫青出于礼貌要换一把勺子，那她一定会露出伤心的表情。
　　傅韫青有一点点无奈，用勺子舀了一小勺，扶着袖子给她喂了过去。
　　喻烟弯腰凑过来，眼睛还是跟她对视着，眼睛在傅韫青的瞳孔里放大。喻烟很爱笑，她有酒窝，一边明显一些，一边淡一些；眼睛弯着笑的时候卧蚕很明显，挤得眼睛都看不见了，像一轮让人眼前一亮的，年轻又明媚的月亮。
　　她张开嘴把傅韫青喂的布丁吃掉，笑得更深了，说好好吃。
　　带着这些思绪，傅韫青按了按门铃，里面没有应答，傅韫青记得她已经回来了，掏出手机给她发消息：【在房间里么？】
　　站着等了好一阵儿，喻烟没有回复。
　　去哪里了呢？不应该那么早睡觉才对，路过一个庄园的佣人，傅韫青问她，她表示喻小姐从回来以后就没有从房间里出来过。
　　傅韫青莫名有些不放心，给喻烟拨了个电话。
　　电话铃声吵醒了房间里已经睡着的喻烟，醒来后不适感比睡着之前要强烈得多，眼睛很涨，头疼、冷热交加。她迷迷糊糊接通了电话，传来傅韫青的声音：“烟烟？”
　　“嗯……我刚才睡着了。”她含糊应着，声音沙哑又虚弱，傅韫青察觉到不对，“不舒服吗？”
　　“嗯……”
　　喻烟并没有锁门，傅韫青按着门把手推门而入，喻烟刚从床上撑坐起来，她穿着睡裙，湿着长发，眼眶红肿，脸颊也烧红。
　　傅韫青见状快步走过去，放下那盒布丁，一只手扶着喻烟的后脑，另一只手去探她的额头，蹙起眉——很烫。
　　“你发烧了。”傅韫青看她头发是湿的，“怎么不吹头发？”
　　喻烟闷不吭声，没力气回答她了，只是觉得被傅韫青摸额头的感觉很好，下意识想蹭，头重脚轻的，下意识地想往她身上靠。
　　傅韫青感觉到了她重量的依靠，在床边坐下，主动把她揽进怀里，让她靠着自己的胸口。
　　“难受吗？”傅韫青低下头，忧心忡忡。
　　一低头，下巴就蹭到喻烟湿哒哒的发顶，她并不嫌弃她把自己的衣服也弄湿了，只看到喻烟虚弱地闷在她怀里：“有点难受……”
　　怎么就生病了呢，好脆弱。
　　傅韫青打了个电话，为她叫医生，傅韫青将她放开，轻声说：“我去拿吹风机，帮你吹头发。”
　　喻烟头昏脑胀，根本就坐不住，等傅韫青拿到吹风机回到床边，她又趴在了枕头上。傅韫青扶着她的肩膀，半哄半抱地将她的头挪到了床沿半悬空，长发垂了下去，傅韫青坐在她身畔，弯着腰帮她吹头发。
　　“不舒服应该早点告诉我的，这样湿着头发睡觉只会加重病情。”
　　“以后洗完头一定要吹头发，就算不会发烧也对身体很不好，会头疼，也会损伤头皮，还会掉头发。”
　　吹风机的声音轰隆隆，把傅韫青的声音遮过大半，喻烟明明头昏脑涨，依然听得清楚。
　　傅韫青知道女孩子都在意些什么，着重强调的样子让喻烟莫名好想笑，又有点儿窃喜，窃喜的来源是傅韫青苦口婆的语气。都病成这样了，想的还是傅韫青好在意她啊。
　　她没有笑，也没有出声答应，一副难受的表情，就这样躺着让傅韫青伺候，倒也心安理得。医生来到，她的头发也被吹了个八分干。
　　傅韫青把喻烟交给了提着医药箱的爱尔兰女医生，医生给她测了体温，三十八度五，算高烧了。大致确认她是因为吹风受凉导致的，不算什么大问题，主要是要退烧，要吃退烧药，要多喝水，多休息，不能再着凉。
　　话是这么说，喻烟知道自己又该遭罪了，她最讨厌的就是感冒发烧，会鼻塞流鼻涕，会头疼嗓子疼，发起烧来也是反反复复的，一个多星期才能全好，从小到大都是这样。
　　好崩溃，怎么偏偏赶上这个时候。
　　医生给喻烟开了退烧药，喻岚听说她病了，也赶过来，此时的喻烟已经盖好被子躺在床上，额头上贴着傅韫青给她贴的退烧贴。
　　喻岚立刻皱起了眉，“怎么搞成这个样子。”
　　碍于傅韫青也在场，喻岚收住了怒气，坐到床边恨铁不成钢地看着自己病弱的女儿，压低音量对她说：“叫你不要出去疯玩，你从来不听话，你从小到大都没听过话，我说的话难道都是害你的？”
　　“都快婚礼了，还搞成现在这个样子，能不能有点稳重的样子？”
　　“.......”喻烟早就预料到自己会被骂，闭着眼睛装死。
　　“这里不比云城，昼夜温差大，没做好保暖确实容易生病。”傅韫青端着热水走过来，着对喻岚宽慰说：“年纪小爱玩很正常，也有我的责任，没照顾好她。”
　　见傅韫青帮她说话，喻岚语气缓和了一些，“就是怕耽误了事情，她体质差，感冒发烧一天两天都好不了。”
　　喻岚伸手去接傅韫青手里的药和水：“给我吧，让她自己喝就行了。”
　　就算已经领了证，终归也是彼此心知肚明的商业联姻，彼此知道说的都是客套话，喻岚不会麻烦傅韫青，傅韫青却摇头，“我来吧。”
　　喻岚一怔，让开位置，没强求。
　　“吃完药再睡。”
　　感觉到有人俯下身靠近她，近日来已经逐渐熟悉的好闻香还是被她已经有些不通气的鼻子闻到了，女人的温柔和喻岚的冷硬形成了最令喻烟委屈的鲜明对比。喻烟不装死了，睁开那双湿红的眼睛，看着傅韫青，很配合她，坐起来、张嘴、喝水，把药丸吞掉。
　　吃完药了也不肯闭眼，躺回去了也不肯闭眼，泪汪汪地看着她，目光一瞬不离，眼神好可怜，好像在向她求助。
　　被她这样看着，傅韫青愁眉的同时，心里生出一股微妙的感受。
　　她想，喻烟很依赖她。
　　

第13章 傅韫青想，自己是享受的
　　喻岚是喻烟的亲妈，于情于理，傅韫青已经做了她该做的，该离开了。
　　她不常做出僭越的事情，架不住有人太需要她。她最终还是护在喻烟身前，对喻岚说：“喻董回去休息吧，今晚我照顾烟烟好了。”
　　喻岚点头，“好，她比较黏你，我说她说得多了，都不想跟我呆一块了，说她两句，心里指不定怎么骂我呢。”
　　傅韫青微微一笑：“怎么会。”
　　喻岚离开房间。
　　关上门，她站定在厚重的木门前，似乎在思索些什么。
　　“喻女士，有什么需要叮嘱的吗？”跟随一起出来的佣人见她这般，主动问道。
　　“没什么。”喻岚摇了摇头，转身走了。
　　她当然并不是在担心傅韫青能不能照顾好自己的女儿。
　　她是在意外傅韫青对自己喻烟的态度。
　　她对傅韫青并不算太熟悉，算起来，傅韫青只比她小了十四岁。待人做事她向来都是一副平淡如菊的模样，礼貌、规矩，点到为止。这样冷淡的人……喻烟讨人喜欢的本事真是太过了。
　　当然。喻岚勾了勾唇，这并不算是什么坏事就对了。
　　*
　　喻岚总说喻烟不乖，其实让她乖很容易。
　　就比如说像现在这样，像傅韫青这么温柔——
　　喻岚把门带上的那一刻，在她面前一声不吭的女儿立刻在傅韫青面前呜呜出声，伸手搂住傅韫青的脖子，往傅韫青怀里凑。
　　拥抱在她们之前已经不是什么奇怪陌生的事情了。
　　傅韫青知道她在委屈什么，不用说也知道。她想，已经病成这样，还要被斥责的话，好像是有点太可怜了。
　　所以她接住了她，手虚虚地搭在她的腰上，另一只手摸摸她的头，“好了。”
　　不知道是傅青的温柔放大了她的委屈，还是生病了太矫情，或者说就是单纯地想让傅韫青更为她心疼，又或许感冒下红肿的眼睛本来就容易掉眼泪，喻烟居然真的哭了，滚烫的眼泪从眼眶里流下来，喻烟用手背擦掉，留下一片狼狈的泪痕，觉得有点点丢脸，想把剩下的眼泪给憋住，所以眉头皱成了一团。
　　傅韫青看到了，她抽了张纸巾，低头一点点帮她把残余的泪水沾掉。
　　心疼密密麻麻地蔓延，它自然地发生了，又那么陌生。
　　“不哭了，没事的，没关系。”
　　傅韫青其实不太会安慰人，也不太习惯跟人这么亲近，或者说，她从来没有跟人这样亲近过。喻烟很特殊，从一开始，她就以一种令她意料之外的特殊方式闯进了她的视野，她让傅韫青觉得她很可爱很有趣，让她们之间不知道从什么时候开始很微妙，很暧昧。
　　喻烟对自己表露出来的喜欢和依赖，傅韫青想，自己是享受的。
　　就像现在抱着她。
　　所以，傅韫青忍不住又摸了摸她的头：“乖了。”
　　她不太知道这样能不能止住喻烟的眼泪，如果不能的话又该怎么办呢？
　　她好像该想想办法。
　　喻烟闷闷地小声说：“我没想哭。”
　　“嗯，是太委屈了。”傅韫青应和着她。
　　“她就会说我，从小到大都是这样，我不生病要被她骂，生病了还要被她骂，从来没对我说过什么好听的话，从来没哄过我。”
　　听起来真的好糟糕，怎么会有母亲舍得这样对待自己的孩子呢？
　　傅韫青默了片刻，轻声说：“我不是在哄你么？”
　　她的语气就是在哄喻烟啊，那一点儿轻笑意，若有若无地形成要命的撩拨，喻烟那双原本还可怜兮兮的眼睛蹭地一下变了情绪。
　　完蛋了，心跳加速，好激动，好脸红，她真的被傅韫青钓成小狗了。
　　她侧过头，径直对上傅韫青的垂下的眼睛，喻烟居然害羞了，呼吸一重，局促地把脸埋进傅韫青的颈窝。
　　少见喻烟会害羞，傅韫青觉得很有意思，继续说：“原本给你带了布丁的，没想到这么可怜，都没吃上。”
　　喻烟：“……我现在就要吃。”
　　傅韫青：“不行，刚吃药。”
　　被拒绝了。
　　好严厉啊。
　　傅韫青也刚洗过澡，身上穿着布料柔和的睡裙，肩上的米色开衫衬得她好温柔。喻烟真的特别喜欢她这类型的女人，在路上见到就走不动路了。她才打过沐浴露，身上的香味比平时清冷的调子要馥郁好多，特别是脖颈的部位。
　　她好香......
　　喻烟又开始有些不自然，挨着她的锁骨低下头，不敢看那被布料包裹下的深深沟壑与丰满，目光慌不择路地落在傅韫青的手腕上，被枚深绿色飘花的翡翠镯子吸引，她连带着傅韫的手一起握起来把玩，说：“你的镯子好漂亮。”
　　“朋友送的一块料子，切开觉得不错，就打了枚镯子。”傅韫青说：“你也想要吗？我那里还有很多好料子。”
　　喻烟不会懂得傅*韫青口中的好料子究竟价值多少千万，就是觉得傅姐姐真的好富贵啊，这种好事，她小声说：“要。”
　　“好，回去带你去挑。现在先睡觉。”
　　喻烟躺回枕头上，傅韫青关了灯，只留下一盏小小的昏黄夜灯，她撑坐在床边，帮喻烟调整有一点歪掉的退烧贴，喻烟没有闭眼，看着她，“姐姐今晚会陪我睡觉吗？”
　　她们两个都记得刚到都柏林的那天晚上，喝醉了的喻烟想要去傅韫青房间和她一起睡的愿望。喻烟此刻如愿以偿了，有一点点得意。
　　傅韫青没有停下手里的动作，“嗯啊，刚才不是和你妈妈说了么？”
　　嘿嘿，谁这么幸福啊，喻烟又笑起来，明知故问：“半夜会走掉吗？”
　　这个问题显得她更缠人了，睡着了也不让人走吗？但她骄纵的缘由就是因为知道傅韫青会纵着她啊，傅韫青看得出喻烟的得意，有着大人对待孩子般的宽容，让她如愿：“不会，我走了，半夜你烧坏了怎么办。”
　　她动作很快，没给喻烟再一次张口说话的机会，捂住了她的眼睛，“好了，闭上眼睛。”
　　“……”
　　女孩如碟羽般的长睫在她掌心轻挠了几下，归于平静。
　　当傅韫青把手拿开，她已经乖乖地合上眼睛，安静无瑕地进入了梦境。
　　这是一种很微妙的感受。
　　傅韫青没有睡觉，她靠在床头找了一本书看，每隔半个小时摸摸看喻烟的额头，帮她盖被她挣掉的被子，理理头发。
　　喻烟睡得很沉，在做梦，时不时从喉咙里冒出两句呓语来，语调很软，带着模糊的颤意。每每听到，傅韫青都不太能安宁，不住地将视线从书本里挪开，看向她，好奇她在做什么梦。
　　喻烟翻身了，脸隔着布料贴着傅韫青的大腿腿侧，傅韫青知道这是她无意识的举动，想起来自己那天让她枕在自己大腿上时的画面和感受，和现在很像，又不太一样。
　　上次喻烟没有睡着，只是醉醺醺的状态，傅韫青承认，自己让她枕腿确实带着些想要撩拨她的私心。
　　而这一次，是喻烟在睡梦里主动黏上来的，让她会不自觉放轻呼吸，怕自己的心跳太过泄露，惊动了挨靠着自己休息的小猫。
　　睡得不舒服，她是会走的。
　　

第14章 亲了一口
　　慢慢的，喻烟出了一些汗，再一量体温，温度降下去了，傅韫青稍稍放松了一些，帮她擦了擦汗，合上书本，躺在她身边小憩。
　　睡了大概两个小时，傅韫青再次睁眼时是被热醒的，喻烟的身体不知何时贴了上来，傅韫青怀里一片滚烫。
　　低头看，怀里的人眉头紧皱，一副痛苦的表情，呼吸粗重，嘴里呓语，皮肤被烫得比之前还要红，她又发烧了——傅韫青用体温枪给她量了量，三十九度八，将近四十度。令人心惊。
　　怎么会烧得这么厉害。
　　“烟烟？”傅韫青俯身拍了拍喻烟的脸颊，喻烟睁开一条眼缝，马上又难受得蜷缩起来。
　　“头疼......”
　　傅韫青下床，一边给医生拨电话一边接热水。
　　医生到来还需要一点儿时间，喻烟的唇干得起皮，傅韫青想喂点热水给她，喻烟难受得连坐起身喝水都不愿意。
　　“难受........”
　　烧得太厉害，庄园的医生不敢耽误，要给喻烟打退烧针，要从屁股打，喻烟吓了一跳，连忙精神起来言辞拒绝。
　　“Thisisthemethodthattakeseffectthefastestatpresent.”女医生对傅韫青说。
　　傅韫青有些为难，对她说：“打完就不难受了，好不好？”
　　“听话。”
　　“……”
　　她坐在床边，让喻烟趴在自己怀里，白大褂则是站在床尾，扒拉她的裤子。
　　白花花的屁股露出来一半，又长又粗的针头对准，喻烟早就紧张得不行，脸埋在她怀里，紧紧搂着她的腰，傅韫青看着医生的动作，一边轻声细语地哄她，一边抚摸她的脑袋，想分散她的注意力。
　　屁股挨了一针，又快又准又狠，当喻烟感觉到疼，哀嚎没两声，针已经拔出去了。
　　“……”
　　医生收拾医药箱，喻烟趴在傅韫青怀里一动不动，觉得丢脸丢到没脸见人，她从没想过自己有一天会在喜欢的女人的面前被扒裤子打屁股针。
　　不光喻烟，这种事情傅韫青也从来没有想过。
　　她觉得很奇妙，完全就像是……
　　“……好了，睡觉吧。”
　　*
　　再次醒来，已经是第二天的上午十点，阳光刺眼，喻烟头疼欲裂的感觉散了很多，但依然昏昏沉沉的。
　　那会儿喻烟眼睛还没睁全，就感觉到一只手覆在了自己额头上，听到傅韫青声音：“还是低烧。”
　　“还难受吗？”
　　“嗯……有一点。”喻烟的声音比昨天更哑了。
　　过了一会儿，有佣人送早点上来，喻烟坐起来，在餐桌上吃，她明显食欲不振，没吃两口就反胃，拒绝进食。
　　没吃下什么东西，没一会儿又在床上睡了过去。她不知道傅韫青陪她到了什么时候有没有离开，沉沉的坠入燥热的梦里，一直到下午才再次醒来，就像从热锅里爬出来一般难耐。
　　喻烟望着天花板喘气，总算感觉没那么难受了，躺在床上刷起了手机。
　　微信里好多消息，往下一滑，傅韫青给她留言：【醒了跟我说一声】
　　傅姐姐……喻烟乖乖地第一个给她回了信息：【醒啦】【小狗摇尾巴jpg.】
　　没过一会儿，傅韫青推门而入，身后跟着个拿着餐盘的佣人，傅韫青第没有说话，看着她走到床边探她的额头，喻烟乖乖让她摸。
　　“还难受吗？”傅韫青问。
　　喻烟哑着嗓子说：“屁股疼。”
　　傅韫青眼神一顿，喻烟立马就后悔了，难不成她还要让傅韫青看她的屁股吗？所幸傅韫青没有真的要那么做，只是安抚说：“过两天就不疼了。”
　　手机来了信息，为了掩饰尴尬喻烟连忙拾起来回复。见她还在玩手机，傅韫青没让她下床，端着粥坐到床边，“试试吃一点东西，昨晚到现在都没吃什么。”
　　喻烟眼眶很红，还有点儿肿，正在回消息呢，含糊应着，一走神，勺子就喂到了自己唇边，她诧异地眨了眨眼睛，把粥吃掉，抬眼看向傅韫青。
　　她是没想到傅韫青居然会亲手喂她吃饭，十分受宠若惊，但又马上想到自己似乎一直在受宠，除了逼自己打针，傅韫青对她都很好，昨晚傅韫青一直陪着她，今早睁眼，傅韫青依然在身边。
　　傅韫青依然是昨晚那身睡裙，没化妆，喻烟很少见她素颜的模样，她的皮肤很白，脸上没什么瑕疵，素颜的样子没化妆时那么有气场，不是妍丽的花，只是淡淡的，清冷感里透出一股柔和来，像冬日盛开的白玫瑰。
　　她的眼神没平日里那么清透了，显出几分疲惫——喻烟知道那是因为什么。
　　她是不是一晚上没睡觉？
　　“可以玩手机了？头还疼吗？”见她呆呆看着自己，傅韫青舀起勺子，边问又边喂了过去。
　　所以现在喻烟真的很矛盾，一方面，她好心疼傅姐姐，好想让她快点去休息；另一方面，她真的没办法抗拒傅韫青带着点儿疲惫模样，还耐心温柔地给她喂饭啊。
　　傅韫青对她好好。
　　傅韫青好宠她。
　　傅韫青好温柔。
　　傅韫青好漂亮。
　　傅韫青真的好姐。
　　傅韫青真的好有魅力。
　　傅韫青弄得她好想……
　　“不疼了……”喻烟应得有点儿呆。
　　“不疼了就好。”
　　放下手机，专心看着姐姐，被姐姐喂饭吃。一碗肉粥很快去半，喻烟没想到这地方居然也有瘦肉粥，非常符合她的华国人的胃口，但架不住实在没有太多食欲，半碗就是极限了。
　　傅韫青把碗放到一边，喻烟抽了一张纸巾，仔仔细细地擦自己的嘴，傅韫青再一次用手探了探她的额头。
　　喻烟觉得她好严谨。
　　她觉得，傅韫青简直比她亲妈还要妈妈。
　　傅韫青却觉得喻烟变得有点呆呆的，不知道是不是烧得太厉害，还没缓过来。
　　昨晚真是怕她会烧傻了。
　　她完全不知道喻烟心里在打什么算盘。
　　“傅姐姐……”
　　“嗯？”
　　喻烟直起腰，牵住了她的手，“谢谢你照顾我。”
　　傅韫青迟疑了片刻，笑说：“不用谢。”
　　喻烟心疼道：“你是不是一晚上没睡觉？照顾我一天一夜了……要赶紧回去好好休息。”
　　“好。”
　　好像说完了，喻烟不再吭声，但也没松开她的手，眼神波动，悄悄漏出几分紧张的情绪。
　　蓄势待发的样子。
　　还要说什么？
　　察觉到喻烟带着的是好的情绪，像想使坏似的，傅韫青没有那么紧张，反而好整以暇地看着她，眼神带着几分好奇和慵懒，就着那一点儿疲惫。
　　真的是美得没天理了，随随便便一个眼神就能让喻烟心甘情愿被她玩弄，再打一万次屁股针也愿意。
　　喻烟眼里毫不掩饰的尽是对傅韫青的着迷，就着一点点紧张，她牵着傅韫青的手，慢慢凑过去，轻轻“啾”地一声，在她脸颊上亲了一口。
　　

第15章 傅韫青清晰地意识到自己想亲吻她的欲望
　　傅韫青坐在床边，喻烟是那个牵着她的手坐在床上的病号，她看起来那么虚弱，才刚刚退烧，气色都没有恢复过来，可动作和藏在心里的想法怎么这么大胆。她的呼吸像羽毛，慢慢的，很轻盈，不规则地扫在傅韫青脸侧，她微微撅起唇瓣，真真实实地亲了傅韫青一口。
　　傅韫青怎么会不知道那触感是吻，一下子，她不知道该怎么反应才好。喻烟也觉得有点儿不可思议，慢慢退开，做完了才懂得害羞，可是她真的有点按捺不住想和傅韫青亲近的念头——她想亲傅韫青很久了！
　　喻烟更紧张了，微微张着唇瓣，局促地偷瞄傅韫青的反应。
　　完蛋了。
　　犯规了。
　　太超过了。
　　怎么就亲上去了呢？喻烟真是个做事不计后果的，太冲动了。
　　“……好了，”傅韫青气息有些乱，她站起身，没看喻烟，“我先走了。”
　　“……嗯。”
　　喻烟乖乖地应了一声，莫名戳到了傅韫青的心，不知怎的，傅韫青有一种她在失落的错觉，于是，又忍不住去看她。
　　她居高临下，喻烟坐在床上，双手放在被子外面揪着被褥，正目送她离开，莫名的，傅韫青心软了几分。
　　“好好休息，眼睛疼就不要玩太多手机了，给你带了布丁，有胃口的话就尝一点，有什么事要给我发微信。”她开口，用跟平时相比不太自然的语气说了一些关心的话。
　　总之，她是柔和的，并不责怪，也并不反感，甚至还被聪明的喻烟看出了一些端倪。
　　“嗯～”喻烟这一次应得格积极，乖巧又黏腻的调子，眼睛也弯了起来，好像多开心、多听傅韫青的话似的。
　　傅韫青的心脏又被触动了一下。
　　只有她自己知道，她忽然很想摸摸喻烟的头，只可惜身体比念头更快了一步，她已经往门的方向走去。
　　轻轻关上门，站在走廊上，傅韫青抬手去碰刚才被喻烟亲过的地方，思绪游离。迎面走过来一个佣人向她打招呼，她又把手放下，衿傲的点了点头。
　　藏在浓密的长发下，没人会发现她红掉的耳根。
　　房间里的喻烟则是捂着脸在心里小小地尖叫了一下，转头去给自己的小姐妹发消息。
　　喻烟：【亲到老婆了！】
　　沈芮：【亲哪里？】
　　梁粟：【亲哪里？】
　　霍希希：【亲哪里？！】
　　喻烟：【脸颊呀】
　　沈芮：【她什么反应？】
　　喻烟：【我觉得，她有一点儿害羞】
　　沈芮：【哎，好难想象】
　　梁粟：【她脸红了吗？】喻烟回复：【她逃得特别快】
　　霍希希：【进度不太行啊，都在一起呆几天了，我们放荡姐怎么还不把人给推倒】喻烟回复：【什么东西啊！什么放荡姐好搞笑】
　　霍希希：【你不是自称放\荡\女人么？怎么还搞纯爱亲脸颊呀？】
　　喻烟一本正经：【我怕吓到老婆，都没想到她会那么害羞】
　　喻烟：【所以呢，要慢慢来】
　　三人：【好好好，一切尽在烟姐掌控之中】
　　喻烟：【嘿嘿jpg.】
　　不行，玩了一会儿手机喻烟眼睛就难受得掉眼泪，又开始头晕了，她把手机扔到一边，埋头进被子里又睡了一觉。
　　因为亲到了傅韫青的喜悦，喻烟的身体短暂把病毒给屏蔽，快乐到她都以为她痊愈了，可病毒当然没那么轻易放过她。她闷在被子里睡觉，醒时是被热醒，高烧又一次反了上来，喻烟觉得自己脑子已经被烧糊涂了，躺在床上望着天花板眼神呆滞，反应特别特别慢，手机亮了又亮好几次她才她拿起来看了眼，但是没心情回复，把手机扔到一边，想闭眼继续睡，却怎么也睡不着了。
　　她看了一眼时间，傍晚六点，喻岚叫她去餐厅吃饭。
　　喻烟坐起来，缓了缓，下床洗漱。
　　傅韫青没有找她，应该还在休息。
　　喻岚坐在餐厅等候，已经点好了餐，两个人没说几句话，喻岚问她退烧了没，喻烟嗯嗯啊啊地应着，对没耐心的凶女人同样没什么耐心。
　　每次发烧都会反反复复，所幸烧到现在喻烟已经基本免疫了，除了被折磨得蔫了下去，昏沉沉反应迟钝喉咙痛不想说话不太开心之外也没什么特别难受的。
　　“回去好好休息，明天早上去试婚纱。”
　　喻烟在心里“哦”了一声，头也没抬。
　　除却保持精致外，喻岚也讲究效率，她用餐用得快，吃完就先走了，喻烟继续一个人慢吞吞地吃着精致的西餐，因为她病态的脸色和精神不济的模样，显得特别孤单可怜。
　　当她把最后一口蘑菇汤喝完，用帕子擦过嘴想起身，一抬眼，傅韫青出现在她视野。
　　喻烟一愣，刚要抬起来的屁股又压了下去。
　　傅韫青大概洗过澡了，穿着一件米色的睡裙，温柔又端丽让喻烟挪不开眼。不知道是喉咙太疼了还是脑子太迟钝，她并没有开口跟傅韫青打招呼，就这么呆呆愣愣地看着傅姐姐走到了自己面前。
　　喻烟坐在椅子上，傅韫青站在她身畔，喻烟仰头望她，随着她身上香味一同袭来的是轻轻扶住了喻烟脖颈的手，用另一只温暖的掌心探她额头。
　　喻烟眨了眨眼睛，乖巧地垂下眼。
　　这两天下来，都不知道被傅韫青摸过多少次额头了，或许傅韫青已经习惯了吧，可喻烟从这一刻的感觉得出了之前没有的奇妙感受，她才发现自己很喜欢被这样熟练的关心。
　　就好像，关心她已经是傅韫青的习惯一样。
　　“又烧起来了。”傅韫青蹙起眉，刚才走过来的时候她就看出喻烟状态的不对劲，脸色和状态比下午刚醒来还差一些。
　　“难受吗？”她低头，轻声问近乎挨到了自己怀里的女孩。真不明白，怎么可以反反复复发烧这么多次。
　　喻烟摇了摇头，呆滞耸拉的眉眼看起来好委屈。
　　傅韫青在心里叹了口气，掌心往上，在她耳朵旁顺了顺，细语说：“我带你去医院好不好？”
　　喻烟摇头得更剧烈了，甚至皱眉，十分不愿。
　　她不愿意去医院。
　　“那吃饱了就回去休息吧。”傅韫青说：“要我陪你上去吗？”
　　她知道喻烟很黏她，更不想让她生病时还感到孤单。她刚才远远看到喻烟一个人孤零零地坐着就在想，她下来吃饭怎么不告诉她呢？怎么宁愿自己一个人，明明她做什么都很不喜欢一个人，她很需要依赖别人。
　　是因为那个吻……傅韫青对她表现得太冷淡了么？
　　喻烟还是摇头。
　　喻烟不吭声，但那双眼睛一瞬不离地盯着傅韫青，分明就是需要她，却又不告诉她，傅韫青对她并不缺乏耐心，轻声问：“那你要什么呢？”
　　“陪-姐-姐-吃-饭……”喻烟扯着仿佛吞了刀片的嗓子，艰难地吐出这几个字。
　　“……”
　　庄园晚餐丰盛，服务生将用过的食物撤掉以后迅速上了新菜，傅韫青坐在喻烟身畔用餐。她有试着尝试投喂喻烟，对方摇头表示不吃。可没过一会儿，一小碟被剃掉了骨头的羊排被她推到了傅韫青面前。
　　她没有说话，只是用一双漂亮的眸子看着傅韫青，病弱的困扰下藏着一股友好，让傅韫青莫名想到分享食物的小动物。
　　“不用，我自己来就好了。”哪有病号还给她投喂的道理呢？
　　喻烟却很乐意。
　　她知道，她之前那个吻实在是太超前了，说不定会给傅姐姐带来不小的烦恼，所以她现在决定要乖一点，什么出格的事情也不做，喉咙痛声音哑也说不了什么甜言蜜语了，只能帮姐姐剃一下骨肉啊，剥剥虾什么的，委婉地表达一下爱意。
　　于是没过多久，一小碟虾又被她推到了傅韫青面前。
　　傅韫青：“……”
　　默默加工食物，一句话也不说，真的很像小动物了……乖得让人心软。
　　一直陪到傅韫青吃完，喻烟才跟着她一起上楼，分别前向傅韫青提出明天陪她一起去试婚纱的请求。
　　就算是喻烟还没好全，她也不得不去试婚纱了，因为婚礼近在咫尺，哪怕是照着尺寸量身定制，也怕有什么不妥当的地方需要修改。
　　第二天上午，吃过早饭，喻烟和傅韫青一同前往。
　　喻烟仍然不那么活跃，沉默地挽着傅韫青的手臂跟在她身边，像个恬静乖巧的小挂件。
　　但其实她对试婚纱这件事还是挺期待的，特意化了点淡妆来，毕竟从来没穿过，对这个有一种天然向往嘛。
　　她跟着傅韫青一起来到放婚纱的房间，婚纱的设计师也在场，为她用英文讲述着设计理念什么的，知道她可能听不全，傅韫青还在旁边充当翻译。
　　“那时候问你想要什么样的婚纱，你说好看就行，我就照着我的感觉……”
　　“好看……”喻烟哑声回应。
　　此刻，婚纱套在模特身上，一束光照下来，盛大、精致美丽得让人失语，喻烟站在它面前，恍惚了一阵，随之而来的感觉就是好哇塞好细致好多钻好梦幻，已经迫不及待想试。
　　她眉眼间的雀跃体现着她的兴致正高昂，被引领着走进更衣室，耐心地花了好大劲儿把婚纱给换好。她觉得婚纱穿在身上好繁复，有点儿沉重，但架不住欢喜的心情，她不太习惯地提着裙摆走出来，踏着小碎步来到镜子面前。
　　傅韫青在喻烟生病期间已经自己来试过婚纱，有一些不满意的地方正在改，所以这一趟她单纯陪喻烟而来。彼时的她站在镜子面前，喻烟凑到她身边，傅韫青一侧头就能看到她的模样——
　　婚纱似乎很合身，在她身上穿出了傅韫青幻想中的感觉，但比婚纱更吸引人目光的是她本人——喻烟侧着身子，打量着镜子中的自己，她看出了自己很好看，她知道自己好漂亮，她也很满意，眉眼间满是欢喜，嘴角翘了起来，脸颊的肉微微鼓起一团，如她所说，她笑起来是有酒窝的，但还是眼睛最漂亮。
　　该怎么形容她的眼睛呢？就像藏在夜空中的月亮，没有太闪亮太耀眼，却柔和地真实存在着，明媚，雀跃、纯粹，带着一点点令人舒适俏皮和窃喜熠熠生辉，一眼就可以吸走仰望者的所有目光，停留下来窥探少女的喜悦。
　　傅韫青看到了她微红的眼眶和鼻尖，知道她不太舒服的身体，她病怏怏的，没什么力气，可能还正难受着。但还是为了试婚纱化了妆，像现在这样打起精神满心欢喜打量着镜子里自己穿上婚纱的模样，尽管这场婚姻最初只不过是一场交易，她是被逼迫的那一个。
　　傅韫青望着镜中的她失神，喻烟抬手理了理自己的刘海，转头看向傅韫青，笑着问：“漂亮吗？”
　　第一次，或者说，第一次那么清晰且强烈的，傅韫青意识到了自己想要亲吻她的欲望。
　　“很漂亮。”傅韫青轻声说。
　　如果可以，傅韫青有点想，从一开始这就这是一场纯粹的，彼此相爱的婚礼。
　　交易是玷污，玷污了喻烟的纯粹和发自内心的欢喜。傅韫青为她动容，于心不忍。
　　

第15章 傅韫青也是她的小狗
　　时间过得很快，喻烟的病好得差不多，婚礼的日期像涨潮的海水，一眨眼就逼得很近。
　　不过得益于傅韫青对她的宽容，喻烟丝毫没有紧迫感，病好了就又变得无所忌惮起来。还大胆地盘算着等自己的姐妹们都到了，在婚礼前一天要跟她们一起去附近的酒馆包场嗨一晚，为自己最后的自由痛饮。
　　婚礼宾客，除了傅家和喻岚的亲戚朋友合作伙伴什么的，来的最多的就是喻烟的姐姐妹妹狐朋狗友，毕竟喻大小姐大手一挥，机票酒店住宿全包，又有谁不想见证一下喻大小姐的盛大婚礼呢？
　　喻大小姐花心太过，她的贵宾成分也很复杂，不免有一些有过感情交流的朋友——暧昧过，被喻烟喜欢过，撩拨过却没了结局的，喻烟把她们统称为有一些感情交流的朋友。
　　为什么情愿做朋友呢？大概是因为喻烟太难忘太有情绪价值可以满足对方的幻想，彻底远离舍不得，就算只是朋友也愿意呆在她身边。在她需要的时候可以被她需要，在她难过不开心的时候安慰照顾她，就算是这样也会感到满足。
　　喻烟身上富有许多大小姐骄纵任性的特质，她自信慵懒地享受着一切涌向她的好，偏这性情放在她身上又神奇的很有吸引力，她就是这样一个人——精致的利己主义，只是在必要的时候，她会撒娇会卖乖，会说一些让人欲罢不能话，她稍微媚一媚，对方很容易就上头忘我，什么原则都放下了。
　　喻烟知道自己的魅力，也知道她们的心思，并且心安理得的享受这一切。好吧，女人的舔狗只不过是喻烟用来掩盖罪行给自己贴的标签，她知道，其实她们，才是自己的小狗。
　　就像现在——
　　庄园的餐厅里，喻烟过了下午才从房间里出来用餐，她身旁坐着一个身穿白色衬衫的年轻女人，看起来温文尔雅，她面前没摆餐食，看样子已经吃过了，侧着头，目光专注地落在喻烟那边。
　　喻烟没什么兴致地拌着意大利面，嘴里咕哝着：“我妈不让我去，烦死了。”说的是她要在婚礼前一天在酒馆包场畅饮的事情。
　　身旁的女人替她出谋划策：“阿姨可能是怕你喝多了耽误明天的婚礼，我帮你去跟她说，说我会看好你，不让你喝酒，就图个开心图个热闹，怎么样？”
　　黎瞳是喻烟的表姐，实际上跟她没什么血缘关系。比起喻烟这个玩世不恭的，她就要优秀得多，名校硕士在读，从小就是别人家的孩子，虽然小时候没什么交集，但她本科在云城，跟喻烟相处过一段时间。她长得漂亮，高学历，情绪稳定还温柔耐心，简直是智性恋天菜，喻烟那时候喜欢得要命，天天不要脸地黏着她搞暧昧，但后来不想负责，就没在一起。
　　分开以后两个人默契地做朋友，依然持着亲密的联系。她过节回云城，或者喻烟去帝都还会一起玩。
　　喻烟看向她，蹙着眉假装不满：“那你真的不让我喝吗？那去包场还有什么意思。”
　　其实她想喝多少就喝多少，根本没人可以拦得住，但假装把决定权交给对方，就会让对方有一种，自己正在被她管着的满足感。
　　黎瞳根本不会拒绝她，她早就知道，表姐很享受背着长辈陪她闹陪她做离谱的事，不是第一次为她破例了。
　　“偷偷准你喝一点儿。”
　　“啊……那还是很没意思。”
　　黎瞳有点无奈，“喝太多了宿醉怎么办，明天有婚礼啊。”
　　喻烟轻哼一声，假装生气，把意面挪到一边，让侍者上了一份布丁。
　　黎瞳很自然地接过那份意面，帮她继续拌匀，“可以往饮料里面加度数低酒味浓的酒，这样既有酒味喝多了也不会醉，可以尽兴，怎么样？”
　　喻烟考虑了一下，再一次看向她时笑容已经露了出来，拉着她的手腕凑近她，“那待会儿你去跟我妈说。”
　　黎瞳勾起笑，把拌好的意面推回她面前，“好。先把面吃掉。”
　　喻烟不知道，此时傅韫青就站在她身后不远，身旁跟着庄园的管家狄龙女士。
　　黎瞳比喻烟更先看到她，一愣，浅淡的笑意收了回去，礼貌地打了声招呼。
　　喻烟这才扭头去看傅韫青，“傅姐姐？”
　　“怎么这么晚才来吃午餐？”傅韫青很自然地坐到了喻烟对面，语气一如往常那般泰然，带着关心的意味。
　　“好困，才刚睡醒。”
　　傅韫青点点头，相处了这么些日子，她已经了解了喻烟的生活作息或是一些习惯，会熬夜，会赖床，喜欢喝酒，不过，并不抽烟。
　　傅韫青并不认为这些是缺点，而是融进了她这个人本身，是她该有的样子。就算是婚礼前一天要去酒馆痛饮，傅韫青也觉得，这是她有趣又可爱的一面。
　　只是，这件事情里又多了些什么因素，傅韫青觉得不太喜欢。
　　所以她问：“都这么困了，晚上还要去喝酒？”
　　想必刚才傅韫青听到她们说的了，喻咽索性承认：“嗯，想去嘛。”反正她知道傅韫青肯定不会像喻岚那样骂她。
　　所以没什么不好承认的，傅姐姐也只会纵容她不是吗？
　　没想到傅韫青却拒绝了：“病才刚好，药前两天才停，还不可以喝酒。”
　　“烟烟生病了？”黎瞳对此并不知情，立刻看向喻烟。
　　“怎么了？严重吗？”她关切道。
　　喻烟：“不严重，就是感冒。”
　　“那确要注意一点，不该喝酒。”
　　“……”喻烟不说话了，哼了一声低头吃面。显然是不开心了。
　　不知道在控诉谁，究竟是控诉傅韫青也拒绝她呢，还是在控诉黎瞳不站在她这一边？
　　黎瞳还想说些什么，傅韫青点的菜被服务生端过来，餐桌上两个人在用餐，黎瞳在早一些时候已经过同一起来的朋友吃过了，她意识到自己坐在这儿有点尴尬，或是……多余？
　　这种感觉并不好受，可她无力改变什么，她知道她不可能撼动小姨（喻岚）决定的事情，更不敢让她看出自己的心思，不然，她可能没办法继续陪在烟烟身边了。
　　她有些失落，站起身，“那烟烟，你和傅老师继续吃，我先回房间。”
　　“……”
　　盘子里的意大利面被喻烟泄愤似的大口大口给吃掉了，嘴角难免沾上酱汁，她也没管，拿起手机给黎瞳发消息安抚。她知道表姐为什么走，也知道她现在心里肯定很不好受。
　　小狗难过了是该哄一哄，不然太伤心跑掉了怎么办，好可怜哦，表姐在傅姐姐面前是没有名分的，不知道心里该有多失落多难过。
　　喻烟决定媚一媚她：【那我听表姐的，今晚不去喝酒了】
　　忽然，一双手从对面探过来，傅韫青的左手两指扶着她的下巴，右手用帕子帮她沾着红色的酱汁，喻烟一愣，关掉手机，抬起眼，傅韫青垂着眼很专注地在帮她擦拭唇边。
　　傅韫青居然拒绝她——她喻烟还在气头上呢，但也没反抗，只是鼓着个腮帮子不吭声。
　　不一会儿，傅韫青的手撤走，“才好，发烧多难受都忘记了吗？今晚先不喝酒，早点睡觉。”
　　没等她回答，傅韫青又说：“除了镯子，还有什么想要的礼物吗？不去喝酒的话，价格没有上限。”
　　“……”爱慕虚荣，贪恋女色，喻烟的这些良好品质傅韫青是不是全都知道？尽管在傅韫青扶着她的下巴给她擦嘴的时候喻烟就已经被打败了，她还是开出了这么豪横的条件。
　　喻烟真的很没原则，什么为了自由彻夜痛饮，跟傅韫青结婚就失去自由了嘛？她上头，不顾一切地想，跟她结婚的是傅姐姐，就算失去自由又有什么关系呢？傅姐姐有钱有颜温柔大方体贴护短，喻烟一定会乖乖的当她的老婆，她当然要早早睡觉，第二天精神饱满地和自己的老婆举行婚礼，然后呢……
　　喻烟眼睛一亮。
　　洞房花烛诶。
　　“真的什么都可以要吗？多贵的都可以？”
　　傅韫青：“嗯。”
　　傅姐姐这一声淡淡的“嗯”胜过多少男人的大饼啊。
　　“嘿嘿。”喻烟忍不住笑出声，马上又收敛表情，“……嗯。”
　　“好的。”
　　“今晚我一定乖乖早睡，一滴酒也不喝。”她信誓旦旦地向傅韫青保证。
　　她前几天蔫不拉几的时候傅韫青还很担心，恢复精力以后马上就变得不乖了。
　　傅韫青不置可否，不想理她了，垂下颈继续用她的餐。
　　喻烟的意面已经吃完了，怎么还不走呢，当然是陪她老婆，一边陪一边思考，自己究竟应该向傅韫青讨要什么奖励好一点。
　　是要一直想要的腕表呢，还是宝石？包包？鞋子？或者跑车？要最拉风的那一款，买了喻烟一定去考驾照。
　　喻烟打算回去好好研究一下，回房间打开手机，黎瞳已经回了她的消息：【好】
　　黎瞳：【生病还难受吗？怎么都不跟我说？】
　　喻烟打字：【我要试着坚强独立呀，不能什么事情都骚扰你】
　　黎瞳：【这不是骚扰】
　　黎瞳：【任何事情你都可以来找我，之前不是说好了的吗？你依然可以依赖我，任何不开心不舒服都应该跟我说】
　　喻烟勾了勾唇角。
　　对哦，她跟表姐说好了的，她跟傅韫青只是商业联姻，她们还是可以像从前一样做好朋友。只是……喻烟回忆了一下，生病的时候她在傅姐姐怀里，有点被迷得太神魂颠倒了。
　　*
　　第二*天，化妆间——
　　喻烟很感谢昨晚被傅韫青用金钱收买没有去喝酒的自己，不然都不敢想象自己现在会有多困，哪能悠闲地坐在椅子上化妆。
　　她昨天睡得早，没什么倦意，病好了气色好了皮肤也很好，心情也不错。
　　“不敢想象傅姐姐会有多美。”
　　看着镜子里头穿着婚纱的自己，喻烟不禁幻想感叹。
　　霍希希也幻想：“好想去看看。”
　　梁粟说：“不是就在隔壁吗？想看就去偷看一眼啊。”
　　霍希希怂了：“我可不敢。”
　　沈芮戳了戳喻烟，“好想看看美女的朋友圈，能给看不？”
　　这场婚礼一共安排了六个伴娘，喻烟的这仨室友占了三个，另外三个是傅韫青那边的姐姐。她们前两天就到了，在餐厅见过傅韫青一次，三个平时横行霸道的e人在傅韫青面前一句利索的话也说不出来，傅韫青走了以后在群里尖叫。
　　真是太没出息了。
　　喻烟摇摇头，“我老婆不发朋友圈。”
　　“果然。”
　　“那你有她自拍吗？”
　　老婆的自拍？喻烟眯起眼睛思索，说了声“稍等”，拿起手机要给傅韫青发骚扰信息。
　　三颗脑袋都凑过来看。
　　喻烟打字：【傅姐姐】
　　打字：【傅姐姐】
　　打字：【傅姐姐】
　　梁粟看她，“你干嘛呀？”一连发了三条，光叫姐姐却不说事，莫名其妙的。
　　喻烟却一副气定神闲一切尽在掌控中的样子，没过多久，傅韫青回复：【怎么了？】
　　喻烟勾了勾唇，打字：【好想看看你】
　　喻烟：【花痴jpg.】
　　傅韫青：【待会儿就看到了】
　　喻烟：【不要】
　　喻烟：【我可以过去看你吗？】
　　傅韫青：【不可以】
　　喻烟立马退而求其次：【那可以发一张照片让我看看吗？】
　　喻烟：【真的好想看看】
　　梁粟惊叹：“……我的天，你和傅韫青就是这样聊天的吗？”
　　沈芮也说：“她吃不吃你这套啊？怎么感觉她有点冷淡。”
　　冷淡？被怀疑的喻烟十分不满，辩解道：“我老婆只是不喜欢打字，信息回复得简短一些，哪里冷淡了。”
　　霍希希：“有点好奇她的mbti，她是i人还是e人？”
　　喻烟思索了一下，肯定地说：“i人。”
　　沈芮：“我也感觉她不是e人，上次她都没说几句话，特别端庄。”
　　梁粟：“可是咱们三个e人在她面前一句话都不敢说，倒反天罡了呀。”
　　沈芮解释：“是因为她太有压迫感了，那种集金钱、眼界、学识为一体的压迫感，咱不敢在她面前发疯，也就我烟姐有那胆子。”
　　——也就我们烟姐有那胆子。
　　“哪有那么夸张啊，”喻烟不住翘起嘴角，选了个表情包给傅韫青发过去，得意道：“i人就是e人的玩具。”
　　所以同理，傅韫青就是她的玩具。
　　傅韫青也是她的小狗。
　　

第17章 求求你了，再亲我一口
　　沈芮：“好嚣张哦。”
　　“唉好吧，”喻烟真的太嚣张了，超过了霍希希的想象程度，让她又一次深刻感受到她和喻烟的差距，叹气道：“我懂我跟烟姐的区别了，姐的e是那种，金钱、家室和从小就跟上层人士社交的环境里带出来的顶级花蝴蝶。不是我们这种普通人可以轻易模仿的。”
　　“也没有那么夸张，”喻烟安慰她：“霍希希你乖乖做我的跟班小妹，积极帮我签到帮我写作业什么的，我还是可以给你传授点儿什么的，让你谈上大美女简直轻而易举。”
　　梁粟：“是的，霍希希你要是有她一半大胆，她能一次谈八个，就凭你这张脸，你也能一次谈四个了。”
　　“诶，我哪有一次谈八个？”
　　梁粟：“不承认啦？断片儿啦？是谁上次生日喝醉了扬言要一次谈八个女朋友？”
　　喻烟大言不惭：“醉话而已，我现在可是有老婆的人了。”
　　沈芮笑出声：“咋的了，怕被你老婆听到啊？”
　　当然啦，傅姐姐就在隔壁诶。
　　喻烟聪明敏锐，傅韫青都那么宠她了，她当然能感觉到对方对她的喜欢，除了对自己的魅力更加自信沾沾自喜之外，她可得仗着这份喜欢过好日子呢，要是一不小心被傅韫青听到在心里给她减了分，不喜欢她了，以后她还怎么跟傅姐姐撒娇。
　　一次谈八个，那也太夸张了……要谈也是偷偷讲，哪有放上明面儿的？
　　霍希希她们三个对她包容程度高到只要她不杀人放火就行，可不能让傅姐姐知道了她的心有多花。
　　可说到这个，喻烟又忍不住开始幻想，如果真的一次谈八个的话……
　　亮屏的手机打断了她的美好幻想，是傅韫青的消息，喻烟马上点开来看，勾起唇角。
　　傅姐姐终究还是拒绝不了她，给她发了一张化妆间里的她实时图片。
　　虽然不是自拍。
　　她在镜头中暴露的部分只有在几个化妆师的包围下露出的一点点肩颈和侧脸——这还是喻烟第一次看到她穿婚纱的样子，哪怕只看到了这么一点抹胸上的碎边和与喻烟头上那设计理念相同的珠宝首饰、耳垂上挂着一串珍珠耳坠，但就是这么一点儿泄露，配上傅韫青如陶瓷般细腻的皮肤、端挺的背脊、平静垂下的长睫毛，还有停落在她鼻端的一缕阳光。
　　一种被簇拥的神圣感油然而生。
　　喻烟的心跳都漏一拍，下意识偏头去看窗户，确认她和傅韫青处在同一时空。
　　她慢半拍地翻着自己的表情包，点了一个猫猫流口水发了过去，然后说：【待会儿可以和傅姐姐坐一辆车到教堂吗？】
　　她已经被迷得神魂颠倒了，迫不及待要见自己的老婆。
　　傅韫青：【不可以】
　　喻烟：【为什么不可以？】
　　傅韫青：【没有为什么】
　　喻烟：【什么叫没有为什么？】
　　傅韫青：【今天要乖一点】
　　今天要乖一点儿.......？
　　什么嘛，傅韫青好会啊，怎么有人可以姐到这种程度。完了，她被她撩到了，喻烟脸上冒红，马上又想到——傅韫青在钓她。
　　*
　　婚礼定在下午四点举行，穿好婚纱、化完妆的喻烟在众多人员的带领下上了婚车。她终究没能和傅韫青同乘一辆车，傅韫青要钓她，那她也要钓着傅韫青。
　　那句【今天要乖一点】她可没有回复呢。
　　今天是个明媚的大晴天，天蓝得像是颠倒的大海，云被风捏成了各种形状的巨兽，在海里轻盈地漂浮。夹在海与天边上的，行驶在陆地上的人望着窗外也有一种轻盈的心境——她觉得她是自由的。人生是旷野，眼前就是旷野，她还很年轻，才二十岁，尽管她怀里捧着一束花，那束花是婚礼的捧花，她要结婚了，她依然是快乐的，因为这里是她选的地方，她从去年开始就一直想来莫赫陡崖看看，正好借着这个契机实现了，她身边的所有人似乎都乐于满足她的愿望。
　　喻烟不必忧虑以后，只需要好好欣赏眼前的风景，体验在这里发生的一切就好。
　　这么想着，喻烟的嘴角牵起一丝笑，双眸明媚不已，坐在她身边的梁粟帮她拍了好多张照片，一拍一个准，没一张是废片。
　　“这么多好看的照片，九宫格根本不够发了呀。”
　　喻烟说：“可以留一些到以后，哪天半夜睡不着翻到了再发来回忆一下。”
　　“是喔。”
　　真可惜，路玉那家伙亲眼是看不到她的在世界尽头举办的，承载着汹涌大西洋狂风的世界第一潇洒、浪漫、自由的婚礼了。
　　路玉是喻烟的发小，比她大一岁。她妈和喻岚是朋友，喻烟从外婆家被接去云城以后和她念的同一所小学，第一次去上学就是路玉陪的。
　　路玉这个人嘛，虽然跟喻烟一样是被富养的小孩，却不像喻烟那样跋扈，平常看起来就一股干干净净的书卷气，情绪稳定啊，富有责任心的，把喻烟照顾得妥妥的，喻烟乐意跟她玩。但她也是喻烟见过最轴，最倔的人了。
　　喻烟的初中、高中都和她上的同一所，但现在她们已经好久没见了，大约四年前她把她的志愿填到了一所离家最远的学校，跟她妈决裂，因为一个女老师。
　　真是神了，喻烟甚至怀疑性取向能传染——在喻烟还在高二年级没心没肺的勾三搭四做花花蝴蝶不亦乐乎的时候，路玉一连沉重地坐在她对面，当时喻烟都没意识到自己已经很长一段时间都没见过她。
　　路玉说，她要走了，志愿已经填好了。
　　“你要去哪儿？”
　　“去西北吧。”
　　“你疯啦？那么远？去学什么？”
　　“去当老师吧。”
　　“你……你在云城不能当老师么？”
　　喻烟这才知道，她喜欢上了她的数学老师，还偷偷画了老师的画像，偷偷把自己的眷恋之情和相处的点点滴滴些在日记本里，拉子都爱搞文艺，她能理解，但怎么也不藏好一点，还在上高中柜门就没了。
　　路妈妈喻烟是知道的，跟喻岚一样都是不讲道理的强势凶女人，觉得是人老师道德问题，偷偷把老师给撵走了。
　　路玉崩溃，跟妈妈大吵一架。她和喻烟说，不想再呆在云城了，想走很远，远到她可能买机票回来的钱都没有。
　　这还是喻烟第一次知道路玉居然喜欢女人，女人诶，路玉从小这清心寡欲的让喻烟一直以为她是无性恋，根本想象不出来她跟谁谈个恋爱。居然喜欢上了自己的女老师？是不是喻烟从小到大在她身边对女人展露的痴迷不已的样子让她耳濡目染了？也变成弯的了？
　　大概她本来就是弯的吧。
　　不然她们怎么能是好姐妹呢？
　　她没想到路玉这么有种，不带一点儿嘴炮的，说去西北就去西北，说不回来就不回来，现在在乡村支教，暑假了也不知道在忙什么，说来不了。
　　但给发了个红包，六千六百六十块。她跟她妈决裂以后就没往家里要过钱，这么多钱喻烟都担心她在那边会不会没饭吃，她说有，别担心。
　　喻烟也想让她有一点儿她从小一起长大的好姐妹要结婚了的实感，把刚才梁粟给她拍的照片发了几张过去。两地有时差，这会儿她那儿晚上八九点，路玉消息回得很快：【漂亮的】
　　路玉：【我都恍惚了一下】
　　路玉：【大小姐还是那么潇洒，都上婚车了还有空给我发消息】
　　喻烟：【那是】
　　路玉：【新婚快乐，婚姻不是牢笼，祝你永远自由】
　　那是当然。
　　简单聊两句，喻烟要收拾收拾准备下车了。
　　婚宴地点设在两百多米高的悬崖旷野之上，背后是蓝天白云和一望无垠的大西洋，似乎海也知道喻烟今天要结婚，海面温柔地平静了下来。喻烟提着婚纱下车，除了大海、青草和鲜花的那独属于自然的气味外，喻烟还嗅到了类似于珍藏的古老美酒的醇厚香气，伴随着悠然的钢琴曲和阵阵海风，这里盛大又梦幻，美得令人窒息。
　　一眼望去，宾客们差不多都已到齐，纷纷举杯说笑，各个华冠丽服端庄优雅，仿佛中世纪的贵族士绅。
　　这里的主角是喻烟和傅韫青。
　　其实喻烟其实也挺恍惚的，在喻岚的严厉嘱咐下不玩手机也不打不闹了，乖乖补妆等待。
　　没过多久，她听到原本几乎可以融在空气里的轻松的钢琴曲变得庄严又绚丽起来，她知道仪式开始了，心也随着越来越聚焦的氛围变得紧张。她的脖子和背脊已经挺得有点僵硬发酸了，穿着这身繁复的婚纱，每一个动作都是小心翼翼的。此刻，她以更加端庄的姿态站在白纱幕帘下，风吹拂着她的头纱，她目光低垂，时不时眨眼，恍恍惚惚的，终于听到主持说：“请欢迎两位新娘。”
　　面前的白纱犹如被风抚开，她攥着手里捧花的根部缓慢地走在铺满鲜花的花道上，天空中有白玫瑰花瓣飘落，用来营造浪漫氛围。所有人都安静，目光集中她身上。
　　喻烟看到另一个穿着婚纱的女人朝自己迎面走来。
　　喻烟不由自主地看着她。
　　距离太远，一开始她只能看到一个华丽的白色闪亮的轮廓，慢慢的，傅韫青在她眼前清晰，大海、蓝天、草地、鲜花和人群彻底沦为背景——喻烟瞳孔在聚焦。
　　婚纱确实是适合女人的，傅韫青这样的漂亮女人更是，她像一幅中世纪里走出的古画，可历史上没有她的痕迹，她仅此一次展露这样柔软又神圣的美。收紧的腰线、白蕾丝的抹胸，鱼尾一般拖长的裙摆，她就像是名为“婚纱”的花瓣中生长出来的白玫瑰，那般美丽、温柔而沉稳地注视着喻烟。
　　喻烟觉得自己的心好像颤了颤，然后呼吸就这么被打乱了，她怔怔地看着傅韫青，她宣布傅韫青就是世界上最漂亮的女人。好吧，至少这一刻在喻烟眼里谁也比不上她。
　　傅韫青手里也捧着一束花，盛开她胸口之上。在喻烟还在愣神之际，她用另一只手挽住了喻烟的手臂，带着她往阶梯上走。
　　大西洋的海风直直吹在喻烟脸上，除却那用各种名贵鲜花簇拥成的大花门和更多飘落的花瓣，一望无垠的海几乎占据了喻烟的全部视野。她们站定，缓缓转过身面对面，喻烟竟然又有一点儿不敢看她了。不一会儿，穿着神职服的女牧师开始她清晰而庄重的发言，宣告所有人，她们即将见证一场神圣的婚礼，然后开始问，愿不愿意一辈子爱她、忠诚于她，无论她贫穷还是富有什么的。
　　喻烟根本就不能领悟其中的深刻又隆重的含义，她只知道是流程，所以等傅韫青说完我愿意以后她也没什么负担地说出了“我愿意”这三个字，于是，她们开始交换捧花和婚戒，再然后……
　　她是知道会有接吻这样一个环节，也做好了做戏做足的准备，但是呢，她没能太流畅地把这个环节给接上，因为她有点紧张，她在想要怎么亲，傅韫青以为她在发愣，特意小声提醒了一句：“烟烟，要接吻了。”
　　这句话只有喻烟能听到，她眨了眨眼，配合地抬了抬脸，看向傅韫青。
　　傅韫青觉得，她的眼神清澈得像小鹿。
　　傅韫青捧住她的下颚，掌心的温度盛着喻烟的脸颊，没有一点儿侵略性。喻烟在她的抚摸下颤了颤睫毛，傅韫青垂下脖颈，那呼吸一点点靠近，喻烟背脊僵直，很快，她感受到一双柔软的唇很温柔地覆在她唇瓣之上。
　　喻烟呼吸一窒，都没来得及闭眼，她听到了自己小姐妹们的尖叫和宾客们响起的掌声。
　　双唇只是浅浅地印着，没两秒，傅韫青撤开，临走前，她像是夸奖，用手抚了抚喻烟的发端，看她眼神里也带着安抚的柔软。
　　后来，女牧师又用英语说着什么“在上帝的见证下”之类的话，全体欢呼，她和傅韫青一起切了新婚蛋糕，傅韫青让她吹蜡烛，她都忘记许愿了，应该许愿吗？
　　喻烟还陷在那个吻里走不出来。
　　她迷迷糊糊地背对着宾客把捧花扔了，结果真被霍希希那小妹子给接到了，完蛋了，霍希希的爱情真要来了吗？
　　傅韫青则是直接把捧花递给了一个朋友，那个一个很漂亮的大波浪美女。
　　总之，这些接吻之后发生的事的细节喻烟都记不太清了，因为她心早已不在此处。
　　她和傅韫青接吻了，她不停地想，傅姐姐好香啊，就连呼吸都是香的，可是就亲了那么一下下，她都没来得及好好感受，意犹未尽的要命。
　　有一点点忍不住，她拽了拽傅韫青牵着她的那只手。
　　彼时刚合完照，傅韫青笑意未泯地偏过头，“怎么了？”
　　喻烟看着她，小声说：“你再亲我一口吧。”
　　“……”傅韫青愣了一下。
　　她吸了一口气，把脸偏了回去，没理会喻烟这莫名其妙的要求。被冒犯到了吗？但没松开她的手，喻烟甚至感觉到傅韫青把她牵得更紧了，于是喻烟又低低叫了一声，“傅姐姐～”
　　傅韫青没理她。
　　喻烟暗爽得要死。
　　仪式结束过后便是晚宴，穿婚纱不太方便，两位新娘去换礼服，在换衣间，摆脱了人群的喻烟终于可以大展身手，不死心地又一次向傅韫青提出那个要求——再亲亲她吧。
　　她抱着傅韫青的手臂，把她缠住，眼神央求，语调可怜：“姐姐就再亲亲我吧。”
　　为什么想要傅韫青再亲亲她？她知道这意味着什么吗？傅韫青根本不知道怎么应付她，只能催促：“快去换衣服，宴会不能耽误了。”
　　傅韫青居然不敢直面问题，喻烟更加来劲了，“啊.......真的，我要你再亲亲我嘛，你昨天不是答应我，不去喝酒就给我奖励吗？我想好了，什么名表啊包包啊跑车啊什么的我都不要了，我就要你再亲我一次。”
　　“你说我今天要乖一点，难道我没有乖嘛？什么都听你的了，表现那么好，你都看不到嘛？”
　　“.......”巧舌如簧如喻烟，什么事情都能说出她自己的道理，卖乖、撒娇强词夺理都是她最拿手的，在她口中什么值钱的都不比傅姐姐一个吻来得珍贵。
　　她知道傅韫青在顾虑些什么，她知道那些顾虑似乎挺重要的，傅韫青不是随便的人，但她不想管，她就想要亲亲，她就是有能让人底线一降再降本事。
　　傅姐姐真的能拒绝得了她吗？
　　只见她耳廓微红，终究是妥协了，“回去再说，先去换衣服。”
　　“好！”喻烟爽快地答应了，得逞后眼睛都笑弯，一溜烟地钻进换衣间。
　　

第85章 洞房花烛夜
　　两个人回到露天宴会，宾客们觥筹交错。
　　来的人基本都是名流，真是个发展人际的好机会，傅韫青的调节能力很不错，耳廓冒出来的热红已经褪去，应对自如。
　　喻烟可就不懂这些，她也不关心，她早就想好了，她绝不会沾染上那种功利世故之气，公司的事情喻岚以后爱怎么办就怎么办，她只要继承财产，每天挥霍就好了——其实有关这个，喻烟没少幻想过喻岚生了两个女儿，她有一个姐姐，姐姐继承妈妈的所有，包括她。姐姐代替妈妈继续努力挣钱给她花，她摆烂得更加心安理得。
　　所以喻烟小时候对科学最大的向往就是，她该怎样才能让喻岚给她生出一个姐姐呢？
　　都是幻想，此刻她还是要面带微笑和傅韫青给宾客们敬酒，第一个要敬的就是傅韫青的阿婆。
　　阿婆是个优雅又大方的老太太，喻烟喜欢她，觉得她有点像自己的外婆，都很亲切，一点也不严格，还十分体贴，把她们俩的酒都换成了葡萄汁。
　　阿婆牵着她的手说：“要少喝酒，对身体不好哒。我让人把你们的酒都换葡萄汁啦，别人看不出来的。”
　　喻烟笑着说：“阿婆好贴心哦，我从来不喝酒的，都不会喝酒，超级乖，阿婆放心。”
　　话音刚落，喻烟就听到傅韫青的笑声。怎么办，她们这种超级有钱人要联姻都是会做调查的吧？她有时候一周有五天晚上都在拉吧诶。完了，喻烟心里有点发虚，阿婆只是笑呵呵的，没拆穿她：“乖囡囡哦，傅姐姐要向你学习。”
　　傅韫青也很给面子：“嗯，向她学习。”
　　“你们两个，虽然是我们长辈撮合的，也要好好过日子，互相扶持，互相关心，不要冷漠……哎，你们两个应该是不会，看你们感情挺好哒，是哇。好啦，去吧去吧。”
　　真是个好阿婆，喻烟觉得傅韫青真幸福，从小生活在这么温柔的教育之下不像她。唉，喻烟怅然长叹，觉得心酸。
　　不过她的注意力很快就被转移了，因为被傅韫青带去挨个认识她的朋友——傅韫青的朋友和她一样，都好姐啊。
　　她们一个个笑得都好美，一个个都风情万种的。她们小妹妹小妹妹地叫着喻烟。“姐姐们好”——谁懂喻烟说出这句话时的爽感。
　　刚才接傅韫青捧花的那个女人叫许嫚，是个慵懒松弛的大美女，至于傅韫青为什么要把捧花给她呢，她是这么说的：“我有喜欢的人，韫青大概想让我用这捧花去表白吧？”
　　“哇，真的吗？”喻烟理所应当地献上祝福：“那祝你表白成功哦。”
　　她笑出声，看向傅韫青，做出一副羡慕的样子：“韫青的妹妹真的好甜啊。”
　　喻师傅确实很甜，喻师傅知道。
　　敬酒、拍照、赔笑，喻烟跟在傅韫青后边，她特别特别努力地做一个礼貌、懂事、活力十足的大名鼎鼎的傅韫青的新婚妻子，不喊累不懈怠不抱怨，十足敬业。
　　这里的白夜一直持续到将近十点，世界另一边的华国就要天亮之际，宴会才散场。喻烟坐进车里第一件事就是把高跟鞋给脱了，瘫倒在座椅上大喘一口气。
　　傅韫青跟在她身后上车，见她这般，眼神柔软了几分，轻声问：“很累吗？”
　　“累死了。”
　　“今天辛苦了，表现得很好，我看得到。”傅韫青坐下，弯腰帮她把高跟鞋拎到一边。
　　喻烟慢半拍地反应过来傅韫青在回应她早些时候那句“我那么乖，你都看不到嘛”，霎时又心花怒放，睁开眼睛“呜——”地一声，扑进了傅韫青的怀里。
　　傅韫青稳稳地接住了她。喻烟主动又粘人，她习惯人与人之间使用这种亲昵的动作，傅韫青已经跟着有些习惯了。她依着喻烟的想要的，摸了摸她的发端，说：“回去早点休息。”
　　“嗯——我明天要睡到下午。”
　　傅韫青尾调微微上扬：“好。”
　　喻烟想，这个时候的傅韫青这么心疼她，是不是什么事情都会答应她？她搂着傅姐姐的腰，在她肩上安静地依偎了一会儿。
　　“姐姐。”她忽然软趴趴地叫了一声。
　　“嗯？”傅韫青垂眼。
　　喻烟又不出声了。
　　怎么回事啊，叫人家姐姐，又不说要干什么。
　　傅韫青不追问，似乎也习惯了喻烟常常“胡闹”。
　　“你是不是也很累？”没一会儿，喻烟从她怀里退出来，回到自己的位置上。
　　原本想靠着傅韫青睡一会会的，忽然想到她今天跟她一样忙，甚至比她做的事情还多得多。
　　傅韫青默了半晌，说：“有一点点。”
　　喻烟更愧疚了。
　　她赶紧献出自己的肩膀拍了拍，“那你靠着我休息一会儿。”
　　傅韫青翘翘唇，“不用了，很快就到了。”
　　喻烟想了想：“那回去了我给你按摩，今天我们不是要睡一间房嘛，洗完澡了就给你按。”
　　傅韫青挑眉，“你会吗？”
　　“当然会啦，捏捏肩膀敲敲背嘛，会舒服的。”
　　看她这兴致勃勃的样子，好像眼里全都是对帮傅韫青按摩的兴趣，已经把傅韫青欠她的吻给忘光了吗？傅韫青想到一些注意力很容易被转移，很好糊弄小朋友。
　　有一点忍不住，傅韫青探出手，用指尖帮喻烟理有一些乱掉的刘海。
　　“好啊。”傅韫青说。
　　喻烟就这么侧着头，一双带着精致眼妆的漂亮眼睛亮澄澄地看着她，任她如何触碰自己。
　　傅姐姐是不是觉得她特别单纯，特别可爱？
　　但其实喻烟可一点也不好糊弄。
　　她现在就在想一些很美好的事情。
　　她在想，轻舟已过万重山，那该死的婚礼终于结束了，剩下的时间就只属于她们两个人喽，她们要洞房花烛夜，春宵一刻值千金，傅韫青还欠她一个亲亲呢，看她怎么要回来。
　　哼哼，傅韫青算是掉入虎穴了！
　　喻烟的眼神越来越炙热，傅韫青被她看得不自然。她觉得自己可能低估了喻烟，她并不是什么转头就会把事情忘掉的单纯小朋友。
　　帮她理好头发后傅韫青收回手，正回脸不看她了。
　　老婆好矜持，喻烟想。
　　车子很快开回庄园，喻烟理所应当地跟在傅韫青屁股后面进入庄园管家狄龙女士为她们准备的婚房，真是个漂亮的大房间，奢侈柔软的西式大沙发喻烟累得扑上去。
　　傅韫青不禁失笑，说：“休息一下，我先去卸妆。”
　　“嗯。”喻烟侧了侧脸，目送傅韫青走进浴室，眉眼弯弯。
　　喻烟趴着，满足地喟叹起来。
　　一切都忙完了，时间变得又慢又悠闲，她们剩下一个漫漫长夜，傅韫青欠她一个吻。
　　待会儿她们要怎么亲呢？是轻轻碰一下，还是法式舌吻？法式舌吻会不会有点太超过了，傅姐姐可能还接受不了。可是轻轻碰一下好像挺没意思的，喻烟得想点有趣的玩法。
　　她绞尽脑汁，把自己听过的看过的经验翻了个底朝天，终于想到什么，兴奋地站起身要去找人，可刚走出没两步，忽然眼前一黑。
　　喻烟晕倒了。
　　

第19章 钱花光了就能回去了
　　睁开眼前，喻烟在心里祈祷了无数遍。
　　这一切都是梦，全都是她昏迷后恐怖的噩梦，她没有失忆，也没有穿越，现在也不是2025年，她一定还在庄园柔软舒适的大床上，傅韫青在她身边，满心担忧地等待她醒来。
　　喻烟深吸一口气，鼓足了勇气，用力把眼睛睁开，心又凉了半截。
　　老天奶，做个噩梦吓唬吓唬她得了，怎么还来真的啊？怎么可能会一下穿越到三年后呢？完全没可能啊，不符合自然规律啊，没有科学依据啊。
　　这种事情为什么会发生在她身上？
　　喻烟死死盯着天花板，气愤不已。路玉靠着门框，双手抱胸好整以暇地看着她。
　　“还不起床？”
　　“还要多少次你才死心。”
　　喻大小姐坚信自己是在做噩梦，幻想着睡醒就可以回到现实，实际上这已经是她穿越过来的第一个星期了。
　　“早餐要凉了哦。”
　　她现在不想听到路玉的声音。
　　“早餐凉了不好吃，我怕你待会儿都咽不下去。”
　　“就算是热的我也咽不下去！”床上硬邦邦的怨尸忽然冒出这一句。
　　路玉指的早餐是她在楼下买的豆浆油条，喻烟看到那摊位摆在垃圾桶旁边，那个油被炸得黢黑，不知道炸过多少遍了，谁知道是不是地沟油。
　　她接受不了。
　　她无法面对现实，所以她绝对不会允许自己吃油条。
　　“要不要这么夸张，离垃圾桶十米远，芝麻油颜色就是很深的啊，那阿婆在楼下卖了十多年了，云城没有哪家油条能好吃得过她家。”路玉说。
　　喻烟用仿若幽魂一般有气无力的语气：“是因为你已经很多年没吃过高档餐厅，你已经吃习惯路边的油条了，路玉。”
　　路玉告诉她：“其实你也吃习惯了啊。”
　　2025年的喻烟早就没有大小姐脾气了，比她还接地气呢。
　　但记忆还停留在2157年的喻烟显然不能接受这种事情，破防强调：“我不可能那么堕落，不可能。”
　　路玉笑出声，无情地告诉她：“但是你的钱已经花完了。”
　　是的，喻烟已经把她仅剩的钱全部花光了。
　　刚穿越过来的时候她算了算自己的全部资产，银行卡的加上微信的支付宝账户的，居然撑死了就一万多。因为无法接受现实的喻大小姐坚信自己是在做梦，所以花起钱来毫无顾忌，甚至带着一种“把前花光了就能回去了”的幻想，两天就把钱挥霍光光。
　　喻大小姐的消费实力还是那么强大，可她已经没有ATM机了。
　　路玉可不是她的ATM姬。
　　“再不吃就真冷掉了，都不脆了。”
　　为什么会告诉她脆不脆的问题？这是脆不脆的问题吗？就算饿死喻烟也不吃那种地沟油食品。
　　路玉叹了口气，“那我给你点个外卖粥？”
　　“想喝什么粥？你不吃皮蛋……八宝粥可以吧？还是瘦肉粥？”
　　“我要南京西路那家广式点心。”
　　“前两天你吃那家？”
　　“嗯。”
　　路玉立马给她否了，“好吃是好吃，但是不行。”
　　“那家随便点两道菜都要上千了，大小姐，我可没多那么多钱给你造了，马上就要交房租了，我工资还没发呢。”
　　喻烟不说话了。
　　路玉知道她在做无声的抗议，可是怎么办呢，再这么娇惯下去路玉那点钱马上也要被她嚯嚯光了。
　　“就点这家吧，五米粥铺，给你点个排骨粥，点了可不许不吃啊。”
　　“……”
　　喻烟的沉默长到路玉的订单都要超时了，她才在路玉的催促下不情不愿地应了声：“哦。”
　　路玉付完款，“好了，先起来洗漱。”
　　这几天的喻烟实在太堕落，一副精神萎靡的模样，有气无力地从床上爬起来走进卫生间。
　　这个家就一个卫生间，她和路玉一起用，不过路玉把卫生间打扫得很干净，没有一点让人膈应的污渍，放着香薰，有一丝淡淡的茉莉花味。
　　喻烟低头洗了把脸，看向镜子中的自己——她一下子老了三岁。
　　这三年都发生了什么呢？
　　她其实不是没有想过去投靠别人，或者跟谁借一点钱钱先花花，毕竟她最不缺的就是有钱朋友。
　　可是已经物是人非了。
　　她和她的暧昧对象们早已经断联，甚至连黎瞳也是，还有她那三个室友，她们的宿舍群居然已经半年没人讲过话了。
　　以前的聊天记录都没了，像清洗过一遍。喻烟去看她们的朋友圈，发现她们都开始了新的生活，只有自己停留在故去，在这样的基调之下，她对谁也无法做到突兀地开口撒娇、诉苦。
　　她很懵。
　　她问路玉为什么自己放弃了社交甚至放弃了养鱼，路玉含糊地说，是因为她跟傅韫青离婚，她妈又破产没钱花了心情不太好导致的。
　　哦，好像是哦，喻烟都不敢想象自己当时那种崩溃程度，身家百亿的大小姐一夜之间堕落得身无分文无家可归，没疯已经很好了，哪还有精力去搞那些乱七八糟的。
　　所以她现在不仅没妈没钱没老婆，甚至从前的姐姐妹妹也全都给弄丢了对吗？
　　完全预料不到三*年后的自己会是这么悲苦的下场，喻烟真是越想越心酸，好绝望。回到餐桌上，还不得不面对那份被骑手送上来的，被雨淋湿了的塑料包装袋。
　　喻烟甚至不知道打的结怎么解开，扒拉了好一会儿。这个粥可以算得上是香气扑鼻（香精的作用下），两块排骨加一点儿葱花，喻烟舀了一点儿喝，明明口味不咸，喝了几口确觉得嘴巴又麻又干，像吃了盐似的，一定是放的科技太多了。
　　勉强能吃吧。
　　勉强能让喻烟一时半会儿死不了吧。
　　她知道，路玉已经尽力了。
　　路玉知道她什么娇气德行，一直都没催她出去打工已经很好了，虽然喂给她的都是一些饲料，但好歹也是把她养着让她冷不着饿不着也很好了。再任性下去，要是路玉一个不开心不要她了，她不得去跳江么。
　　她就得乖乖的，她还能闹不成嘛。
　　喻烟还没吃完粥路玉就去上班了，她在旅行社干上班，公司离家不算远，地铁二十分钟直达。一般喻烟会等她下班一起吃外卖，毕竟姐妹陪着的话，吃垃圾感觉也没那么苦了，今天路玉提前给她发消息让她自己先吃晚饭，喻烟千挑万选之下，选了一家一个差评也没有的寿司。
　　喻烟虽然不会做饭洗碗什么的，但收拾东西她还是有这样的意识，因为她也看不得太脏乱，吃完外卖就把垃圾都塞进袋子里放门外、擦桌子。
　　然后坐在沙发上发呆。
　　一直到晚上九点路玉还没回家。
　　忽然觉得路玉好辛苦啊。
　　喻烟忽然有点后悔自己前几天大手大脚的花钱，起码也要帮路玉分分担一点儿房租才对啊。
　　但现在良心发现已经来不及了，喻烟的账户里就剩几百块，还是路玉打给她的，说这是她给她充的饭卡，因为怕喻烟再大手大脚，一次就给一个星期的量。
　　好无聊。
　　家里没有电视，就有一个投影仪，喻烟不太懂操作，也没什么看片儿的心情。她这段时间特别颓废，什么也顾不上，好久都没化妆护肤了，忽然，她像是惊觉了什么，往卫生间跑，对着镜子端详了好一会儿自己的皮肤，才放下心来。
　　除了额角的伤和因为昼夜颠倒有一些暗沉的肤色，和三年前差别不大。
　　好歹还是个落魄美女。
　　很好。
　　索性，喻烟提起精神给自己化了个妆。虽说三年后的她拥有的都是一些从前听都没听说过的廉价牌子化妆品，但她挑选这类物品的眼光还是独到，就算这么便宜，也都是适合她的，勉强能用。
　　化完妆该干什么呢？都这么晚了，她又不想出门，不想就这么卸掉，鬼使神差地点开抖音，她已经注册过账号了，没发过视频，都是在点赞美女。名字是系统的用户xxxx，喻烟看不顺眼，改了个名：不要再被女人骗
　　她关了灯，去房间里把夜灯拿过来打光，窝在沙发上自拍了几张，坐着的趴着的都有——昏暗的房间分不清昼夜，喻烟眼神脆弱，破碎落魄中又心机地带了一点儿欲感，像喝醉了似的，特别有被女人伤得千疮百孔的氛围感，喻烟很满意。
　　她选了个最近很火的bgm发图片视频，带了个#le#的标签，配文：【我的痛苦谁来心疼谁为我解决】
　　

第20章 好想过去叫姐姐
　　很好，很有破碎感，请问有人能来帮她解决痛苦吗？
　　发完视频没多久路玉就回来了。
　　她手上还提了个小蛋糕，说是公司老板请的下午茶，不过她对甜食不是很感冒，带回来给喻大小姐品鉴品鉴这是什么劣质奶油。
　　那蛋糕包装看起来不错，喻烟倒是愿意尝尝，不过吃了两口就腻得慌，路玉不太想浪费，又把蛋糕都吃掉了。
　　两个人聊了一会儿天，路玉去洗漱，喻烟没事干，又扒拉起手机，点进抖音看看自己刚才发的那条视频有没有人点赞，被吓了一跳。
　　一下子弹出一连串的消息，快得冒出重影，她什么也没看清，点进【消息】那一栏，新增关注和点赞转发都显示99加，还有一下子划不到底的私信，喻烟睁大眼睛，不会吧？
　　她火了吗？
　　点进视频一看，短短不到两个小时，居然已经有两千多个点赞了。
　　喻烟知道自己好看得要死，还是觉得有点受宠若惊，她完全就是随手一发，没搞别的什么诶。
　　她点进了几个私信看了看，有夸她的，有说想认识她的，有要帮她解决痛苦的，还有一些一看文字就能看出来性别的，喻烟随手就拉黑了。
　　真搞不懂，都#le#了，怎么还有男人？
　　路玉洗完澡出来，用毛巾搓着头发，见喻烟看手机看得专注，问：“你看什么呢？”
　　“你快过来。”
　　路玉一脸纳闷儿走过去，喻烟把手机递给她看，“我发的视频好像火了。”
　　路玉看了看视频，又看了看她，喻烟已经卸妆了，路玉惊讶：“你什么时候发的？”
　　“就你没回来那时候。”
　　路玉擦了擦手，接过手机扒拉了两下，惊喜地感叹：“烟姐，命真的不是一般的好啊，随手发的视频都能火。这样，你可以加大力度进军网红界啊，你要是能变成网红，你还愁没有钱花么？”
　　“现在开直播带货可是很挣钱的，一个晚上就能卖几个亿，挣得比你妈还多。”
　　喻烟却很反感：“我才不要带货，那么辛苦，一个晚上嗓子都喊哑了，还要天天播。”
　　也是，听说带货主播是要签约公司的，每天晚上都要播，七八点播到凌晨，一个个喊起来都太拼命了，还特有压力，怕完不成业绩什么的，不太适合娇生惯养的大小姐。
　　“那你可以当个颜值主播。”
　　路玉可了解她了，知道她对什么感兴趣，“当颜值主播应该挺轻松的，在哪儿都能播，你躺床上也行。也不用跟谁签约受谁束缚，你女同性恋，带个le的标签就还有固定的受众群。就你长这儿样，开播不用说话可能都有富婆给你送礼物，加上你还这么幽默这么可爱，随随便便就能把富婆姐姐哄得神魂颠倒，礼物框框刷。”
　　“说不定还能认识什么大佬，云城比你妈妈厉害的富婆可多了，被包养重回人生巅峰。”
　　她从前可没少听喻烟说过梦想就是被云城商界超级大富婆包养，再也不用看喻岚眼色生活这种话。
　　喻烟马上就被路玉说动，若有所思地想——是嘛？
　　大佬？富婆姐姐？如果真的长得漂亮又能给她很多钱花的话……
　　路玉见她来了点兴趣，继续说：“反正你在家也没事干，可以试试看，要是觉得不舒服就停下。”
　　路玉其实是一个对金钱没什么欲望的人，她挣多少钱，只要能吃饱就行，只是她太知道喻大小姐跟她不一样，喻大小姐有钱花才会开心，她想她能开心一点。
　　“嗯。”喻烟翘着唇角说：“我知道了。”
　　“我考虑考虑。”
　　看着后台渐渐增长的数据，喻烟难得不为自己的未来感到那么的迷茫。
　　她不会完蛋的，她天生就是富贵命，就算现在暂时落魄了，以后还是会富贵，就她这张脸，不论是当网红还是去当演员做明星爱豆，她都会成功的。
　　她安心地睡了个好觉。
　　第二天早上醒来，点开抖音一看，那条视频已经增多至十几万的点赞，她的粉丝也破万，点进私信更是眼花缭乱，甚至已经有一些品牌方和娱乐公司联系上她。
　　喻烟十分得意，但是丝毫没有那种受宠若惊的感激和紧迫感，一条信息也没回复，悠哉悠哉地起了床。
　　今天路玉休息，没点外卖自己做了早饭，鸡蛋汤面，咸淡正好，色香味俱全，喻烟吃得安心又满意。
　　上午九点，虽然客厅没有窗，但天气不错，路玉选了一部电影看，喻烟听着电影的背景音刷手机，看她时时增长的数据。
　　这真是穿越过来这段时间最惬意的一个早晨。
　　路玉没问喻烟开播的事情考虑得怎么样，反正喻烟想开自己就开了，只要她心情好就行。
　　电影剧情进行到无聊的阶段，路玉转头去看喻烟，问：“要不要出去转转？”
　　“去哪儿？”喻烟头也没抬地问。
　　“你想去哪儿？”
　　喻烟：“我想去把Hermès的新品都买了。”
　　路玉：“……”
　　哈哈，很好笑。
　　说真的，喻烟也确实在家闷了好多天了，心情好不容易好一点儿，确实应该出去走走。就算暂时还没有钱买Hermès。
　　去做什么呢？
　　喻烟灵光一闪，“路玉，今晚咱们出去喝酒吧？”
　　*
　　路玉没去过酒吧，也分不清什么清吧迪吧拉吧的，选地方的重任自然而然落到了经验丰富的喻烟头上，三年过去，云城已经变了天，有些酒馆已经倒闭，也有很多新开的，她想选个没去过的，有点怕遇到熟人。
　　要求是是拉吧，有驻唱，酒不贵。
　　她很快将目光锁定在一间名为“hear”的酒馆上。
　　小红书上好多关于它的笔记，都在夸氛围很好，酒不算贵，驻唱很漂亮唱歌很好听能把人唱哭，还有两位极其恩爱且美到让人失语的老板。
　　哇。
　　这当然成功吸引住了喻烟的注意力，她查了一下酒馆地址，十几公里，也不算很远。
　　hear晚上八点开始营业到凌晨四点，因为人气很高，周末生意很火爆，虽然酒馆规模挺大，偶尔还是会有抢不到位置的时候。
　　喻烟打算九点钟去。
　　晚饭依然是路玉做的，她去超市买了食材，回到家喻烟已经在她的柜子面前捣鼓起穿搭，不过她似乎很抱怨自己衣柜里的都太廉价，根本没一件能穿出门什么的，没办法，路玉尽量把菜做好吃一点，勉强收住了喻大小姐的怒气。
　　吃完饭没多久喻烟就开始化妆，路玉坐在沙发上看电影等她，喻烟偶尔叫叫她，叫她帮拿点东西，问她好不好看什么的。
　　喻烟额头上的伤已经好了，结痂脱落，只是疤痕还没有完全消掉，肉红色的伤痕在她额角上有些明显，因为都是长出来的新肉，喻烟不太想让它沾上化妆品，只用刘海遮掉。
　　“要不我待会儿也给你化个妆吧？去酒吧不化妆那也太素了。”喻烟侧着脸对着镜子勾眼线，随口问一句。
　　路玉应声：“不了吧，我不习惯。”
　　路玉的打扮跟她这个人一样清爽，一条蓝色牛阔腿仔裤、白色T恤、针织外套，长发简单用发圈绑了个低马尾，额前两侧是很久没有修剪的刘海。路玉跟喻烟不一样，她从小就不怎么打扮，喻烟高中就会化妆，她一直素颜，但她白白净净的，五官也标志，不化妆给人的感觉就很清秀，化了妆反而会俗气。
　　喻烟看了她一眼：“也行，你这样也挺好的。”
　　喻烟在她的衣柜前反复翻找，最后在路玉的夸奖（催促）下，选了一条白色短裙，现在是十月末，云城已经开始入秋，天气稍凉，喻烟套了件同色系的绒外套，穿了条肉色丝袜。
　　出门时已是黑天，这是喻烟穿越十几天以来第一次出门，面对出租屋外宽阔的出水马路还有点儿不习惯，路玉即将带她去做一件更加不习惯的事——坐地铁。
　　“你好抠门。”喻烟抱怨。
　　路玉慢悠悠地说：“云城打车很贵的，你是不是还要女司机的商务车？都够咱俩一天饭钱了。”
　　喻烟：“……”她恶狠狠地掐了路玉一下。
　　抱怨归抱怨，喻烟还不是老老实实跟路玉上地铁，她手机上已经装好了APP，由此可见，她之前已经没少坐了。
　　真是难以想象。
　　路玉家附近这一站人比较少，上车有座位，但换了另一号线就变得特别拥挤，路玉把喻烟拉倒角落站着，跟人群保持距离。
　　路玉身高170加，把喻烟护着，还是很让人有安全感的——以前上学的时候路玉就没少被同学调侃成大小姐的保镖。
　　实际上那时候路玉也是大小姐，只是她很低调。喻烟忽然意识到，当时路玉要离家出走，她还觉得路玉可怜，以后再也过不上荣华富贵的生活了，没想到，有一天自己也会沦落至此。
　　坐地铁去酒吧，想想就很丢人。
　　跟网上说的一样，hear的生意真的很好，才八点多一点儿，驻唱还没开始唱歌座位就已经被占了大半。喻烟打量起四周，环境很好，装修有格调，氛围也到位，有禁止雄性入内的标识，很好。
　　喻烟选了个靠近看舞台的卡座，刚坐下就有服务员上来询问点单，并且告知卡座需要单独付卡座费。
　　“多少钱啊？”路玉问。
　　服务员微笑着说：“开台费是三百，低消是一千八哦。”
　　哇，真的很便宜诶，喻烟丝毫没有觉得不对劲，肌肉记忆让她已经看起了酒单，路玉却露出了欲言又止的表情，“呃……”
　　邻桌坐着三个女人，其中一个似乎看出了路玉的为难，转过身来热情地主动提出：“你们可以过来跟我们拼呀，我们三个人，还有三个位置空着呢。”
　　服务员微笑：“是的，如果只有两个人的话确实拼桌会比较好哦。”
　　“我们拼桌吧？”路玉看向喻烟，喻烟转头看了眼后面招呼她们的女人，是个浓妆的金发美女，一看就是会来事儿的e人，一起喝酒聊天一定很有趣，但她还是很不爽，这不爽的源头在于居然不是她主动提出的拼桌，而是被别人看出了口袋空空的窘迫被提出来的拼桌。
　　丢脸丢到喻烟想原地消失。
　　“走了，过去拼桌。”路玉拉拉扯扯地把她拉到了旁边那桌。
　　“……hello，你们好呀。”
　　不爽归不爽，被拉到了位置上，喻烟还是扬起笑脸甜甜地向对面三人打起招呼。
　　“哈喽哈喽小姐姐，哇，你们两个都好好看啊。”金发女人爽朗地应着，看看喻烟又看看路玉，目光最终停在喻烟脸上。
　　“你也好好看，好酷呀。”坐在对面仔细一看，喻烟才发现女人戴着鼻钉唇钉眉钉，妆容是暗黑系的女鬼风格，但性格却是截然不同，笑得真阳光。
　　她很会活跃气氛，其他的两位要相对沉默些，都是齐肩短发，一眼就能看出性取向那种。
　　喻烟和路玉分别都点了酒，路玉虽然不来酒吧这种多地方，自己家里也备有酒偶尔会小酌一杯，所以她酒量并不比喻烟差。
　　端着酒杯和对面的人闲聊，金发女人叫蒋璇，还是个大学生，也是hear的老顾客，知道喻烟是第一次来，介绍说：“选这里真就来对喽，这里不会无聊的，再过十几分钟就开始唱歌了，还会有很多人来，超多美女，光是看都看不过来。”
　　她还说自己是搞乐队的，曾经带着她的乐队来这里面试过，但没能通过，吐槽这里的老板要求好高，明明她也能掐着嗓子唱抒情情歌，也不一定要摇滚，怎么就不合适了？
　　虽然很不服气，两位老板实在太美太飒太养眼，乐此不疲过来消费。
　　好吧，喻烟想，同道中人，女人的美貌可以使她原谅一切。
　　“真的有这么美吗？”喻烟很好奇，“我搜攻略的时候没看到她们的照片诶。”
　　蒋璇：“真的，因为太多人拍照了，她们就不让怕拍照发网上去了，所以可能找不到。”
　　“那她们今晚会来嘛？”
　　“不知道，群里一点儿消息也没有，没见到就谁也不知道她们来不来，纯靠运气的。现在没来，说不定待会儿就来了。”
　　“这样啊，”喻烟说：“好有神秘感。”
　　“哈哈哈哈哈，确实有一点吧，但其实见了面是可以聊天的，一位脾气很好超温柔，你说什么她都会认真听，另一位看着稍微高冷一点，但也还好。”
　　一位超温柔，另一位看着高冷，但也还好？喻烟有点想象不出来，目前为止，她对温柔的唯一联想就是傅韫青，紧接着立刻想到她们已经成为过去式，想到就会心痛的程度好不好，不敢想。
　　所以只好转移注意力兴致勃勃地听蒋璇讲两位老板在酒馆里发生的各种甜蜜事迹，蒋璇说，她们俩简直是狗姐文学的具象化，传闻说，有人看到其中一位在前台算账的时候，另一位就站在她旁边看着她，任由她腾出一只手一边算账一边摸她脸，简直就像在无聊摸小狗消遣，被摸那位还特别享受，盯着她把账算完了才凑上去想亲她，没想到另一位不给亲，所以也只是闻了闻。
　　“被摸那位有健身，身材特别好，单独拎出来气质也是姐得不行，很飒的那种，但是在另一位姐面前就很乖，两个人站在一起特别有性张力。”
　　喻烟抿了口酒，在心里“哇”了一声。
　　此时此刻蒋璇口中“狗姐”的那位姐在她心里还是一个很模糊的形象，但谁能不说喻烟运气好呢，姐难得来看一次店，居然真的被她给碰上了。
　　不知道是谁先发现了她，蒋璇往楼梯一望，激动地招呼喻烟看过去，“看看看，姐来了！就是那个穿长裙披西装那个！”
　　喻烟赶紧睁大眼睛看过去，只见一个穿着黑金相间V领长裙的女人肩披西装，踩着高跟鞋从二楼走下来。
　　她的步伐是一种优雅又轻盈的慢，一只手拿着包，一只手扶着扶手。她很纤瘦，黑发散着，皮肤有些苍白，正侧着脸和身旁同她一起下楼的经理模样的女人讲话。
　　喻烟看不出来她有没有化妆，只觉得她很美，淡笑的样子很温柔，一点儿攻击性也没有，很柔弱，同时又给人一种无形说不出的威慑力，似乎高深莫测。
　　明明温温柔柔的，却像坏女人。
　　好美……
　　真的很像主人……
　　女人走到吧台里继续跟经理谈话。喻烟呆呆看着，挪不开目光。
　　“怎么样怎么样，是不是超美的。”蒋璇兴奋地问。
　　喻烟张唇又合上：“美死了……”
　　蒋璇说，她叫冉伶。
　　名字也好好听。
　　喻烟懂另一位姐为什么会乖乖做狗了，仅仅一眼，她就已经成为小狗了。
　　她拉着路玉的手腕一直晃，路玉问她要干嘛。
　　喻烟满眼星星，扭扭捏捏：“好想过去叫她姐姐啊，好想，好想……”
　　喻烟想，如果她朝自己笑一笑的话，喻烟肯定，自己一定连魂都会被她勾走，自己姓甚名谁都忘记了的。
　　

第21章 傅韫青连同她一起讨厌了
　　“那你去点杯酒，然后就叫。”路玉把手挣开。
　　“不行，”喻烟遗憾摇头，她还是很懂分寸的，“人家已经有老婆了。”
　　“有老婆了就不能叫姐姐了吗？”路玉不是很能理解，她在公司经常叫别人姐。
　　喻烟白了她一眼，“姐姐在姬圈的含金量你根本不懂，你个大侄女！”噢，不对，路玉好像也不是直的，她还有一位爱而不得的女老师呢。
　　“这么说来，她不是你女朋友喽？”蒋璇抓住重点，坏笑着问。
　　“你怎么会觉得她是我女朋友？”喻烟惊讶，路玉也惊讶。
　　“一开始看着挺配的呀，挺有cp感的。”
　　“看得也太走眼了！就是好朋友。”
　　“哈哈哈哈，那你喜欢什么样的？”
　　“就……”喻烟又看了一眼吧台位置，“当然是，她那样的呀。”
　　“谁不喜欢冉姐这样的啊，但是冉姐这样的姬圈天菜，一般都有女朋友了的，轮不到咱们，”蒋璇乐呵呵地：“你觉得我朋友怎么样？”
　　“嗯？”她忽然这么说，喻烟都没反应过来她的意思，蒋璇忽然扯了扯自己一直沉默喝酒的同伴的袖子，说：“她也挺好的，对对象超级专一。”
　　那位同伴很腼腆，握着手机不敢看喻烟的样子有点儿扭捏，很青涩，看起来也是学生，戴个黑框眼镜，穿得挺潮流的，还有大银链子挂在脖子上。喻烟牵了牵唇角，“你好呀。”
　　“Hello，刚刚一直在看你……可以加个微信吗？”
　　“好啊。”虽说不是喜欢的类型，一起喝酒也不好拒绝，喻烟拿出手机，“你扫我还是我扫你呀？”
　　“我扫你吧。”她赶紧说。
　　喻烟把自己的二维码点出来，把手机递了过去，对方“滴”的一声扫码成功，喻烟把手机收回来，一个不经意的抬头，看见了什么，瞳孔震地。
　　这些日子，喻烟对周围所有事物的感知都是不真实的，仿佛清醒地活在梦里一样难以适应。梦里的一切都矛盾得理所当然，包括此时此刻出现在喻烟面前的傅韫青。
　　两个穿西装的女人从二楼阶梯上走下来，那张熟悉得仿佛昨天就在眼前又陌生得好似真的时隔了三年的脸猝不及防又无比真实地出现在喻烟眼前，喻烟心跳都停了一拍。
　　傅韫青比喻烟看到她要更先一步发现喻烟的存在，下楼的脚步僵住，攥紧了扶手。
　　喻烟在巨大的惊讶之中没办法分辨女人蹙起的眉头之下的同样讶然又晦暗的复杂情绪，同她一起下楼的女人注意到了她的异样，“熟人？”
　　“……不是。”傅韫青收起自己的失态，若无其事地别开眼，“看错了。”
　　随着喻烟视线望去的几个人同样震惊，蒋璇小声惊呼：“虞老板！”
　　“我就知道冉姐在虞老板肯定也在，她身边那位是谁啊，也好美啊，刚才她们是在二楼谈生意吗？果然美女都是跟美女玩。”
　　路玉的震惊和她们几个对美貌的痴迷当然不一样，她用惊讶的眼神看向喻烟，“那个不是你……”
　　喻烟错愕喃喃：“傅，傅姐姐……”
　　*
　　傅韫青只是停顿下来看了她那么一眼，然后若无其事的，甚至冷漠地移开了视线，和虞听一起往吧台走。
　　驻唱活跃完气氛已经开始唱歌，抒情的音乐像流水一样淌过酒馆的每个角落，喻烟看着傅韫青的背影失神。那人似乎已经抛弃了刚才的插曲，站在吧台前同两位老板淡笑交谈。
　　“冷漠”这个词无论如何也不该形容在傅韫青看喻烟的眼神上，这是难以想象甚至难以接受的，在喻烟的记忆里，傅韫青对她是多么的宠溺温柔，尽管她们相处的时间不久，这份温柔贯穿了喻烟空白的三年，以至于承受“冷漠”的喻烟竟然有种失魂落魄的感受，她感觉自己的心像缺了一块那样空落落的，呼吸都有点儿堵塞。
　　为什么会这样？
　　她意识到，她真的和傅韫青离婚了。
　　因为她妈做的恶事，傅韫青也连同她一起讨厌了吗？
　　“要坐下来喝两杯么？我请客。”虞听倚靠在吧台，见傅韫青频频回望某处，好奇地发出邀请。
　　傅韫青勾了勾唇，“不用，还有事，要早点走了。”
　　“那我们一起出去？正好我和听听也要回去。”冉伶从吧台里走出来，虞听牵住她的手。
　　不喝酒，傅韫青没有任何停留在这儿的理由，她仿佛忍耐一般皱起眉然后点头，起身往外走。
　　夜晚风大，一推开玻璃门长发就被吹乱，就像心绪。傅韫青抬手捋了捋长发，抬眼，司机站在车旁随时准备为她打开车门，然后她会离去，那一瞬间的事情快到会让她分不清究竟是不是幻觉。
　　虞听去开车，冉伶和傅韫青一同站在风中，她端详着她奇怪的模样，她有点好奇，真可惜不能久停，“那韫青，下次见，替我向阿婆问声好。”
　　“好。”
　　傅韫青也动身，她没有回头，刚走两步，听到有人在身后叫她——
　　“傅姐姐！”
　　

第22章 微信可以加回来吗？
　　喻烟也不知道自己哪里来的冲动，就这样冲出来找她了。
　　那是一种她没办法形容的冲动，无法容忍好不容易再一次见到的傅韫青就这么从自己眼前消失独留下那剧烈的难以忍受的空落落的感觉。
　　下意识的，她还像以前一样，叫她傅姐姐。
　　傅韫青停下了脚步，还有那位同她一起出来的叫冉伶的女人，回眸看她。
　　喻烟站在她身后几米之外，胡乱地顺了顺自己被吹乱的长发穿着薄丝袜的腿裸露在风里，有点冷，风好大啊。
　　眼前女人背影挺拔，长发如瀑，屹立在寒风中显得坚毅又孤独，明明跟记忆里的背影完全重合了，又陌生得让喻烟不敢再上前靠近。
　　她回过头，冰冷的眼神让喻烟有好几个瞬间怀疑自己是否真的认错了人。
　　喻烟心脏突突地跳，张了张唇，话到嘴边又吞下去。
　　额前被吹乱的发丝挡住了视野，她只是眯起眼睛，就这么放任着。
　　她启唇，吐出两个字：“有事？”
　　喻烟心坠了坠。
　　她是傅韫青没错，可她完全变了，温柔明媚不复存在，她的变得好沉郁。
　　她吐出那两个字的语气就像是遇到了讨厌的人，厌恶，又不得不停下脚步。
　　喻烟根本不知道要说些什么，也不知道自己想说点什么。
　　断联的记忆，究竟该怎么拼接。为什么会变成这样？
　　“呃……”
　　“你……你，你那个……”
　　急乱投医，喻烟想到一个有点莫名其妙但也不需要马上回答太详细的理由，又可以试探一下傅韫青态度的请求：“微信可以加回来吗？”
　　傅韫青看了她几秒，喻烟发现她蜷起指尖，深吸一口气问：“理由？”
　　喻烟没底气地说：“……我，我很想。”
　　“你想？”
　　“喻烟，你觉得很好玩吗？”傅韫青愠怒，显然是被喻烟触碰到了雷区。
　　好玩吗？
　　她玩什么了？
　　这还是喻烟第一次见她生气的样子，有点被她吓到，茫然无措地不知道该说些什么好。
　　她想，她是不是该道个歉？她妈之前把傅家坑成那样，自己确实没脸再来找傅韫青了，现在想加微信确实让人反感。
　　喻烟十分踌躇。
　　傅韫青对她似乎已经没有耐心了，等不出她的下文，转身要走，喻烟一急，脱口而出：“对不起！”
　　对不起……
　　傅韫青眉头皱得更深，脸色阴沉，极力压下些什么，无法忍耐地转身。
　　“诶……！”
　　喻烟看着她快步上了停在路边的黑色商务车，她的司机是个穿西装扎丸子头的女人，喻烟和她对上视线，对方看自己的眼神很复杂，可喻烟记不起她，不明所意。
　　车子扬长而去，喻烟怅然地低下头，眨了眨眼。
　　路玉早就追出来，站在酒馆门边远远看着她，一直到傅韫青走了她才走上前去，小心翼翼地看着喻烟，在对上喻烟那失魂落魄的眼神，心都提到了嗓子眼。
　　“你……”你不会是恢复记忆了吧？路玉还记得医嘱，说是见到从前的人，受到刺激，很可能就会忽然恢复记忆什么的。
　　“……”喻烟茫然不语。
　　“你好，你的手机好像掉了。”
　　喻烟转过眼，刚才与傅韫青同行的女人折返了回来，她弯下腰，捡起喻烟掉在地板上碎了屏的手机，递给喻烟。
　　好美啊……
　　喻烟愣愣看着她，见她这花痴样，路玉立马放心了，绝对没恢复记忆。用手臂撞了撞她，喻烟才回过神，“噢噢，”局促地伸手把手机接过，拍了拍灰，“谢谢，谢谢你。”
　　冉伶说：“屏幕好像坏掉了。”
　　“没关系，嗯……去修一下就好了。”喻烟目光在她脸上一瞬不离，目光极其炙热，冉伶扬了扬眉，歪头一笑，“你认识我吗？”
　　喻烟早已把怅然抛到脑后，点头如捣蒜，“知道。”
　　“刚刚知道的，我在你的酒馆喝酒，她们说你是老板娘。”
　　“噢。这样啊。”
　　“冉姐姐，你好漂亮，你是什么星座的？”
　　冉姐姐？居然连名字都知道了。
　　“摩羯座。”
　　“哇，我们一样诶。”
　　冉伶失笑，“你叫喻烟，是吗？”
　　喻烟眼睛一亮，“你怎么知道我的名字？”
　　“我是韫青的朋友。”冉伶拿出手机，点开微信二维码，问她：“要不要加我的微信？下次再来hear喝酒的话，我给你打折。”
　　“真的吗？”喻烟真是被幸福砸晕了头脑，“打几折？”
　　冉伶沉吟片刻，“你想要几折？”
　　喻烟觉得这个姐姐真的很会为难人，这种问题哪有让客人来回答的，可是她真的好漂亮，真的好温柔好温柔啊，比傅韫青温柔多了。
　　喻烟赶紧用手机扫了她的二维码，应得特别甜：“姐姐给我打几折我就要几折。”
　　姐姐或许被她甜到了，笑起来，笑得特别好看，花枝乱颤，“噢，那六折好了。”
　　喻烟还没来得及道谢，手机提示对方同意了你的好友申请，冉伶把手机收回包里，“那我先走喽，还有人等着我呢。”
　　“.......”喻烟目送冉伶的背影，路边停着辆兰博基尼，驾驶座上的那位虞老板下车靠在车门边，淡淡地看着喻烟这边。
　　冉伶走过去，用身体遮住了她的视线。
　　“那是谁？”虞听明知故问：“伶姐姐刚才跟她加微信了？”
　　冉伶把手上的包地给她，“乱想什么呢，是韫青的那位。”
　　“哦？”虞听又细细看了眼喻烟：“是她？”
　　*
　　“你干嘛呢？”
　　路玉真的是佩服死她了，上一秒她还担惊受怕的怕傅韫青影响到她情绪什么的，没想到下一秒这人就笑嘻嘻地跟别的姐姐加了微信。三年前的喻烟，真是有够没心没肺的。
　　喻烟没了刚才失魂落魄的样子，同样很疑惑：“我也不知道我怎么想的，刚才一冲动就追过来了，真没想到居然会在这里遇见她，还有，那个老板好有钱啊，开酒馆能挣这么多钱吗？那辆车两千多万诶。一定还有别的生意，好富贵。”
　　路玉：“……你差点把我吓死。”
　　喻烟：“你怎么出来了？你结账了吗？”
　　路玉：“没呢。”
　　“要回去继续喝？”
　　“回去呗，我还没听歌呢。”虽然意外出现的傅韫青走了，两位最受欢迎的老板也走了，好像没什么特别的看头了*，可漫漫长夜还没过，喻烟好不容易出来一趟。
　　一同回头往酒馆去，路上两个人都沉默，回到卡座上听歌喝酒，这里没欺骗消费者，驻唱唱歌唱得特别卖力，听着怪伤感的。她们这桌又加了个拼桌的新朋友，六个人玩起酒桌游戏，喻烟比一开始来的时候要嗨好多，一不小心就喝多了，疯玩了好几个小时，凌晨一点被路玉扶着摇摇晃晃出了酒馆。
　　路玉把她扶到路边长椅上让她坐着，拿出手机用软件打车，这个点早已没有地铁了。
　　喻烟很挑剔，打车必须座高端商务车，司机得是女司机，虽然后者路玉也认同，但商务车价格真的高，她刚才付了一千多的酒钱，钱包有点儿伤不起，点了拼车，等了好一阵才有人接单，又等了十几分钟司机才到。
　　车里，喻烟靠着她的肩膀就要睡着之际，司机停下来接了另一位拼车乘客，那人戴着蓝牙耳机跟对象讲电话，大嗓门把喻烟给吵醒，大小姐在车上忍耐着没爆发，下车后果然跟她发起了脾气。
　　“好了好了，你回家洗完澡再睡。”
　　“这是回家再睡的问题吗？这是尊严问题，路玉，要是有人认出我，看到我这么落魄就要把我笑死了！喝酒要跟人拼桌，喝醉回家还要跟人拼车，呜呜呜呜呜我就是个大loser……”
　　路玉：“……”
　　“你不是大loser，你再回去发几个视频你就变成大网红了，到时候可不能忘了我给你付的酒钱啊。”
　　喻烟：“呜呜呜呜……”
　　两个拉拉扯扯回到家门口，路玉松开她去掏口袋找钥匙，感应灯坏了这么久还是没人修，喻烟垂着眼盯着路玉在黑暗中艰难地找钥匙扣，忽然叹了口气，上联不接下联地说：“看来你可能真的说对了，路玉，我大概真的是把她给绿了吧。”
　　不知道为什么，看傅韫青头也不回走掉的那一刻的那一点点失落会这么久还挥之不去呢。
　　回到家浑浑噩噩卸妆洗澡，喻烟躺在床上恍恍惚惚，不知道自己什么时候睡着的，第二天醒时已经是中午十一点。
　　路玉还在家，她的手机放在床头柜上充电。
　　宿醉的感觉并不好受，脑袋昏昏沉沉的一动就疼。喻烟睁着眼睛缓了一会儿，发现床头柜上还有一杯路玉倒的水，她坐起来喝了几口，伸手把手机捞过，好多条未读信息挂在那儿。
　　这还是喻烟失忆以后第一次遇到这么多人找她的情况，平时微信都静悄悄的，昨天一晚上就加了好几个人的微信，未读信息都是她们发来的，有蒋璇，有蒋璇介绍的那个朋友。
　　还有一个备注为【冉姐姐】的人。
　　冉姐姐：【我已通过你的朋友验证请求，我们现在可以开始聊天了】
　　冉姐姐：【听店员说你昨晚喝了很多酒，安全到家了么？】
　　宿醉会让脑子变迟钝，喻烟对着消息愣了好一会儿才从乱糟糟的记忆中把冉伶和她昨晚见到了傅韫青这件事给清晰地回忆在眼前。
　　她见到傅韫青了，见到了一个特别陌生的傅韫青。
　　这件事对她打击特别大，如果说她还抱有一丝幻想，那么傅韫青就是那个特意来向她宣告她已经被过去彻底抛弃的事实的人。
　　陌生的环境，陌生的人际关系，陌生的自己，陌生的傅韫青，一切的一切都残忍地告诉喻烟物是人非，所有人都向前走了，只有她被抛弃在原地。
　　以至于她昨晚大喝特喝，喝完还因为要跟人拼车就破了大防，鬼哭狼嚎一直到家。
　　路玉照顾她真是有够受罪的，喻烟决定今天乖一点什么也不挑剔少给她找点麻烦。
　　下定决心的同时喻烟最先回了冉伶的消息：【安全到家啦，我刚醒】
　　冉姐姐：【那就好，头疼吗？】
　　喻烟：【有一点】
　　喻烟：【大哭jpg.】
　　冉姐姐：【自己住吗？还是跟朋友一起？家里有蜂蜜吗？可以做一杯蜂蜜水，可以缓解】
　　喻烟：【跟朋友一起住，马上就去看看家里有没有蜂蜜，谢谢姐姐】
　　喻烟：【猫猫比心jpg.】
　　冉伶没有再回复了，看来是酒馆老板例行公事问一问她的安危，下次去真的可以打六折吗？如果可以的话以后喻烟决定以后就去那了，也太幸福了叭，特殊对待诶。
　　她又简单回了其他人的消息——昨天晚上认识的新朋友们，蒋璇和她的朋友，她们还真是大学生，一大早就给喻烟发消息说自己周末还在上早八。
　　喻烟可对早八一点儿兴趣也没有，随便回了几句就起身洗漱了。
　　她失忆之前是个准大三学生，在云城一所普通的艺术院校学油画。高中的时候喻岚要送她出国，可她那时候迷恋上了隔壁班学霸，所以为爱留了下来，为爱混日子。喻岚一直有打算让她出国学商科，又因为要跟傅韫青结婚，决定晚几年再去，结果肯定是没去成。
　　太糟糕了，金还没镀上老妈就倒台了还失踪了，喻烟根本不清楚什么状况，在网上越搜越害怕，怕有人上门来找自己讨债。
　　客厅里，路玉已经把早餐准备好放进微波炉，她坐在沙发上看书，见喻烟出来了，打招呼：“醒啦？”
　　喻烟有气无力地回：“嗯.......”
　　“我们家有蜂蜜不？”
　　路玉：“有啊，在厨房。”
　　喻烟：“我要喝蜂蜜水。”
　　路玉：“嗯，自己泡。”
　　喻烟：“……哼。”
　　路玉放下书，等喻烟从卫生间里洗漱好出来不太熟练地把蜂蜜水泡好，将微波炉里的三明治拿出来啃的时候，她郑重地告诉喻烟一个消息：“我刚才交房租了。”
　　喻烟腮帮子顿住。
　　路玉：“交了一个季度的，一万二。”
　　喻烟：“……”
　　路玉又说：“你知道我昨晚付了多少酒钱吗？”
　　喻烟：“……”
　　路玉：“两千三。”
　　喻烟把嘴巴里的三明治嚼嚼吞了，又咬一口，一句话也不敢说。
　　“所以呢，”路玉很严肃地告诉喻烟说：“这个月我们必须省着点花了。”
　　省着点花意味着什么呢，意味两个人平均每顿饭不能超过三十块，路玉告诉外卖软件上有个拼好饭的功能，以后她得在那儿买饭，会便宜很多；意味着喻烟想要把她的那个硬床垫换掉的梦想无法现实；意味着这个月不能去喝酒了，只能呆在家里一点点枯萎。
　　喻烟能怎么办呢，她就是个被路玉养着的哈巴狗，路玉让她省着点，她就得乖乖的，她还能闹不成嘛。
　　不能这样下去。
　　在金钱的压力下，喻烟不得不开始思考直播捞钱这件事情来。
　　啃完三明治，喻烟又点开她的抖音开始捯饬，她前天晚上发的那条抖音似乎还在热门上，点赞突破两百万，评论十几万，粉丝也增长到了三万加。用路玉的话来说就是爆了。
　　她什么都没做，不过随手甩了两张自拍上去而已，果然美貌就是可以当饭吃。
　　喻烟欣慰地勾了勾唇角，心想，要不然就趁着这个热度今天就开一场直播吧？反正呆在家里也无聊，不如就跟她聊聊天，缓解一下她们对自己美貌的渴望也好。
　　就这样，一下子就被高高捧起的大小姐怀抱着一种施舍的心态，从下午就开始研究晚上直播的造型的穿搭，她去网上搜了一下该如何直播的科普，还得去买一个手机支架和补光灯什么的，那些东西网购让外卖送来就可以，对于她这方面的支出路玉就当做是投资了，十分支持。
　　下午四点喻烟就开始研究妆造，晚上八点左右正式开播，她坐在桌子前看了看前置摄像头里的自己，背景是拉紧的窗帘，氛围灯在一边亮着，她在镜头中的脸很好看。这个妆她可是很用心在画的，光是眼妆就花了半个多小时，花瓣一样的眼型，上挑的眼尾，翘得恰到好处的睫毛，还戴了蓝色的美瞳，长发绑着小辫子，戴了个狐狸耳朵，甜得不行，还有一点点魅惑、狡黠。
　　喻烟很满意，点开直播，还为自己的直播间编辑了个简介，强调性取向：我来le
　　第一次直播，她还是有点儿紧张，看到很快就有源源不断的用户显示进入直播间，喻烟盯着她们，等陆陆续续有人跟她打招呼了，她才回一句：“晚上好。”
　　她话刚出口，一辆跑车从屏幕前闪过，喻烟有点懵，跑车后面跟着条弹幕：主播声音也好好听。
　　原来是刷的礼物啊，喻烟还不太清楚一辆跑车能换算成多少钱，但看起来挺高级的，有人夸她声音好听她也高兴，弯了弯唇，不太熟练地用甜媚的语调：“谢谢跑车～”
　　主播“不要再被女人骗”，发了一条爆火的视频后两天杳无音讯，评论不回私信不回，抖音也没有简介，神秘得可谓是攒足了好奇心，有了对于礼物的感谢回应，大家才有了一种她是真人的实感，弹幕纷纷涌出：
　　弹幕：主播是大学生吗？
　　弹幕：主播真的是姛吗？
　　弹幕：怎么感觉主播有点像侄女
　　弹幕：主播在哪里上学呀？
　　弹幕：为什么取这个名字？主播被女人骗过吗？
　　主播撑着腮帮子，对她们的热情十分欣慰。
　　……
　　*
　　冉伶与傅韫青是在一次晚宴上认识的。
　　傅韫青很少来参加那样宴会，相比较其他家族的继承人那么奋力地活跃在交际场里，她更愿意去教她的书弹她的古筝，平淡如菊地做一些自己喜欢的生意，以至于虽然曾经对她这个人有所耳闻，那次，也是第一次见面。
　　她那时候她三十岁，已经结婚了，妻子是岚山集团董事长的独女，叫喻烟，年纪很小，还在上大学，是个不谙世事的大小姐。
　　冉伶还依稀记得，自己当时在隐蔽角落里撞见她时的一些小细节。
　　穿着端丽礼服的女人微垂着颈，握着手机远离喧嚣通着不知道谁打来的电话，她脸上一派轻松，看起来不像急事。
　　“怎么啦？”她语气是同刚才在交际场上的疏离全然不同的温柔，卸下了一切防御，给这通电话赋予了一层爱的意味。
　　“想出去玩。”微弱到堪堪能听到的声音从话筒里传到耳边，让人很快就能分辨那是一个女孩，正在用撒娇的语气同傅韫青讲话。
　　“跟谁一起？”傅韫青问。
　　女孩含糊地说了一个名字，后面加重音：“你见过的。”
　　“就是一个私人派对，在她家别墅，还有一些其他的朋友……你不在家我好无聊，哈尼都睡觉了，它不跟我玩，姐姐，呜呜好想去和她们打麻将……”
　　看起来小妹妹被管得有点严，出去玩是要报备的。她的撒娇又熟练又甜腻，傅韫青虽然纵容，却也有温柔的约束，“不许喝酒，不要熬夜，明天还有课，玩到十点半，到时候我去接你。”
　　“好～老婆放心，我肯定不喝酒，我还要把打麻将赢的钱都给你花，怎么样？老婆是不是特别欣慰？哼，等着吧，你喜欢的那个牌子不是又新出了一款项链嘛……”
　　她轻笑，宠溺地应着她的大话，这通电话最终以“亲亲”为结尾。
　　……
　　后来发生了一件上了新闻的大事，她们离婚了，傅韫青并不是乐于分享的性情，很少有人知道她们之间的细节，更何况是冉伶和她这样半生不熟的关系。
　　只是昨天晚上，韫青小姐对那位小朋友的在意几乎都写在了脸上，一向温润礼貌的人能用这么冷的语气同一个小姑娘讲话，还满眼难捱不舍的样子，真的让她好奇得很。
　　冉伶闲得没事，一时兴起，也不怕把人惹恼，把自己和喻烟的微信聊天截图，给傅韫青发过去。
　　只是一张截图，她没附上任何语言。
　　尽管她没给喻烟备注，傅韫青显然还是看懂了那是谁，她的头像很引人注目。
　　傅韫青回复得很快：【你干什么？】
　　听不到语气，看起来有点像质问。
　　冉伶无辜地感叹：【觉得她有点可爱】
　　马上，冉伶又给她发了一张截图，是主播“不要再被女人骗”的主页。
　　冉伶：【这个是她嘛？】
　　*
　　喻烟或许真的命里带火，短短一个小时，她的直播间已经有三万多人在线，礼物层出不穷，人气还在不断攀升。
　　她当然很开心，开心又得意，从一开始的不太熟练到渐渐适应，在这个拥挤的直播间里悠哉悠哉地散发着自己的魅力。
　　她一只手撑着下巴，耸拉着眼皮，懒懒散散的模样就像一只尊贵又随性的猫在观察直播间里飞速闪过的弹幕。她节奏缓慢，只有有趣一些的弹幕才会引起她的注意让她出声回答，当然要是送礼物的话，会收获她一个态度转变的甜甜的谢谢。
　　对，没错，她就是区别对待，谁让只有礼物才能让她提得起精神呢？
　　忽然，屏幕上炸出一辆游艇，喻烟瞬间眼眸晶亮唇角翘起，撑着掌的头立起来，看着屏幕的眼睛溢满了乖巧的喜欢，掐着甜甜的嗓音，“谢谢blue姐姐的游艇，爱你～”
　　就算是再尊贵的猫也不能拒绝猫条诱惑，她吃得心满意足就会收起高冷的利爪软乎乎地跟你贴贴。她知道要把喜欢自己的有钱粉丝都给媚住，她这么甜，应该没有哪位姐姐会忍得住不再给她送个礼物吧。
　　结果和她想的一样，有好几个ID一直在给她刷礼物。
　　不断有新的人进入，弹幕在刷的问题很多都重复，比如主播多大了，主播喜欢什么类型，主播谈过恋爱吗，主播有女朋友吗在哪里上学等等等等。
　　人总是对人的隐私有过分的好奇心，还有喻烟的id带来了太多幻想空间，总是有人问——  ：【主播真的被女人骗过吗？】  ：【可不可以讲一下情史】  ：【被女人骗钱还是骗感情？】
　　……
　　其实这就是个喻烟随便取的名字，真要说骗的话，应该算是她到处骗感情才对……喻烟才不会承认呢，绕着指尖的发圈，坏女人偏偏还作出一副可怜委屈的样子，一顿胡编乱造：“嗯……对，钱和感情都被女人骗了光了，所以才来直播的，现在日子过得特别苦，梦想是被大富婆看中包养。”
　　她的榜一【blue】闻言又刷了几架游艇：【我可以吗？】
　　喻烟半开玩笑的：“当然可以呀。”
　　blue：【那宝宝记得看后台私信哦】
　　blue：【前两天发了好几条，你都没回】
　　喻烟刚想说什么，一下子窜出来好几架火箭，把她的注意力给吸引走了——
　　她去看送礼物的人的ID，是一个名字也没取的用户某某，真奇怪，富婆送礼物干嘛不取个好听的名字让她记住。
　　但是真豪气，喻烟看了一下火箭后面跟着的数字，x20，就是一下子送了二十个火箭，特效都在屏幕上占据了好长一段时间，立马代替了blue榜一的位置。
　　“谢谢……”喻烟扬起感恩的笑，用惊叹又崇拜的语气说谢谢。
　　本来以为这种很保持神秘感的富婆只会丢下一连串的火箭然后高冷旁观，没想到她说话了。
　　用户xxxx：【不用谢。】
　　“你没有取名字吗？”喻烟说：“这样我好难记得你呀，要不然我给你取个名字吧，怎么样？”
　　用户xxxx没有回答她，喻烟当然知道她肯定是乐意的，毕竟都给她送那么多礼物了，肯定是喜欢她喜欢得不得了，她给她取名字她肯定会很享受。于是喻烟左顾右盼地开始认真思索起来，“嗯……”
　　“今天天气挺好的，但是我没出门，我听我朋友说傍晚的时候有特别美的晚霞，她拍了照片，还拍得挺文艺的，天空是那种被火烧过一样的紫色，我特别喜欢紫色，如果我能亲眼见到的话，我今晚的心情一定会比现在还要好，可是呢，人生没有如果，唉怎么办呢，人生没有如果呀，这是一件很难过的事情，所以呢，我特别希望你的人生能有如果，那么……”
　　“你的ID就叫有如果吧？”喻烟对自己的逻辑的寓意都很满意：“怎么样？”
　　弹幕上都在夸她会取名，逻辑鬼才什么的，可喻烟等了好一会儿，也没等到那位富婆吱一声，也不知道是答应了还是没答应。
　　不下喜欢吗？不喜欢名字还是不喜欢她擅作主张自作聪明？富婆的脾气真的好难捉摸。从前喻烟就见过很多怪脾气的富婆姐姐，当然就算再怪脾气她也很愿意跟她们一起玩，喻烟对女人的宽容度是极高极高的。
　　女人绝不批判女人。
　　富婆没有表态，喻烟也不尴尬，她依然对一口气给自己送了二十个火箭的富婆姐姐抱有十足的好感，于是耐心地问：“是不喜欢么？”
　　“要是你不喜欢的话我再给你想一个。”
　　“但是你要告诉我呀。”
　　“……”
　　“你走了吗？”她蹙起眉，小心翼翼的讨好意味呼之欲出。她真的很害怕自己的榜一妈妈会走诶，不多送几个礼物吗？
　　她吃这一套吗？
　　她会心软吗？
　　会不会被她可怜到，继续给她刷礼物呢？
　　她在这方面还是很有信心，她从来都知道自己的魅力，喻师傅最擅长的事情就是钓鱼。
　　她等了一会儿，没等到，开始回复别的富婆的弹幕的时候，那位惜字如金的富婆妈妈忽然又刷了十几架火箭，喻烟清清楚楚地看到，火箭后跟着的ID已经从一串数字变成了【有如果】。
　　她就知道。
　　喻烟得意地弯起笑眼。
　　拒绝不了她呢，姐姐。
　　第一次直播，不太清楚流程，不太清楚能干什么，除了感谢礼物，喻烟玩玩橡皮筋转转笔喝喝水，一半的时间都在拖着腮帮子懒懒地看弹幕，看到想回的话就回一句。
　　没什么吸引人的话题，也没什么连麦环节，看起来是挺无聊的，尽管是这样，她直播间的人数依然不减反增。
　　大概是因为她那张漂亮得很有辨识度的脸，上了热门，刷到的人百分之八十都会停下来点进去看看，然后听到她又温柔又好听的声音就停下来走不掉了。
　　喻烟是这么想的，偶尔瞥一眼直播间剧增的人数，沾沾自喜。
　　纵然是这样没多少运动量或多少口舌的直播，她依然感觉到疲惫，看一眼时间，临近十点，她已经上了快两个小时班了。这么高的热度，正常人都应该趁着这热头继续播，喻烟却毫不掩饰她的懈怠，对观众说自己要下播了。
　　弹幕都在挽留和惊叹怎么这么早，可没人能阻止她想要去休息的心——她觉得已经够了，工作两个小时已经是她的极限了，她不能这么苛待自己。
　　这并不是因为喻烟很佛系不在乎流量和赚钱，单纯是因为她娇气，一点苦也不想让自己吃一点累也不想让自己受。听起来她是个很不靠谱的人，也还是很清楚某些事情的性价比和重要性。
　　下播前，喻烟特意打起精神向她的榜一妈妈单独道别：
　　“拜拜喽，姐姐你下次还会来看我的，对吧？对不对？下次也要来看我哦。好不好？”
　　撒完娇，她对着屏幕wink了一下，紧接着凑上去，用手把摄像头给捂住，压低声音说了声“爱你”，离开直播间。
　　关掉直播，喻烟立刻放松了自己挺直的腰杆，靠在沙发上瘫着。
　　路玉推门进来，“结束啦？”
　　“嗯。”喻烟举着手机划拉，有点弄不太懂，问路玉：“怎么看我赚了多少钱呀？”
　　“我看看？”路玉凑过去看，帮她点开后台数据，念：“两万三千多。”
　　“平台抽成这么高，抽了百分之七十的样子，人总共给你刷了快十万的礼物。”
　　第一次直播，仅仅不到两个小时就被刷十万的礼物，路玉除了感叹喻烟命好还能说点儿什么呢，她没很惊讶，刚才直播的时候她也有在看，主要是怕喻烟第一次直播不熟练会出什么状况。一开始她还担心喻烟撑着下巴不想说话的样子会让直播变得很无聊，没想到这么多人上赶着哐哐给她刷礼物。
　　大小姐命好，命好得不得了，动动嘴皮子不到俩小时的收入就赶上她两个月工资了。
　　“两万三千多……”躺在床上的喻烟对着天花板喃喃了一遍数字，要说高兴吧，也高兴，但也没多高兴。两万多块钱有什么值得她高兴的？这要是放在从前都不够她一天零花钱的，两万多块钱能买什么？一顿饭钱，一晚上的酒钱，根本干不了什么，喻大小姐挥挥手指就没了，挣起来还这么费劲。
　　她甚至在想，甚至有点儿忧愁——要是以后她以后每天都直播，每天直播两个小时，每天只能挣两万块钱，那每个月也就六十万，甚至不够她十八岁时一个月的零花钱，甚至不够小时候过年时外婆给她的一个红包。
　　她觉得她现在的人生依然一片灰暗，要是这一切都没发生，她本该继承她妈的百亿财产，这是她直播也到九十岁也挣不到的钱啊！
　　“呜呜呜呜呜……”都怪喻岚，她肯定手脚不干净了，肯定是去碰什么违法的事情了，她怎么当妈的啊，就这样把自己孩子的百亿富豪未来给毁了，做事的时候都不考虑考虑自己小孩的吗？
　　“咋了？”
　　喻烟怎么还哀嚎上了，路玉笑：“嫌少啊？”
　　喻烟：“少得可怜。”
　　路玉：“那你下次努力一点，让姐姐们多刷点。”
　　喻烟抗拒：“我半点都不想努力。”
　　路玉无奈：“那能怎么办。”
　　喻烟一个鲤鱼打挺坐起身，抓着路玉的手臂愤愤不平：“我有什么错呢？我只是想过回我原本的生活，到底是谁偷走了我的人生，路玉，我不服！”
　　“不行，我不能继续这样下去，挣得太少了，我必须要找个超级大富婆把我包养了！”她气势汹汹地说。
　　找超级大富婆的第一步就是盯上超级大富婆。喻烟起身去卸妆，卸完妆整个人放松了很多。她把今天的收入全部提现，给路玉转了一万三，留一万给自己花。为了奖励自己，她点了一家从前很喜欢的甜点，一下小一千就花出去了。配送还没到，她窝在床上抱着枕头侧躺着看她抖音的后台私信。
　　今天她记住了好几个给她刷礼物的id，她们果然有给她私信，有说晚安的，有问能不能加微信的，有夸夸的，那位刷得最多的【有如果】小姐倒是很高冷，暂时没有找她。
　　她们之中谁会是超级富婆呢？
　　有如果小姐的可能性大一点，就属她最豪气了，听路玉说她给她刷了快七万礼物。
　　她喜欢她吗？有没有被她下播前的wink和“爱你”媚到呢？有没有对她有非分之想？
　　为什么不给她私信？
　　喻烟简单回了其他几个人的私信，没同意加微信，主要是不太想应付可能会来临的源源不断的信息，还有对方说话的语气她不是很喜欢。
　　她一边玩手机一边等“有如果”小姐找她，等啊等的，等到她自己都忘了，甜点送到，她被路玉叫起来吃。
　　一起看完一部电影，已经是深夜，她眼睛都要睁不开了，回房间洗漱，倒头就睡。
　　第二天，她依然没有等到【有如果】小姐给她发私信，真是没天理了，居然不想加她的微信。倒是那条视频的点赞和浏览量又增加了好多，路玉告诉她可以加入什么什么计划，播放量也能转换成钱，她懒得搞，就全部让路玉给她操作了。
　　“今天晚上要直播吗？”
　　喻烟很喜欢广式早茶里的红豆糕，一边吃一边跟路玉聊天，路玉随口一问，喻烟摇摇头，很任性：“不想播，太累了。”
　　“那什么时候播？你的第二条视频呢？”
　　喻烟说：“第二条视频还不知道……等钱花光了再播吧。”
　　嗯，等钱花完了再播，这很喻烟。这么大的流量摆在眼前不屑一顾，一般人还真做不到这样的松弛感。
　　“反正又挣不了几个钱，抓热度也没什么用。”
　　两个小时挣两万，是喻烟口中的“挣不到什么钱”。
　　当然，大小姐真心实意，并不是在凡尔赛，这点钱在她眼里确实不算什么。
　　被路玉科普过后，喻烟对这一行也算有了点了解，那些大网红挣钱的大头都是带货或者做广告，她既不想带货也不想做广告，总之她就是不想工作，直播媚女只是真没钱花了迫不得已而已。
　　她坚信，这种生活只是暂时的……暂时的，她迟早会过上从前的生活。
　　今天周一，吃完早餐路玉出门上班，她自己在沙发上窝了一会儿，回房间睡回笼觉，醒来的时候是上午十点，这个时间，对她这种无所事事的人来说还早得很呢。
　　但也不无聊，微信和抖音都有人找她。
　　抖音找她的人是对她有非分之想的粉丝，但不确定是不是超级大富婆，所以都没加，微信找她的人是那天和她喝酒的大学生。
　　她一共加了两个人，一个蒋璇，另一个叫陈好，也对她有非分之想。
　　她能看出来陈好对她有那方面的意思，这两天一直找她聊天分享日常什么的，喻烟觉得她就是个幼稚大学生，真的提不起兴致，对方大概看出来了，今天没发早安，倒是蒋璇来问她晚上要不要去喝酒，她有新朋友一起。
　　喻烟：【有漂亮富婆吗？】
　　蒋璇：【你想要富婆？当然有啊。】
　　喻烟：【真的吗？】
　　蒋璇：【真的，我认识的富婆还蛮多的，今天正好有一个在云城，她是我姐朋友，开公司的，妥妥富婆，超漂亮】
　　蒋璇：【怎么样？我把她叫上，你也来呗？】
　　反正也闲着没事儿干，喻烟索性就答应了，蒋璇说，还是去hear。
　　一提到hear喻烟就想到那位超级漂亮的老板娘，她跟她老婆确实好般配哦，喻烟去看过她的朋友圈，里面一大半都是两个人的照片，健身照、旅行照、日常照等等等等，好幸福，好恩爱。
　　她女朋友把身材练得特别好，两个人有一点点体型差，妈呀，好羡慕她可以天天摸到女人的腹肌。
　　既然今晚要去hear，既然已经有了微信，那是不是可以利用一下特权呢？喻烟鬼使神差地给她发消息：【冉伶姐姐今晚和虞老板在店里吗？】
　　冉伶过了一会儿才回复：【怎么了？】
　　喻烟：【没事呀，就是今晚要去喝酒，就问问你】
　　冉伶：【不一定哦，看你运气】
　　好会拿捏人的姐姐，喻烟乖乖的：【好叭】
　　

第35章 可傅韫青恨她
　　朝九晚五的路玉今天加班，晚上八点钟才到家，好辛苦，喻烟不忍心薅她和自己一起去喝酒了，决定自己去。路玉不太放心她，让她千万别喝醉适量就好，喻烟满口答应，下楼打车出发。
　　秋一天比一天更深，气温凉得已经不太适合穿裙子，喻烟穿了一条灰色的喇叭牛仔裤，上半身是一件v领吊带背心配毛衣外套，背着小单肩包，看起来又甜又温柔，喻烟挺满意。
　　原本好好的，心情也不错，但当车子开进云城的繁华地带，喻烟看着车窗外那些壮观得仿佛要蹿入云间的高楼大厦，那些彻夜不眠的霓虹璀璨，那些奢侈的花天酒地，她心里头忽然涌上一股空落落的失落感，涩得她鼻子都发酸——她感觉到，那些曾经属于她的天地已经把她给抛弃，把她给拒之门外，不属于她了。
　　这种感觉真的太不好受了，喻烟的委屈真的是她和路玉随便开几句玩笑、喝醉了鬼哭狼嚎一下就能发泄得了的吗？
　　身边曾经那么热闹那么多人陪，委屈这种东西存在的下一秒就被簇拥而上关心给湮灭了。纵然她和喻岚关系不好，她也始终是她的依靠，让她有很多很多胡作非为的底气，世界就是她的游乐场。
　　现在呢？
　　现在她穿的这一身拼夕夕的便宜货，走进爱马仕都会被店员无视的。
　　她究竟做错了什么？
　　喻烟其实挺坚强的，她特别佩服自己，想了这么多伤心的事儿都没有哭出来，被司机送到酒馆门口，还说了一声谢谢才下车。
　　今天是周一，hear没上次周末那么多人，驻唱已经开始唱歌，一眼望去空位置挺多的。
　　她张望了一会儿，看到蒋璇在朝自己招手。
　　短短两天没见，蒋璇居然就换了一个发色，金的变成绿的了，脸上好像又多了两颗钉子也不知道是不是错觉。卡座几乎坐满，大都是穿着时尚的大学生，全都是陌生面孔，不过陈好没来。
　　蒋璇身边有个空位，旁边坐的是一个吊带配西装的看起来稍成熟一些女人，大概就是蒋璇说的漂亮富婆了。
　　知道这空位就是留给自己的，喻烟很自觉坐到她身边，扬起笑跟大家打招呼。
　　蒋璇介绍说：“这个就是刚才跟你们说的喻烟喽，是不是超漂亮？”
　　当然漂亮，那还用说。喻烟从小到大已经习惯了自己走到哪里都受欢迎。
　　“好漂亮，同学是哪个大学的呀？是我们学校的么？”
　　喻烟刚想说校名，又想到：“我已经毕业了。”
　　“哇，真的看不出来诶，我以为是学妹。”
　　几乎所有人都这么惊叹：“真的，我真以为是学妹。”
　　“姐姐也太嫩了吧。”
　　别说她们，喻烟自己也很不习惯，依然觉得自己和她们是同龄人。
　　蒋璇帮她倒了杯酒，喻烟端起来喝，听到耳边传来一道更沉稳、更性感的声音：“真的看不出来哦。”
　　喻烟抬眉，放下酒偏头，对上一双微笑的眼睛。女人散着黑长发，化着全妆，高挺的鼻梁上架着副无框眼镜，加上身上的西装外套，好有商务精英风，好锋利。
　　“还以为是小朋友呢。”她含着玩笑的意味，自我介绍：“我叫沈安禾，小璇应该跟你提起过我*了。”
　　“嗯呐。”喻烟：“我听她提过了的。姐姐好。”
　　沈安禾笑了一声：“自觉叫姐姐，好乖。”
　　“真的还是小朋友呢。”
　　喻烟感觉到了她身上浓浓的，情场高手的渣女气质。
　　渣女见渣女，没有磁场，只有一股不服输的劲儿莫名其妙地蹿上来了，喻烟挑衅道：“哦～姐姐真的是姐姐吗？”
　　沈安禾：“嗯？我看起来就比你大呀。”
　　“看起来。”
　　“难不成你比我大吗？”沈安禾挑眉。
　　喻烟轻笑着说：“说不定是姐姐我显得年轻啊。”
　　“呵。”沈安禾又笑出声，又打量了她一会儿：“小朋友装起大人还挺威武的呢。”
　　“要不要姐姐帮你把酒换成牛奶？”
　　喻烟一字一句：“不-要。”
　　沈安禾点评：“脾气好大。”
　　渣女的气息熏人，喻烟继续喝酒，不理她了。
　　“我们运气真的好诶，上次来老板就在，这次老板也在。”
　　听到蒋璇这么说，喻烟下意识看向吧台，只有调酒师在，蒋璇继续说：“她们好像在招待朋友，好像……诶，不是那天那个人么”
　　蒋璇用胳膊肘碰了碰喻烟，“不是那天你追出那个人么？”
　　喻烟心脏一悸。
　　“那边。”蒋璇指了指不远处的卡座。
　　卡座区空位置很多，喻烟一偏头，她的视线便一路畅通无阻地对上了冉伶的眼睛。
　　她比她更先看到她，弯着淡淡柔柔的笑意。喻烟当然也看到了坐在她身旁的虞老板和对面的……傅韫青。
　　她的侧脸在暗蓝色的灯光下看不真切，只见一个立体的轮廓，她挽着长发，肩披大衣，垂着眼帘低头喝酒。
　　傅韫青怎么也在啊……喻烟不知道自己该作何感想。
　　想要找新欢，结果碰上了前妻。
　　“喂，喂。”
　　她的思绪被蒋璇声音唤回，蒋璇八卦问她跟那人是什么关系，干嘛跑出去追人家。沈安禾也用饶有兴趣的眼神看着她。
　　与此同时，喻烟手机震了震，她低头一看，是冉伶姐姐给她发消息：
　　【白天还问我来不来，不过来跟我们打声招呼么？】
　　过去打招呼，过去打招呼……
　　要过去打招呼，完蛋了，喻烟发现自己根本拒绝不了冉姐姐，即使感知到了某种危险。
　　喻烟给冉伶回了一个表情包：【我来啦jpg.】
　　冉伶也给她回了表情包：【摸摸猫猫jpg.】
　　“你们先喝，我过去打个招呼哈。”喻烟收好手机，在众人诧异的目光下快步朝冉伶那边走去。
　　她们那桌就三个人，只有傅韫青面前的酒杯里倒了酒，冉伶笑谈着什么，虞听握着她的手低头把玩，傅韫青表情很淡，让人看不出心情。
　　无论如何她都跟喻烟记忆里的傅姐姐一样美，可她坐在这里，这样的神色，让喻烟感觉到前所未有的陌生。她们之间横亘了三年，现在的傅韫青之于她来说，不是妻子不是姐姐，更不是她在这个陌生世界的依靠，只不过是对她有一些厌恶的陌生人。
　　是吗？
　　喻烟不知道她们曾经都发生了什么，或许知道吧，但那些对于喻烟来说都是欲加之罪，喻岚把傅氏给坑了那全都是喻岚的错，她什么都不知道，为什么也要对她那么凶呢？傅韫青好不明理啊。
　　那天她对她那样的态度，让喻烟觉得这个变得世界更陌生，更没安全感了。
　　让她觉得难过、委屈，莫名其妙被曾经的一切抛弃的委屈。
　　这委屈一直都没消失，她来时坐在车里望着外面繁华的高楼大厦，孤寂感让那委屈又浮出了水面，她带它来到这里，见到傅韫青，喻烟心里怄着一股气，就像是想反抗、不服气的心情。
　　她想，傅韫青让她难过，那她也不理她。
　　喻烟走近时三人就察觉到了她的到来，冉伶冲她笑，虞听也看向她，她们俩的眼神都很平和，让喻烟感觉放松，她瞥了一眼傅韫青，那人没看她，像把她无视了似的，喻烟心莫名一坠，也把脸瞥开。
　　“冉伶姐姐好，”她礼貌又亲昵地向冉伶打起了招呼，又看向虞听，心里悄悄感叹了一下都好姐，接着说：“虞听姐姐好。”
　　姐姐叫得要多甜有多甜，却把傅韫青给跳过了。反正傅韫青也不想理她不是么，她就不讨人厌了，毕竟都是前妻了对吧，前妻这种东西，一听就是深仇大恨的。
　　“你好。”虞听看了看她，又看看傅韫青，眼睛里多出几分看戏的趣味，冉伶问：“今天自己来的么？你的朋友没有陪你吗？”
　　她指的应该是路玉，喻烟摇了摇头说：“她得上班，刚加完班，我就不叫她啦。”
　　“这样啊，那一个人的话，今晚不能喝这么多了哦，”冉伶温柔叮嘱：“要是有什么事的话，就来找我们，今晚我们一直在。”
　　简直不要太温柔太有安全感了，明明只是上次的一面之缘，冉伶对她亲近到喻烟觉得自己变成了被她罩着妹妹。虽然这种待遇喻烟从前也很常有，但对面是冉伶，她还是觉得很受宠若惊。
　　“我知道了，”喻烟眼眸晶亮，受宠后乖得不行：“谢谢两位姐姐，你们真的好般配哦。”
　　冉伶失笑，“不用谢。”
　　“那我就先回去跟朋友玩喽？”
　　“好。”
　　“再见～”喻烟软声道别，转身时视线有两秒落在了傅韫青身上，她没想到傅韫青也正看着她。
　　傅韫青望着她，她喝了酒，眼尾泛着淡淡的红，就这么看着喻烟，眼里全是喻烟看不懂的情绪。
　　喻烟眼神发怔，不知为何心底又溢满了那奇怪感受，目光迟疑，身体也跟着迟疑起来，睫毛不自觉颤动。
　　很快，她在这让她陌生的感觉中挪开了视线，没做停留离开了。
　　喻烟回到自己的位置上和那群人打成一片，目送她的冉伶慢悠悠的把目光收回，瞧向傅韫青。
　　女人端起酒杯低头喝酒，面无表情，乍一看波澜不惊，仔细观察，一股低气压萦绕周身。
　　果然还是在意得不行啊。不然向来讨厌酒吧的傅老师，又怎么会在听到喻烟的名字后改变主意应邀而来呢？
　　“你上次对她太凶，”氛围低沉，冉伶却不顾及这些，说：“她好像都被你凶怕了。”
　　傅韫青一顿，抬起眼，她冷漠的情绪被这句话激起波澜，枯萎而腐朽的心脏像被什么外力敲打，一阵钝疼。
　　她身边的人，是个有心人都能看得出来她不快乐，一份坏心情藏在她心里，不止今天有。她的世界变成阴天，从喻烟离开她那一刻开始。
　　“小心翼翼地看着你，见你不理她，都不敢跟你打招呼。”冉伶认真分析，“她肯定觉得，你再也不会要她了。”
　　傅韫青太了解喻烟的性情，喻烟热情也敏感，大方洒脱，有时也会很脆弱。当她尝试着再一次靠近她，但她太冷漠，她就会以为，她再也不要她了。
　　可傅韫青是恨她的。
　　傅韫青应该再也不要她。
　　

第24章 她不要我了呗
　　桌面上十瓶酒已经开了七八瓶，现在的大学生是越来越能喝了，喻烟回到位置上，蒋璇主动帮她倒满，边问：“欸，你跟她们到底什么关系啊，还专门过去打招呼，你不是上次才第一次来hear吗？我来一年多了都没这种待遇欸。”
　　喻烟闷闷喝了一口，回答：“哦，她们那朋友是我曾经熟人。”
　　“熟人？”蒋璇挑眉，又瞥了眼傅韫青。傅韫青全身名牌，光是手腕上那条镯子她一个外行人都能看到大百万，再加上她那矜贵清雅的气质，一看就是云城的上层阶级，不知道是哪个家族的大小姐继承人，怎么能和喻烟扯上关系？
　　虽然喻烟看起来也并不寒碜，一看就是像被富养的，可就上次她们要拼桌的那窘境，怎么的也应该跟她一样是平民吧？
　　“啥熟人啊？你之前的学姐？”有可能一起上过同一所大学是蒋璇能联想到的唯一联系了。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　喻烟冷冷地：“前妻。”
　　众人：“？？？？”
　　“你结过婚了？”沈安禾惊讶得放下酒杯。
　　“嗯啊。”喻烟闷了一口酒，潇洒道：“结过了。”
　　“你……你是几几年的？”沈安禾不得不开始考虑喻烟的那句“说不定是姐姐显得年轻”这句话的可能性了。
　　“我零零后啊。”
　　“零零后……你，”沈安禾：“你什么时候跟她结的婚？”
　　喻烟：“三年前。”
　　“你，”沈安禾算了一下：“你二十岁就结婚了？”
　　“……”
　　喻烟被问得有点儿烦了，一口气灌下一杯酒后有些上脸，白皙的皮肤泛着红，她冷笑了一声，眼神有一丝迷蒙，看着她：“姐姐很介意我离过婚么？”
　　沈安禾一怔，惊艳于她这样的神态，察觉到她的不悦，语调轻了下去，“不是介意。”
　　“就是有点惊讶。”
　　“那……为什么又离了呀？”蒋璇见她是认真的，又惊讶又八卦。
　　“不知道，就……她不要我了呗。”喻烟侧头，去看台上卖力唱歌的美女，用一点点抱怨的语气说。
　　*
　　晚上十一点，路玉发消息来问喻烟要结束了没，此时那群大学生已经喝嗨了，刚进入状态，不到半夜两三点是走不了的。但喻烟却没什么兴致了，她喝了个半醉，眼睛还看得清字，低头打字回：【马上就回去了】
　　路玉：【行】
　　路玉：【给你打辆车】
　　喻烟：【笔芯jpg.】
　　“这么快就要走啦？夜生活这才刚开始呢，上次不是玩挺好的么？”喻烟随便说了个理由要走，喝得大醉的蒋璇勾着朋友的肩膀，按照惯例出声挽留，喻烟说：“朋友在家等着我呢，我不回去她不放心得都睡不着觉。”
　　“哦～”蒋璇点点头，豪迈放人：“那下次叫她一起哈。”
　　拿着包站起身的喻烟下意识看了眼不远处冉伶她们的方向，她们还在那儿没走，傅韫青也没走，喻烟不懂她们今天是要谈什么生意需要这么长的时间。冉伶许是注意到了她的目光，隔着酒馆暗蓝色的光朝她挥了挥手，喻烟也给她发信息说：【我先回家喽，冉伶姐姐下次见】
　　“我送你，”沈安禾跟着站起身，喻烟刚想拒绝，蒋璇大大咧咧地说：“对哦，沈姐有司机的，你打车不安全，让她送送你。”
　　不好在这么多人面前驳了她的面子，喻烟没作声。“走吧，”沈安禾拎起自己的包，跟她一同走出酒馆。
　　白天有出太阳，秋的气息在夜间绽放得尤为清晰，所有人都意识到冬天就要来了，望着路边亮着的橘黄路灯，喻烟被一股冷风吹得缩了缩脖子，双手抱在胸前，心间莫名也涌上一股怅然若失的落寞心情。
　　去年的冬天她可不是这样过的，从前的她可不会有这种失落的情绪。
　　“在这里稍等一下，我叫司机开车过来。”
　　跟出来的沈安禾打完电话，跟她凑近了一些。她声音清明，一看就没喝多少酒。在酒馆里时喻烟就注意到了，她的精力都放在了灌自己喝酒这件事情上，明明目的性那么强，还要装出一副无害的温柔姐姐的样子。
　　幸好喻烟谨记路玉的话，不能喝太多，幸好喻烟对她不来电。
　　“很冷吗？我的外套给你披一下吧。”说着沈安禾就要去脱自己那件薄西装，她里面就穿了件露脐的吊带，比喻烟夸张多了，要体现体贴也不是这么体现的啊，很吓人。
　　喻烟赶紧说：“不用了，你自己穿吧，也不是很冷，就一下被凉风激到了。你不用送我，我朋友帮我打车了，待会儿就到。”
　　这是拒绝了她，沈安禾有些无奈，看着她的侧脸轻叹口气，“你不好像不太信任我。”
　　喻烟：“我跟你也不是很熟啊。”
　　她好诚实，沈安禾笑出声，“你好坦诚啊。”
　　“刚才还叫我姐姐，怎么现在就变成‘你’了？”
　　因为没对上眼呗，这还要问，多尴尬。
　　喻烟不吭声，沈安禾望着前方黑漆漆的路，长呼一口气然后叹息：“我只是觉得，你有一点可怜。”
　　可怜？
　　她为什么要觉得喻烟可怜，喻烟不明所以地转头看她，看到她一副假装温温柔柔实际高高在上的，像可怜小动物一样可怜她的表情。
　　带着上位者的轻蔑，让喻烟有些不爽。
　　“你从她们那儿打招呼回来以后就不太开心。”沈安禾比她高，还踩着高跟鞋，看喻烟要垂眸，她长得确实很好看，脸颊瘦削，鼻梁高挺，狐狸眼含情脉脉，确实有做渣女的资本。
　　她还会说一些温柔似水的话：“听到你说，是她不要你了，我就觉得你像被抛弃在路边的小猫，好可怜，想摸摸你。”沈安禾笑了笑。
　　“我想把你捡回家。”
　　妈呀，不知道为什么，喻烟就是想冷笑，“你养得起我嘛？”
　　“嗯？蒋璇没告诉你我的工作吗？我觉得，应该养得起吧，”像是到了她所自豪的领域，她更游刃有余地说：“一个月十万零花钱够你花么？”
　　呵呵。
　　喻烟还以为是多大的富婆呢。
　　见喻烟不屑，沈安禾挑了挑眉，补充：“这只是零花钱，不包括各种礼物，各种奖励。”
　　“噢，车好像到了，”一辆商务车驶来，喻烟朝马路走了两步，伸手拉车门，转头朝她挥手，“拜拜喽，富婆姐姐。”
　　沈安禾蹙起眉。
　　要转头上车的一瞬间，喻烟似乎在沈安禾身后不远看到了傅韫青的身影，她还来不及辨别到底是不是，车门已经合上。她怔怔坐在座椅上，再次扭头去看窗外，还真是傅韫青。
　　“请念一下尾号。”驾驶座传来司机的询问，喻烟回神，“噢，7788。”
　　“请系好安全带。”
　　喻烟把安全带拉上，看到傅韫青上了路边另一辆车。
　　原来是也要走啊，莫名吓她一跳。
　　车子启动，喻烟拿出手机给路玉发消息告诉自己上车了，路玉回了个OK。喻烟喝了酒本来就投点头晕，再玩手机怕是要晕车呕吐了，她关了手机闭目养神，不一会儿又睁眼看向窗外，空落落的街头在倒退。
　　见到傅韫青心情本来就不好，沈安禾居然说她可怜，她更糟糕了。
　　她也不知道为什么自己会对沈安禾有这么大抵触。
　　明明她本来就打算要找富婆包养，为什么还会那么讨厌那种强烈的目的性呢？会包养她的富婆会是什么纯良无害的大好人么？可能是沈安禾太油腻了吧。嗯，对，太油腻了要不得。
　　郁闷地回到家，客厅还亮着灯，路玉穿着睡衣在沙发上玩手机，显然是在等她，见她回来了，用手捂着嘴打了个哈欠，“你喝了多少？”
　　喻烟：“没喝多少，不用你照顾，快去睡觉吧。”
　　都快十二点了，路玉明天还得上班。喻烟记着路玉的叮嘱呢，没给自己喝个烂醉回来让她照顾。
　　见她这么懂事，路玉还挺欣慰的，“行，上次不是自己学会泡蜂蜜水了么。”
　　喻烟哼了一声，她才不想学会。
　　回房间卸妆，找睡衣进浴室洗澡，一套流程下来花光了喻烟的所有力气，她头晕乎得厉害，也懒得去给自己泡什么蜂蜜水了，把绑着长发的发圈拆下来扔到桌上，往床上就是一扑。
　　被子也没盖，闭着眼睛眯了一会儿，枕头边的手机震了震，喻烟睁开眼拿过来看，冉伶问她有没有安全到家。
　　喻烟回了个到家啦，一来一往两句便道了晚安。不知道为什么，她明明很困了，也挺醉的，要是闭眼睡觉的话根本不会失眠很快就能睡着，但就是莫名觉得还少了点儿什么，不想睡。
　　少了点儿什么？
　　她还能再少点儿什么？
　　喻烟随手点进抖音，一大堆她没看的私信，没心情看，刚想走开去刷刷美女，忽然注意到了什么。
　　私信列表里最顶上的人的ID叫【有如果】。
　　欸？
　　喻烟忽然想起来这是自己取的ID。
　　这不是上次那个大富婆么？
　　喻烟来了兴致，点进去看她发了什么。她只发了一句话，十五分钟前，她问：【今天怎么没直播？】
　　今天怎么没直播？
　　这个姐太高冷，直播间只刷礼物不咋说话，喻烟等一天了都没等到她的私信，还以为她对自己没兴趣呢，没想到也会等直播啊。
　　喻烟有点高兴，是一种成功把人钓住的满足感，她懒得打字，直接按住语音：“你是在等我吗？”嗖地一下发了过去。
　　显示已读，可没回话。
　　还是很高冷呐。
　　没关系，比起目的性太强的，高冷的女人才能让她提起兴趣。
　　她笑了笑，按着语音，夹着嗓子柔声说：“我也在想你哦。”
　　

第25章 好想她啊
　　还是已读不回。
　　什么意思嘛？都这么媚她了，还是无动于衷吗？
　　喻烟蹙起眉头，却不觉得挫败，因为已经感受到了对方对自己的在意，只觉得她很有意思。
　　好吧，那她稍稍纵容一下富婆姐姐好了，没关系的，姐姐不愿意理她没关系的，她永远在这里，只要姐姐稍稍伸伸手，她就会把下巴递过去的。
　　只要记得下次直播要给她多多刷火箭就好哦。
　　*
　　喻烟一觉睡到天亮，起床时路玉已经去上班了，她来到客厅，餐桌上有路玉留的早餐和一杯蜂蜜水。她就知道路玉最好了，这个世界上对她最好的人就属路玉了，从前别人图她的钱和色，现在别人图她的色，路玉什么也不图，就靠那纯真的友情维系着现在纯洁的圈养关系，嗯……可以说是圈养关系吗？好像也不太对，昨天去喝酒喻烟花的可是自己挣的钱。
　　总之，外面的世界危险至极，只有回到路玉身边才是最安全的。
　　路玉那家伙，长得那么好看，性格还那么好那么让人有安全感，她未来的女朋友该有多幸福啊。不过比起喻烟一次谈八，这些年来她一点情况也没有，没有人喜欢她吗？绝对不可能，虽然喻烟说路玉像直女，但那也是夸张手法，她还是很有姬味的，而且很有1味，是那种很清爽纯情的类型。云城这么多拉拉，绝对不可能没有人喜欢她不暗恋她。
　　为什么她没情况呢？
　　难不成这么多年过去了，她还想着她的老师么？
　　完蛋了，那么专情，更迷人了。
　　睡了一觉，喻烟心情不错，不记得是自己哪次伤心，哪位姐姐为了哄她讲给她听的，要是跟月亮关系好的话，月亮会为你治愈那些糟糕的情绪。真可爱，喻烟记得当时自己被她可爱到，就这么被哄好了。
　　心情一好就想找点儿事做，现在是工作日上午，按理说应该不会有那么多人看直播，但谁让喻烟闲呢，她难得有些不是为了挣钱而是想要聊天的倾诉欲，就当找人聊天了。
　　简单聊下天，也没什么化妆的必要，反正她的素颜也很好看啊，喻烟从来没有容貌焦虑素颜焦虑，她知道自己无论怎样都有特别的魅力，简直三百六十度无死角。所以洗了把脸，抹了点水乳，散着长发就点开了直播。
　　她用手机支架把手机架在茶几上，自己穿着睡衣往沙发上靠，抓了个抱枕过来给她揪，就这么安静地看着屏幕。
　　陆陆续续有人进来跟她打招呼，喻烟比那天晚上要热情些，一连回复了好几个ID。上午的流量确实比不上晚上，五分钟才进来两百多个人，不过喻烟并不关心人气问题，她就是单纯想找人聊天，两百人弹幕也已经在刷个不停了。
　　送过礼物的ID进入直播间后面会跟着特效，喻烟陆陆续续认出了几个上一次直播给她刷礼物的富婆，她想，富婆不用工作嘛？大上午的怎么有时间来看她的直播间呢。
　　果然有人在弹幕提：【怎么这个点直播】
　　喻烟撑着下巴说：“这个点正好无聊。”
　　噢，上次给人的印象还是没变，主播还是那么的随性。
　　ID【blue】进入直播间，喻烟记得她是上次直播的榜二，主动欢迎她，她发了条弹幕：【待会儿得开会，只能听，没办法跟你聊天哦】
　　喻烟很善解人意：“姐姐好忙哦，挣大钱哦。”挣大钱多给她刷点礼物。
　　blue闻言马上刷了个火箭，喻烟弯起笑眼道谢。不一会儿，那位昨晚对她已读不回的有如果小姐也进了直播间，喻烟看到她的ID挑了挑眉。
　　明明表现得那么冷淡，可真是一场直播也不愿错过呢。
　　“欢迎有如果姐姐，早上好～”她非常懂事，甜甜地欢迎了一下。
　　有如果没有应声，她自顾自地开始跟弹幕闲聊：“刚醒一会儿，今天早上吃了朋友给我留的早餐，她自己做的三明治。嗯，对呀，跟朋友一起住的，她超级好，我不会做饭，都是她在做。我昨晚喝酒了，她今早还给我留了蜂蜜水。”
　　弹幕：【这么体贴，不是女朋友吗？】
　　喻烟赶紧：“不是！就是发小。她暂时收留我而已。”
　　弹幕：【今天工作日诶，真的不用上学吗？看起来像高中生】
　　高中生？喻烟倒是很受用：“当然是翘课直播喽。什么学还要本大小姐亲自上？”
　　弹幕：【主播是富二代？】
　　弹幕：【主播准备去哪里读？英国还是美国？】
　　喻烟笑出声：“不是～主播不是富二代。”
　　她心想要真还是富二代她才不来这里费力直播呢，说：“主播倒是想有哪个富婆妈妈能包养我把我送出国呢。”
　　弹幕：【主播是文科生还是理科生】
　　喻烟：“主播是艺术生。”
　　弹幕：【那都快艺考了】
　　弹幕：【学的什么呀？】
　　喻烟：“学美术。”
　　弹幕：【干嘛想不开学美术】
　　喻烟说：“因为学美术拉拉多，毕业还可以去给美女业主刷墙。”
　　弹幕：【笑死】
　　弹幕：【好真实】
　　弹幕：【哈哈哈】
　　弹幕：【感觉主播很叛逆】
　　没错，喻烟说：“超叛逆，最讨厌听妈妈的话。”
　　弹幕：【那妈妈知道你喜欢女人吗？】
　　好奇怪的问题，喻烟笑出声，来劲儿了：“知道啊，我全家都知道我喜欢女人。我跟你们讲，性取向这种东西真的是从娘胎里带出来的，她可怪不了我，她害得我从幼儿园开始就喜欢女人了，我比你们早觉醒多了，你们小时候都是对着零食流口水，我是对着美女流口水。”
　　幼儿园就会对美女流口水，她说起来还挺自豪的，弹幕清一色的自愧不如。
　　这个话匣一打开喻烟就停不下来了，高冷矜贵的形象一点儿也维持不住。什么幼儿园爱上漂亮同桌，小学爱上同学姐姐，初中爱上职校大姐头，高中爱上美女老师，大学爱上清冷教授，毕业了爱上霸道女上司，她说着说着自己也想笑，“嗯，这小半辈子一路走来，真的被女人伤够了，现在有点爱不动了。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈】
　　弹幕：【好搞笑啊】
　　弹幕：【真的假的】
　　弹幕：【东亚女同的一生】
　　弹幕：【还以为是颜值主播，没想到是搞抽象的】
　　“什么搞抽象的，是真的，”喻烟自己就笑个不停：“跟你们说，我有一次初中语文考试，作文写两百字就写不下去了，趴桌子桌子太硬又睡不着，忽然发现旁边的女生好有气质，我就一直盯着她看，但她以为我想抄她的试卷，把她试卷遮住，还看了我一眼警告，但我当时没发现，以为她在给我抛媚眼，就特别痴迷地继续盯着她看，哪知道她忽然举手跟监考老师说我作弊，我还没反应过来呢，就被收了卷子请出去了。”
　　弹幕清一色的：哈哈哈哈哈。
　　她眉头紧皱，为过去的自己同仇敌忾：“那次可把我给委屈死了！”
　　弹幕：【哈哈哈好惨】
　　弹幕：【她好狠】
　　弹幕：【好正直一美女】
　　弹幕：【你的视线打扰到人家考试了】
　　喻烟：“我那时候也觉得她好讨厌！”
　　弹幕追问后来呢。
　　“后来啊……”喻烟紧皱的眉头逐渐放松，原本大仇大恨的情绪也因为某些回忆变成了灿烂的笑意，“后来啊，后来啊，后来她知道她冤枉了我嘛，特意来我们班跟我说对不起，还送我小零食，我就又爱她了。”
　　弹幕：【又爱了】
　　弹幕：【笑死】
　　弹幕：【好没出息】
　　天生女人的舔狗是这样的，女人把她伤的遍体鳞伤，只要一句道歉，她就满血复活热情似火，缠了那位漂亮同学整整一个学期。
　　喻烟描述了一些当时的她还想得起来的细节，例如那位同学看起来清清冷冷实则十分温柔心软什么的，氛围逐渐变味，弹幕开始追问：【你俩不会谈上了吧？】
　　弹幕：【后来呢？】
　　弹幕：【现在还有交集吗？】
　　弹幕：【她不会是你的初恋吧？】
　　“我的初吻在幼儿园就没了好不好，还初恋呢。”
　　不过，后来的事情喻烟确实仔细回忆了一下才想起来，“没有在一起啦，当时对她根本没有那种意思好不好，就是稀罕她长得好看，她也对我没意思，只把我当成烦人精。后来她转学了，就没联系了，关系挺脆弱的。”
　　顺着这个话题聊起自己学生时代的趣事，弹幕有人说青春真美好，喻烟也觉得青春真美好，在穿越到2025年之前，她从没觉得自己的青春离开过，她青春靓丽，美好无限，一下子坠入深渊，一下子老了三岁！她都还没有好好感受自己的二十岁。
　　真的是亏大了。
　　“可现在已经物是人非了。”喻烟忽然叹气，故作伤感地说：“我现在已经没了青春的样子，变成了一个离过婚的，颓废的，双目无神郁郁寡欢的女人，只想着不劳而获一步登天被富婆包养，离我的青春已经很远很远了。”
　　弹幕惊讶：【主播离过婚？】
　　弹幕：【主播不是说自己是高中生吗？】
　　弹幕：【主播到底多大？】
　　喻烟：“开玩笑的啦，怎么可能还是高中生嘛。”
　　她还挺自豪：“就是离过婚啊，跟女人，跟一个超级漂亮的大美女。”
　　弹幕：【真的假的】
　　弹幕：【超级漂亮是多漂亮？】
　　弹幕：【好奇】
　　弹幕：【为啥离婚了？】
　　弹幕：【有故事？】
　　弹幕：【耳朵jpg.】
　　不得不说在当主播这方面上，喻烟真是有天赋的，她能说会道，各种歪理、奇异的思维，各种让人想象不到的词汇都能从她嘴里蹦出来，又搞笑又抽象。
　　不知不觉直播间人数就破了千，几乎所有人都对喻烟这位离了婚的前妻感到好奇，弹幕一直刷个不停，喻烟想跳过都不行。
　　“前妻啊……”喻烟一下子怅然起来，踌躇了一下说：“她就是很漂亮……”
　　“她比我大十岁，是我见过最漂亮的女人，她特别温柔。”
　　怎么说呢？喻烟根本没有这三年婚姻的记忆，除去前两次的仇人见面一声不吭，喻烟记忆里有的全是三年前初见傅韫青时她的样子。
　　那几个月跟傅韫青相处的点点滴滴喻烟都记得，傅韫青对她好得不得了，喻烟喜欢她喜欢得要命，很多时刻，喻烟上头到甚至偏心地觉得她就是全世界最好看、全世界最温柔的。
　　也不是没有哪个在她怀里的瞬间想过就这么跟她在一起也不是不行。
　　明明是那么好的傅姐姐，明明是那么一段天赐良缘，怎么就变成了今天这样呢？
　　喻烟垂下眼，慢慢补充，“她特别宠我，她很好，她全世界最好了，比我遇到过的所有女人都好，我最喜欢她了，跟她在一起，我特别特别幸福……”
　　喻烟叹了口气，抓狂道：“我好想她啊。”
　　

第25章 yyhfyqyyzyq
　　喻烟真的很想念曾经那个傅姐姐。
　　这些天来穷困潦倒孤苦伶仃，她无时无刻不在怀念她从前无忧无虑的生活，她想念那个什么事都答应她宠着她、她发烧了照顾她一晚上没合眼、为了哄听话她豪掷千金、让她贴贴让她抱抱让她枕大腿，还答应给她亲亲的傅姐姐。
　　那是喻烟刚领完证才结完婚的老婆啊，那是老婆，是妻子，是姐姐，是亲爱的，是喻烟后半辈子的大腿、金主妈妈。
　　可是现在已经物是人非了，喻烟大概变成了傅韫青的仇人，傅韫青讨厌她，无视她，不管她。
　　昨天晚上，要是她再喝得醉一些，一不小心就被那个油腻富婆哄上车了，傅韫青是不是也会视若无睹？
　　喻烟的心被这巨大的落差感劈得七零八碎，还是难以适应。
　　但这种余情未了的戏码女同性恋最喜欢看，弹幕刷个不停：想她就去找她啊。
　　你还爱她，快去挽留她。
　　去找她？她们说得好轻松哦，说去找就去找的，又有谁知道喻烟真去找了结果被凶了一顿呢？
　　她的委屈谁来心疼谁为她解决？
　　喻烟又叹了口气，想找个桌子趴一下想起来自己坐在沙发上，只好尴尬地调了个姿势，忧伤委屈地和弹幕抱怨说：“找了的……”
　　她胡言乱语道：“她已经不爱我了，她对我特别凶，你们知道吗？我从来没见过她对我那么冷淡的样子，我当时心都凉半截了。”
　　弹幕齐刷刷地问怎么回事、怎会如此。
　　“就……”
　　喻烟欲言又止。
　　怎么会如此呢？
　　再怎么说，也都是她妈的错，她身为女儿，还是为了巩固合作商业联姻的女儿，亲妈把人卖了，她多少还是得连坐，被离婚也是人之常情。
　　喻烟也不好给傅韫青泼脏水：“是我的错。”
　　“我对不起她嘛。”喻烟大方揽责。
　　弹幕：【细说】
　　弹幕：【耳朵】
　　弹幕：【你怎么对不起她了？】
　　弹幕：【讲下细节，看看你还有没有机会，没准能给你出主意】
　　细节……帮她出主意？她们这些人肯定都以为是感情出了什么问题，谁绿了谁谁对不起谁的，可是喻烟跟傅韫青结婚之后有感情吗？喻烟想象不出*来，或许有一点吧，毕竟在爱尔兰结婚那会儿她们感情就很好，当然也挺薄弱的，那点感情在利益面前肯定算不了什么。
　　“不想说。”
　　莫名其妙聊飘了，她差点都忘了她是来找富婆包养的，不能讲太多情史了，既影响她的人设又容易让喜欢她的富婆吃醋。
　　“往事如烟，说了也没用。”喻烟冷淡地用一句话浇灭了所有人的八卦热情，“我现在的目标是坚定不移地放下过去找富婆包养。”
　　她看一眼时间，不知不觉竟然播了快一个小时，她聊得口干，索性挥挥手拜拜下播。
　　这场直播她赚得不多，三千多块钱的礼物，大部分都是【有如果】刷的。喻烟简单算了算，这些钱分路玉一半，依然跟人拼桌的话，大概够她下次一顿酒钱了。
　　酒鬼就是这样的。
　　彼时正在公司里对着电脑噼里啪啦按键盘写方案的路玉放在桌边的手机亮了亮，她瞥了眼备注，看到是喻烟，百忙之中抽空拾起来点开看。
　　一笔一千五的转账。
　　路玉打字问：【又直播了？】
　　喻烟：【嗯】
　　路玉：【你怎么这么乖啊，每次直播完都给我发钱】
　　喻烟：【怕你不要我】
　　路玉可太懂她了，不理会她撒娇装可怜，说：【今晚要是下班早给你做饭吃，想吃什么？还是你想吃外面餐厅的菜？】
　　现在喻烟自己能赚钱了，路玉可是一点儿也不拦着她吃喝奢侈花天酒地了，毕竟大小姐开心最重要。
　　喻烟：【我想吃酱香排骨】
　　喻烟：【你要做得跟外面一个味道才可以】
　　路玉：【好好好，我尽量】
　　大小姐就是大小姐，寄人篱下还敢把人当厨师使唤，要求那么苛刻。
　　路玉：【直播完了要干点儿什么？睡个回笼觉么？】
　　喻烟：【不要了，我要奖励自己一顿下午茶。】
　　路玉：【好的】
　　此时的喻烟窝在沙发上十分悠闲，全然没了在直播间里讲述自己对前期爱而不得被嫌弃后苦恼烦闷的模样，她就是这么没心没肺，什么事情来得快去得也快。
　　她暂时没觉得困，放了一部路玉网盘里的电影，还拍照给路玉看，路玉让她认真看，说很好看，有深度，但喻烟还是没能看进去多少。
　　主要是她觉得很无聊，路玉的电影大多都是文艺片，太深奥了太无聊了，她看着看着就走神去干别的事儿，刷刷抖音，看看私信。她忽然发现原本稀稀拉拉的【艾特我的】那一栏从稀稀拉拉的零星几个变成了九十九加，喻烟纳闷，谁艾特她，点进去一看，才知道自己被营销号做成了视频。
　　从前她是岚山集团董事长的独女，虽然没在公司任职，因为太爱玩活跃在各种交际和视线里，认识她的人很多，但也没到公众人物的地步吧？她没想到，自己不久前直播的片段被营销号剪辑做成了视频，标题还是“岚山集团千金直言对不起前妻”。
　　喻烟把这个视频发给路玉，听她解释了才知道，她之前和傅韫青离婚上了头条，众说纷纭，喻烟在众人口中的角色大部分都是罪人之女，出事后被傅家嫌弃驱赶的那只老鼠。现在喻烟落魄到出来直播捞钱还公开道歉，更加坐实了这一点，引来特别多嘲讽。
　　路玉：【我都忘了，认识你的人太多，你火了可能会被人拿来做文章，你别放在心上，当做没看见就好了，营销号就是这样的，为了博眼球什么事情都能做得出来】
　　喻烟也不是很在意，就是莫名有点儿郁闷。不过没过多久，她再点进去的时候发现这条视频下架了，其他零零碎碎的几个营销号也不见了踪影。
　　嗯？
　　路玉：【不会是傅韫青也看到了，她出手了吧？】
　　喻烟：【傅韫青会刷抖音吗？】傅韫青完全不像是会刷抖音的人啊。
　　路玉：【人家背后有个大集团】
　　喻烟：【是哦】
　　喻烟：【但是她为什么要管呢？】
　　路玉：【可能她们觉得旧事重提会对傅氏或者傅韫青本人有影响？】
　　也对哦。
　　喻烟想，那我以后在直播间还是少提她为好，都离婚一年多了，可不能又把热度给人带上来了。
　　喻烟还是很有道德的。
　　像这样的小插曲喻烟本该很快忘记，如果她没有看到那些被她遗忘的，她记忆里空缺的东西的话。
　　*
　　当天晚上，喻烟吃上了路玉做的酱香排骨，虽然比不上米其林餐厅的大厨，但好歹它十足的干净卫生让人放心，喻烟吃得很香。饭后还早，路玉提议去海边逛逛，没准能遇上蓝调时刻，说不定能帮喻烟拍几张照片发抖音。
　　路玉骗人出去的手段也太没有吸引力了，喻烟可没她想象中那么敬业，但看在路师傅辛苦了一天还为她准备晚餐的份上，喻烟欣然答应。
　　从住的地方到海边打车需要半个小时，因为喻烟要求高，打车费并不便宜，都赶上部分人一天的工资了，也差不多赶上路玉半天的工资了。
　　喻烟：“你怎么不买车？”
　　路玉：“大小姐，买车容易，在云城养一辆车可是很烧钱的。”
　　不食人间烟火的喻烟哪懂这些，在路玉教她之前，她甚至不懂洗衣机和烘干机该怎么用。
　　但喻大小姐仗义，没财也气粗，拍拍路玉的肩膀，画大饼说：“等姐以后东山再起了，给你买辆劳斯莱斯，什么车位啊，保养啊油卡啊停车费啊都给你包了，你就只管开。”
　　路玉笑出声：“姐，劳斯莱斯会不会太高调了，我在那小破公司打工，人家不敢要我了怎么办。”
　　喻烟不满：“路玉，你格局也太小了，要在那小破公司呆一辈子吗？”
　　海边人少，天和海呈现着一片将暗未暗的莱茵克蓝，挺有氛围感的，路玉这样文艺的人最喜欢了，如果没有喻烟的话，她或许更想在沙滩上燃起篝火，拿一本厚实的书看。
　　路玉那么文艺，喻烟却觉得她和自己印象里的很多“文青”都不一样，她不烫不染没有个性的发型，甚至连耳洞都没有；她不抽烟不纹身，不会穿多时髦的衣服也不追求牌子，在喻烟眼里甚至朴素；她从来不把文学艺术放在嘴边，她看起来随和又乐观，活得十分接地气，好像只是单纯的喜欢“看书”这件事。
　　当然，“朴素”的衣服穿在她身上十分好看，她这样的人审美一流，拍照技术也一流，没用相机，一台碎了屏的手机就能给喻烟拍出了氛围感大片。
　　回到家，睡前，喻烟简单p了一下，找了首孤寂感拉满的bgm配上，抄个伤感文案，发了账号“不要再被女人骗”的第二条视频。
　　热度来得很快，喻烟简单看了下评论区和私信，有不少人说看了她的直播觉得她很有趣，想让她开个微博号分享日常什么的。喻烟想想也是，她之前也经常玩微博。马上去翻了翻自己手机里的app，居然没看到有这个软件，三年后的自己是有多么清运寡欲没有分享欲啊，不仅朋友圈删得一干二净，就连微博也卸载了。也是，穷到这个地步了，哪儿还有什么分享欲。
　　喻烟去应用商城下了个微博，点进去就弹出登录方式，她选了个最简单的手机号登录，她进入了一个令她感到陌生的账号——
　　一个卡通头像，两只**小人抱着一只黑不溜秋的只剩眼睛亮亮的**黑猫；乱码一样的ID，叫【yyhfyqyyzyq】；简介是：【我有一只小猫，她有两只】
　　喻烟怀疑自己登进了别人的账号，她原本的微博账号不是这样的啊，可当她点开相册，她愣住了。
　　从上往下滑，这人挺爱分享日常的，没一会儿，喻烟看到了两张熟悉的脸。
　　是她和傅韫青——
　　喻烟惊讶地点进照片，照片的背景她很陌生，不知道是谁的家，看得出很宽阔，很奢贵，柔软的大沙发，大茶几上放着已经切开的蛋糕、鲜花和很多很多未拆封的礼物盒。照片里有很多人乱入，都被用可爱的表情包p掉了，只剩下中间的两位主角。
　　画面中的喻烟穿着小裙子，长发编了精灵一样的辫子，头戴皇冠。很显然她是今天的主角，但寿星脸上被抹了奶油，侧着身子贴在傅韫青怀里，仰着头蹙眉直勾勾盯着年长女人的脸，不用说就知道是在抱怨撒娇。傅韫青嘴角挂着淡淡笑，用一只手捧着她的脸，一只手捻着纸巾帮她擦拭。
　　她的眼神温柔又宠溺。幸福、甜腻、温暖，这些词语像是从这张照片里冒出来钻进了喻烟的脑袋里。
　　喻烟睁大眼睛，拇指指尖往右一滑，另一张照片还是原来的背景，只是喻烟脸上的奶油消失不见了，变成了两个红色吻痕。
　　这条微博的文案是：【她们都欺负我，只有妈妈最疼我了】
　　傅韫青……妈妈？
　　喻烟猛地退出微博界面，缓了缓，又点进去，一口气划到了微博最底部。
　　这个账号微博数量不算多也不算少，几十条是有的，第一条微博是2157年9月3号，发了一段文字  ：【今天fyq被她的学生表白了，现在的学生怎么都喜欢自己的老师！太不像话了吧，傅韫青居然收了她的花】
　　这个日期，是她们结婚后的两个月……
　　喻烟往上翻。
　　2157年9月5号11：35：【其实我的老师也很漂亮，都是超有气质的美女，我要离家出走去宿舍住，我要把她急死】
　　2157年9月5号20：03：【被抓回家了，但我绝对不会跟她睡同一张床】【冷淡笑脸jpg.】
　　2157年9月5号22：50：【完蛋了，欲擒故纵把人惹到了，姐姐不跟我搞暧昧了，她问我到底喜不喜欢她，要不要跟她在一起，跟她在一起的话只能喜欢她一个人，她好会亲……没办法，只能为姐姐乖乖收心喽】
　　2157年9月5日：【都有老婆的人了为什么还要去学校，为什么要去学校，为什么要去学校！】
　　2157年9月7号：【谈恋爱的感觉还不错】【配图一大束玫瑰和一对钻石耳钉】
　　2157年9月35号9：30：【和fyq的第一次，fyq好会，好舒服……但是她欺负我什么也不会，我一定要好好补课扑倒她！】【严肃jpg.】
　　2157年10月1号7：10：【扑倒成功！好喜欢好喜欢，完蛋了，我被她迷晕了，被她迷得神魂荡漾的，我要爱她一辈子了。老婆还在睡觉，马上下床去给老婆做爱心早餐！】
　　2157年10月1号8：20：【fyq夸我做的面条好吃，还笑着说烟烟长大了。问我几点醒的，关心我困不困，哄我去补觉（昨晚欺负她欺负到很晚）。要是换成喻岚肯定只会嫌弃我做的面不好吃然后再挑我其他毛病对着我一顿说更别提补觉了！一点儿温情也没有。她才是我小时候幻想中的妈妈啊，我不想叫她姐姐了，想叫她妈妈】
　　2157年10月35日：【今天撒娇的时候忍不住叫了她一声妈妈，她愣了一下，然后感觉眼神都变了，斥责我一声，转过头去不理我，但把我的手牵好紧】
　　2157年11月20日：【给老婆过的第一个生日，她开心我也好开心好开心，好想和她一直一直在一起～】
　　2157年11月25日：【天气开始变得好冷，每天早上出门前她都要检查我的衣服，好幸福哦，我也要检查她的衣服】
　　2157年11月25日：【不想起床，姐姐帮我穿袜子。起床了，帮姐姐扎头发～】
　　2157年12月5日15：01：【偷偷去上她的课，给她送这个】【配图一支白玫瑰】
　　2157年12月5日15：12：【她发现我了，只冲我一个人笑】
　　2157年12月20日：【啊，为什么fyq要去外地开会，好想她，5555，没有老婆我活不下去了】
　　2157年12月21日：【跟她打视频，隔着屏幕可怜兮兮地又叫了她一声妈妈，她愣了一下，说“乖了”。好撩好撩，我受不了，可是她就是妈妈啊。我也要撩她，我说，好爱妈妈】
　　2157年12月22日：【一睁眼，看到她坐在床边叫我宝贝，以为自己是在做梦，可是被她亲了好久】
　　2035年1月19日：【好开心，完全没想到是这样的生日礼物！我居然有猫了。呜呜呜，好想哭，没有信心能养好一只猫猫，可fyq说有她在呀，我一下子就不担心了，跟她在一起以后她真的把我养得好好，好感谢她哦】
　　那是一只卧在精致礼盒里被喻烟捧起来的小黑猫，看起来只有两三个月大，是长毛猫，乖乖的软软的，漂亮极了。喻烟看着它愣了好久才往上划。
　　2035年1月20日：【一家三口的第一张合照～想了一晚上名字没睡觉，决定取名叫哈尼，亲爱的宝贝】
　　2035年1月22日：【和fyq过的第一个春节，收到了超级大红包，我爱老婆～】
　　2035年1月27日：【小猫要跟家长睡，不让她上床会一直叫，fyq说，哈尼怎么和姐姐一样黏人。哼。】
　　2035年2月12日：【不小心叫了一个陌生大美女姐姐，傅韫青看起来不太开心，我还搞不清情况，问她怎么了，她摸着我的脸说，以后不要随便叫别人姐姐，她有点不开心，她想，姐姐这个称谓能是专属她一个人的。】
　　2035年2月25日：【没经过fyq同意跟同学去酒吧，被她用皮带打了手心，她好凶……要我跟她保证以后不能在她视线之外喝酒，好吧，听妈妈的话。不知道为什么，被她打以后只想抱着她被她哄，不然会很委屈】
　　2035年4月1日：【今天开始练车，绝对不是开玩笑的，我要拿驾照带老婆兜风接老婆下班！】【墨镜斜嘴笑jpg.】
　　2035年5月20日：【拿到驾照喽，聪明绝顶喻小姐，所有科目一次过。老婆的奖励，超跑一辆～】
　　2035年7月11日：【开车没被撞，坐车去玩居然被撞了。手臂骨裂，晕倒了，醒来的时候看到她好憔悴，对着我哭了，问我害不害怕，呜呜呜怕死了，怕再也见不到傅姐姐】
　　2035年7月12日：【想让她去睡觉，可她要陪我】
　　2035年7月13日：【她是我的依靠，她说，我也是她的依靠】
　　2035年7月15日：【出院了，跟老婆回家，老婆不许我这段时间出去玩了，我都听老婆的】
　　2035年8月10日：【手臂恢复好啦，宝贝老婆送的长命锁，保佑我平平安安长命百岁。这块虎口大的玉，梁助理说是从一块两个多亿的石头上切下来的，取了最完美的部分，难怪这么漂亮】
　　2035年10月4日：【自从车祸以后姐姐好像得了分离焦虑症，我自己出门总会担心我，每隔一段时间就要发信息，有点点喜欢，但有很多很多心疼】
　　2035年10月4日：【要记得，以后到学校了也要跟她报平安】
　　2035年11月20日：【掏空小金库给老婆买的生日礼物，喻小姐眼光独到，这表真的和她好配，要她天天都戴】
　　2035年12月24日：【犯了错被fyq用皮带打了屁股，被打的时候叫她妈妈，她打得更用力了！】
　　2024年1月1日：【新的一年，女娲娘娘王母娘娘妈祖保佑yy和fyq永远在一起吧，今年只有一个愿望，一点儿也不贪心，以前我可都是一次许八个的】
　　2024年1月85日：【明天就22岁了，离大人越来越近了，但感觉一点儿也没有成长，心境和20岁遇到她的时候根本没区别。她说，烟烟不想长大的话就不用长大呀，30岁、40岁，等我变成老太太的时候她也在呀。哈哈哈，等我变成老太太她就是个比我大十岁的大老太太了，要换成我照顾她了。嗯，那我想，我活到19岁，她活到100岁，我要照顾她，然后跟她一起走，下辈子才不会走散】
　　2024年1月19日：【她们都欺负，只有妈妈最疼我了】
　　2024年2月7日：【就是一撒娇就什么都有呀】【配图一堆奢侈品包包】
　　2024年4月2号：【fyq最近好忙哦，我心里只有她，她心里却还有工作，我们的爱非常不平等！（好吧开玩笑的，看到这条微博老婆今晚早点下班好不好？）】
　　2024年4月5号：【新学了一道菜，又被妈妈夸了，尾巴翘上天，好想再学一百道！】
　　时间毫无知觉地流逝，喻烟沉浸得忽略了自己剧烈的心跳和窗外不知何时呼啸起的狂风。她大睁着眼睛，处在一种凌乱里，无法想象这些东西都是出于自己之手，可照片里的人是她和傅韫青的模样，每一条动态的口吻甚至配的每一个表情包，又与她的性情又那么的吻合，找不出一点儿不属于她的疑点，真实又鲜活。
　　这就是喻烟失去的记忆吗？空白的大脑在读取，迟疑而缓慢，她依旧难以迅速接受。
　　她看了又看。
　　除了一开始的一段时间，这个账号的更新频率并不高。很显然，以喻烟对自己的了解，可能最开始的时候她是想写日记，但从幼儿园开始她的日记就没坚持过一回，后来慢慢的，变成了只是偶尔忽然想起来，随手写下的东西，甚至隔几个月才更新一次。
　　将近两年的时间，她缺失的记忆，她和傅韫青在恋爱？喻烟点进那张头像，毫无疑问是她和傅韫青的q版人像，很贴合，她在笑，傅韫青也在笑，那只黑色猫猫是哈尼，她们的猫，喻烟亲自取的名字。这幅画也是喻烟画的吗？她学的就是画画，虽然只随性的选择，虽然她一点也不上心。
　　“yy……h……fyq，喻烟……和傅韫青，”她尝试念这段像乱码一样的id，“yyzyq……永远，永远在一起。”
　　“喻烟和傅韫青永远在一起……”
　　喻烟和傅韫青永远在一起。
　　喻烟心里忽然涌上一股说不出的难受，像心脏被挖空了一块，像漫漫路途中遗失了什么太重要的东西，不知道回头去哪儿找，手足无措。
　　

第27章 她连哈尼也不要
　　“你们以前确实很腻歪，经常在朋友圈秀恩爱。”
　　喻烟的心脏受到了不小的冲击，路玉被她叫来房间，那人还以为她害怕打雷，没想到刚一进门就被攥住了手腕，黑暗中喻烟那张脸凑过去，逼问她：“我和傅韫青谈过恋爱？”
　　这段时间除了喻烟主动问询，路玉很少和喻烟提起从前的事，当然也包括她和傅韫青的感情状况。
　　喻烟曾经确实和傅韫青假戏真做谈了恋爱，大概是在22年下半年，她们结婚后不久，有天晚上，喻烟给路玉打电话说她好像真的喜欢上傅韫青了。
　　路玉根本就没当回事。
　　这人从小到大，就没少跟她发疯说谁好美谁好飒，自己又喜欢上了谁，上午喜欢这个，下午喜欢那个，晚上又喜欢那个，一次可以喜欢三四五六个，对每一个都是甜言蜜语，把人家弄得心神荡漾又不想负责，太渣了，路玉嗤之以鼻。
　　但那一次她似乎有点儿苦恼，像是来真的了。路玉问她，那傅韫青喜欢你吗？喻烟说当然喜欢啊，傅姐姐喜欢她喜欢得很。
　　那不就完了么。
　　路玉也帮不上什么，说那你自己看着办吧，结果没多久她就收到了喻烟的喜讯，说傅韫青把她强吻了，要她给她一个真正的名分。
　　之后的喻烟经常在朋友圈秀恩爱，她们一起生活，一起去旅游，一起看海还一起养猫，傅韫青接喻烟下课，喻烟等傅韫青下班……喻烟的第一辆跑车是傅韫青送的；喻烟在学校闹事儿了叫家长是傅韫青去的；喻烟出了车祸，最着急的人也是傅韫青。纵使路玉远在千里之外也能窥见她们都感情一天比一天好，喻烟一天比一天更幸福快乐。
　　当时谁都知道，傅韫青真的很爱喻烟。
　　像混沌海底里忽远忽近的灯盏，这一切的真实存在就足以让人感觉太不真实。
　　这是喻烟无法想象的，就以她对自己的了解，她无法想象自己会全心全意的投入到一段感情里只喜欢一个人，她无法想象那种爱到会说出“想要永远和她在一起”的地步时自己的心境。
　　此时此刻的喻烟，不过还是那飞在万花丛中不亦乐乎的花花蝴蝶，无法感同身受。
　　所以……她们是怎么分开的？
　　真的是傅韫青不要她了吗？
　　傅韫青这么爱她，怎么会不要她呢？
　　那些或是孩子气或是说大话的文字里夹杂着某些深夜里真诚的袒露，言语中傅韫青对待喻烟关心关爱无微不至。喻烟的微博全都是好友可见，而喻烟点进这个账号里唯一的互相关注，是一个叫“不知名养小猫博主”的账号。这个名字不用说，一定是喻烟起的，傅韫青才不会起这么幼稚的名字。
　　账号里微博不多，那两年偶尔会更新一些照片，照片里的主角大部分是喻烟或者和喻烟在一起时的风景，大多没有文案。
　　但她也发了几条文字，在喻烟断更之后——
　　2024年9月2号：【她说，永远不会对傅姐姐冷暴力，她的很多承诺都没做到】
　　2024年10月5号：【她连哈尼也不要】
　　2024年10月20号【。】
　　从此之后，长达一年的时间里，她再也没有更新过。
　　她说她永远不会对傅姐姐冷暴力，她没做到。
　　她连哈尼也不要。
　　所以并不是傅韫青因为喻岚的事情抛弃了她，而是她把傅韫青给甩了？所以傅韫青现在对她才是这样冷冰冰的态度……喻烟对她是腻了吗？
　　喻烟很了解自己，扬言要为了傅韫青再学一百道菜，这确实是她在超级上头的时候能说出来的话。
　　可是她也很容易下头，很容易对一段感情感觉到腻，这就是她总是不想跟人确定关系的缘故，她没办法负责的，腻了以后会冷暴力，会开始逃避。
　　天啊……
　　那个句号又是什么意思？是傅韫青烟伤透了，决定要彻底结束了的意思吗？
　　可是可是可是……既然都已经爱成那样了，真的会腻吗？喻烟迷茫极了，路玉叹了口气，对她说：“可能是当时情况太复杂了，你妈把傅阿婆都气进医院了。你心里过意不去，觉得跟她在一起压力太大，产生隔阂了。”
　　这样吗？确实很有可能。喻烟不喜欢承受压力。
　　“你上次说，你说我跟别的女人跑了，到底是真的还是假的？”喻烟想起来这一茬，赶紧问。
　　“这个不是……”路玉当时只是开玩笑，以为她没两天就恢复记忆了，逗她玩呢，解释道：“当时有人看到你在南城跟一个陌生女人在一起，郑奇来问我是不是真的，我说我不知道，她说她也是听说的。”
　　喻烟：“那女人是谁？听谁说的？”
　　路玉：“我现在问问她？”
　　喻烟急死了：“快问！”
　　于是路玉冒昧地给她们曾经的同学郑奇发了信息，郑奇说她也不知道，她们是在酒吧聊天的时候谈到的，当时人很多，可能她们也是道听途说传的谣言。没过一会儿，郑奇还给路玉道了歉，“很明显就是谣言嘛，我还去问你，是不是造成了什么困扰啊？对不起对不起哈。”
　　就算是真的，如果只是和一个女人走在一起的话，别说喻烟，这放在任何一个人身上都是再正常不过的事情了。
　　难道是和傅韫青离婚之后又找了新人？喻烟知道自己有多么脆弱，知道自己有多耐不住寂寞。
　　乱七八糟的事情一股脑堆进她的脑子里，思绪想乱糟糟的毛线，找不到头。
　　“要不你就别想了呗。”路玉劝她：“离都离了，分都分了，都这么久了，我们喻大小姐干嘛还要纠结从前的事儿？”
　　喻烟第一次不认同这等极度符合她人设的潇洒说法：“我曾经爱她爱成那样，我真没办法装作什么也没发生……”
　　“难不成你看了这些微博，对傅韫青旧情复燃了？”路玉调侃。
　　喻烟抬眼：“……或许。”
　　路玉：“……”
　　总之，喻烟无论如何也无法平静。
　　她无法想象自己究竟都忘掉了什么——她忘掉了她和傅韫青的过去。
　　结婚之前，她对傅韫青总有撩拨，她只是散发着她爱撒娇的多情天性，她对很多人都这样甜言蜜语，跟很多人都黏腻调情，以为她和傅韫青的感情很脆弱，事实上喻烟玩脱了，或者说自己也沦陷了。
　　她没想到，她居然认认真真的投入到了一段感情里，看样子，傅韫青是一位温柔又严厉的爱人，居然会帮她检查衣服，干穿袜子这种事，送给她一只她从小梦到大的猫猫，甚至送她上学接她下课，她说她在她身边可以永远不用长大；但是她偶尔也会严厉，也会生气，喻烟被她用皮带打过手心和屁股。喻烟会叫她傅韫青，会叫她傅姐姐，还会叫她……妈妈。
　　喻烟说，傅韫青才是她小时候幻想中的妈妈。
　　这么好的老婆，怎么能就这样甩了呢？
　　喻烟懊恼不已，想要伸手抓住什么，却是一团空气，让人焦灼不安。她觉得自己在做梦，可它确确实实是真的，是自己把她们的曾经给遗忘了。
　　在床上辗转反侧，一闭眼就是想象，那些微博文字下形成的画面一直在她脑海里盘旋，她的心情很奇怪，心跳一直很快，就像意识到了什么马上要做的事情那样的亢奋又悸动，始终不安。
　　她最终在破晓中昏昏沉沉睡去，却依然不得安生，做了个梦。
　　她梦到了傅韫青。
　　她在一个陌生的地方醒来，她躺在一张柔软的大床上，床上很香，被褥、枕头全是沐浴露、香水夹杂着女人体香的味道。床上还堆着很多玩偶，通通都是喻烟喜欢的卡通形象。
　　房间宽敞，明亮而静谧。喻烟以为自己穿越回了三年前，又发现这里不是她的家，她发现床边不远的猫爬架上卧着一只长毛黑猫，正直勾勾地盯着自己。
　　她坐起身，门被人打开，傅韫青从门外走进来，她愣了，攥紧被褥想说什么又不知道如何开口，傅韫青对她的紧张略感奇怪，坐到床边，伸手摸了摸她的脸颊，帮她捋顺睡得凌乱的长发。
　　她吹着眼帘，柔软地看着喻烟，软声问：“宝贝睡醒了？”
　　宝贝……
　　傅韫青叫她宝贝，傅韫青好温柔，她的手好软，她身上好香……这里是……她们以后的家吗？
　　见她傻愣愣地看着自己，呆呆的又有点儿可爱，傅韫青淡淡地弯起眼眸，指尖触碰着她从被窝里出来温热的鼻梁，揶揄说：“好像还没睡醒。”
　　“还是做噩梦了？”
　　“嗯……”一股莫名的委屈涌上心头，喻烟蹙着眉头几乎要哭出来，伸手去抱傅韫青。
　　傅韫青将她拥入怀中，那只颇有灵性的小猫也从猫爬架上跳下来凑到喻烟身边查看情况，傅韫青轻轻抚摸着她的背：“哈尼一直在守着你呢，怎么会做噩梦呢？”
　　“就是做噩梦了，”喻烟把脸埋在傅韫青的颈窝里，感觉到一双爪子扒拉着她，偏头看，看到对上一双圆溜溜的眼睛。
　　它就是哈尼。
　　是小母猫吗？好可爱。
　　“梦到了什么？”分神间，她听到傅韫青这么问她，吻了吻她的额角，低头用鼻梁蹭她，好亲昵。喻烟不禁紧紧搂住傅韫青的腰，看着哈尼，又忍不住腾出一只手去摸摸它，觉得这一刻好幸福。
　　她好想永远和傅姐姐在一起……
　　喻烟醒来，对着白花花的天花板晃神，意犹未尽，又怅然若失。
　　老天奶啊……
　　

第25章 好想哈尼，还特别想你
　　梦里她和傅韫青抱在一起，不知季节，不知昼夜。傅韫青的身躯纤瘦，拥着她的双臂却有力，带来密不透风的安全感；她的掌心有点儿烫，温度透过薄薄的睡衣感染着喻烟腰间的皮肤；她身上很香，是馥郁又温暖的味道，让人觉得好舒适；她呼吸均匀而平稳，带着一股年长者的包容，珍惜地吻着喻烟的额角，听喻烟抱怨。
　　喻烟不知道为什么又开始心悸，有点儿喘不上气，紧紧抱着自己的被子，好想回到梦里。
　　她受不了了……
　　昨天晚上喻烟就一直有股冲动，趁着这股回到现实受不了的空虚劲儿，喻烟翻出冉伶的微信，给她发了条信息：【冉姐姐起床了吗？】
　　现在是上午八点多，喻烟五六点才睡的，顶着个黑眼圈却一点儿不困。
　　冉姐姐：【怎么了？】
　　喻烟：【你可以把傅姐姐的微信推给我么】
　　喻烟：【小猫期待jpg.】
　　冉伶：【要她的微信做什么呢？】
　　喻烟：【很重要的事情！】
　　冉伶不回复了。
　　她是去征求傅姐姐的意见了么？喻烟有点儿忐忑，知道自己这样做很过分，很莫名其妙。
　　可是一想到傅韫青或许已经放下她开始新的生活，或者真的决定再也不要她了，喻烟心里就堵得慌。
　　合格的前任应该像死了一样互不打扰，更何况还是喻烟甩的她……可是喻烟真的好想她。
　　不要，不可以，绝对不可以抛下她一个人。
　　大概过了半个小时，冉姐姐：【名片推送】
　　喻烟眼睛一亮。
　　冉姐姐：【加不加得上就看你自己了哦】
　　喻烟：【谢谢冉姐姐，冉姐姐早安午安天天开心～】
　　道完谢，喻烟赶紧点进傅韫青*的名片，她的头像是一幅雪山油画，微信名就叫“傅韫青”，和三年前一模一样，只是头像变了。
　　正琢磨着怎么给傅韫青发好友申请，路玉推门进来，原本就是想帮她开窗通通风，看到她乱七八糟地坐在床上玩手机，惊讶：“欸？怎么醒那么早？”
　　喻烟说：“吓醒的。”
　　路玉“啊”了一声，推开窗子，让雨后的清新空气涌进来，“做什么噩梦了？”
　　“梦到傅姐姐不要我了。”
　　路玉：“……”
　　又傅姐姐了。
　　路玉瞥了一眼她手机，看到主页上的名字就知道她想做什么了，“你从哪儿拿到她微信的？”
　　喻烟头也不抬地：“问hear老板娘要的。”
　　路玉真是各方面佩服她，“……真要加？你想干嘛？”
　　喻烟沉默了一会儿，忽然放下手机，郑重地对她说：“路玉，这是个两全其美的办法。”
　　“什么？”
　　喻烟一本正经道：“第一，我和她曾经那么相爱，怎么能就这样稀里糊涂的错过了呢？喻岚那个老巫婆的错怎么能让我们的感情来承担呢？我觉得我还是爱她的，今早还梦到她了，一觉醒来见不到她我都想哭你知道嘛，我太难过了，我原本那么幸福。”说着说着，喻烟倒还真鼻子一酸，眼眶浮现一抹红色。
　　路玉竟有些动容：“……那第二呢？”
　　“第二嘛……”喻烟眉头一扬，说：“她就是我要找的那个超级大富婆啊！”
　　那些直播间送礼物的，私信联系想要包养她的，哪个比得上傅韫青有钱呢？傅氏那样资产千亿的大集团，敢想她到底有多少家产么？将来可都是要继承的呀。又温柔又体贴又大方又漂亮，还特别专一真诚，全云城绝对找不出比她更天菜的女人了。
　　只要跟她和好，喻烟马上就能搬出这间老破小，过上跟从前一样只要撒撒娇就钻石包包样样有、游艇上吹风、跑车里吹牛的奢靡无度的二代生活了，哪里还用辛苦直播媚女讨人欢心。
　　她只需要讨傅姐姐欢心就好了。
　　只是想象，脸上就已经洋溢了笑容。
　　她的人生本该就是这样的，她只是夺回属于她的一切罢了。
　　“你太蒂了喻烟，亏我还担心你状态……”所以前面都是铺垫，这才是最主要的吧，三年前的喻大小姐就是能没心没肺到一种令人目瞪口呆的地步。路玉不敢阻挠她的发财之路，随她去了。
　　于是，喻烟真诚的给傅韫青发去好友申请：【我好想哈尼，还特别特别想你，好友申请可以通过吗？求求你】
　　*
　　喻烟等了很久也没有等到傅韫青通过申请。
　　她知道这很冒昧，在别人眼里甚至有点儿犯贱，但她们谁也不能和喻烟感同身受。
　　就算是傅韫青也不可以。
　　大早上的，傅韫青肯定醒了，她肯定能看到好友申请，但她就是不同意，就像那天晚上对喝醉的喻烟视若无睹一般。喻烟会不会有点儿灰心呢？是有一点想掉眼泪吧，但是没关系，装可怜这种东西她最擅长了。
　　她重新编辑了一条好友申请：【看看哈尼也不可以吗？我真的很想它】
　　孩子毕竟是两个人的孩子，哈尼的名字都是喻烟起的呢，傅姐姐不会连看看孩子的权利也剥夺吧？她那么温柔善良，肯定是不会的。
　　又等了一会儿，喻烟闭上眼睛尝试补觉，大概是心里头总念着什么不安稳，没睡着。她索性起床洗漱吃早餐，路玉去上班了，她自己一个等啊等，等啊等，从上午等到晚上路玉下班回来吃完饭了傅韫青也没同意她的好友申请。
　　“她现在肯定在生气。”
　　喻烟晚饭都吃完了，那两条好友申请依然石沉大海，连个回复都没有。
　　“怎么说？”
　　“第一次见她那天她对我这么凶肯定就是因为生气了，生气我甩了她消失那么久又莫名其妙问她加微信，她肯定觉得我以为她的微信想加就加，她的人想要就要，不想要了就一把甩掉，所以很生气。”
　　“还算有自知之明。”路玉这么评价：“那现在怎么办？”
　　“不知道……暂时还没想出什么办法呢。”喻烟撑着下巴，唉声叹气。
　　路玉：“要是她一直不同意呢？”
　　喻烟：“……”
　　喻想沉思过后说：“那我就去找她。”
　　傅韫青是喻烟想见就能见的吗？
　　那当然。
　　傅韫青虽然是傅阿婆的长孙，妥妥的傅氏集团继承人，但她并不在傅氏工作，除了在云城戏剧学院任职外，还经营者一家古董店和很多自己的产业。
　　好就好在，她在学校当老师。
　　喻烟去网上搜了一下，三年还是副教授的职称，现在居然已经升到教授了。要知道傅老师的上课时间也很容易，因为很出名，喻烟只需要混进她们学校的交流群里，用心打听一下，就能打听到傅老师近期的上课信息。
　　“古乐器史，星期五下四点，h楼a501。”
　　“这么快？”路玉讶然。
　　“那当然，我的执行力没得说吧？”
　　“她们学校你进得去么？”
　　“听说随便进。”
　　“行……”
　　于是这两天喻烟放弃了直播，也没经营打理自己的账号，把心思全都放在了去见傅韫青这件事儿上。
　　她明白，就算账号经营得再好，收获的打赏再多，也不及博傅姐姐一笑啊。
　　星期五下午，她十分顺利地混进了云城戏剧学院。学校太大，h楼离大门口都要一公里，学校里很多学生骑电车，她没有车也不会骑，只能走过去。幸好今天阴天凉爽没太阳，不然她可受不了。
　　就算是这样，望着骑电动一个个超过她的学生们，喻烟也好几次忍住了问“小姐姐能不能载我一程”的冲动。
　　怕傅老师的课爆满抢不到位置，喻烟提前了二十分钟到教室，居然有人比她更早，人还不少。喻烟很不能理解，她上学的时候，再美的老师她也只能勉强踩着点到教室，迟到是常事。
　　她选了个中间的位置，保证傅韫青一定能看到她。
　　上课前十分钟，学生陆陆续续到来，都是女生，喻烟能十分自然的混入其中。学院风的西装加丝袜百褶裙，散着柔顺的黑长发、显乖巧的齐刘海、背着一个日式小挎包，她看起来完全就是青春靓丽的女大学生，没有人会怀疑她是外来的无业游民，甚至比这里真正的大三学生看起来还要小两岁。
　　前后左右的位置相继被坐满，她旁边的位置也坐了个女生。女生拿出课本摆好，打量了下喻烟，发现她好漂亮但是不认识，小声问：“同学，你是哪个班的呀？没见过你诶。”
　　“哦，我是代课。”喻烟没有课本，就一本笔记本和一支笔。
　　女同学：“啊？代课？傅老师又不点名，请代课做什么？”
　　欸？傅韫青不点名吗？真是个美丽又慷慨的好老师，见喻烟不说话，她也懂了，“噢～蹭课的。”
　　喻烟笑了笑表示默认。
　　女同学热情，还没上课呢也无聊，继续跟她搭话：“你哪个系的呀？你也喜欢傅老师么？”
　　喻烟：“喜欢啊，超喜欢。”
　　“我也超喜欢，她讲课讲得特别好，人也特别温柔，看着冷冷清清的，其实也会跟我们开玩笑。”
　　喻烟知道啊，她当然知道，没人比她更知道了，“那，有没有人追她？”她佯装八卦问。
　　“那肯定有啊。”
　　“谁呀？”
　　“很多的，不过现实中大胆明恋的，我知道的，我们班就有一个，喏，就是她。”
　　她指了指前面第一排坐着的高马尾女生，喻烟隐约记得自己刚来的时候她就坐那儿了，难怪。
　　“因为傅老师和女人结过婚嘛，所以性取向完全透明，好多女生都蠢蠢欲动。还有舞蹈学院的一个女老师，听说她也在追傅老师。”
　　“那傅老师喜欢她么？”
　　“这我就不知道，但感觉她们走得挺近的。”
　　“喔……”喻烟又问：“那你呢？”
　　“我？”女生愣了愣，“我什么？”
　　“你喜欢傅老师吗？”
　　“我我我，”喻烟问得太直白又太超过，女同学一下都结巴了，组织语言：“喜欢，但不是那种喜欢，我喜欢玩游戏，我喜欢纸片人。”
　　“噢～”喻烟笑：“那挺好的。”
　　“嗯？为什么我不喜欢傅老师就挺好的？”
　　喻烟凑过去，悄悄告诉她：“因为我也要追傅老师啊。”
　　她吓了一跳，愣住了：“……你？”
　　“嗯哼？”
　　“认真的？”
　　“怎么啦？你觉得我没机会吗？”
　　“不是，不是，就是……”女同学话还没说完，教室里忽然噤声，她转头一看才知道老师来了，连忙提醒喻烟：“老师，老师！”
　　喻烟霎时心一震，转过脸去——
　　上课铃打响，身材高挑的女人从前门走进教室，她的步伐又轻又快，及腰的墨色长发挽于脑后，身穿一件黑色长款风衣，内搭黑色半身裙和v领衬衫。
　　她气质清雅，十分稳重，薄薄的眼皮中带着一股淡淡的冷意，有股从雪地里走出来的难以靠近的凛冽气息，同时又具备着一股温柔，平稳地望向她的学生们。
　　这一刻喻烟能理解所有暗恋她的人，她完美年上的模样会带给女学生太多太多幻想，甚至于自己——纵然先前喻烟对她有那么一点儿抱怨，也在被她美到的这一刻消失殆尽了。
　　喻烟不再想怀疑自己对傅韫青爱的真实性，她现在满脑子都是她和傅韫青曾经的点点滴滴，不论是微博里的那些恋爱记录的图片还是清晰记在喻烟脑子里的自己切实和傅韫青相处的那段时光。她会想到，她曾经躺在傅韫青的腿上，被她抚摸着额前的发丝——被此刻走向讲台的她。
　　傅韫青的视线自然而平和地扫过座位上的每一张人脸，一直到对上喻烟的双眼——
　　

第29章 你有什么资格？
　　喻烟的心跳漏了一拍。
　　僵硬只是一瞬，很快，傅韫青面无表情地别开眼，没让除了喻烟之外的谁看出一点儿异样。只是两个人心底有了一个共同的秘密，台上台下，心照不宣。
　　这是一种特殊的亲密捆绑，傅韫青无法阻挡。
　　走到讲台前，将手提包放下，傅韫青一边开电脑一边和学生们打招呼，告知今天要讲的内容，她声音如山涧泉水，有种冰透而温润的质感，语气依然淡而平和，与喻烟和她初见时一样。
　　初见她时，她也是这样淡淡地和喻烟说：“你也很漂亮。”
　　是从什么时候开始，傅韫青对喻烟产生了特殊的态度呢？是喻烟在车上抱她，想让她把自己带走的那一刻吗？
　　傅韫青喜欢那样的感受吗？
　　喻烟被旁边的女同学用手肘捅了捅，她回过神，女同学凑过来，小声对她说：“我觉得，你很有机会。”
　　喻烟：“嗯？为什么？”
　　“因为你长得很好看，不是一般的还看，是那种让人拒绝不了的好看。”
　　“是嘛。”喻烟弯了弯眼睛，但并不受宠若惊，这种话她从小听到她，她知道自己有多好看。
　　“是的姐妹。”
　　“总之，我看好你，傅老师对女孩子很温柔的，你又长这么好看，只要你不是太冒昧，她大概都不会反感的，你加油冲！”
　　哎。
　　喻烟不禁在心里叹了口气。
　　要是她和傅韫青此时此刻素不相识，没什么前尘往事，她要真去追她，喻烟确实很有把握和信心，她那么漂亮又有内涵，有的是被女人喜欢上的力气和玩暧昧的手段。
　　可怎么办呢，她现在拿的好像是追妻火葬场的剧本。
　　傅姐姐对她失望又生气。
　　她要小心翼翼一些。
　　喻烟这么想。
　　上她的课，喻烟没玩手机，纵然是连课本也没有，也握着笔和那本临时在文具店买的笔记本装模作样，或许这样能让傅韫青感受到她的真诚。
　　傅韫青这个人给人的感觉很淡，但她课却有趣，并非照本宣科，她对古乐器的底蕴很深，有自己独到的理解。表达准确，通俗易懂，还很会巧妙地运用典故，声音像有魔力，轻易便将人的思绪紧套。
　　就算是喻烟这个满脑子都在想该怎么攻略老师的坏学生，一节课下来也学到了不少新知识。
　　有十分钟的课间休息时间，傅韫青从她的包里拿出水杯喝水，喻烟放松了她直挺的肩膀，视线依然落在傅韫青身上。
　　她觉得傅姐姐好辛苦，学生坐着听讲了四十分钟，老师就站了四十分钟。看到门口进来的墙角有一把椅子，喻烟好想下去把椅子扛过去让傅老师坐着休息，可傅老师的知识真的很吸引人，她刚喝两口水就有学生拿着笔记本凑上去问问题。
　　喻烟认出来，是那个坐在前排的，明恋傅韫青的女生。
　　傅韫青知道学生喜欢自己吗？如果外人都知道的话，那当事人怎么可能感受不到呢？少年人的喜欢总是热烈又明显。
　　只不过，不管傅韫青喜不喜欢她，她都会尽为人师的责任，耐心又专注地为她解答。
　　喻烟也只能放弃了为傅老师扛椅子的想法。
　　“欸，同学，同学～”
　　喻烟撑着下巴一边看傅韫青讲学的模样一边发呆，忽然感觉到有人在叫自己，回过头，一女生笑吟吟地握着手机凑过来，“我刚才坐你斜后面，偷看你一节课了，你好漂亮啊，像日漫里走出来的，可以加个微信吗？好想看美女跟女扩列，每个朋友圈都给你点赞！”
　　“陈美倩，你怎么见个美女就想加！”刚才和喻烟讲话的女生和这人认识，皱着眉头控诉她。
　　陈美倩“啊”了一声，很无所谓：“我爱美女啊，怎么不能加美女了？”
　　她冷哼：“你爱多少美女啊？别以为我不知道你的小心思，又想勾搭人家对吧？人家看得上你嘛？”
　　听她这么说，陈美倩也不爽起来：“怎么就看不上了？我很差吗？我长得很丑吗？”
　　“对，是挺丑的，谁不知道你就是个海王啊。”
　　“徐念，咱们好歹也是一个宿舍的，你看我不顺眼也不用这样贬低我吧？我丑？太搞笑了，你嫉妒我长得好看就直说。”陈美倩确实不丑，鹅蛋脸，五官优越，皮肤也很白，染着一头金发，完全一个精致美女。说她丑完全没伤害到她，只是被气笑了，很不服。
　　好浓的火药味，喻烟都惊呆了，两个人居然就这样吵了起来，陈美倩越要加微信喻烟徐念就越气，眼眶都红了，气急败坏道：“人家是来追傅老师的，绝不可能看上你，你就死了这条心吧你！”
　　“……”
　　一不小心音量太大，半个教室的人都看过来，喻烟下意识看向讲台，傅韫青也抬起头来，循声而望。
　　……她听到了么？
　　喻烟看到，站在傅韫青身边的女生正用一种极其微妙的审视的眼神看着自己——听到了。
　　喻烟心里有个声音说。
　　*
　　“别吵了你们俩，不嫌丢人么，我真服了，在宿舍吵就算了，在教室也敢吵，待会儿回去一个给一巴掌。”
　　陈美倩被她们的舍长拉回座位上奚落，吃瓜的人看了一会儿发觉没劲儿，纷纷回头做自己的事情，讲台上的傅韫青也早已收回眼神，继续为那女生答疑解惑。
　　“不好意思哈，我刚才有点儿上火了，真是不好意思，你，你……”徐念冷静下来，不敢想象自己刚才做了什么，捂着脸难堪至极。
　　“刚才……傅老师不会听到了吧？”她露出一双眼睛，满眼恐惧。
　　听到了～喻烟想。
　　但她很轻松：“没事没事。”
　　对方依然崩溃：“我真该死啊！”
　　“真没事，反正我确实要追她，迟早也要告诉她啊，她有个心理准备不是更好么？”喻烟宽慰她，自己真的不介意。
　　徐念第一次见在自己喜欢的人面前被捅破心意还能像她这么气定神闲的人，眼神变崇拜，竖起大拇指：“姐妹，佩服，一看就是成大事的人，你加油，我十分看好你。”
　　被崇拜的喻烟弯了弯唇角，她一双化着精致眼妆、像狐狸又少女感十足的漂亮的眼睛当真毫不逃避地用慵懒的眼神看着讲台，傅老师与那女生低着头，喻烟位置居高，看不到她的表情。
　　喻烟很好奇，所以，傅姐姐会想什么呢？
　　几乎一整个课间傅韫青的时间都被那位女生占据，上课后，除了偶尔神游发呆和装模作样记记笔记，她几乎一瞬不离地盯着傅老师看，然后热烈又直白地被对方无视——喻烟能感觉到，傅韫青明明感受到她的目光，却连半个眼神都不给她。
　　故意的吧……喻烟暂时琢磨不透女人心，绞尽脑地想待会儿要怎么直面她。
　　大概是大脑一直在高速运转缘故，这四十分钟时间过得特别快，下课铃打响，喻烟心慌了一下，觉得自己还没酝酿够，没做好准备。
　　傅韫青宣布下课，学生们一边伸懒腰一边哀嚎这个星期的课终于上完了，懒散地四散离开。喻烟快速收好自己的东西离开座位，紧张地往讲台走，没想到被高马尾抢先一步——她坐在前排，就是要比喻烟快一些，又捧着笔记霸占了傅韫青。
　　这么爱学习。
　　也对，这里可是云城演艺界最高学府，爱学习很正常，更何况还是暗恋傅韫青的学生，肯定有那么一两个小疑惑就要抓住机会和老师多多相处，喻烟能理解，她很乖，不会影响别人，只乖乖等在一边，眼巴巴的看着傅韫青把心思花在别人身上。
　　其他学生走得快，偌大的教室很快就只剩下她们三人，喻烟愈发紧张了，甚至还有一点儿尴尬，她们讲的东西她又听不太懂，为了缓解紧绷的心情，她一会儿看看窗外，一会儿看看时钟，一会儿看看天花板，一会儿看看人家的鞋。她发现高马尾穿的鞋是她也很喜欢的一个牌子，但是喻烟居然没见过这个款式，肯定是这两年出的新款，她在心里暗暗夸，果然是和她一样喜欢傅韫青的女人，真有品。
　　不知道过了多久，喻烟终于听到她们要结束。
　　她看过去，高马尾对着傅韫青笑吟吟的，“谢谢老师。”
　　“不用谢，”傅韫青很温和。
　　高马尾把她的书放进书包里，笑意不减：“傅老师要去食堂吃饭了吗？要不要一起？”
　　喻烟一下子心都提到了嗓子眼，傅韫青说：“不了，回家吃。”
　　喻烟松了口气。
　　“那好吧，”她噘噘嘴，也不气恼，“傅老师再见～”
　　“再见。”
　　高马尾转过身，颇有深意地打量喻烟，什么也没说擦肩而过。
　　喻烟没法去研究她眼神里的深意，直愣愣地看着面前终于瞥向自己的女人，偌大的教室只剩下她们两人，她心跳都快跳出胸腔了。
　　傅韫青此时不过和她距离两米，她长得比她高，看她都是居高临下的，因为眼神淡漠显得更有气场：“你要问什么？”
　　“我……”人一紧张起来就容易把酝酿好的话术给抛到脑后，喻烟紧张地眨着眼睛，小声唤：“傅姐姐……”
　　傅韫青不说话的样子太凶，她紧张得结巴起来，语气都变得怯生生的：“我，我想见你……”
　　好想她、想见她、要追她。
　　傅韫青抿着唇，深深地看着她，在仅剩她们两人的空旷教室里，仿佛有什么东西凝固了，随时都面临断裂。
　　是心虚吗？喻烟竟然点儿承受不住她这般深邃的目光，不受控制地垂下眼躲开视线。
　　最终，傅韫青一句话也没说，提着包离开教室。
　　*
　　喻烟像个做错事的孩子，低头跟在傅韫青身后。傅韫青走得特别快，喻烟每走几步就要小跑一下才能跟上她。
　　出了教学楼一路到地库几乎都是这样的状态，喻烟想跟她说点儿什么都没机会。而且喻烟好累，她从出院到现在大多数时间都呆在家里，微信步数大都两三位数的人怎么经得起她这样折腾。傅韫青解锁车门时喻烟已经被她甩在身后好几米，要是傅韫青铁了心了要无视她，趁她嘴唇发白喘不上气说不了话这时候上车扬长而去，那喻烟也算是狼狈至极心凉半截了。
　　好在傅韫青没有，她停下了脚步，回头看，“你还要再跟到什么时候？”
　　完了，她语气中的不耐烦还是让喻烟心凉了半截，喻烟很脆弱的，禁不起这样嫌弃。
　　她卑微地问：“可以通过一下好友申请吗？”
　　傅韫青很快说：“有什么必要？”
　　喻烟说：“我想看看哈尼，我很想她。”虽然有利用的成分，喻烟也是真心想见见她的猫——哪怕是曾经的猫。
　　“有什么好见的？它在你眼里又算什么？随意放弃，不顾它的感受消失不见，然后再回来想见就见？你有什么资格说想它吗？”傅韫青冷声嘲讽道：“你还是这么会让自己轻松。”
　　喻烟愣住，说不出话。
　　她忽然意识到自己错了。
　　——她连哈尼也不要。
　　哈尼是傅韫青送她的二十一岁生日礼物，是她们共同抚养的孩子，喻烟愚蠢地以为只要自己体现出自己对哈尼的爱和想念，傅韫青就会心软，至少通过申请给她发一张哈尼的照片。可喻烟忘了，是她自己放弃了她的猫，如今又随口就说出想念的样子只会更让人愤恨。
　　尽管那一切她所不知道的罪孽对此刻的她来说是一种霸凌，她无法伸冤。
　　像失忆这种小说里的狗血桥段，说出来只会惹傅韫青更生气吧。
　　她感觉到她的情绪在下降。
　　她不知道说什么好，知道自己没办法再阻拦傅韫青的离开了，干脆认错：“你说得对，我没资格，嗯……对不起。”
　　她无地自容地说出这番话，原本坐在教室里望着傅韫青的那双熠熠生辉的眼睛也变得暗淡，像个做错事的学生一样站在那儿不敢再看她，被傅韫青的尖锐的话浇灭了热情和勇气。
　　傅韫青不再言语，转身上车，看到后视镜里定定站着的女孩的身影在昏暗的停车场越来越小，很快消失。
　　傅韫青深吸一口气。
　　开出校门，她急切地找了个可以停车的地方，打开手机把那两条好友申请看了又看，她闭上眼睛，低头，掌心覆在额头之上，表情痛苦。
　　她不合时宜地想起她曾经答应过喻烟的一些话——她说，她永远不会在下雨的午夜和黑漆漆的停车场丢下她一个人，不会让她害怕。
　　她知道，喻烟胆子小，怕黑，怕打雷，害怕一个人。
　　

第30章 果然还是很爱她（二更）
　　学校离路玉家不算近，等喻烟到家，路玉已经下班回来在沙发上坐着了。
　　见喻烟有气无力地在瘫倒在自己身边，路玉一看就知道事情肯定没什么那么顺利，至少是没达到让喻大小姐满意开心的地步。喻大小姐就是一只自认为自己很厉害性兴致勃勃去捕猎小狐狸，没钓到那个她想要的人类空手而归十分气馁。
　　“怎么个事儿？”路玉叹了口气问。
　　“比我想象中困难多了。“喻烟有气无力地说：“比我想象的严重多了。”
　　傅韫青很难搞。
　　她发现这根本不是她撒撒娇就能搞定的事情，每次去见她都会被她凶，把氛围搞得特别沉重，喻烟被动得要死，她累了，不想干了，想放弃算了。
　　喻烟就是这个死样子，她吃不了一点儿苦头，只喜欢自己能掌控的事情和让她感到舒适的环境，傅韫青说她没资格那她能有什么办法，那就没资格喽，反正下一次再去找她也还是会被她这句话给堵住。
　　“我又不是非她不可。”喻烟赌气道。
　　“是～你不是非她不可。”路玉安慰。
　　“那今晚要直播吗？”按照喻烟的性格，她吃了委屈，可不得找别的姐姐安慰么。
　　但，喻烟有气无力的：“不播。”
　　她今天的能量已经耗尽了，谁也不想去讨好。
　　第二天，路玉都以为她要放弃了，毕竟喻大小姐就是这么三分钟热度，没想到，吃完晚饭，她忽然宣布：“待会儿我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“去喝酒啊。”喻大小姐洒脱地说。
　　噢，原来是去线上找姐姐安慰啊。
　　不，路玉想错了。
　　她烟姐比她想象中要深不可测一些。
　　*
　　今天是十月的最后一天，北方有的地方已经开始洋洋洒洒飘雪，云城宽容地只需要一件厚外套就可以穿梭在城市的夜色之中，但喻烟还是低估了温度，薄丝袜不太够。
　　她双手抱胸，快速上了停在路边的商务车。半个小时后，她第三次踏入“hear”这间酒馆。
　　她这次没开卡座，并不打算让谁陪，特意选了个远离人群的散坐，点了杯易醉的长岛冰茶，时不时看向吧台。
　　她在想，冉姐姐今天在么？
　　等了一会儿没看到人，喻烟拿出手机给冉伶发消息：【冉姐姐今晚在hear么？】
　　冉姐姐：【今晚不在哦】
　　好不巧哦，那好吧。
　　冉姐姐问她：【为什么总是喝酒呢？】
　　喻烟勾起唇角：【给冉姐姐和虞姐姐增加营业额呀】
　　冉伶：【嘴巴好甜哦】
　　冉伶：【如果是一个人的话要注意安全，有什么事情就去找服务生，她们知道你。不要总是喝太多了，对身体不好的，也不安全】
　　她真的好温柔哦……喻烟沦陷其中，发了个乖乖听话的表情包过去，说谢谢。
　　冉伶：【摸摸头jpg.】
　　她发现了自己和冉伶的共同之处，冉姐姐也有很多好看的表情包，傅韫青就没有。
　　冉姐姐真有趣，傅韫青真古板。
　　关掉手机，喻烟端起酒，喝了一半，瞥向吧台的服务员，果然看到她在默默观察自己，悄悄勾起唇角。
　　她并非来品酒的，皱着眉头一杯长岛冰茶几口就下肚，喝完立刻开始上脸，热气直冲后脑。
　　她婉拒了来搭讪的人，跟人纠缠不愿走的人说别烦我，又点一杯长岛冰茶，一个人听着驻唱的民谣默默喝闷酒，这一杯同样很快喝完。
　　她开始上头了，后脑发热，头晕得身子都坐不太直，很显然这是醉了的表现，有理智的人这时候都应该停下，她却任性地把刚才答应冉伶的话抛到脑后，又点了一杯高度酒——
　　一直远远关注她的服务生接到她的点单时颇为犹豫，果然，她们都受了冉伶的叮嘱，要格外关照喻烟，见喻烟有要把自己喝得烂醉如泥的趋势，犹豫过后给冉伶发去消息：  ：【冉姐，那个小妹妹好像不太开心，像来买醉的，两杯长岛冰茶不到二十分钟就喝完了，还要喝爱尔兰咖啡】  ：【还上酒吗？还是我们去劝劝她，送她回家？】
　　哎……收到消息的冉伶叹了口气，答应少喝点答应得那么乖，阳奉阴违却是得心应手，怎么办才好呢，冉伶终究跟喻烟没什么关系，没什么资格管她，又不敢真让她这样任性下去，还是去问问另一个人比较保险一些。
　　于是她只能把这聊天记录截图，发给某人，然后十分纳闷地问：【你还没有通过她的好友申请吗，不是都同意我把你的微信推给她了么？】
　　*
　　喻烟等了十几分钟也没等到她的酒上来，不过她一点儿也不着急，撑着下巴任由酒精把脸烧红，头晕眼花也不抵抗，时不时瞥向桌面放平放的手机，微微眯着眼眸，带着一些醉意的骄傲神态显出几分势在必得来。
　　没过一会儿，服务生拿着酒单空手而来，告诉她制**尔兰咖啡的鲜奶油店里没有了，给她介绍另一款虞老板最新研制的低酒精酒。
　　喻烟虽然喝得面红耳赤，但机智依然在，能不知道这是怎么回事儿么，哦了一声醉醺醺地说：“没有就算了，我去别的地方喝。”
　　说罢，她撑着桌子站起来，拿起自己的包，踉跄了一下扬长而去。
　　服务生傻愣愣地站在原地看喻烟消失在玻璃门外的夜色里，同事凑上去问咋回事儿，她才说：“她说她要去别的地方喝。”
　　“啊？那赶紧跟冉姐说啊，两杯长岛冰茶欸！还喝得这么快！别晕在路边了吧！”
　　*
　　喻烟活到现在，爱过那么多女人，拥有这么多这么丰富感情经历（跟女人搞暧昧但不负责的经历），她当然不是一个对感情迟钝的人，她是一个敏锐、伶俐、善于思考的聪明女人。
　　她拎着她淘宝上买的几十块钱的丢了也毫不心疼的包包，摇摇晃晃走在云城大马路上，她在高度酒精的浸泡下思考，傅韫青现在对她究竟是什么感情？厌烦？嫌恶？排斥？每次都凶成那样，搞得喻烟怕她都怕到了跟她单独相处会心情紧绷呼吸不畅手脚冰凉的地步，喻烟什么时候这么内向过，这是要闹哪样儿？要和她老死不相往来吗？
　　傅韫青对她心怀怨恨，可怎么回事呢，仔细回味时，喻烟又不光只感受到了她的怨恨，她还在她的眼神里感受到一些和怨恨并行的微妙又深邃的情绪，那不是要将她推开的厌恶，喻烟只觉得到自己被她笼罩。
　　第一次喻烟叫住她，第二次喻烟跟着她，她决绝，又每一次都会为她停顿，她的话尖锐，又总是等待，等着喻烟回答她一些什么——回答些什么？
　　喻烟迷迷糊糊地想着。
　　上次喻烟来hear之前提前问了冉伶在不在店里，当晚不仅冉伶在，傅韫青也在，喻烟还被冉伶叫去打招呼，冉姐姐好温柔好可爱喔，所以傅韫青为什么会来呢？
　　她不像是个爱来酒吧的人，喻烟知道她喜静，该是个喜欢一个人窝在茶室里慢悠悠喝茶的女人。
　　还有一那条微博，从前喻烟因为没经过她同意去跟同学喝了酒就被她用皮带打手心，还要跟她保证以后不许她在她视线之外喝酒，傅韫青控制欲这么强，这么爱吃醋……所以是为什么呢？那一晚她为什么会出现，还恰好在自己离开时也跟着离开？*
　　她依然见不得她在她的视线之外喝酒，对吗？
　　这一切都是巧合么？喻烟很难不忘傅韫青对她又爱又恨那方面想啊。
　　喻烟当初看不懂傅韫青的眼神，现在，好像有一点懂了呢。
　　她倒要看看，傅韫青到底在不在乎她。
　　离开嘈杂混乱的躁动酒馆，推开玻璃门，在深夜冷风的一阵阵推动下走着，她自己也不知道自己往哪个方向、走到了哪儿。
　　寒风冷凉，她感觉到一瞬间的清醒和舒爽，但给她自己灌下的高度酒精不会这么轻易放过她，报复似的反扑，喻烟头晕得厉害，每一步都像踩空，她站不住了，扶着路边的杆子蹲下身。
　　啊啊啊啊……
　　她高估了自己的酒量，还想着去别的酒馆继续喝，现在已经分不清东南西北了，怎么办，有一点点后悔，喻烟掏出手机想给路玉打电话，因为长发遮脸光线昏暗人脸打不开，她按了几次密码居然错了，要等50秒后重试。
　　呃……
　　喻烟撑着膝盖想站起来，忽然，被锁掉的手机界面弹出来一条微信消息——傅韫青通过了你的好友验证。
　　喻烟眼睛直愣愣的。
　　她通过了？真通过了？
　　喻烟以为是自己眼花看错了，扒拉着屏幕想点进去却不小心把那条推送划掉，又解锁不了手机……她只能干着急，特别生气特别心急，本来就醉，把自己弄得愈发狼狈了。
　　“小姑娘怎么喝成这个样子呀？”
　　路边走过来个热心的阿姨，伸手扶她，担忧又心疼：“怎么一个人喝这么多呀？有朋友吗？你家在哪儿？阿姨送你回去吧，你一个人吗？需要我帮你打车吗？”
　　“我女儿也跟你一样的，经常自己一个人跑出去喝得烂醉，都不知道危险的呀，这样走在路边被车撞死都不知道，不可以这样的知道吗，你妈妈知道是要伤心死的呀。”
　　忽然，喻烟又冷静下来。
　　妈妈……
　　喻烟深吸一口气，郑重道：“谢谢阿姨，嗯……我跟我朋友一起的，我在这里等一下，她待会儿就来接我了。”
　　“真的吗？要阿姨在这里陪你吗？你的朋友靠不靠谱哦？”
　　“很靠谱的，不用了陪我了，谢谢阿姨。”
　　阿姨依然不太放心，但还是在喻烟的推拒之下走了。喻烟觉得，阿姨说得对，每个妈妈都是会心疼女儿的，哪怕是看到别人家的孩子也会触景生情。
　　她想起来，她曾经也会叫傅韫青“妈妈”。
　　傅韫青曾经，就像爱女儿一样爱她。
　　喻烟发现自己这样的状态很完美——醉酒蹲在路边浑浑噩噩疯疯癫癫，傅韫青要是看到这副景象，会作何感想呢？
　　女儿这么狼狈，没有妈妈可以忍受的，对不对？
　　50秒忽然变得没有那么漫长了，反正现在着急的人是她，喻烟要吊着她让她多着急一点儿才行。
　　哎……这才多久呢，喻烟都没走出这条街她就这么着急找来，果然还是很爱她呢。
　　一切终究是变成了喻烟可以掌控的模样，喻烟很喜欢。
　　50秒过去，手机可以再次输入密码，喻烟这次眯着眼睛输入得格外小心，一点进聊天框就看到顶上“对方正在输入”这样的字眼。
　　她要说什么？
　　她会说什么呢？喻烟期待地等着，可“对方正在输入”戛然而止，她依然什么消息也没发过来，聊天框静悄悄的就好像刚才是喻烟的幻觉。
　　越是删删打打就是越是不坦荡哦，越是犹豫就越容易被拿捏哦。
　　果然还是要自己主动啊，喻烟胆大包天，二话不说反手一个视频通话给傅韫青播过去——
　　手机屏幕界面间被喻烟泛红的脸占据，她身后是黑夜的无人街道，一地的落叶十分抢镜。她就蹲在路灯底下，昏黄的光线带给喻烟还算满意的氛围感，刘海被一阵阵寒风吹拂，她眼尾烧红，眉头难受地皱着，醉眼蒙眬。
　　她看着镜头里可怜得完美的自己十分满意，简直就像被抛弃在了这儿。她安静地等待傅韫青接通，十秒，二十秒……她知道傅韫青肯定就在对面，喻烟一边等待一边难受得不住地分神，忽然，傅韫青接通了。
　　手机画面忽然跳转，变成了一片漆黑，喻烟的脸跳转到了右上角的小框里，喻烟愣了愣，傅韫青接通了，但没有露脸。
　　眼前模糊不清的画面让喻烟分不清是什么在哪里，她那边也没什么声音。
　　喻烟小心翼翼地唤她：“傅姐姐……”
　　那边没有回应，喻烟眼里的惊喜慢慢退却，她闷闷地把脸埋进自己放在膝盖上的臂弯里，只剩一双眼睛看着屏幕，乖乖地和傅韫青沉默对峙，任由自己的长发被风吹乱。
　　她知道自己不占理，打电话是冒犯，所以没办法理智气壮，她故意把自己放在一个很卑微的位置，但她的眼睛足够漂亮，喝醉了也灵动。低着头埋着脸打视频，看起来像因为太冷把自己蜷缩起来的小动物，还可怜兮兮一声不吭，更具迷惑性。
　　不一会儿，那边传来女人质问的声音：“你蹲在这里做什么？”
　　

第31章 定位发给我
　　她的语气一点儿也不温柔。
　　没关系，喻烟并不介意。
　　“头晕……想你，想跟你说话……”她语气软糯，委屈地表达着难捱的思念，还十分孩子气。
　　只有醉醺醺的喻烟才会这样讲话，她知道，这样的自己会让人不安到觉得随便一个女人说点儿好听的话就能把她给骗走。
　　马上，她听到傅韫青吸了口气，“你在哪儿？”
　　“在路边……我也不知道在那儿……”她侧过脸张望四周，想找点儿什么标志性建筑。
　　大马路边，连自己在哪儿都不知道，傅韫青眉头紧皱，“你打算在这里蹲多久？知道这样有多危险吗？”
　　“我不是故意的，”喻烟咕哝着，说了一大堆，大概就是描述她已经醉得站不起来分不清东南西北了，不是故意要蹲在路边的。
　　“我之前是不是告诉过你——”傅韫青欲言又止。
　　“告诉过我什么？”喻烟不知道，她真的不知道。
　　“……”傅韫青紧抿住唇。
　　她不再说话，喻烟也不吭声了，垂着眼像是要睡着，不长不短的沉默，仿佛是受尽了委屈，傅韫青心头不是滋味，更怕她真的睡着，刚要开口，她忽然说：“我知道了……”
　　“你不要生气，我不是故意要打扰你的，我马上就打车回家。”
　　喻烟撅了撅嘴，十分愧疚的样子，自知打扰，挂断了电话。
　　嘟——
　　通话结束。
　　傅韫青愣着，屏幕跳转回了冷冰冰的对话框，不真实得像结束了一场梦，一场不到两分钟的梦。
　　她在她眼前消失了。
　　她再一次出现在她眼前，又很快消失。傅韫青不会知道也无法知道挂断电话的喻烟究竟是不是真的打算要回家，她看不到喻烟醉成那个样子该如迷迷糊糊地操作打车界面，她还要在路边呆多久？她可以顺利打到一辆安全的车么？她会不会遭遇危险？或者，会不会因为赌气做什么傻事？喝醉的人是没有理智的，特别是喻烟，傅韫青太了解她了。
　　傅韫青什么也不会知道，就像分开的这一年的每个日日夜夜一样，看不见也摸不着。
　　傅韫青从怔愣里回过神来，马上，她的心像被刀刺了一道口子，涌进强烈的痛和不安。
　　*
　　长岛冰茶后劲很大，喻烟越来越难受，为了博得傅韫青的关心，她要付出的代价也是够大的，头晕是真的，眼花是真的，一个人流落街头也是真的。她有点儿想吐，还找不到垃圾桶，对着花圃干呕得直咳嗽却什么也没吐出来，身边连一个扶她一把的人也没有。
　　啊啊啊啊……
　　喻烟崩溃了。
　　“路玉，我快不行了，快给我打辆车。”
　　“行，我的祖宗，这是喝了多少？”
　　“等等……我不在hear……”
　　“不在hear？那你在哪？把你定位发我，还发得了不？千万不能睡大街啊，云城认识你的人不少啊。”
　　喻烟蹲在路边，握着手机，手机里路玉电话没挂断。她手臂交叉放在膝盖上，实在是难受，将额头抵在手臂上闭着眼睛，一眼看过去就知道是个醉鬼。
　　后劲太大了……这幅身体是很久没喝酒了吗？这几次喝酒酒量相比从前也太差了，喻烟抱怨地想着，早知道不点那么上头的酒了，真是的，干嘛来真的啊，她又不是不会装醉。
　　都怪傅韫青都怪傅韫青！
　　*
　　从前冉伶身子骨弱，又总是失眠，为了能活得久一点，陪虞听久一点，她们安稳下来后都养成了烟酒不沾每天早睡的习惯，早早就换好睡衣上床，十点半，按理说应该已经是做完爱该睡觉的时间了。
　　不过，今天是冉伶生理期第一天，她生理期还是会疼，虽说并不像从前那么剧烈，总归是不好受的。吃止痛药不太管用了，她体贴的爱人会用药材给她泡脚，泡完脚上床，把她抱进怀里揉肚子，这样会很舒服。
　　半梦半醒之际，随手放在枕边的手机震了震，虞听伸手去拿要开睡眠模式，冉伶想起什么似的睁开眼，软声说：“我看看……”
　　“怎么了？”虞听轻声问。冉伶近来愈发松弛，除了虞听外，不论是工作还是人际交往，她快睡得舒服的时候一般都是不会管的，什么让她这么在意？
　　“可能是韫青的事。”
　　因为一时的好心，冉伶似乎已经彻底被卷进了两人的情感纠纷里，一个问她要对方微信，一个叫她传话。
　　傅韫青：【帮我问喻烟有没有安全到家】
　　冉伶很纳闷：“她还没同意烟烟的好友申请吗？”
　　虞听笑：“不同意还这么关心？”
　　冉伶给喻烟发了信息，笑说：“可能和从前的某人一样，太傲娇了吧，什么都不肯承认。”
　　她又提起从前的事儿了，她看起来很好意思。虞听撑在她伸身上垂眼看着她，冉伶放下手机抬起手去捧她的脸，笑盈盈地说：“也很可爱啊，当时我心里一点儿也没有讨厌那样的你，只是在心里笑你真可爱而已。”
　　冉伶还敢承认那时候她有在背地里取笑虞听。该是无地自容么？虞听冷笑一声，凑近她说：“伶姐姐只把我当傻子，把我当条哈巴狗。”语气挺刻薄的，但分明又是在撒娇了，除了冉伶还有谁能懂呢？
　　“宝宝，乖宝宝。”
　　冉伶抬起下巴亲了亲她，要她不要妄自菲薄，说听听是很棒很忠诚的杜宾犬。她这幅姿态太温柔也高傲，莫名地很戳中虞听，她闭上眼睛低想亲她，她别开脸，“等一下。”
　　冉伶捧着手机等了一会儿，给傅韫青发信息说：【问了，没有回信息哦】
　　*
　　空旷的街道，一辆黑色商务车停在喻烟身旁。
　　司机下车把蹲在路边的女孩儿扶进后座，给她系上安全带，车子启动，喻烟醉眼迷离地盯了她一会儿，莫名其妙地问她：“姐姐，你会把我拐了吗？”
　　“啥玩意儿啊，那咋能行，我们车上都是有监控的，偏离导航、出了状况它都得自动报警。”
　　“那我可以睡觉吗？”她简直像幼儿园里问老师能不能去上厕所的小朋友。
　　司机回头看了她一眼，点头，“你睡吧，放心睡一会儿，上了姐的车你就当回家了，安稳睡。”
　　喻烟点点头，刚想闭眼，司机姐还是个话痨，“不过要是坐男人的车可不行，他们那群男的，压根就不适合开车，技术差还自信，太冲动，太盲目还易怒，骨子里就这种不稳重的性格，什么大事儿也成不了！三天两头搞出事故，谁知道驾照怎么来的，你以后看到男的开车就得远离，千万别坐男人的车，可别被他们害惨了！”
　　“嗯嗯，姐你说得真对，我从来不坐男人的车，我特别嫌弃，我家的司机都是女的！”
　　“哦哟，家里还有司机啊，那你妈也忒成功了吧。”
　　“我妈可有钱了！每个月都给我很多很多钱！”
　　“财不外露财不外露啊，以后可别跟别人说这些，”好心的司机姐赶紧打住，“坐姐的车有安全感吧？得了得了，安心睡吧。”
　　她确实十分专业，见喻烟闭上眼后便不再说话，不放乱七八糟的音乐，开车也很稳，醉得七荤八素的喻烟这一路居然还能睡得安稳。
　　车子开进小区，路玉早早就等在楼下，把喻烟从车厢里搀扶出来，“你怎么醉成这样？至于吗？不就被她凶了一下？”
　　“你懂什么啊……这是，这是我的计谋！”喻烟一只手勾着路玉的胳膊一只手攥着她的手腕，即使这样依然摇摇晃晃，对着黑漆漆的天大声说：“我就是要让她担心死我！哼……路玉，我特别特别聪明，你不知道吧？我智商可是很高的，喻岚曾经带我去测过，一百二十多呢，超级聪明！只是我比你们都会享受，才不要把时间都浪费在学习上，大笨蛋，笨死了，哼哼，人生下来明明就是来享受的嘛！”
　　“一百二十多？真的假的哦，怎么从来没听你跟我讲过？”
　　“你居然质疑我，我只是怕说出来你心里不平衡罢了！你的智商没我高吧？！”
　　路玉笑着说：“那确实没有哦。”
　　“哼哼，大笨蛋，以后你烟姐罩着你，没人敢说你笨的。”
　　“老天奶，我烟姐也太厉害了吧！”
　　喻烟喝得醉到开始天南地北前尘往事胡言乱语的程度的时候必须顺着她的话讲，哪怕再离谱再不切实际也不能忤逆了她，这是路玉很早之前就知道的事情，除非你想让她对你耍酒疯的话。
　　回到家第一件事就是灌蜂蜜水，喻烟闹着要去洗澡，不能拦她，又怕她死在卫生间，路玉把热水器给关了，喻烟搞半天出不来热水，她又绝不可能洗冷水，急死了，让路玉赶紧打开，路玉说没钱交电费房东给停电了，喻烟骂了她一声你个没出息的，没钱怎么不问你姐我要，只得放弃洗澡的想法，用湿巾简单清洁一下身体。
　　从卫生间里忙活完出来，晕得快死了的喻烟一把扑倒在床上，路玉站在门边，“好啦，快点睡吧，我关灯了哦。”
　　“啪”地一声，房间里陷入一片伸手不见五指的黑暗与宁静中。
　　喻烟抱着枕头闭上眼睛，抵抗住不，思绪很快就神游，忽然，她感觉到什么东西在震。
　　一直震，一直震，吵得她不得安宁，喻烟蹙起眉翻找那吵闹源头，在握到手机的那一刻，震动又戛然而止了。
　　她睁开眼睛，顺着弹出的未接电话的信息点进了傅韫青的聊天框——
　　9：50傅韫青：【把你的定位发过来】
　　9：53傅韫青：【视频通话已取消】
　　10：11傅韫青：【视频通话已取消】
　　11：02傅韫青：【视频通话已取消】
　　喻烟看得发怔，下一秒，对话框有新的消息弹出：【喻烟，你是故意的吗？】
　　*
　　喻烟的酒醒了大半。
　　傅韫青在找她，居然打了三次视频电话，喻烟都已经完全把这茬抛到脑后了，她这么担心自己的吗？
　　喻烟想也没想，支起身子把床头柜边上的夜灯打开，然后迅速趴回床上拾起手机给傅韫青拨视频电话。
　　这一次，电话不到两秒钟就被接通了——
　　傅韫青来不及像上次那样去隐藏掉她的摄像头，一整张脸出现在喻烟眼前，她像是坐在车里，眉头紧锁，看起来疲惫又焦急。
　　“你在哪里？”她立刻问。
　　“我到家了。”喻烟赶紧解释说：“我不是故意不回你消息的，我在车上睡着了，不知道你找我，我刚洗漱完，才看到。”
　　她小声嗫喏：“你不要生气。”
　　那头不再说话，望着昏暗中她沉默的脸，喻烟把自己的半边脸埋进被褥里蹭了蹭，那双带着迷离醉意的眼睛露出来看着她，小声唤：“傅姐姐。”  ：
　　“你要挂电话了吗？”她小心翼翼地问。
　　傅韫青：“还要做什么？”
　　她语气依然不太好，因为担忧过剩。那些过剩的情绪变成了对自己和对喻烟的恼怒。
　　喻烟却不像之前那般因为傅韫青的不温柔跟她闹脾气了，想把傅韫青看得更清楚一些，喻烟把手机放得更近，胡乱地凑上去，“想和傅姐姐说话，等一下在挂好不好？”
　　“要说什么？”
　　“呜……我也不知道，嗯……你还生我的气吗？
　　傅韫青很冷淡：“气什么？”
　　喻烟呜呜了两声：“肯定还在生气，不要……我已经知道错了。”
　　她很委屈吗？
　　她有什么好委屈的？
　　傅韫青问：“你知道什么错了？”
　　“我酒量变差了……不该挂姐姐的电话，我没有想要抢哈尼。”
　　抢哈尼？
　　喻烟揪着枕头的一个角揉啊揉，嘴巴撇了起来，不敢看傅韫青似的垂下眼，“我知道哈尼现在是傅姐姐一个人的小猫，我没有想要抢它。”
　　她认为傅韫青生气的点在于怕喻烟跟她抢猫吗？傅韫青几乎要气笑了，她知道，跟一个醉鬼讲话没有任何意义。
　　“那你想做什么？”
　　“想傅姐姐通过我的好友申请，我在利用哈尼，呜呜呜，我知道错了，我不可以利用小猫，你会更生气的，我知道错了。”
　　利用小猫，亏她说得出来，傅韫青：“你在利用她，所以你其实一点也不想她，对么？”
　　“嗯～不是的，我很想她，我做梦都想她的，”喻烟立即皱眉否认，她已经卸了妆，那眼睛就算没有眼妆也能很漂亮，微微眯起来露出卧蚕、眼神迷离的样子有种不自知的媚气，她不知何时已经侧躺在床上，刘海乱糟糟地斜向一边，画面凑得很近。
　　她说：“我好想摸摸它的肚子，想抱抱她，想喂它吃罐头，想听它打呼噜，嗯……想看它冲我喵喵叫，然后陪它玩逗猫棒。”
　　“嗯……”
　　喻烟感觉眼皮好沉重，它控制不住地往下掉，没多久就抵抗不住彻底合上，垂下纤长的黑睫毛像把小扇子，一只手还握着手机。
　　她说了好多她幻想中自己会和自己的小猫做的事，不知道傅姐姐有没有说“你有什么资格”这样的话。
　　“额头的伤是怎么回事？”
　　沉默的女人忽然出声，喻烟几乎要睡着了，没听清楚，“嗯？”
　　“额角上怎么有一块疤？”傅韫青又问，难掩急切的气压。喻烟的额角有一块指节般长的疤痕，因为视频通话有一些美颜的成分，傅韫青分不清这疤痕的深浅。
　　喻烟睁开一条眼缝，迷迷糊糊抬手摸了摸，用刘海遮掉，含糊地说：“磕到的。”
　　“磕到哪里？”
　　“嗯……我不记得了……”她口齿不清，已经思绪已经被睡意笼罩，眼睛都睁不开。
　　傅韫青看着她，蹙着眉心，“……疼吗？”
　　喻烟像是睡着了，闭着眼睛没动静，半晌，犹如梦呓一般，她蹭了蹭枕头，说：“疼。”
　　得到意料之中的答案，傅韫青的心仿佛被撕扯下了一块肉，很疼。
　　她知道喻烟最怕疼，因为知道她那么怕疼，所以无论如何，无论喻烟做了什么错事，她去到哪儿，就算不在她身边或者在谁身边，她摔到哪儿磕到哪儿或者别的什么不好的事情，永远都像傅韫青的心头被撕下一块肉，这不知从什么时候开始已经成了傅韫青仿佛天然存在的感受，无法剔除无法无视。它存在于身体里，就像是母性的本能。
　　哪怕傅韫青恨她，打算再也不要她。
　　

第32章 认错小作文
　　宿醉真的很难受，喻烟第N次深刻地体会到。
　　将醒之际翻了个身，立刻感受到头骨被劈开一般的头疼，口干舌燥又反胃，幸好路玉在床头柜上给她留了一杯蜂蜜水，睁开眼瞥见的喻烟赶紧跪坐起来一口喝掉，然后趴回床上继续哀嚎。
　　下次再也不要宿醉了。
　　她在心里第N次保证。
　　哀嚎中，一些酒后的记忆涌入决堤洪水一般猝不及防扑来，喻烟停止了哀嚎睁大眼睛，伸手去翻手机，翻半天没翻到，坐起来找才发现手机掉在了被阳光洒着的木质地板上，她捡起来按了按，已经没电关机了。
　　赶紧给手机连接电源，就这么跪坐着盯着等，手机终于充进一格电开机，她迅速解锁点微信，果不其然看到傅韫青的聊天框排在第一行。
　　不是梦吗？
　　她点进那副油画头像，看到了和梦里一模一样的充满质问和压迫感的让她心悸的信息。
　　她一怒之下挂了傅韫青的电话、傅韫青问她要定位、傅韫青给她打了三个未接电话、傅韫青质问她是不是故意的，然后……她们打了两个小时视频通话？
　　两个小时？这么久？喻烟完全不记得了啊，她的记忆很模糊，模模糊糊地记得自己后来很困，记得傅韫青问她额头上的伤疼不疼，她完全不记得自己回答了什么，也完全不记得了后来又发生了什么……整整两个小时！
　　居然聊了两个小时，她们都聊了些什么啊？醉成那样还能聊两个小时吗？哪有离了婚还跟醉酒前妻聊两个小时的！傅韫青根本没放下她彻底石锤了！
　　所以她们到底都聊了些什么呢？这对喻烟来说真的很重要啊，该死的，怎么就不记得了呢？喻烟皱着眉绞尽脑汁想了半分钟，因为头太疼放弃了。
　　好难受……好难受……都是因为要钓傅韫青她现在才会难受成这样，喻烟又躺回了床上蜷缩着，她想，就算什么也不记得，但就以她对自己的了解——她对自己可是十分自信的，她知道，她昨晚肯定对傅韫青又认错又撒娇又哭哭又叫姐姐又叫老婆的了，恐怕到了手机没电关机才舍得挂电话睡觉吧？那傅韫青是什么意思呢？干嘛不挂她电话，是原谅她了吗？如果没有原谅她的话干嘛不挂她电话还跟她拉拉扯扯的，太不像话了。除非……她自己也在享受呢。
　　所以就算没有原谅呢，也已经到了手到擒来的地步了呢。
　　哼哼。
　　想通了，喻烟立刻抱着被子眉眼弯弯起来，斟酌着该给傅姐姐发什么信息好呢？看一眼时间，都中午了。
　　喻烟试探性地发了个：【我醒啦】
　　一分钟后，她又试探性地发了个猫猫跟老婆说早安的表情包。
　　怎么不回复呢？
　　为了转移等待的注意力，喻烟退出聊天框，才发现昨晚冉伶也给她发了信息，问她有没有安全到家。
　　喻烟赶紧回复：【55555对不起冉姐姐！昨晚喝太多了，没看到信息，忘记回复你了！】
　　冉伶恢复得很快：【不是说不会喝多么？】她引用了昨晚喻烟答应她不会多喝那句话。
　　喻烟：【QAQ】
　　冉伶点评：【这么不听话】
　　喻烟：【猫猫认错jpg.】
　　冉伶：【你韫青姐姐很担心你，不要让她担心了】
　　喻烟愣住。
　　傅韫青……很担心她。
　　忽然，坏小孩心里涌上一股负罪感。
　　她想到了三年前那个对她很好很好的那个傅韫青。
　　昨天晚上……自己似乎真的挺过分的。
　　明明是自己做错了事离开她，现在倒追她还不真诚还耍心机，她明明已经担心自己了，自己却又故意挂电话让她更加担心，好恶劣。
　　傅韫青做错了什么呢？
　　傅韫青好像没有什么对不起她的地方，干嘛要被她这么玩弄。
　　喻烟被冉伶一句话点醒，愧疚感席卷而来，喻烟瘫在床上，折磨不已，斟酌许久，翻身重新给傅韫青编辑了一篇十分真诚的道歉小作文：
　　【对不起，我昨晚不该喝那么多酒，不该骚扰了你还挂你电话不该让你担心，我知道错了。我很傻，以为让你着急你就会多在意我一点，完全没有考虑到你的感受，我现在反省了，知道我这样真的很幼稚很自私，一点儿也不成熟，我下次不会了，不会不回你信息不会让你担心，傅姐姐可以原谅我这一次吗？不要讨厌我，不要删掉我好不好？】
　　喻烟：【给我一次机会好不好？】
　　发完，沾沾自喜自己简直太聪明太乖了的大小姐捧着手机等了好一会儿，没收到回复。
　　她在忙吗？今天周末诶，没睡醒吗？都快十二点了，一定是故意不回复。
　　喻烟就这样躺在床上等了半小时什么也没等到，情况好像比预想的差那么一点点儿，她叹了口气，肚子咕咕叫了，发现路玉不在家，看留言才知道她出门转悠了。大小姐不服气，高高再上地问她有没有给自己早点，得到想要的回答以后满意起身，慢悠悠走到厨房打开微波炉检查自己的食物是否还热着，噢，冷掉了。小小微波炉，她当然是懂如何操作的，点击加热——“叮”，加热成功，飘香四溢，喻烟骄傲地翘起唇角，享用食物。
　　吃饱喝足的她不得不开始思考该如何进行下一步。
　　她跟傅韫青必须得见面，因为微信根本就联系不上她，就算是真挚的道歉也不能打动她——她该怎么跟傅韫青见面呢？
　　经过喻烟的不懈努力，她终于又打听到傅老师最近的上课时间。
　　周一，也就是后天，这次喻烟可不能空手去，她想，得给傅姐姐带点儿什么礼物刷好感才行。
　　傅姐姐那么有钱，她那么穷，就绝不能给她送花钱买的东西，得给她送赤城的心意。
　　喻烟马上就有了灵感。
　　——好想再为她学一百道菜。
　　*
　　“还挺好喝，就是有点太甜了，你糖要再少放，稍微有一点点甜味就好了，很淡很淡的那种。”
　　“噢，那是不是干脆不放糖好了？雪梨和橘子已经有甜味了。”
　　“可以试试。”
　　橘子雪梨茶，有润喉降火的作用，傅韫青讲课一讲就是几个小时，嗓子肯定不舒服，在喻烟的不断尝试下，终于做出了令她满意的配方，路玉在旁边陪着喝了个饱。她把配方记下，早早睡觉第二天起了个大早，化妆打扮、给傅韫青煮茶。
　　昨天买材料的时候，她还特意去商场买了个漂亮的玻璃杯，把茶煮好倒进去，显得特别精致好看。
　　今天云城又降温，喻烟搭配了一套特别有晚秋气息的杏色毛衣，虽然都是一些便宜衣服，但在她的美商之下，她依旧是个漂亮又矜贵的小富婆模样。
　　打车到云戏，步行到教学楼，因为早高峰堵车耽误了一些时间，喻烟到教室的时候距离上课时间只剩五分钟，一进门就看到傅韫青坐在讲台前。
　　喻烟愣得站定住——好突然！
　　傅韫青的视线望过来，教室基本已经坐满，喻烟调整了一下，大着胆子在众目睽睽之下朝她走去。
　　傅韫青化着淡妆，一身西装一字裙子的装扮，坐在讲台前的旧木椅上，已经准备好了课件，讲台上放着她的包包，还有一个保温杯。
　　保温杯里是什么？是热水吗？那她还会需要喻烟的橘子雪梨茶吗？喻烟走到她跟前，明明是低头俯视着她，被她注视着，却跟那些对她心怀怯意的学生没有任何分别。
　　她双手握着玻璃杯，紧张地朝傅韫青她递过去，模样乖乖巧巧的：“傅老师，这个是橘子雪梨茶，我今天早上煮的。上次听你讲课，觉得你好辛苦，嗯……特别费嗓子，这个茶可以润嗓，喝了嗓子会舒服很多。”
　　傅韫青没说话，也不接她的橘子雪梨茶，只是平静地望着她，让人捉摸不透是什么意思。台下开始议论纷纷，喻烟一紧张，擅自把玻璃杯放在了讲台上，“我给您放这儿了，老师记得喝！”
　　说完，喻烟转头就往台下走。座位基本都已经被坐满，只有后排的边缘，喻烟找了个女生旁边的空位，问过没有人坐以后安稳地坐下，悄悄偷看傅韫青。
　　她看到傅韫青拿起她放在讲台边上的橘子雪梨茶，看也没看地将它归类到了自己放包包和保温杯的位置上。
　　像是十分傲娇地收下了的样子……
　　上课铃响，傅韫青开始讲课，一整节课，喻烟都在盯着她的一举一动，无时无刻不在期待她讲得口渴了，会把自己的橘子雪梨拧开喝一口，感受喉咙被滋润的舒爽感，然后舒适得对喻烟爱屋及乌，对她不再那么冷冰冰了。
　　但是没有。
　　四十分钟过去，她一口水也没有喝。
　　为什么不喝？
　　是没有接受吗？
　　喻烟苦恼地想，玻璃杯不保温，肯定已经凉掉了。
　　忧愁地去了趟卫生间，她在隔间里崩溃地发现自己月经来了，昨天晚上开始就隐隐觉得腰和小腹有一点儿不舒服，但因为她以前月经根本不会不舒服，所以根本没往这方面想，更别提带卫生巾了。
　　“hello，有人吗？可以借一片卫生巾吗？”她尝试唤了一声，没人应她。
　　好崩溃好崩溃好崩溃，这里还不是她的学校，随时可以让姐妹帮她送东西，完全陌生的环境，唯一认识的人就是傅韫青了。
　　幸好她还认识一个傅韫青。
　　这种事情，傅韫青应该不会不管她吧？
　　点开傅韫青的微信，前天那条小作文傅韫青还没回她呢，喻烟十分卑微地组织语言：【傅老师带卫生巾了吗？】
　　【我来月经了，但是没带卫生巾，傅老师如果——】喻烟第二条信息还没编辑完，傅韫青回复：【你在哪？】
　　喻烟赶紧打字：【出教室右边尽头的那个卫生间，第二个隔间】
　　傅韫青：【等着】
　　喻烟感激涕零：【谢谢傅老师！】
　　喻烟等了一会儿，听到有脚步声走进卫生间，女人停在了她的门前，唤一声：“喻烟。”
　　喻烟打开一条门缝，伸手接过她递来的一包纸巾和卫生巾，说：“谢谢。”
　　傅韫青站在门口没有走，隔着门问喻烟：“裤子脏了吗？”
　　

第33章 想要妈妈
　　喻烟愣了一下，心里涌上一股说不出来的感受，说：“没有，我上了厕所它才来的。”
　　傅韫青不再出声了。喻烟感觉到她等在*门口，一直到换上卫生巾开门出来。喻烟看着她，小声地又说了声谢谢。
　　傅韫青只是看着她，没有回应，见她准备离开，难得的单独相处时间，喻烟不忍心就这么错过了，叫住她：“傅老师。”
　　傅韫青站定，没有回头。
　　“是不喜欢橘子雪梨吗？”
　　依旧没有等到回答，面前的背影径直离开。喻烟撇了撇嘴，乖乖跟在她身后进的教室。傅韫青回到讲台，喻烟坐回自己的位置上，还在回味卫生间里傅韫青关心她裤子有没有脏那句话，没一会儿，感觉到下腹一阵又一阵的绞痛袭来。
　　有点疼……
　　喻烟不敢想象自己这几年到底经历了什么，居然虚弱到了这种地步，来月经这么疼，难道是得了宫寒吗？
　　这种感觉真的很不好受，腰酸腹疼，她没精神地蔫了下去，实在是支撑不起好好听傅老师的课了，趴在又冷又硬的桌子上忍受。
　　学生记笔记时间，傅韫青走下讲台巡堂，喻烟趴着闭眼，迷迷糊糊地几乎要睡着，根本不知道她来了，旁边的女生点了点她的肩膀提醒，喻烟才懵懵懂懂地坐直身子，一抬头就对上了傅老师的眼睛。
　　傅老师真的很有老师的威慑力，喻烟下意识地扶了扶自己放在桌面上当成摆设的笔记本，被她激发出了作为学生的本能，心虚得想装模作样起来。
　　装给谁看呢？老师知道她根本不是学生。
　　傅老师当然不会管她，扫了她一眼便转身，但走前，悄无声息地在喻烟的桌面上留下了自己的保温杯。
　　喻烟呆怔地眨了眨眼睛。
　　望着傅韫青离开的背影，她忽然懂得，她刚才在厕所里听傅韫青问她裤子有没有脏时那种奇怪的感受了。
　　小的时候，她跟外婆一起生活，外婆对她很好，是一个特别面善的豪爽乐观的老太太，从小到大，她从来不对喻烟有什么管束，不管喻烟调皮捣蛋，不管喻烟成绩好不好，不管喻烟上课睡觉，不管喻烟翘课出去跟谁玩儿。就算是邻居嘴里的坏小孩，就算是那些十几岁就没读书了的小青年，外婆从来都不会说让她别学坏，只会说笑呵呵地说，要跟人家好好相处，然后告诉她，烟烟要是打算跟她们学抽烟的话那外婆就要搬出去住了，因为要是以后染上烟瘾天天在家里抽烟的话，外婆很快就会因为吸二手烟得肺癌死掉的，烟烟不想外婆那么快死掉吧？嗯，烟烟不抽烟。
　　所以，喻烟身上那股洒脱和松弛感是随了外婆的，星期一忘记带红领巾天不会塌，大不了就靠边罚站嘛；迟到了会被保安拦着记名，那干脆就不去学校了，在街上慢悠悠闲逛，跟踪小野猫尾随大黄狗；被老师叫去办公室叫家长也乐呵呵地告诉老师外婆的电话号码，然后夸老师今天的新裙子真漂亮。
　　她不会觉得读书是什么必须要做的，也没有什么必须好好读书才能考好大学的观念，因为外婆从来没有跟她说过你要是不好好读书你这辈子就完了，只会告诉她在学校要玩得开心，等到以后烟烟长大了，外婆死了，得留一大笔钱给你下半辈子花呢。
　　所以，喻烟从小就知道自己家特有钱，从来没有为未来担忧过半点。（虽然每次听到外婆说这种话都会大哭大闹一场说她不要钱只要外婆）
　　有开明大方的外婆，有花不完的钱，喻烟确实是个会令所有小孩羡慕的小朋友，但谁会知道呢，她其实也有很羡慕别人的时候啊。
　　比方说和小伙伴一起玩儿，两个人都玩了一身泥满身灰，晚上要吃饭了，小伙伴的妈妈来接她回家，就总是会对自己的孩子说，怎么又把身上弄得这么脏呢？然后温柔地拿出纸巾帮她擦拭脸颊和手心。而喻烟的外婆这时候还在打麻将呢。愣愣地看着小伙伴被妈妈牵着手走远，回过神来的她就用袖口胡乱擦擦自己灰扑扑的脸，然后起身跑回空荡荡的家，用座机打电话问外婆什么时候才回来。
　　不知道为什么，喻烟对这类事情印象特别深，她总是会对着一些母慈女孝的场景发呆、望着别人的妈妈走神，不由自主地幻想，把自己代入进被妈妈关心的小朋友，然后幸福地牵起嘴角也不知道，在外人看来简直可怜兮兮的。
　　小小年纪，唯一的心事就是想要妈妈了。外婆告诉她，她也有妈妈的，只是妈妈在大城市里很忙，等她长大了，自己能照顾自己了，妈妈再把她接走。
　　喻烟真想快点长大。
　　十岁和外婆分开那年她真的很舍不得外婆，可是一个妈妈对她的的吸引力真的好大，知道自己要被喻岚接走前几个晚上她一直失眠，一直在幻想自己跟妈妈相处时的一些场景，是不是也可以被妈妈牵手接回家，摔跤了可以有妈妈哄，手脏了脸脏了妈妈会不会捧着脸一边责备她一边帮她擦拭呢？晚上可以跟妈妈一起抱着睡觉吗？
　　喻烟真的很向往妈妈。
　　一开始，她是很想让喻岚满意的啦，为了得到妈妈的表扬听话去上课，努力学习，可喻岚一直在不断地打破她的幻想，没让她感觉到一点儿温情。
　　喻烟还记得自己初一第一次来月经的时候，血把裤子染红了一大片，她给喻岚打电话，喻岚接了，对她说那是很正常的生理现象后匆忙挂断。她是接了电话，可喻烟的无措和兴奋，仿佛要成为大人的分享欲和可能会被妈妈关心的期待，她什么也没有接住。
　　所以……傅韫青向她问出那话，问她裤子有没有脏时，喻烟有一瞬间感觉到她好像回到了自己当年那不知所措的初潮。
　　她看到，回到讲台上的傅韫青端起那杯橘子雪梨，微微仰头，抿了一小口。
　　*
　　中午十二点，傅老师准时宣布下课。
　　学生们站起身四散离开，喻烟收拾好东西乖乖坐在原位等待人群散去。影影绰绰的人影在眼前消散，她得以看到空荡荡的教室和独自在讲台上关电脑、整理物品的傅韫青时，才起身走向前去。
　　她忽然觉得这一刻很奇妙，那位高马尾同学今天没有问题想要请教，现在的傅老师是她一个人的。
　　喻烟想，傅韫青一定有跟她同样的默契。
　　“傅老师。”她轻轻地唤了一声，目光亮晶晶地落在傅韫青脸上，把喝光的保温杯递还给她，乖巧又礼貌：“谢谢你的热水。”
　　她笑吟吟叫傅老师的样子让人捕捉不到一点儿破绽，除了傅韫青，没有人会知道她不是这里的学生，其实是一个为了美色而来的冒牌货，无业游民。
　　傅韫青无声把保温杯收了回去，而喻烟送给她的那瓶橘子雪梨，已经被她喝了三分之一。喻烟窃喜，热情地问：“傅老师觉得好喝吗？会不会觉得有点甜了？我只放了一点点糖，觉得刚刚好，不知道是不是不放糖的更适合傅老师一点？”
　　傅韫青不予回答，自顾自地收拾自己的东西，喻烟偷瞄，见她把橘子雪梨放进了自己的包里。
　　真的收下了欸，她就知道，傅姐姐根本拒绝不了她的心意对不对？
　　正沾沾自喜，忽然，傅韫青看向她：“你连自己的经期都不记得？”
　　经期？
　　喻烟记得自己的经期是在月中，但月中没有来，她觉得，三年后经期有变化是挺正常的，但是这该怎么跟傅姐姐说呢？
　　“因为……”没想到她会忽然提这个，喻烟迟疑片刻，慌张之下随口扯了个谎：“不准。”
　　“不准。”傅韫青皱起眉。
　　生理期为什么会不准，又为什么会疼？
　　她从前从来不会不准，更不会痛经。
　　她是怎么照顾自己的？她不是说，离开了自己她会更开心吗？
　　察觉到傅韫青情绪的变化，喻烟意识到她很在意这点，赶紧找补说：“之前都是不会疼的，就这个月有点不准而已，我以为过两天才来呢，昨天就喝了冰的，所以今天才疼的。”
　　听了她的解释，女人的低气压依然没有半分缓解。
　　“以为过两天才来，所以昨天就喝冰的？喻烟，你这一年来都是这么过的吗？”
　　“我……”喻烟一时间不知道怎么狡辩才好，傅韫青太了解她，看到她这种眼神就知道她在找借口。
　　喻烟也知道自己被她“看穿”了，慌乱之下赶紧上前一步双手牵住了她的手，仰头看着她，一边揉着她的手一边软声说：“就是昨天而已，就昨天喝了冰的，因为昨天路上口渴，那家店只有冰水，所以才喝的，我平常都不喝冰的，真的。”
　　“我现在一点儿也不疼了，姐姐不要生气。”
　　时隔好久好久，她终于再一次牵到了傅韫青的手，傅姐姐的手质感看起来很冰，摸起来却是暖暖的。牵手的姿势、亲密的距离，喻烟抬头仰望着她，离得好近好近。
　　傅姐姐没有第一时间把手抽走，喻烟得寸进尺的本性又开始发作，心中生出一股想要钻进她怀里抱着她的冲动。
　　但她知道这不合时宜，这里是傅老师的教室，会对她影响不好。所以只是牵着她的手，稍稍握紧了些，眼巴巴地看着她，喜欢她的关心，期望她不要凶自己，就算凶也没关系，她可以承受得住的。
　　

第35章 搞暧昧她有自己的节奏
　　喻烟望着她，分明地瞧见她紧蹙眉心下眼中的隐忍。
　　她越是隐忍，喻烟心底就越是感叹、得意，好奇傅姐姐心里到底在想些什么呢。
　　她向来喜欢看别人为自己挣扎的样子。
　　面前的女人最终还是把手抽开，转身快步离开了。
　　喻烟这一次没有追上去，只是转头目送她离开，因为她知道，今天已经够了，不能再像上次一样追到停车场，会显得很像狗皮膏药，还显得很急，会把对方逼得很紧。
　　对于暧昧期，喻大小姐有自己的节奏，今天手都已经牵到了，产生的联想和感觉，已经足够处在这个阶段的她们彼此回味慢慢消化，傅姐姐并不是一杯橘子雪梨就可以哄好的，她想。
　　起码收下了她的橘子雪梨，起码，喻烟笃定她一定没有真的放下自己，还会关心她，还很在意她，还会因为她生理期会痛经生气。
　　这样的话，剩下的事情对于喻烟来说，只不过是需要一点儿耐心的轻轻松松罢了。
　　喻烟愉悦地离开学校，去餐厅吃了午餐，回到家，算算时间，彼此已经分开了两个小时，是时候发点儿信息骚扰了。
　　喻烟严肃地斟酌了很久：【傅老师觉得，橘子雪梨有用吗？喝完之后嗓子会不会舒服一点儿呢？】
　　她捧着手机等，企图看到聊天框顶部的对方正在输入。
　　可是没有。
　　整整等了五分钟也没有。
　　可能是还没看到信息吧，可能还在午休，喻烟暂时把手机放到一边充电，卸了妆决定自己也午休一下。
　　昨晚熬夜，今天为了上傅老师的课，早上六点就醒了，到现在都没能好好休息一下。
　　决定小睡个半把小时，谁知一闭眼，再次醒来天都要黑了，路玉已经下班回家，喻烟迷迷糊糊地听到动静，揉了揉眼睛翻身，微信里好几条未读消息，路玉问她要吃什么，蒋璇问她今晚要不要出去玩，陈好给她发了张晚餐照片，偏偏没有傅韫青的。
　　因为没有置顶，她的聊天框都被刷到下面了，喻烟赶紧置顶了一下。
　　“睡得这么晚，问你吃什么你没回，我就买了点花甲和牛肉，做清蒸花甲和洋葱炒牛肉？”
　　喻烟没什么意见。
　　路玉一下班就进了厨房，但喻烟可没什么能帮上忙的技能，继续躺在床上，一直到路玉喊她吃饭了，她才浑浑噩噩地下床。
　　“咋的了？”瞧她这一脸颓废样，难不成又失败而归了？明明出发前还挺有自信的。
　　“你的橘子雪梨她收下了么？”
　　喻烟咬着筷子，点点头。其实只是睡太久有点恍惚而已。
　　“她没喝？”
　　喻烟夹了块牛肉，眉眼弯了弯，“喝了。”
　　“那不是挺好的吗？”
　　确实。
　　确实挺好的。
　　似乎有点进展，但一断联，进展就又停滞了。
　　依然不回信息诶，要知道聊天是最能增进感情的事儿，你一句我一句，在喻师傅的掌控之下暧昧氛围手到擒来，可不回信息该怎么搞暧昧。
　　她要怎么乘胜追击？她还不知道傅韫青下一次上课是什么时候呢，听说傅老师的课并不多，要是要等很久怎么办？也不能一直做她的学生啊，必须要有点不一样的接触，要有点新鲜感才对。
　　傅老师不上课的时间都会做些什么呢？做科研？还是经营她的古董店？还是跑不同的地方谈生意呢？她肯定很忙，喻烟现在跟她完全不是一个阶级的人，连她可能出入的场所都进不去，更别提偶遇了。
　　离婚后，一无是处碌碌无为的无业游民倒追学识渊博内涵丰富的大富婆前妻，这种事情一听就很没有胜算啊。
　　啊，好苦恼。
　　怎么办呢？怎么办呢？
　　看着桌上味道和卖相都还算不错的两菜一汤，喻烟忽然灵机一动。
　　她打开微信，给冉伶发信息：【冉姐姐，我可以请你和虞老板吃饭吗？】
　　彼时收到消息的冉伶刚吃完晚饭，没骨头似的靠在虞听怀里，拎着逗猫棒逗猫玩。两只猫性格不同，捕猎的方式也不同，嗲妹一直追着猎物跑，十分英勇，花花则是潜伏在暗处专注地等待时机，两只猫同时那么一扑，一不小心就撞到了一起，她们都很尴尬，转头舔毛的样子把冉伶逗笑。虞听就这么把她搂着，盯着她的侧脸。
　　一些具有侵略性的目光，却十分克制。被盯着的人怡然自得，自然得像被家里的狗给盯着，不会有丝毫慌张和不适，偶尔对上视线，冉伶也只是这么瞧她一眼，早就习惯了。
　　手机放在虞听手边，震动了亮了亮，虞听瞥一眼，并没有拿起来提醒她，就这么置之不理地转头，把下巴垫在她肩膀上，嗅她身上的体香，看她玩猫。
　　以至于等冉伶看到消息，已经半个小时后。
　　“手机怎么静音了？”冉伶疑惑，虞听十分无辜，一句话也不说。大概是自己按到的吧，冉伶回复喻烟：【怎么想着要请我们吃饭？】
　　守了半个小时消息的喻烟秒回：【当然是作为你把傅姐姐微信推给我的感谢呀！】
　　冉伶：【顺手的事情而已，不用特意请吃饭】
　　喻烟犹豫了一下：【其实我还有一个小小的请求】
　　冉伶：【什么请求？】
　　喻烟：【今天来月经没带卫生巾，傅姐姐也帮了我个不小的忙，你们又是朋友，我想，不如我们就一起吃顿饭吧，想请你帮我邀请她】
　　冉伶很疑惑：【嗯？为什么是我来邀请她？】
　　这该怎么解释才好呢？喻烟莫名不想在冉伶面前撒谎，坦诚道：【因为我觉得她会拒绝我】
　　冉伶：【所以，我们邀请她的时候，要说，是我们请她吃饭，不能提到你，对不对？】
　　冉姐姐真的很聪明啊。
　　喻烟：【嗯嗯】
　　冉伶：【要是韫青生气了怎么办？】
　　喻烟想说什么，冉伶的信息又发过来：【我骗她来，要是她真的生气了，在心里责怪我该怎么办？】
　　啊……这确实是一个很严重的问题。
　　虽说有些能把人哄住的自信，但也不能百分百的确定傅韫青不会生气，万一她真的生气了，冉姐姐帮了自己却被迁怒，那喻烟真的是要被拖出去被五雷轰才能谢罪。
　　她得考虑她的处境和感受。
　　喻烟撅了撅嘴：【那还是算了吧】
　　喻烟说：【不想冉姐姐为我冒这个险】
　　喻烟：【对手指jpg.】
　　“她还挺懂事的。”虞听评价。
　　冉伶叹了口气，“其实我还挺想吃她请的饭的。”
　　最近闲得无聊，都没什么有意思的事情发生，而且她真的有点好奇。
　　“我可以帮你骗韫青。”虞听看出她感兴趣。
　　冉伶笑：“这么乖啊。”
　　虞听看她，一脸你难道是第一次知道我很乖吗的表情。
　　冉伶摸了摸虞听的耳朵，“可是我也舍不得韫青到时候迁怒听听呢。”
　　她想了想，回复喻烟：【这样吧，我跟韫青说，有一位朋友请我们吃饭，我不告诉她是谁，她很聪明，或许能猜到是你，猜不到也没关系，正好。这样，看她愿不愿意来。不算骗她】
　　喻烟：【好！】
　　冉姐姐也太聪明了吧，这样也太两全其美了吧，喻烟盘算着，就算到时候傅韫青不来也没有关系，能请冉姐姐和虞老板两位大美女吃吃饭，喻烟已经幸福得没边了好不好。
　　嘿嘿。喻烟赶紧问：【冉姐姐和虞老板喜欢吃什么菜？中餐厅还是西餐厅？】
　　冉伶：【还是看你傅姐姐喜欢吃什么吧】
　　……
　　商量完，放下手机，冉伶的脖颈被挤进来的脑袋亲了一口，马上又被拍出去。女人白皙的下颚上多了一道浅浅的红色掌印，垂着纤长的眼睫，似乎在感受，半晌才抬眼看冉伶。
　　“是不是皮痒了，最近一直不安分。”冉伶说：“自己去房间里准备一下吧，乖。”
　　身材健硕的女人从她身上离开，乖乖走进房间里，冉伶走到吧台前给自己倒了杯红酒，慢慢抿完，才走进衣帽间，挑了一条不错的皮带。
　　折起来握在手里，一边朝房间走，一边兴奋地拍着自己的掌心。
　　*
　　一直到第二天下午，喻烟才得到了冉伶的答复。
　　冉伶同傅韫青说，有位朋友想请她们几个吃饭，没告诉她是谁，傅韫青也没问，就这么同意了。
　　喻烟的消息傅韫青到现在还没回复呢，由此可见，冉姐姐的面子真的很大。
　　感激涕零的喻烟立刻开始了筹划。
　　请几位大富婆吃饭，在选餐厅这件事上绝对不能含糊糊弄，喻烟知道很多云城好吃服务好氛围好的餐厅，但是都很贵，几个人一顿下来上万块是很正常的事，她看了眼自己的余额，前两次直播的钱花了几天，已经十分紧张了。
　　所以想要请大美女吃饭，她必须再搞次直播媚女，让别的女人给她刷点钱才行。
　　嗯。
　　很好，喻烟终于有了再一次直播的动力，吃完晚饭歇了一会儿就开始捣鼓起了妆容。
　　已经好几天没直播了，她的粉丝对她十分想念，开播没多久就已经进了好几个她熟悉的ID，问她最近都干嘛去了，怎么不直播。
　　最近在追女人，有点忙。但喻烟还是非常有意识的，想要赚她们的钱可就不能这样说，随便敷衍：“有点儿事儿要忙，不好意思哦，我也很想你们～”
　　寥寥数语便把粉丝哄好，她有注意留意进入直播间的ID，果然没多久就等到了她的榜一妈妈，【有如果】小姐一进来，她不可察地勾了勾唇。
　　有个常刷礼物的弹幕说：【主播是属猫的吗？好像一只猫猫】
　　猫猫？
　　喻烟摆起小猫架子淡淡“嗯”了一声，又热情地问：“那你喜欢猫猫么？”
　　弹幕：【我家好多只猫哦】
　　喻烟眼尾一扬，显然对这个话题感兴趣：“真的吗？”
　　“好羡慕你哦，居然这么幸福。”
　　弹幕：【你喜欢怎么不养一只呢？】
　　说到这个……喻烟眼尾耸拉了下去。
　　她垂眼看着桌旁的水杯，伸出手用指尖碰了碰，沉默了一会儿才说：“我原本也有的。”
　　“就是……”
　　她踌躇，情绪有些低落，弹幕纷纷以为是小动物生病过世或是走丢了，喻烟赶紧说：“不是不是。”
　　“她好好的呢，应该是好好的吧？我都不知道了……”除了自己的微信头像和微博里几张照片，喻烟没见过哈尼的样子，手机里干干净净的，连照片也没有。
　　她想了想，然后肯定道：“她现在一定又健康又强壮，被养得很好很好，算起来，都是个快三岁的大猫猫了。”
　　弹幕很好奇既然好好的为什么见不到，喻烟不知道该怎么说，想起那天在停车场傅韫青对她说的话，是她抛弃了哈尼，没有资格看它，也没资格说想它。
　　不想拿这个到直播间里开玩笑，她肉眼可见的神伤了些，好一阵不吭声，弹幕更加起劲儿了，八卦刻在DNA里。
　　忽然，【有如果】的ID从屏幕上飘过，后面跟着二十架火箭，喻烟微愣，小小地惊讶了一下，注意力被转移，一瞬间就眉眼弯弯的了，赶紧说：“谢谢有如果姐姐的火箭，爱你～”
　　又是一声不吭二十架火箭，真的好琢磨不透富婆的心思哦。喻烟的好心情被唤了回来，跳过了猫猫的话题，主动对她发起了亲切问候。
　　“姐姐吃晚饭了嘛？”
　　“姐姐今天开心么？”
　　“姐姐是不是忙了一天？”
　　“赚这么多钱，一定很辛苦吧。”
　　……
　　闷声爆金币的姐姐，该媚还是得媚一下的，期待她能被媚到然后送得更多。结果也确实如此，后续她有在继续送礼物，不到一个小时，喻烟就已经把要请几位姐姐们吃饭的钱给赚得够够的了，然后无情下播，去看餐厅。
　　选好餐厅和时间，把位置信息发给冉伶，得到了一个OK的回复，喻烟心满意足去洗澡，一边洗一边思考明天见傅姐姐要穿哪套衣服，要画什么样的妆容，要搞什么样的人设好一点儿呢？前几次总是以学生的面目跟傅姐姐见面，这次要不要穿得性感一点儿？可爱终究只是可爱，性感才能把女人迷倒啊。
　　思绪飘忽地洗完澡，喻烟擦着头发走到床边，拿起正在充电的手机，点进傅韫青的聊天框，那条问她橘子雪梨有没有用好不好喝的消息依然被孤零零地晾在那里，已经超过二十四小时了。
　　就是已读不回。
　　喻烟有一点点苦恼，忽然又有点儿拿不定傅韫青的心思了。
　　万一明天傅韫青见到是她，生气得直接走掉可怎么办？虽然感觉可能概率不大，但还是很有风险，得赶紧想点儿对策才可以。
　　躺在床上跟天花板眼对眼，就像是做题的学生，一会儿不专注便神游到了其他地方，喻烟莫名想到刚才的直播，那位【有如果】富婆女士忽然给她刷的二十架火箭。
　　刚收到礼物的时候喻烟还有点懵，现在复盘起来，很快就懂得为什么了。
　　是因为看到她聊起小猫欲言又止失落伤感的样子，心疼她，想让她开心吗才一下子刷了那么多礼物吗？好直接粗暴的方式，她好喜欢。
　　喻烟想，她大概是一位寡言但善良，可能还有点儿外冷内热的，很好的大富婆。
　　

第35章 该认错认错，该深情深情
　　第二天傍晚。
　　喻烟化好了妆，搭好了衣服，在镜子面前转了一圈，十分满意。一条黑色的针织包臀裙，外面搭一件灰色的皮草，长发微微卷了一下，化了甜欲风的妆容，眼睛稍稍一弯就很魅惑，十分性感。
　　傅姐姐会喜欢吗？
　　喻烟倒是很想把这张照片发给她媚一媚她，但害怕打草惊蛇，让原本不知道是要跟自己吃饭的傅姐姐察觉到什么。
　　喻烟专门定了靠窗的位置，到达时晚霞还在，天边紫色的火烧云搭配着云城夜景，风景绝美，很适合约会。
　　手机来信息，冉伶说她到了，喻烟抬头看，没一会儿，服务生领着两个气质逼人女人走来。
　　虞听一席黑发，身穿一件低胸的黑金色长裙，披一件黑色皮衣，冉伶挽着她的手臂，半身裙搭配小香风外套。一个看起来高级感十足，一个看起来特别温柔，一路走来有说有笑的，好恩爱，好养眼。
　　要不是冉姐姐看起来懒洋洋的，半倚靠着身旁那位，那完全就是在走T台。
　　喻烟眼睛都亮了，站起身，给两位姐姐打招呼。
　　“晚上好～”两位姐姐冲她笑。
　　两位在她对面坐下，冉伶坐在窗外的位置，说：“风景好好看，好久没见过这么漂亮的火烧云了，韫青一定会喜欢。”
　　“小喻很会挑地方。”虞听说。
　　哇哦，被夸了。
　　第一次一起吃饭，还是有点儿紧张，喻烟面颊微红，说：“完全没有两位姐姐好看，你们走在一起比晚霞好看一百倍。”
　　冉伶闻言颤着肩膀笑出声，“嘴真的好甜啊，好招人喜欢。”也难怪韫青一直念念不忘了。
　　喻烟被夸得嘿嘿傻笑。
　　冉伶笑完，手机亮了亮，她低头看两眼，说：“韫青说她到了，应该马上就要上来了，你要做好准备喽。”
　　马上就要到了啊！
　　喻烟赶紧问：“我今天好看吗？化的妆怎么样？”
　　“当然好看，就算不化妆也很好看，更何况精心打扮过。不过，要好好表现可不是只能靠这些，你应该知道韫青在意的不是这些，应该知道怎么把她哄好吧？”冉伶看着她，向她确认。
　　冉伶可不知道她失忆了，认为她对于她们曾经的事情了如指掌，既然韫青还那么在意她，她只需要对症下药，该认错的认错，该深情深情就好。
　　这并不是什么很难的事情。
　　“……”
　　喻烟气势不足地点了点头。
　　“看好你哦。”
　　冉伶一派轻松的样子，让虞听帮她拍跟晚霞的合照，给美女献殷勤这种事情根本控制不住，喻烟提出可以帮她们俩拍合照。
　　拍完照片没一会儿，注意到不远处有人走来，抬头看，果然是服务生领着傅韫青。
　　她身材高挑，背脊直挺，仪态优雅。一件高领的黑色紧身毛衣搭配深杏色的毛呢大衣，优雅温和，特别有深秋的氛围感。
　　喻烟小心翼翼地看着她，见她眼神四巡，肯定是在找人。喻烟莫名心虚，有一种想把自己藏起来不被她看到的冲动，下一秒，傅韫青正回脸，直直地对上了她的视线。
　　喻烟心脏一缩，下意识挺直了腰杆。紧张地祈祷，傅姐姐可千万别转身就走了啊。大概是距离太远，在喻烟的眼里，她看着自己，又仿佛只是掀了下眼皮，看不神情。
　　好在她没有转身就走。
　　“韫青～你来了。”
　　冉伶虞听笑着想她打招呼，看得出来两位姐姐很尽力地想要把氛围弄得轻松，但傅韫青脸上并没有什么应和的笑容，瞥了眼那对妻妻一眼，再一次看向喻烟。
　　眼神不算冷，也并不热切，喻烟被看得莫名紧张，站起身，“傅姐姐……”
　　她沉默，眼神分明就是在问：你怎么在这？
　　“是我想请你吃饭，”喻烟承认道。
　　她一双眼睛带着歉意巴望着傅韫青，软声解释说：“我想感谢你那天帮我，但是你不回我信息，我想，如果是我自己约你的话，你肯定不会来，然后我就耍小聪明，请冉姐姐帮我约你……”
　　以前很少觉得傅韫青的眼睛深邃，现在却常常这么觉得。捉摸不透她的心情，喻烟心里捏一把汗，担忧地蹙起眉毛，小声：“傅姐姐，对不起……你生气了吗？”
　　她不安，手指捏住自己的衣角卷成一团，接受对方的审视，半晌，傅韫青身上让喻烟喘不上气的沉默压忽然瓦解。
　　“没有。”她淡声说。
　　并不责怪，也没有生气，只是宽容的疏离。
　　喻烟莫名失落，但松了口气，赶紧让她坐下。对面被两位妻妻霸占了，傅韫青只能坐在她身旁，喻烟非常懂得把握尺度，没有一开始就要跟她产生肢体接触——肢体接触这种东西，起码也得吃饭的时候“不小心”才对。
　　一共两份菜单，喻烟给了冉姐姐和虞老板一份，把另一份给傅韫青，自己则是乖乖坐在一边等待。
　　“烟烟想吃什么？”冉伶翻了翻页，主动问她。
　　“我不挑食的，姐姐们点什么我吃什么。”她乖巧道。
　　这是一家中餐厅，冉伶说：“我和听听喜欢吃清淡一些的。”
　　喻烟：“嗯嗯，我也喜欢吃清淡的。”
　　三人口味一致，傅韫青也是，点了几道清单的家常菜，蒸南瓜、蛋羹、清蒸鲈鱼和红枣桂圆汤。
　　喻烟想，除了那个什么汤，都是她爱吃的。
　　正觉得窃喜，身旁的人把菜单递还给她，袖口还带来一阵清淡的香气，“看看还要点儿什么。”
　　喻烟喜上眉梢，接过菜单：“好～”
　　她其实没想到自己还会有点菜的权利呢，已经做好了傅姐姐完全不会理会她的打算。
　　看了看菜单，觉得没一道开胃菜怎么行，“再要一份椒麻鸡。”
　　正美滋滋的，想主动问问傅姐姐可不可以，却看到她皱眉，神情不悦，喻烟微愣，是哪里有问题吗？
　　难道是因为她不喜欢重口味的食物，不吃，就连放上餐桌也不可以吗？喻烟不敢冒险，改口说：“算了，不用了，这些就好了。”
　　她不再点什么，合上菜单还给服务员。偷瞟傅韫青，发现她蹙起的眉头放松了一些。
　　等上菜时间，不等喻烟想要开展什么样的话题，冉伶已经她闲聊起来。
　　“刚才的晚霞特别好看，是紫色的火烧云，现在都变成乌云了。”冉伶说，傅韫青顺着她的话往窗外看，天色已暗，天空黑压压一片。
　　明明只是一会会儿的功夫。喻烟想，美好易逝啊。
　　“韫青不是最喜欢紫色吗？刚才烟烟一直跟我说，想傅姐姐快点来，再晚一些就看不到了。”她淡笑着说。
　　哇。冉姐姐好会助攻。喻烟向她投去感激的眼神，原来傅姐姐最喜欢紫色吗？喻烟说：“没关系！我拍了好多照片，可以发给傅姐姐看。”说着，她满眼笑意地看向傅韫青，甚至已经摆弄起手机，要把刚才拍的照片翻出来。
　　可傅韫青不知可否，不予理会，也完全没有要看的意思，喻烟看了她一会儿，等不到什么回应，笑意跨了下去，自觉把视线挪开，抿了抿嘴。
　　好嘛。
　　她知道，没什么资格闹脾气。
　　她们两人有个共识，喻烟给她发的消息她一条也没有回，很显然，她们并不是能够发照片分享风*景的关系。
　　只是喻烟在单方面卑微地讨好她而已。
　　哎……
　　还是这么冷淡可怎么办。
　　其实呢，和女孩子吃饭是有很多学问的，有特别多可以发挥的空间，很多可以加分的细节，这种道理冉姐姐似乎比她更深谙一些，刚一上菜，就给虞老板夹了一口喂过去。
　　虞听轻声说：“好吃。”
　　怎么会不好吃，意料之中的答案，冉伶勾唇，虞听眼神餍足，抬眸看了眼她，不知道是不是在暗示她要学习。
　　喻烟当然要赶紧学学。
　　傅姐姐点了鲈鱼，她很喜欢吃鱼吗？但就算是鲈鱼也会有刺，喻烟用勺子扒拉下一大块鱼肉到小盘子里，然后用一双新筷子仔仔细细地挑刺，挑完了，自己都没来得及吃一口东西，把鱼肉推到傅韫青面前。
　　傅韫青注意到，看向她。喻烟刚刚还挫败，此刻又一脸期待看着她。
　　“……”
　　傅韫青会吃吗？
　　如果连这样都不接受的话，喻烟一定会伤心欲绝的。
　　她眼神里带上了几分央求。
　　傅韫青默了片刻，将视线移开，夹起一块小碟子里的鱼肉送进嘴里，等在旁边喻烟眼睛都亮了，这才敢开口问她：“好吃吗？”
　　傅韫青不再去看她的眼睛了，垂眼看着桌上的菜，淡淡嗯了一声。
　　听姐姐说好吃，被鼓励到的喻烟立刻来劲儿了，姐姐吃完以后成就感满满的继续吭哧吭哧地干起来，当然别忘了要给她夹别的菜，也不能忘了给她盛汤，总之，就是要让她感受到，自己一心一意都在她身上。
　　结果就是傅韫青都吃了个半饱，她还没吃上几口饭菜。这种活儿一般太嘴馋的人可是干不来的。
　　源源不断的投喂，对面两人都看在眼里，更何况是傅韫青呢？她当然能感受到喻烟对自己的热情、小心翼翼的讨好和满心的期待。
　　察觉到前面有目光注视着自己，傅韫青抬眼，对上了冉伶的眼睛。
　　自己都没吃几口，吃的全都塞给你了，真的好乖哦，看来想复合，还挺诚心的嘛——她用这种叹息的眼神。
　　挑完鱼刺，喻烟又开始剥虾，当她再一次把虾肉推到傅韫青面前，傅韫青终于开口说：“不用给我。”
　　喻烟一愣，下意识以为傅韫青觉得烦了，眼神无措，傅韫青语气软了些，有些无奈，“自己吃自己的。”
　　噢，自己吃自己的。这种是时候绝对要听得懂人话，不能继续坚持让对方有太有压力，喻烟“嗯嗯”了两声，给自己舀了勺鱼肉，挑好鱼刺后一口吃掉，弯起眼眸。
　　真的很好吃欸。
　　终于可以埋头吃饭，喻烟真的有点儿饿了，吃得很香。看到一只纤长的手端着一碗汤放到她面前，傅韫青的声音从头上传来：“喝这个。”
　　还没来得及高兴就发现是那个她不是很喜欢的红枣桂圆汤，喻烟有些迟疑，傅韫青似乎有读心术，居然知道她不喜欢，说：“补气血，生理期要多喝。”
　　“……”
　　“嗯，好，谢谢傅姐姐。”
　　傅韫青还记得她来月经了啊，所以，这个汤其实她是特意为自己点的吗？
　　因为不喜欢，喻烟原本不打算碰的，但傅姐姐要她喝的话，她根本无法招架好不好，更何况，还有更深层的关心在意的意义。
　　喻烟端起红枣桂圆汤，喝了一口。
　　原来也不是很难喝呀。
　　天气预报说今晚会下雨，果真如此，此时窗外乌云密布，因为楼高，乌云仿佛就在眼前，显得格外压抑。见几位姐姐都吃得差不多，喻烟非常自觉地招呼服务员买单。
　　“一共是一万一千三百，请问您是……”
　　“微信吧。”喻烟拿出手机点开付款码，心里暗暗庆幸幸好昨天直播赚够了钱。“滴”的一声付款成功，一万多块钱就这么刷出去，但她一点也不带心疼的，只有一种请了美女吃饭的无与伦比的自豪感。
　　只是，她想起来自己好像需要考虑一下自己有没有钱打车回家。付完款，她赶紧去看，账户里还剩两百多块，挺好的，还够打车回家，她一颗心放进肚子里，已经盘算着回家了要再开直播圈点钱了。
　　满意退出，她抬头时忽然撞上了傅韫青的目光，喻烟微怔，顺着她的视线低头，发现她在看自己的手机。
　　手机屏幕是碎的，第一次见面跑出去追姐姐的时候不小心摔在地上摔的，一直没出门逛商场，没来得及换；上次直播圈了五千多块钱，加上上次和上上次没画完的钱，喻烟确实只剩下一万多块的家当，刷了卡，确确实实就剩下回家的打车费了。
　　其实这些喻烟根本不在乎，手机碎了就碎了，等那天出门顺便换一个不就好了，钱没了就没了，回家开直播再圈不就好了？
　　可是……这些都被傅姐姐看到了呀。
　　很可怜对不对？
　　屏幕都碎了手机还在继续用，省吃俭用为了请姐姐吃饭见姐姐一面不惜花光所有家当，剩下两百块钱跟身无分文又有什么区别？
　　喻烟哪里受过这种委屈呢？离开了傅姐姐，她真的过得好苦哦。
　　对着傅韫青的眼睛，喻烟眨了眨眼，强颜欢笑似的抿了抿唇，低下头，把手机收了起来，想掩饰自己的穷酸，倒显得非常自卑。
　　自卑……
　　可喻烟从前什么时候自卑过？她生长在自由和阳光里，总是天马行空，大胆自信，大方洒脱。她身上最吸引人目光的，是她那双笑起来时明媚而狡黠的眼睛，弯弯的，自信的，慵懒的，仿佛全世界都是她的玩具。
　　她不应该自卑，她不应该胆怯，不该难过。
　　傅韫青张开唇，像是想说些什么，欲言又止。她移开视线，心头隐痛。
　　

第35章 舍不得
　　在餐厅里隔着一层厚厚的玻璃，看到的是黑漆漆的乌云和风雨欲来的压迫感，下了楼才知道，外面的世界已经狂风呼啸，风雨飘摇了。
　　一阵冷风吹裹挟着雨滴袭来，吹得喻烟脖颈一缩，退后一步，她今天为了性感穿得并不保暖，冷得有些哆嗦。
　　冉姐姐和虞姐姐有司机，早已将车停在路边撑着伞等候，傅韫青不用说，肯定不是自己开车就是有司机。
　　各个都是超级大富婆，只有喻烟孤苦伶仃什么也没有，真是心酸，她站在后面，对她们说：“姐姐，你们先走吧，我在这里等车。”
　　冉伶回眸，柔声对她说：“我们送你回去吧。”
　　“不用不用，不用麻烦了，我自己打车就好。”喻烟连忙拒绝，同时挤眉弄眼给她使眼色，冉伶自然是看懂了，瞧了瞧她身后站定的韫青，勾勾唇，也不强求，“那好，那你自己打车回去好了，我们确实不太顺路。”
　　十分无情，好似刚才的温柔都是客套，喻烟只是一个被她耍了的小可怜。
　　重点是她依然乖乖的：“嗯嗯。姐姐慢走～”
　　冉伶挽上虞听的手臂，朝她挥挥手，“拜拜，谢谢款待哦，下次见。”她的目光在傅韫青身上停留了两秒，温顺道：“韫青，那我们就先走了。”
　　虞听也看着她：“下次见。”
　　两人走出屋檐，司机立刻撑着伞过来接应。打开车门，两人弯腰钻进后座，车子在一片飘雨的暮色中驶远，喻烟眨了眨眼睛，不由自主地转身，看着站在自己身后的女人。
　　傅韫青很美，独自站在雨雾中，显得更加动人。喻烟等待的就是这一刻，没有人能打扰她们。
　　她咽了咽口水，小心翼翼地试探：“傅姐姐……是在等司机吗？”
　　她望着她，眼神里不光有紧张，还有一些不敢表露得太过明显的期待，她藏不好这些期待，小心思暴露无遗。
　　攥紧手里的手机，把更多的话欲言又止。
　　她一定看得出来，自己想跟她走。
　　对不对？
　　可今天一整晚，傅姐姐都没怎么理会她，尽管她热情努力，也一点没有能打动她，反倒招她厌烦了，对不对？
　　这样“欺骗”似的约她出来吃饭，一定给她造成了困扰，让她厌烦了，对不对？
　　沉默对峙，喻烟脆弱不堪的败下阵来，她自知理亏，眼中流露出难过，想掩饰尴尬，她低头，继续操作打车界面，她输入了路玉家的地址，确定上车点，犹豫了一会儿，要按下确认车型。
　　忽然，面前的女人动了，她朝她走来，喻烟低着头没有抬眼，手却顿在了半空中没有按下去，心跳加速。
　　傅韫青与她擦肩时，喻烟听到她对自己说：“我送你回去吧。”
　　傅韫青的身体越过她，走在前面，走进细雨中，喻烟怔忡地看着她，半晌，勾起了唇角，眉眼弯弯，小跑跟上去。
　　*
　　傅姐姐的车停在路边，是一辆十分低调的卡宴suv。
　　车开到喻烟面前，她弯着腰迅速钻进去，车里开空调，上车后傅韫青将她的风衣外套脱下放在后排，露出内里搭的纯黑色高领贴身毛衣，毛衣质感特别好，穿在她身上既显气质又显身材，配上她一头微微被雾湿的黑长发和那张淡雅清贵的面庞，每一帧动作都美得无法言说，喻烟呆呆看着她，都忘记系安全带。
　　傅韫青瞥了她一眼，“系安全带。”
　　“噢，噢……”喻烟连忙转头拉安全带，发觉自己脸烫烫的，拍了拍，想把红温降下去，怎么办，降不下去，居然脸红了。
　　这时候喻烟倒是很感谢自己这见到美女就容易脸红的体质，更容易让傅姐姐知道自己对她青涩而真切的喜欢。
　　傅韫青问她：“住在哪？”
　　喻烟将路玉家的地址说了出来，很快，车厢里只剩下导航指挥的声音，喻烟瞥了一眼，十七公里，也就半个小时的路程。
　　半个小时，可以发生些什么呢？
　　这好像还是第一次，失忆以后的喻烟和她呆在这样单独的空间里，面对心平气和的她。
　　她看得出来，傅姐姐没有生她的气，大概是被她可怜到了心疼她要送她回家。想到这些，喻烟心里就忍不住洋洋得意。
　　但一时间竟也不知道该说些什么，该怎么开口才好。
　　好几次偷瞄她，总是被她美到，不禁感叹这就是姐的魅力啊，就算是从前当富二代的时候，比起自己开几千万的跑车炫耀，她还是更喜欢坐富婆姐姐的车被富婆姐姐载着兜风，这种幸福感可不是自己开车能体会到的——这就是她懒得考驾照的最大借口之一。
　　她想到，她现在好像已经有驾照了，但忘记了怎么开车，这可怎么办才好？
　　当然，这些事情和现在的珍贵时光比起来根本不算什么。
　　外面下着雨，挡风玻璃变得雾蒙蒙，又很快被雨刷刷掉，焕然一新。风不知道有没有变大，傅韫青不仅开车的样子很美，开的车也很稳当，专注而稳定，给人一种特别放心的感觉。
　　周遭没什么车子，就这样行驶在雨夜里，沉默已经浪费掉了很多时间，喻烟不想再这样下去。
　　她想要打破傅韫青的稳定。
　　“傅姐姐……”喻烟轻声唤她。
　　傅韫青没应声，但喻烟能感觉到，她是在等自己继续说下去。
　　喻烟一时有些词穷：“谢谢你送我回家，下雨天肯定不太好打车。”
　　傅韫青握着方向盘，目视前方，感受到对方的客气，想到她们逝去的亲密，眼眸微黯，说：“不用谢。”
　　“……”
　　好生硬！
　　喻烟抿了抿唇，她决定先装一装可怜：“你真的没有生气吗？我这样做，把你骗出来，很不好……”
　　傅韫青干脆地说：“没有。”
　　噢，看起来像是真的没有。
　　都心疼她了，怎么会生气呢？就算是一开始有些生气，现在也早已经被心疼盖过了吧。
　　面前正好是一个九十秒的红灯，于是喻烟决定乘胜追击，放低姿态，坦白道：“还有上次，我不应该因为想要引起你的注意就一个人跑去喝那么多酒。”
　　听到这些，傅韫青果然侧过头，看着她。
　　迎上她的目光，喻烟睫毛颤了颤，微垂下头，明明是在认错，乖巧中又莫名一股委屈劲儿：“不该蹲在路边让你担心，不该故意挂你的电话让你着急，我错了。”
　　这些话她其实在微信里给傅韫青发过一遍了，被对方已读不回了几天，现场说出来，自然是更真挚更深刻，还更坦诚了——连去喝酒其实是为了引起姐姐的注意也坦白了，真是真心可鉴。
　　喻烟抬眼，恳求道：“我错了，你不要生气了，原谅我，好不好？”
　　“……”面前的女人唇瓣微抿，复杂地凝望着喻烟，那些隐忍喻烟都看不懂，可她分明就是动容了，喻烟敏锐地感受到这一点，又想到那天晚上她傅韫青问她伤口疼不疼，竟然胆大包天地牵住了她的袖子，指尖若有若无地在她手背上摩挲，软声囔说：“我知道错了……”
　　傅韫青把脸正回去，攥紧方向盘，好一阵，才带着些无奈低声说：“下次不要再做那种事。”
　　“嗯！”这完全就是原谅了的意思，喻烟立刻眉开眼笑：“我保证！”
　　九十秒仿佛一眨眼，当车子重新启动，车里完全换了一种氛围，喻烟这种得寸进尺的人，成功往前跨了这么一大步，简直是要飘上天，原本拘谨的样子不见了，喜上眉梢，“那……上次的橘子雪梨，你喜欢吗？”
　　问完，喻烟马上又意识到，自己似乎一下子问得太过了。这不是让傅韫青从“喜欢”和“不喜欢”里面选一个吗？喜欢傅韫青肯定不会说，难道要她说不喜欢吗？
　　绝对不可以。
　　于是她马上补充：“会不会有点太甜了？”
　　果然，这种避开亲密词汇的回答可以让对方轻松许多，傅韫青没有残忍地拒绝回答，而是矜持地说了句：“没有。”
　　没有觉得太甜了呀。
　　喻烟马上又问：“那，傅姐姐觉得喝了有用吗？嗓子有没有觉得会舒服一些？”
　　她依然端庄地应了声，“嗯。”
　　“好～那下次我再给你带好不好？傅老师上课真的好辛苦，嗓子要好好保护才可以。”
　　这一句傅韫青并没有回应，大概是不想让她太得意，被喻烟当成是默认了。喻烟知道，她能够沉默，但自己可不行，就算姐姐不回应也要跟她多说点儿话。
　　喻烟本来就有一些话痨的属性，话头一开始就有些停不下来了。她告诉傅韫青她现在住的是路玉家，然后忍不住吐槽路玉家真的好小，一个房间还不如她曾经的厕所大，而且隔音不好，晚上被吵得睡不着觉，早上也总被吵醒，走廊的灯还坏了，根本没人去修。
　　傅韫青静静的听着，等喻烟把能说的都说完了才意识到自己的聒噪和抱怨，传播负能量是不太好，好像在跟傅姐姐卖惨似的，虽然她一直在卖惨……
　　喻烟索性闭嘴，在最后的路程里安安静静地欣赏起美女开车。
　　车子很快停在小区门口，快到让她觉得她和傅韫青的相处简直转瞬即逝。
　　但今天已经够了，今天的进步已经超过了喻烟的预期，喻烟相信，自己对她的撒娇、恳求、保证，还有那些分享，一定足够让傅姐姐在分开后回味的了。
　　恰时分离，回味和思念才是最好的，这就是暧昧才最让人上头的道理。
　　“谢谢傅姐姐送我回家。”喻烟解开安全带，拎起自己的包开了车门，依依不舍地对傅韫青说：“那…我就先进去喽，傅姐姐再见。”
　　说完再见，她又没有立马起身，很显然，她在等傅韫青也跟她说点儿什么。
　　傅韫青望着她，轻“嗯”了一声，她即刻眉眼欢悦，说：“下次见～”
　　她一点儿也不隐藏自己的情绪和自己在意什么想要什么，她就是很想要姐姐的回应啊，满足了才愿意打开车门下车，没走两步，又觉得好舍不得，又转身在车窗前弯下腰，巴巴地望着她，扭捏不语。
　　像可怜的小猫，从前傅韫青要去出差，她就是这样趴在车窗前，情绪低落，眉眼耸拉，有时候是大清早，她都还没有睡醒，也要坚持送她，眼眶被揉得红红的。
　　每当问她怎么了，她闷闷的什么也不说，很让人心疼，傅韫青总是忍不住再次打开车门下车跟她拥抱，摸摸她的头，哄哄她，说玩笑话逗她开心。
　　后来她很少去出差了，因为舍不得，因为总觉亏欠。
　　傅韫青张唇，想要说点什么。
　　“你……路上小心哦。”喻烟后退一步，抬起手朝她挥了挥，打算目送她离开。
　　她的懂事让傅韫青心头一阵酸涩，她想，已经不会像当时那样，要撒很久的娇了。
　　眉头紧皱，心头空落落的感觉让傅韫青意识到自己的失态和不舍，她狼狈地低头调整，打方向盘将车开走，喻烟站在原地目送，当车子开远，她依依不舍的样子哪还见得着，骄傲地勾起唇角。
　　哼～
　　喻烟赌两百块钱，今晚的消息，她绝对不忍心已读不回了。
　　

第37章 漂亮女主人
　　回到家，暂时先不给她发消息，喻烟去查了一下她下一次的上课时间。
　　傅老师的课并不多，她费了好大劲儿，加了好多人才打听到消息。
　　是三天后的上午。
　　很好，不近也不远，刚好可以消化掉那些暧昧和心疼，滋生思念，又不至于隔太久淡了感情。
　　她记下日程，悠闲地返回傅韫青的聊天框，在那些被晾着的卑微不已的已读不回里又甜甜地增添了一句：【傅姐姐安全到家了吗？】
　　配上一个立在家门口仿佛在访问的乖巧猫猫表情包。
　　两分钟后，如喻烟所料的，傅韫青回信息了。
　　虽然只有两个字：【到了】
　　喻烟勾起唇角，丝毫不介意简短冷淡，斟酌着该怎么继续合理的打扰她，想了一会儿没想出来，反倒是傅韫青的下一条消息弹了出来。
　　喻烟十分意外，定睛去看。
　　傅姐姐：【今天穿得很少，吹了风还淋了一点雨，赶紧去洗个热水澡，不然会生病】
　　穿得少，吹了风，淋了雨……赶快去洗澡，不然会生病？
　　“……”
　　吃惊的宕机过后，喻烟眼睛都笑弯了。
　　完蛋了。
　　傅姐姐真的比她想象中还要在意她诶。
　　这种时候，喻烟自然是要听话得不得了的，立马回复：【我马上就去洗！】
　　傅韫青也淋了雨，她当然不忘说：【傅姐姐你也是！】
　　并非只是嘴上答应，喻烟是个明事理的，她确实淋了一些雨，可不想感冒受罪，发完信息后立马放下手机去浴室。
　　洗澡加上洗头，平常喻烟都要用上将近一个小时的，这次只用了四十分钟不到就冲出来。身上裹着浴袍，头发湿哒哒的披着，用毛巾胡乱擦了一下，还滴水呢，就急不可耐的用湿漉漉的手拿起手机。
　　她知道刚洗完澡的自己会有多好看，立马用前置摄像头自拍了一张。
　　皮肤白皙清透，带着刚从浴室里被薰出的红润，头发湿漉漉的黏在脖颈和脸颊上，眼神含笑，像出水精灵一般灵动。
　　漂亮得根本就用不上P图，喻烟当即给傅韫青发了过去，用实时图片汇报：【傅姐姐我洗完啦！】
　　喻烟：【是不是超级听话的？】
　　喻烟：【猫猫骄傲jpg.】
　　对方正在输入在聊天框顶上闪了闪，傅韫青：【吹头发】
　　喻烟等的就是她这一句！
　　喻烟：【马上就吹！】
　　吹风机轰隆隆的响了十几分钟，喻烟勉强把头发吹了个八分干，然后再自拍一张，再把照片给傅韫青发过去：【吹干啦！】
　　好激动的样子，一连好几句话都用上了感叹号。
　　没办法，傅姐姐主动关心她，就是会让她那么心情激荡啊。
　　不知道去做些什么了，傅韫青暂且没有回复。
　　喻烟也不着急，转而去对冉伶表达感谢，跟冉姐姐一来一回，都忘记了自己在等傅姐姐消息。客厅传来动静，是路玉回来了，喻烟走出去迎接。
　　路玉真可怜，喻烟去餐厅吃大餐，她回家了只能点外卖，看她带回来一袋草莓，喻烟心情好大发慈悲决定帮她洗一下，路玉说要先用盐水浸泡一会儿。喻烟把草莓放进果篮里，倒水没过草莓，然后撒了一点盐，完美完成。
　　美美回房间，喻烟玩着手机想起来自己卫生巾还没有换，算着换一片，发现抽屉里的都用完了，想起路玉说底下的大柜子里还屯着一些，她弯下腰去翻。
　　忽然，注意到一个很奇怪的东西。
　　她拨了拨遮挡的杂物，定睛一看，发现是一个保险箱。
　　保险箱？
　　藏得这么深？！
　　喻烟一惊，赶紧把卫生巾放一边，用双手捧着沉重的箱子把它从柜子里搬出来，是个白色的，和快递盒一般大小的保险箱。
　　她坐在冷冰冰的地板上，激情澎湃，她觉得自己的苦日子到头了，她就知道嘛，她喻烟是什么人呢？她肯定不会让自己没钱花的，钱全都藏保险箱里了对吧？得有多少宝贝啊？银行卡？金条？翡翠？钻石？按照喻烟的秉性，起码得给自己留几个亿养老吧？
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。
　　所以密码是多少？
　　喻烟一愣，指尖无力地划过按键。
　　密码……是多少？
　　喻烟眨了眨眼睛，站起身跑去问路玉，路玉那家伙果然什么也不知道，她怎么一点儿也不贪呢？看到喻烟藏宝贝也不知道问一问密码，真是个大傻子。靠不上她了，冷静下来的喻烟开始深思熟虑，整理了几个她从前惯用的密码，小心翼翼的一一试过，结果全错。
　　因为从来没有想过有一天会因为低血糖摔倒撞到脑袋失忆，所以自信满满地不考虑指纹解锁对么？
　　喻烟，能不能别太自信了，你让因为低血糖摔倒撞到脑袋失忆了的喻烟怎么办才好？
　　盘坐在地板上的喻烟开始磨牙思考，明天买个电锯把它给锯了，但很快，路玉彻底把她重回巅峰的希望浇灭。
　　“你没往里放什么宝贝，这个保险箱是前租客不要的，一直留这儿了。”路玉走进厨房，将果篮里浸泡着草莓的盐水倒掉，倒入清水开始清洗。
　　“……”
　　喻烟的笑容僵在了脸上，不知道冷风是怎么穿过窗户吹到她脸上吹灭了她澎湃的焰火，她浑身凉得像脚下没有地暖的瓷砖。
　　为什么刚才问她的时候不说现在才说，路玉肯定是故意的！
　　“路玉我要杀了你！”怒气冲冲地走上前去掐路玉脖子，被路玉洗草莓的水弄了一脸，喻烟狼狈得像落水狗，用纸巾擦了擦脸，把那该死的保险箱放回了原位。
　　喻烟无力地躺在床上，感叹人生无常，这种大起大落的心情一般人可承受不住，幸好她的心脏足够强大，感觉有点想疯，但终究可以忍住不疯。
　　为了赶快把这糟心事忘掉，吃完草莓的路玉提出去楼下散散步，喻烟没拒绝。
　　这小区是以前什么公司的单位房，年龄比喻烟还要大上许多岁，住在这儿的大多也都是些老人，氛围慢悠悠的。
　　两个年轻人混在一群老年人之中散步，喻烟觉得真没意思，还不如回家躺着呢。拽着路玉的袖口兴致缺缺，忽然听到两声猫叫。
　　喻烟愣住，站定，两眼放光，四处张望，不远处的凉亭里看到了一只卧着的大肥猫。
　　“是陈阿婆家的猫。”
　　“陈阿婆是谁呀。”喻烟兴奋地朝猫走去，还不忘问道。
　　“就是夜市卖煎饼果子那个阿婆。”
　　“哇，她居然有猫诶。”
　　所有有猫的人都是令喻烟羡慕的，卖煎饼果子的老太太也变得遥不可及起来，喻烟走近一看，是一只橘白大肥猫，见到人就翻肚皮，喻烟当场走不动路了，蹲下身摸摸。
　　猫很上道，给摸，打呼噜，还会主动蹭人，有点脏脏的喻烟也把她给抱进了怀里。
　　路玉觉得猫和猫的互动真是很可爱，在旁边帮她拍了几张照片，有喻烟把猫抱进怀里的，有喻烟蹲下来跟猫脸贴着脸合照的，猫好看，人也好看。
　　一开始觉没意思的某人呆到晚上十点多才愿意回家，抖音里好动人催她发新作品。作为一个颜值博主她不勤更新美照确实不太合格，净想着直播捞钱了。
　　索性，把路玉拍的那几张照片修了修，加个滤镜，加个bgm，配文：【好想偷回家】，点击上传。
　　刚一发出就有评论，喻烟看了看，反响很是不错，喻烟很满意，索性开了会儿直播，直播里大概跟大家聊刚才下楼散步遇到猫的事情，播了个半个多小时，圈了几千块钱。
　　睡觉之前，她想去给女人当一会儿舔狗。
　　其实做舔狗没什么丢人没什么不好的，对方不理她，那么主动权就一直掌握在自己手里，掌握主动权，听着就是一件很威风的事情，不会内耗。更何况，她现在已经变成一只可以被回复的，像是有主人一样的小狗了。
　　给傅韫青汇报头发已经吹干啦的信息她很早就回复了，说了声“嗯”，喻烟回了个狗狗甩舌头的表情包，然后就去楼下散步了。
　　居然已经三个小时没有打扰姐姐了！作为一只狗简直太不称职太不热情了！
　　只是，当舔狗之前她需要酝酿一下，点进朋友圈偷窥一下好友的近况。
　　因为搞不清状况，喻烟都不怎么敢跟她从前的朋友们联系。看着朋友圈里她们纸醉金迷的生活，她知道，她们已经不是一个圈子的人了，要是对方邀请她去高档餐厅喝下午茶，喻烟穿得寒碜又没钱回请怎么办？银行卡里只剩两百块的可怜人，喻烟真害怕自己的穷酸被人看穿。
　　倒是有一些人刷到她的直播和视频来找她问近况，嘿嘿哈哈地聊几句，特别客气。
　　喻烟对这种客客气气的往来一点儿耐心也没有，自然而然地就聊几句就没聊了。
　　心不在焉地垂着眼，手指快速划拉着屏幕，忽然看到什么不可思议的东西，喻烟指尖停住，往上翻了翻，按定。
　　傅韫青的朋友圈？
　　真的是傅韫青发的朋友圈，她发了一条视频——
　　第一人称，女人坐在沙发上，穿着一条质感很好的黑色睡裙，脚下是地毯和一只黑色长毛大猫。它全身都黑不溜秋的，只有一双眼圆圆的眼睛亮晶晶地露出了漂亮的绿色，她仰着头冲傅韫青叫，脸很甜，声音也又软又夹，傅韫青朝她伸出纤长的手，它立刻凑上去用脑袋蹭主人的掌心，发出响亮的咕噜声。
　　小猫人瘾犯了，蹭人蹭得特别起劲儿，手的主人却慢悠悠地把玩着它，小猫觉得不够，嗷呜了一声，灵活地跃到女人怀里。
　　视频到此结束。
　　哈尼……
　　它就是哈尼啊……喻烟激动地把这视频反反复复看了十几遍，心都要化了。
　　好可爱好可爱，比喻烟想象中还要可爱，好甜，好主动，好粘人，一看就是乖猫好猫，喻烟一手带大的，全方位随了喻烟优点的猫。
　　小猫好可爱，傅韫青的手好漂亮，傅韫青好幸福，可以摸到这么乖的猫猫，猫猫好幸福，可以被这么漂亮的姐姐摸。
　　一时间，喻烟根本不知道要羡慕谁好。
　　看了眼时间，半个小时前发的朋友圈，根本没想到她也会发朋友圈，上次喻烟看她三天可见，以为她是那种不会分享生活的类型。
　　把视频反反复复看了十几后，喻烟按下蠢蠢欲动的心，收敛而低调地给傅姐姐的朋友圈点了个小小的赞体现她小心翼翼的殷勤和对哈尼真挚的想念。
　　又反反复复又看了十几遍后，喻烟决定评论，体现她尽管再想念哈尼，最爱最想要的人依然是傅姐姐的真挚感情：【好羡慕哈尼，可以被姐姐摸摸】
　　

第38章 没有放弃她，才会严厉
　　评论完，喻烟把这条视频保存进了自己的相册里。
　　她倒要看看，傅姐姐会不会回应她的渴望。
　　喻烟躺在床上等啊等啊，在不知道第几次点进微信时终于发现朋友圈那栏多了个红点，她兴奋地点进去，却不是傅韫青的回复。
　　——好羡慕韫青。
　　是共同好友冉伶在傅韫青的朋友圈下留下了一段俏皮的评论。
　　不用想也知道她是在模仿和打趣喻烟，她们俩傅韫青谁都没有回复，这倒是让喻烟内心平衡了一些。
　　三天后，喻烟早早地带着她秘制的橘子雪梨来到了傅老师的教室。
　　教室里空荡荡的，除了早就端端正正坐在前排熟悉的高马尾同学，就属喻烟来得最早了。
　　进门时喻烟碰和她四目相对，一怔，迟疑地放缓了脚步。情敌见面会不会分外眼红不知道，尴尬确实是有点尴尬，对方看自己的眼神充满了高傲的审视，喻烟眨了眨眼，打算不跟她计较，从自己的手提包里拿出橘子雪梨放在讲台上，到后面找了个位置坐下。
　　她盯着她的动作，就好像喻烟在做什么坏事一样，但终究是没说话，喻烟也没怎么放在心上，找了个位置，乖乖等待老师的到来。
　　傅老师走进教室，先是看到了讲台上的橘子雪梨，然后抬眼，精准的对上了某人灿烂的笑眼。
　　像是承受不住她眼中的赤城和灼热，傅老师只看了她一眼就把视线挪开了。
　　橘子雪梨像上次一样被她放到一边，喻烟知道她这是收下了的意思，笑意盈盈，有一些得意。
　　但这样还远远不够。
　　她们之间需要一点进展。
　　这一点喻烟早就已经想好了，她今天可是有备而来的。
　　【傅老师下课以后有时间吗？】趁着课间时间老师有空，喻烟赶紧装模作样的提出一个看似正经的要求：【我有事情想和你说，想耽误你一点时间】
　　发完信息，喻烟直勾勾的看着讲台。
　　傅老师坐在椅子上垂着眼帘，头也没抬，模样端庄而沉静，明明外表柔和清丽，却总是给人一种清冷感。她一定看到了喻烟的消息，表情却没有丝毫变化，波澜不惊。
　　她已经习惯了喻烟对她的骚扰了吗？变得非常游刃有余了。*
　　好迷人啊，每当这种时候，喻烟想做狗的欲望空前强烈，看她看得分神，入迷得忘记了自己正经的事，忽然，手里的手机震了震——傅姐姐：【下课到楼下等我】
　　*
　　喻烟提着包，随波逐流跟着学生们下楼，她完全融入这批人群里，没有一点违和感，下楼后站在主干道旁边的花圃边上等待。
　　她东张西望，不知道待会儿傅姐姐会从哪里开车出来。确认了一下自己包包里的东西，拿手机看了眼时间，忽然，听到有人叫她名字：“喻烟？”
　　嗯？
　　喻烟抬头张望，后面不远处学生模样的女孩走到她面前，上下打量她，“你站在这里做什么？”
　　“你……”她十分面熟，算得上这个学校除了傅韫青以外喻烟第二个熟悉的人了——那个喜欢傅韫青的女学生。
　　一身名牌，面容明丽，乌黑的长发绑成高马尾束在脑后，格青春靓丽。
　　喻烟很惊讶：“你知道我名字吗？”
　　“知道啊，”她不以为然地说：“我还知道你是傅老师的前妻。”
　　喻烟更震惊了，“你怎么知道的？”
　　“很难知道吗？”她们俩的事又不是什秘密，稍微关注傅韫青一些的人都能知道，往网上也能搜到。女生没好气地说：“你又来蹭傅老师的课？”
　　她的语气真的很不友善，喻烟有很不好的预感：“怎么了吗？”
　　“我就没见过来蹭课还这么心安理得坐中间的，又没交学费。”她嫌弃道：“都离婚了还来骚扰傅老师。”
　　哦，喻烟懂她的意思了。
　　这时候，她才有了情敌见面分外眼红的切实感受。
　　见她不出声，女生继续说：“你能不能别来骚扰傅老师了？婚都离了这么久了，忽然来找是什么意思？诈尸么？前任就应该跟个死人一样不打扰对方生活这句话你没听过么？人家好端端的上着课，在工作，你跑到人家课堂上去骚扰算个什么事儿？有没有考虑过会对她造成什么样的影响？”
　　“……”完蛋了，喻烟一句话也反驳不了她，完全占下风。
　　“我个外人都能看出来傅老师嫌你烦。”刚才下课的时候，傅老师收拾好东西转头就走了，速度快得就像躲着她害怕被她骚扰似的。萧婧越想越有底气，高高在上道：“我劝你识相就别再去傅老师课堂上骚扰她了，别说我不关我事儿，我正儿八经是她学生，为她说话理所应当。你要真想上她的课也行，有本事你真考上云戏呀，再去上她的课我无话可说。”
　　考上云戏，好像有点太难了啊……
　　喻烟忽然发现她的人生也太失败了，考不上云戏那样的好学校，连去蹭课的资格也没了，情敌见面还说不过人家，就只有罚站被人家说的份儿。
　　挫败，太挫败了。
　　她什么话也说不出来，看着面前强势的女孩，她垂下眼，怯怯“噢”了一声。
　　“……”对面的人双手抱胸，做足了要好好吵一番的准备，没想到喻烟居然这么好欺负，被说了这么多居然就应一个“噢”，表情还特别沮丧仿佛要被她说哭了似的，给她整不会了，“你，你——”
　　“萧婧。”忽然，她被打断。
　　车停在路边，傅韫青不知何时站到了两人身后。
　　萧婧吓了一跳，“傅老师？”
　　傅韫青走过来，站停在喻烟身侧。
　　喻烟低头，看到她和自己只隔着不到两公分的手。好近。
　　喻烟眨了眨眼。
　　“傅老师，你，你，我，我……”刚才还分外强势的女孩在自己老师面前窘迫成了个结巴。
　　她崩溃地想，傅老师什么时候来的？刚刚那些咄咄逼人话傅老师都听到了？
　　当然都听到了啊。好笨啊，好迟钝，车都开到身后这么久了都没有注意到，喻烟无奈地想，笨蛋。
　　她想，她喻烟是谁呀？从小到大，从来都是她趾高气昂的欺负别人好不好，什么时候轮得到别人欺负她了呢？必须要狠狠回击！
　　于是，喻烟胆大包天，借着此刻傅韫青对她庇护一般的亲近，小心翼翼地挽住她的手臂，指尖虚虚碰着她的掌心，抬头看她，委屈地小声唤：“姐姐……”
　　傅韫青看了她一眼，没有挣开她，就这么让她挽着，温和地看着萧婧：“怎么了吗？”
　　“没、就是，”面前两人亲密无间，萧婧想死的心都有了，僵着脸强颜欢笑：“我刚准备去食堂，傅老师，我……”
　　“好，”傅韫青宽容地笑了笑，“快点去吧，待会儿就要排队了。”
　　听得出来这是一种解救，萧婧近乎小跑地狼狈离开。望着她远去的背影，喻烟抓紧了傅韫青的胳膊，像是害怕把人赶走以后傅姐姐就不会跟她这么亲近了，不愿松开。
　　感受到她的不安，傅韫青硬不下心，默许了这一小段路程，两人走到车旁，傅韫青要跟她分开绕到驾驶座去，喻烟依依不舍地松开她的手臂，站在原地，两眼湿润，望着她，眼里有委屈和渴求。
　　傅韫青心一颤。
　　“上车。”她轻声说。
　　喻烟低下头，听话地坐进车里，今天是个明媚的大晴天，可一向兴致勃勃的喻烟情绪十分低落。
　　傅韫青开了导航，是到路玉家的。云戏距离那里并不远，十三公里路程，二十分钟的路程。
　　喻烟侧头惘然地看向窗外，傅韫青看到，她垂落的长睫在眼下留下一道失落的阴翳。
　　各怀心事的沉默维持了很长一段时间。她们从前在一起的时候，活跃氛围，意性盎然的那个人总是喻烟，傅韫青在一旁看着、听着，听她的天马行空和甜言蜜语（胡言乱语）。正因为她如此明媚，所以她的低落很明显，从前傅韫青能第一时间察觉到她的异样，现在也一样。
　　她是一个敏感的孩子，她其实没有多强大。
　　“你要说什么？”
　　傅韫青主动问话，喻烟怔了怔，却低头，手里紧攥着自己的手提袋，一声不吭。
　　她像生机勃勃的花，被浇了一头的教训，浇灭了热情和勇气，枯萎下去。原本她可以好好的静静的枯萎，如果傅韫青没有说话的话。
　　“不是有话要跟我说吗？”傅韫青将车子停在路边，见她逃避，语气不免有些严厉。
　　严厉，但不危险，不令人惧怕，因为没有真的放弃她，所以才会忍不住严厉。
　　“……”喻烟心中暗喜，但是低着头不吭声。
　　“喻烟，难道你想要我哄你吗？”
　　“没有。”喻烟立刻抬头，否认这种不要脸的行为。
　　“其实不是什么很重要的事情。”她眼眶红润润的，小声说：“我怕你会生气。”
　　傅韫青反问：“给我发信息的时候没想到会让我生气？”
　　“三番几次来打搅我，就不怕我生气？”
　　前边几次可都是自信满满，昨晚还心潮澎湃呢，可被人教训了一通，知道自己原来这么的不堪，她已经没有再被傅姐姐纵容的信心了。
　　“……”喻烟皱起鼻子咬了咬嘴唇，像是在强忍不让眼泪掉下来，她低头，翻开自己的手提袋，从里面掏出了许多乱七八糟的小玩意。
　　有猫罐头，猫衣服，梳毛器，还有会叫的小鸟逗猫棒和刻着平平安安的金子吊坠。
　　这些东西都是她这两天直播媚女挣的钱买的，赚了点钱全花光了，去商场买完金吊坠，口袋就剩下几十块钱她也乐呵呵的特别高兴，就是觉得自己太愧对哈尼了，想要补偿。离婚后给孩子买点东西这种事情很正常的，当然，这是基于前妻不恨她的情况下。
　　“那天傅姐姐朋友圈发的视频我看了好多遍，越看越难过，很想给它买点东西。”
　　“我没有别的意思，就是觉得很想它，心里难过。想给她买点玩具什么的，这些都不是什么很贵重的东西……这个猫罐头适口性很好的，这个猫衣服，不知道尺寸对不对，梳毛器傅姐姐家肯定有了，但就是莫名想买，还有逗猫棒，它玩腻了家里的话有新的它肯定很喜欢，这个，这个吊坠是纯金的，虽然没有多少克……”
　　她把每样东西都介绍了一遍，然后小心翼翼地等待着她的审判。
　　她觉得，她做这些会让傅韫青生气吗？
　　是，傅韫青曾经对她说，她没有资格再惦记着哈尼了，她记在心里了，对吗？
　　所以才会胆怯。
　　傅韫青不忍，说：“我没有生气。”
　　她想，自己拿她没有办法。
　　

第39章 其实一直在等她回来
　　心疼是傅韫青从前常有的感受，它和喻烟一起伴随她左右，大到车祸、生病发烧，小到光着脚走路，磕了碰了不小心被猫爪了一道小口子，哪怕是安安静静地看着她，都会有一种亏欠莫名其妙地产生。
　　仿佛是喻烟住进了她心里最柔软的那一块地方，让她变得如此敏感，这份感受并没有随着她们的分开消失，她再一次出现，就好像从来没有离开。
　　她从来都住在那里，只是见到她，她的心就复活了。
　　“我没有生气。”
　　“我从来不会因为你想要接近哈尼就跟你生气。”
　　她生气的点从来就不在这里。
　　她期望喻烟给她一个答案，或者是一个说法，可那人又把头埋下去，脖子都被憋得通红。
　　傅韫青终是不忍心逼她，给她递了一张纸巾。
　　她让自己的语气柔下去，告诉她：“这些东西我会给哈尼带回去。”
　　“嗯……”喻烟闷闷地应了一声。
　　傅韫青深深看着她，知道她很委屈，可路边不能停太久，这里也并不是什么谈话的好地方。
　　她满心的隐忍与纠结，根本不知道某人正在窃喜，正在恃宠而骄，洋洋得意。
　　喻烟低着头，抬手抹了抹自己眼睛。明明眼眶通红，眼泪仿佛随时都可能掉下来，可眼里分明藏着狡黠的笑意，跟刚才的情绪低落的状态截然不同。
　　瞟了眼导航，距离路玉家只有不到五公里了。
　　好快，简直是一眨眼的事情，这让得到纵容的喻烟觉得，剩下的每一分每一秒都值得珍惜，不想和傅姐姐分开了。
　　她其实原本没打算装到这种眼红落泪的程度的，原本就打算那么闷着过完这一程让她心疼而已，没想到傅姐姐居然真的会哄她。
　　一边感叹自己的演技一边感叹傅姐姐的温柔，再转动脑筋想着剩下的路程是不是该再对她说些什么，一回神，车已经开到了小区楼下。
　　“到了。”
　　被提醒才回过神，喻烟为了方便傅韫青把这些玩具都带回家，把猫猫图案的针织袋也给她留下，放在副驾驶上。
　　“谢谢姐姐送我回来。”
　　她依依不舍又胆怯地看着她，站在车门前道别。傅韫青同样也看着她，对视片刻，喻烟垂下了眼，“那我就先回去了，姐姐再见。”
　　说着，喻烟转过身，她察觉到了傅韫青的欲言又止，在心里和自己打赌，走到第几步的时候，傅姐姐会叫住她呢？
　　可喻烟真的是个很没出息的，走到第三步就忍不住回头看她，没注意脚下，被一块石头绊倒，重心一丢，“啊”地一声摔在了地上。
　　傅韫青一惊，解开安全带推门下去，喻烟已经自己站起身，疼得龇牙咧嘴满脸狰狞，傅韫青扶着她的胳膊，紧张问：“摔到哪儿了？”
　　喻烟发誓自己这一次绝对不是故意的，她把自己的跟地面摩擦的掌心翻出来看，傅韫青握住她的手腕，拉着凑到眼前看。手掌沾上了灰尘，腕骨处有血红色的擦伤。
　　傅韫青深吸一口气，当即松开她回到车里拿常常备有的医药箱，带她坐到旁边的石桌上。
　　喻烟被勒令坐着，傅韫青则是站在她身畔弯着腰。
　　其实只是轻微的擦伤，傅韫青用生理盐水帮她冲洗伤口，然后用棉签将碘伏涂在伤口上，除了一点点碘伏的刺激，她动作轻得喻烟几乎感受不到疼。
　　喻烟愣愣地抬眼，看到她紧皱的眉头和专注的眼神，察觉到自己几乎被她笼罩在怀里，稍稍往后一靠就能靠到她身上，伤口的痛疼褪去，泛起了丝丝痒意。
　　喻烟闻到她身上好闻的气味，轻飘飘的得觉得自己好幸福，终于深谙了让傅姐姐无论如何都会将目光放在她身上的秘诀——喝醉受伤和眼泪。
　　最后，用无菌贴贴在伤口上，傅韫青疼惜地看着那一处，眉心紧蹙却尽是柔情，像是想用目光将她的伤痛抚平。
　　“膝盖磕到了吗？”她问。
　　喻烟慢半拍地回答：“……没有。”
　　傅韫青对上喻烟炯炯的目光，她是在得意吗？傅韫青对她再了解不过了，她知道自己输了，忍不住去关心她，她自然是要得意的。可是没有办法，比起她难受，傅韫青更愿意看到她得意的样子。
　　她蹲下身，去翻她的裤脚。
　　喻烟愣住。
　　她……她怎么可以这样？喻烟惊讶地看着她，心脏像触电一般，喉咙也干涩，下意识想把腿移开，“真的没有摔到。”
　　“别动。”
　　喻烟很惊讶，傅韫青像在做一件普通到不能再普通的事情，把她的裤脚翻起来，看到她的膝盖没有伤到，便立刻放下去，今天天气并不暖和。
　　“以后走路要看路。”傅韫青站起身，不住责备道。
　　“……”喻烟还愣着神。
　　“好了，快回去吧。”傅韫青收拾好医药箱，叮嘱：“这几天伤口不能碰水，去药店，或者叫外卖，买防水的无菌贴，知道吗？”
　　“噢……”
　　得到应答，傅韫青欲言又止，准备转身要走，猝不及防的，她整个人被忽然站起来的喻烟抱住——
　　女孩搂住了她的腰，身体毫无缝隙地帖了上来，将脸埋进她的肩膀。她把手圈得很紧，有一点点霸道的意味。
　　深秋时节，室外被袭来的冷空气所笼罩，而女孩的身体温热柔软，即刻覆盖了凉意的侵袭，发丝和颈间散发着淡淡的馨香，她若有若无地用脸蹭傅韫青的肩膀，喉咙里却发出委屈的呜咽，软软地叫她姐姐。
　　傅韫青的心在颤，不自觉皱起眉，眼神是爱恋与忧愁。
　　“姐姐，等你回去了，可以把哈尼吃罐头，或者戴吊坠的照片发我一张吗？”她在犯规。
　　“我真的好想看，就一张就好了，求求你了……”
　　她太黏糊，跟从前一模一样，傅韫青垂着眼帘，不住地抬起双手，却被她误会是想要推开她。她不依不饶，深深把脸埋进傅韫青的颈窝里，呼出的气息落在她的皮肤上，造就密密麻麻的痒意。
　　她想看哈尼。
　　那一次，傅韫青说，她没有资格再见再想哈尼，伤到她的心了，可她不知道，傅韫青也很后悔。
　　每当想起那时她被说后看自己的眼神和在地库里迅速变小的孤独身影，傅韫青就会很心疼，很后悔。
　　她觉得她不该说那种话，她害怕烟烟真的被吓到。
　　她真的被吓到了，一直小心翼翼，直到现在，发觉姐姐的态度有所缓和，才再一次撒娇靠近。
　　她是个娇气的孩子，有时会很任性，会耍赖，还霸道不讲道理。从前的她还很记仇，自己要是凶了她还不哄她，她就会生闷气，不会叫她姐姐，也绝不会跟她撒娇的。
　　她自知理亏，是她做错了，是她离开了。
　　她从来都不是一个好孩子，她很坏，可恰恰是这样的她，总能博得傅韫青最多的纵容，只要她稍微有什么状况，就会牵动起傅韫青的情绪。
　　但这并不代表傅韫青会原谅她——如果她想回到自己身边，如果她在外面过得并不好，想回到姐姐身边，如果她真的，真的，真的知道错了想要回家打算再也不离开，傅韫青不会原谅她吗？
　　傅韫青感受着她的依赖和贴在自己心口前的心跳，这是久违的，烟烟的拥抱。
　　傅韫青真的会把她推开吗？傅韫青真的舍得把她赶走吗？
　　傅韫青真的舍得不要她吗？
　　“……”
　　喻烟的拥抱没有间隙，傅韫青微垂着脑袋，脸颊不可不免地蹭到她的耳朵、发丝。亲密无间。
　　“……嗯。”
　　傅韫青终究无法拒绝这个久违的拥抱和让喻烟再一次靠近自己的机会，她得承认，她对她心软了，她柔软下去的心绪和此刻感受到的幸福告诉她，她大概没有办法拒绝她的请求，就像她其实一直一直都在等她回来那样。
　　她想念，想念拥抱，想念和喻烟拥在一起时安稳的感受。
　　这一刻，难道不是她这一年来的梦寐以求吗？
　　“那，可不可以再拍一小段视频？什么样的都可以，好不好？”
　　刚才不是才说就一张照片吗？
　　又在得寸进尺了。
　　可不会对傅韫青得寸进尺的喻烟，真的还是喻烟吗？
　　“看情况吧。”她让她抱着，依然给了个十分保守的答案。
　　看情况啊，喻烟看似噘嘴实则偷笑，靠在她怀里，小声说：“那你有空的时候，稍微回一下我的信息好不好？之前每次给你发信息都等好久，总是什么也等不到，睡不着觉。”她又开始想要更多了。
　　“不忙就回复。”
　　“噢……”
　　“我还可以去上傅老师的课吗？只座后排没有人座的位置。”有人说她没有资格去上傅老师的课呢。
　　“学校对于蹭课一直都是默许的状态，只要你不扰乱纪律影响她人，其他的都随便你。”
　　傅老师的答案已经够宽容了，喻烟却不满意，不依不饶，因为埋着脸，她的声音听起来闷闷的：“我想知道傅老师的看法，我有没有影响到傅老师？”
　　影响到了。
　　她会让傅韫青的目光不由自主地落在她身上，会让她想，时间再慢一点，更慢一点。
　　“没有。”傅韫青说。
　　“那好～”她拖着长长的尾音，也不知道在想些什么，迟迟没有从傅韫青怀里出来。赖在她怀里取暖。
　　“这里风很大。”傅韫青有些承受不住，怕自己太舍不得，找了个借口推开她，这一次，被满足了所有要求的喻烟终于顺从地退了出去。
　　相顾无言，一人满腹心事却心软宠溺，一人笑面如花无所顾忌。
　　傅韫青催促：“快上去，洗澡不能碰水。”
　　“好～”喻烟笑意盈盈，依依不舍道：“那我回去了？”
　　傅韫青：“嗯。”
　　“拜拜～谢谢你，路上小心～”
　　她后退了一步，转身，又觉得很不放心，回过头叮嘱，“傅姐姐要记得，不能骗我。”
　　“拍哈尼，拍视频，回信息，都不能骗我。”
　　傅韫青没有出声，喻烟知道她在无声允诺。傅韫青站在原地，目送她消失在单元楼里。
　　她觉得这一刻似曾相识，就像从前很多次她送她去学校，在教学楼下分别前的场景。
　　她再一次鲜活地出现在她眼前，她发觉，自己的心脏开始复苏。
　　*
　　打完一天工的路玉满脸疲惫有气无力地推门回到家，听到喻烟在哼歌。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷得很漂亮，刷了房顶又刷墙，美女业主夸我刷得很漂亮……”
　　心情这么好？
　　路玉把手里提的水果放到茶几上，听到动静的某人出来迎接她，看到她满脸打工人的生无可恋，心生怜悯，“工作了一天真是辛苦了，今天姐请你吃大餐。”
　　“好，不过我没力气出门了，姐让送家里来吧。”
　　“好～”喻烟欣然答应，转身去叫餐厅外送。
　　路玉起身去给自己倒了杯水，打趣问：“你今天心情这么好？”
　　喻烟哼哼两声，“今天的我幸福到你不敢想象。”
　　路玉还没问她是有多不敢想象，她就已经十分自豪地在说：“刚才是她开车送我回来的哦。”
　　路玉很给面子：“哇塞，又开车送你回家，感觉很有进展啊。”
　　喻烟翘起唇角：“这才哪到哪。”
　　她继续说：“我给哈尼准备的礼物她全都收下了！下车的时候我不小心摔了一跤，她吓了一跳，亲自给我消毒包扎了！你看～”她把她手掌那那块小小的敷贴。
　　“你受伤了？”路玉惊讶，走过去看，“伤得重不？”
　　“不重～就一点点擦伤，不过傅姐姐她可着急了。”
　　还洋洋得意呢，路玉：“你真的是哦，以后走路小心一点啊。”
　　“哎呀～这不重要，重要的是我这么一摔，傅姐姐根本不舍得跟我计较以前的事情了，她让我抱抱，还答应我给我拍哈尼的照片和视频，以后不会不回我消息。”
　　路玉惊叹：“你是真幸福上了啊大袜子，成功指日可待了呀。”
　　“那当然喽，她一定爱我爱得要命，全都在我的掌控之中。还有哦，你知道她开车的样子有多美么？在路上差点被她迷晕。”
　　路玉笑：“你摔倒的时候咋没真晕呢？要真晕了，你傅姐姐就为你着急心慌，你现在就是躺在你傅姐姐的大床上，哪还用回来跟我挤这老破小啊？”
　　“？！”
　　喻烟简直被一语惊醒，发现路玉说得也太有道理了吧，但她可不肯承认自己失策，强词夺理道：“你懂什么？有时候进展太快也不是什么好事，我要欲擒故纵，我要若即若离，我要仿佛在她面前却又让她抓不住，我要让她想我想到神魂颠倒，想我想到思念击垮理智，不管不顾地把我抓回到她身边对我说她真的好想我。”
　　这才是真正有智慧的女人该做的事儿，这才是魅力女人该有的手段。
　　“行～”路玉给她竖了个大拇指，“好的烟姐，不要玩儿脱哦。”
　　喻烟：“放心吧，你烟姐我自有分寸。”
　　在姐妹面前耍完威风，可把喻烟给得意坏了，乐呵呵地回房间。晚些，餐厅的饭送来，路玉叫她出去吃饭，喻烟拿着手机正和傅韫青聊得火热——傅姐姐没有骗她，真的给她发了哈尼的照片和视频。
　　她给哈尼戴上了那条项圈，吊坠上“平平安安”四个大字赫然展示。小猫昂首挺胸，好大一只，看起来十分威武；还有一段视频，傅韫青拎着逗猫棒逗猫，哈尼是一只主动型的猫，进攻得十分猛烈热情，可喻烟除了看猫，她的视线还不住落到傅韫青那只白皙纤细的手上，跟随着它左右晃动，仿佛被钓的人不是猫，是她。
　　她真的很有做女人的狗的天赋，只是这样带入一下，就想要叫主人了。
　　傅姐姐果然是天菜，各方各面的天菜。
　　喻烟坐在餐桌前拍了张今晚的晚餐。
　　喻烟：【今天的晚餐～】
　　喻烟：【傅姐姐和小猫吃饭了嘛，吃的什么呀？】
　　喻烟：【小猫狗摇尾巴jpg.】
　　发完，感觉肚子咕咕叫，喻烟放下手机动筷子。
　　喻烟可不是什么没良心的人，路玉上班那么辛苦，第一口应该她来吃，心情好，殷勤地将两块鸡翅夹进她碗里，笑吟吟地说请享用后才自己夹块鸡翅啃起来，没啃两口，放一边的手机震了震，她瞥一眼，傅韫青居然回信息了。
　　好快！
　　傅姐姐说：【小猫吃罐头】
　　小猫吃罐头，好可爱呀。喻烟赶紧放下筷子回复：【那傅姐姐呢？】
　　傅姐姐：【还没有】
　　怎么还没吃呢？傅姐姐家的做饭阿姨也太不称职了吧，都这么晚了，把姐姐饿到了可怎么办？
　　喻烟想到不久之前路玉说的，把筷子一放，打字问：【姐姐家里还缺保姆么？】
　　喻烟：【好想去给姐姐做饭】
　　保姆？
　　亏她说得出来。
　　知道她是在胡言乱语，傅韫青不想理她，喻烟的信息又弹出来：【真的～我可以做很多事情，可以扫地拖地，可以帮姐姐喂猫铲屎，可以给姐姐做饭叫姐姐起床，姐姐让我干什么我就干什么，我不要工资，只要包吃包住可以呆在姐姐身边陪着姐姐就好了】
　　喻烟越说越觉得这套方案简直太有可行性了，她现在不跟傅韫青住一块，除了偶尔能去蹭她的课，其他时间根本见不到她，要是去她家当保姆的话，就可以跟她朝夕相处了呀，做她的小保姆，照顾她的饮食起居，难道不是可以更好地勾引傅姐姐么？喻烟已经盘算着去买一套女仆装，在某个夜黑风高的晚上，偷偷爬上姐姐的床。
　　喻烟越想越兴奋，兴致勃勃地继续打字，企图说服对方，傅韫青却打断了她：【吃饭不要玩手机】
　　什么嘛。喻烟蹙起眉头，傅韫青怎么像家长一样严格。
　　喻烟：【姐姐真的不考虑一下么QAQ】
　　傅韫青不回信息。
　　可恶。
　　可是怎么办呢？她现在就是有随意对喻烟的信息选择性忽视的权利，喻烟还不能抱怨发脾气，只能乖乖受着。
　　她到底知不知道，让喻烟去当小女仆这件事，是多少女人都无法拒绝的。
　　喻烟乖乖地：【那好吧，我乖乖吃饭喽】
　　从中午分别后就开始发消息，几乎发了一个下午，这句话过后果真再没有消息发过来，傅韫青松了一口气，总算是能消停一会儿。
　　但也只是消停了一会会儿。
　　没半个小时，手机又开始不停震动。真的太会得寸进尺，尝到甜头以后就越来越贪心，傅韫青有点不太想理会她，不想她太过得意忘形，便晾了她一会儿。
　　只有一会儿。
　　没有看时间，满打满算也不过五分钟。
　　终究还是不忍心，已经对她已读不回很久了，她知道等待的辛苦，今天既然都答应了她，还是不要把她晾着。
　　喻烟：【我吃饱啦】
　　喻烟：【傅姐姐有没有吃饭？】
　　喻烟：【今天晚上想去散江边散步，因为心情好好】
　　喻烟：【路玉说我这些日子过得特别颓废，除了去找你都没怎么出门过，都要闷坏了】
　　喻烟：【好想你哦】
　　喻烟：【想你呀】
　　熟悉的碎碎念，傅韫青眼神柔和下去，回复：【正在吃】
　　傅韫青：【买防水的无菌贴了吗？】
　　喻烟：【姐姐不说我都忘记了！待会儿去散步就买】
　　喻烟：【那姐姐先好好吃饭～我不打扰你啦】
　　傅韫青放下手机，重新拿起筷子。脚边有一只黑猫，立在地板上直直地看着它，脖子上挂着一条红绳，刻着“平平安安”字样的金牌子在它胸口上反着光，十分富贵。这样赖着不走，倒不是嘴馋想吃东西，哈尼是个挑食的小猫，从来不吃人吃的东西，只吃自己的猫粮和零食，就是爱盯着人看。
　　傅韫青时常觉得对它有些亏欠，孤零零的一只小猫，曾经那个最有时间陪她，和她玩得最来的人已经离开很久了。
　　不知道它还记不记得，想不想她回来呢？
　　好像拥有能隔空盯着人吃饭的能力，喻烟十分准时地在傅韫青放下筷子起身回房间的第一时间发来了骚扰信息。
　　喻烟：【图片】
　　喻烟：【买到啦，买了很多，伤口现在一点儿也不疼了】
　　傅韫青扶着门，让屁股后面走得慢悠悠的优雅小猫钻了进来才把门彻底合上，回复：【嗯】
　　喻烟：【今天有月亮诶】
　　喻烟：【图片】
　　傅韫青走到窗边，抬头看，月亮悬挂于云层之上，露出了弯弯的一轮。
　　她有些不知道该怎么回复才好，不能太热情，也不能太温柔，总是还要抑制一下她才好，毕竟，她们还有很多问题没有解决，很多事情没有说通。可是……傅韫青心里那根刺，她不敢去想，不敢将她从心里拔出来质问，害怕刺伤她们此刻脆弱的关系。
　　如果烟烟真的回到她身边再也不离开，她想，那根刺终有一日会被溶解吧。
　　不用等她回复，热情似火的女人又给她发了一张图片。
　　是一张宠物店门口看门的布偶猫。
　　喻烟：【她好漂亮】
　　喻烟：【毛好柔顺，眼睛是蓝色的，还冲我叫！】
　　喻烟：【原来妈妈看到了别人的家孩子是真的会想自己的孩子的呀】
　　喻烟：【好想哈尼哦QAQ】
　　喻烟：【哈尼才是世界上最可爱的小猫】
　　喻烟：【今晚可以跟哈尼打一通视频电话吗？】
　　喻烟：【我知道很过分】
　　喻烟：【就两分钟好不好？】
　　喻烟：【我愿意用我的所有来交换】
　　喻烟：【求求姐姐】
　　喻烟：【猫猫撒娇jpg.】
　　喻烟：【求求你啦jpg.】
　　喻烟：【可怜兮兮jpg.】
　　喻烟：【泪眼婆娑jpg.】
　　傅韫青叹气。
　　又刷屏了。
　　可是好可爱。
　　

第40章 变成小猫就可以被姐姐摸摸吗？
　　傅韫青收敛回复了一个：【回去再说】
　　喻烟：【好！】
　　喻烟：【猫猫欢呼jpg.】
　　回去再说和答应了她又有什么区别，傅韫青已经做好了晚一些要应付她的准备。
　　今天又降温，云城夜间的温度不过十一二度，不知道她出去散步有没有穿暖，傅韫青盼着她能主动和自己说说，但欢呼过后，她就没再发消息进来。傅韫青等了一会儿，放下手机进浴室洗澡。
　　猫自然是要跟在后面的，想方设法孜孜不倦地要偷看，看不到还喵喵叫。养了这么久了一直是这副德行，也没什么办法。
　　傅韫青又想起曾经的时光，烟烟不许它偷看自己洗澡，总是大叫一声流氓猫以后把她抱走，跟猫在床上玩得不亦乐乎，等到自己洗澡出去，一人一猫就凑上来，一开始，喻烟羞涩得不敢看她，但是要抱着她腻歪，说她身上好香。后来就大胆得多了，一边动手动脚一边甜言蜜语。
　　傅韫青很喜欢洗完澡的睡前时光，是最轻松也是最享受的，两人一猫窝在床上，做什么都会觉得很幸福。
　　此时的房间比起当时就显得太过空荡寂静，和回忆里的巨大反差已经陪伴了她整整一年，傅韫青不堪忍受。
　　所以忍不住快步走到床头柜前，拾起手机看她有没有在洗澡期间给自己发什么消息。对话框保持原样，没有新的消息，急切的眼神沉静下去，她想，她还在外面玩呢。
　　傅韫青回到化妆台前花十分钟护肤，又走到书架前拿了一本书，她已经很久没有看过书了，因为心中不平静，什么也看不下去。她今天打算尝试一下，发觉，自己过了一个小时还停*留在第十三页。
　　她的思绪不断发散，想起，快要到烟烟的二十四岁生日了。
　　二十三岁生日时她们分开了，今年想陪她一起过。
　　已经晚上十点半了。
　　她还没有回家去吗？
　　忽然，手机弹出消息：【我洗完澡啦】
　　原来是跳过了跟她汇报回到家，直接去洗澡了。
　　喻烟：【傅姐姐现在有空吗？】
　　喻烟：【可以让我跟哈尼打个视频吗？】
　　傅韫青看了眼在床边已经睡着的黑猫，用手拍了拍它把它叫醒，哈尼睡眼朦胧不明所以，傅韫青给心情热切的某人回了个“嗯”。
　　下一秒，视频通话的申请就弹了出来。
　　傅韫青翻转摄像头，点击同意，一张可爱的人脸出现在屏幕中，看样子是趴在床上。哈尼在舔毛，喻烟看到眼睛都亮了，叫一声：“哈尼～”
　　哈尼听到有人叫它，竖起飞机耳四处张望，不知道是谁侵入了它的地盘。那人一直源源不断地叫它，哈尼终于发现声音的来源是傅韫青手里的小盒子，起身凑上来嗅，在喻烟的视角里这简直跟亲她没什么区别，激动得说不出话。
　　“哈尼……它居然亲我。”
　　“它好乖哦，看起来笨笨的。但是好可爱……”
　　小猫都有一点笨。傅韫青心想。
　　傅韫青不说话，就这么让喻烟和猫沟通，哈尼嗅了会儿，用下巴蹭了蹭手机，大概是声音通过手机传播有些变音，又或者是离开太久哈尼已经忘了她的声音，没听出来是她，听着源源不断的“哈尼哈尼，你还记得我吗？”觉得没什么意思，任性地从床上跳走了。
　　小猫真的很有自我意识，一点也不愿意多讨好人类，一切以自己的感受为主。
　　依依不舍地看着它远去的背影，已经通话四分钟了，远远超过了一开始商量的期限，喻烟可不敢强求傅姐姐去把哈尼抱过来。趴在床上，将半边脸埋进枕头里，眼神柔柔地看着屏幕，因为知道傅姐姐虽然一句话也没说，但一定在看她。
　　比起哈尼，她和傅姐姐的单独相处还是更重要一些的。
　　“哈尼被傅姐姐照顾得好好。”
　　“……”
　　顿了一会儿，喻烟撒娇说：“我想看看傅姐姐，可以吗？”
　　傅韫青：“看我做什么？”
　　“啊……”喻烟蹙眉：“想看嘛。”
　　想看就看吗？那当然不行。
　　见傅韫青迟迟不答应，喻烟也不强求，就这么能和她聊天也很好，都和前妻打上视频了，离复合还远吗？已经手到擒来了好不好。
　　喻烟一只手拿着手机，将那只受了伤的手举到屏幕前展示给傅韫青看，手掌下擦伤的位置贴着防水的敷贴，看样子伤口被保护得很好，她的表情有一点点求表扬的意思，“已经不疼了。”
　　小小擦伤，本来就不是很疼嘛，但面对喜欢的人可不能这么坚强，必须得利用起来。
　　傅韫青忍不住又提醒：“以后走路要看路。”
　　人是很脆弱的，傅韫青从前不这么觉得，那次她车祸骨裂打着石膏受了好一阵的罪，傅韫青心中被种下了一颗忧心的种子，总是害怕她再出事。
　　“嗯～走路当然会看路啦，只是今天不一样，今天是因为太舍不得傅姐姐了，才一步三回头的。”她还挺嘚瑟，大言不惭道：“下次我就不边走边回头了，定定看着你走就好啦。”
　　知道自己的胡言乱语不会被姐姐回应，喻烟笑了笑，正经道：“我以后一定走路看路，一定好好爱惜自己的身体，不让姐姐担心，好不好？”
　　简直乖得不成样子。
　　她对着屏幕眨了眨眼睛，非常自觉地选择跳过这个不会被回应的话题，“傅姐姐刚才在做什么呀？”
　　傅韫青回应得很简短：“在看书。”
　　“噢……”她很明显犹豫了一下，“那我就先挂啦，谢谢傅姐姐给我看哈尼。”
　　说完，却又没挂。
　　傅韫青并不觉得奇怪和意外，在她看不到的地方，好整以暇地等她继续，喻烟踌躇了一下，笑容讨好，扭捏着小声问：“傅老师可以告诉我你下一次上课时什么时候嘛？”
　　怕她不答应，喻烟还特意提及：“今天老师答应我，只要不影响别人，我可以去上你的课的。”
　　还有什么理由拒绝她呢。
　　傅韫青叹息：“等一下，我看一下课表再告诉你。”
　　“好！”这回是真的心满意足了，虽然还想和美女继续通话，虽然还有很多话想说很多事情想做，但终归是不能操之过急，喻烟甜甜地挥手：“拜拜～傅姐姐晚安哦。”
　　“嘟——”通话结束，七分钟。通话时间只有七分钟，可从喻烟提起开始，傅韫青就下意识的在等待，已经等了两个多小时。
　　恍恍惚惚的，一个晚上就这么过去了。
　　她去看自己的课表，把下一次上课的时间和教室发给喻烟，喻烟回复了一个OK的表情包。傅韫青重新拾起书本，手机放在腿边，没有像平常看书那样要把手机静音，因为知道喻烟的消息大概还会发进来。
　　可能是晚安，可能是感谢，也可能是想再看一眼哈尼，或者一些琐碎的小事。
　　她看了三页，花了十五分钟。
　　喻烟的消息果然又来了：【图片】
　　喻烟：【好讨厌，这里长了一颗痘痘，摸起来有点疼】
　　发的图片是一张侧脸自拍，白净的脸颊处冒出一颗红色痘痘，傅韫青点开仔细看了看，打字回复：“应该是上火了，不要挤它，涂一点消炎的药膏，很快就能消下去。”
　　喻烟：【好～】
　　喻烟：【但是后天应该不能彻底的消掉】【沮丧jpg.】
　　后天要去上傅老师的课，傅老师课真的不算多，一周至多也就两节。
　　傅韫青知道她是什么意思，回复：【那就不要化妆了】她原本的样子就很好看。
　　喻烟：【听老师的～】
　　说好不打扰傅老师看书，一来一往的，又缠着她聊了半个小时才消停。幸福感太超过，就算脸上长了痘也没打击到她的好心情，喻烟闭上眼睛睡觉的时候都是翘着嘴角的。
　　十一点多，算得上早睡，第二天该是早早就醒来，喻烟却睡到了将近下午才醒。醒的时候脑袋沉重，嗓子还有点儿发干，淋雨又吹风，她终究还是没有逃掉病毒入侵，不过此时的她还没有意识到这一点，以为是自己睡得太久了，以为天气太干燥。
　　起床，发现路玉已经去上班了，喻烟给自己接了一大杯热水咕噜咕噜灌掉，觉得好受多了，便没放在心上。
　　吃完早餐，独自一人呆在家无事可做的大小姐开始对今天一天进行一些规划。
　　要不要去给姐姐发个早安呢？
　　算了，等一会儿再说叭，喻烟今天状态不太好，舔女人这种事情可是很耗费精力的，她还没有做好准备攒足力气。何况，晾一晾对方，是喻大小姐追女人时常用的手段。
　　吃完早餐，喻烟开始整理起了自己的财务。
　　两天没关注，前几天发的视频那条视频播放量很好，让她又多出了几千块收益。
　　把收入提现，加上那晚直播的钱，银行卡里的余额撑死了就万把块，眉心紧蹙，一种紧迫忽然提上心头，她现在在追前妻，花钱的地方可是很多的，她自个儿花钱又这么如流水，这么点钱，简直不够再请傅姐姐吃一次饭的。
　　所有人都知道，不上进的人是不会有老婆的，喻烟可不能再这么摆烂下去了，她要勤快更新。
　　要现在直播吗？可是她现在已经很累了。
　　那就发一条视频吧，一条视频对她来说不过是拍两张照片的事，不化妆也完全没问题，纯素颜，头上戴一个猫耳朵头箍，一个wink就可以迷倒一大片。
　　好累……不想再坐着凹姿势了，她往枕头一上趴，抬眼，相机凑近，直勾勾的盯着镜头看，眼神像小狐狸一样狡黠，感觉一下就出来了，不用p，原live图就很好看很有氛围感。
　　哼哼，所有人类看了都会被迷倒的照片就此诞生了。
　　选了首热门的bgm，编辑文案：变成小猫就可以被姐姐摸摸吗？
　　带标签：#le##恋爱脑##摩羯座#
　　

第41章 她是骗你的！
　　“韫青？在想什么呢？”
　　“怎么这么心不在焉？不欢迎我回国？”
　　临海的高档会所，海景落地窗下，栗色长发的女人懒散地陷在软沙发里，一身灰色西装穿得极为松弛，侧头，看向身旁端坐着的姐姐。
　　傅明雅是韫青的表妹，只比她小了一岁，两个人从小一起长大，都在傅阿婆的庇护下，同亲姐妹没什么区别。只是明雅和韫青的性格恰好相反，从小张扬又要强，很不服气自己比韫青小，所以从来不叫她姐姐，虽然这并不影响她们的感情，但总韫青韫青地叫，不知道的还以为她才是年长的那一个。
　　她昨天刚从国外为傅氏谈完项目回来，今天叫了些朋友组了个局接风洗尘，大家都玩得很开心，唯独发现自己的姐姐看起来有点儿心不在焉的样子。
　　傅韫青背靠沙发，抬眼看着她，面前的女人跟几个月出国前没什么区别，卷发红唇，喝了点酒，带着点点醉意的脸明艳又颓靡，表情倦怠，身体也像没骨头，在沙发上缩着，往她肩上就是一瘫。
　　傅韫青笑说：“才几个月不见，怎么像出去了好几年似的。”
　　傅明雅叹气，“所以几个月不见，你一点儿也不想我喽？那是在想谁呢？”她拉长语调，故作委屈了一会儿，随即侧过脸，直截了当地指出：“刚才大家一起玩的时候一直看到你在瞟手机，怎么了？等谁的消息呀？有新欢了吗？”
　　傅韫青不予奉告，反问：“阿婆倒是有向我打听，明雅今年都三十二了，怎么能还没有个伴儿？”
　　“所以阿婆一点儿也不担心你？你有伴儿了？韫青，这个世界上可没人比我更担心你的幸福了。”傅明雅说：“要不是我当初正谈着恋爱呢不愿联姻，阿婆也不会找你，把你给害惨了。结果谈到最后，那女人给我来一句我们不合适就人间蒸发了，真是爸了个根的。”
　　傅韫青：“别说脏话。”
　　“哎哟，我在外面为傅氏拼搏已经端庄够了，你就让我放松下。”
　　傅明雅压力大，有烟瘾，更别说忽然谈到了前任，随手拿起桌上的细烟点了根，又给傅韫青递去一根。
　　纵然这一年里，她这位只品酒不沾烟品性恬淡的姐姐开始了抽烟的恶习，但抽烟的样子很美，没什么享受的表情。她模样太清冷，实在不像会依赖尼古丁的样子，所以美得矛盾。有一点忧郁，有一点堕落，又很清醒。
　　谁料，这次傅韫青拒绝，“不抽。”
　　“你抽就不要靠着我。”
　　“这么排斥？看来对方不喜欢烟味？”
　　“所以你到底在等谁的消息？我真的很好奇，”傅明雅坐直了身体，稍微挪了挪屁股：“到底是新人还是旧人呀？”
　　新人旧人之间的差距可大了，见傅韫青的表情没什么波动，傅明雅心中的答案往其中某一方倾斜，“噢，旧人。”
　　“你的烟烟宝贝回来找你了？”才问完，傅明雅便直截了当地说：“说实话，我看过她的直播了。”
　　她这句语气很怪，傅韫青侧头看向她。
　　傅明雅问：“你觉得她是放不下你，忘不掉你才回来找你的吗？”
　　傅韫青的脸色没变，气氛却僵凝了些，她沉静着没吭声，傅明雅说：“我好像有点儿不见得。”
　　“虽然她曾经在直播间里说过好想你……但她嘴里说出来的话全都带着一股是玩笑在嘴炮的感觉，根本不能信的，你没发现吗？我看过她几场直播，嗯……还给她送过礼物，你知不知道她怎么感谢我，那语气甜的呀。”
　　傅明雅也不怕这种话说出来惹自家姐姐生气，继续道：“她直播是为了赚钱，对所有给她刷礼物的人都很甜，说很想被富婆包养什么的……你真的不觉得，她回头找你只是因为没钱花了，又正好有你这么一位大款前妻么？”
　　她吐了口烟，淡笑：“她的热情不光只对你一个人，好像只要长得漂亮，愿意给她花钱谁都可以？”
　　傅明雅从来不掺合别人的感情事，但她这位姐姐可是在那小蝴蝶身上栽过一次跟头的。小朋友在一起久了就腻了，说不开心，要闹离婚，转头就跟别人在一起。
　　韫青喜欢她，依然没放下她，这大概是谁都知道的事实，如果对方回头是认真的还好说，但喻烟这样没心没肺又目的性强烈的态度和表现，真的很难让人放心啊。
　　听了她的话，傅韫青垂眼凝视着前方，不知道在想什么。
　　她并没有赞同，也无法反驳傅明雅的话，很明显，她无法给自己一个能完全说服自己的答案。
　　傅明雅意识到她似乎挑破了她心里的怀疑，亲情建议：“我觉得，你还是谨慎一些，或者你也别太认真，主动权掌握在自己手里，别又被人家小妹妹给渣了耍了。那可就太丢脸了啊。”
　　“……”
　　氛围太冷，让人下意识想跳过这个话题，傅明雅没再说什么，无所事事地靠着她摆弄起手机，好巧不巧的，竟刷到了话题的主角。
　　“她发了新视频。”明雅把手机递给身旁的姐姐。
　　傅韫青看过去。
　　“妹妹确实很迷人，她一定知道自己很漂亮。”
　　她指的是视频里的喻烟。
　　一对猫耳，一双如小猫一般纯真而狡黠的眼眸故作乖巧含情脉脉地望着镜头，她散发诱惑，势在必得——变成猫猫就可以被姐姐摸摸吗？
　　从前很多次，很多个舒适的夜晚或早晨，喻烟就是这样趴在傅韫青的怀里，用这样的眼神看她，对她撒娇说好爱姐姐、好爱妈妈。或者抱怨不想上课，又或者，单纯像小猫一样忽然黏人，十分主动，想要亲昵，想要傅韫青的诱哄与爱抚，想要看傅韫青对她着迷的样子。
　　无论她心里打的是什么小主意，傅韫青都觉得她很可爱，很特别，很珍贵。常常，傅韫青觉得好幸福，幸福到警惕处处都是危险，很想把她藏起来，又不忍心让她失去能让她快乐的天地，所以常常叮嘱她，要记得按时回家，去哪里要报备，发生了什么事情都要记得依赖她，要记得想她。
　　她总是有很多鬼点子，总是不守规矩，傅韫青庆幸自己不是特别古板的大人，接得住她奇异的思维，总能和打成一片，能接受她任何样子。
　　其实，她很喜欢她叫自己妈妈，因为谁都知道，有妈妈在的地方才是家，这份骨肉相连的关系，比普通的爱人要牢靠得多，对不对？这会让她很有安全感，烟烟无论如何都属于她的安全感。
　　可后来她还是走了。
　　她欺骗了她，她做不到自己说出口的承诺，她像一朵飘忽不定的云，她和别人在一起了。
　　傅韫青心中感伤，一想到便觉得痛苦。点开她的评论区，热度第一的评论是个退居幕后当起了导演的女星。
　　她的评论被喻烟回复了——
　　安邱：【让人好想抱回家呀】“不要再被女人骗”回复：姐姐我愿意【爱心jpg.】【爱心jpg.】【流口水jpg.】【爱心jpg.】【流口水jpg.】
　　****
　　喻烟终于意识到自己可能生病了。
　　她一会儿比一会儿更难受，喉咙发干的感觉比中午刚睡醒的时候更严重了，非常有喉咙吞刀片的趋势，头昏脑涨头重脚轻，还昏昏欲睡。
　　路玉不在家，身边没有人，秉持着感冒就多喝热水的传统态度，她不停的给自己灌热水，但已经无济于事了。
　　喻烟很崩溃，每次身体出现这种感觉，就意味她需要经历将近两个星期的感冒、发烧、鼻塞，还很可能流鼻涕的难熬病症。
　　“最近云城开始入冬，现在这种季节正是感冒发烧的高发期，你前两天出去可能穿得少了，中招了。”
　　终于等到路玉回家，她翻出家里医药箱里的板蓝根，帮喻烟冲泡。
　　喻烟特别讨厌吃药，那是一种打心底里对药味的膈应，哪怕板蓝根算不上多苦，甚至还有甜味，但那它股无法剔除的药的气息还是让喻烟生理性反胃，眉头紧蹙着喝完，干呕了一下，赶紧灌了半杯水。
　　都乖乖吃药了，就不要再生病了，喻烟希望自己的抵抗力能争点儿气。傍晚又开始下雨降温，她换了一件加绒的睡衣，给自己的保温杯灌满了热水，希望能把病毒赶走。
　　以为板蓝根可以抢救她濒临发病的身体，可天不遂人愿，这个初冬打定了注意是要让喻烟难受一场，更晚一些，喻烟开始觉得头晕乏力，且已经有了喉咙吞刀片的感觉，喝了几口粥，捧着热水没精打采地和路玉说了会儿话就回房躺着了。
　　她打开手机，点进和傅韫青的聊天框。
　　今天下午的时候喻烟就给她发消息发招呼了，可是怎么回事呢？居然到现在天都黑了她还没有回复。
　　喻烟：【姐姐下午好～】
　　喻烟：【今天睡了将近十五个小时，现在才吃早餐。今天降温好厉害哦，确实好适合睡觉，傅姐姐今天休息吗？还是有别的事情要忙呢？】
　　后来喻烟渐渐难受，就没顾得上她，又开始不回信息了，明明昨晚还在打视频的诶，喻烟不知道她在想什么，只能小心翼翼地稍微提醒她：【姐姐是不是不小心忘掉我啦？】【猫猫戳一戳jpg.】
　　傅韫青还是置之不理。
　　傅韫青是什么意思嘛？
　　是说了什么不该说的话吗？喻烟往上翻聊天记录，全程她都乖得不行，没有任何一点儿出格。
　　喻烟的脑袋隐隐作痛起来。
　　喻烟：【傅姐姐明明答应过我有空就回我信息的】
　　她小小的提醒了一下，撑着病弱的躯体，等了半个多小时依然等不到对方的回复，觉得更头疼了，眼睛也疼。她用手捂了下额头，体温好烫，果然还是没逃过，真的开始发烧了。
　　路玉给她买了退烧贴退烧药什么的，放在她桌前，喻烟爬起来往自己额头上贴了一片，定了个明天早上七点的闹钟，打算就算是烧到四十度也要去上傅韫青的课，必须要让她知道自己到底有多想见她，多么有诚意。
　　到时候，傅姐姐看她病恹恹的样子，肯定会心疼她心疼得不行，还怎么舍得冷暴力呢？
　　一定会为自己的行为感到愧疚吧？
　　很好。
　　这个病来得很是时候，喻烟就这样释怀接纳了它，闭上眼睛，开始畅想傅韫青看到她发烧后心疼的表情和温柔的责备了。
　　*
　　冷空气来袭，云城一夜之间降温七八度。
　　前些日子还毛衣衬衫风格迥异的大街，所有人都心照不宣地换上了大衣外套，阴天和雾霭笼罩城市，它身后藏着一整个不大会落雪的寒冬。
　　云戏的地下停车场相比地上更为阴冷，傅韫青下车，对面车位迎面走过来一个穿着毛呢大衣的也刚下车的女人。
　　女人扎着个利索的丸子头，长相温柔，眼里盛着明媚笑意，“傅老师，好巧。”
　　傅韫青打招呼：“早上好。”
　　两人并肩往出口走去，女人向傅韫青搭话：“傅老师在几栋上课？”
　　“h楼。”
　　“我这周也在h楼，给她们上理论课，傅老师上两节大课么？”
　　“嗯。”
　　“我也是，还蛮累的，每次上完课都会嗓子哑……欸，我听说，前阵子有个女学生给你送水？你接受了？”
　　学校里八卦传得快，更遑论傅韫青这样备受瞩目的老师，更别说，她从来不会接受任何学生的礼物。她摇了摇头：“她不是学生。”
　　“不是学生？专门来听你课的么？追求者？听说是一个很漂亮的小姑娘。”女人佯装八卦，却不敢直视，瞟着傅韫青在冬日里柔和淡雅的眉眼。
　　她的气色不太好，看样子没休息好。
　　傅韫青没有回应她，垂着眼望向前方。
　　傅韫青是个温柔的人，因为太温柔，温柔之中的边界感和距离感，她一直找不到什么有效的方式逾越。
　　这还是她第一次，在和她的交谈中选择了忽视。
　　那个女孩对她来说，是无可奉告的吗？
　　女人扬了扬唇角，无人察觉地收起了些什么。
　　两人在电梯里分别，傅韫青停留在五楼。她没有留给自己什么等待的时间，出电梯时距离上课时间还有不到半分钟。走进教室那一刻上课铃正好打响，学生们七嘴八舌的讲话声戛然而止，四散的目光汇聚到她身上，她双眸不动声色的地望向人群，和一双双眼睛擦肩而过。
　　她的心坠了一下。
　　她并没有来。
　　

第42章 第一次自己一个人在医院
　　喻烟一直到中午才醒来。
　　醒来时路玉在她身边，拿着体温枪对准迷迷糊糊的她，还没从睡梦中彻底醒来的喻烟差点儿举手投降，“滴”的一声，路玉居高临下地说：“三十七度五。”
　　“退烧了，起来喝点儿水。”
　　喻烟昨晚半夜高烧，头痛欲裂一直烧到早晨，闹钟响时别说起床去找傅韫青，就算是下床吃个早餐她也做不到，跟路玉讲话都是迷迷糊糊口齿不清的，又睡了一觉，现在才退烧好受了些。
　　实在是太受罪了。
　　给喻烟倒了杯热水，她咕噜咕噜全喝掉，靠着路玉的肩膀，哑着嗓子问：“几点了？”
　　“快十二点了，你还头疼不？”
　　她昨晚一度飙到三十九度，路玉生怕她烧傻了，一直守着她，没怎么睡觉，黑眼圈都熬出来了，今早请了半天假，在喻烟退烧后睡了两个小时，现在也才刚醒不久。
　　“嗯......不疼了。”
　　“不疼了就好，昨晚真是吓到我了，烧得我差点叫救护车。”
　　喻烟还颇为自豪呢：“我的免疫系统对抗病毒对抗得太努力了。”
　　路玉噗笑：“那你是不是还要对她们说了一声谢谢，辛苦了？”
　　“嗯，谢谢，辛苦了。”
　　“行了，肚子饿了么？锅里还有肉粥，我去打一碗给你吃？”
　　喻烟点点头，感恩路玉的辛苦付出，看她站起身，抬头夹着嗓子对她说：“谢谢姐姐。”
　　“路玉姐姐也辛苦了～”
　　她是故意的，故意装可爱故意卖乖，十一岁的时候路玉就不吃她这套了，呵呵了两声，大方道：“不用谢，你没烧傻姐姐就放心了。”
　　路玉离开房间，喻烟拿机看时间，十一点四十一，傅韫青都快下课了……她脑子转了过来，意识到自己得赶快给傅老师解释一下自己缺勤的原因。
　　喻烟：【傅老师，我昨晚发烧了，特别特别难受，一直烧到早上，烧迷糊了都，就没起来没去上你的课，忘了要给你发信息，请问可以补一个假条吗？】
　　喻烟：【哭哭jpg.】
　　十二点钟按时下课，学生们四散离去，空荡荡的教室里傅韫青点亮手机看消息，弹出来这么一条学生旷课后找补的请假信息。
　　是发烧了？
　　傅韫青蹙眉，终是无法忽视，打字问她：【退烧了么？】
　　喻烟秒回：【退啦，刚刚量了三十七度五】
　　过了会儿，喻烟给她发来一张照片。
　　点开图片，只见她侧躺在病床上，头发乱糟糟的，脸颊还泛着烧后的红晕。她一只手拿着体温枪，将显示屏区域对着屏幕让傅韫青看到，抿着唇，一双眼睛安静又可怜地巴望着镜头。
　　她们一起生活两年，傅韫青对她的身体状况了如指掌，她抵抗力算不上好，感冒发烧是常有的事，像这种季节性的病毒感冒，她通常都会反反复复的烧上几天，她现在退烧了很开心，后面还有得她难受。
　　傅韫青对着她发来的照片走神，喻烟的信息又弹出来，引用了上面那条补假条的信息：【傅老师愿意原谅我么？】
　　因为没得到姐姐的回复一直不安心，被姐姐理会真的好开心，琢磨不透姐姐的心思，所以这忽远忽近的，姐姐到底有没有打算原谅她？
　　喻烟：【我会乖的，不知道哪里做错了，老师打我骂我教育我都好，就是不要不理我，好不好？】
　　真的会乖吗？她真的觉得自己很乖吗？她会撒娇，会胡乱承诺，会蒙混过关，她没心没肺有恃无恐，因为知道傅韫青有多爱她，知道自己只要生病了难受了就可以让傅韫青为她担忧、对她心软。
　　可是她呢？她有走心吗？她回头找她究竟是为了什么？她说的乖就是一边对着她卖乖一边来者不拒地对别人做同样的事么？她也会对别人说同她说过的撒娇的话么？她对谁都可以热情又甜腻么？
　　傅韫青骗不了自己，也不打算骗自己了。
　　她其实一直在等，喻烟从她身边离开的那一刻起她开始就独自守着她们的家等待她回来，可她怎么也无法接受，喻烟回头来找自己，心里却依然计划着其他人；她回头来找自己，是出于就算换成别人也可以满足她的“目的性”。
　　她说她永远只爱她一个，她说她永远都不会离开她，她说她永远都不会让傅姐姐伤心，她答应傅韫青的很多承诺都没做到。
　　傅韫青在她心里算什么呢？
　　傅韫青对她来说到底重要吗？
　　可是……
　　她现在还在生病，她昨晚自己一个人度过了难熬的高烧……
　　看着照片里的她，脑海里浮现出她曾经蜷缩在她怀里忍耐的模样，傅韫青的心终究还是软了下去，编辑信息：【还难受吗？还烧的话要告诉我】
　　马上，她把这句删掉了，重新编辑，只剩冷冰冰的叮嘱：【还烧要去医院】
　　喻烟雀跃回应：【好，我都听老师的！】
　　她可懂事了，选择性忽略了已经看到的傅韫青撤回的那一句：【还难受的话我一定乖乖去医院】
　　喻烟：【可惜，今天没能给傅姐姐送橘子雪梨QAQ】
　　傅韫青：【不要玩手机了】
　　喻烟：【想和姐姐讲话也不可以吗？】
　　傅韫青：【我要开车】
　　也是哦，现在傅韫青刚下课，还在学校呢，可傅韫青好不容易理她，喻烟可不满足就这么聊两句：【那等傅老师不忙了，我可以跟你打视频么？】
　　喻烟：【很想跟傅姐姐讲讲话，想看看小猫，就一会会儿，可以吗？】
　　打视频跟姐姐聊天，还要看小猫，好暧昧哦，可是她们已经打过了，早就这么暧昧过了。
　　傅韫青：【再说。】
　　再说？
　　再说就是等她不忙了再去找她说，好的，喻烟理解能力很强，笑吟吟地：【那姐姐好好开车，注意安全哦】
　　*
　　喻烟真的很乖，答应傅韫青不玩手机就不玩手机，去客厅开路玉的投影仪看电影。
　　答应她还烧的话要去医院，当天下午她便有了反复的苗头。
　　好在也不算多难受，烧得也不高，在三十七八度徘徊，还是觉得没必要去医院，拿了片退烧贴贴在额头上，昏昏沉沉地睡了过去。
　　傍晚，路玉还没回到家，喻烟先被自己热醒，觉得身体很奇怪，不难受，但是好沉，好热，又好飘忽。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她撑起身体，晃得险些倒下去，用体温枪给自己量了下，体温枪报警滴滴滴响，她一看，40.5°C。
　　40.5°C……
　　喻烟懵了，四十点五度是什么概念，她抬手摸了摸自己的额头，好像没那么夸张啊，真的有那么夸张吗？
　　她拍张照片给路玉发过去，“对方正在输入”在顶框上闪了一瞬，下一秒，视频通话拨过来。
　　路玉还在地铁上，满脸惊慌地站在角落，睁大了眼睛，“你什么情况啊，现在感觉怎么样？要不要给你叫个救护车？”
　　喻烟躺回了床上，声音很虚弱，但状态并不痛苦：“没怎么样……就是感觉很热，很混沌……就是，晕晕乎乎的。”
　　“那你起得来不？”
　　“应该起得来吧？”喻烟不确定道。
　　“赶紧试一下能不能起得来！”
　　喻烟尝试了一下，从床上坐起，立马就有想倒回床上的冲动，脑子很沉。
　　“你现在赶紧起来给自己灌两杯水，然后换衣服穿外套下楼，我还有一个站就到了，打辆车，去医院！”
　　换季病毒性感冒高发期，发热门诊人满为患，已经没有床位可供，喻烟挂完号检查完，只能去输液间坐在椅子上输液。
　　路玉问护士要了俩口罩，给自己和喻烟都戴上，坐在身边陪护，时不时摸摸看喻烟的额头，看看温度有没有褪一点。
　　她从小到大都没见过烧到这么高的，差点吓死了，要是喻烟真在她手上有什么三长两短，她可怎么向喻岚交代。
　　“喻岚又不会管我，怕什么。”喻烟满不在乎道。
　　大难临头，亲妈抛下她远走高飞，什么也没留下，这么久了一个电话也不打，只嫌喻烟是累赘，她会在乎喻烟的死活么？她那些债务不要牵连喻烟就好了。
　　倒是某些人可能会管她。
　　“路玉，你吃晚饭了吗？”
　　“还没有，火急火燎地把你送来医院，哪有空吃饭？”
　　“那你快去吃饭吧，这里有医生和护士，你吃完饭回家休息一下，这里的椅子坐着一点儿也不舒服。”喻烟忽然催促，像赶她走似的，路玉有点儿纳闷，“你自己一个人可以吗？”
　　喻烟可不是这样独立自强不爱麻烦别人的性子。
　　只见她眼睛弯了起来，用讲悄悄话的语气：“要是不可以的话，打完吊水你再来接我嘛，还要好几个小时呢。”
　　“……”
　　路玉知道了。
　　看来心里是有小注意了啊。
　　她站起身，“那行，我去吃个饭，你打完针了要我接你回去的话给我发信息。”
　　“好的～”
　　目送路玉的背影离去，喻烟用没打吊针的那只手从口袋掏出手机，开始认真研究起来。
　　拍了张吊着针的手背，拍了拍输液间的标识牌，还有那张恐怖如斯的四十度的体温枪......直接发给傅*韫青的话会显得她目的性太强了，还负能量，不太好，会给傅姐姐压力，说不定还会招来反感。所以呢喻烟选择发朋友圈，既能让她看到，又没有给她必须要回复的压力，让主动权都掌握在她自己手里，还能显得喻烟懂事，衬托出她的孤单可怜来。
　　很好，很聪明。
　　【第一次自己一个人呆在医院】【沮丧jpg.】
　　编辑好文案，喻烟还贴心地标了个定位：滨江医院发热门诊
　　—
　　傅韫青看到那条朋友圈是在十五分钟之后。
　　得知喻烟生病，她的心一直不安，休息或是工作，都时不时打开微信看她有没有给自己发什么消息，担心她又烧起来，担心她自己一个人没办法照顾好自己。
　　从上午结束聊天到现在天快黑下去，喻烟都没再给她发什么消息。她想，结束聊天后她大概会不听话继续玩手机，然后午睡，现在天已经快黑了，她还没有睡醒吗？
　　不难受了吗？怎么没有来找她？傅韫青知道喻烟的性情，她很需要依赖人，从前磕着碰着都要找她诉苦被哄才会好，更别说现在傅韫青不愿多理她，她生病了，怎么会不借着生病难受的由头来找她呢？
　　她知道，姐姐会心疼她的。
　　还没有醒吗？是不是又烧起来了？
　　不是说想和她打视频么？
　　知道她一烧起来就容易高烧反复，知道她不喜欢吃药，知道她自理能力很差，眼见天彻底黑下去她还是一点动静也没有，傅韫青愈发惴惴不安，想给她打个电话，电话拨出去之前，明雅提醒她，喻烟发了条朋友圈。
　　——40.5°C……
　　傅韫青心头一窒，烧到了四十多度，自己一个人，她……
　　傅韫青当即站起身往外走，身旁的助理一惊，忙追上去问：“韫姐，怎么了？”
　　“跟杨小姐说一声，我有事得先走，下次再谈吧。”
　　定位导航，喻烟在的医院距离她有半个小时的车程，她觉得好长，好久。
　　路程焦灼，满心担忧，怕她出事怕她难受，怕她自己一个人在医院会无助会害怕，她果然一点也没办法照顾好自己，怎么能烧到四十度，烧成这样为什么不发微信告诉她？为什么自己一个人在医院也不向她求助。
　　是因为傅韫青对她太冷淡了吗？傅韫青想，她怎么忘记了，烟烟很有自己的脾气，自己那样对她，她会闹别扭会赌气，会故意偏不让她知道——如果真的出了什么事情怎么办？她怎么能这么任性，烧到四十度真的很危险……
　　心生责怪，很多的是心疼、担忧与懊恼。
　　傍晚医院周边也在堵车，交错的喇叭声无比刺耳，车子排队领餐似的一格一格挪动更是加重了焦躁，傅韫青将车停在附近路边，步行赶到医院发热门诊，熙来攘往中顺着指示牌走来到输液区。
　　输液区坐满了人，充斥着断断续续咳嗽声和浓浓的消毒水味，她知道喻烟不喜欢这样的环境，焦急张望，很快，她的视线落在女孩的侧脸。
　　喻烟裹着一件羽绒服大衣，一只手吊着针，平放在椅子把手上。她面前站着一个穿风衣戴眼镜的女人，她弯着腰同喻烟讲话，近得几乎要将她的身躯笼罩。喻烟抬头望着她，她眼神怜爱，伸出手，抚了抚喻烟蓬乱的发顶。
　　

第43章 表姐依然喜欢她
　　喻烟没想到，黎瞳居然回了云城工作。
　　她明明记得，表姐之前似乎是有在帝都定居的打算的。
　　“我公司就在附近，原本在加班呢，看到你的朋友圈吓了一跳，有点担心你，就想着过来看看你，怎么烧得这么厉害？怎么就自己一个人？你不是跟路玉住在一起吗？”
　　“我……路玉她去吃饭了。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“还没有……”
　　“那你想吃什么？我去给你买？”
　　黎瞳相比三年前变化好大，脸颊更瘦了，头发留得更长了，依旧没有烫染，浓密的黑长发绑成低马尾束于脑后，没有化妆，看起来很干净。她好像变得更温柔也更成熟了，衬衫配黑色大衣，看起来很有气质，很温润。
　　这还是除了路玉和傅韫青外第一位从三年前跨越而来和喻烟面对面的熟人，喻烟感觉好奇妙，好不真实，目光久久地落在黎瞳身上打量。
　　面对喻烟打量的目光，黎瞳全然包容，只是怕她饿着想去帮她买东西吃，喻烟轻轻摇了摇头，“我没胃口，不想吃。”
　　“不饿吗？现在已经快七点了。”黎瞳伸手顺了顺喻烟的长发，这是她们从前相处时会自然而然对彼此做的事，喻烟眨了眨眼睛，想，表姐没有变，没有像其他人一样和她生疏。
　　除了中午吃的那一点粥外，喻烟一整天什么也没吃，但是真的感觉不到饿，可能是饿过头了吧，只觉得头很晕，眼睛干涩，身体很沉胸很闷，很没有胃口。
　　“不想吃。”
　　黎瞳不强求，“那我陪你坐会儿吧，要是饿了你就跟我说？”
　　输液椅旁边有个陪护椅，就是个小圆凳，没有靠背的椅子喻烟最讨厌了，坐着一点儿也不舒服，看着就很难受。
　　像她这种没骨头，到哪儿都想靠着的人看到这种椅子就觉得腰酸背痛，但黎瞳并不介意，她腰背挺直，坐姿端正，十分可靠。
　　“你这样陪着我没关系吗？”喻烟记得她刚才还说要加班。
　　黎瞳笑了笑：“没关系，工作可以先放着。”
　　工作可以先放着，好有安全感的话喔，更成熟的表姐似乎比从前更加天菜了。
　　“好了，那你先睡一会儿？等打完针了我再叫你起来。”
　　黎瞳并没有选在这时候与她叙旧，她帮她看着吊瓶陪着她。喻烟也理所当然地享受着她的陪伴，美滋滋地闭上眼睛，只是她忽然又想到——她要钓的是傅韫青啊。
　　她猛然惊觉，朋友圈都发了快一个小时了，傅韫青看到了吗？应该没有吧？不然怎么可能一点儿动静也没有呢？
　　喻烟霎时心跳加速，踌躇了一会儿，还是选择把朋友圈给删掉。毕竟表姐都来陪她了，傅姐姐再来，她也不能按照计划行事了。
　　要是傅姐姐再来，看到表姐在这儿，她误会了怎么办？
　　把朋友圈删掉，就像从来没发过一样，看着朋友圈空白界面和静悄悄的傅韫青的聊天框，喻烟松了口气。
　　肯定没有发现，不然就以傅姐姐对自己的关心程度，这时候肯定已经急得不行了。
　　如释重负的喻烟给路玉发信息：【吃完饭你就安心回家休息吧～我跟表姐在一起，待会儿她会送我回去的】
　　路玉：【黎瞳？】
　　喻烟：【嗯呐】
　　路玉：【她咋来了？】
　　喻烟：【她看到我发的朋友圈就来了，她公司在附近】
　　路玉总觉得有点不安：【行吧行吧】
　　聊完，喻烟把手机塞回兜里，靠着不太舒服的椅子，在高热的混沌蒸煮下，她的意识很快就融化。
　　药液一滴滴流入体内，她的温度慢慢降到一个让人松口气的安全范围，断断续续地睡着，时不时被吵醒又同黎瞳说几句话，到了晚上九点，发热门诊人不减反增，喻烟听到人有叫她，睁眼就看到黎瞳在配合护士拆她手背上的针。
　　针头拔掉，黎瞳扶着她的手，用棉签按住针孔帮她止血，“打完了，温度降下来了，可以回去了。”
　　“嗯……”喻烟还很迷糊，揉了揉眼睛，她并不喜欢这里，听到可以回去了马上站起身，只是身形有些发虚，黎瞳怕她跌倒扶住了她，低头问：“不用急，感觉怎么样？头还晕么？”
　　“不晕了，”喻烟下意识靠在黎瞳身上，声音沙哑，带着一股刚睡醒的湿软，“好口渴。”
　　“那你再坐一下，那边有饮水机，我去帮你接一杯热水。”
　　“……”
　　晚间阴冷，寒风刺骨，喻烟戴上了羽绒服的帽子，缩着身子站在医院门口的路边，手里还拿着喻烟饮水机接的热水，一口一口抿着。
　　云城的又一个冬天真的来了，是羽绒服太劣质的缘故么，才站了两分钟她在室内被一觉捂住暖的手就不暖了，把纸杯丢进旁边的垃圾桶，喻烟哈热气给掌心取暖，晚上医院还是好忙碌，有辆救护车载着病人呼啸归来，掀起一阵疾风，喻烟顺着它看到前方马路旁停着一辆黑车。
　　好眼熟，是傅姐姐开的那个型号么？看不到标识，好像suv都长一个样。
　　喻烟走神地想着，黎瞳的车停在她面前她都没注意到。
　　表姐亲自下车给她开车门，眉目温和地看着她，问她在发什么呆。
　　“刚才过去了一辆救护车。”喻烟说。
　　“最近是流感高发期，很多人生病，”黎瞳看她缩在帽子里的样子，觉得很可爱，伸手帮她拉了拉帽檐，“冷吗？”
　　“不冷呀。”
　　表姐好温柔，和以前一样，对她那么好那么关心，喻烟喜欢被这样舒适的照顾，摇了摇头：“你才是，穿得好薄。”
　　“里面有加绒背心的，很暖和。”
　　“真的吗？”喻烟伸手去摸她的手，是暖的，真的不冰诶。为什么她都穿了羽绒服手还是那么冰，一定是气血不足，身体真是越来越不好了，她在心里叹气。
　　黎瞳指尖一僵，回握住她，拉了拉，“快上车，别被冻到了。”
　　“肚子饿了吗？有没有什么想吃的，多少都要吃一点，这样身体才有力气对抗病毒。”
　　“嗯……想不出，表姐决定就好了。”
　　“那我带你去我常去的一家餐厅？觉得很不错，很早就想约你去吃了，一直找不到机会。”
　　“嗯～好。”
　　车里开着暖气，喻烟的手很快回温。她们从那辆黑车旁经过，扬长而去。
　　***
　　黎瞳把喻烟带到了一家不远的中餐厅，喻烟吃不下什么太油腻的东西，点了一碗粥，黎瞳又为她点了两道清淡的炒菜，坐在她对面，静静看着她吃。
　　“你不吃吗？”
　　黎瞳摇摇头，微笑：“我在公司食堂吃过了。”
　　“噢……”被人盯着喻烟也不觉得不自在，自顾自地抿了两口粥，又抬头看向黎瞳。
　　“怎么了？”
　　喻烟踌躇片刻，问：“我想问，表姐你知道我妈去哪儿了吗？”
　　黎瞳有些惊讶，“你不知道她去哪了吗？”
　　“不知道，她没告诉我，我现在联系不上她，电话根本打不通，短信也不回。”
　　“这样……可能是换电话卡了，”黎瞳沉吟片刻说：“我回头试着问问打听看，不用担心，她现在可能在美国，别怕，她没什么事的。”
　　她能有什么事情呢？
　　卷钱跑路了，懒得顾她这个废物女儿，拿着钱才国外过得逍遥滋润，能有什么不好的，她并没有担心她好不好。
　　喻烟撇了撇嘴，低头喝粥，黎瞳看出她写在脸上的委屈，安慰道：“烟烟，相信小姨吧，等她解决完她那里的事情，会联系你的。”
　　“她是你母亲，怎么可能不要你呢？”
　　“……”
　　完全有可能。
　　喻烟已经不抱什么希望了，有气无力地应了声：“就……但愿吧。”生病消极，提及这个更是闷闷不乐，“表姐你呢？你最近怎么样？”她转移话题。
　　“我挺好的。”黎瞳说：“就是最近工作有点忙，常常要加班。”
　　“听起来好累哦。”
　　黎瞳笑了笑，“还好了，自己一个人生活的话，忙起来也会觉得很充实。”
　　黎瞳不喜交际，兴趣爱好也不广泛，除了工作似乎也没什么事情可做。
　　自己一个人生活？
　　喻烟想，表姐现在还是自己一个人生活吗？是现在是自己一个人生活呢？还是这三年来都是自己一个人生活？
　　这三年，表姐有谈过恋爱吗？
　　喻烟很好奇。
　　因为太好奇了，她忍不住，直接大胆问：“表姐，你一直是单身吗？”
　　黎瞳：“嗯啊。”
　　“噢。”喻烟点点头。
　　“想什么呢。”黎瞳笑她，“都病成这个样子了，还关心我是不是单身？”
　　“好奇嘛，毕竟你这么优秀，喜欢你的女人一定很多，真的很让人好奇感情状况。”又开始撒娇了。
　　没办法，喻烟很八卦的啊。
　　更何况，她对表姐也是有占有欲的好不好，从前表姐只喜欢她一个人，是她一个人的表姐，要是真磕着头睡了一觉醒来，表姐已经是别人的女朋友了，那她绝对是会非常伤心的。
　　黎瞳看着她，眼神中带着柔情和无奈，说：“没遇到什么心动的人，一个人也很好，不一定非要谈恋爱的。”
　　“嗯嗯，是呀，表姐说得对。”让她开心了，黎瞳怎么说都无所谓。喻烟低头喝了几口粥，觉得身体暖暖的，好像也没那么难受了。
　　就是嘚瑟，很明显的嘚瑟。
　　表姐绝对还喜欢她，就算她已经结婚又离婚了，表姐对她的心也从来没有变过，对不对？
　　表姐好棒啊。
　　喻烟好想摸摸她的头，表扬她。
　　

第44章 傅韫青厌烦她了
　　被黎瞳送到家楼下，甜甜地道别后喻烟进屋匆匆洗漱，再也没有力气应付什么有的没的，倒头躺床就睡，睡前还迷迷糊糊的想着，第二天攒足了精神再去讨好她的傅姐姐。
　　只是两个小时的吊针并没让她彻底摆脱病毒的侵扰，第二天睡醒后依然反反复复的发作，她实在不想再去医院打针了，每次烧起来都采取物理降温，十分辛苦。贴着退烧贴的她照镜子都觉得自己好可怜，想给傅韫青打视频的欲望空前强烈——可是，傅韫青好像人间蒸发了一样，忽然彻底不回信息了。
　　喻烟：【老师早呀^^】
　　喻烟：【老师我退烧啦】
　　喻烟：【噢好像已经中午了，我才醒，老师吃午餐了么？】
　　喻烟：【完蛋了，又烧起来了】
　　喻烟：【我的命好苦jpg.】
　　喻烟：【老师，傅老板，姐姐？】
　　喻烟：【理理我嘛】
　　喻烟：【还在低烧，好不舒服……】
　　喻烟：【我好讨厌生病，决定以后都不让自己发烧了】
　　喻烟：【老师我好想你】
　　喻烟：【要是你在我身边就好了】
　　喻烟：【好想再被你抱抱】
　　……
　　真是要命了。
　　无论喻烟是问好是抱怨是撒娇还是说一些特别暧昧的话，她通通都不回复，喻烟烦躁极了，想着破罐破摔干脆直接思念超过理智给她打个视频电话过去，哪料响铃三秒就被挂断。
　　喻烟还侥幸地以为傅韫青是因为太忙漏掉了她的信息，所以她其实一直都在，就是故意不回复么？
　　是不想理她，还是要吊着她？
　　什么意思嘛？
　　索性，喻烟摆烂了。
　　不对，是按兵不动。
　　上次，她缠着傅韫青把好几天的课表都发给了自己，知道她明天还有课，喻烟懊恼地想，自己的脑子已经被烧坏半边了，没有那么多智慧去探究傅韫青这个极其复杂且善变的人的内心世界，所以决定先好好养病，争取准时去上她的课，到那时候，可就不是只要牵手抱抱那么简单了，喻烟得想点儿什么办法，彻彻底底的搞定她才好，免得三天两头就被冷暴力。
　　有什么办法呢？
　　怎样才可以被她带回家呢？
　　干脆，直接晕倒在她面前吧，这样，既能让她着急心慌被她带走，又能体现自己就算病重到这种程度，也坚持要来上她的课，想见她的决心。
　　*
　　第二天是个大晴天，气温似乎回暖了一些，喻烟的窗户能晒到太阳，她在梦里就感觉暖烘烘的，自然醒来时阳光铺满了整间屋子，一睁眼心情也跟着变好了，人果然是需要晒太阳的，她想。虽然她的身体并没有被阳光治愈，吞一口口水仿佛刀片在嗓子里划过，咳嗽加低烧，脑袋里昏沉的感觉怎么也甩不掉。
　　越是难受就越不舍得温暖的被窝，但她也只是赖了一会儿就起床，因为还惦记着下午要去上傅韫青的课。傅姐姐说橘子雪梨茶好喝，冬天到了，喻烟还特意买了个很厚实的保温杯，把茶煮好，晾到适宜入口的温度再倒进杯子里，放上好几个小时也不会冷掉。
　　她倒要去看看，傅韫青又不理她，究竟是怎么一回事。
　　喻烟把自己裹得严严实实，戴了个口罩，以防咳嗽什么的把病毒传染给其他人。
　　到教室时离上课还有五分钟，傅韫青还没到，喻烟没直接把保温杯放在讲台上，还想趁着送水和她说上几句话呢。
　　没多久，傅韫青提着包走进教室，她今天依然很漂亮，穿着一件杏白色的毛呢大衣，像冬日里旺盛的雪；黑发明眸，容貌温柔清贵，身为老师，自带着点儿不可冒犯的严厉的气质，踩着长靴，步伐又稳又从容，每一步都仿佛踩在喻烟心上。
　　傅韫青真的很好看……相比于喻烟初见她时气质更冷了些，但高冷的美女就是很迷人啊……
　　喻烟就这样盯着她看，满怀期待地过了一节课的时间。
　　下课铃一打响，趁着还没人去找傅老师请教学术问题，喻烟赶紧拿着她的保温杯起身，一路快步走到讲台边。
　　傅韫青站在讲台前翻阅手中的资料，喻烟来到她身边，她像毫无察觉，柔和的眉目中透出几分寡淡的冷意。她冷淡的样子真的很有距离感，让人心生怯意。
　　哪怕是喻烟也不免更加小心翼翼起来了。
　　喻烟双手握着保温杯，唤她：“傅老师，下午好。”
　　“这个是橘子雪梨茶，保温杯是我新买的，用开水消过毒，保温效果很好，茶现在还很暖，比常温的更好喝。”
　　“你喝下去，喉咙应该会舒服很多的～”
　　喻烟眼巴巴地看着她，自顾自地说了这么一大段话，傅韫青一句也没有回应，甚至一个眼神也没有给她，像没听到。喻烟的笑容逐渐僵硬在脸上，尴尬地站在原地，蜷起指尖，有点不知所措。
　　怎么会这样……她是踩到了她的什么雷区吗？
　　傅韫青怎么了？
　　“傅老师……”尴尬地僵持着，陷入窘境，喻烟语气弱下去，恳求似的又唤了一声，傅韫青依然低着头没有看她。
　　忽然，“以后不用给我送这些。”
　　她语气又淡又冷，不带感情。
　　她不接受......不喜欢？可上次明明是喜欢的呀，喻烟霎时觉得难过，“为什么？是喝腻了，想换个口味吗？”
　　“没用。”她启唇道。
　　她就像是在拒绝某个暗恋她的学生一样决绝不留幻想。
　　“……”
　　上一次喝还说有用的，怎么就没用了呢？是橘子雪梨茶太寒酸了么？还是喻烟做的其实根本不好喝？她上次心情好才骗骗喻烟的？喻烟懊恼地想，总是送橘子雪梨确实没什么新意。
　　喻烟欲言又止，忽然，她被人撞了一下——两个学生从座位上离开经过讲台，似乎是在打闹，其中一个笑得太激烈，下阶梯时不小心跌倒，踉跄几步撞到喻烟，撞摔了她手里的保温杯，喻烟也被撞得一踉跄。
　　“哎哟——”
　　傅韫青终于抬起眼。
　　“你走路不看路啊你，丢死人了！不好意思不好意思哈，快起来，快走快走.......”同伴没脸见人，张口就骂，语速飞快地说了两声不好意思，抓起同伴的手就走。
　　保温杯被撞得不轻，滚到了学生桌子底下，喻烟愣了愣，快步走过去捡。
　　傅韫青终于看向她。
　　她裹着一件厚实的羊羔绒，低低挽着长发，没有化妆，口罩下只露出一双眉眼，很少见地染上了憔悴虚弱的病态，皮肤又微微泛着红，还在生病，还没有痊愈。
　　喻烟捡起保温杯，赶紧查看有没有漏水，漏水是没有，只是瓶身被摔出了一个大凹坑和许多擦伤，她用手擦了擦，擦伤擦不掉，新买的保温杯一下变得很脏。
　　脏掉了，不完美，不漂亮了……这是要送给傅姐姐的，摔成这样，还怎么送？
　　喻烟下意识看向傅韫青，却被刺痛——只见她仍然低着头，视线垂落，对她的处境置之不理。喻烟张了张唇，下一秒，傅韫青被簇拥上的学生吸走了注意。
　　“老师，我有个问题想......”
　　傅韫青对学生依然是温柔的，是个耐心解答有求必应的老师。喻烟握着被摔坏的保温杯孤零零地站在旁边，被她彻底忽视了。
　　她感受到周围有很多人在看她，顺着视线一个个望去，喻烟对上了一双熟悉的眼睛——萧婧坐在第二排座位上看着她，目光惊讶又探究。喻烟差点都忘了，她还有个情敌呢。太糟糕了，让她看到这样的一幕，她这位刻薄的情敌指不定在心里会怎么嘲笑她呢，喻烟忽然觉得好难堪，转身狼狈地回到最后一排。
　　喻烟的心情坠到了谷底，低头看着自己被摔得变得破烂的水杯，满眼心疼。原本漂亮的乳白色瓶身布满了银色的划痕。现在的大学生好没有素质，撞掉了水杯也不帮忙捡一下，随便道个歉就跑了。
　　她抬头看向台上沉着讲课的女人，想到她刚才毫不关心的模样，心里委屈堆积得更深。
　　她在生什么气？
　　她一点儿也不在乎她吗？
　　又一节课很快过去，下课铃打响，喻烟不知道该怎么办才好，被摔坏的保温杯已经没法送人了，更何况傅韫青本人也并不想要。
　　学生四散离去，喻烟也跟着站起身，只是她刚离开座位，还没来得及走下讲台，傅韫青就已经收拾好自己的东西，快步往门外走，没给喻烟留半个眼神。
　　喻烟愣住。
　　她……走得这么快，当真是厌烦了，诚心躲着自己吗？连面对自己都不想面对了？
　　喻烟刚才还在幻想，她会不会为自己的委屈心疼呢。
　　“不好意思，不好意思，同学借过，”不知道该不该追上去，喻烟被身后的人撞了一下，她让开道路，傅韫青彻底消失在她的视线里。
　　她走路很快，想甩掉喻烟很容易，喻烟还病着，头晕眼花，追不上她的。
　　喻烟愣在原地，教室很快空了，只剩前排的萧婧还坐在座位上，就好像在等喻烟路过，然后狠狠嘲笑她。
　　后门今天是锁着的，想要离开就只能从她身边经过，喻烟低着头走下去，萧婧果然叫住了她。
　　“你等一下。”
　　喻烟蹙起眉，看向她。
　　她要说什么？又要说喻烟不是本校学生还来蹭课吗？除了第一次来占位置想让傅韫青看到他，后来几次她都是坐后面没人坐的位置，无聊也不跟身旁的同学搭话，没有影响到任何人，喻烟委屈地想。
　　喻烟其实挺泪失禁的，吵架又超不过别人，气势也比不上。
　　“你跟傅老师现在到底什么关系啊？”萧婧语气冷硬，在喻烟耳朵里变成了趾高气昂的质问，怎么一个个的都这么凶这么没礼貌，喻烟鼻子一酸，眼眶被染红，眼泪不受控制掉了下来。
　　“什么关系也没有！”她抹了把泪，丢下这么一句，快步走出教室。
　　

第45章 但是很想去偷猫
　　“我不打算要傅韫青了。”
　　回到家，喻烟十分郑重地对刚走进门的路玉宣布了自己这项决定。
　　路玉关门的动作顿住，握着门把手回头仔仔细细把喻烟给打量了一番——听似十分笃定但十分赌气的语气、微微泛红的眼眶、比今早更重的鼻音。
　　“你哭了？”路玉关上门。
　　路玉把菜放到茶几上，坐到喻烟身旁，看着她的脸，更确定她哭过：“怎么哭了？”
　　“傅韫青不会骂你了吧？”
　　“没有。”喻烟冷静地说。
　　“我只是泪失禁而已，你知道的，小时候跟人吵架，人骂了我五句，我都想好怎么回怼她了，但一开口就哽咽了，上课举手老师不点我我都会掉眼泪的。”
　　听起来还挺自豪。
　　路玉：“那你跟她吵架了？”
　　没有。架都没吵都没被骂就哭了，但这对泪失禁来说很正常，喻烟跳过了这个愚蠢的问题，强调：
　　“反正我已经决定好不要傅韫青了，我不会再死皮赖脸缠着她了，她太阴晴不定了，一会儿好一会儿又不好的，太折磨人了，你知道的，情绪不稳定的人不能爱。我又不是非她不可，干嘛偏要跟她复合，婚都离了，从前那些过往都忘了，或许老天让我失忆就是为了让我和过去道别吧，你说对不对？”
　　她说这话带着重重的鼻音，语调委委屈屈的，怕不赞同她她又要泪失禁了，路玉点点头，“老天让你失忆就是为了让你和过去道别的，所以别想她了，违背天意可不行。”
　　喻烟看着她，“云城富婆很多的，对不对？”
　　“那肯定啊，魔都啊，最不缺的就是漂亮富婆了。”
　　所以啊，傅韫青就更不是唯一了，喻烟态度坚决：“我要找到比她还富的富婆，过上比从前更幸福的生活！”
　　“那感情好啊，”路玉十分捧场：“赶紧去查查云城富豪榜。”
　　喻烟：“我要把她拉黑。”
　　“好，”路玉把她放在桌面上的手机递给她，“马上拉黑。”
　　喻烟表情一僵，但气势都到这儿了，不拉黑太有损她的颜面，反正是傅韫青嫌她烦的，傅韫青说以后都不要给她送那种东西，她爱要不要，她不要大把人会喜欢。喻烟接过手机，点进傅韫青的聊天，一大片都是她发的消息被已读不回，太刺眼了，喻烟点进她的头像，毫不犹豫，确定拉黑。
　　“我要去找别的姐姐聊天了！”
　　如此忍受不了寂寞，这很喻烟，路玉拎着刚买回来的菜进厨房，做了一荤一素两道菜回来，发现她在看小猫视频——上次她从傅韫青的朋友圈里的保存的那只猫。路玉已经见她看了八百回了。
　　喻烟忽然后悔把傅韫青给拉黑了，这意味着以后她都看不到哈尼了，还是每隔一段时间就把她放出来看看动态吧。
　　路玉做菜喜欢放歌，此时恰好播到一段特别应景的歌词“才趁内，在放带嘎玩游列国暗中将猫带走”，喻烟听得十分心酸，思考说：“我有没有什么办法能把猫偷过来呢？”
　　路玉挑了挑眉，“不是找别的姐姐聊天？”
　　“有什么办法，她是我的孩子，母亲就是无论如何都会思念孩子的呀，尽管没有抢到抚养权，尽管已经拉黑了前妻。”
　　母亲？路玉回忆了一下，“你之前说，你是它姐姐。”
　　“噢，是吗？那长姐如母。”
　　反正什么都是她占理，路玉笑出声：“吃饭了。”
　　“唉。”
　　喻烟无论如何也想不到该如何把猫偷过来。
　　情侣共同养宠分手后宠物抚养权纠纷可以上法院吗？如果可以的话，她好像也抢不过傅韫青呢。虽然是对方送给自己的生日礼物，但哈尼是终归傅韫青买的，傅韫青比她有钱，傅韫青比她更有照顾猫的经验，傅韫青还比她有手段。
　　就连哈尼，现在也只认识傅韫青呢。
　　喻烟一点儿办法也没有。
　　或许，那一切从来都没有属于过她。
　　一切都像是梦，喻烟像躺在蜿蜒河流里的一艘小船上，她不会控制方向，只能任由命运带她流淌。
　　*
　　快一个星期，哪儿也没去，光在家养病。不过她的养病生活并不无聊，随机开几十分钟的直播，拍拍视频，回复回复粉丝的私信、刷刷美女，和美女聊聊天，生活并没有过得很颓废——而且十分有骨气，一次也没去找傅韫青，病也在路师傅的精心照顾下好了个七七八八。
　　路玉真的很好，没让生病的她吃一顿外卖，喻烟感激不尽，每次都会把直播都收入分她一大半。
　　“都转给我了你还有钱花么？”路玉领钱时还挺顾虑，虽然很欣慰喻烟知恩图报，但也并不希望喻烟为了报恩委屈了自己，无论什么时候都是。更何况，她们之间不用计较那么多，她没什么花钱的欲望，大小姐却很需要花钱来哄自己开心。
　　喻烟很无所谓，一点儿也没放在心上，“没了再播不就好了。”
　　很显然，这点儿小钱在喻大小姐眼里根本不值得珍惜，适合用来贿赂路玉这个没见识的。
　　“待会儿播么？”看她在挑衣服，路玉随口问。
　　“嗯～”喻烟摇头，“要去跟表姐约会。”
　　表姐？约会？路玉很快想到：“黎瞳？”
　　“嗯嗯。”
　　上次以后喻烟和她一直有联系，表姐对她特别关心，就像从前一样充满爱意。上次被她送回家，喻烟都没有好好感谢呢，表姐好忙——好忙也总是秒回她的信息，表姐真好，好喜欢表姐。
　　今天她休假，喻烟要请她吃饭，好好感谢感谢她。
　　“那天晚上你看到了吗？她比三年前成熟好多哦，气质好好，又那么温柔，简直是所有拉子的理想型，我想我肯定是又爱上她了，昨晚做梦还梦到她。”
　　“真的假的？梦到什么？”
　　“嗯……梦到和她一起去旅游，牵着手在海边看日落呀。”喻烟笑得十分甜蜜。
　　路玉噗笑：“这么浪漫啊。”
　　路玉很欣慰，一开始的两三天她嘴里还会念叨傅韫青，这么些日子没联系，似乎都把那人给忘了，没再提起，已经开始要跟别人约会了。
　　喻烟就应该是这样的啊，一直没心没肺，一直开开心心的，不该陷在那些不开心的事情里走不出来。
　　“玩得开心。”
　　“好的～”
　　*
　　另一边。
　　萧婧已经惴惴不安了整整一个星期。
　　再上傅韫青的课，她已经心虚得不敢再坐前排，拉着朋友跑到最后面的位置，并且无心听课，捧手机按图标乱晃按缓解焦虑，时不时扫一眼教室，像在找谁。
　　真是奇怪，从前她上傅老师的课连神都不会走的，学霸怎么忽然怎么这么反常？
　　“你怎么啦？你不会和傅老师表白了吧？怎么一副很心虚的样子啊。”朋友饶有兴趣地猜测，“怎么可能！”萧婧忙否认。
　　就问问而已，怎么否认得这么激烈，朋友更纳闷儿了，“那为什么忽然不敢面对她？跑到后排来做还不听课是什么意思？”
　　“你不会懂*的。”萧婧在心里说，要是你经历了我经历的事情，你可能都不敢来上课。
　　好不容易熬到下课，朋友收拾好了东西要离开，她却纹丝不动地坐在座位上，说：“你先走吧。”
　　“噢～”同伴很有边界感，没多问，说了句加油。
　　加油什么加油，她难道真的以为她要跟傅老师表白吗？萧婧腹诽，她早就已经没那心思了好不好。
　　只是，只是……
　　人走得差不多，眼见老师也收拾好了自己的东西欲离开，萧婧深吸一口气，起身往下走。
　　傅韫青注意到她，停下手里的动作，温和地用视线迎接她走到自己跟前。
　　“怎么了？”傅韫青问。
　　“老师……我有件事想和您说一下。”
　　傅韫青等着她说。
　　萧婧小声问：“您和您前妻，已经复合了吗？”
　　傅韫青没有回答，萧婧低着头不敢看她，瞧不见她眼底的寂静落，只觉得气氛僵硬，赶紧又说：“我就是想让您替我给她道个歉。”
　　“为什么要道歉？”
　　萧婧深吸一口气，豁出去了！
　　“就是上周五，上周五她不是也来了么，您可能也知道了……”就喻烟那性格，应该早就去跟傅老师告状了吧，萧婧脸色涨红，语无伦次，“就是，就是我之前不知道您已经跟她和好了，以为她是来骚扰您的，所以我就
　　、我就对她挺凶挺刻薄的，说了一些不该说的话，她可能害怕我了，然后上周五我又没控制好语气，把她给说哭了——其实我没说什么的，我就是挺好奇的，问她跟您是什么关系，可能被她解读成质问了，再加上她那时候心情不太就，就哭了，我其实没什么意思，真的就单纯好奇而已！”
　　傅韫青微愣，迟疑片刻，“……她那天哭了？”
　　原来傅老师还不知道啊！
　　萧婧说：“我以为她今天还会来的，想亲自跟她道个歉，没想到……我给您也道个歉吧，对不起，我错了，我不该自以为是地替您说话，我没资格干扰你们两个人之间的关系，对不起，老师。”
　　萧婧想，喻烟是还没去跟傅老师告状么？是因为还在吵架？还在冷战？她们还没和好不会有她的因素在吧？萧婧最怕的就是这个，她这些天一直在反省，她知道自己错了，知道自己因为私心让喻烟别再去骚扰傅老师的样子有多刻薄，真的很让人讨厌啊，就像小说里的恶毒女配，她自己都厌恶。
　　她虽然喜欢傅老师，但基本的道德还是有的，还有，那人真的好容易哭啊，明明她当时真的没想怎么样，怎么就掉眼泪了？
　　她掉眼泪用哭腔说话时萧婧都愣了，跑出去追人。喻烟拿着那个被摔在地上的保温杯一个人走在校道上，她跟在后面，一直到对方上了车也拉不下脸去道歉。
　　她越想越后悔，回去翻到了喻烟的抖音号，翻来覆去刷完她那几个视频后点了关注，又看了她一场直播——看她直播时候总能想到自己把她惹哭的画面，出于愧疚刷了两个礼物，只是两个加起来不够一百块的礼物而已，喻烟居然跟她说谢谢，夸她随手取的id“别欺负兔子行吗”好可爱，说她是什么“保护兔子的温柔小姐”，萧婧羞愧得要死，立即退出直播间。
　　她更加后悔了——喻烟的年纪说不定比她还小，就是个妹妹，被找茬儿都不会回嘴的那种，自己实在太欺负人了吧。
　　“老师，我真错了，我知道我很招人讨厌……”
　　“没关系的，你会这样反省已经很好了，能意识到自己问题，就不会招人讨厌。”
　　“……真的吗？”
　　傅韫青宽慰说：“不用想太多。”
　　“……好，谢谢傅老师。”
　　“没事。”
　　“那傅老师，道歉……可以帮我转达一下么？”
　　“好。好了，快去吃饭吧。”
　　说罢，傅韫青拿起东西，急促地快步离开教室。
　　

第45章 想一次谈很多个
　　傅韫青着急地回到车上，点进那个这些天自己点进过无数遍却再无动静的聊天框。
　　那天以后，她再没来找过她，不再来上她的课，不再给她发任何信息。
　　已经整整一个星期了。
　　对傅韫青来说无比煎熬痛苦的一个星期。
　　一开始她很恼怒，很生气很失望，到后来的慢慢的，她开始害怕，害怕这杳无音讯的一个星期重蹈覆辙无限延长，变成喻烟彻彻底底消失在她的世界她灰暗的那一整年。
　　她已经不能像从前那样一眼看透她的心思，不知道她在想什么，被自己拒绝了，她是气馁还是灰心，还是受伤不甘？亦或是无所谓吗？直播间里她依然很开心，可以有说有笑没心没肺，似乎傅韫青对她来说真的无所谓。
　　她打算放弃了吗？
　　这几天，傅韫青总是回忆起那天拒绝她时她难过的表情，总是回忆起保温杯被摔在地上时，她看向自己时无措目光。
　　喻烟就像她的孩子，让她牵挂、心疼、包容。她总是会犯错，会不听话，但无论发生什么傅韫青都没想过放弃她，傅韫青从没想过有一天她们会分开，从没想过喻烟会走，更没想过有一天，她会因为自己不要她而掉眼泪。
　　她后来哭了吗？因为傅韫青不要她，让她在那么多人的面前难堪了……傅韫青心头一阵绞痛。
　　她不知道该怎么办，该怎么面对，怎么去处置又怎么去接受喻烟并不忠于自己的事实，她很恨她，却又无法做到不爱她放弃她。
　　无法想象她再一次从自己的世界消失，无法想象自己真的永远失去她，再无瓜葛。
　　傅韫青心情煎熬，她明白，萧婧的道歉是一个很好台阶，自己主动给她发消息，按照她的性子，定然会理解成主动向她示好，她会开心会得意，会重新变回那个欢乐又热情的喻烟扑上来，诉说自己的委屈，打搅她，亲近她。
　　这样，至少她们还在纠缠，至少，她没有从她的世界消失。
　　傅韫青妥协了，可当她编辑好信息发过去，得到的却不是喻烟兴奋的回复，而是一个红色的感叹号，一个已不是对方好友的温馨提示。
　　傅韫青愣住。
　　她睁大眼睛，控制不住地颤抖，身体里的血液仿佛凝固，全身冰凉。
　　*****
　　除了喻烟，似乎全世界都有猫。
　　黎瞳家里有两只猫，一只是她从猫舍里抱回来的，一只是她在路边捡的。
　　请她吃饭的时候喻烟无意中看到她放在桌面上的手机的壁纸，还以为是她从网上保存的图片，黎瞳见她一直盯着看，告诉她，那是她养的猫。
　　“两只猫都很粘人，回到家走哪儿跟哪儿，一不小心就会踩到她们的尾巴。”
　　哇，这么粘人诶，喻烟：“那陌生人，它们会害怕吗？”
　　黎瞳摇摇头，笑说：“不会，它们也会缠着陌生人，盯着陌生人看，因为太好奇了。”
　　哇，这么胆大包天自来熟诶，喻烟又问：“那要是陌生人抱它们呢？”
　　黎瞳笑：“会打呼噜不愿意下来，见个人就想卖乖。”
　　说着，黎瞳把相册打开，让喻烟翻着看了好多照片，喻烟越看越喜欢，越看越心动，越看越羡慕，抬头问表姐：“我好想去看看，可以吗？”
　　黎瞳当然不会拒绝她。
　　于是喻烟就到了黎瞳家里去，跟黎瞳见了她的两只小猫。一只是金渐层，一只是长毛橘，都是见到人尾巴就会翘到天上去的妹妹，喻烟喜欢极了，坐在地毯上摸摸这只又摸摸那只。
　　黎瞳开了电影，给她端了点心和饮料，在旁边陪她玩儿，跟她聊天叙旧，讲猫的趣事，电影全当背景音。
　　喻烟想，这简直就是世界上最棒的猫咖，不但不用交钱，还是豪华的大平层，两只粘人的猫咪黏着人一刻也不愿走远，还有一个超级温柔漂亮的猫主人跟猫一起陪着她，比猫还要喜欢她。
　　幸福得喻烟说不出话来。
　　玩了一个下午，猫和人都累趴下，黎瞳提出留她下来吃晚饭，家里有食材，她做饭。
　　表姐亲自做晚饭，喻烟当然是想着要去给她打下手的，只不过她太累了，一松懈，就跟着两只猫一起在沙发上睡着。醒来的时候已经是满屋的饭香，自己身上盖着一张厚毯子，表姐在餐桌前摆盘。
　　喻烟有点儿不好意思，鞋也没穿就跑去跟表姐道歉，表姐摸摸她的头说没事，喻烟窃喜，她当然知道表姐不会怪她，只是撒娇而已。
　　表姐做饭很好吃，她很给面子地吃了两碗大米饭。
　　“烟烟。”
　　晚上临走前，黎瞳忽然叫住了她。
　　“怎么了？”喻烟握着门把手回头看，黎瞳就站在她身后半米的距离。
　　“你喜欢它们么？”
　　黎瞳的两只小猫蹲在她身后目不转睛地目送她离开，这一幕在眼前，喻烟心都软成了一滩水，小声说：“当然喜欢呀。”
　　“以后想来随时都可以来。”黎瞳温柔望着她，“我想我们还能像以前那样，经常一起玩，一起吃饭，你有什么事情都可以找我，我一直在。”
　　喻烟怔了怔，随即扬起笑，“好啊～”
　　喻烟转身，走到她面前，伸手抱住她，靠在她肩上，对着她的脖颈轻声说：“我最喜欢表姐了。”
　　*****
　　“喻烟，你的快递。”路玉回家时，几个箱子堆在门口，喻烟听到呼唤，穿着睡衣从房间里蹿出来，把快递捧回屋子里拆。
　　“你怎么买猫零食？还买猫玩具？”路玉震惊，“你要养猫？”
　　“没有，这是给黎表姐的猫买的。”喻烟说：“以后再去表姐家，也要给她的猫猫送礼物。”
　　“黎瞳也养猫了？”
　　“嗯啊，可爱死了，超级粘人。”喻烟想到了什么，挨坐到路玉身边，激动地说：“你不喜欢猫吗？你什么时候也养一只呢？我做她的干妈，帮你铲屎帮你喂饭，还代替你陪睡陪玩，好不好？”她抱着她的手臂，晃了晃，撒娇：“求求你了路玉姐姐，猫猫真的很可爱的，你就养一只嘛。没有猫的人生是不完整的，你也该养一只猫猫了。”
　　真是想一出是一出，路玉拒绝：“不好，我喜欢狗。”
　　脑海中跳出萨摩耶傻乎乎的样子，喻烟依然热情：“狗狗也可以呀，狗狗那么可爱。”
　　路玉：“没空遛。”
　　喻烟立马：“我可以溜！”
　　“你能保证你每天早上晚上都溜它一次并且帮它捡屎么？”路玉反问她。
　　“冬天也要溜。它拉稀了你也要捡。”她补充。
　　喻烟：“……”
　　为了劝退她路玉怎么连这种话都说得出来，好吧，她放弃，“哼，那我以后想猫了就去表姐家。”
　　关系又变得这么好了啊，路玉沉默了一会儿，瞥她：“黎瞳她……还喜欢你？”
　　“嗯……喜欢啊。”喻烟回答得十分坦荡，她并不是什么迟钝的人，更何况喜欢一个人真的很明显啊，一个眼神，一个举动就可以看出来。今天她在表姐家，表姐总是想接近她，事事都宠着她，离开时，表姐看她的眼神真的好含情脉脉，好深情。
　　路玉问：“你有没有想过跟她在一起？”
　　喻烟说：“想过，又没想过。”
　　“什么叫想过又没想过？到底想没想过？”
　　说起前尘往事，喻烟又叹气：“我之前最最最喜欢她的时候真的想过和她在一起，后来那股最最最喜欢的劲儿过去了，虽然还是很喜欢她，但不想跟她在一起了，觉得谈恋爱要顾及的东西好多，一点儿自由也没有。”
　　虽然表姐是个完美女人，可世界上完美的女人那么多，还完美得百花齐放，喻烟根本做不到忠心耿耿只喜欢她一个人，她很了解自己的，她经受不住一点儿女人的勾引，很容易出轨的，出轨说出来多不好听啊。
　　这就是她从小到大一段正经恋爱也没有谈过的原因（除了傅韫青），她太花心了，今天喜欢那个明天喜欢那个的。虽然很喜欢表姐，可是只和表姐玩儿也会觉得无聊啊，干嘛要在一起呢，不在一起表姐对她的心意又不会变，依然会对她很好啊，不是么？
　　幸好路玉不是外人，是个眼睁睁看着她这么一路渣着长大的发小，不会对她进行道德谴责，只会替她担心可能发生的意外。
　　“你有没有想过，你继续这样跟人家搞暧昧，万一她哪天跟你表白怎么办？”
　　喻烟思索：“看情况吧，如果实在拒绝不了的话……”
　　如果实在拒绝不了的话，同时谈好多个也不是不可以不是么？表姐一定会顺着她的，对不对？只要她好好撒娇，表姐舍不得失去她，就会无奈的答应她。到时候再多谈几个养猫的美女，她就可以同时靠在好多个美女的怀里玩好多只猫了。
　　路玉：“你真是……”
　　喻烟噗笑，“好啦，乱说的，我哪有那么坏啊，以后的事情谁知道呢。现在先别管了。”
　　今天表姐帮她拍了好几张跟猫玩的照片，还十分贴心地帮她P好后才发过来，喻烟翻了翻，选了几张发抖音：【表姐家的猫好可爱～】
　　发完作品，喻烟忽然想到，那位曾经对她豪掷千金的有如果小姐，已经很久没有给她送过礼物了。
　　是太忙没时间看直播吗？还是已经看她看腻了，不喜欢她了呢？
　　没关系，喻烟并不在意，反正来来往往的人这么多，爱她的人不会少，她的礼物也不会缺，她不做榜一，她榜一的位置也永远有人在啊。
　　

第47章 撞上傅韫青
　　喻烟的世界确实不止黎瞳一人，虽然失忆，但慢慢的，又有了很多各种各样新的朋友。
　　这些日子她为了保障自己的奢侈生活不断的又拍视频又直播，还搞起了和别的网红连线直播——这是路玉给她出的办法，因为她生性懒惰，直播时总是提不起精神，逐渐对弹幕回应懈怠，有些时甚至送了礼物她也懒得感谢，路玉告诉她可以别的主播连线，因为她一看到女人就精神，可以滔滔不绝地讲一个晚上。
　　因此她认识了很多女网红，连过线的大多数都加了微信——她在连线里做姐姐的小狗，姐姐们下播后都忍不住私信问她的微信，夸她好可爱好漂亮好乖，直播里连线完还可以在微信继续聊天，微信聊着聊着就开始约饭约酒。她的人气越来越高，粉丝突破了一百万，算是小有名气，一场直播赚几天的零花钱不成问题，这些热闹填补了一些些她失忆后醒来发现失去一切的无措感和失落感，虽然她还是有点迷茫。
　　虽然她的生活如此快乐美女作伴花天酒地，但她每天醒来也都还是会幻想一遍自己要是没穿越该有多好，她可以更随性更自由更从容，可以不用惶恐，不用担心自己的未来（她难道真的要直播到老么？必须尽快找一个富婆把自己包养了），她那些想念却不知道该怎么再次建立联系的朋友会主动把她簇拥起来，像这样的寒冬，她们应该在东南亚看海才对，然后隔天再换一个ip，去南极看企鹅也可以说走就走。
　　她的大学还没读完呢，她还有很多事情没来得及做……她总是越想越难过，虽然难过也只是那一瞬间的事情。
　　天气越来越冷，转眼就到了十二月，喻烟在持续的快乐和间歇性迷茫中感受到了年末的忙碌，路玉很少能回家做饭了，有时候要加班到很晚，她们旅行社怎么回事，云城的冬天也是旅游旺季吗？为了填补寂寞，喻烟常常跟网上认识的主播约一起去餐厅吃饭。
　　跟美女主播吃饭真的很开心呀，喻烟简直是太享受为女人买单的感觉了，喜欢看女人笑，喜欢听女人夸她，喜欢挽着女人的胳膊在夜里的海边散步然后看分别时女人依依不舍的表情，但是这次，她翻车了！
　　一开始就说好了是喻烟请客，开开心心吃完，付款的时候却刷不出钱，这顿饭挺贵的，喻烟当了二十年的大小姐，实在是难养成吃饭前先看看余额还够不够付饭钱的习惯。
　　奇耻大辱啊！
　　“呜呜呜呜......我不想活了，我不想活了，我不想活了，呜呜呜，我好想家啊，我想妈妈了呜呜呜。”
　　“好了，没什么好丢脸的，你不是跑出来跟我打电话借钱了么，钱不还是你付了么，没事哈没事哈。”
　　喻烟一把鼻涕一把泪，把路玉衣服都哭湿了，路玉废了好大劲儿把哄回房间，她眼睛都哭肿了，拿纸抹着眼泪，坐在床边不停抽噎，但当她拿起手机解锁，看到某条消息时，这一切都停止了。
　　安邱：【这个角色真的很适合你，希望你好好考虑，不用着急拒绝。或者，我们可以约个时间好好谈谈？】
　　喻烟愣了好半晌，醒了醒鼻涕，她没想到……居然有剧组找上了自己。
　　安邱，一个很厉害的大明星。喻烟很早就认识她，十几岁的时候特还别喜欢看她的电影。她十五岁出道，二十岁就拍出了经典，她长了一张很美很深邃的电影脸，仿佛天生会演戏，出道十年拿了数不清的奖项，在影坛地位极高。
　　喻烟本来就是华国所有女明星的忠实粉丝，她是个无条件偏爱女人捍卫女人的女人，对于安邱这样的厉害女人更是仰慕，后来知道她早早退居幕后还觉得很可惜，没想到有一天自己会和她产生交集，还是对方主动。
　　上一次她在自己的视频下留下评论，喻烟还以为她只是兴起的随手临幸，没想到，她一直在关注自己吗？因为自己很适合她的角色？
　　演不演戏什么的先另说，主要是不见一面的话也太没道理了吧，傻子才会拒绝和她约个时间好好聊聊。
　　于是，收到工作邀请的第二天下午，喻烟就坐在了她对面。
　　纯素颜，没化妆，眼睛还有点肿。
　　安邱退居幕后五年，活得愈发随性，出门不再裹得严严实实，甚至连墨镜也不戴。她也没化妆，皮肤状态很自然，美得从容又自由。
　　喻烟自打进咖啡厅起就一直盯着她看，被美得根本挪不开眼。安邱很从容，也很包容，随便她炽热的目光怎么看。
　　安老师的性格果然和传闻中一样，又飒又温柔。
　　“我看到你的第一眼就觉得你很适合这个角色，但是因为你不是科班出身，她们都劝我再找找，我就去试着再找找了……但找了这么久，还是没有找到最贴合的人选。每次读她的剧本，我都会想到你。到了这种程度，我想，你就是那个不二人选。”安邱说的“她”是指电影角色。
　　居然成了从未涉足领域的不二人选，喻烟从小到大还没被这么肯定过呢，“我真的这么厉害吗？”
　　用“厉害”是否有些不恰当，安邱“嗯”了一声肯定道：“是，我觉得你跟她一样，都很......”她沉吟片刻，眯起眼睛：“很狡黠，很聪明，很有灵性，也很脆弱。是个很迷人的角色，前提是演绎得好。”安老师似乎有些严格。
　　她怎么知道喻烟很脆弱呢，一定是过度关注了。喻烟想。
　　“可是我从没演过戏，不太知道该怎么演，感觉站上去，一想到自己正在演戏就会笑场。”喻烟说完就笑了笑，安邱也笑出声，“这个我们当然也想到了，会给你专门培训，可能会比较辛苦。到时候我们的拍摄地点是大山里，高原地区，也会比较辛苦。”
　　“.......”
　　完了，要黄了，喻烟最吃不了苦了。
　　可面对安邱老师的主动和期待，这话她居然有点儿说不出口。
　　“嗯.......”喻烟有点儿尴尬。
　　“是有什么顾虑么？”安邱身子往前倾了倾，专注地看着她。
　　喻烟与她对视着。
　　安邱真的很美，特别是她那双深邃的眉眼，眉骨很高，眼尾上扬，眼神专注……她不化妆，皮肤的肌理和岁月的痕迹作为她身体的一部分大方展示着，既野性又性感，还有一股温柔的女性的慈爱，给人说不出来的安全感，美丽可靠，而且……
　　喻烟看着她，被她迷得神魂颠倒的同时，心里忽然冒出一个很大胆的念头。安邱老师，一定很有钱，对吧？
　　她抿了抿唇，推辞说：“我不会演戏，还吃不了苦头，我其实挺娇气的，受不了严苛的训练和大山里的环境，安老师要不，还是再找找别人？”
　　安邱做电影这么多年，想拍她电影的人都挤破脑袋，恐怕是第一次听到这种拒绝的理由，居然有人这么不珍惜机会。
　　喻烟很独特，也很矛盾。
　　“只因为这个吗？”安邱问：“还有其他的顾虑吗？”
　　“嗯......”喻烟绞尽脑汁又放弃。
　　“没关系，这个没关系。”
　　安邱并不会因为这点阻碍就放弃，选择迁就她，“我们并不着急开拍，很多东西都还在筹备中，你还有很充裕的时间培训，不会很苛刻，累了你随时可以休息，不严苛，也没有人会责怪你。”
　　“在大山里你也不用担心，吃喝住行、助理和随行的医疗团队，我们都会给你安排最好的，至少不会让你觉得很难熬。只是有些拍摄场景可能需要跑步、爬山，在泥地里翻滚之类的，这是不可避免的，想你能克服一下，我们给你的片酬预算并不低。拍戏比做网红会走得更长远，那个角色真的很适合你。”
　　喻烟沉默，安邱知道她在考虑，不想让她那么快再次做出拒绝的决定，转而和她聊一些轻松的话题：“我们选定的主演是闻洛，你知道她么？”
　　“闻洛？”喻烟眼睛一亮，“我是她粉丝！”（胡诌的，不论主演是谁她都会说是她的粉丝）
　　“是吗？”安邱并不意外，“她人很好，很随和，到时候你想要合照还是签名，她都会给的。还可以和她朝夕相处几个月。能跟喜欢的演员朝夕相处，是不是会有动力很多？”
　　喻烟忽然看向她，问道：“那您呢？”
　　“……我？”安邱一时没有反应过来。
　　“安老师您也会在吗？”
　　安邱说：“我是导演，当然会在，我全程都在。”
　　喻烟立马应下来：“那我去！”
　　安邱一愣，看着她：“就答应了？”
　　喻烟反问：“如果我来跟您见面却拒绝了，您会觉得我在浪费时间吗？”
　　安邱摇摇头：“不会，但我不希望你是因为害怕我觉得你浪费我的时间才接这部戏的。我并不会这么想，这很正常。”
　　“不是……”喻烟手里捧着热拿铁，扭捏了一下，望向她的眼睛羞涩又大胆地裸露着崇拜：“其实我也是您的粉丝，十几岁的时候就开始喜欢您了，比喜欢闻洛更喜欢您。”
　　“虽然我对自己不太有信心，但如果安老师也在剧组，能被您指导跟您朝夕相处的话，我一点儿也不想拒绝了。”
　　“我真的好喜欢您。”
　　喜欢您。
　　安邱眼波一颤，看着她顾盼生辉的眼眸，一时无言。
　　“……”
　　莫名不想让她的喜欢落了空，面对有些孩子气的女孩，她像是招架不住，语气柔下来，哄她似的：“所以你不用害怕，到了剧组可以依赖我，我会让你把戏演好的，好么？”
　　短短一句话，暧昧的气息不知从空气的哪个缺口里溢进来，或许是喻烟的十分具有迷惑性的瞳孔。安邱看她的眼神变了，变得更温柔，也更……
　　纠结吗？还是苦恼？
　　喻烟乖巧地眨了眨眼睛，弯起笑，感叹：“安导好让人有安全感啊。”
　　*
　　聊了将近一个小时，安邱要赶去下一场，两人一并站起身，随后并肩朝店外走。
　　“今晚还有个推不掉的应酬，不能陪你吃晚饭，下次再请你。”
　　喻烟大大方方应下：“好的～”
　　上扬的尾音听起来俏皮无害，偏偏很让人心痒，安邱偏头看她，有些失神。同一时间，傅韫青从咖啡厅二楼走下，撞上了在安邱视线下喻烟笑意未泯的目光。
　　两人皆是一愣，看着站定在第三节楼梯上的女人，喻烟心跳加速——整整一个月，她早在一个月前就下定了决心不再缠着傅韫青且一直践行着，她从她的生活里淡出，即将要跟那些喻烟觉得不真实的从未属于她的过往一起打包淡忘，可此时此刻，以这样的方式出现在她面前，喻烟竟然有种被捉奸的心虚感。
　　傅韫青的目光太深邃。
　　喻烟好想逃。
　　安邱注意到她的不对，顺着她的视线看向傅韫青，也是一愣，随即轻声问她，“怎么了？”
　　“……没事，没什么，我们走吧。”喻烟压抑住该死的心悸，挽住安邱的胳膊将她拉走，很快消失在咖啡厅贴有圣诞树的玻璃门前。
　　只剩傅韫青还站在原地，紧攥着楼梯扶手。
　　

第48章 皮带打手心
　　2035年2月25日：【没经过fyq同意跟同学去酒吧，被她用皮带打了手心，她好凶……要我跟她保证以后不能在她视线之外喝酒，好吧，听妈妈的话。不知道为什么，被她打以后只想抱着她被她哄，不然会很委屈】——
　　“姐姐，我错了，你不要生气.......”车厢里气压低沉，女人望向窗外的脸表情冷得能结霜，坐在她身畔的女孩两手牵着她垂落裙边的手，嘴里怯声怯气地说着道歉的话，她脸颊泛红，弥漫着些许醉意，“老婆……”
　　她试图让她理理自己，可傅韫青却第二次把手挣开了——从认识到现在，喻烟还从来没见过傅韫青生气成这个样子。她平时一直都很温柔，生起气来却这么严肃这么有压迫感，喻烟会害怕，会不安，抿着唇，手指无错地揪着她的裙子，语气弱了下去：“傅姐姐……”
　　“坐好。”傅韫青冷冷吐出这两个字，感受到女孩想说什么又噤了声，慢慢松开了自己的裙边，坐回了自己的位置上。
　　车程是不长不短的二十分钟，停在地下车库，不等司机下车帮开车门，傅韫青自己推门出去，喻烟赶紧跟在她屁股后面，她走得很快，走路一直习惯了慢悠悠的喻烟要小跑才能追上她。她很努力地跟在她身后上了电梯。
　　电梯里只有她们两个人，她像个做错事的孩子站在她身边时不时瞟她一眼，在老婆的怒气中一句话也不敢说，酒倒是醒了不少。
　　傅韫青没有看她，也没有理她，一直到出了电梯走进家门，才转身审视她。她撇嘴着嘴，一副委屈极了的样子，早早蹲在门口迎接主人却未被理会的小黑猫扒拉着她的裤腿，发出担忧的叫声。
　　“过来。”不知是不是哈尼的担忧替她求了情，傅韫青语气略微放柔，喻烟低着头走到她面前，察觉到她的心软，抬眼，伸手想牵她的手。
　　只是试探性地碰了碰她的指尖，傅韫青没让她牵，喻烟又把手缩了回去，似乎乖得很。
　　她很会把自己装扮成可怜的样子，知道怎么让傅韫青为她心软，又想要蒙混过关。
　　“去酒吧为什么不告诉我？”傅韫青问。
　　“就是，忘记了嘛……你说今天晚上会很忙，我怕打扰到你嘛，就，就忘记了。”
　　“我会很忙，会很晚才回家，所以你就不打算告诉我了？是觉得可以瞒过我吗？”
　　傅韫青怎么这么聪明啊，喻烟就是这么想的，老婆要忙到半夜才回来，她偷偷去一趟酒吧，喝完酒回来立马上洗澡床睡觉，老婆肯定发现不了。她觉得自己的计划特别稳特别好，却漏掉了要时刻关注手机回复老婆的消息和电话，傅韫青打了三通电话她没接，一个小时后就被逮回家了。
　　恼羞成怒，无可辩驳，被拆穿了她反倒更委屈，要倒打一耙：“因为姐姐总是不让我去……”
　　傅韫青蹙眉，“所以你就偷偷去，还不接电话？”
　　“没有故意不接，是不小心静音了……”
　　偷偷去酒吧，不接电话，傅韫青找到她时她那些朋友都喝得烂醉了她还在被人灌酒。她太年轻了，对人没有多少警惕，不懂得人性的险恶，不懂得怎么好好保护自己，不知道傅韫青有多担心她。傅韫青满心后怕，如果自己去晚一点，她真的被灌醉被人带走怎么办？
　　光是想象都会心痛，因为真的很害怕她受到伤害，所以真的很生气。
　　气压又降下去，傅韫青的沉默才是最令喻烟害怕的，她有点儿受不了这种压力，“我真的错了，下次不会这样了……”
　　“还有下次？”
　　喻烟赶忙说：“没有，没有下次了，下次一定会提前跟姐姐报备的，原谅我这一次，好不好？”
　　傅韫青却不满意这样的答案。
　　她看起来一点儿也不觉得自己错了，只是错在太粗心被傅韫青发现了，还惦记着下一次，是吗？
　　“过来。”
　　傅韫青往房间里走，感觉到姐姐并没有被自己哄好，喻烟又紧张起来，乖乖跟在她屁股后面。
　　“喵～”
　　傅韫青屁股后面跟着喻烟，喻烟屁股后面跟着一只黑色小猫，喻烟看着她，心想，现在可不是摸你的时候，你妈妈生气了。
　　傅韫青停住脚步，分神的喻烟险些撞到她，她站定，傅韫青从衣柜里拿了条皮带，喻烟愣住，傅韫青说：“手伸出来。”
　　她知道的喻烟的秉性，不给她一点惩罚她是不会好好记住的。
　　“.......”
　　“手伸出来。”
　　傅韫青重复了一遍，喻烟从怔愣中回神，不敢不听话，弱弱地把两只手伸了出去，她超级怕疼，以至于紧张得已经皱眉起了脸，总想躲闪。
　　没给她求饶的时间，皮带鞭打下来，“啪”地一声疼痛袭来，傅韫青居然真的打她——喻烟把手缩了回去，麻木伴随着刺痛感在掌心传开，傅韫青打得并不重，其实不太疼，可是……喻烟心底的感受好奇怪。
　　“伸出来。”傅韫*青严厉道。
　　她把手伸出去，又被傅韫青抽了一下，忽然鼻子一酸，眼眶瞬间红了。紧接着又是一下，在眼眶里摇摇欲坠的眼泪再也止不住，倾泻而出。
　　“喵～”脚边的哈尼开始扒拉起傅韫青的大腿，冲她急切叫唤，在阻止她打人。“呜……”喻烟呜咽着低下头，用一手抹眼泪，另一只被打得发红的掌心依然伸着，擦眼泪的手臂都在发抖，傅韫青的心也跟着酸疼发颤。
　　她没想到她会哭……是打得太疼了吗？
　　放下皮带，傅韫青伸手把她揽进怀里，身体被女人拥着，知道自己要被爱护，喻烟眼泪更汹涌，抽噎得肩膀发颤，傅韫青抚摸着她的后脑，放柔了语气对她说：“以后不能在我的视线之外喝酒，知道吗？想去酒吧我陪你去，不要让我担心，好不好？”
　　“嗯，”她应着，满是哭腔道：“我错了……”
　　“我错了，我再也不偷偷出去喝酒了呜呜呜呜……”
　　怎么会哭成这样，怎么这么委屈，傅韫青软下去的心密密麻麻地泛着酥麻的疼意，“手疼吗？”
　　喻烟的眼泪沾湿了她的衣领，潮湿的黏腻沾染着她，她捧起喻烟被打的手，翻开掌心，见那处泛着红，她不忍，揉了揉，“好了，乖，宝贝，没事了。”
　　“呜……”
　　“好了，乖了……”
　　傅韫青让她靠在自己身上，一边抚摸一边柔声哄着她，慢慢的，喻烟细碎的抽噎消失了，彻底安静下去，依然依赖在她怀里。傅韫青用脸颊轻蹭她额角，叹息着，享受又珍惜那刻的感受。
　　她没想到喻烟会哭，她一哭她就心疼，又很享受自己能把她哄好的过程，心里充斥着安稳的幸福感，傅韫青很想一直这样抱着她，一直一直。但不一会儿，喻烟从她怀里退出来，说要去洗澡。
　　傅韫青不放心，捧着她的脸温柔地帮她擦拭泪痕，“可以洗澡吗？喝了多少酒？头还晕不晕？”
　　她小声咕哝：“……没喝多少，酒早就醒了。”
　　“我帮你洗好不好？”
　　“不要……”喻烟拒绝了她。
　　“好，”傅韫青依着她，“我在就在外面，有什么事情要叫我，不要洗太久，知道吗？”
　　喻烟闷闷地应：“嗯。”
　　为她找好要换的睡衣，叮嘱她要注意时间，傅韫青守在外面，也安慰起了刚刚被吓到的小猫。
　　“喵～”
　　那时的哈尼还是一只不到一岁正粘人的小猫，一双眼睛直勾勾看着妈妈，对着她喵喵叫，也不知道在表达什么。傅韫青有些失神，“你也觉得我对姐姐太凶了么？”
　　她开始有些担忧，有一些些后悔，想，打手心的惩罚是不是太重了一些，发觉刚才的烟烟好像没有之前那么热情粘人了，对她有一点点疏离。是在生气吗？还是很不喜欢自己那样对她呢？
　　傅韫青心绪不宁，时不时望向浴室，时间过得越久，她懊悔的情绪愈发浓烈。
　　喻烟很听话，没洗多久就出来了。
　　她换上了卡通睡衣，头发扎成丸子，刘海被水打湿了，有些凌乱，一张脸很红润，眼睛好漂亮。傅韫青怀里抱着猫，抬眼和她对视，一时无言。
　　喻烟走到她跟前，傅韫青唇动了动，刚要说什么，她忽然“呜”地一声扑进她怀里。
　　她主动靠近，被傅韫青稳稳接住，喻烟坐在她腿上，和猫猫一起蜷缩在她怀里。傅韫青感觉到安稳和充实，抚摸她温热的背脊，低头轻声问：“怎么啦？”
　　喻烟委屈道：“想你。”
　　“嗯？”
　　喻烟侧靠在她肩膀上，鼻音很重：“刚刚洗澡的时候一直在想你。”
　　傅韫青的不安彻底落了地，剩下一点点纳闷和很多的心软：“怎么洗澡也会想我？”
　　“见不到就是会想……”喻烟动了动身体，“你抱我抱得紧一点。”
　　傅韫青提醒，“哈尼要被压扁了。”
　　懂事的小猫不会坏了大人的好事，被压扁的哈尼跳到一边，几步跃上猫爬架，懒懒地观察着重归于好的两人。
　　喻烟彻彻底底霸占了傅姐姐，且被无限纵容。傅韫青见她眼睛还肿着，低头亲了亲她的眼皮，她的眼眶居然又红润起来，眼泪辗转。
　　傅韫青愣住，低头抵住她的额头，闭上眼，“……是我太过分了，抱歉，烟烟。”
　　“是不是很疼？”
　　“不疼。”傅韫青根本没多用力，能疼到哪儿去呢，喻烟也说不清她为什么会哭得那么厉害，可能是从来都没被妈妈打过不太习惯的缘故吧。
　　说洗澡时就很想她也没骗人，就是很想她，想她想到想哭，想像这样被她抱着温温柔柔的对待，但又还是想哭。
　　被凶过后就是就是很想哭。
　　她抬眼，对上傅韫青倒映着她面庞的瞳孔，说：“我现在香香的，没有酒味了。”
　　“嗯？”
　　“要亲亲。”
　　“……”
　　

第49章 傅老师在外面等您
　　【睡觉了么？】
　　深夜，坐在吧台前品热红酒，安邱忍不住给喻烟发去信息。
　　她这今天没有直播，也没有发视频，没有透露出有关自己生活的一点儿讯息，安邱有一点有点想窥探，想了解。
　　喻烟回复得很快：【马上就要睡了，再玩一会会儿手机～】
　　其实并没有想好要跟她说些什么，忽然这样中断又太突兀了，安邱当即组织了一个聚会：【过两天组里有个聚会，带你去认识一下？】
　　为了让她放心，安邱补充：【我们还没定下地点，你有合适的地方可以告诉我】
　　喻烟：【安老师，我有一点社恐】
　　社恐？安邱挑眉：【真的假的？】从来没有把这个小孩和社恐联系到一起过。
　　喻烟：【假的】
　　“……”安邱等待她继续，好奇她会搞出什么名堂。
　　喻烟：【想被安导哄哄而已】
　　喻烟：【就像上次】
　　就所以并不光安邱一个人在回味上次，安邱依着她：【那哄哄你】
　　喻烟：【好敷衍！】
　　安邱：【可以当做见见朋友喝喝酒，不会聊工作，放心吧。等剧本定下来我就发你】
　　喻烟又问：【那要是喝醉了，可以被安老师亲自送回家么？】
　　安邱：【不喝醉也可以】
　　【可是安老师上次说要把我抱回家】这条信息弹出来，安邱一愣——让人好想抱回家呀。
　　这是安邱第一次刷到她的视频时留下的评论。
　　下一秒，这条信息被撤回。
　　安邱想说些什么，删删打打，喻烟：【我要睡觉了！】
　　安邱失笑。
　　早睡早起身体好？该用什么样的话去夸张她，安邱不太懂。她思维活跃，而她比她大了十几岁，隔着好几个代沟，难免斟酌。都老了，要跟不上年轻人了。
　　隔着屏幕，安邱联想到电影情节，女孩把手机扔到一边，害羞地拉起被子把自己给蒙住。喻烟，是不是跟她一模一样？
　　*
　　“路玉。”
　　“嗯？”
　　其实并没有睡觉的喻烟抱着抱枕，叹气说：“我前几天见到傅韫青了。”
　　路玉按下暂停键，扭头：“在哪儿看见的？”
　　“就跟安老师去咖啡厅，准备走的时候见到的。”
　　“所以，发生了什么？”
　　“我被她给吓跑了。”
　　“被她给吓跑了？”路玉端起水正要喝，“她怎么你了？”
　　“哎呀，就是我跟安老师谈完事情要走了，在门口碰到她从二楼下来，你可是不知道，她看我的眼神特别特别的阴森，赶紧拉着安老师跑掉了。”喻烟夸张地说着，又叹了口气，“不知道为什么，我心里还怪堵的。”
　　望着电视里被按下暂停键后定格于仰头吐烟镜头的主角，喻烟明明不会抽烟且很讨厌烟味，为什么忽然会冒出一股想要也抽上两口的欲望？
　　一定是太郁闷了。
　　“你是不是心虚了？”
　　喻烟皱眉思索：“嗯......”
　　“可能因为你潜意识里依然觉得她才是你的.......”路玉一时竟不知道怎么称呼好。
　　喻烟知道她想说什么，说白了，喻烟就是这种感觉，看到她跟看到主人似的，害怕被她骂，害怕她发火，肯定是傅韫青占有欲太强管她管太严了，就算她失忆了那种惧怕还是印在了骨子里——傅韫青也太恐怖了！
　　为什么她明明这么恐怖，喻烟昨晚又梦到她了呢？喻烟惆怅地叹了今天第三口气。
　　路玉警惕：“又想去找她了？你不会背着我偷偷把她从黑名单里拉出来了吧？”
　　“哪有，我过两天要去跟安老师喝酒。”
　　“真的要去啊？”
　　“嗯啊。”又有哪个女同性恋能拒绝安导的邀请呢？
　　“那你什么想法？真的想进娱乐圈？还是说，单纯舍不得拒绝安邱，想去跟她玩？”
　　单纯想去和她玩儿？
　　这个说法喻烟很喜欢。
　　但其实还有一个很重要很重要的原因——她又没钱花了，她真的受够了。
　　每天为钱担惊受怕为钱直播卖艺媚女的生活她已经过了两个月，她已经受够了。看着因为几天没有直播再次濒临归零的银行卡余额，望着这间没有阳台光线昏暗的狭小客厅，她此时此刻窝在沙发上，身上盖着厚厚的毯子，难道她下半辈子都要住跟路玉挤在这种地方吗？就算每天都直播，她顶多就进能搬进好一点儿的公寓，到底什么时候才能回到她曾经的大别墅大house里？
　　每次跟朋友去吃饭逛街，走到南京路啊，淮海路这些地方，看到街上的豪车，看到奢侈品店门口帮大小姐提购物袋的司机保镖，她心里的落差就特别大。
　　她曾经过的也是这样的生活呢。
　　可是她现在去Hermès，就买得起丝巾了。
　　她实在太怀念从前的生活，她想要被富婆包养摆脱困境的心情重新达到了巅峰。
　　她的渴求将安邱的出现衬托得很完美，这是一个很好的机会，喻烟必须要紧紧抓住。
　　说到安邱，喻烟哭丧耸拉着的眉眼又雀跃起来，“你知道吗？安老师好可爱啊，她看起来真的很像那种感情经历很丰富的坏女人，没想到随便撩一撩她就上钩了。而且她超级有钱的，导演只是她的副业，她名下好几家公司呢，是个超级大富婆，要是被她包养的话……”喻烟美滋滋地盘算起来。
　　路玉：“.......”
　　唉……路玉深深叹了口气。
　　*
　　因为第一次约，喻烟又是一个人来，为了让她轻松放心些，安邱并没有约在什么神秘的高档会所，选了一家氛围好环境也好的清吧。
　　晚上七点五十，喻烟打车来到清吧门口，低头给安老师发信息：【我到喽】
　　安老师：【好，进来就可以看到我们】
　　喻烟弯起眼睛笑了笑。
　　室内舒缓慵懒的音乐和橘黄色的灯光很有低迷的氛围，她张望了一会儿，看到正朝自己打招呼的安邱，快步走过去，安邱也起身迎着她的目光朝她走来。
　　室内暖气很足，安老师身上只穿一件衬衫，袖子卷上，露出白皙而有力的小臂，她披着长发，依然没化妆，依旧松弛又性感。
　　“安老师晚上好～”喻烟的眼睛很亮，弯着笑时总是很动人，被她这么直勾勾地看着，安邱看得心头一软，拉住她的手腕，轻声说：“不用太拘谨，大家都很随和。”
　　喻烟跟在她身后，跟众人打过招呼后坐在她身畔。这场聚会人并不算多，加上喻烟也才八个。安邱的确是个e人，幽默又随和，控场能力很强，喻烟也很能适应这类场景，她大大方方的，很快就融入进去，跟姐姐们说说笑笑。
　　桌上有酒和零食，都是些很贵的酒，喻烟看着特别馋，不过安邱可能和桌上的人都打过招呼，没人让她喝，倒是她己给自己倒了一杯。安邱见状，身子往她这边倾了倾，低声问：“你吃晚饭了么？”
　　“如果没吃的话得先垫垫肚子。”
　　喻烟回答：“吃过了的。”
　　说完，她捧着酒杯抿了一口，咽下去，又抿一口，自豪地看向安邱，跟她炫耀自己超级能喝酒。
　　安邱当然知道喻烟喜欢喝酒，主播之前可没少在直播间里讲述自己去酒吧的潇洒事迹，忍不住嗔她：“得意什么呢。”
　　旁边的人笑：“原来烟烟能喝酒啊，安导在你来之前特地叮嘱我们不要让你喝酒，实在不行给你喝牛奶果汁就好了，看来是她多虑了呀。”
　　“安导好贴心哦。”喻烟说。
　　“哈哈哈哈，你也太甜了吧，安导好贴心哦～”朋友跟安导很熟，模仿起喻烟嗲嗲的语气，有这么嗲吗？喻烟脸都红了，低头大闷一口。
　　安邱问她：“会玩游戏么？”
　　喻烟红着脸，“当然会了。”
　　她今天的任务就是把自己给灌醉。
　　所以理所当然地加进游戏里，然后故意输掉，灌酒就变得十分自然还有点儿可怜，根本没人知道她的心思，两三轮下来，喻烟就已经开始有点儿醉了。
　　怎么回事，酒量也太差了。
　　“嗯.......”仰头将最后一滴酒灌进肚子里，一股热气冒上来，喻烟脑袋开始发烫，身体也发软，放下杯子不住往安邱身上靠，鼻尖抵在对方肩膀，安老师身上有一股淡淡的檀香，比酒味好闻。安邱伸手扶她，才刚扶住，喻烟又从她身上逃离，坐直，让安邱搂了个空。
　　察觉到自己靠近时她身体的僵硬，喻烟十分得意。
　　“是不是喝醉了？”安邱落空的手平放在沙发上，喻烟摇头：“没有，没有醉。”实际上已经有了一些些醉意的腔调。
　　安邱比她高出许多，侧着脸垂眼瞧她，这个角度只瞧得见她侧脸，今天喻烟编了辫子，披在肩上，毛茸茸的发丝下脸颊白皙泛红，耳朵露了一半，也变得通红。
　　醉鬼通常会嘴硬，特别是她这样总是宣扬自己特别能喝的。
　　如她所料，有了醉意的嘴硬喻烟只会更豪放，跟一群人玩得很开，又喝了几杯酒，她开始意识不清醒，开始幻想自己待会儿再喝两杯就得承受不住，等醉得厉害，安老师看不下去肯定会阻止她，醉酒的人什么力气也没有，喻烟就会顺着她的力道软趴趴地就往她怀里跌。
　　安老师会想要送她回家，会问她，还记得家在哪儿么？
　　——还记得家在哪儿么？
　　那当然记得！她家就在路玉家呀，就在那个破破的但有点温馨的小房子里，虽然聪明绝顶的喻大小姐不会因为喝了点儿就忘记家在哪儿，但为了完成任务，只能装得傻一些，报地址的时候迷迷糊糊牛头不对马嘴，一会儿说浦东，一会儿说徐汇。
　　她可不是要被安老师送回家，她是要跟安老师回家。
　　跟安老师回家，勾引安老师，被安老师包养，重新过上锦衣玉食的高端生活……
　　完美无缺的计划，一步登天的计划，下半辈子再也不用直播的计划。
　　“好了，别喝了，”果然，在她下一次被罚酒时安邱看不下去了，伸手去压她抬杯的手，“都醉成什么样了，别喝了……”
　　“还能记得自己家在哪儿么？”
　　……很好，她的计划进行得很顺利，要开始了，她开始问了，喻烟要开始装了。她想，她很快就能跟安老师回家，没想到——
　　清吧的玻璃门被推开，走进来一个穿着西装的高个子女人。喻烟满是重影的模糊视线里她渐渐朝自己靠近。
　　喻烟迷迷糊糊地看着她走到自己跟前。
　　好飒的姐姐……喻烟不禁惊叹。她是来找自己的吗？喻烟瞬间眼眸晶亮，有点儿跃跃欲试的紧张。
　　“安女士你好，我叫单凛，是傅韫青傅女士的司机，来接喻小姐回家的。”随即，单凛弯下腰，轻声对喻烟说：“烟烟，该回家了，傅老师她外面等你。”
　　

第50章 你就那么想被人包养吗？
　　她弯着腰柔声细语，但并不是在征求喻烟的意见，还不等喻烟反应过来有所表态，她便扶着她的胳膊把她拉起来，带她往外走。
　　很显然，这是受到了某项十分严肃的，不容置喙的指令。
　　“诶？什么？”
　　“我刚刚没听清，你说什么？谁、谁在外面等我？”
　　喻烟很懵，傻乎乎被她搀扶着走，安邱起身阻止，却遭到了单凛的无视，这位自称司机的女人耐心同她重复：“傅老师，傅姐姐，她在外面等你。”
　　这位司机小姐显然很早就认知喻烟，知道喻小姐的性情和她与傅老师彼此之间亲昵的称呼，特意用上了“傅姐姐”，确实是想把人哄出去。
　　同时，她十分为喻小姐捏一把汗。
　　傅姐姐……傅韫青？！
　　反应过来的喻烟睁大眼睛，开始挣扎，“我不要去！我不要！”
　　她试图把自己从单凛手里挣脱出来，但她手臂上全是肌肉，力气大得出奇，喻烟在她手里完全像一直被圈住双手的猫，大喊大叫用尽力气也无法挣脱。
　　傅韫青的司机？傅韫青在外面？喻烟浆糊一般乱糟糟的脑子压根分析不出来这意味着多恐怖的事实。
　　“傅韫青不是不理我吗？！她来找我做什么！”被掐住了后脖颈，喻烟依然趾高气昂地问。
　　单凛低声说：“她是来接您回家的。”
　　“她搞错了！”当真是醉得分不清东南西北了，喻烟居然一本正经地和单凛解释起了事情的原委：“我没有要她来接我，我要跟安老师回家的，你去告诉她，她搞错了，她弄错了！”
　　“您别……”一手扶着她，一手正推着酒馆厚重的玻璃门，单凛表情一僵，刚想叫她不要说这种话，玻璃门已经被推开了。
　　一股刺骨寒风袭来，喻烟被冻得一哆嗦，酒都醒了几分，一抬眼，对上门前傅韫青那双比寒风还更刺骨的双眼。
　　她眼神冰冷得像没有情绪，眼眶却泛红着红，让她的双眼看起来蕴着一股恨意。
　　喻烟愣住。
　　“傅……”
　　“把她带回车里。”傅韫青视线挪开，望向她们身后跟上来的女人。
　　“你们做什么？”安邱追上了开，急切而厉声质问。
　　傅韫青眼神漠然，勾了勾唇角，轻声说：“很感谢安小姐的照顾，我是来接她回家的。”
　　喻烟被单凛塞进了路边停着的黑色商务车里。
　　“如果我没记错的话，你们不是已经离婚了？”安邱对喻烟做过背调，知道她有一位傅性的前妻，傅氏集团董事长的长孙，确实就是眼前这个女人。
　　但都已经离婚了，已经不是家人，傅韫青有什么资格说带她回家？
　　“你呢？”傅韫青反问：“和她认识几天？是她的谁？又要带她去哪里？”
　　仔细看，清瘦的女人面容疲倦，黑眼圈很重，在风中发丝凌乱，更显得憔悴。但她由内散发出一股强大，她平静地向安邱陈述，声音很轻薄，明明表情冷漠，但对喻烟展现出的自然得仿佛存在于骨血般的庇护，威慑得让人不敢冒犯。
　　“她永远都是我的孩子。”她对她说。
　　因为这股无可比拟的天然的感觉和理所应当的所有权，安邱没有资格在她面前守着喻烟不放。
　　车内，喻烟被安置在座位上，单凛给她系上了安全带并锁了车门，一阵眩晕后睁开眼睛的喻烟怀疑自己被绑架了，既惊讶又害怕，僵坐在座椅上，全身冰凉手脚冒汗大气不敢喘一口，绞尽脑汁该如何自救。
　　直到车门再次被打开。
　　在寒风中站了五分钟的女人坐进来，带来满车厢凛冽的气息和残存的烟味。喻烟看着她，傅韫青同样侧目看她。
　　“你……”她难受得蹙眉。
　　“你要干嘛？”终于认出眼前的人是傅韫青，被绑架的危机感顷刻间减弱不少，“你要带我去哪里？？？”
　　傅韫青不回答，就像什么也没听见，眼神深邃得有些空洞。
　　“开车。”
　　单凛听从她的指令将车子启动，喻烟觉得自己受到了无视，“我要下车！”
　　基于知道傅韫青这个人不会给她带来什么危险，基于对傅韫青的恼怒，她开始变得胆大包天，“你放我下去，傅韫青，你凭什么带我走？”
　　发酒疯的人不知道危险，她解开安全带，试图去开车门，傅韫青皱眉，拽她：“把安全带系好！”
　　喻烟不干，闹道：“你凭什么锁着我？快放我下去！”
　　她还耍起了小聪明：“我想吐，我要吐你车上了！”
　　傅韫青怕她是真的难受想吐，这么闹下去也不安全，让单凛停车，哪知道喻烟推开车门就往外跑。
　　踉踉跄跄，险些摔倒在地上。她知不知道这样有多危险？傅韫青追上去，拉住她的手臂，当即一个巴掌扇在了她屁股上，“啪”地一声：“你想做什么？”
　　傅韫青这一巴掌不轻，麻麻的痛感从屁股上传来，喻烟愣住，“你……”
　　她居然打她屁股？她凭什么打她屁股？
　　“你放开我！你绑架我，我要报警……你知不知道你坏了我的好事，你什么意思……”喻烟羞愤至极，想把傅韫青给甩开。
　　“坏了你的好事？”女人拽着她，质问：“我坏了你什么好事？”
　　她语气太冷，带着一股压抑的怒气和刺耳的讽刺意，喻烟那不服输的叛逆心理在酒精的作用下无限放大，她一点也不喜欢傅韫青冷冰冰的样子，和她对峙着，破罐破摔道：“我就是想被她包养又怎么样，她又温柔又有钱，才不像你……你又不是我的谁，凭什么管我？凭什么打我？我不想跟你走，你放开我，我要回去找她……”
　　此话一出，一旁守着的单凛和傅韫青都愣住了。
　　傅韫青瞳孔一颤，一颗心骤然坠到深不见底的谷底，喻烟浑然不觉，还在她的坏话，说傅韫青很凶，说傅韫青讨厌，还说傅韫青绑架她，闹到她自己都快没力气。
　　她只知道傅韫青霸道，不知道要把她带到哪里去，只知道傅韫青不说话不理她，却不知道她有多压抑，不知道她的痛苦和她即将崩溃的防线。喻烟什么也不知道，她任性地将刀子一下又一下划在她的心上。
　　喻烟眼花得实在站不住了，蹲在地上，蹲在傅韫青的脚边。
　　忽然，她手机响了，她伸手进口袋把手机掏出来，接听，安邱的声音在安静无声的桥边格外清晰：“烟烟，你还好吗？”
　　喻烟听到她的声音就想哭：“呜……我一点儿也不好。”
　　她在傅韫青的面前对别人委屈示弱，在傅韫青的面前说，她就是想被别人包养，就是要跟别人走。
　　凭什么管她，凭什么打她，凭什么带她走？
　　下一秒，她的手机被傅韫青夺过，喻烟下意识想去夺，傅韫青毫不犹豫地按下挂断键。
　　“你把手机还我！”
　　傅韫青觉得自己快要被逼疯了。
　　“你凭什么挂断我的——”
　　理智骤然崩塌，傅韫青气极，从包里掏出一张卡，不由分说地往喻烟身上甩，怒道：“不就是钱吗？”
　　“你就那么想被人包养吗？”
　　她再没空余的理智去掌握角度或力度，“啪”的一声，卡片拍在了喻烟的脸上，喻烟愣住，酒疯和争吵都在这一霎戛然而止。
　　黑色卡片掉落在脚边，喻烟垂眼看着，傅韫青也愣了。
　　喻烟眨了眨眼睛，就这样愣愣地垂着头看着那张卡，没有再说话。
　　单凛小跑过来扶她，傅韫青呼吸颤抖，低头狼狈地深吸一口气，颤声说：“回去。”
　　单凛一边安抚她，一边把她带回了车里。
　　车厢里昏暗、死寂，只有引擎声和窗外的路灯照射进来，浮动的灯光映照在她们身上。前排的人提心吊胆不敢说话，傅韫青气息颤抖，将头扭向窗外。
　　喻烟则是低落地垂着眼，觉得头晕难受，肯定是喝酒喝的，她今天喝太多酒了她太醉了，但眼眶莫名红了一圈，鼻头发酸，为什么？
　　她也不知道为什么。
　　她什么都不知道，她什么都不明白，她被命运操控被一无所知地推着走，不知道自己为什么一觉醒来就变天了，她什么也没有了，没了喻岚，没了朋友，没了优渥的生活，也没了傅韫青。她每天迷茫地活在这这个让她感觉不到真实的世界上，她只是……
　　她真的想要被包养吗？她常常这么没心没肺地说这种潇洒的话，说得她自己都信的了，其实她不想的，她只是需要源源不断的喜欢来填补些什么而已，她只是想逃出去，或者想打破这样的状态，想要真实感，或者……
　　她也不知道自己到底想要什么。
　　她也不知道自己到底该怎么办才好。
　　喻烟有个毛病，泪失禁，她其实一点儿也不想哭的，但架不住鼻头发酸的时候会有鼻涕想要流出来，她吸了吸鼻子，把头靠在车窗上，泪眼朦胧地看了一会儿窗外，难受地闭上眼睛。
　　车行驶在僻静的路上，喻烟一直都没有睡着，难受得睡不着，头很晕，胃里很难受，甚至想吐，她都皱眉忍着，不想出声。
　　四十分钟车程十分煎熬。车子停进了一栋别墅的车库里，单凛快速下车帮她把车门打开将她扶下来，喻烟睁开眼睛，下车时一个踉跄险些摔倒，“嗯——”
　　“小心，小心……”
　　傅韫青后目光一直在她身上，眉眼间尽是不忍，但没去碰她，让单凛将她带进楼上的房间，又让厨房做解酒汤。
　　她跟着进房间，却站得很远，远到醉烂醉的喻烟感知不到她的存在。她倚靠着墙，看起来疲惫又狼狈。单凛将喻烟放倒在床上，喻烟头歪到一边，紧闭双眼，单凛过来同她说喻小姐好像睡着了，她才像是回了神，说：“你出去吧。”
　　“傅老师，您……没事吧？”单凛不放心地问。
　　她动了动唇：“没事。”
　　她走到床边。
　　喻烟躺在床上，像是昏睡了过去，可眉头紧蹙，身上还穿着外面的衣服，睡得并不安稳。
　　她终归是睡着了，不会同傅韫青闹，不会吵着要走不会说讨厌傅韫青了，傅韫青才坐到床边，靠近她，看着她，伸出手，想抚摸她的脸庞。
　　“嗯……”
　　喻烟哼了一声，迷迷糊糊地睁开眼缝，很快又闭上，显然没有意识。
　　“嗯～”她翻了个身，不想人打扰她。
　　傅韫青收回手，什么也没说，帮她脱掉身上的大衣，喂她喝了点解酒的水，帮她盖好被子。
　　做完这些，喻烟蹙着的眉头终于平复下去，安稳睡去。
　　傅韫青走向阳台。
　　她口袋里有包烟，抽出一根点燃，吸了一口，吐出散乱的烟雾，眼眶泛红，瞬间湿了，她再也支撑不下去，狼狈地靠在栏杆上，垂下头，用手掌捂住眼睛，长发垂落，缩起的肩膀颤动，被郊区一望无际的寒夜和孤寂包裹着，阵阵无法抑制的低泣中，泪水流出掌心的缝隙，一股股滑落。
　　

第51章 被她囚禁了
　　发誓从来不管用，喻烟又一次宿醉。
　　刚醒的那一刹那大脑是空白的，除了身体的难受什么也感应不到，躺在无比松软的大床上头疼得要裂开，蒙着枕头缓了好一阵才感觉到周遭的陌生。
　　枕头上不是她的味道，她猛然察觉。
　　心一惊，睁开眼猛地翻身坐起，掀开被子，环顾四周。
　　这是一间宽敞明亮的大房间，装修精简，大气奢华，一整面墙都是落地窗，汇集着晨间暖阳。侧边还有一个露台，往外看，是空旷的草地和花园，没有丝毫老旧的烟火气息和城市喧嚣。
　　这是哪儿？
　　傅韫青.......
　　昨夜的记忆很快涌现，她记得傅韫青把她从酒吧抓走，她记得她跟傅韫青发酒疯吵架，记得傅韫青把银行卡甩到她脸上，怒气冲冲地对她说不就是钱吗，再后来呢？再后面的事情，喻烟一点儿印象都没了。
　　她低头看，自己身上只穿着一件里衣，是谁帮她脱的衣服，是傅韫青么？
　　她在哪儿？
　　喻烟起身，头重脚轻的强烈感觉让她不得不撑着墙缓缓，忽然，门被推开。
　　一个看起来慈眉善目的中年女人从外面走进来，身着西装，仪表整洁，脸上挂着和蔼的微笑，手里还端着一杯蜂蜜水。
　　“小喻小姐，您醒了。”女人礼貌而亲切的语气让人舒服，她给人的妥帖感就仿佛刚才一直候在门外，听到喻烟苏醒的动静立马进来伺候。
　　喻烟对这张脸一点印象也没有，“你是……”
　　“我是这栋别墅的管家，我姓汤。”管家笑了笑，“小喻小姐可能不记得我了。”
　　汤管家？
　　喻烟绞尽脑汁回忆了半天，一点头绪也没有。
　　真糟糕。
　　不过自来熟的大小姐并不拘束，接过管家递过来的蜂蜜水，喝了一口，是温的，知道这个东西能让宿醉的自己好受一些，她咕噜咕噜喝了一半，才又问：“傅韫青呢？”
　　“傅小姐还有事要忙，您要找她吗？”
　　“我当然要找她，我把我拐到这里，怎么又把我丢下一声不吭就走了？这是什么意思？”喻烟很不满。
　　管家微笑安抚道：“应该是在忙工作，很快就会来找您的。傅小姐怎么会丢下您一个人呢？”
　　是哦，今天是工作日，傅韫青是要上班的。
　　喻烟离开房间，管家跟在她身后，她张望四周，心想，这里是傅韫青的家吗？自己有没有在这里生活过呢？完全不记得了，房间在二楼，她顺着走廊走了一会儿才找到下楼的电梯。
　　坐上餐桌，吃着五星级大厨做的无论是口味还是卖相都无可挑剔的精致早点，一夜之间回归心心念念的上层生活，喻烟却没心思细细品尝，边吃边忙着回路玉的微信。
　　路玉：【快结束了吗？】
　　路玉：【大概什么时候结束？】
　　路玉：【怎么不回信息？不会真喝大了吧？】
　　路玉：【你不会真要跟安邱回家吧？】
　　路玉：【还是别了吧，被人包养这事儿开开玩笑可以，可不能真干啊，
　　路玉：【起码再相处一段时间看看啊】
　　路玉：【烟烟，听我的，快回来，实在不行我去问我姐要钱给你花，她也是富婆可有钱了，她也很美啊，你还*记得她不？】
　　路玉：【图片】
　　路玉：【是不是很美？】
　　路玉：【我去找你了啊，你在那儿别走】
　　……
　　可把路玉急的。
　　好搞笑啊，为了她哄回去，她居然真的把她姐姐的自拍发来了，喻烟点开照片，路玉姐姐确实好美，只不过太可惜，路玉那家伙动作太慢了，还没赶到自己就被傅韫青给抓走了。
　　喻烟想逗逗她，想想又算了，毕竟她的朋友是真的在为她着急。
　　喻烟：【我没跟安老师回家，被傅韫青带走了】
　　本来还想解释一番，路玉秒回：【我知道了】
　　喻烟：【你知道了？】
　　路玉：【昨晚找不着你给你打电话，是傅韫青接的，她说你在她那儿，我就放心了】
　　喻烟：【什么叫我在她这儿你就放心了？】
　　路玉：【比在安邱那放心】
　　毕竟也是前妻，毕竟对傅韫青有所了解，她从前对喻烟那么疼惜爱护，现在也总不至于伤害，比起安邱这个一知半解的陌生人，要安全很多。
　　喻烟倒是诉起苦来：【是嘛，你不知道她昨晚对我有多凶】
　　真的很凶，超级凶，喻烟差点被她弄哭。不过她并不打算同路玉讲那件事。
　　路玉：【吃醋了能不凶么，也不想想她为什么去抓你，叫你招惹她又去招惹别人，没想到吧】
　　这事儿喻烟也很委屈：【是她先不理我的好不好！】
　　路玉不跟她掰扯这些了：【所以你什么时候回来？】
　　什么时候回去……？
　　起码得吃完这顿米其林早点吧。
　　只是宿醉食欲并不好，再好吃的东西喻烟也只是随便塞了几口。或许是因为这栋别墅在从前也很有可能是她家的缘故，胆子本来就大的她并不见外，打着参观的幌子开始上上下下逐个房间寻找着什么，甚至连院子都去了，没找着，管家问询，她才说：“找哈尼。”
　　说实话，当醒来，意识到自己在傅韫青的家后喻烟脑海里产生的第一个念头就是，可以见到小猫了欸。
　　可是翻遍整栋房子都找不到小猫的痕踪影，她还想，是不是小猫太黑了躲到床底自己没有看到呢？
　　“哈尼？”管家迟钝了一下，回答：“是您和傅小姐养的猫吗？它并不生活在这里。”
　　并不生活在这里？
　　“那它生活在哪儿？这里不是傅韫青的家吗？”
　　管家面露惑色，只是一刹，耐心回答：“傅小姐并不常住这里。”
　　猫不在，傅韫青也不在，她并不常住这里，这里不是她们曾经的家吗？还是离婚以后傅韫青又搬走了呢？
　　找不到人也找不到猫，喻烟沮丧地想，那呆在这里还有什么意思？
　　虽然她还有一个疑问，昨晚的衣服到底是管家女士替她脱的，还是傅韫青替她脱的呢？
　　*
　　喻烟在别墅里呆了一个上午，傅韫青没回来，她觉得很没意思，点开打车软件准备打车，推开别墅大门，一个穿黑西装的女人站在门边，看向她，“喻小姐要去哪里？”
　　“你……”是昨天晚上把她从酒馆架走的那个女司机，叫单什么来着？
　　总之是个漂亮的绑架犯，喻烟没好气道：“我要回家。”
　　她趾高气昂地往外走，被单凛挡在身前，那女人微笑着说：“这里就是您的家。”
　　喻烟一惊，这是要囚禁吗？
　　“什么叫我家，这栋房子写的是我的名字吗？”
　　单凛笑意不减：“是的。您忘了吗？”
　　喻烟愣住，退后一步，转头自上而下把这栋放下又扫了一遍。
　　“真的？”她眼眸亮了几分。
　　“是的，您不记得了吗？当初傅小姐送给您的新婚礼物，房本上一直都是您的名字。”
　　“……”喻烟忽然有一种天花乱坠的感觉，所以她这两个月吃的苦都算什么？现在告诉她她在云城还有这么大一栋别墅诶。
　　好吧，既然如此，房本在哪儿？她可以把房子挂售补贴家用吗？虽然现在该考虑的并不是这种事情，该考虑的是自己现在的处境，“那我也要走啊，你要干嘛，你要囚禁我吗？”
　　单凛依旧保持亲切的微笑，并且分毫不让：“当然不会，您要去哪儿我送你，陪您逛完再送您回来。”
　　“……”
　　出门碰壁，瘫在客厅的沙发上，喻烟确定自己是被傅韫青给囚禁了。
　　好生气，她打开手机，翻找到一直被自己拉进黑名单还没有放出来的某人，把她放了出来，发消息质问：【你要干嘛】
　　喻烟：【囚禁是犯法的，现在是法治社会】
　　焦灼地等了好一会儿，不回信息。
　　又不回信息，总是不回信息……喻烟好烦。
　　见她一脸愁容还一脸气愤的样子，十分乐于替主人分忧的管家走过来，瞥了一眼她的手机，对她说：“抱歉，我不是故意看您手机的，只是……昨晚您喝得很醉，傅小姐亲力亲为的照顾，还在房间里守了您一晚上没有合眼没离开，早上七点才走。您这样说她，她会伤心的。”
　　管家说：“我不大清楚你们之间又发生了什么，但，您离开的这些日子，她大概真的一直很想您吧。”
　　“……”
　　什么意思？
　　傅韫青照顾了她一个晚上没有合眼，她离开的这些日子，傅韫青大概一直都很想她。
　　真的吗？
　　喻烟的心绪霎时间莫名有些低落恍惚，心烦意乱的她为了寻求一些真实感，回头去看那个账号名叫“yyhfyqyyzyq”的微博，不知不觉把微博又反反复复地翻过好几遍，心里头满是说不清的感受。
　　很堵，还有点儿酸涩，再去看自己刚才给傅韫青发的那两句充满质问的冷冰冰的消息，心酸懊悔的感觉更强烈了。
　　她是不是真的有点儿过分了呢？
　　傅韫青昨晚到底是怎么知道她在和安邱喝酒的？又为什么要去把她带走？她想做什么？不是她先不理她的吗？
　　喻烟琢磨不透，又隐约知道答案。她没断片，记得昨夜傅韫青的脸色有多差，知道傅韫青肯定很生气，那个记录她们恋爱的微博里说自己曾经答应她不会在她视线之外喝酒。如果傅韫青还在意她，如果傅韫青真的一直在暗地里注视着她，如果傅韫青连自己在她视线外喝酒都无法接受，更遑论喻烟喝酒的目的是要跟谁回家。
　　她知道自己喝醉了说的那些疯话有多过分，偏要跟她唱反调，还跟安邱诉苦。
　　可喻烟失忆了，她把她们之间的所有事情都忘得一干二净，所以陷入迷茫的漩涡，清楚一些事情，又对一切都毫无头绪。
　　——她会伤心的。
　　她会伤心吗？
　　她一晚没合眼了，那么疲惫，又会在做什么呢？
　　喻烟蜷缩在沙发上啃着指背纠结了半天，终于又给她发了两条消息，既是妥协，又是示好：
　　【囚禁就囚禁吧】
　　【那你就把我一个人丢在这里，都不回来看看我吗？】
　　

第52章 “傅韫青，我不记得了……”
　　发完，喻烟把手机扔到一边蒙着脸等待，等了大概三分钟再起来看，傅韫青没回信息。
　　半个小时后。
　　傅韫青还是不回信息。
　　她真的很爱已读不回啊，往上翻，自己有多少信息都被她已读不回了？
　　虽说喻烟很享受这种被美女钓着玩弄做狗的感觉，但也要看看是什么情况好不好。
　　明明都跟她示弱了，都让她囚禁了，只是卑微地想她回来看看自己而已。就算是被包养，金主也要回来看看宠物的嘛。
　　喻烟气不过又想走，那个叫单凛的女司机又宣称自己兼任保镖，无论喻小姐走到哪儿她都得跟着保护，一副死缠烂打，怎么甩也甩不掉的架势。
　　出门失败的喻烟回到屋里给路玉发信息，认命了：【今晚不回去了】
　　路玉：【你们什么情况？】
　　喻烟：【她派了个保镖监视我，限制我的行动】
　　路玉：【强制爱啊】
　　喻烟：【什么强制爱，她都不回来，也不回信息，哪里有爱了】
　　路玉：【要不我去接你？想办法救你出来？】
　　喻烟思索一番：【算了】
　　路玉：【干嘛算了？】
　　喻烟：【总觉得真的走了，她会很伤心】
　　路玉：【……】
　　路玉：【尊重祝福】
　　“......”
　　偌大的别墅寂寞无趣，没有猫，没有生气的姐姐，喻烟无聊得要命，洗完澡躺在一楼落地窗前塌子上玩手机。
　　别墅里暖气很足，大冬天穿着薄薄的睡衣光脚走路也会很舒适，虽然被安老师包养的计划被截胡失败了，但总归也是躺在了大别墅里被超级大富婆囚禁着，喻烟已经不需要去管她那个用来捞钱的抖音账号了，开始浏览一些昂贵的奢侈品，包包啊钻石啊项链啊，看看哪个想要，到时候把姐姐哄好了，都让她给买了。
　　哼哼。
　　哈哈哈。
　　就这样玩了整整一天的时手机，喻烟眼睛都看酸了，放下手机看窗外漆黑的花园，天都已经黑了啊，傅韫青还没有回来。喻烟发了会儿呆，在榻上睡着了。
　　心里有事记挂着，她睡得并不安稳，意识苏醒时眼前是一片漆黑，喻烟撑起身子，发现身上有条毛毯。
　　“嗯……”她揉了揉眼睛，大脑没有彻底开机，在陌生的环境里有些不安。听到门被打开的声音，她回头望去，一个女人的身影走进来，高挑又清瘦。她辨认出那是傅韫青，更清醒了几分，坐起身子，巴望着她。
　　女人站在门边停下了脚步，喻烟没有出声。
　　两个人僵持了片刻，傅韫青走进来，转身关上门。管家迎上去问她需不需要晚餐，喻烟听不清她回答了什么，只见管家点了点头，她则略过了一直巴望着她的喻烟，往楼上走。
　　喻烟撑着榻，目送她上了二楼。
　　她回来了……
　　但似乎还在生气。
　　喻烟起身，管家去厨房嘱咐做一碗面，喻烟跟了进去，问：“傅韫青她怎么了？”
　　管家说：“傅小姐说她有点累，让厨房随便做碗面送上去。您别担心，她可能只是还在气头上。”
　　“她刚忙完吗？”
　　“看样子是的，她看上去真的很疲倦憔悴，昨晚一直照顾您，今早又早早地走了，算起来，都将近两天没有合眼了。”
　　“.......”
　　天哪。这可怎么办才好。
　　喻烟想了想，望向二楼，没办法……
　　“待会儿面做好了，给我送上去吧。”
　　......
　　喻烟端着厨师做好的热气腾腾的面条，跟着管家的指示找到了傅韫青在的房间，站在门前做了下心理准备，曲起手指在门上扣了两声。
　　半晌，女人疲惫的声音隔着门传来，“进来。”
　　喻烟按着把手推门而入，房间没有开灯，她隐约看到傅韫青坐在椅子上，光线太暗，看不清表情，不知道她有没有在注视着自己。
　　喻烟侧过身去找灯的开关。
　　灯亮起的那瞬间有些刺眼，喻烟看到她闭着眼蹙起了眉头。这似乎是一间书房，傅韫青连大衣外套都没有脱，泄力坐在椅子上，不一会儿，她睁开了眼睛。
　　从喻烟敲门那一刻，傅韫青就知道是她。
　　傅韫青的目光很沉，难过又疲惫。被她这样望着，喻烟的情绪也变得低落。
　　不知道说些什么好，喻烟走到她面前，把面放在她面前桌面上，踌躇着轻声说：“你的面条。”
　　傅韫青没说话，也不动筷子，就这样抬眼看她，许久都没有反应。
　　时间好像被凝固了，喻烟被她看得心悸，蜷了蜷指尖，小心翼翼问：“你不吃吗？”
　　“面放久了就不好吃了……”
　　现在是面好不好吃的问题吗？
　　“管家阿姨说你昨天晚上照顾我一晚没有合眼，”喻烟向她道歉：“对不起，我昨晚喝太多了，可能有很多疯言疯语，你别放在心上，都是我乱讲的。”
　　喻烟态度诚恳，诚心实意，她醒来后就一直懊恼自己在车上大骂傅韫青是坏蛋要报警等等跟她闹了一路那些事，下次绝对不能再喝酒了，耍酒疯真的很要命。
　　但傅韫青对她的道歉并没有任何表态，疲惫得有些死寂，还透露出一股悲怆。
　　什么意思嘛。
　　不爱回消息，见了面也不爱说话吗？
　　真是个哑巴。
　　一通腹诽她，实则喻烟更局促了，换个话题：“你今天去哪里了？怎么都不回我消息？”
　　喻烟撇起了嘴，委屈道：“我今天都等你一整天了，你回来了也不理我，我给你送的面条你也不想吃吗？”
　　想她回来吗？她不是很讨厌她，不是记恨她吗？傅韫青以为她不想看到自己。
　　她现在在讨好她，很明显。但她在讨好谁？在讨好她的爱人吗？还是在讨好一个她以为的金主？
　　傅韫青目光愈发的沉郁，喻烟不知道她的沉默背后到底藏了些什么事，自己都这么乖了这么体贴了，她还不满意吗？自己在她这儿受的很多委屈都没找她算账呢，全都自行把情绪给过滤来哄她了，还热脸贴冷屁股。
　　“你能不能不要不理我？你总是这样，总是莫名其妙变得很冷淡，我都不知道你到底怎么了。”
　　喻烟真的开始觉得委屈了。
　　“喻烟......”傅韫青有些痛苦：“你对谁都这样吗？”
　　喻烟怔住：“......什么？”
　　“谁都可以吗？”
　　傅韫青深吸一口气，从始至终忽视那碗面条，对她说：“如果说现在站在你面前的不是我，昨晚把你带走的人不是我，是安邱，是黎瞳，或者随便一个女人，你都可以像现在这样接受现状，然后给她送晚餐，对她说这种话讨好她，对吗？”
　　“你对谁都可以这样，是不是？”
　　“喻烟，你究竟把我当成什么了？”溢满的情绪让她有些控制不住自己，傅韫青站起身，仰视变成了俯视，可她的眼里没有压迫，只有一些在发颤的水波，“你究竟把我当成什么了？你爱我吗？你爱过我吗？你在乎我吗？”
　　没想到她会说这些，喻烟无措地睁大眼睛。
　　“我真的，真的不知道怎么办好，”傅韫青的气息也开始发颤，她用力地说：“喻烟，我承认我很想你，我真的很想你。”
　　“你知道吗？你走后的每一天我都在想你，你走的每一天我都在痛苦，一晚上没睡只不过是日常而已，我已经失眠一整年了，我没有一刻是能平静能安宁的。你回来找我其实很开心，很庆幸，你知道吗？”
　　“那天和冉伶在酒吧碰到你，你问我说想把微信加回来，我没有同意，你走后我一个晚上没有睡睁眼到天亮，我后悔没有把微信给你，我怕你之后就不会再来找我了，我该怎么办？”
　　“你似乎确实没有那么在意，真的不再尝试找我，过两天就可以出去跟别人喝酒，见到我对我视而不见，就好像不认识我，把我当做一个陌生人。我很受伤，很慌张，你知道吗？”
　　“这是你想达到的目的吗？”
　　“你总是这样随着自己的性子，一会儿冷落我，一会儿又变得热情，好像在挽回我。我不知道你心里在想些什么，但我还是暗地里庆幸，我想，如果烟烟真的想回到我身边来，真的想要继续和我好好在一起，真的知道自己错了，我可以对过去的一切都既往不咎，我只要你在我身边就好了，因为我爱你，不想失去你，一年已经够久够久了。”
　　“可是我没办法接受你一边回头找我一边和其他人——”她顿住。
　　没有办法接受你一边回头找我，又一边和其他人保持着亲密的联系；无法接受你允许其他人对你做亲昵的事，无法接受你同其他人说那些暧昧的撒娇的对我也说过的话；无法接受我不理你，你转头就可以毫无负担地对别人投怀送抱，无法接受你随时都可能像一年前那样跟别人离开，不要我，不要我们的家。
　　你承诺过你会一直在我身边，你没做到，你说你永远都不会拉黑傅姐姐，你还是违约了两次。你有太多承诺都食言了，你知道吗？
　　你到底在想什么？
　　你到底要做什么？
　　你到底是不是还爱着我，有没有真的想要回到我身边？
　　傅韫青一整晚一整天都在想，如果昨晚自己去得晚一些，如果昨晚自己没有出现，喻烟是不是真的可以跟别人回家被人包养？这对她们的感情来说无疑是最最致命的又一次践踏，她会就这样轻飘飘的把傅韫青再一次推向深渊，她一点儿也不顾及不在乎不心疼吗？
　　傅韫青把她视作自己孩子那般珍贵，对她万般不忍，可自己在她眼里分量究竟有多重，到底算什么呢？
　　她真的很受伤，从前或现在，她都受了很深很深的伤。
　　傅韫青心如刀绞，提声音厉声质问：“喻烟，我在你心里究竟算什么？”仔细听，她的尾音已然染上哽咽。
　　喻烟呆滞地望着她，意识不到自己的指尖正发抖。
　　“傅韫青.......”
　　她无措地呢喃着，眼眶红了，“傅韫青......我，我不记得了。”
　　

第53章 姐姐原谅我了吗？
　　她不记得了。
　　她什么都不记得了。
　　不记得自己是怎么能让傅韫青对她说出“我爱你“、“我真的很想你”，这样的话，也不记得自己是为什么要离开，怎么让傅韫青伤心难过的。她忘记了她们曾经可以被称之为“爱”的感情。她不记得了，她真的好迷茫，可她被此刻眼前熟悉又其实不太熟悉的女人表达的感情所震慑，她不由自主地颤抖，心也在颤抖。
　　她鼻子又变得酸酸的，开口，声音变得潮湿，“傅韫青，我不记得了。”
　　“……什么？”
　　“我失忆了，我不记得我们之间发生了什么，我不记得你说的那些，真的，我的记忆只停留在三年前我们刚结婚的时候，这三年发生了什么我都不记得了。”
　　感受到傅韫青目光从错愕变成了怀疑，喻烟知道她会认为自己是在骗她，她不想被她这么误会，理着自己乱七八糟的思路跟她解释：“我也觉得失忆这种事情不可能发生，但我没有骗你。我一觉醒来就在医院，可我晕倒之前明明在爱尔兰跟你结婚。我很懵，跟路玉说话牛头不对马嘴，路玉问我是不是失忆了，医生带我去做检查，也告诉我我失忆了，我根本就不敢相信，以为自己是在做梦。”
　　想到什么，喻烟连忙扒拉出自己额角的那道撞伤让她看：“你看！路玉说我低血糖晕倒撞到了这里，还有医生的检查报告，你可以问我的主治医生，也可以去问路玉，傅韫青，我没有骗你，我真的失忆了……”她的哭腔愈发浓厚。
　　傅韫青愣愣抬起手，拨她的头发查看伤口，那道已经愈合了的浅浅痕迹留存在她白皙的额角上，傅韫青记得这道伤，之前跟喻烟打视频的时候就看到过，问她是怎么弄的，那时她喝醉了，含含糊糊的说不清楚。
　　伤痕原本还有结痂，现在已经不太明显了。
　　撞到头了，失忆了……
　　傅韫青难以置信，“……真的吗？”
　　她真的很不想这只是喻烟骗她的说辞，她不想喻烟这时候还对她说谎。
　　“我把医生的诊断报告找给你看。”喻烟用笃定的语气，拿出手机边抹摇摇欲坠的泪，点进医院的小程序去翻自己的诊断报告，把手机递给傅韫青，“真的。”
　　“没有骗你。”
　　傅韫青接过手机，急切而详细地浏览，“头部撞击，逆行性失忆……”她心一颤，抬起眼，震惊地看着喻烟，“你……”
　　“我真的没有骗你。”
　　“你知道吗？我一直很想告诉你，在我的记忆里，我们才刚刚举办完婚礼，我们一起坐车回庄园，你去卸妆了，我在趴沙发上休息，趴着趴着，忽然又很想你，起身想去找你，可没走两步就眼前一黑，什么也不知道了。”
　　“我不知道自己睡了多久，好像一直在做噩梦，醒来后就在医院病房，路玉在我身边。她说一些我听不懂的话，还给我买路边的盒饭吃，我跟她生气，被她叫来的医生带去做检查，才知道自己失忆了，好长时间都不敢相信，好长时间都不知道怎么面对。”
　　想起当时的无助和绝望，这些日子所积压下来下来的委屈仿佛在这一瞬间溢满，不可控溢地出来了。喻烟眼眶更红了一圈，她低下头，一滴泪就这么滴落晕湿地板。她吸了吸鼻子，想调整情绪，可一开口就是发颤的哭腔：
　　“我只是睡了一觉而已，醒来就什么都变了什么都没了，我特别特别害怕，我给喻岚打电话，她不接，发短信她也不回，就像从这个世界消失了一样，我没有钱，也没有家，我想找你，你也不在。”
　　“我翻微信找不到你，又不记得你的号码，路玉跟我说我和你离婚了，因为我妈把你们家给坑惨了，你不要我了。”
　　“对不起，我不知道……”
　　她低着头不断道歉，傅韫青将脸别到一边，望向天花板，眼眶一片潮湿，无法忍耐地，下一秒，她回头抱住喻烟。
　　喻烟在她怀里愣住，慢半拍攥住她的大衣，傅韫青搂着她的腰背，揽住她的后脑，喻烟的头靠过来，她仰起脖颈，让她枕在自己的颈窝里。向来清冷自持的女人鼻尖通红，泪珠坠落。
　　——没有钱，也没有家。听到这样的话，傅韫青心痛得几乎无法呼吸，没有谁能够接受自己的孩子这样孤苦伶仃，这跟傅韫青愿意放她走的初衷完全背道而驰了。
　　低血糖摔到了头，她为什么会低血糖？不好好吃饭吗？摔得这么严重，到了失忆这样的程度……她抚摸着喻烟的背脊，觉得她比从前瘦了很多，想到她还会痛经，心疼的情绪无法抑。
　　下巴贴着它的额头，傅韫青深深地感受。
　　她说：“明天我带你去医院，再检查一下。”
　　喻烟闻言，从她怀里退出来，抬头，顶着这么一张满是泪痕的脸，问她：“你相信我吗？”
　　“我没有撒谎。”
　　傅韫青垂眼看着她，抬手，用虎口帮她擦了擦脸颊，说：“相信。”
　　但她需要了解她的状况，怕她会有什么损伤或是后遗症，更怕失忆是因为别的什么原因引起的，她不敢想象，也承受不住那样的后果。
　　喻烟：“真的相信我吗？”
　　傅韫青：“真的，相信你。”
　　她回答得坚定，喻烟翘了翘唇角，在心底庆幸，赶紧趁机问：“那你原谅我了吗？”
　　她软声解释：“我没有一边回头找你一边去跟别人有什么，我以为你不要我了我才……我不知道，不知道我跟你有了这么深的感情，我不是故意的，昨晚那些话我都是喝多了发酒疯乱说的，没有真的想被谁包养，只是一起喝酒而已，真的。”虽然有一点点心虚，但真的都是真的呀。
　　“姐姐原谅我，好不好？不要跟我生气了……”她撒娇认错，又一次抱住傅韫青，低头靠在她怀里请求。
　　庆幸的不光是喻烟，傅韫青也终于可以说服自己，烟烟所做的那一切都不是故意的，她不是不在意，她只是不知道。她失忆了，忘掉了从前的一切，
　　这种时候，她哪里还忍心责怪呢？
　　“不生气了。”
　　“……”
　　傅韫青对她真的好容易心软啊，一下子就变温柔了。
　　喻烟窃喜，又往她怀里埋了埋，傅韫青稳稳地搂着她，低着头不断地和她贴得更紧，好似想将两人之间的缝隙融化。
　　抱了一会儿，双方情绪都恢复了不少，喻烟的泪已经干了，但迟迟没有从她怀里出来，傅韫青也不推她，稳稳的屹立着让她抱让她依赖，一副全然包容的模样，对她无比疼惜。
　　抱够了，喻烟伸出手，轻轻推她的腰，傅韫青放开她。喻烟抬头看了她一眼，对上她和先前全然不同的可以称之为柔情的眼神，一下子居然不知道说些什么好了，甚至有点儿不好意思。
　　激烈趋于平静，一切似乎都说开了，氛围变得好奇怪，干巴巴的，莫名的尴尬。
　　喻烟有些局促，一时间都不知道该说点儿什么好了。
　　瞟到桌上的面，她这才想起来傅韫青还没吃饭，赶紧说：“你的面条都坨了。”
　　“没关系。”
　　“肯定不好吃了，我下去让厨师再给你做一碗。”
　　不想让她离开，傅韫青拉住她的手腕，坚持：“没关系，不用，这样就可以。”
　　“好……那你快吃吧，”喻烟说：“我陪你。”
　　喻烟去傍边搬了个椅子来，坐在她身边陪她哪儿也不去。见她眼眶红红的，残留泪痕，喻烟抽了一张纸，伸手过去帮她擦眼泪。傅韫青让她捧着脸，眼睛看着她，任由她如何对待自己。
　　傅姐姐的皮肤太薄了，怕擦伤她，喻烟小心翼翼地用纸巾沾掉泪痕。
　　见她这般，喻烟的心里是说出的感受，觉得自己的心脏被压着，有点喘不过气，她第一次见这样的傅韫青。昨天还对她又冷又凶，现在却因为心疼她，为她掉了眼泪的傅姐姐。
　　喻烟不知道该怎么排解。
　　“好了……”
　　傅韫青转过头去吃面条，她夹着面往自己嘴里送，动作又快又斯文，喻烟却觉得她根本吃不出什么滋味，就像在咽空气那样。
　　“真的还好吃吗？”喻烟不禁好奇，这碗放了这么久的面条，一定不劲道了。
　　“嗯。”
　　“那我想尝尝，可以吗？”
　　傅韫青有些意外，看了她一眼，喻烟已经凑过去，她便夹了一筷子给她，喻烟吸溜一口吃掉。真的很奇怪，在这种时候要去和她抢一碗面条吃，傅韫青当然不会嫌弃烟烟跟她用同一双筷子。
　　“还可以。”也没有很坨很软，傅韫青没有很勉强自己。
　　“还要吗？”傅姐姐问她：“你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了的，我就尝尝，你吃吧。”
　　喻烟不再看面条，坐在旁边专注地看着她，傅韫青做不到很自然，但好歹她的心是安的，是庆幸的，不再那么痛苦。她很快把面吃干净，喻烟说：“我把碗送下去。”
　　“不用，让人来拿就好。”
　　“噢……”
　　同样是细腻的人，傅韫青也察觉到不自然的氛围，问她：“还困吗？”
　　喻烟摇了摇头，“但我感觉你好累，黑眼圈好重。”
　　“嗯，这段时间睡不好。”
　　喻烟又想起前几天和安邱在咖啡厅遇见她，当时那样拉着安老师跑了，躲她像躲瘟神似的，当时她肯定也很伤心。
　　都是喻烟的错，都是喻烟的，喻烟降龙十八掌。
　　喻烟十分愧疚，催促：“那你快去休息吧。”
　　傅韫青没动，凝望着她。
　　她隐忍着汹涌的情感，有些话不用说出口也能懂。
　　喻烟长睫轻颤，垂下眼，踌躇片刻，牵住她的手，又说了一遍这三个字：“我陪你。”
　　这栋别墅是傅韫青送给她的新婚礼物，但并不是她们常住的家，因为喻烟喜欢热闹，而郊区太冷清了些，她们住在市区里，偶尔会来这里散心，生活痕迹挺重的，生活用品衣物之类都是一应俱全。
　　陪傅韫青回她们曾经的房间，傅韫青拿了睡衣进浴室洗澡，喻烟在外面等她，不知道做什么好，给路玉发微信：【我跟她讲我失忆了】
　　路玉秒回：【她信了？然后呢？】
　　喻烟：【我把诊断报告拿给她看，她信了的，说明天要带我去医院】
　　路玉：【所以你们现在是个什么情况啊，以后还回来住么？】
　　好个路玉，说话也太直接了，喻烟自己都没敢细想呢：【我还不知道呢】
　　傅韫青说自己离开的每一天她都在想她都在痛苦，她想要喻烟回到她身边的意愿这么强烈，喻烟真不敢想象要是自己说要走傅韫青会是什么样的反应。
　　完蛋了，一时冲动，为了救原谅甜言蜜语都说了，想走也走不掉了。
　　路玉倒是很豁达：【好了，是个超级大富婆，苦日子到头了，以后不用在被子里偷偷哭喽】
　　喻烟：【我才没有在被子里哭！】
　　路玉：【好好好】
　　路玉：【你可千万别告诉她，你拉黑她有我的一份助力啊，我怕】
　　好个路玉，居然敢给教唆她拉黑傅姐姐，让傅姐姐这么伤心这么生气，真是罪该万死。
　　喻烟想吓唬吓唬她，这时，傅韫青从浴室推门而出，看到她对着手机笑，眼神暗了几分，“在跟谁聊天？”
　　喻烟抬起头，把手机收起来，“路玉。”她说：“我跟她说我今晚不回去住了。”
　　傅韫青眼神缓和了些，她洗了长发，用浴巾擦拭，喻烟起身，积极道：“我帮你吹头发吧。”
　　傅韫青：“嗯。”
　　她去盥洗台拿了吹风机，让傅韫青坐在化妆桌前的椅子上，用暖风帮她吹发，湿冷的长发很快变得蓬松柔顺起来，傅韫青头发很长，发质却很好，一看就是从来没烫染过的，还特别香，满屋子都是她洗发水的香味。
　　喻烟今天跟她用的是同款洗发水吧？怎么没觉得这么香呢？姐姐的脖颈也好白。
　　“好了。”傅韫青怕她累，吹得差不多便叫停，喻烟把吹风机放回盥洗台的挂壁上，回来见她在用护肤品，一下子不知道自己该做些什么了，索性践行自己要陪着她的意志，拉旁边的凳子，坐在她身旁陪着她。
　　傅韫青侧头看了看她，她嘻嘻傻笑。
　　傻笑完，她开始思考：她们从前都是怎么相处的呢？完全不记得了，现在也完全没有实感——十分温馨地和洗完澡的傅姐姐共处一室，感觉在做梦。
　　不一会儿，傅韫青用完护肤品起身，她也跟着站了起来，有点可爱。傅韫青捧着她的脸，温柔地看着她：“要睡觉了吗？”
　　“嗯……”
　　知道自己要跟她同床共枕……喻烟完全没有自己想象中那么放得开，遇到这种场面是会很紧张的。
　　新婚之夜那天她好像没那么拘束，相反十分期待和主动，那时候她和傅韫青感情正好呢，她可以在傅姐姐身边*肆无忌惮的，现在完全不一样了。
　　傅韫青比那时更沉默，更饱含心事。她们的关系也不像三年前那样清晰明了，适合被喻烟胆大妄为地对待了。
　　她先上了床，片刻，傅韫青撩开被子，一股馥郁的香涌进被窝。床很大，有两米宽，喻烟躺在一边，她也躺在一边，中间隔着还可以睡两个人的间隙，傅韫青没有说什么，喻烟沉默一会，开始有点心痒。
　　她心想这样可不行，她得主动一些，于是侧过身，看着安静平躺的女人，好奇问：“我们从前也是睡一张床的么？”
　　傅韫青轻轻“嗯”了一声。
　　喻烟：“一开始是不是我缠着你，要跟你一起睡？”
　　“嗯。”
　　她愈发八卦：“那我们睡觉会抱抱吗？”
　　傅韫青侧过头，看她。
　　喻烟挪动身体，三两下贴到她身边，停在她身边热切看着她，四目相对，忽然，喻烟扑上去，挤进她怀里。
　　

第54章 想让她的记忆永远不要恢复
　　傅韫青接住了她，调整姿势，让两具身躯紧密贴合在一起，喻烟枕着她的肩膀，姐姐身体好软，好香。姐姐的手还圈着她的腰，喻烟舒服得不禁蜷缩，把脸埋进她颈窝。
　　傅韫青把她揽进怀里的动作自然又温柔，像是很了解她很熟悉拥抱。喻烟想，她们从前肯定经常这样抱抱。
　　肯定是自己总是缠着她要抱抱。
　　傅韫青低头看她，忍不住再次翻看她额角的那块伤，明明心疼不忍，却又看得很仔细，用指尖抚摸伤痕，反复这样的动作不愿离开，像是想将伤口抚平。
　　喻烟乖乖地巴望着她，静静感受。
　　“只记得结婚之前的事情了吗？”傅韫青轻声问。
　　“嗯……婚礼结束当天，我们一起回庄园，我晕倒了，再醒来就在这里的医院了。”
　　那天喻烟确实晕倒了。傅韫青在卸妆，听到她摔倒的声音急忙出去查看，喻烟晕倒在地上不省人事，她立刻拨打医生的电话然后尝试叫醒她，幸好，只是因为病后虚弱加上疲劳过度导致的，那天婚礼确实太累了。可是，她的记忆为什么会停在那儿呢？
　　“醒来以后有没有觉得头疼、头晕什么的？”
　　喻烟摇摇说：“刚出院那几天会有一点，现在已经感觉不到了。”
　　“我预约了医生，明天仔仔细细地检查一遍。”
　　“……嗯。”
　　喻烟垂下眼睫，两人陷入沉默。其实还有很多话应该讲，很多事情该问的，但她们都不知道该如何继续开口，对待彼此小心翼翼。
　　时间已经很晚了，傅韫青严重缺失睡眠，现在一定很困很累，喻烟看得出她的疲惫，应该让她睡觉了。
　　“傅姐姐……”喻烟又往她怀里缩了缩，夹着嗓子小声叫她。
　　“嗯？”傅韫青低头看着她。
　　喻烟还是想在睡前跟姐姐撒个娇，稍微地增进一下感情：“其实我这段时间特别特别想你。”
　　特别特别想她？
　　傅韫青等她继续说下去，喻烟不好意思地蹭了蹭她肩膀，才说：“我总是在梦里见到你，跟你抱抱，还跟你亲亲......“喻烟可不是花言巧语，她真的有梦到过，而且不止一次，“可是醒来什么也没有，总是难过得想哭，但是又不敢找你，怕你不理我，怕你凶我，会受不了更难过。”
　　“好想你……”
　　“刚知道自己失忆的时候，我第一个想找的人就是你。”
　　“......”
　　真的么？
　　分明一听就知道这些话是说来骗傅韫青开心的，可她故作委屈的语调，那些很想很想姐姐的话还是钻进了傅韫青心间掀起波澜，她对上喻烟的双眸，久久望着，眼神像是无奈，但充满了包容和爱。
　　她拿她没办法。
　　她缓缓低下头，喻烟愣住，以为她要亲自己，一时紧张得身体僵硬，心想自己还没有做好准备呢，结果，傅韫青只是吻了吻她的额头。
　　是一个带有安抚性质的吻，接受了喻烟所表达的一切。
　　“好了，睡吧。”
　　喻烟眨了眨眼睛，感觉到自己在心悸。
　　傅韫青转身去关灯，卧室陷入一片黑暗，很快，那温暖的身躯又回到了喻烟身边，将她抱紧。
　　****
　　第二天喻烟醒得很早，醒来发现自己过了一个晚上依然趴在傅韫青怀里，两个人挤在一起的被窝特别暖和，舒服得让人不想动弹。
　　发生了这么多事情第一次和傅韫青一起睡，都做好了失眠的准备，什么时候睡着的都不知道，还睡得很香。喻烟抬头看，傅韫青还在睡，微微蹙着眉。
　　喻烟有点儿想上厕所，小心翼翼地起身，不想吵醒她，可她睡眠似乎很浅，喻烟从她身上起来的下一秒她便睁开了眼。
　　四目相对，喻烟怔了怔，“吵醒你了吗？”
　　傅韫青别过脸揉了揉眼睛，启唇轻声说：“没有。”
　　很显然就是吵醒了的。
　　“现在还好早，”喻烟看了眼墙上的时钟，才早上七点，她软声问：“你要再睡一会儿吗？”
　　“不睡了，”傅韫青坐起身，喻烟撑着床仰头看她：“傅姐姐……昨晚睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，总觉得刚睡醒的傅韫青好不一样，似乎更脆弱一些，刚睁眼时看自己的眼神有一点紧张，就好像害怕自己走了一样。
　　她醒之前……是在做噩梦吗？
　　傅韫青下床洗漱，喻烟跟在她屁股后面，卫生间有两个盥洗台，正好可以两个人一起用。这就是她们从前的生活方式吗？喻烟有点儿不习惯，她仔细观察，这儿的护肤品都是她从前常用的牌子。
　　下楼时餐桌上已经备好早点，和傅韫青面对面坐下用餐，喻烟今天食欲很好，吃得很香。
　　饭后休息了一会儿，快到预约看病的时间，和傅韫青一同乘车去医院。
　　开车的女人是那个昨天守在门口不准喻烟出门的叫单凛的保镖，不过喻烟这个人向来是不记仇的，转头就忘了绑架之仇跟她聊起天来，才知道她是傅韫青早在三年前就给她配的司机兼保镖，之前常常接送她上下学。
　　身高一八加，还一身肌肉武艺高强力大如牛，简直是姬圈天菜，问才知道她是警校毕业，常年锻炼，还参加过散打比赛。
　　喻烟好奇地问了她很多问题，比如说为什么不去当警察呢？怎么没有继续她的散打生涯？现在退役了，平常还都会做些什么锻炼呢？感觉她皮肤很好很有精气神等等，她都笑着一一回答。
　　正兴致勃勃，“烟烟。”身畔的傅韫青忽然唤她。
　　“怎么了？”
　　单凛即刻噤声，喻烟注意力转移到傅韫青身上，一双眼睛亮晶晶地看着她。
　　傅韫青没有说话，抬手慢条斯理地理着她的发丝，半晌才说：“刘海不遮眼睛么？”
　　“嗯……好像是有一点。”她低下头感受了一下。
　　实际上已经很遮眼睛了，自从穿越过来，好像都没有理过头发。
　　“是想留长么？”
　　喻烟摇了摇头：“不太想。”她还没有看腻自己齐刘海的样子。
　　“看完医生带你去剪？遮眼睛会影响视力。”
　　傅韫青很关注她的头发么？原来是头发遮眼睛会影响视力啊。喻烟说：“好啊～”
　　喻烟并没有回头继续和司机聊天，因为她想到了一件更重要让她很兴奋的事情。
　　“哈尼现在在哪呀？我剪完头发可以去看她吗？”
　　想到是自己抛弃了哈尼，喻烟语气弱了些，带上几分恳求的意味，拉住傅韫青的手：“可以吗？”
　　傅韫青任由她握着自己，“你是怎么知道我们有哈尼的？”
　　“因为我登录了我之前的微博，”喻烟打开手机，点进微博主页：“这个。”
　　傅韫青一愣，“你都看了？”
　　“嗯啊。”喻烟说：“不然我都不知道我和傅姐姐居然真的谈上了，不知道自己原来这么幸福。”
　　“我之前从来没想过居然有人会送我一只小猫当做生日礼物，不敢想象当时的我有多开快乐，我真的……姐姐发给我的视频我都循环一万遍了，真的很想很想看看哈尼。”
　　原来如此，所以喻烟才会忽然回头找她。因为失忆了，因为巨大的迷茫之下，下意识想要依靠曾经依靠过的人，不然……
　　傅韫青回神，回握她，压下心底的暗淡，淡淡允诺了：“嗯。”
　　喻烟一喜，乘胜追击：“是今天就可以见到吗？”
　　“看完医生，剪完头发。”
　　“好诶～”
　　二十分后，车开进医院。
　　这是一家傅氏投资的私人医院，有最顶尖的精神外科医疗团队和先进设备，在行业内声名远扬。
　　踏入医院内部，喻烟原本轻松的心情在这特有的氛围下也变得不那么轻松起来，看病总会有些焦虑感的。
　　两个人在车上牵在一起的手到下车也没分开，察觉到喻烟的情绪，傅韫青将她的手握紧，喻烟感受到她的安抚，索性更依赖她，抱住了她的手臂。
　　傅韫青偏头看她，轻声问：“紧张吗？”
　　喻烟：“嗯。”
　　“为什么？”
　　总之就是很焦虑，各种想法都冒出了头，会不会她真的摔坏了脑子？会不会她得了什么脑病要做手术什么的？要开颅的话要剃光头，她是相信自己就算光头也很好看，但是一想到开颅那个画面她就腿软得不行。
　　“就是害怕……”
　　傅韫青自己其实也在担忧，她比喻烟本人更害怕她有事，无法想象坏的结果。但面对失忆了，对这个世界和自己都无措的烟烟，她得给予靠山般安抚：“你不觉得头疼，也没什么不舒服，好好地过了这么久，不会有什么问题的，别担心。”
　　“没事的，有我在。”
　　喻烟觉得很神奇，有的人说一万遍安慰的话也不奏效，有的人只需要一句话，一个眼神，或者……她本身的存在。喻烟的焦虑当真消退了不少，做检查时放宽了心，没那么紧张了。
　　……
　　“傅女士，从一系列检查结果来看，患者的脑部并没有什么明显的异常状况，鉴于患者平时也并没有头疼头晕恶心类似的症状，导致她失忆的原因可能是受到撞击后大脑中的海绵体受到了局部的，较为轻微的功能障碍，从而导致缺失了那三年的记忆。”
　　“当然，也不排除其他可能。”
　　“例如，患者有可能存在某些心理问题，对某一段记忆有压力、阴影或是创伤情绪，而撞击只是诱发事件，她在心理作用下选择性遗忘了那段令她痛苦的记忆，从而逃避。不过，这种因为心理因素所导致的失忆，还需要通过多项检查和对她长久的观察、深层的评估进行确认。”
　　创伤情绪，选择性遗忘？
　　她……傅韫青错愕。
　　“这只是其中一种可能性，除此之外，还有很多的更深层，更复杂的可能性。”
　　“她……会失忆多久？”
　　“失忆多久都有可能，这个我们无法确定，也许很快她就能恢复，也许很久。”医生说：“不过不用担心，她的脑部没有明显的异常，她依然很健康，完全可以像一个正常人继续生活，只是缺失了那三年的记忆。目前来看，是这样的。”
　　“当然，我们也有很多有效的治疗方法，比如说药物治疗，仪器治疗心理治疗等等，很多失忆的病人在经过几个疗程的治疗之后或多或少都找回了一部分记忆，好的甚至完全恢复也很常见。”
　　“那，有没有办法，能让她的记忆永远不要恢复？”傅韫青看着她，神情痛苦。
　　“什么？”医生愣住，“这……”
　　“傅女士，以我们现在的医疗水平来说，并没有什么办法能保证患者的记忆永远都不恢复，只能通过一些手段来减少她恢复记忆的可能性，比如说，避免她受到刺激，减少对从前记忆深刻的人或事物的接触以防触景生情。还可以引导她放弃恢复记忆的意愿，引导她接受现状依赖现状。也可以进行药物干预。”
　　“药物干预？”
　　“是的，只是这类药物通常都有副作用，对她的身体会有一定影响，所有的医生都不建议服用。”
　　……
　　了解完情况回到诊室，喻烟还坐在诊疗椅上不安地等待结果，听到开门的动静立刻看向门口，见到是傅韫青回来了，飘忽不定的眼神终于有了锚点，带有依赖和信任的目光落在她身上。纯粹，没有污染，傅韫青却心头一刺。
　　“可以起来了。”医生温柔地对她说。
　　喻烟从诊疗椅上下来，傅韫青来到她身边，喻烟迎着她的目光，她没想到，傅韫青低头，伸手抱住了她。
　　她将喻烟抱了个满怀，抱得很紧很紧，喻烟的下巴垫在她柔软的肩上，感受到她奇怪的情绪，和自己腰上她仍持续收紧的手臂，“姐姐？”
　　喻烟侧过脸，她想，是自己病得太重了么？难道真的要开颅么？但此刻她却没有想要掉眼泪的感觉，只是有些担心傅韫青。
　　“烟烟。”
　　傅韫青轻唤她的小名，抬起手抚摸她的后脑，动作轻盈无比，像一张缠绵而稠密的网，缠绕着喻烟。
　　“我怎么了？”喻烟问。
　　“你没事，”傅韫青在心里叹息，“没什么问题，医生说你很健康，可能是大脑里用来储存记忆的区域局部损伤了，所以缺失了三年的记忆，不会影响你以后的生活。”
　　“那我什么时候才能恢复记忆？”
　　“烟烟……医生说，做治疗很辛苦，恢复记忆的几率很也渺茫。”
　　“你想做治疗吗？”
　　喻烟为难地问：“有多辛苦？”
　　“要吃很多药，要上一些电击的仪器，会难受。但是，不一定会有效果的。”
　　她太了解她了，知道烟烟不喜欢吃药，还很怕疼，胆子很小很小。
　　治疗那么辛苦，还不一定会有效果，恢复记忆的几率还那么渺茫，喻烟果然一听就退缩了，想了想：“那，那我不治了。”
　　“姐姐，我不想吃药，也不想被电击。”
　　“好。”
　　“没关系，没有记忆也没关系的，烟烟，我会在你身边，会一直陪着你，你永远都家，我们的家。我们从新开始。”
　　她侧头，亲了亲喻烟的额角，“我们回家吧。”
　　

第55章 想开溜！
　　跟她回家。
　　跟她重新在一起。
　　可是……
　　虽然在来的路上喻烟就说想要回家看哈尼，但她这人就是这样，一时兴起上了头，总能说出不过脑子的话，很多的嘴炮根本就没考虑过后果。
　　现在这话被傅韫青亲口说出来，她那么认真，喻烟反倒觉得不真实不情愿了，仿佛在万里无云的草地上望着天，有人说要把天上的星星摘下来，其实星星很远很远。
　　她有一点儿惶恐。
　　她们真的要和好了吗？这是一个很严肃的问题，要重新在一起，要一起生活，就像那个微博账号里记录的一样，她们谈恋爱，彼此相爱，亲密无间。
　　可相爱太重了。
　　喻烟发觉自己根本没有做好准备，这对她来说太突然了。破天的富贵败在眼前，虽说她一直为生计发愁走苦苦寻求富婆包养，可总归是嘴炮而已，她对傅韫青是很有新鲜感，也图她的钱，但其实压根没有把傅韫青计划进自己的未来里。
　　现在，她就要别无选择地失去自由，和她在一起了吗？
　　天呐，怎么办……
　　喻烟一时半会儿真不知道该怎么办才好了，拒绝的话在嘴边，看她那张脸就说不出口了。
　　被她带去理发店剪了刘海，在商场里，姐姐问她有没有什么想买的东西，傅姐姐还是太知道她的性情了，她就是一个爱钱的虚荣女人。但看着那些大牌奢侈品门店，心虚想逃的喻烟不敢花她太多钱，选择走进一家宠物用品店，想着无论如何都见一面小猫吧，给小猫带点零食逗猫棒什么的。那样的话，哈尼再见到她，就不会怨恨她消失了那么久了，毕竟小猫都贪吃又傻傻的。
　　傅韫青很赞同，于是喻烟放心大胆地在她的陪同下挑了许多零食和玩具，一起去吃了午饭。
　　起得很早，吃完午饭她都有些困了，在车上闭上眼睛假装睡觉，其实心里心事重重的根本就睡不着，盘算着看完哈尼该怎么找借口逃走，被傅韫青叫起来时车已经开进了小区。
　　傅姐姐是大富豪，从前她也是个富二代，她们家自然十分高档阔气，家旁边就是云城金融核心区的标志性大厦，从进小区起，哪里的装修都是富丽堂皇，把路玉那老破小衬托得想贫民窟似的，走到电梯前按下上行按钮，喻烟的不安几乎达到了顶峰，很焦虑，甚至还觉得，有一点点烦躁。
　　这种感觉真的很熟悉，完全就是从前跟女人搞暧昧，搞着搞着对方忽然非常认真的提出要一起了的那种焦虑。
　　她真的没有做好要谈恋爱的准备。
　　“哈尼凶不凶呀？”怕傅韫青察觉到她的异样，喻烟为她的不安找了借口。
　　傅韫青低头看着她，伸手安抚性地理了理她的长发，“不凶的，性格很好。”
　　“那她胆子大不大？会不会不认得我了，很怕我？躲起来不见我？”
　　“胆子很小，怕其他的小猫，但不怕人，对人很亲近。”
　　“怕小猫不怕人，世界上居然有这么心机的小猫！”
　　她的形容让傅韫青轻笑出声，“随你。”
　　喻烟很无辜：“随我吗？”
　　确实很像喻烟，在对人主动这方面上。
　　三十六层，电梯门一开就是她们家的入户门——两扇厚沉的实木大门，看起来气派极了。喻烟等着傅韫青为她开门，傅韫青却说，“你的指纹和人脸我都没有删掉，自己开开看看。”
　　真的吗？喻烟将人脸对准监控，门锁果然“滴”地一声打开了。
　　推门进屋，房子是个七百平的复式楼，窗外就是江和外滩全景，因为喻烟喜欢热闹又喜欢大房子，之前的婚房别墅她嫌不方便，又特地一起选了这里。
　　装修、家具、床品、地毯还有各种小物件，都是两个人一起挑选布置的。
　　两人站在玄关，傅韫青弯腰给她拿了双棉拖鞋，是绿青蛙的造型，傅韫青还有一双是白鸭子的造型，喻烟在网上看到觉得可爱专门买的，说它们是一对儿，她是癞蛤蟆，傅姐姐是白天鹅。当时傅韫青听她这么说，又好气又好笑，怎么能把青蛙说成癞蛤蟆，把鸭子说成白天鹅，然后装出一副可怜兮兮地样子问姐姐会不会嫌弃她这只癞蛤蟆。
　　当时，傅韫青小小地把她教育了一顿，不可以乱讲话，不可以妄自菲薄。但还是很喜欢她买的这对棉拖鞋，喻烟穿时，她也会跟她一起穿。
　　换好鞋走进家里，喻烟提着猫零食和猫玩具四处张望，轻轻唤小猫的名字。这个家一看就是养猫家庭，好多猫爬架和猫玩具，连地毯也是猫爪样式，简直像是一个猫家园。
　　一瞬间，网络和现实重合了，喻烟在那个微博账号里看过到的许多照片，背景就是这间房子。
　　还真的是她们的家呀。
　　“哈尼？”
　　喻烟又唤了几声，一个黑色脑袋从二楼露出来，弱弱地“喵”了一声。她在那儿！一眨眼间，黑团子又不见了，喻烟睁大眼睛寻找，傅韫青则是不慌不忙地站在一边，果然，没一会儿，黑团子从楼梯上蹿起来，尾巴高高翘起，靠近两人时又放慢了脚步，喵喵叫。
　　这是一只黑色的超级大猫，毛发黑亮蓬松，尾巴像是个鸡毛掸子，眼睛是翠绿色的，四肢健壮，爪子很大，声音却又夹又嗲，脾气一看就很好。梦中情猫，梦中情猫！
　　喻烟两眼放光，蹲下身和她打招呼，小猫看了傅韫青一眼，鼻子翕动，在喻烟身上闻来闻去。喻烟扭头问傅韫青：“可以摸她吗？”
　　傅韫青眼神柔软：“当然可以。”
　　有礼貌的孩子，有礼貌的小猫，傅韫青也蹲下身，对哈尼说：“是姐姐，不记得了吗？”
　　“姐姐回来啦。”傅韫青摸了摸它的脑袋。
　　姐姐。
　　她是哈尼的姐姐。
　　为了博取小朋友的欢心，喻烟赶紧把自己给她买的零食拆开，这样她就会认为姐姐离开这么久只是去打猎了，她会为姐姐在充满危险的野外侥幸归来还带着猎物而感到开心么？
　　但当一根所有小猫都无法拒绝的猫条撕下来喂到她嘴边，她却喵叫一声，伸出双爪扒拉着喻烟的裤腿，“喵～”
　　喻烟被她吓了一跳，“嗯～你不吃吗？”
　　哈尼看都不看猫条一眼，扒拉着她冲她使劲儿叫唤，喻烟有点儿不知所措。傅韫青帮她把手里的猫条拿掉，说：“她认出你了，快抱抱她。”
　　呜呜呜，怎么会有这么可爱的宝宝，居然能抗拒猫条的诱惑只想让她抱抱，喻烟干脆坐到地上把这只超级大猫抱进怀里，哈尼在她怀里很兴奋，乱窜，还用牙齿轻轻咬她她，不知道是不是在抱怨她离开这么久呢？
　　真的是她的小猫吗？是她亲手养大的小猫吗？喻烟竟然在自己不知道的时间里完成了自己的人生梦想，简直不可思议。
　　“不要坐地上，去沙发。”傅韫青拍了拍她。“好重！”喻烟把猫抱起来，惊叹道，“起码是个十几斤的宝宝。”
　　傅韫青淡笑：“十五斤，没有很胖，医生说她骨架大。”
　　“是好健壮哦。”
　　傅韫青看着她：“你比她瘦好多。”
　　“是不是都不好好吃饭？现在有一百斤吗？”她微微蹙眉，眉眼间是担忧和心疼。
　　“嗯～哪有。”喻烟说：“我前几天才称了的，一百零三斤。”
　　喻烟185的身高，这样的体重还是偏瘦了，要再胖一些才算得上均衡。从前在一起的时候，喻烟饮食规律食欲很好，作息也好。除了车祸那段时间，她的体重一直维持在一百一十斤以上的健康水准，每天都充满活力。车祸后瘦了些，那段时间傅韫青每天都亲自为她做饭，好大功夫才养回来，这次又要养多久呢？她真的很心疼。
　　分开的这些日子，她最担心的就是她没办法照顾好自己，没人管着，定然经常熬夜，是不是天冷了也喝冰的？为什么会痛经……每每想到，傅韫青都会心痛一下，心想如果下次来月经还疼的话，要带她去医院看看怎么调理。
　　“今天晚上想吃什么？想在家吃还是出去吃？”
　　她问得好自然，一种微妙和浅浅的抗拒又涌上心间，喻烟犹豫了一下，“出去吃吧。”
　　出去吃完，她正好可以开溜。
　　傅韫青却没有立刻应允，问：“不想尝尝我做的菜么？”
　　喻烟惊讶：“傅姐姐会做饭吗？”
　　傅韫青嗔她：“从前都是做给你吃的，吃进肚子里就忘掉了。”
　　哎呀，这么说真的好那个。喻烟赶紧夸她：“那姐姐做饭一定很好吃！”
　　傅韫青笑了笑，不理她了。
　　起身去洗手，顺便洗了冰箱里的草莓。再回到客厅，喻烟正低头逗猫玩，不亦乐乎，傅韫青很了解她的小孩子心性，这种时候根本分不精力来注意到要吃水果，摸过猫的手又沾有细菌，傅韫青也不会允许她直接用手抓来吃。
　　活泼的孩子，二十岁的烟烟。
　　忽然，傅韫青也觉得很微妙、不可思议——回到她身边的，是二十岁的烟烟。
　　坐在她身侧，怀着这种微妙而安稳又依旧惴惴不安的福心情，傅韫青拾起一颗饱满的大草莓，捻着喂到她唇边，轻声说：“尝尝。”
　　喻烟一怔，有些不习惯，她抬起头对上女人如垂柳般柔和垂下的长睫与眼眸。
　　她没有化妆，眼中有着并未完全消退的疲惫，可与昨天不同的是，今天她真的好温柔。
　　而温柔中透露着一点疲惫，汇聚成一种可以直击心灵的慈爱感受，才发现她们不知道什么时候坐得这么近，大腿贴在一起，冰凉的触感抵在唇边，喻烟心跳忽地加速。
　　她张开嘴，慌乱地想快速将整颗草莓都咬掉，不小心碰到了傅韫青的指尖，姐姐却不放手，轻声责备起来，“这么大你一口吃下吗？先咬一半。”
　　草莓确实好大，有掌心这么大，想一口吃掉的话会掉出来的，喻烟的牙齿只好听话地往后挪了一点，咬掉一半。
　　一半依然很大口，嚼的时候汁水从唇角溢出来，傅韫青抽纸巾帮她沾掉。剩下那半颗草莓依然被她捏在手里，上面还有喻烟的齿痕，刚刚她的手指也被喻烟的唇碰到了，她没有一点嫌弃的反应，自然又习惯。
　　喻烟莫名脸颊发热，她觉得，刚才傅韫青温柔又严厉地让自己只咬一半的时候，真的很像她见过的妈妈给孩子喂饭样子。
　　是妈妈……
　　她好想要妈妈……
　　可是，除了妈妈，她还想要姐姐，想要妹妹，想要霸道女上司，想要甜美女主播，想要美飒女导演，她想要靠在好几个养猫的女人怀里玩她们的猫！
　　傅韫青会用皮带打她屁股，占有欲肯定很强，肯定不会允许她这样。
　　啊，怎么办，怎么办……
　　

第55章 晚安，宝贝
　　因为皮肤很白，脸红起来尤为明显，像过敏似的又红又热。喻烟赶紧把嘴里的那一半草莓吞掉，握住傅韫青的手腕把另一半沾有自己齿痕的草莓也吃掉，然后一声不吭地继续和猫玩。
　　她感受到傅韫青的目光一直落在自己身上，老谋深算的女人肯定看到了她红掉的耳朵还一声不吭，喻烟越发觉得羞耻，想，干脆趁她不注意带着小猫跑掉好了，又感觉小猫太重了，她抱着它还没跑出小区就会气喘吁吁被抓回去。
　　傅韫青问她还要不要吃草莓，她闷闷地说不吃了。
　　“好，想想晚上要吃什么。”
　　傅韫青的心情似乎比先前要晴朗了许多，喻烟从她的话中听出了笑意，脸更红了。
　　随便报了两个想吃的菜名，傍晚，她们家的做饭阿姨提着菜回来，看到喻烟在客厅玩猫，喻烟跟她打招呼，她忍着激动，欣慰又感动：“烟烟回来啦。”
　　喻烟知道她之前认识自己，甜甜地“嗯”了声，阿姨说：“今晚韫青说要亲手给你做饭，明天，或者下次，你还有什么想吃的，你就直接发微信来跟阿姨说，阿姨做给你吃，你之前很喜欢吃阿姨做的菜的。”
　　喻烟有些懵，“噢，噢……”
　　阿姨似乎很疼她，在她面前踌躇了一会儿，表达自己想看看她的伤口，喻烟撩起自己的刘海给她看，她想伸手摸摸，却犹豫，怕是觉得这样对东家不合适，又或者觉得自己手脏，喻烟大方地让她摸摸，看她一脸心疼的样子，笑笑说今早刚去医院检查完回来，已经没事了，阿姨这才放心，收回手，“没事就好，回来了就好。”
　　后来阿姨去厨房备菜，喻烟悄悄跟傅韫青说，觉得这个阿姨好腼腆哦，傅韫青告诉她，张阿姨是她自己招回来的。
　　“我自己招回来的？”喻烟很惊讶，傅韫青说：“是啊。”
　　当时是喻烟大四最后一次出去写生，在南方的一座沿海小城，霍希希的老家。搭着霍希希的小电驴沿海兜风，到了傍晚，霍希希觉得肚子饿了，偏说一家饭店的饭菜很好吃，要带喻烟去尝尝。喻烟还以为是什么大饭店呢，结果是小巷里一家本地菜。
　　朴素热情、憨厚老实、慈眉善目，这就是喻烟对那个从后厨里火急火燎跑出来的帮她们点单的中年女人的第一印象，被她小姑娘小姑娘地叫着，产生了天然的好感，对小餐馆也不那么抗拒。原本只是不抗拒而已，热气腾腾的饭菜端出来，她尝了一口，立马被香迷糊了。
　　很的很好吃啊！
　　而且很干净。
　　霍希希闲的，跟张姨聊天，张姨她想去云城找女儿，她离异，和女儿相依为命，母父都死了，也没什么亲戚朋友，一个人在这里很孤单。
　　女儿在云城读名校，她想去找女儿，却不敢将学历几乎为零、见识短浅、只在小城市生活过的自己置身在云城那座风起云涌的大都市，她害怕找不到工作，更怕拖了女儿的后腿。
　　她说她的女儿很努力，勤工俭学，已经能负担自己的生活费和学费，她怕她会成为女儿的负担，她想再攒点钱，为女儿做兜底。
　　但是小镇上没什么人在，生意也不好做，有时候一天都不能开一单，也不知道什么时候才能攒够钱，喻烟听完，当即决定要聘了她。
　　把阿姨送去云城做家政培训，她做饭真的很好吃，既聪明又敦厚，她学东西很快，一点就通，她很勤劳，很努力。喻烟每次去看她，都能从她眼里看到对新生活充满希望的热切活力，她依然是个腼腆的性子，笨拙地向喻烟表达自己的感激，总担心自己报答不了喻烟，在她面前，像个没有安全感的小孩子。
　　她很快考下了家政服务员证和家庭厨艺证，手艺从那小小的地方菜拓展到了全国各地乃至西餐，正式进入喻烟家当起了家庭厨师兼管家，一直到现在。
　　所以阿姨很疼喻烟，心里既有对她恩人般的感激，又有把她当成女儿的疼爱，腼腆又笨拙，对喻烟想吃什么想做什么，向来是有求必应极力做到最好的。
　　那时她们闹离婚，张姨还偷偷抹眼泪，不知道她们怎么了，也不敢多干涉，只有小心翼翼地劝。可喻烟偏要走，连傅韫青都没有办法，她又怎么能留得住。
　　想到这些，傅韫青眼神黯淡了些，但下一瞬，阴霾被喻烟的雀跃给打散。
　　“真的吗？我真的这么棒吗？”喻烟听完她的娓娓讲述，兴奋极了，没想到，自己居然做了这样的好事。
　　看她开心，傅韫青满眼宠溺：“嗯，真的，很棒。”
　　“那我们家一个月给她开多少工资呀？”
　　“三万。”
　　“喔！”这个工资，就算放到云城也算是中上水平了。
　　“她做饭很好吃，工作很用心，值得这个价。”
　　喻*烟握住傅韫青的手，继续追问：“那她女儿呢？现在怎么样啦？”
　　“复旦的法学硕士。”
　　“这么厉害，太棒了！”
　　傅韫青应和着：“嗯，是～”
　　傅韫青进厨房做菜，张阿姨在旁边给她打下手，做了四菜一汤全都是喻烟喜欢的。卖相好味道很好，喻烟很给面子地吃了两碗大米饭一碗汤。吃完饭，窗外早已被夜幕笼罩。
　　喻烟心情特别好，沉浸在自己做了好事的喜悦里，坐在落地窗下的毯子上跟猫玩。
　　只是已经跟猫玩了一下午，猫都腻了她，对逗猫棒没了兴趣，转头跃到了一旁的猫爬架上，喻烟望着她，见她居高临下地俯视着自己，眼神懒懒的。
　　好威风啊。喻烟扬起嘴角给它拍了好几张照片。一开始不知道自己微信头像那只黑猫是谁，原来就是哈尼，照片里的哈尼还是只软萌的小猫，现在都长这么大了。
　　给猫拍了几张帅照，喻烟裁剪了一下，用来做壁纸，捣鼓完，看向窗外，不一会儿，她的嘴角渐渐下落。
　　灯光璀璨，如梦如幻。云城是一座像梦一样的城市，一栋又一栋高耸入云的大厦，在黑夜里亮着五彩斑斓的光，交相辉映，这繁华仿佛没有尽头，令人心悸。
　　喻大小姐从前最喜欢这样纸醉金迷的夜晚，做梦都想要回到这样的过去，可如今回来了，俯视着这一切，怎么还莫名又失落起来了呢？
　　这里真的是她的家吗？那些事情真的都是她做的吗？喻烟没有一点儿真实感。
　　吃饱喝足，天都已经天黑了，她是时候计划开溜了。
　　趁着傅韫青现在不在客厅，趁着猫猫在睡觉，把它一把抱走然后逃之夭夭吧！再呆下去的话，走不掉了可怎么办。
　　喻烟眉头紧皱，严肃地盘算着偷猫的可能性，忽然——
　　“怎么了？”
　　傅韫青的声音从身后传来，喻烟一惊，下意识回头，没来得及掩盖眼神中的心虚。
　　“在想什么？”傅韫青心思缜密，从医院出来以后就不断察觉到喻烟的不对劲，但她没有说。
　　这种话题太敏感，她患得患失不敢提及，想这异样能尽早消散，或者，烟烟自己向她吐露。
　　她的心里始终是不安的。
　　“可以告诉我吗？你在想什么？”她坐在地毯上，傅韫青在她面前蹲了下了身，两人几乎平视，“我不想猜，烟烟，我们需要沟通。”
　　“我......”
　　面对傅韫青近乎恳求的眼神，喻烟败下阵来，遵从心中的想法把话说出口，小声道：“我，我想回去。”
　　傅韫青心一沉。
　　想回去？回到哪里？她把别的地方当成她的家了吗？
　　“这里就是你的家。”她坚定地告诉她。
　　“可是我们离婚了……”喻烟感受到空气变得僵硬，气氛低沉。
　　她很紧张。
　　只见面前的女人蹙起眉，唇张开又闭上，艰难地说：“你又反悔了，又不想要哈尼了吗？”
　　喻烟一愣，赶紧否认，“当然不是！我只是……”
　　“只是什么？”
　　“我只是觉得没有真实感，觉得这一切很突然，我没有做好准备。”傅韫青的爱太明显又太深沉，喻烟觉得自己承受不住。
　　“觉得没有归属感，是吗？”
　　刹那，傅韫青觉得难受，却又无力，她不想烟烟犹豫怀疑这里是不是她的家，然后踌躇着随时可能会走。可尽管她如此无微不至，她还是会这么想，还是会怀疑，还是会想走。
　　“……我不知道。”喻烟小心翼翼地看她，嗫喏道：“我很多事情都没有弄清楚，没搞清楚状况，比如我们为什么离婚，比如——”
　　“是我的错。”傅韫青打断她。
　　“什么……？”喻烟没反应过来。
　　“离婚是我的错，烟烟，对不起。”
　　“……你的错？”喻烟很震惊，从她醒来到现在，她接收到的所有关于离婚的信息都在告诉她是她对不起傅韫青，怎么会是傅韫青的错呢？
　　喻烟惊讶地看着她，傅韫青说：“是我的错，是我让你觉得我不好，让你觉得跟我在一起不开心了，是我没有照顾好你，是我很多事情没有考虑到你的感受。”
　　“所以我们才会出现间隙，所以你才要离开，都是我的错。”
　　喻烟睁大眼睛，一时间不知道说些什么好。
　　“这里一直都是你的家，房本上一直有你的名字，哈尼也永远都是你的小猫，我们的关系并不是离婚了就可以斩断的，你知道吗？我们是亲人。烟烟，我们是亲人，你永远都可以依赖我，我一直在等你回来。”
　　傅韫青看她的眼神里带着一丝想抓住她的恳求：“我真的很想你，给我一次机会，给我们一次机会，好不好？”
　　不是商业联姻，不是离了婚就可以斩断的关系，她们是亲人，她一直在等她回来……
　　喻烟呼吸加重，就像她第一次发现那个微博账号第一次看到她们的曾经那样，一大堆不知道该如何排解的情绪在心里作乱。
　　是傅韫青对不起她吗？可傅韫青那么好，好到没有任何缺点，怎么会……
　　喻烟犹豫地看着她，唇瓣紧闭，低下头，什么话也没说，她很纠结，给不了承诺。
　　傅韫青凑过去，揽着她的后脑将她带进怀里，低头轻轻地蹭她，“姐姐理解你的感受，知道你现在很迷茫，姐姐最大的愿望就是希望你能开心，不会逼你做任何你不想做的事情，不会限制你的自由。你可以试着慢慢适应吗？烟烟，这里是你的家，姐姐真的好想你……”
　　“姐姐受不了你再走了。”
　　“……”
　　完蛋，傅韫青一自称“姐姐”，喻烟就对她毫无抵抗力了。
　　*
　　晚一些，傅韫青带她上二楼，说带她回她的房间。两人一并乘电梯，喻烟还是有些不安，她不知道自己即将面对的是什么，面对即将来临的两人亲密的独处吗？要像昨天晚上一样一起睡？
　　跟姐姐睡觉是很舒服，姐姐抱着她的时候她是很享受啦，但是……
　　但更多的是局促，昨天那是特殊情况，姐姐太脆弱没她不行，今天不一样。
　　主卧房间宽敞，但不空旷，充满了生活的痕迹。
　　猫爬架猫抓板猫城堡，床上还放有几个猫形象的抱枕，跟傅韫青的形象一点儿也不搭。
　　傅韫青说，那些都是她的抱枕。但这些东西烟烟买回家从来不抱着睡，总是只跟姐姐挨在一起睡，把它们都堆在沙发或者其他地方。
　　现在它们为什么又出现在了床上呢？因为喻烟走后，傅韫青太想念也太孤单了。
　　墙上挂有好几副一看就并不名贵的油画，喻烟认出来其中两幅，是她的作品，傅韫青告诉她，另外两幅也是她的作品，一副是参赛作品，另一副是毕业作品。
　　除此之外，傅韫青还给她介绍她收集的各种稀奇古怪的小玩意和她的各种小物件，衣帽间还放着傅韫青一直没舍得动的她的衣服裙子，露台她们养的花和绿植，书架上她买来打算要读却一直都没有翻开的书、她设计的地毯和时钟，一起拼的拼图等等……
　　各种各样她们的东西，堆满了这件屋子。
　　喻烟在这找到了许多她二十岁之前就拥有的还留存在记忆里的东西，为她曾经真的存在过生活过增添了不少真实感。
　　她们都离婚一年了，这些她的东西，甚至是那几只占床位的玩偶，傅韫青都不清走吗？
　　她什么都不清走，因为很思念她，因为她一直在等她回来……
　　心里涌上复杂的奇怪的感受，心脏发酸发涨，喻烟回头，发现傅韫青就在她身后，目光温柔。
　　喻烟茫然地看着她，傅韫青像看出了什么，抬手抚摸她的头，喻烟抱住她，将自己塞进她怀里，傅韫青搂着她，低头叹息一声，说：
　　“我原本想，我们并不着急回到从前那样的亲密状态，怕你有压力，怕你不习惯，今晚我就到别的房间去睡，留给你一些空间思考，慢慢适应。”
　　“但是……你表现得好像很需要我。”
　　烟烟真的是三年前的烟烟，和三年前她们刚认识那会儿一样，总是这样，忽然抱她撩拨她。无论是从前还是现在，她的拥抱都被傅韫青稳稳接住。傅韫青温热的指尖慢条斯理地帮她梳理着她慵懒的发丝，低声问：“要我陪你吗？”
　　喻烟只是埋在她怀里，不说话，不给一个明确的答复。
　　傅韫青无奈地笑：“好吧。哈尼陪你就好了。”黑色小猫正立在她们脚边，仰头目不转睛地看着她们拥抱的画面。
　　傅韫青又低了低头，下巴蹭着她的鬓角，唇几乎抵到她耳朵上了，“但有什么事情你可以给我打电话，给我发微信，或者直接来找我，我就在隔壁。”
　　“晚安，宝贝。”
　　“.......”
　　傅韫青走了，在她说完这句话之后。
　　喻烟站在原地，看着紧闭的房门，羽扇般的睫毛颤动，用手碰了碰自己的有些发烫耳朵。
　　

第57章 要浪漫不要自由
　　这两天太过混乱，很多信息都要消化，喻烟翻来覆去，失眠到后半夜才勉强睡着，第二天沐浴着阳光醒来，迷迷糊糊地叫路玉的名字，没人理她，睁开眼发现自己躺在陌生的大房间里，还是觉得好不习惯。
　　哈尼呢？昨晚陪她睡觉的小猫已经不见踪影。
　　坐起来看一眼时间，已经快要中午了。
　　手机里有路玉和黎瞳的信息，喻烟选择先点开路玉的聊天框。
　　昨晚她因为万分纠结找好姐妹出谋划策，可说来说去，摆在面前的就走与不走两个选择，不走的话就留，走的话，到底该怎么走？
　　是偷偷溜走还是直说后狠心走掉？
　　今天好姐妹不用上班，问她想得怎么样了。
　　这两种选择喻烟都很不想面对啊，她真的很不舍得女人为她伤心的，两种场面都不敢想象。
　　根本就没想出个结果。
　　唉！头很痛。
　　不知道说什么，给路玉回了个崩溃的表情包，然后迫不及待地点开黎瞳的聊天框。
　　黎瞳：【这个周末我双休，烟烟要来我家玩小猫么？】
　　黎瞳：【上次你说想吃泰式咖喱鸡，我买了食材放冰箱，从泰国朋友那儿得来的食谱，应该不会难吃】
　　玩小猫！
　　咖喱鸡！
　　喻烟瞬间双目放光。
　　表姐居然把她上次随口一说的话记在了心上诶，唔，这有什么好奇怪的，表姐一直以来都这么细心这么贴心呐。
　　更何况每一次喻烟从她家离开之前都会跟她抱抱，说一些舍不得她夸夸她的话，每一次都有在好好鼓励她呀，她当然会越来越乖了。
　　好想去……
　　好想去陪表姐玩儿，好想去玩表姐的小猫。
　　可是不行，傅姐姐肯定在家。
　　要走的话喻烟暂时还没说出口，暂时还不是完全的自由之身，没办法去陪她了。
　　这就是不自由的后果吗？连陪女人都不行了，简直地狱。
　　喻烟依依不舍地婉拒了表姐：【抱歉哦，我这两天有事，去不了】【委委屈屈jpg.】
　　黎瞳回复得很快：【好】
　　表姐肯定失落了，喻烟真的很舍不得让自己的小狗失落。
　　喻烟：【呜呜呜好想去】
　　黎瞳安慰她：【没关系，我又不会跑，下次再来】
　　喻烟：【这次表姐替我摸摸它们，下次我给她们带礼物～】
　　黎瞳：【好～】
　　喻烟：【爱你jpg.】
　　黎瞳：【摸摸jpg.】
　　搞定。
　　****
　　洗漱完，喻烟穿着睡衣下楼，小猫在楼下看到她，翘着尾巴冲她跑来，在楼梯上一跃一跃的，像只小兔子。看到这一幕喻烟简直心都化了，蹲下身把小猫抱进怀里，哈尼的体型真的太大了，完全就像是在抱小孩。好想就这么把它偷走！
　　“睡醒了？”
　　喻烟循声看去，一抹淡绿色的身影正在厨房忙碌，穿着竹色吊带睡袍的傅韫青回眸冲她淡笑，“就快好了，陪哈尼玩一会儿。”
　　她挽着长发，丸子松散地垂在脑后，背影纤瘦、挺拔而温软，厨房侧面就是一整面明亮的窗，窗外是生机勃勃的城市和万里无云的天空，给这一幕增添了一股慢悠悠的，温润的质感。
　　果然都说人要住在光线好视野好窗户多的地方，喻烟第一次如此深刻地体会到这句话。
　　傅韫青站在那里，就让人觉得她好舒服，好温柔。
　　喻烟把哈尼放下，走到她身旁，闻到一股特别香特别有食欲的味道，“你在做什么？”
　　“馄饨面，馄饨是张姨包的，你从前很爱吃。”傅韫青正往汤里加作料，“今早去把哈尼放出来吃饭，看到你睡得很香，不舍得叫你。估算着你快要睡醒了，打算做好再去叫你的，没想你先起来了。”
　　傅韫青早上去过她的房间吗？
　　真的是睡得太死了，居然一点儿察觉也没有。
　　“好了，”傅韫青把火关掉，端起盛着馄饨面的瓷碗放到餐桌上，帮她拉椅子，“尝尝看，但是要吹一吹，还烫着。”
　　傅韫青简直把她照顾得无微不至。
　　“谢谢姐姐。”喻烟十分受宠若惊，可两个人只有一碗面，“那你呢？只有我的份儿吗？”
　　傅韫青坐在她身旁，“我吃过了，还不饿。”
　　这可怎么行。
　　喻烟当然是个懂感恩会来事儿的，当即舀起一颗馄饨，吹凉，一只手放下面盛着，主动喂到傅韫青唇边，“姐姐辛苦了，要先吃第一口～”
　　好乖的宝宝。
　　一定没有哪个妈妈会不喜欢这样孩子。
　　傅韫青心头发软，别着长发凑上去，在那人期待的目光下吃掉了馄饨，唇边沾了点儿汤水，喻烟观察细致，预料到女人下一步要做什么，当即抽了张纸递给她。
　　傅韫青想到先前她通过冉伶约自己出来吃饭，也是这么一副神情，盯着自己伺候呢，忍俊不禁，“好了，快吃吧。”
　　傅姐姐笑起来真的很好看，喻烟心想。
　　傅姐姐做的馄饨面真的很好吃，喻烟吃了个干净。
　　“今天傅姐姐要出门么？”
　　“不用，这两天周末都在家，时间都用来陪你。”
　　“噢～”喻烟点点头，心里暗自庆幸，还好自己没有答应表姐去她家，这架势她根本就走不掉。
　　不过她很快就不觉得可惜了，傅姐姐家也是很好的，也有爱她的女人和黏人的猫，女人和猫都围着她转。
　　客厅明亮宽敞，沙发柔软舒适，两个人坐在一起，边看电影边聊天，傅姐姐洗了很多水果，时不时便喂她吃一块，果核亲手为她接；小猫盘缩在她怀里，睡得很香。
　　乐不思蜀的喻烟决定，暂时先把烦恼放一放，走不走的，等过完这两天再说吧，反正这两天是走不掉了。
　　于是她释放了她好奇的天性，问了傅韫青很多从前的事情。
　　例如，她们从前是谁先喜欢上谁的？决定在一起的那天晚上究竟发生了什么？婚礼那天晚上，她们到底有没有亲亲？
　　傅韫青慢条斯理地回答她第一个问题：“有些人说，从见到我第一眼开始就喜欢我喜欢得不得了，我也不知道到底是真的还是假的。”
　　“啊～”那当然是真的了。当然是喻烟先喜欢的她，对她死缠烂打纠缠不休，把假戏搞成真的了。
　　第二个问题：“你看了微博，不是都知道了吗？怎么还要问呢？”
　　当然是想知道更多细节。
　　但傅韫青不告诉她。
　　第三个问题……
　　傅韫青说：“亲了。”
　　“哇，真的吗？是怎么亲的？我晕倒了，是醒来以后亲的吗？”喻烟已经幻想到那场面，她晕倒卧床，傅姐姐忧心忡忡地守在一旁，见她醒了，当即关心。彼此含情脉脉地望着对方，自然而然就亲到了一起。
　　可傅韫青又卖起了关子，提醒她认真看电影。
　　电影有什么好看的？怎么说话都只说个开头？喻烟缠着她追问，思维发散的人就是这样，缠着缠着就忘了自己一开始要问什么，问到了别的地方去，好奇她们都是怎么约会的，喻烟不敢想，自己要是谈起恋爱，那得多浪漫呐。
　　“很浪漫。”
　　刚刚在一起的时候，彼此都很重视约会这件事，可能一周一次，也可能两周，在一起久了，有时候只要呆在一起就觉得很幸福，完全忘了约会这回事，所以一两个月也有空可能。约会的形式很多，可以在家，也可以在外面，可以一起做一顿烛光晚餐，也可以出去外面吃，然后一起逛逛街，看看电影，看看日落。
　　“要给彼此送一束花，一小支就好，花里带一张小卡片，写上一些想说的话。”
　　这个约定是喻烟提出来的，就如她所说，是保持浪漫的方式。她想做什么，傅韫青当然会陪着她。
　　只是鲜花会枯萎，会凋零，喻烟觉得这样很可惜，不嫌麻烦，很用心，每一次都把一对儿花束保存进相框里，让它们变成一幅精美的画，留存住最鲜艳的模样。
　　随着时间流逝，画框慢慢累积，一年，两年，画框把喻烟画室的一整面墙的架子摆满，一眼看过去，漂亮得惊心。
　　喻烟最开始离开的时候，傅韫青心中有气，不想进去看，独自带着怨恨度过了很长很长一段时间，变成了不敢进去看，因为怕自己承受不住那满墙的爱意早已经离她而去了，她知道自己会崩溃。
　　一直到现在，一整年，傅韫青都没去看过一眼。
　　但她不敢告诉失忆的喻烟这些，更不敢把她带进她曾经的画室，怕她看到后会想起些什么。
　　昨天在医院得知她的状况，傅韫青甚至在考虑在犹豫，到底要不要把她带回到这个充满回忆的家，害怕她触景生情。
　　傅韫青害怕她恢复记忆。
　　害怕恢复记忆的她会变成那个，觉得和她在一起很不开心的喻烟，怕她再次离开，消失得无影无踪。
　　可她说她想看哈尼，她在微博里见过她们家的样子，如果随便把她带去别的什么地方告诉她这就是她们的家，而那里没有她们从前生活的一丁点儿痕迹，就连哈尼也不熟悉环境躲起来，会不会让她怀疑，会不会让她觉得失望觉得不亲近？
　　傅韫青不忍心，只想把她带回家，提心吊胆地把她带回家。
　　可面对滔滔不绝的，一股脑倾泄疑问的喻烟，傅韫青心存那样的顾虑，真的不想说太多。
　　她不自觉地失落神伤，喻烟一直盯着她看，把她的黯然看得清清楚楚。
　　喻烟不明白她怎么了。
　　可看她这样，自己心里也闷闷的，有种说不出来的难受。
　　她真的看不得女人难过。
　　她很想打破萦绕在傅姐姐周身的阴郁，毫无征兆地牵住傅韫青的手臂，说：“晚上我们出去吃吧！”
　　******
　　决定哄女人开心，喻烟十分积极，亲自选了餐厅，预定了一个极佳的可以看夕阳的位置。
　　餐厅坐落在江边，装潢古典，环境舒适，氛围优雅，味道也很不错，快吃完的时候，喻烟提出想上个厕所。
　　“我陪你去。”傅韫青放下刀叉。
　　喻烟摇头，拒绝了：“不用，我自己去就好，很快回来～”
　　说完便起身，一溜烟的跑了。
　　傅韫青看着她的背影，感叹，长这么大了，还像个小孩子一样，很不稳重，可这份孩子气，又是世界上最珍贵的东西。
　　傅韫青翘了翘唇角，望窗外风景，下意识等待着她，没有继续用餐。
　　等了大概六七分钟，喻烟还没有回来。
　　傅韫青开始觉得有些奇怪，给她发信息：【怎么了吗？】
　　等了一会，她没有回复。
　　傅韫青站起身，快步来到餐厅的洗手间，轻唤：“烟烟？”
　　无人回应。
　　隔间都没有上锁，没有人在这里，她不在这里，傅韫青立刻意识到。
　　“刚才和我一起的那个女孩呢？”她找到刚才接待她们的服务生。
　　“她好像出去了。”服务生回忆道。
　　出去了？
　　傅韫青神色一变，紧张起来。想让自己保持冷静，可心里有一根弦绷得很紧，不断在喻烟忽然消失的消息里被持续拉扯着，随时都可能断掉。
　　她给喻烟打电话，潜意识却做好了她不会接听的消极打算，就像之前她偏要离开那样，慌张在心底肆意侵袭。
　　她快步走出餐厅大门，四处张望，大风将她的长发吹乱，傅韫青忽然看到，不远处女孩双手背在身后，脸上洋溢着笑容，不紧不慢的朝她走来。
　　“老婆～”她站定在她面前，傅韫青听到她这么得意洋洋地唤自己。
　　“你……”
　　唉，真是可惜了，喻烟自己都为自己感到可惜，这么好的机会居然没有逃走。
　　脸上是变魔术一样神秘莫测又自信满满的表情，喻烟眼睛一弯，从身后拿出一大捧花。
　　她要浪漫不要自由，给女人买花儿去了。
　　“喏。”
　　傅韫青愣住。
　　纯黑色的花纸，紫色的郁金香搭配着白玫瑰，还有海芋、牡丹菊、剑兰等各色紫色花材，繁复而精致，鲜艳而华丽，美得让人眼前一亮。
　　“送给你的～”喻烟一双桃花眼明亮澄澈，把花往她胸前递了递。
　　“谢谢……”傅韫青垂着眼，心底的焦虑融化成一片柔软，双手接过捧花，眼神无比珍惜。
　　见她喜欢又感动，喻烟更骄傲了，解释说：“我提前预定了的，只是到的时候店员还没有包好，多等了好久，姐姐是不是等急啦？”
　　选这家餐厅的原因出了可以看夕阳，还因为她旁边有一家名叫【等待花期】的画室，有花售卖。
　　“嗯……有点担心你。”
　　傅韫青注意到花束上放着一张卡片，摘起来看，上面没有写字，画了一副小小的简笔画。
　　一只猫猫在对她wink，尾巴盘成了爱心的形状。
　　好可爱啊。
　　傅韫青笑出声。
　　“可爱吧？”喻烟十分自豪，除了她谁还画得出这么可爱的小猫。
　　“可爱呀，很可爱。”傅韫青看着她，眼神柔软。一只手拥着花，一只手揽着她，将她和花一起，轻轻的抱进怀里。
　　低下头，鼻尖轻轻蹭在女孩的耳朵上，随后，又用唇轻吻，眼中尽是温情与喜悦。
　　“谢谢烟烟，很惊喜。”
　　喻烟感觉到她的发丝轻挠着自己的脸庞，好痒，但是心里好爽。让女人开心是她最最最拿手的事情了好不好。
　　喻烟从她怀中退出来，直勾勾的看着她的眼睛。
　　女孩眼眸晶亮澄澈，睫毛很长，看起来软软的，真的很像小猫，傅韫青看得出来她又在得意了，而她自己，自然是满心纵容的。
　　她没想到，烟烟会把她说的话记在心里，给她准备这么一束漂亮的鲜花哄她开心。
　　傅韫青眼帘微垂，视线落在她红润的唇瓣上，她嘴角正翘起，很漂亮。
　　但傅韫青还是很想惩罚她。
　　也有一点，想亲她。
　　

第58章 哺育她的孩子
　　傅韫青捧着花，两个人走到江边看了日落。
　　见到夕阳时总有一种紧迫感，因为知道她短暂，怕一走神就会溜走，就算盯着它也无法阻止它消逝。江的那边，城市尽头的那抹橘红在瞳孔中慢慢变得暗淡，是在为从地球的另一面冉冉升起而做准备，它泯灭在最远处那栋大楼的身后，把这里的天空交班给了夜幕。
　　气温急剧下降，怕喻烟穿得少着凉，傅韫青早早就把她给赶回车里了。
　　把花放在后座，一边开车一边闲聊，这样的相处让两个人更融洽了一些，喻烟没了昨天晚上那么强的焦躁感。
　　从小到大，跟女人暧昧习惯了，也常常听说一些朋友吐槽在一起后就没了自由这种话，喻烟总是先入为主的觉得确定关系这种事情很窒息很有压力，所以每每感觉到对方要确认关系了要表白了，她就开始躲避逃跑，冷暴力，很渣，很不负责任。
　　大概是傅韫青太温柔太惯着她了，喻烟觉得跟她在一起很轻松，并不想自己想象中的那样被她百般控制，反倒是自己依然占据主导地位，能哄她开心，就能随意的玩弄她。
　　虽然这个女人不许她玩水抓鱼回家给猫吃，天黑了以后就不许她在江边呆，说怕她着凉感冒。
　　但这算什么限制嘛，这只能算是妈妈的关心。
　　怕她着凉，握她的手感觉到冰便会帮她捂着，严厉地让她回家了，跟这样的女人在一起，她根本没有别的心思去想别的女人了好不好？
　　所以什么时候复婚？
　　她的证件好像都还在路玉家。
　　复婚还要举办婚礼吗？
　　可是她复婚了，表姐可怎么办。
　　她答应表姐了的，下次要带礼物去看她的猫猫吃她的咖喱鸡，可不能反悔。
　　莫名其妙的，喻烟脑海中又忽然浮现出傅阿婆那张衰老沧桑而又慈眉善目的脸，联想到喻岚把傅氏坑了，让傅阿婆在医院住了一个星期的事。心中顿时羞愧又心虚，傅阿婆现在是不是恨死她们家了，要是复婚的话，傅阿婆不同意怎么办？
　　到家门口，等傅韫青先进门，喻烟十分心虚地问起阿婆她老人家的身体，“对了，阿婆现在身体怎么样呀？”
　　“嗯？”傅韫青有些意外她会问，将花放在玄关柜上，脱掉身上的大衣挂在衣架上，蹲下身去抱凑上来的猫咪，“身体没从前那么硬朗了，偶尔会有些小毛病。”
　　完了，喻烟赶忙问：“是不是因为我妈之前把她气进医院造成的？”
　　傅韫青愣了一下，站起身看向她：“你知道这个？”
　　“路玉告诉我的。”
　　傅韫青没继续阿婆好不好这个话题，看着她问：“路玉还告诉了你些什么？”
　　敏感地察觉到她的眼神与刚才的轻松有着那么一丝微妙的不同，猫咪开始蹭喻烟的腿，不过现在可不是摸她的时候。喻烟迟疑了片刻，“她还告诉我，就是因为我妈做了那种错事，你才跟我离婚的。”
　　“不是。”傅韫青即刻坚定地否认。
　　“不是这样的，烟烟。”傅韫青走向她，牵住她的手，认真地告诉她：“那不是你的错，跟你没有任何关系，我没有怪你，阿婆也没有怪你，我更不会因为那些事就放弃你。”
　　喻烟不说话，一副不知道该不该相信的样子。知道烟烟敏感，不想让她不安，更不想让她愧疚，傅韫青哄道：“真的，阿婆是明事理的人，不会把怒气迁到你身上，我也是。”
　　她说：“今天阿婆还跟我问起你了。”
　　喻烟顺着她问：“问起什么？”
　　“嗯……”傅韫青卖关子似的沉吟片刻，然后莞尔一笑：“烟烟最近怎么样了呀？有没有变瘦呀？有没有长高？什么时候来看看阿婆？好久没见到烟烟了，真的好想她哦。”
　　喻烟笑出声。
　　傅韫青难道还当她是小孩子这么好骗吗？这种话很明显就不是阿婆说的好不好。
　　见她不信，傅韫青蹙着眉，“真的，怎么不信呢？”
　　原来傅韫青还会露出这种表情，有一点点受伤，有一点点委屈。
　　好吧，喻烟立刻就放下了所有逻辑和原则，不能让女人伤心是她做人的第一准则。
　　她立刻说：“信啊，姐姐说我都信。”
　　“真的？”傅韫青持怀疑态度。
　　“当然是真的，像我的真心。”一点也不真心，只会花言巧语。
　　傅韫青傲娇地别过脸，轻“哼”一声，似乎不想理她了，又舍不得，牵住她的手，带着一点点警告的意味对她说：“不许骗我。”
　　喻烟第一次知道，傅韫青居然也会耍小孩子脾气。
　　喻烟也喜欢耍小孩子脾气，不过，傅姐姐比她要好哄得多了，只要跟她保证不会骗她就被她心软原谅。
　　傅韫青把花抱去客厅，将花束从花纸里拆解出来，找了个花瓶，将它们放进去用水养着。
　　她说，这个她要带回房间里。
　　一并上楼，两人停在主卧门前。
　　傅姐姐放下了难得的娇气，已经恢复了以往的模样，柔声细语地叮嘱她早点睡觉。喻烟按下门把手推门而入，黑色大猫却在门口徘徊，不愿进去。
　　它在傅韫青腿边绕了一圈，用下巴蹭她，仰头喵喵叫，喻烟不知道这是什么意思，傅韫青却懂得。
　　烟烟和哈尼都是她的孩子，她对待孩子总是很心软，有需求便不忍心不满足，弯下腰摸了摸猫脑袋，把又开始扒拉大腿的猫抱了起来，握着它的两只前爪，低头看着它，柔声细语叮嘱说：“乖乖，跟姐姐睡觉不许闹，不许半夜跑酷。替妈妈照顾好姐姐才是乖小孩。”
　　说着，傅韫青埋下脸，亲了两下它脸颊。
　　喻烟愣愣看着这一幕。
　　傅韫青把猫哈尼放下，被满足的小猫尾巴翘得高高的，自觉地走近房间，开始蹭喻烟的裤腿。
　　它想，这笨拙的人类还是不懂她的意思，没有像妈妈一样把她抱起来摸摸亲亲。
　　“发什么呆呢？”傅韫青包含笑意的提醒让她回过神，慌乱地眨了眨眼睛，“噢……没事，晚安。”
　　“嗯，晚安。”女人目光温柔，克制地站在门外。
　　关上门，回到房间里，喻烟没走两步就回头，看着那扇厚重的深色木门。
　　她终于反应过来去哄撒娇的小猫，猫抱在怀里，坐在沙发上，却依然心不在焉。
　　眼前是享受得眯起眼睛的猫脸，她脑海里不断浮现刚才那一幕。
　　哈尼那么舍不得她，一定是想和妈妈呆在一起，傅韫青一定也好舍不得哈尼。
　　喻烟脑海里有两个挥之不去的念头。
　　第一，她觉得自己有一点过分，觉得傅姐姐有一点可怜，明明离婚后是她一个人把哈尼拉扯大的，自己却把哈尼霸占了，让她一个人孤孤单单的睡在客房。
　　第二，傅韫青亲了哈尼，没有亲她。
　　还有，她觉得，傅韫青是故意的！
　　*
　　一直在神游，一直在发呆，听到闷闷的淅沥雨声，喻烟从思绪中回过神来，看向窗外。密密麻麻的水珠如晶莹剔透的珍珠般镶嵌在玻璃窗上，不断累积，不久便汇成一股往下流，拖下一条长长的水痕，窗外繁华的夜景变得雾气朦胧。
　　下雨了，外面在刮风吗？*
　　隔着一层厚厚的玻璃窗，喻烟什么也感受不到，房间静谧而温暖，这便是冬天雨夜最大的幸福吧。
　　低头看，怀里蜷缩着的一团黑色睡得很香。哎，真羡慕猫，可以往人怀里一窝就什么也不用想，脑子里根本没有情情爱爱啊那种特别伤脑筋的东西。
　　情情爱爱真的很伤脑筋，喻烟到现在都还在纠结，满脑子都是觉得对不起傅姐姐，满脑子都是她把哈尼抱起来又哄又亲的母爱溢出温馨十足那画面。
　　以前总觉得傅姐姐有点儿冷清到不食人间烟火，根本想象不出来她会做亲小猫这种事情来好不好。
　　傅韫青居然会亲小猫，而且还是“啾啾”的两声，亲的时候把哈尼翘起的胡子都压扁了，让它变成了一只wink小猫，还叫它“乖乖”，看它的眼神还那么温柔，嘴角还牵着笑。
　　啊！傅韫青真的好让人受不了。
　　喻烟受不了了，把熟睡的猫轻轻放在沙发上，起身去浴室洗澡，企图清醒过来，把女人对她的诱惑抛之脑后。
　　洗澡洗头慢悠悠，小猫醒了找不到人，蹲在浴室门口偷看了好一会儿，喻烟骂她是臭流氓。
　　实际上，哈尼只是一个担心姐姐安危的善良小女孩。
　　喻烟擦着头发往外走，它屁颠屁颠跟在屁股后面。窗外的雨不知何时下大了，雨水被风刮着冲刷在窗上，密集而强烈。
　　云城似乎已经很久没有下过这样大雨了，还是在冬天。
　　喻烟坐着吹头发，小猫居然不怕吹风机，没有逃，只是立在旁边飞机耳，陪完了整个吹头发的过程。
　　喻烟起身挂吹风机，忽然，一道闪电霹过，窗外亮得仿佛白昼，下一瞬，巨大的轰鸣声震耳欲聋，小猫吓破了胆，四处逃窜，慌乱之下往沙底下发钻，因为太大只蹬了好一会儿才钻进去。
　　喻烟也被吓了一跳。
　　天啊，怎么这么大声，到底是打雷还是哪里爆炸了，她一时都分辨不出来。被巨大的响声震得心悸，还没缓过来，又是一道巨雷。喻烟脸色发白，下意识看向门口，克制住想要出去找人的冲动，有点想哭，快步走到床头柜拔掉正在充电的手机，与此同时，屏幕弹出两条傅韫青的消息。
　　傅姐姐：【打雷了】
　　傅姐姐：【要我去陪你吗？】
　　喻烟心一悸。
　　泪在眼眶里辗转。
　　傅韫青知道她害怕打雷的对不对？就喻烟这样的性子，但凡有点儿什么害怕的东西肯定要跟姐姐说啊，女人心疼的眼神心疼的表情天知道她有多喜欢。
　　装可怜是真的，害怕也是真的，喻烟手心都冒冷汗了，想也想没：【要】
　　傅韫青秒回：【那宝贝帮我开开门】
　　喻烟一愣，回头看，随即放下手机小跑过去，打开门，傅韫青真的就站在门外。
　　她身上穿着一件绸制的白色睡袍，身上散发着浓郁的沐浴露香味，长发慵懒地散在肩上，有些湿润，看起来也是刚洗完澡。
　　她素颜的样子好白净，少了几分平日的清冷感，她不穿正装穿睡袍的样子也好看看，成熟优雅，特别性感。
　　喻烟呆怔地望着她，傅韫青往里走了一步，离她更近，连带着香气也一同扑来。
　　“刚才有没有被吓到？”
　　喻烟眼眶还是红的呢，委屈道：“吓到了……”
　　傅韫青揉了揉她的脑袋，心疼又愧疚：“忘记看天气预报了，应该提醒你的，是我不好。”
　　知道喻烟很怕类似打雷的巨大响声，以前在一起的时候，她每天都会看天气预报，凡是雨天或大风天这样的异样天气，她都会提醒她。
　　喻烟摇头，咕哝：“怎么会是你不好，是雷不好。”
　　傅韫青被她逗笑。忽然，又是一道闪电劈过来，喻烟睁大眼睛去看，还没反应过来，两只耳朵便被一双温软的手捂住。这双手的动作轻柔而有力，喻烟回头时撞进了女人从容不迫又坚定可靠的双眸，以至于，下一秒雷声降临时，喻烟都分不清是雷声还是自己的心跳声了。
　　她好会啊……
　　喻烟想，从前，傅姐姐都是这样为她抵御雷声的吗。
　　也难怪自己会爱上她了，她承认她真的很迷人。
　　雷声过去，傅韫青把手松开，喻烟觉得自己的耳朵麻麻的，不适应地用手去碰了碰。
　　“有吓到吗？”
　　“没有……”
　　傅韫青又问：“哈尼呢？”
　　“哈尼……？”喻烟转头四处找了找，“她吓跑了，不知道去那里。”
　　傅韫青笑：“我猜它在沙发底下。”
　　喻烟回头看，果然，没多久，一只猫头从沙发底下钻了出来。
　　哇，傅韫青怎么知道，真神奇。
　　“十一点半了，困了吗？”
　　十一点半，早已经过了傅韫青从前给她规定的入睡时间，虽然还想和她多相处一些，但更希望她能按时睡觉。
　　“还不太困。”
　　“是因为被吓到了短暂清醒了些，其实已经困了的。”
　　喻烟忍不住感叹，“姐姐你怎么什么都知道，知道哈尼在沙发底下，知道我困了。”
　　傅韫青轻笑，“自己的孩子当然很了解。”
　　“……”喻烟又不好意思了。
　　“好了，去睡觉，”傅韫青伸手碰了碰她的腰，将她往里面推，喻烟顺着她走，满脑子都是那句‘自己的孩子当然很了解’。
　　喻烟躺在床上盖好被子，耳边是大雨夹杂着时远时近的雷的声音，一切又都那么安静，因为身边有人，喻烟就什么也不怕了。关掉了灯，只留床头柜上微弱的一盏，昏黄色的灯光衬得被窝变得更加温暖，而傅韫青只是端坐在床边，垂着那双微微上挑的眸子，柔声说：“安心睡吧，等雨停了我就走。”
　　“……”
　　她真的好温柔。
　　喻烟承认，自己真的被她给迷到了，娘胎里就是这么个容易被女人勾引的性子也是没办法矫正了，直勾勾看着她不愿意闭眼，却又什么话也不说。傅韫青不催促，也不责怪，歪了歪脑袋，“要听睡前故事吗？”
　　睡前故事？
　　喻烟觉得好陌生啊，只在幼儿园的时候听过这种名词。
　　幼儿园的她，从电视里、小朋友们口中、教科书里，她都可以知道，被宠爱的小朋友们都是可以听妈妈讲睡前故事的，只可惜，那时候外婆已经老花眼了，看不清书本上的字，会讲的都是一些老一辈流传的乡村灵异事件，喻烟根本不敢听，有次因为好奇听了，好几天都不敢自己上卫生间。
　　虽然她没少用这个跟那群有妈妈讲童话故事的小孩炫耀吹嘘自己外婆有多厉害，与幼稚的画风格格不入，她还受到了不少崇拜和追捧。
　　可没有小朋友知道喻烟最想要的是什么。
　　喻烟愿意用十次听外婆讲鬼故事的机会换一次听妈妈讲童话故事的机会，哪怕是她在幼儿园里听过无数遍的小红帽也愿意。
　　她从回忆中抽离，眼前女人的脸再一次清晰，像是怕傅韫青看出她的脆弱似的，喻烟僵硬地勾了勾唇，“什么睡前故事？”
　　傅韫青说：“很多啊。”
　　喻烟惊讶，很多？
　　傅韫青淡淡笑了，手撑着床，曲着脖颈，爱惜地拨了拨喻烟的刘海，告诉她说：“第一次是因为你发高烧，抱着我说胡话，说，想让妈妈给你讲睡前故事，我问你要听什么，不你不回答，我就随手拿了本放在床头柜上的书，你听着听着就睡着了。”
　　“第二天退烧，你还记得这件事，说你还想听。”
　　“后来，只要你想的时候，我都会讲给你听，讲的都是我恰好读到的书，恰好读到的片段。”
　　“……”
　　真的吗？
　　喻烟顺着傅韫青的话想象那画面，她发烧了，跟傅姐姐一起窝在床上，叫傅姐姐妈妈，让她给自己讲睡前故事。
　　“……”听起来好羞耻，可无法否认的是，她现在真的很想体验，她知道一定会很舒服很享受的。
　　此时此刻的她已经完全把计划要逃走的事儿抛到脑后了。
　　“那我现在也要听。”
　　傅韫青起身去书架拿书，“随便选一个片段吗？”
　　“嗯……”
　　“好。”
　　傅韫青翻开书，喻烟翻了个身，抱住她的大腿，闭上眼睛。傅韫青很显然并不觉得这有什么问题，任由她对自己做什么都可以。再亲昵一些，躺在她怀里，躺在她的小腹上，被她一边抚摸一边催眠才是最好。
　　几声清脆的纸响后，轻柔而缓慢的声音慢悠悠飘进喻烟耳朵里。
　　这是一本英文版的《面纱》，喻烟曾经说过，很喜欢傅韫青讲英文。
　　“Wecanneverreallyknowwhyonepersonfallsinlovewithanother.”她像是一位专业人士，音调、音量、停顿都控制得很好，轻柔舒服，催人入眠。
　　“Iguesstheremightbeagapinourhearts，ahollowspacethroughwhichthebitingcoldwindwhistlesintooursouls.”原来听睡前故事是这样的感觉。喻烟舒适地想。
　　“That'swhywedesperatelyneedaheartoftherightshapetofillit……”喻烟开始觉得有些困了，但她有点不舍得，但是真的有点儿困了。
　　“……”
　　喻烟脸贴着傅韫青的大腿，不知不觉进入了梦乡。
　　寒冷的深冬雷雨夜，她做了个无比湿热的梦。
　　她梦到她回到了她已经失去的某一段记忆里，她和傅韫青一起窝在床上，淅淅沥沥的雨水打在窗户上，伴随着一阵阵雷声，雷声时远时近，虚无得看不见也抓不着，仿佛她们被困在一个隔音的罩子里，除了彼此的呼吸声，其他声音，都像宇宙之外传来的。
　　傅韫青在给她讲故事。
　　四周很黑，她看不清傅韫青的脸，但很确定那就是她，因为她的声音，因为她身上的气味，因为她带来的安心又舒适的感觉，让喻烟觉得很安稳。
　　傅韫青靠近她，温暖的掌心虎口摩挲着她的脸颊，这样的抚摸让喻烟感觉到很舒服，因为她的手很温暖。
　　傅韫青一声不吭地注视着她，慢慢越来越靠近，温热的呼吸喷洒在喻烟脸上，空气都变得燥热起来，她用脸颊贴着喻烟的脸，轻轻蹭，喻烟依然感觉很舒服，也忍不住蹭了蹭她。
　　“嗯……”
　　傅韫青的呼吸远了些，很快又重新靠近，鼻息交缠，喻烟感觉到自己的唇覆盖上一片柔软，那柔软张开，又合上，含住她，很温柔地轻轻吮吸起来。
　　这种感觉比起抚摸要陌生得多，对于这种感受，喻烟懵懂，又隐约分辨出是什么，心底惊异，知道自己正在被人亲吻，下意识想逃……却又无法拒绝。
　　一边抗拒一边接受，落下的吻越来越密。
　　她很快不知道该怎么呼吸，微微张开唇，那点呼吸的缝隙立刻就被占据。
　　呼吸被剥夺，身体被梦境困住，燥热的感觉蔓延全身，好难受，窒息，她一直在窒息，但她知道让她窒息的人是傅韫青，所以她并不觉得恐惧，甚至窒息到极致有什么东西要呼之欲出时，她的身体冒出了一丝无可言说的快感。
　　傅韫青在这时离开了她。
　　她大喘气，继续在梦境的漩涡里游不出来。
　　她的梦很绚丽，上一秒在雪山下的木屋，下一秒又到孤岛沙滩，还有许多她叫不出名字的地方，永远都是朦朦胧胧的，有一团拨不开的迷雾绕在眼前，她有一点害怕，像被什么追着走，又像是在寻找些什么，陷入毫无头绪的不安漩涡。
　　“轰隆——”一声惊雷，将那团迷雾击散，喻烟眼前变得清明——她睁开了眼睛，昏暗的房间与床边女人模糊的轮廓呈现在眼前，喻烟呼吸凌乱，慌张地抓住她的手腕。
　　“被吓到了吗？没事，没关系，我在。”傅韫青扶着她的手腕，温柔而关切的语气喻烟更加需要她，梦里的亲密让喻烟更加渴望她，“你抱着我睡……”
　　她带着仿佛还在梦中未醒的哑腔，脆弱又急切地请求。
　　“你抱抱我……”
　　“好。”傅韫青毫不迟疑地应下了，喻烟着急地坐起身让她进被窝里来，傅韫青掀开被子，才坐进去喻烟的身体就急不可耐地贴了上来，傅韫青揽着她的腰躺下去，喻烟低头蜷缩进她怀里，因为雷声和梦境的心有余悸，依然不得安宁。
　　她胡乱地将脸埋进她胸前，睡袍的系带本就系得不紧，这么一折腾，领口松松垮垮。
　　她的怀中散发着幽幽的馨香，被密不透风的安全感包裹着，她的意识像婴儿一般脆弱，迅速地陷入睡梦里，懵懂地渴望着什么，无意识地，依着本性寻找，鼻尖抵到，微微仰头，张开了唇。
　　“嘬……”她闭着眼吮吸，用手去抓，十分护食。
　　而被她索取的女人只是低着头，抱着她的腰，揽着她的后脑，纵容她的一切。
　　她并不觉得吃惊和意外，亦没有羞耻，她知道，这就是她们本来的样子，这就是她们曾经做过无数次的事情。
　　她只是在哺育她的孩子。
　　

第59章 跨坐在她腿上。
　　大雨过后，天空万里无云，明媚的阳光透过白纱半遮的帘子洒进来，白色的墙面和柔软舒适大床被镀上了一层金黄色的，静谧无声的暖意。
　　温室里睡意浓郁，喻烟意犹未尽地从睡梦中醒来，睁开眼，光明亮得有些刺眼，她下意识把脸埋进枕头里，意识渐渐苏醒，感受到另一个人的温热和平稳的呼吸，她才睁开眼意识到，她埋进的不是枕头，而是傅韫青柔软的臂弯。
　　喻烟撑起身瞧她，她侧躺在自己身旁，闭着眼还在熟睡，被子堪堪盖到腰间，睡袍的领子松松垮垮地敞着，白净的锁骨一览无余，往下一些，是被挤出的幽深的沟壑与裸\露出的绵软的胸部。
　　喻烟愣愣地看着那处，脑子一片空白，仿佛被定身了，好一会儿才把脸别开，燥热从胸腔蔓延到脸上，她跟床边猫爬架上刚醒的猫对上视线。
　　猫睡眼惺忪，根本不懂喻烟大早上为什么如此慌张，张开嘴打哈欠，轻轻一跃跳到淡褐色的木地板上，准备上床。喻烟连忙转头，红着脸捻女人的领子，帮她遮好。
　　熟睡的傅姐姐安安静静地躺着，眉目柔顺，唇瓣自然闭合，呼吸均匀，颈部的脉搏一起一伏，散发着静谧平和的舒适感，柔美得让人移不开目光。
　　喻烟看她的脸看得入迷，忽然，女人纤长的羽睫翕动，睁开了眼睛。
　　四目相对，喻烟呼吸都停了，不知道在紧张心虚些什么，猫来蹭她她都没发觉，傅韫青翻了个身，用手腕挡住眼睛，喻烟听到她慵懒的叹息，片刻，她将手腕拿开，一双眼睛带着睡饱的舒适与喻烟从未见过的朦胧，启唇问：“几点了？”
　　几点了？喻烟呆愣了一下才转头去看时钟，给她汇报：“八点半了。”
　　“今天怎么起这么早，睡够了吗？”
　　“嗯……”
　　傅韫青伸手，喻烟以为她是要摸自己，没想到她摸的是蹭喻烟求摸摸无果来找她的小猫咪。
　　她的视线垂着，对着哈尼淡淡地笑。
　　喻烟：“……”
　　真的很受不了猫，被女人摸一下就翻肚皮撒娇，太不矜持了！
　　更不矜持的还在后面，哈尼翻了一圈，觉得不够，又起来，挤进傅韫青怀里，爪子扒拉着傅韫青的胸，咕噜咕噜。
　　傅韫青没有觉得这有什么不好，没把她推走，还帮她顺毛。
　　喻烟却莫名不爽，莫名有一点吃醋。
　　孩子都这么大了，都是一只成年猫了，还这么宠着，是不是有点不像话……
　　虽然昨晚她也睡在那里，虽然她昨晚把脸埋进去睡了一整晚，但人和猫终归是有区别的，就像人可以吃香喝辣猫只能吃猫粮那样。
　　所以傅韫青是更喜欢猫还是更喜欢她？
　　“……”
　　傅韫青坐起身，理了理自己的睡袍，问：“要起床了吗？还是再睡一会儿？”
　　喻烟说：“不要。”
　　不知道她哪里来的脾气，傅韫青哄着：“好～那再睡一会儿，半个小时够吗？我下楼，嘱咐张姨半个小时后做早餐？”
　　说完作势要起床，喻烟不满地蹙起眉，一把将她抱住。
　　几乎是扑进了她怀里，傅韫青被压到床背上，喻烟趴在她身上，脸埋进她胸间，她简直为自己的胆大包天心跳加速，一阵热气往脸上冒。
　　而傅韫青却十分自然地揽住了她，低头询问：“怎么了？”
　　喻烟没有回答，因为她已经找到自己想要的答案，傅韫青真的是一个非常宠孩子的女人，无论是自己还是哈尼，她都会很温柔。
　　傅韫青昨天晚上还给她讲了睡前故事。
　　啊……好害羞。
　　喻烟的心情变得格外飘忽，软声问：“你不陪我吗？”
　　嗯？要陪着她睡吗？可是现在已经不打雷了啊，傅韫青已经完成任务了，说好要给她空间的，现在是应该离开了呢。
　　烟烟还是和以前一样，一会儿一个想法。
　　傅韫青笑了笑：“要我陪你吗？”
　　喻烟此时已经顾不上什么自由什么乱七八糟的了，“要～”
　　傅韫青笑了笑：“好吧。”
　　“呜呜呜……”喻烟撅着嘴把脸埋进她颈窝。
　　“怎么啦？”
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“姐姐……”
　　“说话呀。”
　　傅韫青对她格外有耐心，换做是别人早就被急恼了，有事儿怎么不说？
　　好半晌，喻烟才扶着她的肩膀从她身上起来，直接在她腿上跨坐着，对她说：“以后哈尼还是去跟你睡吧。”
　　傅韫青揉了揉她的腰，等她继续说下去。
　　她知道，她忽然决定某件事的时候，后面总会跟着一大堆可爱又有趣的理由。
　　喻烟果然一本正经地说：“我觉得现在这样很不公平，哈尼晚上都陪着我，都见不到你了，她肯定会很想你。”
　　这样吗？
　　傅韫青柔声宽慰道：“没关系，只是晚上见不到我而已，这一年以来她一直陪着我，弥补你是应该的，她也很想跟你在一起呀。”
　　是嘛？
　　傅韫青是这么想的吗？可是……喻烟还是觉得很心酸，她皱起眉，“可是它昨晚就舍不得你。”
　　“她绕着你的大腿，都舍不得你走。”
　　“它只是一只小猫，我不想勉强它。”
　　“小猫就是很容易想妈妈的。”
　　“……”
　　傅韫青轻抿着唇，喻烟看到，她眼里那温柔而平静的笑意淡了些。
　　傅韫青的眼神依然是温柔的，只是变得很深邃。温馨的氛围因为她这句话产生了什么微妙的变化，喻烟下意识屏住呼吸，两人面对着面，她无法逃避傅韫青直直的目光。
　　喻烟不禁紧张起来，傅姐姐这是怎么了？
　　喻烟这才后知后觉地意识到自己和她这样的姿势多暧昧，多亲密。
　　怎么可以直接坐到她腿上呢？
　　“再叫一声可以吗？”
　　“什么？”
　　再叫一声什么？
　　“哈尼会想妈妈，你呢？”
　　喻烟明白了，没想到她会这么直白地要求，攥着她的肩膀很紧张，眨着眼睛唤：“妈妈……”
　　说完喻烟就垂下了眼，目光落在傅韫青松垮的衣领上，她皮肤很白，几乎能和冬日的雪融为一体，这样凌乱的白色衣衫穿在身上，反倒有种圣洁的感觉，喻烟无意识地盯着看，无可避免产生某些羞耻的联想；往下是她的腰腹，系带几乎完全散开了摊在床上，慵懒又性感；再往下，是她被自己压在腿下的胯骨。
　　柔柔的阳光缓缓漂浮，喻烟一紧张身体就会变得格外敏感。傅韫青的手原先扶在她的腰间，不知什么时候游走到她后脖颈上，掌心顺着她的背脊往下，一直反复，那片皮肤被摸得发烫发麻。
　　喻烟的呼吸也彻底紊乱了，又好似是在随着傅韫青抚摸她的力度，一下很轻，一下又很重。
　　她抬起眼悄悄看傅韫青，发现她正盯着自己的唇。
　　与此同时，她的掌心抚至她的腰间，顿住，又抬起，放回到后颈上。喻烟感受到了一股颈部被往下压的力量，傅韫青张开唇，微微抬起下巴，喻烟屏住呼吸，眼睛微微睁大，那股压迫的力量戛然而止，傅韫青只是深吸了一口气，随后喟叹，抚了抚她额角，“乖。”
　　傅韫青告诉她：“小猫也很想念姐姐，你刚走的那段时间它一直喵喵叫满屋子找人，找不到你很着急，罐头都不愿意吃了，哄了好几天都哄不好。”
　　“所以没关系的，把它抱去我那边，它见不到你才会闹呢。”
　　“……嗯。”喻烟应了一声，赶紧从她身上起来。
　　明明已经不困了，她还是躺下去，揪着被子把自己的脸给蒙住，侧躺假装睡觉。
　　傅韫青没有走，就像刚才答应她的那样要陪着她，一直到以为喻烟再一次睡着，才起身去阳台回拨那个已经打进来三次的未接电话。
　　哈尼也跟着跳下床。
　　哈尼肚子已经空空如也，绕着她的腿又转又蹭要饭吃，傅韫青怕她吵到姐姐，把她抱起来，关门下楼。
　　确认傅韫青走了，喻烟睁开眼。
　　她撑起身子一把抓过床头柜上的手机，马上又缩回被窝里，怕傅韫青忽然回来似的。
　　她蒙着头，鬼鬼祟祟去翻【yyhfyqyyzyq】的微博。
　　她很快找到了那两条很早就让她印象深刻的微博。
　　——2157年12月21日：【跟她打视频，隔着屏幕可怜兮兮地又叫了她一声妈妈，她愣了一下，说“乖了”。好撩好撩，我受不了，可是她就是妈妈啊。我也要撩她，我说，好爱妈妈】
　　——2157年12月22日：【一睁眼，看到她坐在床边叫我宝贝，以为自己是在做梦，可是被她亲了好久】
　　隔着屏幕叫了声妈妈，第二天还没睡醒就被亲了好久好久……
　　刚才傅韫青按她的脖子，盯着她的唇看，一定是……一定是想要亲她！
　　电光火石之间，喻烟猛然想起自己昨晚那燥热不堪的梦。
　　她梦到有人含着她的嘴唇，一直含，一直亲，还探进她的嘴巴里想要勾她的舌头，喻烟被弄得不行，像溺了水喘不上气。一睁眼，傅韫青就坐在身边温柔地看着她，在电闪雷鸣中把她抱进怀里。
　　天啊……天啊……
　　是在做梦吗？那真的是在做梦吗？可嘴唇的触感和身体的感受又那么真实……
　　喻烟不得不怀疑，会不会是傅韫青趁她睡着了偷亲她？
　　傅韫青偷亲她……
　　老天奶！
　　喻烟大脑宕机，脑袋发热，混乱不已，在床上纠结地翻来覆去，把床单搅得一团乱。
　　爱了女人这么多年，她头一次想给自己灌中药。
　　

第50章 反击坏女人
　　喻烟合理怀疑，傅韫青的温柔体贴善良只是她的外表，她的内里其实是一个非常恐怖的，心机深沉的，吃人不吐骨头的坏女人。
　　现在，她有两个证据。
　　证据一：傅韫青总是有意无意的撩拨她，昨晚只亲哈尼不亲她，一定是故意做给她看让她心痒痒的。
　　证据二：昨天晚上，傅韫青很有可能趁她睡着偷亲她，害得她现在心神荡漾不得安宁满脑子都是亲嘴的事儿。
　　所以，傅韫青真的很有心机很可怕！
　　不能再这样耗下去了，逃跑的计划必须要赶紧提上日程。
　　该怎么逃跑？
　　喻烟必须制定一个完美无缺的计划。
　　心事重重的喻烟起床下楼，傅韫青原本还打算等一会儿去叫她，没想到她自己起来了，迎上去，心软地摸了摸她的头。
　　一向十分威风，本该翘着嘴角耀武扬威的喻烟此刻居然低着头，脸红了。
　　还脸红得很厉害，从脸颊蔓延到脖颈，甚至脸耳朵都红了。
　　傅韫青扬了扬眉，狡黠地笑了笑，拍拍她的腰，“好了，去吃早饭。”
　　昨天说好了今天要一起去看电影，虽然喻烟有点儿想反悔，但答应女人的事她从不食言，所以，这是最后一次了。
　　看完这次电影，她就要逃之夭夭了，傅姐姐千万不要太伤心，坏女人千万不要太生气。
　　电影八点半开场，在餐厅吃完晚餐，傅韫青想带她逛街，喻烟又想到她们一起去民政局领证那天，她只是撒了个娇，傅姐姐就带她去吃饭，饭后被她缠着一起逛街，她稳重成熟地跟在她身边，纵着她顺着她，完完全全就是一副姐姐无条件宠着妹妹的样子，喻烟想要什么都轻“嗯”一声，买单的时候一句话也不说只刷卡，迷人得要命。
　　那时的喻烟可真是幸福到没边了。
　　可惜啊，那种日子已经一去不复返了，此时准备逃跑的喻烟并不打算花她太多钱，有意想避开那些心心念念的奢侈品店，架不住傅姐姐真的很懂她的渴望，说什么也要带她去消费。
　　傅姐姐是各大牌子的超级会员，进店就被带进会员室，咖啡点心红酒香槟一应俱全，各种限量和首发产品被送到眼前，喻烟看一个喜欢一个，统统都想要。把渴望的眼神往傅姐姐那儿一投，傅姐姐微微一笑，东西立马就被打包好了。
　　这家逛完去那家，一时间，收获各种大包小包的喻烟被她如此慷慨大气的行为迷惑得找不着北，放松了警惕，暂时又忘记她是一个非常有心机，吃人不吐骨头的坏女人了，只觉得她又多金又特别有情绪价值，还温柔体贴入微，世界上绝对没有比她更天菜的女人了。
　　逛了将近两个小时，八点半的电影要开场，买的东西安排人送到家，两人一身轻前往影厅。
　　取完票，还剩五分钟电影开场，取票机旁边有家奶茶店，傅韫青离开了一会儿，带回来一杯热奶茶，才跟喻烟牵手一并进入影厅。
　　等喻烟找到座位坐好，奶茶已经插好吸管送到她唇边了。
　　“尝尝看。”
　　喻烟有些受宠若惊，含住吸管吸了一口，热的，五分糖，有芝士奶盖和芋泥，每一项都符合她的口味。她很惊讶傅姐姐怎么会知道她喜欢在看电影的时候喝奶茶又怎么会知道她喜欢的口味呢？刚想问，立马想到，在她不记得的时间里，她已经和她一起生活两年了。两年，都不知道一起看过多少部电影一起喝过多少杯奶茶了。
　　真可惜，喻烟忘得一干二净。
　　没关系，珍惜现在嘛。
　　喻烟握着她捧奶茶的手，将奶茶往她那儿推了推，眉欢眼笑地看着她。傅韫青看出她的意思，低头尝了一口，评价：“好喝。”
　　喻烟笑意更大，明知故问：“橘子雪梨好喝还是这个好喝？”
　　傅韫青抬手，帮她拨开粘在脸颊上凌乱的发丝，慢悠悠地说：“橘子雪梨啊。”
　　傅韫青淡淡笑着，笑起来讲话声音特别好听，上扬的尾音还有点儿撩，喻烟听得一怔，长睫发颤，有一种被撩到的局促感，傅韫青的手还游走在她脸颊上。
　　“开始了。”
　　对方收回手，低声提醒道。
　　“.......”
　　双人沙发座椅，很宽敞，两人坐得很近，身体贴在了一起。
　　喻烟脸颊泛红发热，脑子里回味刚才的那一幕根本无心看片头，她偷瞄傅韫青，见她像是个没事儿人一看得认真，只是淡淡勾着唇角。
　　她一定知道自己是在撩人……
　　喻烟觉得自己被欺负了，十分不服气，但对对方又实在太美太撩了，弄得喻烟想赌气都赌不起来，含着她含过的吸管暗暗磨牙。
　　果然被女人玩弄就是她的宿命……
　　好不容易，喻烟才把注意力转回到电影上。
　　最新上映的双女主电影，不知道剧情是怎么进行的，才开场没多久居然就出现了偷吻情节。
　　女主正偷亲另一个因为醉酒躺在沙发上不省人事的女人，那女演员长得就很有张力，还特别会亲，喻烟愣愣地看着，看得特别有反应，情不自禁回忆起自己昨夜的梦境。
　　过了一整天，梦境变得模糊了些，好多细节她都混乱了。
　　喻烟记得梦里打雷了，真的打雷了吗？喻烟的心重重跳了一下，偷瞄傅韫青，她并没有什么特别的反应，面对偷吻情节镇定自若。
　　要是亲了她，看到这种情节真的不会心虚吗？
　　喻烟掏出手机，给路玉发消息：【昨天晚上，大概十一点半之后，打雷了吗？】
　　路玉：【打了吧，我被吵醒看时间是十二点了】
　　真的打雷了吗？不是喻烟的梦为了制造氛围感虚拟出来的雷声？
　　路玉：【怎么了？】
　　喻烟：【我怀疑傅韫青偷亲我】
　　路玉：【哈？偷亲？】
　　路玉：【你俩现在是什么关系啊，想亲的话有必要偷亲吗？】
　　路玉：【还是她想亲你，你拒绝她了？不可能啊】
　　什么叫不可能拒绝她，路玉真的很小看她诶。
　　喻烟马上就要拒绝她，逃之夭夭了。
　　喻烟：【这很复杂，不是一两句话就能说得清的】
　　路玉：【那她是在什么时候亲你的？】
　　喻烟：【晚上，我睡着的时候】
　　路玉：【会不会只是你的春梦啊？大袜子】
　　喻烟：【嗯……确实有能只是我的春梦，我分辨不出来，有没有什么方法能试探一下】
　　“光线很暗，不要玩手机，对眼睛很不好。”旁边的人蓦地出声提醒，喻烟吓了一跳，赶紧把手机收好，坐姿也跟着变端正，盯着大荧幕看。
　　她装作认真看电影，实则一直在分析，傅韫青真的有那么坏吗？嘴上说着不想让她有压力要给她空间，居然借着讲故事的由头把她哄睡熟了，偷偷亲她。
　　喻烟含着那根也被傅韫青含过的吸管，吮吸着杯里的奶茶，仅仅是这样的动作而已，居然让她有些脸红心跳。
　　她想，接吻比这个舒服。
　　心里冒出了这样的念头再难压下去，可恶的是这部电影吻戏居然特别多，开场一小时就亲了三四次，而且亲的都特别有感觉。
　　华*国电影的尺度真是越来越大了。
　　她万分纠结，蠢蠢欲动，吸管含在嘴里咬啊咬，被傅韫青看到了，那女人伸出手，将被她咬扁的吸管从她嘴里解救出来，轻声斥道：“不许咬吸管。”
　　“喝完了吗？”
　　“没有......”喻烟恍惚地回答，奶茶还剩一半。
　　“还喝吗？”
　　喻烟顺着她的话摇了摇头。
　　为了防止她继续践行咬吸管这种不好的习惯，傅韫青把奶茶拿走了。
　　只觉得她好严格，想不明白要吸管有什么不好的，没想到，傅韫青居然十分自然地将被她咬扁的吸管放进嘴里，喝了一口她没喝完的奶茶，才放到一边的杯槽上。
　　“……”
　　咬成那样，喻烟自己都有点儿嫌弃，傅韫青居然一点都不嫌弃她的口水，是因为从前经常舌吻已经很习惯了的原因吗？
　　喻烟被自己的想法吓了一跳，可转念一想，那就是事实啊。
　　在一起两年，互相喜欢，爱成那样，嘴也亲过了，那个也做过了，屁股也被打过了，完全已经不分你我了好不好，还有什么是没做过的？
　　这些想象变成画面出现在喻烟脑海里，一阵酥麻感蹿上小腹，不敢再想。而此时此刻，大荧幕上又是一场激烈的吻戏，没了奶茶的喻烟手都不知道放哪儿，怎么坐怎么不自然。
　　“姐姐......”喻烟按捺不住心里的躁动，小声叫了她一下。
　　“怎么了？”傅韫青看向她。
　　“她们好会亲啊。”
　　“......”
　　傅韫青沉默，喻烟刚要去看她的脸，就听到她说：“嗯啊。”
　　“她们好会亲啊。”傅韫青轻轻地把她的话重复了一遍。
　　“......”
　　电影即将结束的前十五分钟，问过喻烟没再有什么想去的地方和想买的东西，傅韫青通知单凛来开车，看完电影马上就回去。
　　简直是对她严加看守，看来今晚又逃不掉了，喻烟暗暗地想。
　　回程的路上两人一起坐在后排，车窗外是灯火通明的黑夜，繁华中带着一种冬日特有的孤寂感，喻烟的心绪是一些与孤寂感格格不入恰恰相反的东西。
　　她很躁动。
　　时不时忍不住偷看一眼傅韫青，对方望着窗外，神色一如往常恬淡，看不出任何不妥的反应。
　　电影院里句话之后，她们之间的氛围变得有些微妙。
　　喻烟感知到了，她相信，傅韫青肯定也感觉到了。
　　甚至，喻烟觉得，傅韫青肯定误会了自己想跟她亲嘴。
　　怎么可能呢？
　　喻烟一点儿也不想。
　　但为什么傅韫青什么表示也没有？
　　既然都知道她想亲她了，还装作一副无事发生的样子，在吊她吗？
　　喻烟愈发觉得这个女人十分狡猾了。
　　既然她这么狡猾的话……
　　单凛坐在前排开车，很快，喻烟心中有了个很好的主意。
　　她伸手去牵傅韫青的手，傅韫青回头，喻烟低着头往她肩上靠，傅韫青见状调整了下姿势，伸手揽住她，让她靠得更舒服。
　　喻烟蜷缩进她怀里，额头抵着她的锁骨，握着她的手把玩。
　　傅姐姐今天左手手腕上戴着一只表，喻烟觉的有点儿眼熟，仔细看，发现好像是恋爱微博里那个她掏空小金库送她的生日礼物，喻烟居然才注意到。
　　忽然有一点点得意。
　　但是傅韫青戴这只表为什么不告诉她？
　　“累了吗？”傅韫青下巴贴着她的额角，注视着她的小动作。
　　“嗯～”她喜欢用这个音调来表达否认，摇了摇头。
　　“我其实有个问题想问你。”喻烟依然低着头没看她，语气却十分正经认真，傅韫青自然那很重视，“什么问题呢？”
　　喻烟扭捏了一会儿，抬起头，正正好对上她垂下的眼眸。
　　喻烟张了张唇，欲言又止，十分介意外人听到的样子，扶着她的肩膀往她耳边凑，低声说：“我昨晚做了个梦。”
　　她说完这句便不再说了，爱卖关子，偏要等到傅韫青张口问她梦到了什么，她才继续：“梦到和你亲亲。”
　　“.......”
　　说到了更私密的话题，真的很怕被前排的司机听到啊，好害羞，喻烟声音压得更低，也凑得更近，唇瓣似有似无地抵着傅韫青白润的耳朵，一张一合：“我梦到，妈妈把我压在床上，含着我的嘴唇亲我，好舒服……”
　　“我好想，我好想……啊，算了。”喻烟顿了顿，纠结似的攥紧她的手腕，随即又松开，害羞将脸别开，从她怀里出来，退回到了自己的位置上，扭头，看向窗外。
　　哼。喻烟翘起唇角，现在纠结的人可不是她了。
　　*****
　　云澜御府。
　　车子停在地库，四周寂静无人，傅韫青比喻烟先一步下车，站在原地等她，喻烟跟上后并没有牵她的手。
　　并肩走在一起，却又各怀心思，上了电梯彼此都默不作声，但氛围并不冰冷，是一种很微妙的暗流涌动的焦灼。
　　两个人都懂。
　　除了张姨，家里聘请的佣人都是在白天规定时间内来完成工作，张姨也会在做完晚餐过后离开，此时晚上十点，家里除了一只早早守在门口迎接妈妈和姐姐的猫咪再无旁人。
　　孩子一个人独守这么大的家，也太可怜了，看着那双圆圆大大的亮晶晶的眼睛，喻烟心软得立马蹲下身去摸她，小猫倒地翻滚，发出咕噜噜的声音。
　　“先换鞋进来。”
　　这是自喻烟说出那番虎狼之词后傅韫青第一次开口跟她说话，喻烟听不出她的情绪，听话把小猫搁置一边，换上自己的癞蛤蟆拖鞋，站起身急急地说一声“我要去洗澡了”便快步朝楼梯走去，黑猫见状，在傅韫青脚边着急绕了一圈，蹭了蹭她的腿，翘着高高的尾巴追过去。
　　傅韫青抬头看，一人一猫很快消失在楼梯转角。
　　

第51章 “别动。”
　　傅韫青会追上来吗？
　　放下黏人的猫咪，喻烟没马上进浴室洗澡，竖着耳朵听门外的动静。
　　但隔音似乎太好了一点，她一直都没有听到脚步声，也不知道傅韫青上二楼了没。
　　喻烟知道，自己一定把傅韫青给惹到了。
　　说那些话的时候，喻烟很明显感知到了她的变化，特别是“妈妈”这两个字说出口之后，她从她的眼神中感受到了欲望，跟今早她抓着自己的后颈时的眼神一模一样。
　　太造孽了。
　　报复心太旺盛了啊喻烟，只是被她撩了一下，你就这么咽不下这口气么？非要报复回去。
　　看似行云流水的喻师傅其实还是有点儿紧张，害怕傅韫青追上来，赶紧躲进浴室。
　　在浴室里耗了很久，提心吊胆地出来，望向门口，静悄悄的，傅韫青并没有来。
　　手机里也没有她的消息。
　　看来傅韫青还是很有礼貌和分寸的，没有直接冲上来要亲她。
　　喻烟暂时松了口气。
　　窝在一边的小猫不满她总对着手机，喵叫一声往她怀里钻，毛茸茸的可爱猫头占据了人类全部视线。喻烟发现猫这个生物真的是又傲娇又有心机，在人类面前又是打呼噜又是踩奶，忙着思考正事儿的喻烟根本不忍心不理她，放下手机一把将她抱住，又吸又亲。
　　闹够了，哈尼窝在怀里，喻烟有一下没一下的帮她顺毛，渐渐困倦起来，打了个哈欠，睡意越来越浓。
　　喻烟都不知道自己究竟是怎么睡着的，早上将醒未醒之际，她隐隐约约听到猫叫和门被打开的声音，睁开睡眼惺忪的眸子，抬头看，穿着睡袍的傅韫青站在门前，哈尼正扒拉着她的大腿。
　　喻烟正懵懂，傅韫青看到她醒来，放下门把手，朝她走去。
　　喻烟坐起身子，傻愣愣地用目光迎接她，想起昨晚的事情，顿时高度警惕起来。
　　天亮了……自己居然就这么睡着了……
　　傅韫青来她房间做什么？
　　傅韫青走到她床，似乎也是刚醒不久，身上穿着浅粉色的V领睡袍，柔顺及腰的长发垂落于肩背，带来一阵刚从被窝里出来，还带着暖意的馥郁的清香。
　　她今天的心情看起来很不错，眉眼淡淡弯着，嘴角翘着小小的弧度，黑直的长发柔软垂散着，露出一整张柔净的脸，在早晨的光线下有一股清透的质感，简直比窗外漂浮的云朵还要轻盈。
　　喻烟看得直晃神。
　　她坐在床边，伸手，摸了摸喻烟的脸，“醒了吗？”
　　喻烟愣愣地点头，被晨间松弛的美人美得情不自禁叫了声姐姐。
　　傅韫青扬扬眉，“嗯？”
　　怎么了？昨晚不是还跑么？一觉醒来又叫姐姐了？
　　喻烟红着脸不说话。
　　傅韫青向她解释进她房间的原因：“想着放哈尼出去吃早饭，吵到你了吗？”
　　“嗯～”喻烟抓着被子摇了摇头。
　　“那还要不要睡？”
　　“不睡了……”
　　“那起来吃早饭？”
　　“……”
　　喻烟不回答，只是眼巴巴看着她，也不知道想表达些什么，傅韫青对她这样的行为十分习惯了，笑了笑，伸手帮她理乱蓬蓬的头发，“想吃面吗？我给你做？还是想吃点儿别的什么呢？”
　　喻烟觉得傅姐姐真的好大度，居然不跟她计较她昨天晚上调戏她的混账事，还对她这么温柔，还要亲手给她做面吃。
　　世界上怎么会有傅姐姐这样包容的人呢？觉得她是个心机又危险的蛇蝎女人，一定是喻烟的错觉。
　　她根本无法拒绝美女的盛情邀请：“要。”
　　“那起来了。”傅韫青隔着被子拍了拍她，力度很轻，十分亲昵。
　　但喻烟赖床还没有赖够，扭扭捏捏的躲在被子里，只露出一双眼睛。傅韫青同她生活了两年，自然对她这样的性情十分了解，知道她是要自己陪她玩儿。
　　傅韫青本来就是一个有耐心的人，更别说是面对喻烟，更别说是面对她主动的亲近。
　　于是，坐在床边哄了她好久。
　　“哈尼都回来了，快起来了，不然它该笑话你是个大懒虫。”
　　黑色小猫已经吃完了饭，踏着慵懒的猫步回到房间舔爪。
　　哈尼会笑话她是个大懒虫吗？哈尼当然不会。
　　喻烟才从被窝里坐起身，要下床时傅韫青找了一双棉袜子，帮她穿好才让她下来，一股浓浓的溺爱的意味让喻烟觉得有点不适应，又特别特别的受用。
　　喻烟忽然觉得有点点愧疚，明明知道傅韫青喜欢她喜欢得不行，还那样撩她却不负责，真的很坏。
　　待会儿，要给她道个歉才可以。
　　喻烟进卫生间，傅韫青跟在她身后进来，她们主卧的卫生间的盥洗台是双台盆，喻烟在洗漱，她在细致的洗手。喻烟刷完牙刚要擦脸，傅韫青说：“让我看看你的牙。”
　　“嗯？”喻烟有点儿懵。
　　“之前智齿总是肿，现在拔掉了吗？”
　　拔掉了吗？喻烟竟无法回答，牙齿在不在她自己也不知道。
　　傅韫青就料到她会不知道，“嘴巴张开，我看一下。”
　　除了牙医，还从来没有人对喻烟提出过这种要求，她有点不习惯，面前女人却对此十分理所应当，就像喝她喝过的奶茶，帮她穿袜子，给她讲睡前故事那样习以为常，甚至有点儿严肃感，让喻烟觉得，自己如果拒绝她的话，她也一定会坚持的。
　　好吧。
　　喻烟抬起头张开嘴，傅韫青一手扶着她的脸颊，一只手伸进她嘴里去探她口腔内部，眼神专注。
　　异样感让喻烟蹙起了眉，有点想逃。
　　“还没有拔掉，最近会肿吗？”傅韫青问。
　　喻烟摇了摇头。
　　傅韫青扶了扶喻烟的下巴，示意她将头抬高，“我看看上面的牙齿有没有长蛀牙。”
　　“……”
　　帮她检查有没有长蛀牙，还有刚才帮她穿袜子，这些事情，都让喻烟觉得很不适应。
　　她觉得这些是很亲密亲很亲密的事情，比一起用同一根吸管，比牵手抱抱，比甜言蜜语还要亲密
　　亲密到，应该是只有妈妈才会做的事情……
　　想到这儿，喻烟心一颤。
　　呼吸紧绷起来，心跳也加快，长睫在女人专注的目光下翕动颤抖。她悄悄捏紧了手指，祈求傅韫青的检查快一点结束，又想，慢一点……
　　她完全忘记了时间，感受集中在傅韫青的那双手上，手指一会儿在这儿，一会儿又在那儿。
　　一会儿叫她把头抬高一点儿，一会儿又叫她把嘴巴长大一点儿。
　　喻烟按她的指令照做，但她的检查真的好久好细致，喻烟觉得自己的口水都要从嘴角流出来了。
　　可是傅韫青掐着她的下巴，她说不了话，只能把眉头越蹙越紧，害怕自己出丑态，羞耻又毫无办法。
　　好一会儿，傅韫青才说：“没有蛀牙。”
　　面前的女人嘴角勾起一丝淡淡的笑容，把手从她口中抽出来，顺便，用拇指拭去她嘴角已然挂不住的唾液，夸奖似的摸了摸她的头，轻说：“有认真刷牙，乖的。”
　　喻烟不知道，自己现在的脸有多红。
　　“姐姐……”
　　她无助地看着傅韫青，有一股说不出来的冲动。
　　“嗯？”傅韫青微笑地看着她，等待她继续。
　　喻烟支支吾吾的，半天，什么有用的话也没说出来。
　　明明是想说的。
　　是又想逃跑了吗？傅韫青却不打算再放过她了，掌心覆在她温热的颈侧，指尖指抚摸着她的耳廓，耐心地问：“怎么了？”
　　“我……”
　　她不说，傅韫青便主动问：“昨天晚上在车上，你说你好想，你好想什么？”
　　“……”喻烟眼睫一颤，心跳加速。
　　喻烟还以为自己逃过一劫了呢。
　　没想到还是要算账。
　　她似乎正在用指甲刮，忍耐着游走在耳廓上源源不断的酥麻感，喻烟努力分神去想自己想的究竟是什么，很努力才想到自己当时要说的话。
　　自己当时根本就没打算说出口，都是戏弄她的。
　　可是…现在……
　　“想什么？要诚实。”傅韫青柔声强调。
　　现在不能戏弄她了。
　　要诚实。
　　“我、我想，我想你再那样对我一次……”
　　傅韫青并不意外，继续问：“哪样对你呢？”
　　喻烟又抿唇。
　　“我不喜欢说话只说一半的孩子。”
　　“嗯……就是，”她分明就是在引导，喻烟也知道自己正被她迷惑，但已经被迷惑得没办法逃脱。
　　她不喜欢说话只说一半的孩子，昨晚喻烟说话只书说一半，是不是让她讨厌了？
　　喻烟不想让她讨厌。
　　她从很小很小，意识到别人都有妈妈，只有她没有的时候开始，她就特别特别渴望能被妈妈喜欢。
　　“像、像我梦里那样，用嘴巴含着我，然后，舌头伸进来，勾我的舌头……”
　　“很诚实，很乖。”
　　只是，傅韫青对这样的答案仍旧不意外，从容不迫：“那你为什么又跑掉了？”
　　喻烟咽了口口水，“害羞......”
　　“那现在呢？还想吗？”
　　喻烟抿住唇，眼睛乱瞟。
　　傅韫青严肃了一些，“说话。”
　　喻烟无法承受：“……我，我不知道。”
　　并给不想给宝贝太大的压力，傅韫青再次柔和下去，抚摸着她的脸庞，让她看着自己的眼睛。
　　“没关系。”
　　“对这方面好奇是很正常的，做那种梦也是很正常的。”
　　“接吻在我们之间是一件很平常的事情，从前我们每天都会亲吻彼此，早安吻，晚安吻，离别吻……要是某天漏掉了其中某一个吻，你还会跟我生气，怪我没有那么爱你了。”
　　“生气的样子真的很可爱。”
　　“宝贝想要试试的话，姐姐可以陪你。”
　　“……”
　　傅韫青终于松开了她，喻烟像是落荒而逃，两人一前一后离开浴室。
　　早晨分外黏人的小猫咪又来扒喻烟的大腿，喻烟心里满载心事却不忍心晾着她，边走边把她抱在怀里哄。
　　房间视野宽阔，早晨阳光充足，阳光配上暖色的装修风格十分温馨舒适，走在她后面的女人坐在了窗边松软的沙发上，望着她。
　　“把哈尼放下去，”傅韫青轻声对她说：“过来。”
　　喻烟心一悸。
　　她慢吞吞地放下怀里的哈尼，小猫几步跃到一旁的猫爬架上，喻烟不太从容地走到傅韫青身侧，欲言又止时，她说，“坐下来。”
　　她轻拍了下自己的大腿示意。
　　要坐到她的腿上......
　　她们从前都是这样接吻的吗？
　　喻烟特别紧张，伸手撑住她的肩膀跨腿，被她接着，小心翼翼地坐在她腿上。
　　稳稳的重量压下来，傅韫青扶着她的腰调整了下姿势让她坐得更安稳，喻烟有点不习惯，怕掉下去似的，扶着她的肩，呼吸都紧绷着。
　　这样的姿势两人仿佛换了个身高差，傅韫青仰着脸，喻烟则是低头俯视她，她们逃无可逃的四目相对，喻烟浓密的长睫在姐姐的注视下不断发颤，一双眼睛赤诚而羞涩地看着她。
　　她真的很紧张。
　　从小到大，还没有经历过这样的事……
　　但她又真的很好奇。
　　除了重量、身体相贴的滚烫，她带给傅韫青还有久违的熟悉的安全感和满足感，如同从前许许多多个冬日的温暖夜晚她们彼此相拥，傅韫青真真实实地拥有着她。
　　傅韫青喟叹，抬起手抚摸她的耳朵，摸到一片滚烫。
　　喻烟的脸一直在泛红，咕哝说：“我不知道该怎么亲。”
　　这种话喻烟对别的女人都不好意思说的，显得自己很青涩，居然连接吻都不会。
　　可是在傅韫青这儿，她什么也藏不住。
　　傅韫青说：“没关系。”
　　“从第一步开始教你。”
　　

第52章 女人的嘴好好亲
　　——你再亲我一口吧。
　　——姐姐～你就再亲亲我吧。
　　喻烟没有想到，上一次自己和傅韫青提出接吻的要求还是这么放荡不羁无所顾忌，轻佻得仿佛万花丛中过吻痕留一身，现在居然要傅韫青来教她如何接吻了。
　　傅韫青并没有马上亲她，而是一只手揽着她的腰，另一只手整理起了她的发丝，一点一点把碎发都帮她撩到耳后，这大概是在为更好地接吻做准备工作吧。可是她的动作慢条斯理得过分，把喻烟的脸弄得很痒。
　　喻烟本来就很紧张，哪里还受得了她这种折磨，被这种想下去，扭了下腰发现傅韫青按着她，喻烟蹙起眉，用腿夹了夹她的腰，不知道是撒娇还是求饶。
　　“姐姐……”
　　“凑近一点。”
　　喻烟听话，将腰往下塌了踏，凑得更近了，傅韫青也微微仰了头。
　　清晰地感觉到对方呼过来的温热的气息，鼻尖若即若离地抵在一起，这已经是一个接吻的完美状态，傅韫青启唇，继续指导：“嘴巴要张开一点。”
　　喻烟张开一点唇，只敢张开一点点。但也已经很乖了。
　　傅韫青仰头，蹭了蹭她的鼻尖，就像在提醒她做好准备，喻烟紧张又期待，把她的肩头攥得很紧，傅韫青似乎笑了笑，微微侧头将下巴仰起，唇瓣便轻柔地贴了上去。
　　双唇相贴，彼此挤压。喻烟大脑一片空白，屏住呼吸，像愣住了一般没有动作，傅韫青闭上了眼，富有余裕地含着她的唇吮吸起来。
　　一下又一下，轻柔而缓慢。傅韫青的唇很软，慢慢的，喻烟感觉到有一点点湿。
　　原来这就是跟女人接吻的感觉……真正的接吻，牵动着身体，带来巨大的悸动与冲动。
　　喻烟情不自禁模仿起她的动作，试探着迎合起来，回吻她。这一步并不难，也很容易适应，亲了一会儿，两人并没有分开，傅韫青要接着教她下一步了。
　　傅韫青的舌尖抵着她的齿关探进来，喻烟全身背脊一麻，很不适应，她无意识“呜”了一声，傅韫青抬手捧住她的下颚抚摸，那点儿不适应便像是被哄好了似的，喻烟一动不动地感受。
　　不适应，但并不抗拒。
　　又湿又软的舌头勾着她的舌尖，就像自己刚刚给她描述的那样，没什么不好的感受，很奇怪……
　　傅韫青急促而黏腻的呼吸声在耳边萦绕，分外沉溺，听得喻烟心头发热，面红耳赤地被她带着跌进了情/欲里。
　　她大胆地张开唇迎合，也用舌头去勾她，但真的很笨拙，没有技巧，力度和节奏都很乱，傅韫青按住她的后颈，让她慢下来，重新掌握了节奏。
　　唇齿交缠，难舍难分，粘稠的轻响，喉间的呜咽，喻烟彻底放开了，被亲得脸色涨红，觉得脑子缺氧，迷迷糊糊。
　　不知道过了多久，傅韫青率先松开唇往后退了些，喻烟立刻大口喘气。
　　“要换气。”傅韫青嗓音暗哑，脸色绯红但依然有着年长者稳重与妥帖，教导：“转换角度的时候要懂得呼吸。”
　　“嗯，”喻烟动了动喉咙，深呼吸了几下，红着脸跃跃欲试：“我知道了，我要自己来。”
　　傅韫青应允，喻烟捧着她的脸又亲了上去，她觉得接吻好舒服，觉得自己已经出师了，想要自己主导一个吻，很努力地送上自己的唇舌在傅韫青的唇上与口腔里舔舐，傅韫青被压得往后退了退，随即仰起脖颈迎合她，没一会儿，主动权又落到了傅韫青手里，傅韫青牵引着她，她逐渐变成了被动的那一个，喻烟沉溺其中，身体发软，等一吻结束，彼此抵着额头喘息，她才反应过来自己又被牵着走了。
　　喻烟蹙起了眉，不满道：“你不许动，我要自己来。”
　　她真的很孩子气，被教导了一会儿，就以为自己真的学会捕猎了，新鲜感十足，跃跃欲试。
　　傅韫青不说话，喻烟又表达了一遍要自己尝试，要她答应，傅韫青嘱咐：“要慢一点。”
　　喻烟听话地点头，对着傅韫青湿润的唇轻轻覆了上去，傅韫青张开了唇，任由她懵懂地入侵。
　　活了二十年第一次尝试接吻，体验到了滋味一发不可收拾，姐姐又纵着她，喻烟根本就忘了一切，什么逃跑啊自由啊，统统都被抛到脑后。
　　没完没了地想继续，亲到自己全身都发软才肯罢休，分开时两人唇中连着一条银丝，喻烟无意识地咽掉了口中的唾液。
　　那银丝断掉，粘在傅韫青微启的唇瓣上，女人眼尾泛着红，满眼沉溺，唇瓣红肿又湿润。喻烟觉得她这副样子好迷人，觉得羞耻，面对不了这副场景，搂着她的脖子趴到她身上，害羞地把脸埋在她颈窝里。
　　傅韫青完完全全接纳了她，用手环住她的腰，尽管有些失神，依然一下又一下缓慢地抚着她的肩背安抚，喻烟闷了好一会儿才软声说：“这是我的初吻。”
　　初吻？
　　“是谁说自己的初吻在幼儿园的时候就没了？”
　　什么？喻烟震惊。
　　她什么时候和傅韫青说过这种话？这个秘密她从来不告诉暧昧对象的好不好，怎么可能让傅姐姐知道？喻烟紧张起来，想起了什么，撑着她的肩膀坐直身子：“你看我的直播了？”
　　傅韫青看着她不说话，但眼神分明就是默认了。喻烟早该想到的，傅韫青肯定会看她直播，那她在直播间里跟女主播们互动叫姐姐，pk输了做惩罚，还有那些乱七八糟的嘴炮她是不是全都听到过？
　　完蛋了。
　　“那个不算，就是摔跤的时候碰到了小朋友的嘴唇而已，不对，不是嘴唇，是嘴角，就擦了一下，我在直播里营造人设呢，什么都是乱讲的，你千万不要信！”
　　她着急忙慌的解释，傅韫青却一副不为所动的样子，喻烟蹙起眉，低头又亲了她一口，十分霸道：“我的初吻就是傅姐姐的。”
　　傅韫青笑了笑，“好～”
　　傅韫青十分宽容大方，接受了她乱七八糟的说辞，“现在，下楼吃早餐么？”
　　“等一下。”喻烟夹了夹她的腰，不许她起来。
　　她搂着姐姐的脖子，一双眼睛亮晶晶的，带着一点点羞涩，凑近她，低声说：“再亲一会儿。”
　　事已至此，先吃嘴吧。
　　“一小会儿……呜——”傅韫青将她的头一按，她的声音淹没在了傅韫青的口齿之中。
　　傅韫青按着她的脑袋，唇齿间承载着久别重逢的难舍难分，掌心的强制和动作间溢出的占有欲让喻烟觉得，她根本就不像她看起来那么大度，她一定很在意自己在直播间里说的那些胡话和乱挑逗女人。
　　“哈……”舌尖被挑起，喉咙无法克制地溢出羞人的音节，窒息让她头一次感觉到恐惧，有点后悔在直播间里乱说那些了。
　　喻烟招架不住，却推不开她，怎么也摆脱不了她不断深入的气息，被亲得浑身酥软，大脑一片空白，迷迷糊糊地什么也思考不。
　　……
　　闹了将近一个小时，两人一猫一起下楼，喻烟低着头被傅韫青牵着走，红着脸不断去摸自己肿了的唇，羞涩回味。眼眶还湿润润的，一看就是刚才掉过眼泪了。
　　她愈发肯定傅韫青一定是个吃人不吐骨头的坏女人，怎么能这么会亲，怎么能这么坏，第一次亲就把她亲成那样……
　　但是接吻真的很舒服……
　　她觉得自己亏大了。
　　从小到大，从幼儿园开始觉醒意识到到现在，她爱过这么多女人，居然连她们的嘴都没有亲过，最多就是被女人抱抱，牵牵手，亲亲脸颊什么的，到了快要能亲嘴的关系的时候，喻烟就已经开始想要逃避了。
　　胆小鬼，真的是亏大发了呀，她从前过的到底都是些什么清汤寡水的苦日子，起码亲一口再走。
　　不过现在好了，她尝到了亲嘴的滋味，势必就要一直一直亲下去，把之前那些荒废的贫瘠人生都给补回来。
　　很好，喻烟又有了新的远大志向，跟傅韫青亲得翻来覆去。
　　但是冷静下来，摆在面前的难题又令她十分的苦恼。
　　下午傅老师要去学校开会，喻烟自己呆在家里，傅老师答应她，晚上回来给她做饭。
　　一整个下午的时间都是逃跑的好机会，家里就她一个人，她还有充足的时间吧哈尼装进航空箱，有充足的时间去逛商场买哈尼常用的猫砂猫粮什么的。
　　但喻烟很纠结。
　　到底逃不逃呢？
　　实在是太没出息，被美色深深的迷惑到，有点儿不舍得逃了。
　　傅韫青这样的大美女，只跟她亲一次就走是不是太亏了呢？
　　要不再呆两天吧，再多亲几次。可是喻烟真的很怕，再这么呆下去她真的就走不掉了。
　　她有种很不祥的预感，知道自己完全不是傅韫青的对手，每次接吻吻到后面，自己完完全全被她牵着走，还因为泪失禁实在承受不住那种刺激，还哭着跟她求饶了。
　　哭着跟她求饶……
　　好丢脸……
　　喻烟一想到就脸红。
　　她有个很好的习惯，自己一旦心烦，就喜欢去骚扰别人——骚扰路玉。
　　喻烟：【我跟傅韫青亲嘴了！】
　　路玉：【并不意外】
　　路玉：【我以为你们昨晚就亲上了】
　　喻烟想，路玉真的很懂她。
　　昨天晚上就开始纠结那种事情，肯定已经想亲了，再那么一来二去的拉扯一会儿，不就亲上了嘛？
　　但喻烟绝不会承认，主要还是因为傅韫青实在太能诱惑人了，自己只是被她勾引。
　　喻烟：【我很纠结到底逃不逃】【大哭jpg.】
　　路玉：【大小姐，嘴到亲了还想逃？】
　　喻烟：【想的】
　　她还想尝尝别的女人的嘴呢，喻烟心想。
　　喻烟：【我感觉她占有欲很强，我想要自由】
　　路玉：【我怕到时候她带保镖追到我家来，我可经受不起那种惊吓】
　　这确实是个问题啊。
　　傅韫青知道路玉家的地址。
　　喻烟想了想：【不会的～姐给你租一个新房子，不住那老破小了，让她找不着】
　　路玉：【呵呵，你先把房子看好再告诉我吧，别让我空欢喜】
　　好嘛。看房就看房。
　　喻烟当真打开了看房软件，翻看了几套，把相中的转发给路玉，问她喜不喜欢，她则是扔下手机放松眼睛，好好巡视一下她的家。
　　这里当然是她的家。虽说自己找到房子以后马上就要走了，但傅姐姐说房子写的是她的名字，她自然一点也不会客气，这看看那看看，想着，说不定能靠着点儿眼熟的东西找回曾经的记忆。
　　于是，她在她们家的衣帽间里呆了两个钟头，把里边的衣服包包裙子全都试了一遍。
　　她这个人没什么优点，就是十分擅长享受，趁着还能享受赶紧享受。
　　在衣服堆里翻箱倒柜捯饬够了，回房间里打算躺一会儿，忽然，她发现一个很独特的柜子。
　　这个柜子很独特，风格西式，十分精致神秘，喻烟按捺不住好奇心，拉开一个抽屉。
　　她愣住。
　　是摞起来的一堆小盒子。
　　是烟吗？
　　感觉又很不像。
　　喻烟拾起一盒来看，盒子上的图案十分抽象，看不出是什么东西，喻烟拆开一盒，把方形小包装撕开，黏腻的透明塑胶在她指尖留下湿痕，她脸瞬间红了。
　　是指套！
　　傅韫青在家里放指套！
　　天哪。
　　原来这就是指套……这还是喻烟第一次玩指套，有点忍不住，把这湿黏黏的东西戴在手指上，摆弄了一会儿，实在害羞得受不了，扯掉，丢进了垃圾桶里，抽几张纸擦手，发现擦不干净，跑去卫生间洗手。
　　洗完手，她回来，盯了那柜子一会儿，又忍不住走过去，拉开第二个。
　　有了刚才的心理准备，喻烟这回是看懂了，都是一些不可言说的小玩具，她从前看拉拉博主那儿了解过一些。
　　她翻了翻，款式各种各样，数都数不过来……
　　天哪。
　　这些是她们从前玩的吗？还是傅韫青自己收藏，用着自己玩儿的？
　　喻烟根本不敢细想，怕一想就有画面出现在自己的脑海。
　　她当机立断，拉开第三个抽屉。
　　入眼是好几个漂亮的皮质项圈，翻翻，还有手铐、眼罩，等等等等……
　　第四个抽屉，里边是各式各样的鞭子。
　　老天奶……喻烟震撼不已。
　　她居然和傅韫青搞起了这种东西，喻烟真是不敢想象……所以，谁是爱思谁是艾慕？
　　——犯了错被fyq用皮带打了屁股，被打的时候叫她妈妈，她打得更用力了！
　　完蛋了！她是艾慕！
　　喻烟站起身，快步走到床边，扑倒在松软*的床上，无法面对。
　　太难接受了这也……她怎么可能……
　　所以……被傅韫青用皮带打屁股到底是什么感觉？
　　是疼到会叫妈妈吗？
　　还是爽到会叫妈妈呢？
　　****
　　傅韫青心里有一点点小小的不满。
　　很罕见的，烟烟跟她分别的这几个小时一条消息都没有给她发。
　　换做从前，或者是前段时间，自己刚刚对她心软那会儿，明明很喜欢跟自己碎碎念，是个很爱刷屏，很爱分享的性子。
　　她现在在做什么呢？怎么没有跟她分享呢？
　　傅韫青想起三年前她们确认关系后第一次接吻，分开了一个上午，她不专心上课，给自己发了一个上午的好想亲亲，好想再亲一口，好想一整天都跟姐姐舌吻什么的，很难招架。
　　这次怎么一条消息也没有？
　　傅韫青很不喜欢这样，她想，自己有一点点分离焦虑。
　　她想时时刻刻都能掌握她的信息，想她像从前一样，做什么都可以跟自己汇报让自己知道她心里在想些什么。她很不喜欢她消失在自己眼前还杳无音讯，不喜欢她对自己不再热情。
　　这会让她有种她脱离了掌控，随时都可能消失的焦躁感。她很不喜欢，还有一点害怕。
　　傅韫青：【烟烟在做什么？】
　　喻烟没有回复。
　　傅韫青蹙起眉，无法忍受，当即离开。
　　冬天天黑得快，家里客厅的灯没有开，哈尼也不在，她在房间吗？傅韫青上楼，房间的灯是开着的，但人躺在床上，脸埋在枕头里，已经睡着了。
　　原来是在睡觉……
　　傅韫青松了口气，一颗心重新安定下去。
　　这么这样躺着，不会窒息吗？傅韫青扶她，轻轻翻她的脑袋，将她的口鼻露出来。
　　她睡得很熟，没有任何防备和异心。
　　傅韫青心中升起一股幽暗的满足感，不忍心打扰，低头吻了吻她的唇角，想着先下楼做晚餐，站起身时，不经意瞥到垃圾桶里，扔着几张揉皱的纸巾，和一个用过的指套。
　　

第53章 好恶毒的手段
　　喻烟觉得傅韫青有点奇怪。
　　她貌似是有什么话想对自己说，欲言又止好几次，最终没有问出口。
　　喻烟跟她是同样的状态，有很多问题想问她，但根本就张不开这个嘴。
　　虽然说她向来口无遮拦百无禁忌十分嚣张不要脸，但那种事情真的太羞耻了，而且，她不敢问。
　　喻烟真的很害怕，她没想到自己的怀疑是真的，傅韫青真的是一个超级无敌坏女人，温柔善良只是她的外表，拿鞭子抽人才是她的本性，好恐怖的蛇蝎女人。喻烟从来都不觉得自己有抖艾慕属性，当女人的狗只不过是她的口嗨而已，她跟傅韫青在一起，到底都经历了什么才会变成那样？一定是被她用非人的手段调\教了。喻烟听说，这种东西都是给一巴掌再给一颗甜枣，所以她从前被傅韫青扇了多少个巴掌才变成那样儿？
　　太可怕了，太可怕了……
　　喻烟已经不能直视她了，好想逃！
　　虽然，但是……
　　跟她亲亲真的很舒服。
　　和傅韫青假心假意地在客厅看电影，一边害怕她，一边忍不住时不时偷看她，偷看得多了，傅韫青投来疑惑的目光，看她目光中潜藏笑意，喻烟觉得自己又被看穿了。
　　她就是被看穿了。
　　傅韫青似乎是一位十分宽容的引导型恋人，喻烟不好意思说的话她可以说，喻烟不好意思做的事情她也可以做，主动问她要不要亲一下，喻烟的回答堵在喉咙里出不来，傅韫青知道她的答案，不会钓着她，她想要什么傅韫青都会给她，捧着她的脸颊，和她亲了好几次。
　　每一个吻都温柔缠绵，播放的电影变成了背景音，沉迷其中的喻烟十分有负罪感，心想，这个女人真的很会诱惑人。
　　这个女人真的很擅长伪装。
　　她从前是不是就是这样？先用温柔诱惑她，把她诱惑得意乱情迷，再慢慢一步一步的暴露本性，把她调|教成心甘情愿听她话的小狗。
　　好恶毒的手段……
　　喻烟从她怀里退出来，红着脸喘\息，心想，自己要赶快逃跑。
　　绝不能再被她调|教了。
　　要命的天空不作美，天预报显示今晚有雷暴雨，晚上十点钟，刚看完电影准备逃回房间，一道闪电劈来，下一秒，尾随的雷声震耳欲聋，把喻烟吓得心惊胆战。
　　幸好傅韫青还坐在她身旁，把她抱进怀里，在她耳边细语安抚。
　　很心疼自己的宝贝受到惊吓，傅韫青诱惑她说：“天气预报说雨要下一整晚，害怕的话，我去陪你好不好？”
　　不行。
　　绝对不行。
　　不能再和她共处一室了。
　　喻烟没同意。
　　但可恨的是傅韫青把她的犹豫不决当成了吓傻了的默认，跟她一起上楼，还在她要进浴室洗漱前对她说：“别怕，我就在外面守着你。哈尼也在。”
　　居然拿小猫来说事儿。
　　真是让人受不了。
　　喻烟气哄哄地进了浴室，脱掉衣服，热水淋在皮肤上格外舒服，淅淅沥沥的水声将外面时而轰鸣的雷声弱化，傅韫青说她就在门外守着，喻烟知道傅韫青一定会说到做到，她一定在等自己，一定在想着自己。她真的好有耐心，但越有耐心的女人就越懂得隐忍，然后不择手段。
　　喻烟胆小，怕她，耗着不想出去，不知不觉洗了好久。
　　直到傅韫青来敲门，告诉她不能再浴室呆太久。
　　喻烟这才匆匆应了声，关掉花洒。
　　离开雾气萦绕的浴室，一人一猫站在门外。
　　傅韫青见她长发滴水，拿过她扶在头上的毛巾，帮她揉了揉。
　　“来，吹头发。”
　　喻烟坐在化妆桌前的椅子上，傅韫青站在她身后，开着暖风细致地帮她吹头发，吹风机轰轰的声音就如同在浴室时淅沥的水声，弱化了窗外的电闪雷鸣，而傅韫青始终陪在她身边。
　　帮她吹干头发用了好长一段时间，她的耐心像怎么也用不完。
　　窗外的雷声仍在延绵。
　　“想睡觉了吗？”
　　“还是陪哈尼玩一会儿？看看手机？”收起吹风机，现在还并没有到她规定睡觉的时间，傅韫青懂得喻烟的小孩子心性，当然会纵容她再玩一会儿。
　　喻烟却闷闷地说：“我要睡觉了。”
　　“嗯？”傅韫青有一点点意外，但应允：“好。”
　　喻烟钻进被子里，傅韫青依然只是坐在床头，温柔地帮她掖好被子，捋捋散乱的长发，问她要不要听睡前故事。
　　“继续讲《面纱》吗？还是换一本？”她看起来十分尊重她的意愿。
　　喻烟想了想，“我想听童话故事。”
　　“童话故事……家里好像没有童话书，我用阅读器搜一下？”
　　“嗯～”喻烟：“你现编一个嘛。”
　　“现编啊，”傅韫青沉吟片刻：“嗯，那好吧。”
　　“那你闭上眼睛。”
　　喻烟听话，闭上了眼。傅韫青真不愧是老师，真的会讲故事。
　　“从前有一只小猫，在很小很小的时候和家人走散了。”
　　喔，好可怜……
　　“那是一个大冬天，它混在垃圾堆里，全身都黑不溜秋的，根本没有人能注意到它。”
　　“它肚子很饿，很想妈妈，嗓子都叫哑了，力气都用尽了，妈妈也没有回来找它。”
　　喻烟睁开了眼睛。
　　眉眼间分明是担忧，急切地希望傅韫青赶快继续讲下去。
　　“它觉得自己就快要坚持不住，晕倒之前产生了幻觉，看到，自己被一个女人捡起抱进了怀里，身体开始回暖，它舒舒服服地睡去，还以为，这是上天堂的路。”
　　“没想到睡饱睁开眼，自己趴在柔软的毯子上，新的妈妈就在眼前，喂它吃从来没有吃过的好吃的奶糕。”
　　“它吃得很香，情不自禁地打呼噜，喵喵叫。”
　　“新的妈妈临走前告诉它，等它的病好了妈妈就带她回家，家里有个姐姐同样很期待她。”
　　“它等啊等，终于在医生的悉心照料下完全康复了，变成了一只活泼的小朋友，被包装成礼物，在姐姐生日那天出现在她眼前，姐姐惊喜到流眼泪，给她取了一个名字，叫哈尼。”
　　“从此以后，哈尼在爱里长大，长成了一只健壮的聪明的大猫，最爱姐姐和妈妈。”
　　喻烟听得心头泛酸，“哈尼居然是捡回来的……”
　　“嗯呐，捡到她的时候还小小一只。”
　　“幸好哈尼被捡到了。”
　　“那天在路边，司机听到有猫叫，就看到了它。我想到，有人说过她最大的愿望就是拥有一直猫猫，好想帮她实现。”
　　喻烟好感动，有点想哭。
　　“好了，故事讲完了，快闭眼睡吧。我关灯了？”
　　天气预报说雷雨下到后半夜，傅韫青会一直这样守在这里直到雨停吗？
　　喻烟有些不忍心。
　　自己舒舒服服地躺在床上，却要她这么辛苦守在床边。
　　喻烟从小就是个对女人十分心软的性子，看不得女人为她这么辛苦劳累。
　　于是，她心一软，脑子一热，小声地跟傅韫青提出今晚一起睡，傅韫青说要先去洗个澡，她进了浴室，喻烟又开始有些后悔了。
　　浴室水声淅沥，喻烟蜷缩在床上翻来覆去，想起上一次和她一起睡时被她偷亲，就是因为被偷亲了，好奇心被勾起来了才忍不住跟她亲嘴的，万一傅韫青又对她做点儿别的什么，她又忍不住好奇怎么办？
　　她想，今晚一定不能再抱着她睡了，就算睡一张床也好保持距离，不然再这么继续待下去，真的要掉进她的陷阱，又要承受那非人的调\教。
　　傅韫青洗澡出来就看到这番景象——女孩抱着被子蜷缩在床的边边，一只黑猫卧在她怀里，但快要被她给挤下去了。
　　这么宽的床，怎么睡到那里去了。不过这种怪异的举动发生在喻烟身上是常事，例如，你今天都没亲我，我感觉你今天不够爱我，你今天回我消息回得好慢，等等，都可以成为她这么做的理由。
　　脑袋里又在想些什么呢？
　　她今天……
　　傅韫青走到床边，被子里的人感受到她的靠近，动了动，往床边又挪了一点。
　　傅韫青自然是察觉到了她的小动作。
　　真的在躲着她。
　　明明是自己提出要她一起睡的，怎么洗个澡出来就躲着她了呢？
　　是害羞吗？
　　傅韫青坐到床上，掀开被子，那人感觉到她躺了进来，又往床边挪了挪。
　　猫叫了一声，真的要掉下去了。
　　傅韫青无奈，侧过身看着她，半晌，俯下身，撑着枕头从身后将她揽进怀里，“怎么了？”
　　一股温暖的馨香笼罩了喻烟，女人柔腻的手臂放在她的腰上，另一只手抚摸着她的脑袋，自下而上地看着她，喻烟缩了缩身子，攥紧被子。
　　“为什么生气了，不告诉我吗？”女人语调柔和，带着宠溺的意味，没有一点儿能让人想象出她会拿鞭子抽人的空间。
　　喻烟才没有生气。
　　喻烟只是害怕而已。
　　害怕被她扇巴掌，害怕被她抽鞭子，害怕她把那些玩具都用在自己身上。
　　害怕自己又被她调|教成抖艾慕。
　　“嗯？”傅韫青可不知道她脑子里在想什么，见她不出声，又问了一声。
　　傅韫青靠坐着，贴她很近，喻烟一翻身，脸就贴上了她的腹部。
　　喻烟脸一热，抬起头，傅韫青正垂下眼帘望着她，眼眸深邃，对视片刻，喻烟咽了口口水，不由自主地说：“想亲亲。”
　　傅韫青勾了勾唇角，“嗯。”
　　“可以帮我撩一下头发吗？”她非常礼貌地问。
　　喻烟抬手，帮她把散下的长发撩到耳后，傅韫青低下头，她一直扶着她的头发不让它们掉下来，就像在揽着她的脖子，被压在床上。
　　傅韫青的脸凑了过来，亲了一口她的唇角，喻烟长睫翕动，随即，感受到女人温热的唇完完全全覆盖在了自己的唇上。
　　喻烟忍不住，张开唇吮了她一口，傅韫青温柔地回应她，也亲了她一下，这么一来二去，不知道是谁先探出了舌尖，吻逐渐变得缠绵又投入。
　　不愿意被她抱着睡，但拒绝不了跟她接吻。
　　万一之后，被她引诱搞艾斯艾慕，也拒绝不了怎么办？这种事情就像温水煮青蛙。
　　换气的间隙，喻烟迷迷糊糊地想。
　　一吻结束，喻烟克制自己不要再亲了，退开说：“我要睡觉了。”
　　“好，”傅韫青躺下，喻烟翻了个身，背对她。傅韫青也侧躺着，静静地垂着眸子，目光落在她后颈上，将下巴轻轻靠了上去，轻轻圈着她的腰。
　　像在撒娇一样抱着她。
　　喻烟只需要往后稍稍一靠，就能紧贴到她身上。
　　喻烟明明不想的，不想被她抱，不想被她继续迷惑了，可是……好有安全感，还很……喻烟描述不出来这是一种什么感受，就像是意识很抗拒，但身体被她控制着，四肢都被捆住，挣脱不了她的怀抱，下腹灼热酥麻，有种说不出来的难受，被窝里很暖，暖到有点儿发烫，喻烟明明很想逃，但情不自禁的，往后贴了贴，贴紧女人滚烫的身躯，夹了夹腿。
　　她还想要更多。
　　她有些焦躁。
　　可是她不知道该怎么办，她不敢说，兀自忍耐。渐渐的，过了好久，她在这滚烫的感觉里意识涣散。
　　半梦半醒中，她的意识被声声低喘\息和炙热的温度唤醒。
　　她惊醒一般睁开眼，眼前是漆黑的一片。自己被一具滚烫的身躯拥着，背脊上抵着两团绵软，傅韫青的下巴垫在她的肩膀上，脸紧贴着它的脖颈，呼吸急促。
　　“烟烟……”她低喘着唤她的小名，呼出的气息炙热无比。
　　“宝贝……烟烟……”
　　“嗯……”
　　傅韫青将她抱得愈发的紧，蹭着她，难耐地将额头抵在她肩膀上，喉咙里溢出断断续续的，喻烟从未听到过，也无论如何都无法和她联想都一起的，性感的、脆弱的闷哼。
　　

第54章 虚脱又幸福
　　喻烟意识到她在做什么，身体僵硬，大气也不敢喘。可傅韫青的身体真的很烫很烫，烫到仿佛要把喻烟给融化，她喉间哼出的声音时低时高，有时还会轻轻地叫出来。
　　那叫声很弱，仿佛跃出唇齿便融化在了炙热的气息里，被她压抑下去，又变成了低低的闷哼。
　　喻烟脑子一片混乱，觉得自己正在被蒸煮，对方短促凌乱的呼吸洒在她的后颈上，一阵阵的酥麻感遍布全身，她的颈项和手臂都出了一层细汗，蹭在她的的身上把她也弄得黏腻。
　　但是很香，女人馥郁的汗香充斥着整间屋子，喻烟的心跳越来越快，呼吸也越来越重，觉得脑袋昏昏沉沉。而身后的身躯时不时便小小地颤抖一下，似乎愈发的痛苦，愈发的脆弱，就像是溺水的人在渴求救赎，喻烟好想，好想转身看看她的样子……
　　真的好想……
　　一阵剧烈的颤抖过后，从背后包裹着自己的紧绷的身体骤然松散下去，一片潮湿的混乱中，她瘫倒在喻烟身上，虚脱却又仿佛满是幸福，喘|息着久久缓不过神。
　　……
　　第二天，喻烟睁眼，卧室空空如也，瞥一眼墙上的时钟，已经中午十一点了。
　　她重新闭上眼睛，颓废地赖床蒙着脸，不愿起床。但她也睡不着了，满脑子都是昨晚那些让人脸红心跳的记忆，觉得自己像一只被夹着烤的鸭子，时不时翻个面儿，脸又红一次。
　　要不是忽然想到傅韫青可能给她发了什么信息，她觉得自己可以在床上躺一整天。
　　傅韫青确实给她发了消息。
　　早在一个多小时前。
　　可就连简简单单回复一句“宝贝醒了吗”她都磕磕绊绊犹犹豫豫紧紧张张。
　　连被叫一声宝贝都害羞，喻烟混迹情场这么多年，什么时候这么窝囊过呢。
　　可是她没办法……
　　长这么大，她也是头一会儿经历这样的事儿。
　　傅韫青怎么可以那样呢？怎么可以抱着她做那种事情，她怎么可以……？
　　喻烟捂着脸，羞耻到有点想哭。
　　傅韫青平日里那么优雅矜持，又有谁能想象得出来她那么的……
　　她知道这是人之常情。
　　但傅韫青真的……
　　她很生动，很迷人，她第一次向喻烟展示了女人动情忘我的潮湿的一面，同时，带给喻烟一种无法承受的禁忌感受，就像那一柜子的手铐和鞭子，让她害怕，好怕自己陷进去，陷阱那片黑漆漆的情|欲和未知里。
　　傅韫青许是看到了她正在输入，喻烟还没回消息，她已经又发了条信息：【哈尼放出去吃饭啦，不然她要饿扁了。醒了就下楼吃东西，不可以偷懒不吃，给你留了张卡，不限额】
　　给她留了张卡……
　　她们俩谁都记得傅韫青从酒吧把她抓走那晚因为太生气将一张卡甩到她脸上骂她不就是想要钱吗的事情，虽然那是被气的，但还是具有一定侮辱性，她很在意，也怕喻烟有芥蒂会乱想，所以多发了一段话：
　　【那天晚上我有一点失控了，向你道歉，原谅我好吗？卡里是我们家的钱，是我们的共同财产，你可以像从前一样，做你想做的事，买你想买的东西，姐姐会很开心】
　　姐姐会很开心？
　　喻烟红着脸想，傅韫青是不是已经知道只要自称姐姐就可以随便拿捏她了？
　　喻烟翻身起来，床头柜上真有一黑卡。
　　喻烟把卡攥在手里，一时间都不知道怎么回复她才好，被昨晚的事情弄得不知所措。
　　“对方正在输入”在聊天框顶上跳动了一会儿，傅韫青：【怎么不回复我？】
　　喻烟赶紧搪塞：【我在想有钱了要怎么花】
　　傅韫青：【想怎么花都可以呀】
　　喻烟继续乱发消息：【我要去消费！】
　　傅韫青回复：【可以让单凛陪你去】
　　喻烟真的很不平静，又道：【我要包游艇喝下午茶！】
　　傅韫青刚想回复，喻烟的信息又来了：【我想去北海道滑雪！】
　　喻烟：【想去泰兰德过夏天！】
　　喻烟：【想去非洲看动物大迁徙！】
　　喻烟：【想去冰岛看极光！】
　　喻烟：【想去芬兰过圣诞节！】
　　傅韫青打字的手停住，等她继续说。
　　喻烟：【有钱了就在云城呆不下去一点儿了，我好想出去玩儿】
　　傅韫青笑了笑，认真回复：【好～再过一段时间就放寒假了，到时候都陪你去，晚点，我让梁助理做个计划，发给你】
　　哇，很明显只是随随便便发疯而已，傅韫青都会当真吗？被用心对待的感觉真的很好诶。
　　可是……寒假？
　　喻烟忽然想到，自己已在经准备要逃走了。
　　她已经在让路玉看房子了，等到路玉选到喜欢的房子搬好家，她就要逃之夭夭重获自由，哪还能跟她去旅游呢。
　　跳过，跳过这一趴，不能再多聊了，希望越大失望就越大。
　　喻烟转换话题：【傅姐姐去上课了吗？】
　　傅韫青：【在老宅陪阿婆接待客人，晚上要一起吃饭，可能要晚一些才回家哦】
　　喻烟自然是善解人意的：【嗯～好的。】
　　晚一些才回家？真是逃跑的好时机，可惜还没找到新房子。
　　“对放正在输入”在顶上闪烁了好半晌，傅韫青才发来一个【摸摸】的表情包。还是喻烟之前给她发过好多次的。
　　打了这么久的字，就发一个盗来的表情包。
　　傅韫青：【下楼吃早餐了吗？】
　　喻烟：【还没有呢】
　　喻烟：【我要趴一会儿】
　　傅韫青：【就一会会儿】
　　她补充：【不能赖到中午】
　　傅韫青真的很了解她诶，知道她总是赖床赖到中午才起来吃饭。
　　喻烟：【傅姐姐现在在阿婆旁边吗？】
　　傅韫青：【嗯呢】
　　“……”傅韫青特地用语气词真的好让人受不了，喻烟自动脑补出她的声音和表情，又想到昨晚。
　　在她马上又要浑身燥热难耐，**焚身之际，傅韫青把她给拉了回来。
　　傅韫青：【要和阿婆打一声招呼吗？】
　　和阿婆打招呼？
　　喻烟是想跟老太太打个招呼，但是一想到喻岚那女人干的好事，心里就发虚。因为知道阿婆曾经一定对她很好，却被她们家坑骗得生病住院，怕阿婆对她失望厌恶了她。
　　傅韫青当然知道她心里在想什么。
　　【刚刚还和阿婆聊起你呢】为了吊起她的胃口，她还特意加了句：【真的，就不久前】
　　喻烟赶紧问：【你们说什么了？】
　　傅韫青：【阿婆问我，最近怎么样呀？过得开心吗？我说，我很开心啊】
　　然后呢？喻烟焦急等待。
　　傅韫青：【阿婆说，一整年都没见你过这么开心过，是遇到什么好事了吗？我卖她关子，不告诉她，她自己就猜到了，说，是不是烟烟回来啦？】
　　真的假的？阿婆能这么聪明吗？傅韫青一遇到开心的事情她就能猜到是烟烟回来了。
　　傅韫青：【我说是啊，之前我们吵架了，现在已经和好啦，她不会走了，阿婆笑得特别开心，问我什么时候把烟烟带回去给她看看，好久没见她了，真的好想她呀】
　　傅韫青就像在哄小孩子一样，喻烟根本分辨不出她这些话到底是真的还是哄她的，非常严肃地跟她确认：【你是不是哄我的？】【敲脑袋jpg.】
　　傅韫青否认：【不是】
　　喻烟：【你发誓！】
　　等了一会儿，傅韫轻发来一个【我发誓】的表情包。
　　原本还紧皱眉头的喻烟噗笑出声，好呆的表情包，傅韫青居然用这种，一定是输入法自动生成的，根本比不上她精心搜罗的那些。
　　马上，喻烟又笑不出来了，傅韫青：【真的，阿婆说，她今年已经八十二岁了，不知道还能活几年，不知道这辈子还有没有机会再见到烟烟】
　　喻烟一愣，怔愣着，鼻子发酸。
　　傅韫青：【给阿婆发一条语音打招呼，让她相信你是真的回来了，让她放心，好不好？】
　　喻烟无法拒绝：【嗯】
　　她翻了个身坐起来，扬起笑脸，按着语音，甜甜地说：“阿婆好～我是烟烟呀，我现在在家呢，傅姐姐说下次就带我去看您，您要注意身体喔，我也好想你哦～”一松手，“嗖”地一下就发过去了。
　　喻烟焦灼地等待，大概两分钟，傅韫青也回了一条语音，喻烟紧张地点开，是阿婆和蔼的声音：“烟烟呐，阿婆等着你来。”
　　短短几秒，喻烟反反复复听了好多遍，开心得嘴角根本压不下去，简直要热泪盈眶了，太好了，阿婆真的没有讨厌她。
　　又感激又感动，正想着再跟对面的阿婆再说点儿什么，傅韫青：【一会会儿到了，快去吃早餐】
　　她威胁说：【不然告诉阿婆，烟烟在家从来不好好吃早餐，胃都要被糟蹋坏了】
　　“……！”
　　好狡猾！
　　吃光盘子里的早点，喻烟还特意拍了张照片给傅韫青看，傅韫青夸她好棒。喻烟真的很受不了她用这种哄小孩的方式跟自己相处，因为发觉自己会不自觉地给她发更多照片和信息，明里暗里的求她夸夸，看到她回复“好棒”会很爽。
　　完了。喻烟想。
　　“好棒”难道不是一种主人夸狗狗的方式吗？
　　为什么会对这种字眼有感觉？
　　难道是就算失忆了，某些指令还是刻在了DNA里，下意识地产生感觉？
　　真是不敢想象自己之前到底被她训成什么样了，为了摆脱掉自己脑子里这种不健康的暗示，喻烟要分散自己的注意力，深思熟虑，决定今天要去跟路玉见一面，商量商量逃跑的对策才行。
　　*******
　　傍晚日落，路玉从公司大楼出来，被南方阴冷的风刮得眉头紧皱，四处张望，看到路边一辆黑色库里南降下车窗，赶忙走过去。
　　一个身穿黑色西装戴白手套的高个子女人下车替她打开车门，太高端了，路玉不适应地说了两声谢谢，钻进车里。
　　她被喻烟的逼人的贵气吓了一跳。
　　一件丝绸般柔软顺滑的皮草大衣披在肩上，内搭一条抹胸包臀裙，裸露着莹润的肩，雪白的颈上挂着一条宝石项链，耳坠也是布灵布灵的，罗鳄铂金包包随意放在脚边，正着翘着腿对着镜子愉悦地补妆，看也没看路玉一看，对司机说：“走吧。”
　　“……”
　　真是颇有喻大小姐曾经的风范啊。
　　苟富贵勿相忘，喻烟曾经答应过路玉等她东山再起了要给路玉送一台劳斯莱斯，但现在她决定要逃了，这个承诺等遇到下一个富贵再兑现了，所以暂且先请她吃个大餐吧。
　　她把路玉去了全云城最贵的法餐厅。
　　路玉对吃的没有极致追求，没怎么来过这种高档餐厅，高档餐厅之所以是高档餐厅还是有一定道理，坐在窗边，不仅能看夜景还能看海，路玉拿出手机拍了两张照，觉得不错。
　　看看对面那人，正在悠闲而从容地点单。
　　重新拥有了花不完的钱，她真是整个人心情也好了气质都变了，喻大小姐果然还是在奢侈高端的环境里更从容更享受更开心。
　　知道路玉来法餐厅最喜欢吃什么，喻烟都没把菜单给她，跟服务生报完最后一道菜名，冲她笑：“谢谢～”
　　“你真想清楚了吗？真的要逃啊？”
　　刚刚车里有傅韫青的保镖在，两个人不好说事儿，路玉憋到了现在才问。
　　“嗯，想清楚了。”
　　路玉理解她对傅韫青可能没什么太深厚的感情，但不相信她真能再一次弃奢从简，“你舍得现在的生活？”
　　“舍不得是另一回事。”
　　喻烟一本正经地说：“我真的不能谈恋爱的，我要自由，我受不了成天只围着一个人转。你知道的，我从小到大都是这么个性子，娘胎里带出来的，只爱一个人我会枯萎、凋零，失去活力的。”
　　路玉：“……”
　　“还有。”喻烟一顿。
　　“什么？”
　　喻烟压低了嗓子，神秘莫测道：“我发现了她一个不得了的秘密。”
　　路玉眨了眨眼，一下子不知道自己该不该问：“什么秘密啊？”
　　“其实也不算是她一个人的秘密，算是我们两个人的。”
　　喻烟朝四周看了看，确定没有人，才朝她招了招手，路玉压低身子凑过去，听到她在自己耳边说：“傅韫青是个抖艾斯。”
　　抖艾斯？啥玩意？路玉反应了大半天才反应过来这是什么意思。
　　那……那确实看不出来哈。
　　她有点不敢相信，“你怎么知道的？”
　　这种问题很难为情啊，喻烟扭扭捏捏地说了自己的发现，路玉怀疑地说：“你整天说要做女人的狗，一天到晚疯疯癫癫的什么事情做不出来，那些东西不会是你买回来的吧？”
　　“怎么可能！”喻烟立马否决，“我那只是嘴炮，我不可能真的是M，我是被她一个又一个的巴掌调教成M的你知道吗？所以我现在很害怕她，害怕她哪天性。欲上来了，原形毕露，我现在一个正常人，被她扇巴掌抽鞭子真的会很害怕的好不好。”
　　路玉：“……”
　　服务员来上菜了，路玉没有光天化日之下讨论这这这种事情的癖好，赶紧打住：“别总是胡言乱语。”
　　“等她真的抽你再说吧。”
　　喻烟心想，到那时候再说还有什么用？她已经被傅韫青深深控制，陷入病态的漩涡里颓废堕落，变成一个迷恋巴掌的小狗爬不出来了。
　　所以啊，她要赶紧脱身才行。
　　但不是今天。
　　今天的话，还是先好好享受一下富贵生活吧，拿着傅姐姐给的卡。
　　在餐厅吃饭完，喻烟给单凛发信息说自己要和路玉在海边逛逛，让她先回去。
　　逛了一小时逛累了，想找个地方休息，发现安邱有一部新电影正好今天上映，喻烟来了兴致，说想去看看。
　　安导不光做演员演技好，当导演也很厉害，电影很好看，除了开头的一部分，喻烟看得认真得几乎没玩手机，散场时意犹未尽，站起身边往外走边和路玉讨论剧情，下意识掏出手机想看看几点了，看到满屏红点，整个人僵在原地。
　　路玉见人没跟上，回头，“怎么不走了？”
　　喻烟：“……”
　　天啊，喻烟慌忙翻看，六个傅韫青的未接电话，微信N条未读信息，简直看着都心悸了——
　　20：01傅韫青：【还没回家吗？在外面玩么？】
　　20：12傅韫青：【大概什么时候到家呢？】
　　20：47傅韫青：【视频电话已取消】
　　21：10傅韫青：【去哪里了？】
　　21：10傅韫青：【为什么不让单凛陪着？】
　　21：10傅韫青：【怎么不接电话？】
　　21：13傅韫青：【视频通话已取消】
　　

第85章 她把路玉归类成了危险的外人
　　是发生什么事情了吗？怎么这么着急？不知道还以为她逃跑要被抓包了，可是她压根还没逃啊，喻烟心跳突突的，连忙走到安静的角落，打给她，“喂？傅姐姐，我——”
　　电话那头的女人急促地打断她：“你在哪里？我去接你。”
　　“我现在在……”
　　喻烟赶紧把定位给傅韫青发了过去。
　　发完定位，忙打字跟她解释：【我刚才在跟路玉看电影，手机静音了，看得入迷就没有看手机，怎么了？是有什么急事吗？】
　　傅韫青并没有回复。
　　是在开车吗？
　　喻烟心中升起一股强烈的不安。
　　“怎么了？”路玉见她这样子。
　　喻烟摇头，“傅韫青忽然找我，我不知道她怎么了，打了好几个电话。”
　　和路玉在商场外的一家咖啡馆里等着，这期间傅韫青一直没有回她的消息，喻烟胡思乱想焦躁不安地大约等了二十几分钟，一辆迈巴赫停在路边，女人推开车门，迎着冷风快步走来。
　　喻烟远远就认出是傅韫青，起身朝她走去。
　　傅韫青步伐很快，她的急促感染了喻烟，喻烟加快了脚步。
　　来到了她面前，喻烟仰头看她，“傅……”
　　喻烟唇刚张开刚要说话，傅韫青一把将她抱在怀里。喻烟愣住，仰着头，双手悬在半空，不知所措。
　　傅韫青情绪满溢，将她抱得很紧，像是在害怕些什么。
　　喻烟迟疑地回抱住她，将脸靠进她颈窝里*，像动物一样靠互相依偎来彼此安慰。
　　完了，她这架势，难道真的发现她要逃了吗？
　　喻烟胆战心惊，还要故作冷静：“怎么了？怎么这么着急？”
　　“没事……”声音中有一丝无法掩饰的狼狈，傅韫青松开了她，下一秒又牵住了她的手。
　　她意识到自己一些列的失态，强行将自己调整成以往的模样，揉着喻烟的手柔声问：“冷吗？”
　　喻烟摇了摇头。
　　知道傅姐姐要来，她已经把肩膀乖乖裹住了，皮草很暖和，在云城七八度的天气里简直绰绰有余，倒是她，手冷得像是冰块。
　　喻烟仔细看，她的脸也是苍白的。
　　喻烟不详的预感更加强烈了。
　　“……怎么了吗？是有什么急事吗？还是阿婆怎么了？”
　　傅韫青摇摇头，“没事，没什么事。”
　　喻烟不信。怎么可能没事呢？
　　“你们逛完了吗？”她想要追问，傅韫青却岔开了话题。
　　喻烟满怀疑虑地回答：“刚看完电影，接到你的电话就一直坐在这里等你了。”
　　“那要回去了吗？还是想再逛逛？”
　　好似什么也没有发生，傅韫青已经恢复了往常温柔妥帖的模样，刚才的急切和狼狈已经彻底不见踪影。
　　但越是这样迅速的转变反而越让人生疑。
　　她好会装。
　　“不逛了……”喻烟哪里还有心情，心里害怕得不行。
　　“好。”
　　傅韫青注意到喻烟身后几米的青年，端详了她片刻，冲她淡笑，“你好，你就是路玉吧。”
　　路玉赶紧扬起笑脸，迎上去故作热情地应声：“傅老师你好，我是路玉，烟烟的朋友。”
　　“烟烟从前经常跟我提到你，”傅韫青面目柔善，询问：“你也要回去了吗？我开车送你。”
　　上车时，路玉十分自觉地钻进后座，喻烟坐进副驾驶，惴惴不安，满心都是一些恐怖的事，悄悄观察傅韫青。
　　“那就那麻烦傅老师了，我家还挺远的哈哈，”系好安全带，路玉很客气地又道了声谢。
　　“不麻烦，”傅韫青启动车子，瞥了眼后视镜，说：“我还得谢谢你，前段时间帮我照顾烟烟。”
　　路玉干笑两声，不卑不亢：“我是她的好朋友嘛，从小就认识，照顾她是应该的。”
　　傅韫青勾了勾唇，没再说话。
　　“......”
　　傅韫青和路玉都是在外人面前不喜说话的性子，唯一可以活跃氛围的喻烟则是像一只被掐住了后颈的猫，陷入恐怖的想象里畏畏缩缩完全不敢出声，导致车内的氛围有些僵硬。
　　车开到到小区门口，路玉难熬的时光终于过去，跟两人道别，迅速解开安全带下车，关上车门的前一瞬，她听到傅韫青对喻烟说：“烟烟，你的身份证什么的，是不是都还放在她家？”
　　“噢……是呀。”
　　“现在顺便上去拿吧，不是说想去旅游吗？我已经让梁助理安排了，过段时间就要用了。”
　　喻烟：“噢，噢……”
　　“你不说我都忘了。”
　　喻烟心里很慌。
　　她的证件确实是还都放在路玉家呢，可是她马上就要跟路玉跑路了，根本没打算跟傅韫青去旅游的。
　　没想到她居然真的当真了，已经在安排了。
　　完了。
　　喻烟觉得自己特别造孽。
　　要去拿吗？？要是把证件都拿回来的话……
　　见她不动，傅韫青催促：“去拿吧，要我陪你一起上去吗？”
　　喻烟回神，抬头看她的眼睛，看到了不容置喙的坚持。
　　******
　　喻烟下车跟路玉上楼。
　　爬了三层楼停在家门口，走廊坏掉的路灯之前有人来修，修好了，喻烟才几天没回来，又不亮了。路玉低头翻钥匙，喻烟低头看着黑乎乎的地板，心情十分惶恐不安。
　　傅韫青真的太反常了。
　　路玉摸着黑把门打开，喻烟跟在她屁股后面进去，问：“路玉，你说，她不会真的发现了我要逃走的计划吧？”
　　“不然她怎么会那么急匆匆的？才俩小时没回消息就这么着急。”
　　路玉把钥匙挂在一边，问：“她看你手机了？”
　　喻烟绞尽脑汁：“我不知道啊，我没见她看过。”
　　“你晚上跟她一起睡的？”
　　“就、嗯……昨晚一起睡的。”想到昨晚，喻烟还有点儿脸红。
　　得，又睡一起了。
　　都说要跑了，怎么又睡一起了？是不是还亲嘴了？亲嘴了还要跑啊？
　　路玉丝毫不意外，喻烟就是这副德行，说一回事儿，做又是一回事儿。
　　就像她小时候，一边跟路玉吐槽今天她不理我，我再也不要理她了，一边背着路玉偷偷给人买奶茶发表白信息。
　　路玉压根儿就没信过。
　　“咱也不知道她知不知道你手机密码啊。”
　　是啊。
　　喻烟的手机密码就是她的名字加手机尾号，117788，谁知道傅韫青知不知道呢。
　　但傅韫青今早还是很正常的呀，给她留了张卡给她钱花，陪她聊天还帮她跟阿婆搭桥让她跟阿婆和好如初，要是昨晚就发现了自己要走，今早可不得大发雷霆么。
　　得出结论，傅韫青的怪异跟她要跑没有任何关系。
　　逃跑的计划还捂得严严实实的呢。
　　呼，真是自己吓自己。
　　喻烟暂时松了口气。
　　她的证件都放在她房间的床头柜的抽屉里，身份证、银行卡、驾驶证、护照等等都被收集进一个透明的文件袋，但是，喻烟翻了翻，很奇怪，离婚证呢？
　　离婚证哪儿去了？
　　喻烟见过她们的结婚证却没见过离婚证，说真的还挺好奇长什么样子的，可翻箱倒柜，怎么找也找不到那离婚证。
　　“路玉，你知道我离婚证放哪儿了吗？”
　　路玉：“不知道。”
　　算了。
　　喻烟想，可能是自己离婚过后太过伤心，为了眼不见心不伤，把离婚证给撕了扔云江里了吧。
　　那就没办法了。
　　找不到就找不到吧。
　　喻烟把弄得乱糟糟的抽屉重新整理好，拿上装着证件的文件袋，跟路玉挥手，甜甜地说拜拜。
　　路玉说了声路上小心，站在原地目送她，直到不太隔音的木门轻轻被合上，楼道里传来喻烟欢快下楼的脚步声，越来越远。
　　得，知道自己没有露馅，又开心了。
　　喻烟从结婚到离婚，路玉一直都不在云城，今天算是她第一次见到傅韫青真人。
　　这位前妻姐的长相确实是能把喻烟迷得神魂颠倒的那一类型，气质很好，气场很足，为人处世更是比喻烟成熟妥帖得多，心机也更加深沉。
　　她能让人很明显地感觉到她身上有一股距离感——至少，能让路玉感觉到。
　　路玉是一个很敏感的人，比起喻烟的大大咧咧，她能更敏锐地察觉到一些不露于表面的东西。
　　例如，傅韫青对她看似温和，实则十分疏离。从她的眼神里，路玉还感受到了她对自己的提防，和一些警告的暗示。
　　把她路玉归类为了危险的外人。
　　*****
　　寒风刺骨，小区里静悄悄的，看不见半个出来散步的人影。
　　喻烟拿着文件袋下楼，很远就看到傅韫青站在车前等她。
　　她一身黑色的长风衣，直直地站在寂寥的黑夜里，明明是站在昏黄的路灯下，却有种要与夜色融合的形单影只的孤寂感，喻烟看得心酸，不禁加快了脚步。
　　越晚气温越低，体感比来之前还要低了几度，她穿得好薄，干嘛要出来吹冷风？坐在车里不好吗？
　　喻烟几乎是小跑过去，最后几步，她走到她身前。
　　傅韫青的面庞在她眼前清晰起来，她无声注视着她。
　　“东西都拿完了吗？”半晌，傅韫青开口问。
　　喻烟抿了抿唇，小声：“拿完了。”
　　“那上车吧。”
　　车辆在十字路口掉头后平稳地驶入另一个方向，这条路很僻静，车流很少，衬得车内更为死寂。
　　喻烟频频地朝傅韫青投去视线。
　　她想要弄懂，傅韫青今天究竟是怎么了。
　　她斟酌了好长一段时间次开口：“单凛呢？她回去了吗？”
　　“嗯，她回去了。”
　　“那……”喻烟又问：“是发生了什么事吗？你怎么这么着急找我？”
　　喻烟看着她等待答案，傅韫青却缄默，好似专注开车，没有听见，也没有回答。
　　究竟是怎么了？
　　打这么多电话，发这么多条信息却不说发生了什么事儿，难不成，傅韫青就是受不了她不回信息，一会会儿不回信息她就会受不了、着急成那样吗？
　　都说一会儿不回消息就信息轰炸的人大多都控制欲很强，有偏执型人格。
　　傅韫青有偏执型人格吗？
　　所以……她是一个控制欲很强的偏执型抖艾斯。
　　天哪……
　　……
　　将车开进地库，周遭寂静，四下无人。傅韫青解开安全带下车，喻烟也跟着下去，喻烟还在绞尽脑汁地想怎么跟她沟通，傅韫青走到后面，然打开了后座的车门，叫她：“烟烟。”
　　“可以进去吗？”
　　喻烟微愣。
　　都到家楼下了，还进车后座做什么？
　　明明对方在温柔请求，喻烟却听出了一丝不容置喙的意味，脑子里浮现许多不可描述的事情。
　　难不成她车子里也放着皮|鞭吗？
　　喻烟耳朵红了，拒绝也不是，同意也不是。央求似地看她一眼，看不见她眼里的软化，只得垂下头，听话地在她的注视下钻进了车里。
　　随后，傅韫青也坐进去，伸手拉上了车门。
　　

第55章 可以摸摸，可以亲亲
　　车厢封闭昏暗，两个人再一次和世界隔绝。
　　车里放着山茶花味的车载香薰，清新好闻，后座宽敞而舒适，而舒适宽敞的联想，却让人脸红心跳。
　　光线很暗，暗得有些幽然。
　　看着眼前晦暗不清的她近在咫尺的身影，喻烟已经吞了好几口口水。
　　“姐姐……”甚至叫她，喻烟都下意识压低音量，害怕被路过的人发现她们两个已经到家楼下的人躲在后座里干一些见不得人的事情。
　　傅韫青的膝盖隔着磨砂感的西装裤抵住她的膝盖，喻烟感觉到她挤压的力度，自己被逼进了角落。
　　傅韫青忽然开口说：“我很害怕，但心你出事。”
　　喻烟微怔。
　　怎么会呢？她怎么会这么想？只是一会儿没有回消息而已，又不是小孩子了，能出什么事呢？
　　可仔细看她，感受到她的失魂落魄，喻烟的情绪也被牵动，再一次解释：“我很安全的，只是去看电影看得太入迷忘记看手机了而已。”
　　傅韫青：“我知道。”
　　她说：“我已经知道了。”
　　她眼中是自恼与无力，仿佛带着一丝哀伤，喻烟第一次看她流露出这样的神情，心尖泛酸，蹙起了眉，又想开口，问她今天到底怎么了。
　　“烟烟，你就像我的孩子，是我心上掉下来的一块肉，我很牵挂你。”
　　傅韫青说：“常常担心你，我很害怕你会出事，你不接电话不回信息我会心慌，我控制不住自己的情绪，控制不住自己会很着急。”
　　她自恼的情绪更浓了，“我还会控制不住胡思乱想，我害怕你又拉黑我，我需要不停地给你发消息确认，想要打电话给你，想要听到你的声音才能安心。”
　　会焦虑，会不安，甚至恐惧……不光是在外面联系不上她，甚至她在家里，傅韫青联系不上她都会感到焦虑、无法忍受。
　　她想要她一直一直，像现在这样以二十岁的模样，懵懂而纯粹地在她眼前，会冲她笑，会叫她姐姐，会依赖她，会爱她，就这样一直一直，不要改变。
　　不可以改变，不可以再离开，傅韫青不接受有一丁点儿这样的风险。
　　昏暗中，她眼中光波破碎，“我真的承受不住再一次失去你了。”
　　喻烟睁大眼睛，心头发颤。
　　从来没有人对她说过这样的话，从没有人用这样的眼神看着她。
　　这样深情，这样深沉。
　　喻烟又想起微博账号“yyhfyqyyzyq”里所记录下来的那两句话——
　　【自从车祸以后姐姐好像得了分离焦虑症，我自己出门总会担心我，每隔一段时间就要发信息，有点点喜欢，但有很多很多心疼】
　　【要记得，以后到学校了也要跟她报平安】
　　初次读到时，她其实觉得有些夸张，懵懵懂懂的感觉从心头飘过，无法感同身受。此刻，这份爱具象化地表现在她眼前，喻烟心潮翻涌，她无法准确描述这种感觉，傅韫青却看到了她的疑虑的瓦解，倾身向她，张开手，把喻烟抱进怀中。
　　喻烟下巴靠在她肩上，感受到她微微颤抖的不安。
　　“以后要做什么，如果不能及时回信息的话就先告诉我，好吗？”
　　“嗯，嗯，”喻烟连忙答应：“我下次不静音了，至少留个震动，手机就握在手里，有消息马上就看，是你的马上就回。”
　　“以后去哪儿都要让单凛送你，让她跟在你身边，可以吗？”
　　女人因为自己伤心成这样，这样卑微乞求，喻烟真的一点儿都受不了。
　　看她失魂落魄，喻烟好愧疚，看她担惊受怕，喻烟特别心虚。
　　她想逃的…她准备就要逃了，可是……
　　可是姐姐现在很伤心啊。
　　被女人抱在怀里听她的破碎，现在这种情况，喻烟根本思考不了那么多：“嗯……”
　　“你不要难过了。”
　　“我肯定、绝对不会再拉黑你的……”
　　傅韫青松开她，从她怀中离开，伸手揽住她的腰，抚摸她的脸庞，她的抚摸很柔缓，喻烟对抚摸很敏感，长睫在她的掌心下颤动，在黑暗中像一只扑闪着翅膀却无力逃走的蝴蝶。
　　这一幕很可爱，动人心弦。傅韫青不禁喟叹，缓缓低下头，她的一切占领了喻烟的所有视线。
　　“不许再骗我了。”
　　她的眼神又变了，莫名让喻烟感到心悸，“绝、绝对不骗了……”
　　“那我亲亲你，可以吗？”她的鼻尖轻轻蹭着她的鼻尖，似乎在挑逗，低声的请求也带上了隐秘的笑意。
　　喻烟和她都知道她并不是在问询答案。
　　她只是在对她的紧张实施诱哄而已。
　　她的唇即刻覆盖了喻烟，一路的隐忍融化在唇间，潮湿和炙热在密闭的车厢中升腾，吻到缺氧才分开，抵着彼此的额头，喻烟满脸绯红，傅韫青张着唇喘\息，纤长的眼睫垂着，看着她，心动之下，再次含住她的上唇，吮吸了一下才松开。
　　喻烟害羞低头，靠在了她的锁骨上，而傅韫青心口起伏，领口深处，散发出阵阵馥郁的体香。
　　胸部挺起时，会在喻烟的脸上，轻轻的挤压。
　　喻烟怔忡地感受，本该觉得羞耻，本该立刻制止，却不受控制的任由自己陷入，借着拥抱的名义，忍不住偷偷的感受，偷偷的回味那天晚上，她抱着自己，蹭在自己背上的感觉。
　　她以为傅韫青不知道，殊不知她的反应和欲/望在傅韫青面前一览无余。
　　“我穿睡裙的时候，你总是盯着这里看，总是在抱我的时候贴着它。”
　　女人的声音从上方传来，喻烟心一颤，羽睫扫过傅韫青的细腻的肌肤。
　　傅韫青居然直接戳穿了她的心思，喻烟僵硬地从她身上起来，像做了十恶不赦的坏事那样紧张的得不行，心虚得不敢看她。
　　傅韫青当然不会讨伐她，只是眼含笑意地问：“你很喜欢吗？”
　　傅韫青当然知道她很喜欢。
　　只是或许现在的烟烟还没有意识到自己很喜欢，可她的很多反应，真的和最开始还很害羞的那段时间，一模一样。
　　想到从前，傅韫青眼中流露出怀念，引导地问：“你想做什么？”
　　喻烟抬起头，不明白她在问什么，“我……”
　　傅韫青抚了抚她的发顶，掌心覆在她脑后，“没关系，你想做什么都可以的。”
　　“就当做，刚刚答应我的奖励。”
　　奖励……
　　还有奖励吗？
　　只有狗狗才会有奖励……
　　可是，可是……她真的好想摸摸看。
　　她张了张唇，小声说：“我想……摸摸。”
　　傅韫青说：“可以。”
　　喻烟闻言，缓缓伸手覆在那团绵软上，隔着布料，揉了揉。
　　她察觉发到，傅姐姐的呼吸重了些。
　　可是她舍不得把手拿走，另一只手也伸了上去，傅韫青呼出一口气，继续问：“你还想做什么？”
　　喻烟盯着那里看，仿佛在流连一个选漩涡，很想再做点什么，但她不知道……
　　她不知道自己还能做些什么，不知道自己可不可以。
　　“我、我……”喻烟咽了咽干涩的喉咙，“不知道……”
　　见她踌躇又不舍，傅韫青主动问：“你想亲亲吗？”
　　可以亲亲吗？
　　亲亲这里，是可以吗？
　　是可以的……
　　喻烟心脏涨动，面红欲滴，捧着那儿，红着脸隔着布料在上面很温柔地亲了一口。
　　仅仅是这样她就已经害羞得受不了了，傅韫青却轻笑出声。
　　喻烟不知道她在笑些什么，抬头看她，紧张地蜷起了手指。
　　傅韫青剥下自己套在身上的大衣，内搭的黑色衬衫质感很好，严实包裹着胸部，特别有禁欲感。
　　可她却将手伸到胸前，一颗一颗地解衬衫的扣子。
　　喻烟屏住呼吸，傅韫青将扣子解到了胸下，她的文胸也是黑色的，带着一点点碎的蕾丝边，紧贴着雪白的肌肤。
　　她将衬衫剥了下去，露出白腻的肩膀，她又撩起肩带，轻轻地往下带。
　　明明是自己也拥有的东西，这一幕却让喻烟看得不敢喘气。
　　她…好美……
　　“你还是和从前一样，很依恋这里。”
　　她从前…也很依恋吗？
　　喻烟情不自禁地伸手，犹如水球一般柔软温暖，轻轻一捧便溢满指缝。
　　梅色的那部分，只是被喻烟的拇指擦了一下，便骤然立挺在软峰上。
　　喻烟呼吸加重。
　　她低头缓缓低头，很小心地亲了侧面一口。
　　她抬头去看她的反应，傅韫青正低着头看她，清丽的女人仿佛在哺育孩子，有着一副如母亲般宠溺而温情的柔情卓态。
　　好像在夸奖她，在欣慰，在鼓励她。
　　喻烟张开唇，震撼又心动。
　　她心潮澎湃，低下头将唇贴上去，张开唇将尖端含进嘴里。
　　“嗯……”
　　傅韫青只是深吸了一口气，反倒是她，闭着眼睛难捱地哼出声。
　　她知道很这里脆弱，所以很小心，收着牙齿，小心翼翼地吮吸，探出舌尖去舔。不知道，反倒是这样磨磨蹭蹭的温柔更加磨人。
　　傅韫青蹙起眉，眉宇间是颤抖和忍耐，忍耐得有些迷离。
　　喻烟离开时唇瓣拉出一条银色的水线，掉落在那片被含得湿润晶莹的雪白上，喻烟仰头去看傅韫青，眼眶红了一圈，像是在向她寻求安慰，又像是在表达什么。
　　一定是一些，很满溢的、无从消化的感受。
　　傅韫青低下头亲她。
　　“刚才答应我的所有事情都要做到。”
　　傅韫青在吻的间隙中提及，喻烟意乱情迷，根本无心思考这些，“嗯……”
　　“乖一点，以后要再乖一点……”
　　喻烟闭着眼睛，自然无从察觉正与自己交换唾液的女人眼底的晦暗的占有欲。
　　她告诉她，要很乖很乖才可以。
　　就像刚才那一切，都是她给她乖巧的奖励。
　　她很依恋的、很喜欢的，重新回到母亲怀里，就再也离不开的。
　　

第85章 特别委屈，泫然欲泣
　　经过这一遭，深思熟虑后，喻烟决定先把要逃跑的事情放一放。
　　现在傅姐姐正敏感，受不了刺激，喻烟什么都不软，就心特别软，一看到傅姐姐伤心她就会很心疼很愧疚，什么都不顾上了，只想顺着她。
　　于是就这么把她所有的要求都答应了。
　　而且还吃了她的那里……那种事情一想到喻烟就会脸红，那种事情既然忍不住做了，就更不可以说话不算话了，要是再逃的话，完完全全就是一个超级负心女，吃完就跑，天打雷劈的那种。
　　可喻烟还是不想一辈子只在一个人身边该怎么办？
　　她想，自己得想一个两全其美的办法，既不会让傅姐姐伤心，又可以让自己重获自由。
　　这个办法目前看起来真的很难想，但没关系，难想的话就过几天再想吧。
　　就像小时候的作业总是留到假期最后一天才开始动笔，喻烟心安理得地躺平了，把那些让她烦恼的、乱七八糟的都抛到脑后，连晚上睡觉她都睡得更安稳了。
　　就连每天忍不住去找傅韫青亲亲抱抱都更加心安理得了。
　　还忍不住一直践行她那天所说的那些，去哪里跟她报备并且让单凛陪着，每条消息都及时回复，每晚早早回家。
　　每一项约定她都有乖乖遵守，然后红着脸跟傅韫青邀功说她有多乖多听话，想抱抱，想再亲亲那里。
　　傅姐姐会给她应得的奖励，从来都不逾期，每一次都意犹未尽，让人愈发的有动力。
　　虽然偶尔也会想起自己还有一个直播账号，偶尔也想登上去跟美女主播连连麦打打pk，但一想到傅韫青知道她的账号并且从前看她直播她就当即把这个想法给掐灭了。
　　她知道的，跟女主播连麦她根本就控制不住自己，会花痴，会想当小狗，会姐姐姐姐地叫，傅韫青看到肯定会不开心。
　　唉，要是傅韫青不知道她的账号该多好，那样，她还可以偷偷直播。
　　偶尔也会想起那些曾经看她直播给她刷礼物的富婆姐姐们，想她们会不会很想念自己，忍不住打开抖音看私信，又是一阵辜负了女人的愧疚和于心不忍，只得找一些借口糊弄过去了，转头就去找傅姐姐要安慰。
　　简直乐不思蜀。
　　可是这么沉迷下去也不是办法，某天晚上，喻烟刷微博的时候，一个拉拉博主投稿的标题引起了她的注意——如何在不伤害对方的前提下平和地离开对方？
　　喻烟当即点进去看，这位朋友的情况和她大致相同，喻烟往下滑翻评论，被一个很另类的回答吸引了：【姐们儿，哪有你这样既要又要的，不想骂你，实在不行你热暴力她吧】
　　热暴力……
　　热暴力？！
　　喻烟恍然大悟。
　　她当然知道热暴力是什么意思，当然是要热得暴力，无时无刻黏着对方，黏到只要对方站在眼前就要贴上去抱抱像个连体婴一样不分开；掌控欲极强，对方极其热情，最好一分钟六十条消息，大到出门被车撞，小到哪家饭店少吃了一粒米都要跟对方诉苦；还要作天作地无理取闹，让对方腻了烦了，自然就厌倦了。
　　天哪。
　　太聪明了。
　　喻烟怎么没想到呢？
　　这完全可行呀。
　　这种疯疯癫癫的事情她最擅长了好不好，一定能热到女人难以忍受。
　　她暗下决心一定要做到，热血沸腾地决定开始实行，当即给正在书房处理工作的傅韫青发信息：【姐姐在做什么？】
　　傅韫青：【在工作呀】
　　喻烟：【你可以来陪我吗？】
　　傅韫青：【嗯？怎么啦？】
　　喻烟：【就想你陪陪我】
　　喻烟：【陪陪我jpg.】
　　喻烟：【哭哭jpg.】
　　喻烟：【想你jpg.】
　　喻烟：【呜呜jpg.】
　　一连发了好几个表情包刷屏，傅韫青不再回信息了，等了一会儿，果然房间的门被推开。
　　傅韫青刚一进门喻烟就抱住她，就连走路也不远松手，让她给自己讲了半个小时的睡前故事，最后让她抱着自己睡。
　　太完美了。
　　在对方工作的时候又作又闹还刷屏，虽然这次她会顺着自己，等到以后喻烟掐着她工作的时间让她陪自己的次数多了，她肯定就受不了了。
　　当然这些还不够，计划的核心点在于让对方尽快地腻了自己，那当然不能出现小别胜新婚的别离，傅韫青去工作她也要跟着，傅韫青要去上课，她自然也要去上课。
　　还得给她准备贴心的礼物——橘子雪梨茶。就算是再好喝的东西也会有喝腻的一天，就像人一样，傅韫青现在觉得橘子雪梨好喝，等喻烟天天都做给她喝，她肯定就不乐意喝了，连带着觉得喻烟这个人也分外的腻。
　　很好，喻烟觉得自己聪明绝顶。
　　张姨正在给喻烟准备午饭，喻烟少见地走进厨房问张姨家里有没有橘子和雪梨，张姨说有，问她是想吃吗？喻烟摇摇头，说要给傅姐姐做橘子雪梨茶喝。
　　“好好，好，”张姨闻言欣慰不已，乐呵呵支持：“韫青讲课用嗓子多，每次讲完课嗓子都不太舒服，最需要这种润嗓子的东西了。前段时间，我见她上完课带一瓶茶回来，我还好奇是谁送给她的，来就是烟烟啊，难怪她那天心情那么好。”
　　“真的吗？”喻烟感觉有点不真实。
　　傅韫青之前收到橘子雪梨茶心情很好吗？
　　那时候，她还在生自己的气，对自己爱答不理的呢。
　　可傅韫青也曾经亲口说过，自己回来找她，她很开心。
　　“当然是真的呀！”张姨生怕她失忆了不知道傅韫青对她的感情有多深，压低了嗓子，小心翼翼又语重心长道：“别说是专门给她送这个，就算你给她送白开水她都开心，你为她做什么她都是喜欢的。”
　　“你跟她分开一年多了，这些日子……唉，我都看在眼里，她过得不开心，我总半夜看到她在喝闷酒，喝得凶，抽烟也抽得凶，要不就是去阳台上吹冷风，因为失眠睡不着觉啊，我劝也劝不动她，没办法啊，她想你，这是心病，除了你，谁来了都没用的。”
　　“.......是吗？”
　　“是啊，所以你回来了，我看得出她整个人都变了，变得像以前那样开心了，多好啊！你们两个要好好的，有矛盾要一起解决，有什么事情都要说开，不要憋在心里，要好好的啊，好好的在一起。”
　　这种话，喻烟真是听得格外心酸。
　　无论给她送什么傅韫青都会开心的，如果真的是这样的话，橘子雪梨要送多少次她才会腻呢？
　　喻烟有一点点灰心，是不是重获自由遥遥无期了？又有一点点隐秘的、她自己也没意识到的雀跃。
　　****
　　午饭过后浅浅地睡了一觉，起床给傅姐姐发消息告诉她自己想躺在床上躺一整个下午等她回家，实则已经带着给她准备要让她喝到腻的橘子雪梨茶启程去找她准备给她一个惊喜了。
　　这些日子一直是单凛在接送她，跟个保镖似的无时无刻陪在身边，喻烟跟她已经挺熟的了，最近，甚至还打听到了她的性取向，原来你也喜欢女人。
　　“你喜欢什么样儿的女人？”
　　单凛回答得十分局促：“我……我可能看感觉吧，没什么理想型。”
　　“噢～”喻烟高深地点了点头。
　　还没谈过恋爱。
　　傅韫青上课前十五分钟，单凛把她送到了指定的教学楼下，喻烟进教室时教室里还没多少人，老师也没到。为了不再引起围观，喻烟决定这次不再那么张扬，直接将保温杯放到了讲台上，跑到后面找了个最边边的位置坐好。
　　离上课还有十几分钟呢，她和已经在位置上的学生们一样玩手机回微信，忽然，她身边的空位坐下一个人，喻烟抬头看，竟然是她。
　　“你......”喻烟惊讶得有点儿说不出话，“你怎么坐这里？”
　　此刻的喻烟一脸警惕，和直播间里那个会念她ID、甜甜地欢迎她的主播完全是两个人。萧婧莫名觉得落差，又觉得很难堪，喻烟对她的马甲有善意和好感，对她本人没有善意和好感。
　　“这里有人吗？”萧婧尽量控制让其实从容随和一些，但语气还是很冷硬，死毛病，根本改不掉。
　　“没有人。”但喻烟好奇：“你怎么不坐前面？”
　　只见箫婧从书包里拿出课本和笔，理所当然地说：“我最近一直坐这，为什么要坐前面。”
　　言下之意，还是喻烟霸占了她的位置呢。
　　“噢......那你坐吧。”喻烟点点头，表示尊重，转头回去继续看手机，与她一副井水不犯河水的样子。
　　“.......”萧婧蹙了蹙眉。
　　又过了一会儿。
　　“那你呢？”
　　毫无征兆地问话，那人语气十分别扭，显得十分突兀。喻烟看向她，发现她低头看着书压根没看自己，也不知道是在跟谁讲话呢。
　　……什么意思？
　　喻烟想，情敌今天好奇怪。
　　箫婧依然没看她一眼，继续冷硬地问：“你怎么不坐前面。”
　　“什么……怎么不坐前面？”喻烟有点疑惑，萧婧深吸一口气：“我上次都乱说的。”
　　“你想坐哪儿就坐哪儿，我管不着！”
　　喻烟微愣，探究地看着她。
　　箫婧把头低得更低了。
　　上次……
　　“噢。”半晌，喻烟动了动喉咙，语气低落道：“但我听进去了，我不敢坐前面了。”
　　她故作委屈，萧婧这时没看她，瞧不见她说完话后弯起的眉眼，等萧婧抬起头，喻烟已经收敛了笑容，撇着嘴，一副特别委屈，泫然欲泣的样子。
　　

第58章 觉得她很可爱
　　“你......”萧婧都不知道怎么说了，“你听进去干嘛？”
　　怎么这么玻璃心，人家说她什么她都听吗？能不能潇洒一点儿不要内耗？
　　喻烟正回脸，咕哝：“就是听进去了。”
　　见她这般，萧婧心里很不是滋味，毕竟说出口的话就像泼出去的水，自己在她心里的印象恐怕已经是无可挽回的刻薄了。
　　她忽然好沮丧，好烦躁，又特别的无力。
　　她不知道该怎么挽回自己在她眼里的形象。
　　“你、你跟傅老师没和好？”
　　“没有，”喻烟小声说：“所以我也不敢坐前面，怕她凶我。”
　　萧婧一听，赶紧问：“为什么还没和好？”
　　她怎么这么八卦？
　　喻烟胡诌道：“因为我跟她闹脾气，她嫌我作。”
　　箫婧急得很：“你干嘛跟她闹脾气？”
　　她真的很八卦诶。
　　“当然是因为你。”
　　不知道为什么，看她那别扭样，喻烟真的好想逗逗她。
　　“我怎么了？”萧婧顿时紧张极了，“我不是让傅老师替我跟你道歉了吗？她没转达？”
　　喻烟轻挑了挑眉，真的假的？居然还转达歉意，噢好像是哦，她想起来了，她把确实把那天自己在她面前因为泪*失禁掉了眼泪的事情转达给傅姐姐了，让傅姐姐好一阵心疼呢。
　　没等喻烟说什么，萧婧说：“我又不是那种爱雌竞撬人对象知三当三的人，我早就对她没意思了，我一直坐后面，下学期也不会选她的课了。”
　　喻烟讶然，她又道：“你觉得我是那种人，对吧？”
　　她语气低沉，有种做了坏事自我厌弃的感觉，喻烟没想到她会是这样的反应，“什么？哪种人？”
　　“我刚才说的那种。”萧婧已经没有勇气再重复一遍了。
　　“哪有？！”喻烟赶紧说：“我可没觉得。”
　　萧婧不说话也不看她，喻烟怕她真这么想，急得抓住她手腕，凑过去跟她分析说：“你哪儿跟我雌竞了？你又没有贬低诋毁我，跟我比谁长得漂亮什么的，你只是误会了不是吗？”
　　“你只是误会了我是个骚扰你老师的坏前任，你提醒我别再骚扰了，这没什么问题呀，这哪叫雌竞。还有，你确实没撬走她呀，知道我们俩其实关系微妙以后你不是就一直坐后面了么？更没有知三当三，干嘛把自己说得这么严重。”
　　被她握着手腕，萧婧呼吸都乱了，想把手抽走又怕她误会自己讨厌她，僵硬地说：“我说你有本事就考上云戏再来上课，这很刻薄……”
　　喻烟解释：“这是基于你误会了我才说出的话啊，而且你这不是贬低，是激励我呢，我被你这么一激励，都准备要报班儿了，要考云戏的研。”
　　因为那天对喻烟怀揣恶意恶语相向，弄出了个自取其辱的笑话，萧婧一直觉得自己就是小说里常说的那种恶毒女配，无脑又刻薄，心里压着一块大石头，每次想起都觉得自己很讨厌，很抓狂，特别是在直播里看到喻烟比她想象中要更好更有趣更可爱更善良，她更加讨厌自己。
　　她没想到喻烟会这么说，竟然会在被她弄哭之后还反过来开导她。
　　“你要考云戏的研？”
　　“嗯！谢谢你激励我！”
　　“你……”
　　“你真的是这么想的？”萧婧看向她，对上她的眼睛。这人离她太近了，已经超越了她平时划出的社交距离，挨那么近干什么，真没有边界感。
　　“嗯啊，我一直都没觉得你有什么错，也没必要跟我道歉。”
　　“那你还说是因为我你才跟傅老师吵架的。”
　　“哎呀，哎呀，”喻烟尴尬地笑了两声：“其实不是因为你啦，是我们俩本身就有问题，要不也不会离婚是吧？”
　　萧婧追问：“你们什么问题？”
　　“害，”见把人哄好了，喻烟松开她的手，回到自己的位置上，撑着下巴，装模作样地惆怅起来：“一句话讲不清楚。”
　　萧婧做人，从来不欠谁什么东西，她刚刚安慰了自己，自己当然也要稍安慰一下她，斟酌了半天，冒出来一句：“我没觉得你作。”
　　喻烟噗笑出声。
　　萧婧顿时恼怒：“你笑什么？”
　　喻烟赶紧笑着说：“真的吗？我真的很能作的，没人受得了我。”没人受得了她的热暴力，就算是傅韫青也一定会受不了的，很快就会受不了了。
　　可箫婧不知道她在心里在想这些，心想，她有多能作？基于她看过她几场直播的了解，喻烟这个人似乎除了花心一点，爱钱一点，骄纵一点，任性一点，也没什么别的。除了第一点。萧婧想象了一下，第一点作为伴侣来说确实难以接受，其他的也没什么忍受不了，人之常情，根本算不上缺点。
　　而且，那些缺点在她身上很可爱……
　　不知道怎么说，让她别那么朝三暮四只衷心傅老师一个人吗？萧婧说不出口，这种话从她嘴里说出来怪得要命。
　　她生硬地问：“那、那你打算怎么办？”
　　喻烟叹了口气：“唉，不知道，看看今天傅老师会不会理我吧。”
　　萧婧扭头看向教室前门，老师还没有来。
　　过了一会儿，教室才陆陆续续坐满，又等了一会儿，老师也来了。不知道为什么萧婧特别紧张，喻烟看上去倒是一副不紧不慢的样子，一手撑着腮帮子，望着讲台，眼睛还淡淡弯着笑。
　　距离上课还有两分钟，傅老师快步走到讲台前，看到讲台上放着的白色的保温杯，她动作迟缓了一下，轻放下自己的包，抬眼巡视了一圈座位，很快锁定了什么，弯唇一笑，拿起保温杯，试探了下温度，当即便珉了一口。
　　很显然，这动作是在哄某个被凶过被嫌弃过，还被摔坏了新买的保温杯的家伙。
　　傅韫青真的好甜哦。
　　“那个保温杯是你放上去的？”萧婧也注意到了老师的举动。
　　“嗯啊。”喻烟弯着眉眼，装模作样地得意叹道：“看来～傅老师似乎是原谅我了。”
　　原谅她了……
　　一时间，复杂的感受涌上心头，萧婧看着她，心里又泛起了一股酸。明明很确定自己已经不再执着傅老师了，躲都来不及；明明刚才还在担心喻烟和傅老师闹矛盾，她们现在要和好了，她却又不开心了，究竟在搞什么啊。
　　萧婧要被烦死了。
　　【好喝】
　　手机一声震动，在距离上课还剩不到一分钟的时间，喻烟收到了来自傅老师的评价。讲台上，她抿了一口橘子雪梨，随后将保温杯轻放到一边，和自己的包一起，归类到了自己的所有物里。
　　还主动发信息说好喝，傅韫青主动起来真的好主动哦。
　　前两次来上课都还对自己爱答不理的，喻烟都有一点点不习惯了。
　　喻烟给她回复了一个表情包：【爱你jpg.】【傅姐姐喜欢我天天给你做】
　　喻烟：【好想天天都给傅姐姐做橘子雪梨】【呜呜呜jpg.】
　　傅韫青：【好～】
　　傅老师很甜，也很有专业素养，认真讲课不再理她，只是喻烟听得有点儿犯困，无事可做，神游起来，瞥了眼身边的萧婧，竟发现她也在神游，课本都没翻开，也不知道在听些什么。
　　喻烟记得她上课很认真的，戳了戳她，好奇问：“你怎么不听课？”
　　萧婧因为她心情烦躁，对她自然就没什么好脸色，“你管我？”
　　喻烟相比于她就温顺得多了，不介意自己被凶，很好脾气：“提醒你一下嘛，干嘛那么凶。”
　　萧婧冷冷地：“不想听。”
　　大学生不想听课是很正常的。
　　“噢，好吧。”那喻烟打扰她起来就变得心安理得了，“你的项链好好看，哪买的呀，哪个牌子？”
　　萧婧答：“没有哪买的，过生日，朋友给我定制的。”
　　“你朋友真有品位诶。”
　　“......”
　　“你的衣品也好好哦。”
　　“……”
　　“你长得也好好看，就是不笑的时候看起来有一点点凶，但是也好看。”萧婧低着头，喻烟趴在桌子上看她，笑意盈盈。
　　“……”
　　萧婧深吸一口气：“关你什么事儿？”
　　喻烟眨了眨眼睛，很疑惑：“我夸你呢，夸夸都不可以吗？”
　　“谁需要你夸。”
　　喻烟撇撇嘴，轻“哼”一声：“好吧，那我闭嘴好了。”
　　“……”
　　说完，喻烟坐起来，撑着腮帮子安安静静故作沮丧，耳朵却竖得高高的，终于，在听到旁边那位几次欲言又止的深呼吸之后，终于听到她说：“我家里项链一堆，要是你这么喜欢，送你一条。”
　　喻烟眼眸一弯，看向她：“真的吗？”
　　萧婧财大气粗，对她的怀疑十分不屑：“这种事情还有假？一条项链而已，骗你干什么？就当做是我对你的道歉。”
　　她的好意喻烟心领了，愈发觉得她可爱好逗，“不用了～谢谢你。”
　　怎么又不用了？
　　刚才不是还挺想要的？
　　萧婧家里不缺钱，但钱不能买一切这个道理她还是懂的。
　　喻烟会不会觉得自己在羞辱她？谁会喜欢别人戴过的二手货？
　　萧婧有些懊恼，怕她误会但是又不知道该怎么说，自个儿纠结了半天，喻烟忽然又凑过来，像个没事儿人一样：“你们学校什么时候放假呀？”
　　“……”
　　萧婧答：“一月下旬。”
　　“就快了呀，再过几天就圣诞节啦。”
　　萧婧冷声：“圣诞节有什么好过的。”
　　“我也不知道啊，体验一下氛围嘛。”
　　“……”
　　“你从小到大都没过过圣诞节嘛？难道不想去芬兰看看圣诞老人的家？”
　　“没想过。还有，圣诞节不放假。”
　　“噢，但是可以毕业了再去嘛。”她还真是不依不饶，萧婧从没见过她这种脸皮这么厚的，让对她这么冷淡她还能凑上来。
　　“……”
　　“说起来，我最近特别怀念我大学时光。”可惜那样的好日子一去不返，喻烟撑着腮帮子看她，笑得格外潋滟，“羡慕死你了，学妹。”
　　学妹？
　　箫婧有点儿接受不了这种称呼，她莫名的，特别接受不了自己比喻烟小。
　　“别这么叫我。”她抗拒道。
　　“干嘛，难不成你比我大吗？你现在是……大三？20岁？21岁？那样的话……”喻烟算了算，“我可比你大了三四岁的，真的要叫我姐姐啊。”
　　从前都是跟姐相处，喻烟少有能自己当一回姐，有些兴奋，戳了戳她，“叫姐姐。”
　　箫婧抿着唇不理她。
　　喻烟瞧她，瞧见她耳朵红了。
　　把人弄害羞她真的会很兴奋，变本加厉，压着嗓子撒娇催道：“叫嘛，我真的好想被人叫一声姐姐。”
　　“……”
　　“求求你了，还没有人叫我过姐姐呢。”
　　“……”
　　“就当是把我欺负哭了赔罪嘛，叫声姐姐都不可以吗？真的好没有诚意哦。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“学妹？”
　　箫婧深吸了一口气，无法忍受了，脖子都红了。
　　喻烟憋着小声，不逗她了。
　　“好啦，我开玩笑的。”
　　她又戳了戳她：“你别生气～”
　　“……”
　　喻烟一点儿也不觉得闷了，有箫婧在身边，也不管她是不是真的生气，觉得她有意思，时不时就撩她讲话，有一茬没一茬地聊起来，萧婧虽然不主动，但起码也会没好气地句句有回应，可以让喻烟解解闷儿。当然——除了让她叫自己姐姐她不会回应。
　　课间十分钟休息，不少学生起身活动去上洗手间，傅韫青坐在讲台旁的木椅上，手里握着保温杯，抿了两口清甜的橘子雪梨茶，抬眼看向后排，喻烟趴在桌子上，依然在笑嘻嘻地和旁边的学生聊天。
　　****
　　“拜拜～”两节课下来，喻烟居然已经和萧婧熟悉到可以和她说拜拜的程度了，虽然喻烟对很多人都这样。
　　虽然，萧婧只冷冷地回应了声：“再见。”
　　所有人都在收拾东西等着离开，只有喻烟纹丝不动地坐在位置上，丝毫没有要着急去干饭的紧迫感。等到学生们陆续离开，就连讲台上的老师也收拾好了东西，喻烟才从座位上起来，一路小跑到她跟前——这时倒是显得急迫了。
　　“傅老师～”她背着手站在讲台边，冲傅韫青笑，完完全全就是一个学生模样，忽然从身后拿出一支粉色玫瑰，还是一个很对老师有别样心思的学生。
　　大胆又热烈，她才是向阳而生的玫瑰。
　　傅韫没有立刻接她的玫瑰。
　　她居高临下地看着她，一双眼睛垂下的弧度依然是温和的，但让喻烟莫名感受到一股无形的压力。
　　

第35章 她有的是手段勾引女人
　　喻烟不明所以，嘴角笑容淡了一些，想问她怎么了，下一秒，傅韫青伸手收下她的玫瑰，低头珍惜地嗅了嗅，柔声说：“谢谢。”
　　傅韫青温柔如初，好似刚才只是喻烟的幻觉。
　　喻烟眨了眨眼睛，压下心底的异样，在她温和的注视下重新扬起嘴角，很大方：“不用谢～”
　　傅韫青：“下次不要跑这么快，小心摔倒。”
　　喻烟哄她：“嗯～不会的。”
　　做了这样让美女开心的好事，喻烟有一点儿想被她表扬，例如抱抱什么的。
　　她觉得傅老师今天打扮得好温柔，穿了条黑色连衣裙，套一件宽松的杏色大衣，她皮肤冷白，但给人的感觉却很暖。她穿什么都会很温柔，她身上好香，让人很想缩进她怀里。
　　坏女人就是很会掩饰自己的恶劣，表现出一幅温温和和的人畜无害的样子来骗她。
　　但没办法，喻烟已经被她勾引很多次了，多这一次不多，少这一次也不少，抱抱就抱抱呗，但想到这里是教室，会对傅老师影响不好，喻烟还是忍住没有这么做。没想到傅韫青伸出手，揉了揉她的脑袋，依然坚持：“要小心一点，摔到会很危险。”
　　喻烟乖得不行：“好～我知道了。”
　　傅韫青拿好东西，“走吧。”
　　两个人去餐厅吃饭，玩到九点多才回家。傅韫青开车，喻烟坐在她的副驾驶上，那支玫瑰被放在了仪表台后面。
　　喻烟放了首悠然的音乐，不由自主跟着哼，忽然想到一个问题。
　　“我失忆之前考了驾照，现在都忘光了，是不是要求再考一次？”
　　傅韫青目视前方，“嗯，如果想开车的话要重新学才可以。”
　　喻烟“噢”了一声，“那我找个时间重新学吧～”
　　“嗯？”傅韫青看她一眼，“你想开车吗？”
　　“当然想啊。”喻烟说：“我之前都学会了，现在又不会了，心里很不平衡。”
　　“心里不平衡？”傅韫青失笑，“心里怎么不平衡了？”
　　喻烟说：“很不平衡啊，我以前会开车，是不是能接你下班？还能开我们家的跑车晚上带你去兜风对不对？”
　　“我现在什么都不会，在你眼里的魅力肯定减分了。”
　　魅力减分？
　　傅韫青被她逗笑：“又乱说话。”
　　“真的～”喻烟很在意这个，看着她追问：“我以前是不是经常接你下班带你兜风？”
　　傅韫青在她期待的目光下点了点头，“嗯呢。”
　　“哇，那我是不是特别飒特别迷人？”
　　傅韫青回忆。
　　烟烟拿下驾照的当天自己就带她去提了一辆她喜欢的跑车，她真的很张扬，第二天就轰轰地把跑车开进学校里要接自己下班。那天的场景傅韫青记得很清楚，她穿了件皮夹克带着墨镜靠在车身上，傅韫青很远很远就看到她在冲自己笑，看不见眼睛，只瞧见一对深深的酒窝和洁白的牙齿。等自己走近了，她便朝自己挥挥手，说：“hello～美女。”
　　“要上车么？”
　　很耍帅，很装酷，很浮夸。
　　“很飒啊。”傅韫青点头，给了喻烟肯定的答案，于是，喻烟对于学车这件事更热情了，扬言过几天就要去学。
　　“好，我帮你安排，等你哪天确定自己要学了，就告诉我。”这过几天或许要等到好久好久之后了，现在这么积极，说不定明天就忘得一干二净，二十岁的烟烟就是这样。
　　心性不稳，三分钟热度。
　　想到这，傅韫青眼中闪过一丝黯然，杯槽里放着没有喝完的橘子雪梨，她拿起来抿了一口。喻烟发现了这一点，春心荡漾，即伸出手，戳一戳她。
　　傅韫青转头看她，见她盯着自己。
　　“怎么了？”
　　喻烟不语，只是一双眼睛亮亮的，盯着她看。
　　傅韫青想探清楚原委，可惜红灯时间很短，绿灯亮了就只能继续开车，再问她怎么了，她又不说话了。
　　等到下一个红灯，她又开始伸手戳人。
　　戳了戳傅韫青的手臂。
　　“怎么啦？”
　　她还是不说话。
　　很快，红灯又过去了。
　　傅韫青无奈，只能继续开车。
　　转头前，瞥见了她得逞的笑。
　　喻烟觉得，红灯真的好好，可以让她有时间跟老婆眉来眼去。
　　红灯好好，可以让她戏弄坏女人，坏女人还不能拿她怎么办。
　　几分钟后，再一下个红灯，喻烟又开始准备出击，谁知道刚伸出手就被傅韫青捉住，握在手里。
　　女人握着她的手轻轻揉搓，叹气道：“还是这么喜欢捣乱。”
　　“好玩儿么？”
　　傅韫青居然能预判她。
　　喻烟不说话。
　　喻烟不甘心。
　　她不能就这样让人拿捏。
　　两人就这么对峙着，红灯还剩五秒，忽然，喻烟回握住她，将她往自己身上拉一把，凑上去，在她脸颊上亲了一口。
　　非常响亮的“吧唧”一声。
　　傅韫青微愣。
　　“想亲你，但是不敢说，怕打扰你开车。但是你一牵我的手我就实在忍不住了～”喻烟嗲声道。
　　傅韫青掀眸看她。
　　喻烟很无辜。
　　绿灯亮起，后面有车按喇叭催促。
　　又让她得逞了一次。
　　傅韫青将她的手握紧了一些，又松开，转过脸，专注开车。
　　她太坏，姐姐似乎生气了，不再理她。
　　她很沉默，但在地库、电梯里、进门后弯腰换鞋，抬眼对上她俯视的眼睛，这些时刻，傅韫青的眼神都带给她一种无形的压迫感。
　　一种很危险的，让她觉得自己就要被惩罚的压迫感。
　　喻烟不知道自己为什么能分析出这个结果，或许是失忆前留下的下意识的反应——一定是被惩罚得太多了。
　　喻烟上楼回房间，傅韫青跟在她身后。这些日子云城总是下雨，虽说没有每次都打雷吧，但喻烟就是个小胆小鬼，一下雨就想要傅姐姐陪她睡觉，不下雨的时候呢也很想她，想她想得睡不着，总想窝在她怀里，想做一些坏事，好几次都忍不住给她发微信打扰，明里暗里地让她来陪自己。
　　傅姐姐很宠她，每次都来陪了。
　　再加上后来喻烟决定对她热暴力，要无时无刻黏着她，主动提出来每天晚上都要跟她一起睡觉，现在她们已经基于一种真真正正的同居状态了。
　　所以傅韫青跟她回房间很正常。
　　但喻烟特别紧张，心如擂鼓。
　　同时，还有一点点期待和好奇。
　　脑海中不禁浮现出某些画面，她低头抿唇，把跟在脚边的小猫抱起来缓解欲|望。
　　走进房间，她特意放慢了脚步，回头看她。
　　“我有一点点累，先去洗澡。”傅韫青无视了她，径直走向衣帽间，“你先陪哈尼玩一会儿。”
　　喻烟愣了愣，看着她的背影，“噢……”
　　傅韫青居然就这样走进了浴室，没有拥抱，没有亲亲，没有惩罚，甚至都没跟她说什么话。
　　喻烟很震惊。
　　怎么回事？
　　为什么忽然这么冷淡。
　　是……真的生气了吗？
　　除了一开始倒追她的那段时间，喻烟几乎都没有见过傅韫青生气样子。
　　她怎么会生气呢？
　　傅韫青生气了喜欢冷暴力不理人吗？
　　可微博里可不是这样说的啊，她生气了喜欢拿皮带抽人，分明是不会冷暴力的。
　　除非……
　　喻烟想，一定是自己刚才在车上的时候太作，把她给惹烦了。
　　难道是她的热暴力奏效了吗？傅韫青已经开始对她有抗拒心理了。
　　喻烟眉头紧皱，满眼的不情愿。
　　傅韫青怎么可以腻得这么快呢。
　　喻大小姐第一次感受到了一股深深危机感。
　　喻烟站起身，焦躁不安地绕着房间走了两圈，坐下来，又绕着房间走了两圈，猫翘着尾巴根在她身后，以为喻烟要去给她开罐头。
　　给它喂罐头之前，她总得想个办法重新把女人给媚住。
　　热暴力要跟着她的节奏来才可以，大小姐绝不允许傅韫青擅自对她腻了烦了。
　　咬牙切齿地等了半个多小时傅韫青才穿着睡裙从浴室里出来。喻烟直勾勾地看着她，很显然有话要说。
　　喻烟的情绪都写在脸上，而傅韫青却淡声对她说：“该你去洗了。”
　　现在已经快十点了，洗漱一番，就快要到了傅韫青给她规定的睡眠时间。
　　“噢。”喻烟冷静地应了声。
　　她走进衣帽间，翻找睡衣。她略过了常穿的可爱的卡通睡衣，去翻找性感的款式。她想，她今晚要把傅韫青给迷死。
　　她这么好看，这么漂亮，身材也不错，可爱的形象就已经很迷人了，要是再穿得性感一点儿，势必要把女人迷得找不着北。
　　对她腻了？从来就只有她腻了别人的份儿好不好，她有的是手段勾引女人。
　　主要是，她衣橱里性感的睡裙还真的不少。
　　看来她从前没少勾引傅韫青啊……
　　很快，喻烟找到了一条白色的蕾丝吊带短裙，款式很不错，选定了这套，溜进浴室里，细致无比地洗了个澡。
　　洗完以后又抹身体乳又喷香水，折腾了快一个小时才出来。
　　已经临近十一点，傅韫青靠坐在床上看书，猫已经在一旁的猫爬架上睡着了。
　　画面十分温馨，暖暖的，慢慢的。
　　喻烟朝床边走去，明明是该睡在另一边的，她却走到了傅韫青身旁。傅韫青抬头看她。
　　只见她挽着长发，刘海和鬓角有些湿，黏在脸上。质地顺滑的白色吊带穿在身上，裸露的肌肤泛着热气和红润，连睫毛也是湿漉漉的，一双清透明亮，就这么站在床边看着自己。
　　傅韫青放下手里书，朝她伸出手。
　　她掀开了被子，喻烟被她牵着，上了床，坐到了她的大腿上，垂着湿漉漉的浓密睫毛和她对视。
　　

第70章 妈妈爱你
　　傅韫青的目光在她脸上流连，抬起手，帮她解开脑后的发圈，丸子头散了下来，遮着脸，显得她的脸很小，很乖。
　　她们望着彼此的眼睛，暧昧丛生。喻烟扶着姐姐的肩膀，傅韫青的手掌隔着一层厚厚的长发握着她的后颈，另一只手落在她脸颊上，指尖缓缓往下滑，拇指抵在她唇上，轻轻按压、抚摸。
　　她问：“今天在教室里，跟箫婧都聊了些什么？”
　　跟箫婧都聊了些什么？
　　没想到傅韫青会问这些，这件事喻烟并没有很放在心上，现在都不怎么能想起来了，可傅韫青看着她，坚定地想要获得答案，喻烟只好去努力回忆，她张开唇，害怕把她手吃进嘴里，控制着唇瓣的开合：“没有，没聊什么。”
　　“没聊什么吗？”
　　“就是……就是聊一些闲聊，她问我有没有跟你和好什么的。”
　　“那你是怎么说的呢？”
　　“当然是和好了。”
　　本以为她会满意这个答案，没想到傅韫青却说：“不是说好了，去上课不可以打扰其他学生么？”
　　喻烟完全没想到她会在意这个，赶紧说：“是她自己说不想听课的。”
　　傅韫青十分严厉：“这不是你找她说话的理由。”
　　喻烟睁大眼睛。
　　“我错了。”
　　她完全没想到傅韫青会这么在意自己的学生听不听课。
　　原来傅韫青不是腻了她，是因为自己打扰了她的学生听课而生气吗？
　　“我错了嘛。”
　　见她道歉积极，傅韫青语气柔下去：“没关系。”
　　“不是要批评你。”
　　“只是告诉你，下次不可以再这样了，要乖一点，不可以打扰她们学习。”
　　“嗯，”喻烟满口答应。她还是很懂事的，她知道在一个老师面前打扰她的学生学习真的是一件很不好的事情。
　　“好乖。”傅韫青夸了一声，仰头亲了亲她。
　　喻烟以为她要深吻，没想到只是蜻蜓点水的两下，她睁开眼睛，伸出舌头舔了舔刚才被她亲过的位置。
　　她感觉到傅韫青压了压她的脖颈。
　　喻烟顺着她的力道不断低头，长睫颤动，碰到一片温软后闭上眼睛，张开唇，迎接她然后回应她，吮吸着含住她，伸出舌头舔她。
　　喻烟已经很习惯跟她深吻了。
　　每一次亲都觉得好有感觉，好喜欢她。
　　或许是因为这个吻已经想了一路，又经历了等她洗澡、自己洗澡这些漫长的时间，口干的人已经十分口渴，喻烟有些着急。
　　喻烟想要勾引她，想要媚住她，想要她更喜欢自己。
　　脸颊泛红，气息混乱，喻烟搂住她的脖颈低头把自己送得很深，傅韫青搂着她的腰，抚摸着她的背脊，喻烟觉得她的手上有电，她摸过的每一个地方都很酥麻，招架不住这种陌生的感觉，挣扎着偏过头，傅韫青垂着眼，抬头吻上她的脖颈。
　　“嗯……”
　　好痒。
　　那种感觉更强烈了。
　　“好香。”傅韫青轻轻夸了一声。
　　喻烟洗完澡的时候在自己脖颈上喷了香水。
　　她闻出来了……
　　傅韫青扶着她的大腿抚摸，吮住她颈间的一块软，忽然——喻烟用手抵住她的肩膀，仿佛在制止她。
　　傅韫青没有继续，房间里安静无声，只剩下女人此起彼伏的，粗重而暧昧的呼吸声。
　　喻烟愣愣地看着她。
　　刚才……傅韫青把手伸进她的裙子里了。
　　喻烟惊讶又脸红，她……
　　她真的被自己勾引到了……
　　彼此四目相对，喻烟呼吸颤抖，傅韫青看出她的不安，抬手揉了揉她的脑袋。
　　仅仅只是摸脑袋而已，喻烟竟然，她竟然开始好奇一件事。
　　她意识到，她忘记了自己人生中最精彩的三年，她忽然很好奇，项圈戴在脖子上是什么感觉？那种鞭子打在身上到底疼不疼？被扇巴掌到底爽不爽？
　　和女人做|爱真的像她们所说的那样，那么舒服吗？
　　喻烟又想起那天晚上，傅韫青在自己身后，她发出的那些破碎而颤抖的声音。
　　她心头一热。
　　“姐姐……”
　　喻烟咽了咽干涩的喉咙，眼神是无措的、真诚而青涩的渴望。
　　“我……”
　　“怎么了？”傅韫青轻声问。
　　“我……”
　　她说不出口，傅韫青仰头，用舌头将她的话全部卷入腹中。
　　唇齿纠缠，意乱情迷。不知道什么时候，喻烟平躺在了床上，她枕在傅韫青的枕头上，紧张地看着眼前的女人，傅韫青俯下身，捧着她的脸轻柔地抚摸，目光柔和而隐忍，喻烟张开唇，似乎想说什么，傅韫青又低头亲她。
　　喻烟情不自禁地仰头，松开彼此换气的间隙，傅韫青偏头去吻她的脸颊，喻烟长睫颤动，害羞垂下眼。傅韫青渐渐往下，去吻她的耳朵。喻烟的耳朵很敏感，还没有亲到就因为傅韫青炙热的气一阵又一阵的酥麻，傅韫青含住她的耳垂，又亲了亲她的耳廓，酥麻感从耳根贯穿全身，喻烟蹙着眉哼，“嗯……”
　　傅韫青没有停止，吻到耳后根、吻到脖子。喻烟扶着她的腰，紧绷地抵着，傅韫青的唇贴着她颈部的皮肤，轻声说：“没事的，别怕，可以放松一点。”
　　傅韫青埋进她颈间不断亲吻，喻烟被她拱得仰头，张开唇喘气，还是紧绷得不成样子。
　　这是二十岁的烟烟，还没有经历过她们从前那些，傅韫青知道自己要很温柔很温柔的对她，心头愈发的柔软，看着她说：“放松一点，你也可以亲亲我。”
　　“你想亲我吗？”
　　也可以亲亲她吗？
　　这对喻烟来说当然很有诱惑力，喻烟看着她，眼眶湿润朦胧，主动仰头亲她的脸颊，又亲了亲她的下颚，傅韫青笑了起来，夸她好乖。
　　喻烟抱住她的腰，和她不断的互相亲吻，就像小猫之间互相舔毛，身体逐渐放松了警惕，沉沦其中。
　　等她睁开眼睛回过神来时，傅韫青的掌心已经覆在了上面，隔着薄薄的布料揉弄。
　　很温和，很……舒服，喻烟难以启齿，想继续，同时又羞耻得想逃，不一会儿，她感觉到傅韫青的指尖划过自己的大腿，留下一道湿痕，她支起身子，撑着床去翻柜子，一个小盒子被她从床头柜里拿出来，熟悉的白色包装令喻烟脸红心跳。
　　她那天翻出来玩儿过的。
　　上身跪坐着的女人熟练地将两片指套戴在手上，指套在昏黄的灯光下反着水润的光。
　　喻烟呼吸短促，格外紧张，“姐姐……”
　　“茶花味的，宝贝以前很喜欢。”
　　上次翻来玩的时候喻烟根本没有注意还有什么味道，听她这么说，居然想凑上去闻一闻，傅韫青看出了她的意图，就好像这种事情她从前没少做过，当真把两指递到她鼻边让她闻。
　　喻烟用力嗅了嗅，很香，没有橡胶的味道，很甜腻。会是甜的吗？喻烟居然有点想尝尝，傅韫青同样又看出了她的想法，烟烟简直和三年前她们第一次做的时候一模一样。
　　像一只小猫，对一切都很好奇。
　　她不禁失笑，感叹：“傻孩子，指套是不可以吃的。”
　　喻烟一听，脸色瞬间爆红。
　　傅韫青有读心术吗？
　　傅韫青笑着俯下身，问：“你上次吃了吗？偷偷拿出来玩儿，有没有舔一下尝尝？”
　　看喻烟的一系列反应傅韫青就知道那天拿丢在垃圾桶里的指套不是她用过的，只是被她好奇玩过的。
　　“你是怎么知道的？”
　　“我就是知道啊。”
　　喻烟惊讶又羞赧，傅韫青轻轻地笑了笑，仿佛在取笑她可爱，取笑完，低头吻住她。
　　“嗯……”
　　傅韫青伸手探进被子里。
　　水润冰凉的触感让喻烟很不习惯，她整具身体都颤了颤，不受控制地夹住腿，想蜷缩，想从这怪异的感受里逃出来。
　　“不要夹着腿。”
　　“乖。”
　　温柔地指导、富有余裕地抚摸，傅韫青很了解她，知道怎样会让她获得愉悦，松弛地掌控着她的快感，为了让她再放松一些，同时也极具温柔地不断低头吻她。
　　在她亲吻分神、沉迷其中的状态下一点点破开她的感受。
　　唇齿间持续溢出轻哼，夹杂着不断被含吻与舌尖搅弄的声音，很快喻烟就受不住，偏开头，扶着傅韫青的手腕扭动腰肢想躲避，发现躲不掉，泪眼朦胧地求助她，“嗯……姐姐，姐姐……”
　　“烟烟好可爱。”傅韫青撑在她上身轻笑，知道她就要到达，在这熟悉而极致的亲密与掌控中感受到无与伦比的幸福。
　　她笑分外明艳。
　　“舒服吗？”
　　“呜——姐姐……”她眼眶湿润，哭腔颤抖，似乎是在求着傅韫青什么，自己却也不知道在求什么。
　　傅韫青垂眼柔柔地望着她，心疼她，眼神既慈爱又欲\望，既温柔又占有。
　　“叫妈妈。”
　　什么……？
　　喻烟攥着她的衣袖失神承受着，着好一会儿才反应过来她在说什么。
　　……叫妈妈？
　　世界上哪有妈妈会对自己女儿做这种事情？
　　但是……但是妈妈这个称谓是如此的亲密，带着世界上最浓郁的爱和感情，她从妈妈的身体里*诞生，妈妈最熟悉她的身体，妈妈知道她想要什么，当然可以和她做世界上最亲密的事情。
　　在这种无措的时候，叫妈妈会很有安全感，叫妈妈会觉得很幸福，会知道自己在被爱……
　　傅韫青低头吻她的肩膀，缓慢地往下移动，隔着薄薄的睡衣布料，珍惜地吻住她与自己相同但更为稚嫩的地方。
　　喻烟身体一抖，“妈妈，妈妈——”
　　泪水浸湿了她的双眼，傅韫青眼中爱满溢到有些病态，“妈妈爱你……”
　　喻烟哽咽出声，翻身想逃，傅韫青用力掐住她的腰，忽地，大脑一片空白。
　　“……”
　　傅韫青将手提起，水顺着指尖往下滴。
　　“嗯……”
　　喻烟彻底失了神，侧着身子，处在想要逃跑的姿势，大腿不受控制，一抖一抖。
　　

第50章 已经掉进陷阱了
　　傅韫青摘掉手上湿润的两枚橡胶套，俯下身抚摸她被泪浸湿的脸庞，喻烟回过神来，想翻身藏住自己。
　　“呜……”
　　她羞耻到见不了人，不敢想象刚才被那样的人是自己，捂着脸躲她，喉咙里哼出承受不住的哭腔。
　　“好啦，没事了，”傅韫青出声安慰也没有用，她就是见不了人，不能跟傅韫青对视，哼哼唧唧地躲着，背对着她不见她。
　　傅韫青懂得她的羞耻，心头泛软，从背后搂住她的腰，脸颊贴着她的耳朵，轻声细语：“妈妈亲亲你好不好？”
　　“嗯～”她全身都红透，很抗拒，身子缩得更深了。
　　但整个人总归还是在傅韫青怀里的，女人握住她的手腕，诱导着要把她的手从脸上拿开，“不好吗？不让我亲亲吗？”
　　“呜……不能亲……”
　　“嗯？不可以吗？没关系的，宝贝很可爱，很迷人，声音也很好听，不要害羞，妈妈爱你，乖乖……”傅韫青的语调柔情似水，看她害羞很疼惜，又好想把她给吃掉，对着她的耳朵亲了亲。
　　怀里的小猫又缩了缩。
　　小猫并没有因为她刚才的强势就讨厌她，受不了她说的话，可实在没地方躲了，呜咽着翻身，躲进她怀里。
　　傅韫青将她抱了个满怀，也被她紧紧搂着。
　　低头看，耳朵比刚才还要红了一些。
　　都这样了还闷着脸，闷坏了可怎么办呢？
　　要呼吸呀。
　　傅韫青想把身体挪出来一些让她呼吸，可每挪一点，她下一秒就会紧紧贴上去，根本不让出一点儿缝隙，没办法，傅韫青只得好声好气地哄，撸小猫一样一下又一下顺着她的长发与背脊，好久才哄得她放松警惕，从怀里露出一点儿口鼻来。
　　傅韫青低头亲了亲她滚烫的脸颊，又把她哄出来了些，一整张挂满泪痕的脸出现在眼前，女孩终于直勾勾地看着她，皱着脸，眼神好像还有一点儿委屈，这让她的心软成了一滩水，伸手从床头柜抽了张纸巾，捧着她的脸颊，一点一点轻柔地极具耐心地把泪沾去。
　　喻烟看着她不说话。
　　“嗯？”
　　傅韫青扬起眼尾笑了笑，把纸巾拿走，“不是小花猫了。”
　　听她这样说，喻烟又想躲了。
　　傅韫青没让她躲，问：“现在可以亲亲了吗？”
　　喻烟垂了垂眼，终究是没有继续躲，傅韫青懂她是默许了，扶着长发低头吻了吻她脸颊，喻烟眨了眨眼，接受良好，她便侧过头，和她亲了一会儿，再一次把她搂入怀中。
　　喻烟的脑袋靠着她的胸脯，一声不吭藏在她怀里，在这密不透风的安全感里缓神，慢慢接收、回味刚才发生的一切。
　　她有些恍惚，甚至晕晕的，不敢相信自己真的在和她……完全像是在做梦，太不真实了。但是身体残留的感觉、那么真实的记忆又无法让她忽视。
　　她有些无法直视刚才的自己。她从来没有想象过自己会发出那种声音，会有那种反应，会那么的承受不住……
　　原来之前那些谈过恋爱的都没骗她，做|爱真的很刺激，刺激到她受不了，想哭，也确实控制不住哭出来了，但是真的，很舒服……
　　真的很舒服……比她从前自己夹腿的时候舒服好多好多……
　　她得出一个结论，傅韫青技术很好。
　　她的技术为什么会那么好？那当然是因为……
　　“……”
　　喻烟没办法继续那些想象了。
　　傅韫青不知道她又在胡思乱想什么，抱着她无声地温存了好一会儿，低头看她，看她脸还是特别红，眼睛还是湿润润的，用拇指帮她擦了擦，问：“还有力气吗？要不要去洗一下？还是很困想睡觉？”
　　“我帮你擦一擦，换一条裤子就好了？”
　　好久没听到回答，还以为她害羞到哑巴了呢，正要再问一次，喻烟咕哝说：“我要去洗。”
　　刚才好像出汗了，除了那里，身上也感觉黏黏的，喻烟可受不了就这样睡觉。
　　“嗯，好。”
　　于是，傅韫青和她一起进了浴室，说要帮她洗。
　　光屁股的样子已经被看过了，但要在她面前脱光喻烟还是很害羞。
　　刚才傅韫青亲了那里，胸口前的布料被浸湿了，变得有些透明，她都不敢低头看。
　　喻烟好后悔自己选了这样的睡裙。
　　她就不该勾引女人。
　　“我要自己洗……”喻烟小声拒绝她，但拒绝无效，傅韫青告诉她没关系的，让她快点洗完澡就可以睡觉了，她的坦然和理所应当犹如母亲一般，既慈爱，又严厉，喻烟根本就拒绝不了。
　　半推半就的，傅韫青帮她脱掉睡裙，拿着花洒开始帮她冲洗。她眼中的情|欲褪去，似乎只剩无微不至的关爱，分外迷惑人心，让人有安全感。
　　喻烟乖乖站着，低着头，脸上的热气还是退不下去。
　　这个角度，她的视线正好落在傅韫青的饱满的胸口。
　　跟好想抱抱她，好想被她抱抱……喻烟心头冒出这样的渴望，但想到自己身上湿漉漉的，又忍住。
　　现在让她跟傅韫青说句话她都是害羞的，哪儿还能做出这种事，只能乖乖地任由女人摆布。
　　简单冲洗完，傅韫青出去帮她找新的睡衣，穿好回到床上，傅韫青很自然地把她揽进自己怀里，喻烟的渴望就这么自然而然地得以实现了。
　　把脸埋进傅韫青的胸前，有一点点闷，她只能张着唇呼吸，轻轻地，几乎不可察觉地蹭着她。
　　偷偷地释放自己的欲望，偷偷地蹭她，心里觉得自己卑劣，但是控制不住。
　　她低估了傅韫青的敏锐，她的所有，一举一动都被她看在眼里，但傅韫青对她的小动作当然是全然包容的，没有呵斥她，也没有批评她，纵容她，让她得逞。
　　她当然只会开心。
　　傅韫青下巴轻轻垫在她颅顶，“现在有没有觉得不舒服？”
　　喻烟摇了摇头。
　　她不觉得难受，一开始还很害怕，但真的一点儿痛感也没有。
　　大概是因为傅韫青很温柔，而且还很有技巧缘故。
　　“要是有感觉不舒服的话要告诉我。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“嗯……”
　　“好了，现在该睡觉了。”
　　太具有冲击力的一晚，喻烟很亢奋，觉得自己会睡不着的，但还是在傅韫青的催促下闭上了眼睛，在她怀里调整了一个舒服的姿势，整张脸都陷入散发着浓郁馨香的绵软里。
　　她任性地压在她身上，傅韫青就这么宽容地，一下又一下轻轻拍她的背脊，让她枕在自己的胸脯上睡着。
　　*****
　　喻烟睡得很沉很安稳，一晚上都没有做梦。
　　第二天早晨，傅韫青起床时她也跟着醒了，但她的意识只足以支撑她醒一小会儿，很快就再次睡了下去——这让过了两个小时再一次醒来的她根本分辨不出到底是梦还是现实。
　　只知道一睁眼阳光明媚，房间里空荡荡的，只有她一个人在，瞧不见哈尼的踪影，姐姐也不知道去了哪里。
　　喻烟挣扎着起来打开手机，手机里果然有姐姐的留言：【起床就要去吃早餐，如果实在不想下楼，让发消息让张姨给你送上去哦】
　　喻烟揉了揉眼睛，侧躺着打字问：【姐姐去哪里啦？】
　　傅韫青秒回：【嗯？早上不是告诉你了吗？在店里呀，今天有客户要来】
　　早上已经告诉她了吗？喻烟是有一点儿印象，记得自己早上听到傅韫青起床的动静跟着她醒来，坐在床上跟她抱抱，她亲了亲自己的脸颊，说她要去店里了，烟烟可以继续睡懒觉。
　　喻烟：【我以为那是做梦】
　　傅韫青：【早上迷迷糊糊的，眼睛都睁不开，看起来确实像在梦游】
　　傅韫青好会顺着她讲话呀。
　　喻烟心里一羞，把手机扔在一边，脸红又冷静，冷静又脸红了好几轮才彻彻底底消化了昨天晚上发生的事情。
　　但是……好奇怪，昨晚傅韫青好温柔，没有一点儿抖艾斯的倾向。
　　那些乱七八糟的东西她什么也没有用，就只有那两枚茶花味的指套。
　　为什么呢？喻烟听说有那种癖好的人，都喜欢在做的时候用，才能得到满足。
　　难道是因为她还没有打算开始吗？因为她是一个特别有心机又耐心蛇蝎女人，担心一开始就用那种恐怖的东西会吓到自己（毕竟昨天只是那样而已喻烟就受不了了），所以她会慢慢的一步一步来，今天是这样，明天就会多增加一点儿，例如扇屁股什么的，后天再多加一点儿，例如掐脖子什么的，慢慢一步一步巴掌和鞭子都落下，于无形之中把她重新调|教成听话的小狗。
　　啊……
　　这样的话实在太恐怖了！
　　如果傅韫青真的这么有手段的话，喻烟真的不知道自己该怎么抵挡了。
　　遇到这样的女人，只有逃跑才是最切实际的方法。
　　可是……她是妈妈。
　　听妈妈的话才是乖宝宝。
　　乖乖听妈妈的话，才会被她摸摸，被她夸夸，被她亲亲。就像昨天晚上一样。
　　昨晚晚上她真的好温柔，哄她哄得好耐心，一直在摸摸她，一直夸她好可爱，喻烟害羞得要命，但是……很喜欢。
　　完蛋了，喻烟觉得自己已经开始陷入她的陷阱了。
　　可是没办法的，喻烟什么办法也没有，甚至很想她，现在就很想她，想见她，想抱她，想和她呆在一起。
　　甚至越想越委屈她不在自己身边，忍不住拿起手机给她发信息：【好想你】
　　喻烟：【好想见你】
　　喻烟：【妈妈】
　　喻烟：【要你抱抱我】
　　

第72章 什么时候复婚？
　　傅韫青马上就回应了她的想念：【我也想你】
　　傅韫青：【中午就回去陪你了好不好？】
　　喻烟：【呜呜jpg.】
　　傅韫青：【摸摸jpg.】
　　喻烟：【不要摸摸】
　　傅韫青：【那抱抱】
　　喻烟：【不要】【皱眉jpg.】
　　傅韫青：【刚才还说想要我抱抱】
　　喻烟：【要真的抱抱】
　　傅韫青：【就等一小会儿好不好？】
　　喻烟：【不要】
　　傅韫青拿她一点儿办法也没有，马上就要向她妥协了，她说：【我要去找你】【叉腰jpg.】
　　如果真的想见一个人，喻烟是等不了的。
　　她从小到大都是个追起女人来执行力特别强的女人，当即决定今天不赖床了，发消息让单凛来接她，下床洗漱吃早餐，又用了一遍漱口水，让单凛送她去找傅韫青。
　　喻烟很早就知道傅韫青在云城开有一间古玩店，不过还没有去玩过。
　　很早就听喻岚说她不止经营古玩生意，名下产业很多。单凛说，古玩店是她平常用来谈生意的地方。
　　喻岚说，她除了自己的产业，在傅氏还有不少股份呢。
　　那她身价该有多少呀？喻烟好奇得要命，跟了她的话，她保自己一辈子衣食无忧荣华富贵一定没问题。
　　这本该是值得好好畅想的未来，喻烟却想着想着又想到了喻岚。
　　原本明亮的心情就这么黯淡下去，喻烟撇了撇嘴，想了想，又忍不住拿出手机，看了看自己给她发的微信。
　　还是没有回应。
　　以前给她发的信息，好歹十天半个月也会回那么一两句。
　　又不是说非要她回来把她给带走，只是想知道她现在过得怎么样，好不好而已。
　　很多时候喻烟都不知道自己是应该怪她怨她还是担心她，想来想去都想不明白。
　　但说不伤心肯定是假的，说不担心肯定也是假的。
　　毕竟她是自己的亲妈，毕竟是她把自己养到这么大，喻烟很多时候还是会担心她在外面是不是正流离失所正过着东躲西藏的日子。
　　她其实很想跟傅韫青打听打听，也想过是不是能让傅韫青帮帮忙什么的，但一想到喻岚跟她们家有仇，这个念头又立马打消了。
　　喻岚再怎么样，对她们家来说都是罪有应得吧。
　　说到底……说到底，喻烟自己，对傅家人来说，也是个仇人的女儿。
　　呸呸呸。
　　喻烟赶紧打住，怎么能这样想呢？要是被傅韫青知道她又有这种想法，她肯定会很伤心。
　　傅韫青和傅阿婆都没有怪过她，喻烟是明明知道的。
　　她是知道的，可是……
　　可是每每想到这些，她心里还是会不舒服。
　　为了不破坏待会儿见姐姐的好心情，喻烟赶紧甩甩脑袋，去想一些好玩的开心的事儿。想着想着，单凛提醒她地方到了，傅韫青的店不远，开在静安寺附近的一座小院里。
　　白墙灰瓦木门，简洁又复古。抬头看，牌匾上用极具个人风格特色的行书写着“韫玉居”三个大字。
　　韫玉居……韫玉居，喻烟在心里默念，恍然大悟，这不就是“韫喻”居嘛？即刻，喻烟感受到一股强烈的宿命感，这家店不是很早就开了吗？傅韫青取名的时候还真是未卜先知啊。
　　这简直就是缘分，前世今生才能修来的缘分。
　　一个穿黑西装扎丸子头的女人推门而出，看到喻烟下车，立刻迎上去，热情笑道：“小喻小姐，你好。”
　　喻烟觉得她有一点儿眼熟，像在哪里见过但一下子叫不出名字，女人懂得她的状态，自我介绍：“我是韫姐的助理，我姓粱，你叫我粱助理就好。”
　　粱助理。
　　喻烟想起来了。
　　她的微博日记里面有提到过梁助理，之前去见傅韫青的时候，是她开的车。
　　喻烟看着她：“粱助理你好～”
　　小喻小姐还是一如既往的甜美，梁助理由衷感到开心，笑容灿烂地引路：“韫姐就在里面，来，您跟我进去吧。”
　　进门后是一个偌大的庭院，院内有一汪贯通的大池塘，池塘边上有精致的假山，种着各种各样的绿植，水里鲤鱼穿梭。踩着深褐色的木地板走过，抬头看，一棵参天大树笼罩着主屋，给人一种林中深处的宁静感，这里的一切都分外的雅致。
　　穿过木桥进主厅，茶香与檀木香融在空气中，厅内宽敞，架子上摆满了各种瓷器玉器，挂满了书画，繁多而精美，各个都十足名贵。
　　粱助理说：“您可以现在这里坐一会儿看一会儿，韫姐还在会客厅会客，快谈完了。”
　　喻烟点点头，好奇地看来看去，梁助理见她对这些瓶瓶罐罐很好奇，跟在她身旁给她介绍。
　　不过喻烟对这些古董的历史人文并不感兴趣，只好奇它们值多少钱，粱助理一说价格，喻烟眼睛都亮了，见钱眼开，感觉自己又对傅韫青死心塌地了一点儿。
　　“这里的东西全部都是傅姐姐的吗？”
　　“部分是韫姐私有的，也有很多客人放在这寄售。”
　　“喔……”她点点头。
　　那也是很有钱了。
　　看够了瓶瓶罐罐，喻烟又想出去看鲤鱼，看了会儿，坐在院子里的木椅上等待，无聊摆弄起手机，忽然弹出的消息让她愣了一愣，心慌了一下。
　　——安导。
　　安导给她发了个文件。
　　安导：【陈星露的剧本写完了，我们基于你本人的性格特点又做了一些修改，花了点时间，你看一下吧。如果没有什么问题的话，我们面谈一下片酬，然后签合同】
　　喻烟惊愕不已。
　　她跟安导其实已经有一段时间没有联系了。
　　上一次在安导的局上被傅韫青抓走，第二天安导发微信来问了她几句，问她需不需要帮助，她自然说不需要，后来就自然而然地冷了下去。
　　毕竟是成年人，有些事儿不用直说，大家懂的都懂，她以为演戏这件事儿该是就这么算了的，已经冷了这么久，安邱怎么忽然……
　　喻烟一下子不知道该怎么回复才好，很快，安丘消息又弹了出来：【之前答应我要来演，不能说话不算数】
　　完蛋。
　　喻烟曲起手指，纠结地肯起了手背，眉头紧蹙，心烦意乱。
　　天哪，太草率了。
　　确确实实是答应了人家，喻烟这个人就是这样，勾引起女人不择手段，什么都能豁出去。
　　现在该怎么办？难不成她真的要去演戏吗？其实演戏也不是不行，当初为了勾引到安老师她已经做好这样的准备了，演戏对喻烟来说也算是一种新鲜的体验，但是……
　　要去大山里，还要跟安老师呆在一起，要离开傅韫青——想想就知道傅姐姐不会允许这种事情发生，她肯定会生气，说不定一听到这种荒谬的、要跟前暧昧对象一起远走高飞的要求，真的会忍不住拿鞭子抽她。
　　喻烟明白，她现在得跟安老师好好道个歉，然后干脆了当地拒绝她。
　　可喻烟最不擅长的事情就是拒绝女人，删删打打半天都不知道怎么说好一点儿。
　　“烟烟。”
　　喻烟吓了一跳，抬头看，傅韫青不知道什么时候站在了她眼前不远，喻烟赶忙把手机按熄屏幕，站起来，“傅姐姐。”
　　傅韫青瞥了一眼她藏手机的动作，不露声色，“刚才在和谁聊天？这么入迷。”
　　“没谁啊，就路玉，她给我讲瓜呢，我就看得特别入迷。”喻烟呵呵地笑，注意到傅韫青身后站着一个穿皮衣长卷发的漂亮女人，赶紧转移话题问这姐姐是谁。
　　“嗯？”女人妆容明艳，大红色的口红十分衬她的气质，她双手抱胸的样子分外松弛慵懒，眉眼间又带着几分攻击性。
　　她打趣地问：“不记得我了吗？”
　　妈呀，好帅，好飒，好姐，好迷人的女人。
　　好眼熟，一定在哪里见过的，但喻烟有点想不起来了，朝傅韫青投去求助的眼神。
　　傅韫青十分护着她，从来都不会让她陷入坏女人的调侃里窘迫，告诉她说：“她之前来参加过我们的婚礼，许嫚，你还记得吗？是她接了我的捧花。”
　　噢～想起来了。
　　喻烟当即眼睛弯起，冲她笑得格外热情：“许嫚姐姐好～”
　　被她甜到，许嫚不由得发出和三年前一模一样的感叹：“韫青的妹妹真的好甜呐。”
　　“三年不见，妹妹好像都没变过，还是这么青春活力。”
　　她还真没变，她就是三年前的喻烟，喻烟在心里说。
　　“也难怪韫青会一直想着你对你念念不忘，这样的妹妹谁丢了都不舍得。”她说笑着，从包里掏出一张粉色半透明的婚礼请柬，递给喻烟。
　　喻烟接过低头看，上面写着许嫚和她的另一半的名字，她抬头，十分惊讶：“许嫚姐姐你居然要结婚了吗？”
　　这么美的女人，才见她第二面她就要结婚了，莫名好可惜。
　　“嗯呢。”许嫚：“这还得多亏了你当初的祝福。”
　　“还记得吗？当时在爱尔兰参加你们的婚礼，韫青把她的新婚捧花给我了，你也祝我表白成功。”许嫚眯了眯眼睛，娓娓道：“虽说后来并没有表白成功，遇到了一些挫折，纠纠缠缠要死要活……但好在结果是好的，去年春天我们在一起了，几个月前订了婚，明年春天在挪威举办婚礼，和你韫青一定要来。毕竟可是我修得正果的大功臣。”
　　纠纠缠缠要死要活吗？这种疑似参杂着女同性恨的话题真的让人很好奇啊，喻烟忍住没问出口，乖巧祝福道：“苦尽甘来之后就一直是甘啦，提前祝许嫚姐姐和老婆百年好合，恩恩爱爱，永结同心～”
　　“好喔，”许嫚看了看傅韫青，笑问：“你和韫青呢？听她说你们复合好一阵了，打算什么时候复婚？”
　　

第73章 无法忍受
　　打算什么时候复婚？
　　许嫚问得自然，当然这也并不是什么需要避讳的问题，只是……
　　喻烟心中慌乱，下意识看向傅韫青，傅韫青注意到她的无措，抬手理了理她耳边的发丝，看着她的眼睛柔声说：“刚复合，还没有开始聊这个话题，回家跟烟烟好好商量商量。”
　　很完美的回答。
　　事实也确实是这样。
　　虽然喻烟并没有要和复婚的打算，也完全没有做好这样的准备。
　　按照她的计划来说，傅韫青很快就会腻了她的，又怎么会复婚呢？
　　“嗯～”许嫚很赞同，点点头：“这种事情确实是要好好聊聊，结婚的事情我和我家那位商量了得有两三个月呢。”
　　“我要赶飞机，先走了，”许嫚拒绝了她们俩的相送，十分潇洒地挥了挥手，对喻烟说：“我的婚礼见～到时候把我爱人介绍给你，给你详细讲讲我们的故事。”
　　喻烟看着她的背影目送她，被她身上幸福的气息感染得有些怅然若失。
　　而傅韫青的目光从始至终都落在她身上，观察着她的每一帧情绪。
　　“吃午饭了吗？”半晌，她轻声唤回她的注意。
　　喻烟回神，在心里理了理状态，看向她时扬起了笑脸：“没有呢，当然是来要陪我一起吃。”
　　“好啊，想吃什么呢？”
　　今天天气冷，傅韫青穿了一件很衬这间古玩店的米白色的高领毛衣连衣裙，外搭一件同色系的羊绒披肩大衣，看起来非常暖和温柔，这么成熟这么姐的女人，居然学起喻烟，用这么甜语气讲话，喻烟想，自己都快甜不过她了。
　　傅韫青见她没反应，“嗯？怎么不说话啦？”
　　真的要甜不过她了！
　　喻烟目不转睛地看了她一会儿，心里在想，她怎么能这么会装可爱这么会撩人呢？
　　她好像什么都会。喻烟莫名其妙的居然觉得有点儿害羞，为了不让她看到自己即将要红起来的脸，喻烟低下头黏黏糊糊地凑上去抱住她，“先抱抱～”
　　她的身体贴上去的那一刻傅韫青便回拥了她，有力的手臂环着她的腰，脸颊贴着她的太阳穴轻轻地蹭，像是在细细品味这一刻。
　　由此可见，想要先抱抱的可不止喻烟一个人。
　　女人带着笑意问：“是想我了吗？”
　　喻烟想也没想地就应了声“嗯”，傅韫青声音更低了，像讲悄悄话一般：“我也一直在想你，想了一个上午。”
　　居然想了一个上午吗？
　　傅韫青居然就这样说出来了。
　　“早上走的时候吵醒你了，你迷迷糊糊地从床上爬起来抱我，哼哼唧唧的，像一只小猫，好可爱，我好舍不得你。”
　　“……”
　　傅韫青居然会说这种情话……
　　喻烟脸皮很薄的，一听到情话就容易躁动，被说得忍不住往她颈窝里埋了埋，傅韫青不怕痒，不怕她蹭，变本加厉：“好想留在家里陪你再睡个懒觉，想你醒来一睁眼就可以看到我，但许嫚她今天回国最后一天，有些事情要谈。”
　　“看到你给我发信息说好想我，有一点后悔，没有在家陪你。”
　　“你来找我我好开心，原来你和我想你一样想我。”她说得又柔又慢，尾音还藏了一点儿笑意。
　　“……”
　　喻烟从她怀里退出来，脸颊泛红，看了看四下无人，仰头亲了她一口。
　　因为在外面，不是家里，喻烟只轻轻亲了她的脸颊，傅韫青眨了眨眼睛，翘起唇角说：“谢谢～”
　　真奇怪，怎么亲亲还要道谢，但这谢谢一点儿也不生疏，从傅韫青嘴里说出来，完全就是在调情。
　　坏女人果然很会，各方面都很会，真的会让人控制不住想要亲她。
　　不知道是傅韫青看出了她的渴望，还是傅韫青跟她有同样的想法，她牵着她的手把她带进一间办公室。
　　“进来。”傅韫青用十分平常的语气，把喻烟拉进来后关上了门，还上了锁。
　　明明讲话那么温柔，拧锁的样子却那么干脆又利索，她的手还很好看，纤长白净，骨节分明，用力时骨节还会凸起，喻烟莫名觉得好涩情。
　　她这不经意的动作，跟她温柔的形象有着一股让女人欲罢不能的反差。
　　黑皮质的办公椅，一身白裙的傅韫青坐在上面，而喻烟听她的指示坐到了她的腿上，搂着她的脖子低头，跟她对视，傅韫青眼里浮着淡淡的笑意，两个人互相挑逗，没一会儿喻烟就把持不住，低头跟她交换了今天第一个吻。
　　傅韫青品尝出了她不久前用的漱口水的味道：“橘子味的。”
　　“不要说……”喻烟才不会告诉她，她差点儿把橘子味的和雪梨味的一起用，想把味道组成“橘子雪梨”让傅韫青早点儿腻了这款果茶。
　　但是很怕串出奇怪的味道，毕竟要和女人亲亲，她可不想给她留下什么不好的印象。
　　接吻是会上瘾的，特别还是在那么刺激那么有新鲜感的地方，喻烟缠着她，比之前刚学会接吻那会儿大胆多了，想要的也更多，吻得面红耳赤，分开时唇瓣又湿又肿，嘴里喘着热气。
　　傅韫青的唇并不比她好多少，可这女人仍然保持着她的矜持感，只是抿了抿自己，从桌面上抽了张纸巾，一只手扶着喻烟的下颚，细致地帮她擦拭嘴角。
　　纸巾上沾满了晶莹，被揉皱，扔进一旁的垃圾桶。
　　傅韫青还不想放她下去，把她搂在怀里抱抱，跟她商量，待会儿要去哪里吃午餐。
　　喻烟不禁想，这些日子她都黏人成这样了，傅韫青也一点也没有要腻了她的架势，依然这么耐心热情，昨晚还做了爱，就以傅韫青的责任心来说，是绝对不可能在短时间内就腻了她、把她给甩了的。
　　这么专情的女人，喻烟都说不清到底是苦恼还是甜蜜。
　　她真的舍不得让这样的女人伤心。
　　她也舍不得让安导失望。
　　这可怎么办才好呜呜呜呜。
　　喻烟满脑子纠结，傅韫青忽然问：“在想什么？”
　　女人侧着脸低头，唇瓣贴在她的额角上，分外亲昵。
　　“没什么……”喻烟赶紧否认，怕傅韫青看出端倪，认真去思考午餐到底要跟她去吃些什么。
　　但逃避并不能解决什么问题，晚上，安老师又给她发了信息。
　　彼时的她正和傅韫青坐在游艇上看云城夜景。江边湿冷，这丝毫不影响这座城市的奢华璀璨，喻烟穿着厚的大衣，冷风全被隔绝在外，让她悠闲又从容。
　　她正和傅韫青面对面坐着享用晚餐，八卦地问起傅韫青和许嫚是怎么认识的，知不知道许嫚的女朋友是谁。
　　好巧不巧，安邱的信息又发了过来：【烟烟，考虑好了吗？】
　　中午发的信息没有被回复，晚上才再一次发问。安邱已经给了她很多时间思考了。
　　但喻烟还是没有想好要怎么回复她。
　　不免有些忧心忡忡，以至于傅韫青告诉了她自己和许嫚是大学同学，许嫚的女朋友也是她们的大学同学，不过是比她们大两届的学姐，这些话，她都没听进去多少。
　　好几次傅韫青说完，她过了好一会儿才哦哦啊啊地应，心不在焉。意识到自己失态，她主动跟傅韫青道歉，傅韫青自然是会宽容她的分心。
　　但有一些事情，她是无法忍受的。
　　******
　　回到家已经很晚了。
　　上楼简单地洗漱完，轮到傅韫青进浴室，喻烟一个人坐在落地窗前思考，才终于回复了安邱的微信：【对不起安老师，因为各种原因我没办法去演戏了，你再找别人吧，耽误了你的时间真的很抱歉】【鞠躬道歉jpg.】
　　安邱：【是因为你的前妻吗？】
　　那天晚上她一定是看出什么了才会这么问，喻烟不想再找一些无关的理由，承认了：【嗯】
　　安邱：【你和她复合了？】
　　安邱：【是她不让你去演戏的吗？】
　　喻烟知道，虽然现在还没有问，傅韫青给出的答案一定会是否认的。她也知道，假如傅韫青真的答应了她让她去，她成天和安导呆在一起，说不准真的会控制不住移情别恋，到那时候局面可就太乱了。
　　喻烟：【不是，是我自己的原因】
　　等了一会儿，安邱没再回她的信息。
　　喻烟以为她是太失望了懒得再搭理自己，发了会儿呆，手机提示电量不足，喻烟随手放在无线充上充电，玩起了猫。
　　她感觉哈尼变胖了一些，喻烟两只手抱着她都快要举不起来了，一定是姐姐回家一家团圆了心情很不错，每次吃饭的时候都多吃半碗猫粮。
　　傅韫青浴室出来，抬手用毛巾揉擦着湿漉得还在滴水的长发，抬眼，喻烟坐在沙发上分神，怀里卧着一只黑色的大猫。
　　“烟烟。”傅韫青唤了她一声。
　　喻烟抬起头，放下怀里正打呼噜的小猫，她站起身朝她走去，目光炯炯地看着她：“你洗好啦？”
　　“嗯。”傅韫青淡声说：“我有一点累，你可以帮我吹一下头发么？”
　　“好！”喻烟想也没想地答应了。
　　傅韫青在化妆桌前坐下，寒冬深夜，她穿着很短的睡裙，裙摆只堪堪盖住了腿根，双腿慵懒地翘着，不过家里暖气充足，就算是这样也不会感觉到冷。
　　喻烟拿着吹风机站在她身后，自上而下地看着她。浓密的长发散在肩上，黑白相间，光洁的肩膀若隐若现。
　　她皮肤状态一直很好，无论是脸还是身体。喻烟心想。
　　她的思绪在吹风机的声音下神游，时间过得很快，都不知道过了多久，傅韫青叫停了她，原本湿漉漉的长发已经变得蓬松，散发着浓郁的馨香。和她颈窝里的香是同样一种味道。
　　还没吹完，忽然，傅韫青从椅子上站起身，转身收掉她喻烟手里还未放下的吹风机，随意地放在了木质的桌上。
　　俯视自然而然地变成了仰视，喻烟巴巴地望着*她，不知道她为什么忽然急着站起来。
　　傅韫青伸手捧起她的脸，喻烟知道即将发生什么，配合地仰了仰下巴，和她接了一个分外湿润的吻。
　　分开，彼此对视一眼，眼神如丝。另一个吻很快就接了上去，喻烟一接吻就容易陷入，傅韫青并没有完全合上眼，将她的反应尽收眼底。
　　不知道为什么，喻烟隐约感觉到今晚的傅姐姐有点儿强势，似乎对她不满似的，一只手掐着她的下颚，勒令她抬着头，吻得分外缠绵深入。
　　“你今天也很乖。”
　　喻烟紧紧抱着她的腰靠在她肩上喘息时，傅韫青对着她的耳朵低声问：“怎么不问我要奖励了？”
　　奖励……
　　今天也很乖，看到姐姐的消息有及时回复，还主动去找姐姐玩儿了，见到她以后几乎无时无刻都跟她牵着手黏在一起……
　　今天的她，当然也可以有奖励。
　　只是因为跟安导的联系，因为自己内心的那些可能会对安导移情别恋的想象和一丁点的动摇，让她有一点点心虚，忘记了自己还可以向傅韫青索取奖励。
　　但傅韫青主动提出了，她便像一条被钓住的小鱼，满脑子都是那种事情，仿佛是她的本性，是她与生俱来的渴望。
　　她根本无法抵抗，小声说：“要。”
　　于是，傅韫青像往常一样靠坐在床头，喻烟则是坐在她腿上，趴在她怀里。
　　肩带被撩下，掉落在臂膀，睡裙的抹胸被翻到了肋骨处，完完整整的露出那一对雪白，一颗脑袋埋在其中，喻烟用手抓着，看起来有一些护食。
　　她闭着眼睛奋力吮吸，好似真的能吸出来什么那般沉迷。她真的很喜欢，真的很享受这种感觉，女人的双手捧着她的脑袋，像是妈妈把她抱在怀里，让她觉得很安心，很有安全感，有一种想要一直一直都躲在这儿的冲动。
　　沉溺到有些忘我，隐约间，她听到上边女人在唤在自己的小名。
　　“烟烟……”
　　她松了松唇，却以为是自己的幻觉，唇珠抵着车厘子喘息片刻，又重新含住，闭上眼睛。
　　“烟烟……”傅韫青发颤的声音再一次从上方传来，她用手掐了掐她的耳朵，好似在告诉她不要再继续了。
　　喻烟终于察觉到了她的不一样。
　　以往这样的时候，喻烟虽然能感受到她身体的紧绷，但她大多数时候都是一声不吭的。可今天的她不一样，她的呼吸更重了，身体也更烫，还时不时有一些的微弱的、婉转的浅喘溢出喉咙。
　　喻烟抬头，对上了她那双湿红的眼睛。
　　她眉心蹙着，喘着热气，脖颈上出了一层细汗，泛着水润的光，正满脸潮红地看着自己。
　　

第74章 美得凌乱
　　“烟烟……”
　　喻烟联想到了那天晚上。
　　那天夜晚，半梦半醒之间，她就是被这样的声音唤醒，傅韫青发热滚烫的身躯在她身后紧密地贴着她，难耐地蹭着她，破碎的声音萦绕在她耳边。
　　喻烟当时就很想转头看看她的样子，但是没有勇气——原来就是这样一幅脆弱迷离的神态。
　　喻烟忽然意识到了自己在做些什么，这不是单纯的奖励，她索取的也不是单纯的奖品，这是羞耻的、私密的，性|爱的边缘。
　　就像昨天晚上傅韫青隔着布料吻了她的那里，她很有反应，所以，傅韫青也是会有反应的。
　　她也会有动情的反应……
　　她怎么可以……
　　怎么可以一直以来都纵容她，把这样旖旎的事当成是奖励……
　　喻烟忽然觉得燥热不堪，再一次觉得难以承受，而傅韫青捧住她的脸把她捞起来，低头吻她。
　　“哼……嗯……”
　　她将唇舌霸道地侵入她的口腔地吻了一会儿，错开她的唇，仰起脸把她的脑袋按进自己的脖颈里，喻烟的脸贴上去，不自主张开唇齿，亲吻她的身体。
　　傅韫青的手伸到下面，像是渴望做点什么，可身上压着一个女孩，她无法触及，她只能不断反复焦躁地揉着她的腰，急促地唤她的小名：“烟烟……”
　　喻烟面红心热，松开含住的皮肉重重呼吸。
　　她知道她想要什么……
　　而她自己也好想，好期待……仅仅是看到了她刚才的表情，她就深陷在了自己脑海中旖旎的想象里，想看她更多动情的模样。
　　好想好想……
　　她撑起身子，顶着一张被闷红的脸，湿漉漉地看着她，紧张地揪起了被子，“我不太会，你先教教我……”
　　“我、我需要戴指套吗？”
　　她问得太青涩又太直白，傅韫青居然有些招架不住，用喘着息的气音：“不用，去洗手……”
　　喻烟格外庆幸自己的指甲前两天就剪过，现在又平整又圆润。
　　她立刻起床，跑进了卫生间。站在盥洗台前，低着头用清水把手冲了一遍，然后挤洗手液，用七步洗手法把手里里外外全都洗得干干净净。
　　脑子迷迷糊糊的，行为认真又机械，急切又耐心，当她再一次有了自我意识，她已经跑回了床边，跪在傅韫青身边，举着洗干净擦干的手给她看。
　　“这样可以吗？”
　　她像一只小狗，迫不及待的展示自己洗干净的爪子，期待主人准许自己上床。
　　“嗯，”傅韫青抓住她的手腕往下带，问她：“还记得我昨晚对你做的么？”
　　怎么可能不记得……
　　可她一直在抵抗陌生的感受，想哭，想要她停下又想要继续，一直陷在失控里被摆布，又怎么学习上位者索取自己的手段。
　　所以还是要傅韫青教她。
　　傅韫青穿的是丝制短裙，包裹全身的顺滑布料全都推挤在腰部，微微凸起的小腹连带着黑色的茂密裸露在眼前，喻烟从来不知道衣服还可以以这样的方式穿在身上，凌乱又婀娜。
　　她被带到了一片沼泽地，心头一颤。
　　因为知道这里很脆弱，所以很耐心很温柔，又因为不知道下一步该如何，一直到指尖湿润黏腻，她依然在徘徊，反倒变成了一种别样的挑逗。
　　傅韫青呼吸越来越重，她扣住喻烟的中指，用食指抵着她中指的指盖往下压。
　　柔软、潮湿、黏腻。
　　收缩的力度就像傅韫青张开的唇齿，喻烟从没见她露出这样迷人的神态，分辨不出她的愉悦还是痛苦。
　　只知道傅韫青还在带着她，一下又一下，穿入泥泞，引出溪流。
　　喻烟完全被她带着走，觉得自己神游在虚幻的梦境里，眼睛寸目不离地看着她，看到她眉眼间流露出烧红的妩媚，看到她沉溺欲|望却又时不时分出慈爱而关切的眼神看自己，仿佛在安慰她的懵懂和慌张。
　　“烟烟……”
　　“啊……”
　　她越来越急促，终于，喻烟被不断堆叠涌来的潮汐淹没，而她急急地把脸别开，留下绯红的耳根和被汗水浸湿的脖颈，狼狈地瘫在那儿，心口剧烈起伏。
　　她的手依然牵着她，湿润的指尖无力地挤进她的指缝里，和她十指相扣。
　　……
　　浴室亮了灯，喻烟站在盥洗盆前洗手，她低着头，长发散乱，眼眶红得像刚哭过，耳朵也烫得不成样子。
　　按两泵洗手液在掌心揉搓，冲干净，她并没第一次洗手那样耐心，简单洗了几下就快速返还。
　　女人侧躺在床上，披散的长发遮住了白净的臂膀，喻烟慢慢走近，发现她并没有闭上眼睛睡去，垂着眼帘，玩弄着自己的指尖，浑身上下散发着一股慵懒的气息。
　　她身体紧绷泛红的样子还印在喻烟的脑海里，和这一幕形成了格外强烈的反差对比。
　　刚才和现在都很美，只是刚才美得凌乱，现在美得十分漫不经心，让人好想跪在她身边问她怎么了。
　　喻烟也确实这样做了，她撑着床沿蹲下身，下巴磕在床上，和傅韫青平视，直勾勾地看着她。傅韫青掀起眼睫，和她四目相对。
　　看她这样傻愣愣又小心翼翼的，傅韫青不禁失笑，柔声说：“进来抱我。”
　　进去抱抱她。喻烟觉得这句话好可爱，好喜欢这种感觉，会觉得原来傅韫青也会脆弱，也会虚需要抱抱的感觉。
　　喻烟掀开被子钻进去，因为害羞动作十分迅速，而钻进被窝就像小动物钻回了自己的洞穴里，她又变得大胆起来，睁着那双红润的眼睛和傅韫青四目相对。
　　两人都没说话，就这么无声对望着，毫无遮挡，毫无阻碍，仿佛全世界只剩下她们彼此。
　　她瞳孔的颜色，她皮肤的纹理，她的每一根睫毛，统统清晰地被喻烟收入眼底，这般真实，喻烟反倒觉得不真实。
　　在她面前的这个女人是她的爱人，是这个世界上和她最亲近的人……只是这样想，喻烟就觉心头一颤，觉得太短暂，和那些流传的刻骨铭心不太一样，有一些虚幻，像她二十岁这年做的一场梦。
　　她的深褐色的眼睛像一颗藏在世界角落迷人而深邃的神秘行星，形单影只，喻烟穿越重重人海，行走了二十年才来到她面前，得见她的轮廓。
　　喻烟不禁想要探究她眼里的世界，想知道她的感受，想知道她在想什么。
　　忽然很想要更了解她，更懂得她。
　　或者说，她开始渴望了解她们从前的经历，了解从前和她在一起时的自己。
　　当时的自己是什么样的？会想些什么？会做些什么？又会对她说些什么？到底有多爱她？
　　第一次，喻烟那么想要记忆恢复。
　　好半晌，傅韫青开口：“抱我……”
　　喻烟二话不说伸手抱住她，她柔软赤|裸的身躯贴上来，心口对着心口，脸颊贴着脸颊，又暖又舒服。
　　喻烟好想亲她。
　　可是刚才已经亲了很久了。
　　“困了吗？”傅韫青问。
　　“嗯～”喻烟摇了摇头。
　　怎么可能困呢？
　　亢奋到喻烟觉得自己会失眠一整夜，她的心跳到现在还没有恢复正常呢。
　　傅韫青分明是知道答案的，揉着她的耳朵玩弄，笑说：“我也还不想睡。”
　　“想和你商量一件事。”
　　“商量什么呀？”因为她一如既往温和的态度，喻烟无从往其什么不好的方面想，早就忘记了一些棘手的事，反而十分积极，什么都想配合姐姐。
　　“白天的时候聊到的那件事呀。”傅韫青轻声细语：“许嫚问到的，我们什么时候复婚的问题。”
　　喻烟愣住，显然没有做好回答这个问题的准备。
　　“烟烟想和我复婚吗？”傅韫青贴着她，问得格外了当。
　　“我……”喻烟听出来傅韫青想要复婚的意愿，但这对她来说真的太突然了，她完全没做好准备。该要撒谎骗她哄她开心吗？但是那样的话真的说出口，喻烟莫名觉得很不安。
　　她踌躇了一会儿，弱声说：“我暂时还没有想过这个。”
　　傅韫青沉默了下去。
　　喻烟看不到她的表情，不知道她是什么心情，怕她伤心，怕她以为自己不想对她负责，想退出去看她的表情，却被她收紧的力度阻碍。
　　傅韫青紧紧拥着她，比刚才用力了好多。
　　喻烟一颗心提了起来，“我……”
　　沉默被无限拉长，长到喻烟几乎受不了了，傅韫青才再一次开口：“你觉得，跟我在一起开心吗？”
　　“当然很开心呀。”喻烟像抢答似的，回答得又快又准。
　　傅韫青又问：“那你现在，是不是喜欢我？”
　　当然很喜欢……很喜欢很喜欢，跟其他喜欢不一样的喜欢。
　　好喜欢跟她抱抱，好喜欢跟她亲亲，想跟她一直在一起，想到要是有一天傅韫青真的会因为她的热暴力而腻了她就会很难过到想哭的喜欢。
　　喻烟觉得自己完蛋了。
　　她意识到自己已经完完全全被她引诱，无论如何也逃不掉了。
　　她不知道这么解释心里复杂的感受，只是把“好喜欢”说了好几遍，傅韫青轻“嗯”一声，放松了些：“所以也想跟我复婚的对不对？想要和我一直在一起，再也不和我分开。”
　　喻烟有些心虚，张口犹豫着想说些什么，傅韫青又道：“只是没有做好准备对不对？”
　　喻烟已经到了嘴边的话又被吞进了喉咙里。
　　傅韫青帮她抢答了。
　　她想了想，顺着傅韫青的话点了点头。
　　“没关系的，姐姐可以等你，等到你想好，等到你做好准备。”傅韫青笑了笑，换了个更轻松一些的话题：“再过半个多月就到你的二十四岁生日了，那时候学校正好开始放假，有想要怎么过么？”
　　生日……
　　这些日子过得很混乱，很多想不通的问题萦绕在脑海里，喻烟都无暇去记自己还有生日要过。又或许二十四岁实在离她太遥远，她对它的来临没有一点儿真实感，所以即使近在眼前，她也意识不到。
　　要是傅韫青不说，她都不会记得。
　　“我……没有想好怎么过呢。”
　　“没关系，还有时间，还可以慢慢想。”
　　傅韫青说：“我让梁助理做了旅游计划，你想去的地方都包含在里面，等明天睡醒了就发给你看，你确定一下出行出行日期，看看，生日到底是想在家过呢，还是想去北海道过？或者想去东南亚过夏天也可以，那边没有那么冷的话，不用害怕感冒。”
　　“没关系，”傅韫青又说了一遍：“可以等想好了再告诉我。”
　　“嗯，”喻烟声音弱弱的：“好。”
　　“那，我们睡觉了？”
　　“嗯……”
　　“晚安。”傅韫青亲了亲她的脸颊，帮她掖了掖被子。
　　她的宽容让喻烟提起的心再一次放了下去，觉得轻松多了，往她怀里蹭了蹭，心里念着明天要好好想想生日该怎么过，安心闭眼，很快就睡去。
　　夜色浓郁，她在睡梦中睡得很沉，将外界的一切事物都挡在梦境之外。
　　忽然，被子窸窣地动了一下，傅韫青睁开眼睛，将她松开，看她没有任何要醒的迹象，缓缓撑起身子，转身，拾起她放在床头柜上正在充电的手机。
　　

第75章 讨厌你
　　清晨，阳光明媚。
　　半梦半醒间，喻烟迷迷糊糊摸到身旁柔软的身躯，眼睛都没睁，愉悦而骄纵地翻身挤进她怀里。
　　她抱住她的腰，脑袋往她怀里埋，明亮的光线被遮挡住，她的身里散发着暖烘烘的馨香，平稳的气息萦绕在耳边，让人安心，甚至有些催眠。
　　喻烟迷迷糊糊地想，今天傅姐姐居然在家，她没有去上班嘛？
　　半梦半醒了好一阵，没有人叫醒她，习惯赖床常常睡回笼觉的喻烟却睁开了眼睛。
　　入眼是女人的锁骨，喻烟退开一些，让密不透风的怀抱溢进一点光，她皮肤白净细腻的样子呈现在喻烟眼前，喻烟仔细看，青色的血管在她脖颈上蔓延，几个深红色的印子覆在上面，随着她的呼吸轻微起伏，脆弱又曼妙。
　　喻烟知道这是自己昨晚在她身上留下的吻痕，联想到昨夜那些旖旎的记忆。昨夜逐渐退潮的温存后，她躺在床上，自己拿着干净的毛巾，一点点擦拭她汗津津的躯体，没能把这些痕迹擦掉，印在她身体上，成为了她美的一部分。
　　喻烟第一次窥探这样的美，第一次切身拥有……
　　感受到背脊处正在被抚摸，喻烟回过神来，原来傅韫青是醒着的啊。她有点儿害羞自己看了人家的脖子那么久，没抬头，哑着嗓子问：“你……今天不用上班嘛？”
　　“现在几点了呀？”
　　比起她，就显得分外清醒的声音从上方传来，“今天是周日。”
　　“才八点，还困吗？”
　　今天是周日吗？
　　喻烟原本就荡漾的心情更激昂了一些。她当然知道这意味着她可以一整天都和姐姐待在一起。
　　明明平常待在一起的时间也不少的，为什么还这么粘人？
　　她也不知道为什么，但就是觉得很开心，大概做完那种事情之后不愿意分开是热恋期的本性吧。
　　真的很不想和她分开呀，呆在一起，就可以一起再做很多开心的事情。
　　“呜……”
　　她一高兴就喜欢乱呜乱哼，抬头看着自己的姐姐，撅着嘴哼哼哼，眼睛也亮晶晶的，这份热情却撞见了傅韫青有些幽沉的目光。
　　傅韫青垂眼看着她，她的气色一点也不好，眼下浮着乌青，眼睛不再那么干净透亮，是暗沉的，几根血丝延伸在眼白上。
　　喻烟微愣。
　　“你……”喻烟又从她的怀里退出来一些，“你怎么了？”
　　“昨晚没有睡好吗？黑眼圈好重……”喻烟立马想到什么，急问道：“是不是我昨晚把你弄得不舒服了？”
　　傅韫青没有应声，只是定定地看着她，喻烟总觉得有几分冷意。
　　“你……心情不好吗？”她担忧地蹙起眉，越看她那双疲惫的眼睛越觉得心疼，抬手抚摸她的脸颊，“怎么啦？”
　　“……”
　　“是失眠了吗？”
　　“嗯。”傅韫青终于应了她一声，她闭了闭眼睛，仿佛在隐忍些什么，说：“昨晚失眠了。”
　　“为什么失眠呢？是做噩梦了吗？”
　　“嗯，做噩梦了。”
　　“做什么噩梦了？”喻烟赶紧问。
　　傅韫青说：“梦到你不见了，我找了很久都找不到。”
　　她的神情苦涩到仿佛真的在描述喻烟消失这件事，喻烟赶紧说：“怎么会呢？”
　　“梦都是反的，我就在你身边呀。”
　　傅韫青反问：“是吗？”
　　“难道不是吗？”喻烟觉得委屈，搂着了她的脖子，她知道抱抱能安慰人，一定也能让傅韫青感受到她真实的存在化解她的噩梦。
　　她软声安慰道：“我正在被你抱着呀，哪儿也不会去的。”
　　傅韫青没有回答，回拥住了她，喻烟又往她怀里挤了挤，觉得自己的安慰一定初见成效了。
　　但还需要再上一点儿强度。
　　“我不会离开姐姐的，我会永远永远和姐姐在一起，我好喜欢你……”讲媚女人的话，喻烟从来不会匮乏，“梦真的都是反的呀，我好期待我们一起去旅游，想和你一起滑雪，一起看海一起游泳，想你帮我拍好看的照片，我也帮你拍好看的照片，一起发个朋友圈让她们都知道我们复合了。”
　　她越说越来劲儿，“我已经想好了，生日在哪里过都不重要，重要的是你陪在我身边就好了。姐姐，喻岚她不要我，你就是我唯一的亲人了，我离不开你的。”
　　“爱你，好爱你，好爱你……”
　　怎么就忽然说出爱你这两个字，喻烟也不知道，她控制不住，她从小就是这副德行，跟女人搞暧昧的时候，嘴巴就得跟着氛围蹦出来一些甜言蜜语。例如她从前说过的，学姐好漂亮，姐姐好美，你好可爱，好喜欢你，好爱你，离不开你了，好不想和你分开呜呜呜等等等等。
　　喻烟自己都分不清是不是真心，或许就是喜欢看女人为自己脸红又心软的样子。
　　但现在，想要哄好傅姐姐的心绝对是比真金还真。
　　傅韫青深吸了一口气，喻烟察觉到她被自己说动了，眼波颤动，就像阴天下的一汪池水。
　　喻烟看到了她眼底的占有欲，还没反应过来，就被她掌着后颈往上带，被她吻住。
　　“嗯……”
　　她的占有欲在这个吻里体现得格外明显，这个吻很热切，很深入，轻而易举地把喻烟拉进她池水里无法呼吸，同时还溺进了跟昨晚一模一样的情|欲中，就算窒息也不想停止。
　　昨天晚上傅韫青穿在身上的那条睡裙被汗浸湿了，是喻烟亲手帮她脱掉的，当时她很小心，脱完之后第一次见到她未着寸缕的样子，红着脸抱着她缓了好久。
　　此时抚摸她的身体，摸到的仍然是一片光滑，想象到自己在做什么，喻烟的脸还是红了，但终究是经历过，比之前要大胆很多，想着要下床洗手，要不被傅韫青带着自己尝试一次。
　　她好像有一点懂了，姐姐的敏感点在哪儿，碰哪里的时候，她会很舒服。
　　可傅韫青一直在亲她，让她说不了话，推搡也用不上力气，等她回过神来的时候，自己的裤子已经被脱掉了。
　　“姐姐……嗯……”喻烟看着上身的女人，明明已经被感觉入侵，还想要坚持自己的想法，一双手放在她的腰上像是想把她推开，但话到了嘴边，强烈的感觉顶上来，她完全又顾不上记得自己要说什么。
　　又或者说完全沉溺进了自己甘拜下风的事实，紧抿着唇，喉咙里一点点溢出轻微的嘤咛，那双想把她推开的手变成了扶着她的腰。
　　她眼睛渐渐湿了，变得泪眼朦胧，不自觉挺动腰肢。
　　其实很享受，很喜欢。
　　这具身体早就已经能够适应了，本来就是姐姐的，只是需要找回感觉。
　　可她却不知道傅韫青此时的心情，她手机里那些仍然在发的暧昧信息，那些说着不可能永远和她在一起的逃跑的谋划，还有别的女人向她抛出的橄榄枝……这些无一不让傅韫青感到深深的打击，她整颗心都跌入谷底，整整一个晚上没有睡觉，无法消化，无法忍受。
　　她心中的怒气极度压抑，在崩溃边缘，忍不住发泄在了手上，她忽然变得很凶，喻烟察觉不对，无法快速适应，溢出哭腔，挣扎着叫道：“妈妈……”
　　傅韫青的心在颤。
　　她知道真的失控会伤害到她。
　　她是她的孩子，她永远都不想伤害她，她不敢让一切崩塌，不知道怎面对，她很生气，也很害怕。
　　她害怕一切又回到重蹈覆辙的原点。
　　她呼吸颤抖，动作又柔和了下去，来到一个让喻烟舒适的区域，喻烟表情舒展，重新睁开眼睛看她，她不记仇刚刚傅韫青给过的伤害，眼神迷离着，无师自通道：“爱你……”
　　爱她……
　　她今天说了好多句爱她，每一次听到傅韫青都会觉得自己离幸福好近，但那就好像是现实的幻想，是会被击碎的。
　　真的爱她吗？
　　傅韫青再一次加快了速度，喻烟马上又承受不住，想逃，被傅韫青禁锢在怀里。
　　她逃不掉，她哪儿也去不了，傅韫青在生气。
　　当意识到这一点，她只得紧紧搂住她的脖子混乱地跟她撒娇，向她索求能让自己有安全感的抱抱，崩溃间，听到那人不容置喙地对自己警告：“在我身边……”
　　“哪也不许去。”
　　*****
　　喻烟在次卧的大床上再一起醒来，已经是下午一点。
　　主卧的床单湿透了，得换掉才能睡人，但是她好累，是傅韫青把她抱来这儿的。
　　此时，傅韫青正端坐在一旁的办公桌前处理工作。
　　她就这么躺在床上看了她好一会儿，一声不吭，傅韫青侧头看她，发现她醒了，停下手中的工作，起身朝她走来。
　　喻烟定定看着她，在她走近的时候钻进了被子里躲着她。
　　做了噩梦的傅韫青好凶。
　　做了噩梦的傅韫青一点儿也不温柔。
　　喻烟觉得很委屈，她现在眼睛都是肿的，双眼皮一定肿成单眼皮了。
　　傅韫青坐在床沿上，没有说话，也没有像往常一样翻她的被子问她怎么了，就这样在被子里闷了一会儿，喻烟主动探出头。
　　看在她做噩梦了的份儿上，喻烟还是不要跟她计较了。
　　“你怎么不抱抱我？”她嗓子哑了，再加上喉咙刚刚启动，声音很嗲，还有发颤的尾音，嗲到喻烟自己都有些不好意思。
　　傅韫青深深看了她一会儿，才笑说：“抱啊。”
　　喻烟等了一会儿。
　　傅韫青并没有动作，依然看着她。
　　喻烟有些不满。
　　分明就是不想抱。
　　光答应，没有行动。
　　但好在喻烟从来都够主动，也不打算跟做噩梦被吓傻的人计较，翻身坐起来，主动把自己塞进了对方怀里。
　　她搂着她的腰，没骨头似的靠在她的肩膀上，低声说：“讨厌你。”
　　“讨厌我？”
　　“嗯。”
　　傅韫青淡声：“讨厌我还要我抱？”
　　“哼……”
　　傅韫青陪她腻歪了一会儿，催她下楼吃饭，这已经不是早饭了，完全是午饭，注重健康的女人很少会允许她这样放纵，一点儿也不许她再赖床了。
　　在傅韫青的监视下吃完午饭，又陪猫玩了一会儿，一直到将近下午三点，喻烟才回房间拿到自己的手机，看到了那条安邱在昨天晚上十二点给她发的信息——
　　安邱：【烟烟，我这边有做背调，你母亲的公司一年多前宣告破产，你母亲现在人在国外，你一个人在国内，毕业也有两年多，除了前段时间做直播，你并没有什么其他的事业，你没有考虑过你今后的发展吗？我想告诉你的是，世界上所有人都是靠不住的，你的母亲亦是如此，其他人更甚，你需要有自己的事业和自己的领域来支撑自己的人格，而不是依附她人。我还是那句话，烟烟，这个角色真的很适合你，这是一个很好的机会，我希望你能再认真考虑考虑，有什么困难都可以跟我说。不用着急给我答复，再好好考虑考虑吧，晚安。】
　　

第75章 梦想是成为影帝
　　只是一个小小红点，喻烟没做好准备就点进去，看到这么一篇长篇大论，瞬间愣住，被吓得不轻，冷静了一下才开始读她说了什么。
　　皱着眉头认真读完，更是不知道该怎么回复她才好。
　　安导这是……什么意思？
　　一定是从前喻烟总在直播间里扬言自己想要被富婆包养，让她误会了她现在的处境。
　　她是以为她被傅韫青包养了吗？
　　她跟姐姐的关系跟包养可差的远了，是马上就要复婚的关系，安导怎么能这么认为呢？
　　本该不在意这种事情，喻烟的心情却不自觉变得有些沉闷，调出键盘却不知道该回复她些什么。
　　好烦……
　　傅韫青推门而入，喻烟一惊，抬头。蹙起的眉一时间没有收好，傅韫青看在眼里，她没有问她怎么了，将切好的果盘放在一旁，“吃一点水果。”
　　喻烟整理了一下自己的情绪，“好，谢谢姐姐。”
　　大概是为了掩饰心虚，她当即插起一块桃子送入口中，吃了一块，又吃一块，鼓着腮帮子含糊道：“好甜。”
　　“我看看你的额头。”
　　“嗯？”
　　喻烟没反应过来她的意图，傅韫青已经在她身边坐下，捧着她的脸，撩起她又变长了些的刘海，看她额角的那一块疤。
　　因为有涂祛疤药，那道疤痕现在已经变得很淡很淡了，仿佛没有存在过。
　　傅韫青每回看到这道疤心中都会泛起的涟漪和痛意也跟着一同淡去，这让她好受了一些，依然十分庆幸她完好无缺地站在自己面前。
　　“你生日那天，我们去看海好不好？”傅韫青说：“去看下雪的大海。”
　　喻烟有些意外傅韫青会主动提出这个，从来，傅韫青都是把选择权交给她的。
　　喻烟很好奇：“为什么想去看下雪的海？”
　　为什么想去看下雪的海？
　　下雪的海边很冷很冷，这是傅韫青从前对它的唯一印象，直到后来有一个很浪漫的人出现在她的生命里，她穿着厚厚的羽绒服，戴着米白色的围巾和一顶遮住了耳朵的棉帽子，把手机递给她，在她的视野里退后了几步，站在浪潮汹涌和大雪纷飞的傍晚，扬起一双灿烂的笑眼对着镜头比耶，绽放她无与伦比的生命力。
　　那是她们相遇的第一年。
　　那时她说，想和傅姐姐去遍世界上所有最浪漫的地方。
　　傅韫青忽然好怀念。
　　只有她一个人在怀念。
　　“想去。”傅韫青心情有些落寞，但没有解释太多，只是温和地问：“可以陪我吗？”
　　用掉生日这个专属于你的庆祝你诞生的节日，来陪我。
　　“当然啊。”喻烟想也没想就答应了。
　　这没什么不好答应的，反正她也很纠结到底要去哪儿，更何况她鲜少有能满足傅韫青心愿的时候，觉得很有新鲜感。
　　“那我们去北海道吧？那里海边的雪肯定很大，但是很冷，要穿够衣服才可以，我们还可以一起去泡温泉，”想到这个，喻烟有些心猿意马，放低了音量，“我帮你搓背好不好？”
　　她抿着唇撒娇看她，傅韫青不禁失笑，捧着她的脸颊批评：“怎么色眯眯的。”
　　色眯眯的？
　　哪有啊？哪有色眯眯的，喻烟觉得自己被冤枉了，但好像又无法狡辩，因为脑海里全都是热气腾腾的温泉，她和傅韫青一起泡在水里，傅韫青盘着发，光裸着肩背……
　　喻烟好兴奋，兴奋地埋进傅韫青怀里，用下巴胡乱地蹭她。
　　“好期待，好期待……”
　　“好想你马上就能放假……”
　　“我不想帮美女业主刷墙了，只想帮你搓背……”
　　搓背工也挺好的不是。
　　不过，比起生日要去哪里过这种简单的问题，更令喻烟感到棘手还是该怎么拒绝安邱这回事。
　　悠闲无事的下午，面前的电视里播放着喻烟被安利了很久一直没来得及看的老旧电影，傅韫青揽着她的肩膀，就在她近在咫尺的身旁，她靠在她的肩膀上，心思却不在电影里。
　　脑子里仍然不断闪过安邱给她发的那段话的各种想法。
　　说实话，刚读到的时候她有一点郁闷，心想安邱凭什么来指点她的人生呢？凭什么安邱可以这么自以为是地认为她就应该按照她的观念过活？这种强加于人的说教真的会让人感到不适，喻烟的人生观从来都是怎么潇洒怎么来，就算是依附她人又怎样？只是暧昧了几天，安邱真的以为她很了解她吗？
　　什么叫“支撑人格”？喻烟是不会失去自我的，依附她人的前提从来都是对方能让自己感到开心，让她不开心了，她从来都可以转头就走。
　　但是……
　　喻烟忽然开始担忧起另一方面。
　　今天天气好，晚一些，她们预约了一起去打网球，傅韫青知道她很喜欢这项运动，喻烟回想起自己为什么喜欢这项运动的原因，回忆起了好几年前自己暗恋过的一个喻岚客户的女儿。
　　当时她才刚刚大一，那位姐从海外留学回来，是个特别性感的黑皮，只是跟在喻岚身后见了一眼，喻烟就深深迷恋上了她，打听了她常去*的网球场，提前踩点然后假装偶遇。那位姐人美心善，很好接近，也很好撩，喻烟轻轻松松就和她混熟，可能也有一些在意她是喻岚女儿的目的性，她免费当起了教练零基础教她打网球，时不时就摸摸她的头夸她学得快。
　　后来呢，就没有后来了，网球喻烟确实挺喜欢的，但是黑皮姐已经腻掉了。她爱上了别人，开始谋划下一场暧昧游戏。
　　那时候的她真的很自由，朋友特别多，每天都有约不玩的聚餐和派对，说不怀念肯定是假的。
　　而现在，她的生活里似乎只剩下傅韫青了……
　　安邱其实说得也没错，她没有自己的事业，也不再向从前一样是个无忧无虑的单身富二代，可以随意的玩儿，便没有了自己从前那些丰富的交际圈，在傅韫青这儿靠傅韫青养着，身边只能有她一个。
　　这样的生活放在从前，那可是喻烟万万不能想象的。
　　现在处在热恋期，她还算接受良好，可是以后呢？
　　她是想要认认真真和傅韫青在一起的，意识到自己的热暴力没有用，她已经下定决心了，所以必须得考虑到她们可能会面临的风险，喻烟对自己专一程度没那么有信心，万一每天都这样世界里只有她一个人，热恋期过了，她没腻，自己却倦怠了可怎么办？
　　到时候可能免不了要和傅韫青闹分手，她可不想。
　　娱乐圈听起来就丰富多彩。
　　她可以认识很多新的人，她的生活会变得像从前一样热热闹闹的，傅韫青依然在她身边，在她多姿多彩的生活里陪着她，可以陪她很久很久。
　　霎时，喻烟有些意乱，更加动摇了一些，演戏这条路子对她来说其实挺有新鲜感的。
　　实在拿不定主意，想了一整天，趁着第二天傅韫青去开会不在身边，她把这段话截图发给了了路玉。
　　路玉：【你什么想法？】
　　喻烟：【你觉得她说得有道理吗？】
　　路玉说她今天补休，喻烟懒得打字，当即一个视频电话拨了过去。
　　路玉很快接通了，她确实就在家里，背景是老破小的客厅。不用想就知道她坐在沙发上看书或者看片儿呢。
　　喻烟则是趴在复式楼二楼的落地窗旁的沙发上，头发乱糟糟的，撑着腮帮子，看起来一脸纠结。
　　路玉对她说：“你不需要管她说得有没有道理啊，道理只是她的道理，任何一个人对你讲道理都一样。世界没有确定的标准，你是自由的，只需要追寻自己的意志。”
　　喻烟不禁感慨，全世界路玉最懂她，在路玉身边她最自由了。
　　不过路玉有些纳闷：“这种说教的话你从前不是最不爱听了吗？为什么会开始考虑她说得有没有道理？难道是你也觉得傅韫青靠不住了？”
　　那当然不是了。
　　傅姐姐就是妈妈呀，既不会因为她的热暴力腻了她，也不会因为她的调皮捣蛋作天作地就放弃她，她会一直爱她，就像妈妈一样。
　　喻烟全盘托出自己的想法：“我是觉得，我现在每天也挺无聊的，除了在她身边也没什么事情可干，成天围着她姐姐姐姐的叫，不如找点儿事做，那样的话也不至于因为太无聊腻了她，可以跟她在一起更久不是吗？”
　　喻烟越说越觉得自己说的有道理。
　　她这就是在提前规避风险。
　　路玉十分怀疑：“你真的喜欢演戏？”
　　“嗯……”喻烟想了想：“说不上来喜不喜欢吧，觉得应该挺好玩儿的？我也没什么技能，真的去刷墙吧，我也受不了那苦，其他的我更不会，只剩下这张脸了，说不定我有演戏天赋呢？到时候混个影帝回来，跟你见面儿都得戴口罩戴墨镜悄咪咪的了。”
　　路玉真的是佩服她的脑回路，这就开始幻想上嘚瑟上了。
　　她这些乱七八糟的理由路玉懒得去评价，但身为朋友，路玉的确希望她能有自己的事业和领域。
　　她和傅韫青两个人的感情并不是毫无瑕疵一帆风顺的，曾经就闹到了离婚的境地，以后的事情犹未可知，失去爱情并不可怕，重蹈覆辙也并不可怕，可怕的是失去了爱情就一无所有。
　　当然喻烟失去了爱情还有她这个友情，但如果有事业的话，那失去的东西占比会更小，会更容易释怀，更能做到可有可无不是吗？
　　路玉：“行吧，姐们儿支持你。”
　　

第77章 宁愿相信一个外人
　　得到了路玉的肯定，喻烟更加坚定了自己内心的想法，对演戏这件事更加跃跃欲试了。
　　既然安邱那样审美好眼光好那么优秀的导演都说她十分适合某一个角色，自然是对她有所看中，或许她身上藏着自己也不知道的天赋正等着觉醒。
　　从来都是这么个想一出是一出的性子，喻烟原本想去找路玉再详细地商讨商讨，发信息联系单凛让她来接，单凛却悄悄告诉她傅韫青今天会提早下班给她一个惊喜，喻烟当即决定作罢。
　　傅韫青不是去开会了嘛？要晚上六七点才能到家，要提前回来给她一个惊喜？喻烟怎么不知道？去看了看她的微信，暂时还没有新的信息。
　　傅韫青瞒着她呢。
　　傅韫青怎么这么甜呐。
　　既然如此的话，喻烟当然要在家好好等她。
　　不能去找路玉，装作不知情的等待期间格外悠闲，喻烟索性打开了安导发的剧本，逐字读了起来。
　　她花了半个小时读了剧本的前一部分，发现安导给她的确实是一个非常有魅力非常讨喜的角色，意犹未尽地退出，迫不及待地想要答应安导，但还是压制住了自己的冲动没有马上给她发信息。
　　她走到落地窗边，像只壁虎一样双手扒上玻璃，趴在窗子上往外看，对着外面繁华的景色叹息一声，心里十分苦恼该怎么过傅韫青那一关。
　　路玉建议她直接跟傅韫青说清楚，确实，除了说清楚也没有什么别的路可走了，她只是想去演戏，可没打算跟她的姐姐分开。
　　她这次可是认真了，想要跟姐姐在一起很久很久的。
　　但是傅韫青会同意让她去吗？
　　为什么不同意呢？
　　说不定傅韫青会支持她呀。
　　喻烟忽然觉得，会不会是自己之前想得太悲观了，把傅韫青想得太坏，她又不是什么不讲道理的人，她那么温柔，又那么尊重她，又怎么会不支持她想要追求事业呢？
　　只要她好好说，傅韫青是一定不会不讲道理的。
　　这么一番自我安慰下来，喻烟心里可算是有了信心一些。
　　心情多云转晴，又开心了，转头就想去给她的亲亲姐姐发信息试探一下惊喜到底什么时候回家。
　　喻烟：【戳一戳jpg.】
　　她专心致志地等了一会儿。
　　傅韫青：【嗯？】
　　喻烟：【想女朋友～】
　　喻烟发现，自己对“女朋友”这个称谓居然格外陌生。
　　迄今为止，傅韫青是第一个被她称呼为女朋友的人诶。
　　这是她第一次承认一段关系。
　　毕竟什么事情都做了，爱她的话也说了，再不承认的话，那简直是渣得人神共愤。
　　除了人神公愤外，她自己也不舍得让姐姐伤心。
　　好吧，这一次她彻彻底底的认了，她就是栽了，她就是爱上了傅韫青，爱得无可自拔了。
　　“好想你快点儿回来陪我～”喻烟扑倒在床上，给她发了句语音。
　　现在还早，她想着，说不定傅姐姐还在开会呢，或者在开车？喻烟有一点儿使坏的成分在，语气特别甜腻娇俏，一定能把女人给诱惑到。
　　可不得把她诱惑得心痒难耐欲罢不能。
　　谁不知道，没几秒，她的信息弹出来：【那可以来帮我开门吗？】
　　开门？！
　　喻烟愣住，随即，傅韫青又发来一张图片，是在正在上升的电梯，已经到三楼了！
　　喻烟什么也没来得及说，一个鲤鱼打挺从床上翻身起来往楼下跑，原本正在一旁睡觉的黑猫听到动静，耳朵动了动，睁开眼睛打了个哈欠，伸了个懒腰便屁颠屁颠儿地跟下去。
　　喻烟趴在猫眼上看门外，它蹲在她脚边，十分好奇姐姐在搞什么名堂。
　　喻烟算着时间，一秒，两秒，三秒——眼前的电梯门叮地一声开了，穿着卡其色毛呢风衣的高挑女人从电梯里走出来，她一手提着包，另一只手握着手机，前十几秒还在给喻烟发信息。
　　喻烟趴在猫眼上看着她的一举一动，看到她站在门前却不开门，耐心地等待着什么，喻烟心中分外甜蜜，用手轻轻按了下把手。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　傅韫青推开门，入眼是一只蹲在地上等待自己的黑猫，她心软几分，想蹲下身摸摸她，又想到，哈尼什么时候学会了开门？
　　是谁躲起来了？
　　喻烟扒在门后屏住呼吸，傅韫青从容进门，拉着门关上，果然发现了趴在那儿的另一只猫。
　　她真的很幼稚，二十几岁了，还喜欢玩这种躲猫猫的游戏。
　　跟当年的喻烟简直一模一样。
　　见傅韫青看到她一点儿也不惊讶，喻烟有点儿不服：“你怎么知道我在这里？”
　　“你不在的话，难道是哈尼开的门吗？”傅韫青笑着说，放下包，弯腰换鞋。
　　喻烟强词夺理道：“完全有可能啊，很多猫都会开门的，你太小看我们家哈尼了。”
　　傅韫青轻笑出声。
　　她将包放在玄关柜上，弯腰换鞋，喻烟则站在一旁等，蓄势待发。傅韫青刚一直起腰她就贴了上去，黏糊糊地搂着她，并不因为自己的小伎俩被揭穿了就觉得丢脸和她生气。
　　“抱抱～”她娇声道。
　　傅韫青搂住她，低声问：“今天都做了什么？”
　　当然是满脑子都想着和安导去拍戏，不过喻烟可不敢把这些话说出口，她胡乱说了一大堆自己一整天都在想姐姐，除了想姐姐别的什么事情都做不了这样的甜言蜜语。
　　“是吗？”傅韫青似乎不太相信，秉持着怀疑的态度。
　　“真的～”虽然有一点儿心虚，但怎么能不算是真的呢？
　　傅韫青是不可以质疑她的。
　　她攀着傅韫青的肩膀，仰头跟她贴贴。傅韫青身上还带着外面凛冽的冷空气，唇是冰凉的，但是很柔软，还有一点点口红的甜味，像在吃果冻，喻烟喜欢含，喜欢舔，不知道深浅，调皮得很快就被掌住了后颈，傅韫青加深了这个吻，喻烟垂着眼睫，张开唇探出舌尖和那片侵入的湿润缠在一起。
　　“嗯……”
　　吻一旦深入，亲着亲着就容易有感觉，喻烟一整天都没有出门，身上穿着的仍然是薄薄的睡衣，衣摆很容易就被撩起来，傅韫青的手探进去，抚摸她光滑的腰际，被激得一抖，全身都变得高度敏感起来。
　　傅韫青想做什么？现在还没有天黑呢……
　　白日思淫啊，她好那个。
　　喻烟推她的肩膀退开，红着脸软声说：“我、我有一件事要和你商量一下。”
　　“嗯？”傅韫青动情时的声音格外性感，但又格外耐心，“什么事？”
　　“我……”
　　玄关不是一个谈正事儿的好地方，喻烟拉住她的手把她牵进屋里，坐在沙发上，牵着她的手要跟她详谈。
　　傅韫青眼中的情|欲已经褪去，变得格外冷静清明，要听她讲。
　　其实真的挺难说的，喻烟在她的注视下斟酌了好一会儿才开口。
　　“我认识一个导演，她有一个特别好的角色想让我去演。”
　　喻烟因为紧张，没敢看着她的眼睛说，目光落在她大腿上两人叠在一起的手上，手指在她手背上胡乱地扣弄，“你可能还记得她，就是上次我跟她出去喝酒，被你给带回来了的那次，她叫安邱。”
　　这个解释显得十分多余，上次可完完全全算得上是修罗场，傅韫青都能知道她在哪里、跟谁喝酒，怎么会不记得安邱这个人呢？
　　说到这儿，喻烟仿佛已经感受到了一股低气压，把语速加得很快：“上次我跟她出去喝酒就是在聊角色的事儿，没有别的，对你说的那些话完全就是在发酒疯，嗯……她的剧本已经写好了，前两天发给我了，我看着觉得还不错，挺适合我的，我想着，反正我也没什么事情做，想去尝试尝试。”
　　她说完，迅速地抬了抬眼偷瞄，因为抬紧张并没有看清对方的表情，但空气霎时间好像凝固了，掌心下傅韫轻的手变得冰凉，她心中已然有了不好的预感。
　　“想去尝试？”傅韫青冷不丁地重复了这一句。
　　喻烟抿着唇，刚想说什么，傅韫青忽然站起身。
　　喻烟的心猛地咯噔了一下。
　　“你想要和她去演戏？”
　　她的语气格外严厉，充满质问，喻烟愣怔抬头，撞上了她深深皱起的眉眼。
　　她生气了……
　　喻烟一下子慌了，忙解释道：“我、我是这么想的呀，挺好的不是吗？我——”
　　“你说爱我，说想我，想我快点回来陪你，就是为了和我谈这种事情？”傅韫青打断了她。
　　刚才的温情早已不复存在，傅韫青觉得头昏脑涨，难以置信地看着她，说不出自己是失望还是崩溃。
　　所以刚才的甜蜜都是喻烟的铺垫，那些爱她的话也是喻烟想要达到目的事先撒娇，是吗？
　　这就是她以往的撒娇方式，傅韫青明明知道的，怎么没有所预料呢？她明明已经警觉起来了，在喻烟给她发那些好想她的信息之后又陷进了甜蜜里，真的误以为没什么的，烟烟想去找路玉只是因为一个人在家太无聊了，听到她要回来，自然而然地就会把注意力转回到她身上，期待她回来。
　　那一整晚，这整整两天，无时无刻的，傅韫青明明一直都在心惊肉跳地煎熬不是吗？
　　可她一直害怕的事情还是兑现了，喻烟的心偏向了别人。
　　她明明已经拒绝安邱要去演戏的事，为什么忽然反悔了？因为后来安邱发的那一长段劝导吗？
　　所以她在跟自己亲密无间的同时思考了这么久，思考出的结果便是认同了安邱的说法——所有人都是靠不住的，包括傅韫青。
　　为什么会这样呢？为什么会有这种结果。
　　她撒谎，她算计，她宁愿相信一个外人，也不愿意相信傅韫青。
　　

第78章 觉得她窒息
　　喻烟没想到傅韫青会有这么大的反应。
　　她也赶忙站起身，却不知道该怎么解释——想她快点儿回来，就是为了和她谈那种事情吗？
　　那当然不是的，喻烟想她快点儿回来完全就是单纯地想快一点见到她，因为心里憋着事儿，见到她以后自然而然地就脱口而出了，傅韫青怎么会这么想呢？她怎么就有了自己好像是要出轨、要和安邱私奔了一样的反应？
　　她果然还是很介意安邱。
　　非常非常介意。
　　但喻烟真的觉得很冤枉，她对安邱已经没有那种心思了，只是想接受她的邀请去演她导演的戏，仅此而已。
　　她又没有瞒着她，难道不是正在和她好好商量吗？
　　“我没有……我只是……”喻烟保持冷静，组织了一下语言：“我说爱你，想你快点儿回来跟这个没有关系，想你快点儿回来就是想快点儿见到你，顺带有这件事情要讲而已，我心里有想法，肯定得告诉你啊。”
　　喻烟鲜少在傅韫青面前流露出慌张的情绪，因为姐姐对她向来都是最温柔的。傅韫青意识到自己失态，但却无心顾及了，深吸了一口气问：“你为什么想要去演戏？”
　　她的语气依然是冰冷的诘问，让喻烟觉得很不舒服，被冤枉的委屈堵在喉咙里。
　　这跟她预想的场景差别太大了，她以为傅韫青会很温柔，很尊重她会听她讲，在听到她成为影帝的梦想之后，还会笑着支持她。
　　结果并不是……
　　喻烟感到沮丧，说：“我只是觉得我现在整天呆在家里，也没什么事情可以做，你不在的时候我挺无聊的，你又要上班，不能天天都陪我去玩儿。演戏还挺吸引我的，我挺感兴趣，就想着去试一下，不可以吗？”
　　“你觉得无聊为什么不告诉我？你难道不知道吗？你想要什么我都可以给你。”傅韫青对她说：“傅氏在娱乐圈也有涉足，你对演戏感兴趣，什么样的剧本我都可以送到你面前，你不需要去找别人。”
　　“我……”喻烟蹙眉。
　　其实也不算感兴趣啊，她也完全没有去找别人好不好，只是安导刚好提出，她刚好觉得合适而已，既然一起都合适，那就商量着去做，为什么傅韫青要把这一切说得这么严重？
　　她并没有一定要怎么样。
　　喻烟一时间不知道怎么跟她说，傅韫青却误把她的沉默当成了她不情愿，心情坠了又坠，艰难地问出口：“你不愿意让我帮你，对吗？”
　　“当然不是！”喻烟赶忙说道。
　　“我怎么会不愿意让你帮我呢？你怎么会这么想？”见她脸色更差，误会得越发离谱了，喻烟上前几步，极力解释道：“我当然很乐意你帮我啊，你怎么会这么想呢？好像我要和你划清界限一样，我不是一直都在依靠你吗？这段时间花的都是你的钱，一直很心安理得啊。”
　　“只是安导恰好找了我我恰好觉得合适而已，真的没有别的，你要是不开心，那我拒绝她就是了，我拒绝她，可以吗？姐姐，你别生气，你别生气行吗？”
　　喻烟真的是没办法了，她第一次谈恋爱就遇到这种情况，很害怕矛盾会愈演愈烈。
　　她很讨厌跟自己亲近的人吵架，她知道会彼此伤害。
　　对上喻烟焦急而恳求的目光，看到她急得甚至有些无助……傅韫青吸一口气，努力地让自己冷静下去，强制自己咽下一些难以下咽的东西，在崩溃边缘反手牵住喻烟的手腕，将她拉进了自己的怀里。
　　被傅韫青紧紧拥着，喻烟下巴抵在她的肩膀上，清晰地感受到她剧烈的心跳和发颤的呼吸，这一切都昭示着不正常，让喻烟分外无措。
　　她真的没想到一切会演变成这样，真的没想到傅韫青会这么抗拒，比她一开始预想的还要严重得多。
　　“拒绝她……”紧抱着她的女人将脸埋进她的颈窝里，抑制着情绪：“不要再和她来往了可以吗？”
　　……连来往也不可以了吗？
　　本来就已经没有什么刻意的往来了，重新联系也完全是因为公事，连这种关系也要斩断吗？还是傅韫青又误会了什么？
　　她真的已经很安邱没什么了。
　　喻烟觉得不合理，她下意识想要挣扎、辩驳一下，又想到刚才她激动的样子，到嘴的话又生生咽了下去，只得低声应：“嗯，我知道了……”
　　她妥协道：“我不去演她的戏，也不跟她往来了，你别生气了，好吗？”
　　得到喻烟的保证，就这么抱着她，感受她呆在自己的怀里一动不动，终于，傅韫青心中泛用的痛苦浪潮变得温和了些，“抱歉，我刚才太着急了……”
　　确实太着急了，明明只是想和你好好商量商量而已……
　　喻烟不敢跟她解释这些了，害怕她误以为自己还想要坚持，想赶紧让这件事翻篇：“没关系……”
　　就这样在客厅的沙发前抱了将近十分钟，傅韫青才把她松开。
　　退开彼此的怀抱，喻烟心事重重，某些不可言说的罅隙在两人心底蔓延，这是一种分明清晰，两个人却不敢再深入的无力感受。
　　傅韫青极度排斥这种感受，这让她感觉到喻烟离自己很远，她无法忍受，疯狂地想弥补什么，她抬手，扶着喻烟的脸颊，梳理着她的碎发，仿佛这样极尽温柔就能把刚才的一切不愉快都抹去，能把喻烟重新勾回到自己身边。
　　喻烟看着她，紧珉双唇，眉头依然微微蹙着。
　　“你想演什么样的角色？我待会儿联系梁助理，让她去问一问最近有没有适合你的本子。”傅韫青说：“你想找事情做姐姐当然是支持的，也很开心。但娱乐圈不是什么简单的地方，不能轻信别人。我可以帮你谋划，帮你铺路，为你保驾护航，知道吗？”
　　喻烟当然知道，傅韫青很厉害，傅韫青有权有势，有傅韫青护着，那些潜规则啊，穿小鞋不尊重不重视等等初出茅庐的新人可能会遇到的问题都不会发生在她身上。
　　可喻烟却忽然没了兴致——对演戏这件事没了任何兴致，她也不知道为什么。
　　似乎是傅韫青这么一介入，这一切都被染上了刻意的色彩，跟喻烟的初衷背道而驰了。
　　她完全没了心情，摇了摇头，说：“不用了，其实我也没有很想……”其实也没有很想进娱乐圈，用不着她费劲心思做那些。
　　原本就只是想玩玩而已，她说的那些铺路什么的，听起来就挺有压力。
　　傅韫青闻言，也沉默了下去。
　　难以言喻的陌生氛围萦绕在两人之中，傅韫青看着她垂落的眼眸，嘴角动了动，话到嘴边又压了下去。
　　为什么又不想了？
　　“没关系……”傅韫青对她说：“你可以慢慢思考。”
　　“想演戏也好，想画画也好，做什么都好，我都会支持你的。我会陪你做任何你想做的事情，前提是你要告诉我，让我知道，我们一起计划，一起商量，不要轻信别人。”对于她的任何决定和想法，傅韫青永远都想做第一个知道的人，她想要喻烟蓬勃的分享欲，事无巨细的，把脑海里任何想法都告诉她。
　　她为什么不呢？
　　她为什么不这样做呢？
　　如果她真的只是一时来了兴趣，她为什么要思考两天？这两天她到底都在想些什么？如果她真的足够依赖自己，那她为什么没有在收到安邱信息的第一时间就告诉她？
　　为什么谋划着想要逃走？她还打算走吗？她什么时候会走？她要去见路玉，她的房子是不是已经找到了？
　　傅韫青的痛苦并没有缓解，在心底浓稠得像一滩沼泽。
　　她不知道该如何是好，只得恳求一般对喻烟说：“我是你的家人，我永远都会陪在你身边，你永远都可以百分百的依赖我，我会为你的一切兜底。烟烟，你明白吗？”
　　喻烟看着她，眼神复杂而犹豫。
　　她应声：“嗯……”
　　当场，当着傅韫青的面儿，喻烟给安邱发去的拒绝的信息。
　　因为已经时隔几天，喻烟的道歉和拒绝又足够真诚，看起来完全已经是深思熟虑之后的结果，安邱没有再强求，选择了尊重她。
　　这场意料之外的争执就这么化解了，张姨来家里做饭的时候，她们俩都归于平静。
　　电视里放着某部电影当做是背景音，张姨做的饭很好吃，傅韫青也总给她夹菜。喻烟怀着一种想要一切看起来如常的怪异心理，强撑着没什么胃口的嘴和平常一样吃了一大碗米饭。
　　又在吃完饭之后想要立刻逃脱这令她又撑又压抑的空间，没有像往常一样甜兮兮地等傅韫青慢条斯理一起吃完，借着陪猫玩儿的由头跑到了二楼。
　　消失在傅韫青的视野中，她紧绷了许久的身体心和身体终于得以放松。
　　但更晚一些，她失眠了。
　　她睁开眼睛，眼前是黑漆漆的一片，她的眼睛适应了一会儿，看清傅韫青裸露在被子外的肩膀，两个人一如往常，挨在一起睡。
　　睡觉之前她们亲了一会儿，没有继续下去，因为彼此都心知肚明但又没有宣之于口的原因——没有心情。
　　——我是你的家人，我永远都会陪在你身边，你永远都可以百分百的依赖我，我会为你的一切兜底。烟烟，你明白吗？
　　喻烟脑子里反复闪过她说的这句话。
　　多么深的爱意，多么强烈的安全感，喻烟明明应该感动得不行不是吗？她最缺爱了。
　　为什么在听到的那一霎，心底冒出的，会是一股觉得窒息的抗拒情绪呢？
　　

第79章 被她随意哄骗
　　之后的几天傅韫青一直呆在家里，除了陪喻烟一起，她从没有单独出门过。
　　喻烟一开始还以为她是临近期末了没有课上完全居家办公了，这天睡午觉醒来发现她不在身边，迷迷糊糊走到书房去找她，知在发现她正在上网课。
　　喻烟愣愣地站在门框边，傅韫青正语气温和地授课，听到动静从容不迫地瞥了她一眼，手放在桌子下，在电脑镜头看不到地方，朝她勾了勾。
　　喻烟小心翼翼地避着摄像头走过去，被傅韫青牵着手站在一旁，她整个人还有些懵。
　　而傅老师神态自若仿佛心无旁骛地讲完最后一段，宣布下课后关掉了电脑摄像头，同时还严谨地关掉了麦克风。
　　一下子，时间又还给了她们两人。
　　傅韫青站起身，喻烟睁大眼睛，哑着嗓子问：“你怎么在家里上网课呀？”
　　“嗯……为了方便学生期末复习，学校要求的上网课呀。”傅韫青用比刚才讲课时温柔上许多的语调解释说。
　　“不好吗？可以一直在家陪你。”
　　当然好了。喻烟只是有些惊讶，果然越好的学校政策就是越人性化，她从前快期末的时候可没这种待遇。
　　“睡醒了吗？怎么感觉还是迷迷糊糊的？”
　　喻烟的眼眶被揉得有些泛红，依然是睡眼朦胧的样子。昨晚一起闹到很晚才睡，早上一大早被哈尼叫醒，没想到她为了陪猫玩儿不愿意继续睡了，吃完午饭实在困得顶不住才趴在床上睡着，但满打满算，也不过补了不到一个小时的觉而已。
　　“当然醒了，难不成我在梦游吗？”喻烟嘟囔道，傅韫青笑了笑，低头亲了亲她，低声说：“还会讲道理，看起来确实醒了。”
　　“我还以为哈尼又去闹你了，把它关在门外它还会挠门。”
　　喻烟小声怨道：“是因为找不到你。”
　　傅韫青明明说要陪她一起睡的，怎么睡到一半人就不见了。
　　“不好意思哦。”傅韫青含笑向她道歉：“我说话不算话了。”
　　但她好像没什么悔意。
　　这种事情当然也不需要什么悔意，只是她哄人的手段而已，喻烟发现她其实也很会阳奉阴违的。
　　两个人站在桌前，傅韫青搂住她的腰身，低头蹭了蹭她的额角，喻烟仰了仰头，什么也没说。但这种动作在傅韫青眼里就像是小猫走过来蹭了一下裤腿，很明显的要亲。
　　所以她也很顺手很自然地扶着她的下巴亲了上去。
　　但也只是亲了一会儿，平常格外黏人的猫很快就跑开了，喻烟睁开她搂在自己腰间的手，逃跑前扔下一句：“你好好上课。”
　　毕竟亲了就容易停不下来，亲了就容易翻云覆雨，课间只有十分钟可怎么够，待会儿耽误老师上课，那她可真是罪大恶极。
　　喻烟走到吧台前，给自己倒了一杯白开水，仰头抿着喝下去一口，联想到了什么，脸一热，赶紧咕噜咕噜地一杯全喝掉，咽掉那些异样的感受。
　　把空掉的水杯放台面上，喻烟走回房间，一颗比人还高的圣诞树静静立在窗边，被阳光照耀着，闪着不灵不灵的光，比夜晚的时候更漂亮，更有氛围感。
　　上面挂着许多奢侈品礼物，钻石耳环、珍珠耳坠、克什米尔的蓝宝石项链、格拉芙红宝石吊坠，还有腕表、手镯、戒指等等，各种各样能把喻烟迷得找不着北的小玩意，是昨天一起外出回到家傅韫青给她的惊喜。
　　虽说喻烟自己曾经也辉煌过，但这样价值几千万的圣诞树她迄今为止还是第一次见呢。
　　财大气粗、心思细腻、温柔体贴……傅韫青的优点多到喻烟一个晚上也讲不完。
　　除此之外……喻烟终于懂得为什么有对象的人在平安夜当晚和圣诞节早晨不回祝福的信息了，不是已读不回，是根本就碰不到手机。
　　完完全全就是在……
　　旖旎的画面在脑海中回荡，当时的意识混沌又荒唐——翻来覆去的女人的身躯，抱在一起吻得忘乎所以，傅韫青对她做了很多事情，吻遍了她的全身，去亲吻她从未想象过的地方。
　　而她的脑袋也被按在那片泥泞里，被双腿夹紧，在紧密而潮湿的空间，一呼一吸都是她的海，她的气味……
　　想到这儿，喻烟脸红心跳地转头看了眼门口，傅韫青没有跟过来，应该是要开始上课了。
　　傅老师还是很敬业的。
　　敬业的傅老师很反差。
　　但傅老师反差的那一面，全世界只有她一个人见过。
　　喻烟揉了揉自己的脸，趴在床上想让自己冷静。
　　她现在过的生活很甜蜜，甜蜜之中，又有一点儿说不出来的苦恼。
　　那天的争吵过后，傅韫青变得比平时还要更温柔得多。喻烟当晚失眠，第二天睡到几乎下午才醒，傅韫青仍然躺在她身侧，没有玩手机，没有看书，只是静静地看着她。
　　见她醒了，用若无其事的语气跟她对话，充满宠溺，充满积极，仿佛她们之间什么不愉快都没有发生过。
　　喻烟当然也不愿再提起那些让她不高兴的事情，自然而然地融进她的节奏里，若无其事地和她黏在一起，继续生活。
　　没什么不好的，只要不去触犯她的禁区，傅姐姐依然给予她最大的宽容和温柔，让喻烟感到舒适。这些天她几乎无时无刻都在自己身边，带来源源不断的甜蜜感受，那股藏匿在心里的“抗拒情绪”似乎就这样渐渐消散了。
　　是吗？
　　那喻烟感受到的苦恼，究竟是在苦恼些什么？
　　也正因为她几乎时时刻刻都在自己身边，喻烟变得格外小心翼翼，为了避免让她看到一些会使她生气的东西，这几天都没有跟除了路玉以外的其他人聊天过，直播软件也好久没有的打开了，因为知道一点开就是各种各样的漂亮女人，私信全都是些或许含蓄或许露骨的暧昧文字。
　　可能让傅韫青生气的危机全都潜伏在暗处，虽说已经很久没有直播媚女了，但喻烟还是很心虚的。
　　她从来没有这么担惊受怕、被管得这么严这么不自由过。
　　谈恋爱就*是这样的吗？好吧，好像谈恋爱就是这样的，从前认识的有对象的朋友，哪一个在老婆面前不都是装得乖乖的呢？
　　偶尔的，喻烟会觉得有一些些被束住手脚的郁闷感，她已经归类为谈恋爱应得的报应了。
　　她躺在床上，忽然觉得好无聊。
　　但现在傅韫青在上课又不能陪她，但也肯定不会忽然出现在她身边——这么一想，喻烟忽然心痒难耐，想着刷刷美女看看私信解解闷儿，于是悄悄点开了抖音。
　　她把有意思的私信大致都浏览了一遍，但没有回复。忽然，一个id叫“别欺负兔子行吗”聊天框弹到了顶上，她顺手点开了。
　　她有些惊讶。
　　她是……萧婧？
　　别欺负兔子行吗：【你不是说想考云戏的研吗？想考哪些方面的？如果是设计学的话我这里有认识的老师可以带你】
　　喻烟愣了好半晌才想起来自己要考研。
　　考研这种一听就是胡诌的事儿她只用来哄过萧婧。
　　萧婧居然知道她的抖音，萧婧居然还给她刷过礼物……萧婧居然想着帮她介绍老师？
　　她们不是情敌吗？
　　萧婧人怎么这么好呀，好讨人喜欢。
　　喻烟唇角弯起笑，兴致勃勃地回复：【你不是在上课吗？】
　　“对方正在输入”在聊天框顶上闪了一会儿。
　　被欺负兔子行吗：【上课就一定要听？】
　　还是那么有火药味，但是说得好有道理，她果然是萧婧。
　　别欺负兔子行吗：【你要考什么专业？】
　　什么什么专业，这种问题太让人眩晕了，喻烟逃避道：【我还没想好】
　　别欺负兔子行吗：【你本科不是学的油画？】
　　萧婧怎么连她本科学什么都知道？对情敌的关注未免也太过度了一些。
　　喻烟心里窃窃得意，但没有戳穿她，知道她肯定会炸毛，扯开话题：【你们学校最近是不是都开始上网课啦？】
　　别欺负兔子行吗：【没啊，只有傅老师的课上网课】
　　……什么？
　　只有傅老师的课在上网课？
　　喻烟嘴角的笑被抿平：【傅老师跟我说，你们学校为了方便你们复习，把所有课都调成网课了呀，不是吗？】
　　对面很明显愣了一下：【没啊】
　　萧婧：【其他老师都正常上课啊，傅老师自己申请的网课】
　　“……”
　　怎么会呢？
　　傅韫青不是说……
　　喻烟越想越奇怪，她不敢因为一个人的一面之词就妄下定论，退出聊天框，找到之前为了查傅韫青课表进的学生群，在群里问了句你们最近是不是都在上网课，等了一会儿，好几个人回了她疑问的表情包。
　　群友xxx：【啥网课？】
　　群友iii：【在教室啊】
　　群友ooo：【你问的是什么网课？】
　　“……”
　　原来没有啊。
　　傅韫青不是说，是学校的统一安排的吗？
　　为什么只有她一个老师在上网课？
　　傅韫青……骗她？
　　傅韫青为什么要骗她？
　　傅韫青为什么要申请网课？她又不是人在外地，完全可以去上班的啊。
　　喻烟站起身，满腹疑问地想走去书房问她，想到她还在上课，又返还。
　　她坐在窗边，心事重重，她回想起这些天的生活，忽然有一股强烈的感应，觉得傅韫青还有很多事情瞒着自己。
　　她忽然觉得，自己就像一只被她养在家里的猫，被她悉心照料又严加看管，在她眼里几乎透明，却对她本人一无所知，可以被她随意哄骗。
　　

第80章 又窥探又监视
　　傅韫青到底为什么要特意申请居家办公，还对她说成是学校要求的？
　　傅韫青为什么要撒谎？
　　如果就如她所说的，居家办公可以一直在家陪她，是这样的理由的话，她为什么不能直说呢？
　　直接说出来喻烟并不是不能接受啊，还会觉得高兴不是吗？还会觉得傅韫青好爱她，傅韫青好黏她，傅韫青真离不开她，她会很得意的好不好。
　　刚得知被她欺骗，喻烟冲动地想要去去刨根问底，但经过一番深思熟虑之后，她又犹豫了。
　　把一切贸然揭开的后果是什么？
　　假如傅韫青真的只把她当成一只可以随意哄骗的小猫，又怎么会对她说出实情？
　　恐怕只会编另一个理由哄骗她，毕竟从她嘴里说出来的话从来都那么让人信服，喻烟从来就没有怀疑过。
　　正因为一直以来都格外信服，欺骗才那么让人难以接受。
　　喻烟只敢在她下课以后装作若无其事地提及：“你们学校真的这么好吗？居然会为了学生方便复习让她们上网课。”
　　她给出的答案是笑着点了点头，说：“嗯啊。”
　　那么温柔，那么自然，就像平日里喻烟好奇许多她们从前的事情，而她在旁给出的那些让她很安心的解答一样。
　　她让喻烟自我怀疑，自己知道的那些消息，是不是有什么她不知道的误会在其中。
　　喻烟的心还是偏向姐姐的。
　　她很想相信傅姐姐的。
　　这种反复的自我怀疑在她的心里打斗了几天，在某一个平常的夜晚戛然而止——
　　傅韫青一直还是居家办公的状态，除了固定的上课时间以外，她其余的办公时间大都是在喻烟午觉或者喻烟早上没醒来的时候。
　　而这天晚上睡着之后喻烟迷迷糊糊醒来，发现傅韫青居然不在床上。
　　洗手间的灯也是灭的。
　　她感到奇怪，还没来得及下床找人，傅韫青推门而入。
　　喻烟闭上眼睛装睡，感受到床垫微微凹陷，傅韫青坐在床边，却没有立刻上床。
　　喻烟感觉到一双眼睛正注视着自己，久久没有挪开，她心跳加速，强忍着没有睁眼。
　　不一会儿，强烈的被注视感消失了，就算闭着眼睛喻烟也能感受得到，有灯光亮了起来。
　　傅韫青在干什么？
　　喻烟小心翼翼地睁开一丝眼缝，看到她坐在床边垂着颈，手里握着一块发光的手机。
　　周围一片漆黑，唯有那一片光浮在她的脸上，而她垂着眼帘，浓密的睫毛遮住了神情，喻烟只能从她不断按着屏幕上下滑的拇指来推断她正认真而迅速地在阅览些什么。
　　傅韫青从来不让她在黑着灯的情况下玩手机，对她说会对眼睛不好，怎么她自己……
　　喻烟觉得很纳闷。
　　忽然，她注意到了什么。
　　傅韫青正握着的手机的底部挂着一串吊坠，那一串小的玉器，随着她按动的动作在空中微微荡着，而傅韫青的手机从来不会挂这种东西……
　　喻烟心跳一震。
　　——傅韫青在看她的手机。
　　喻烟心生惶恐，在好几个晚上都强撑着不睡观察她，发现她并没有看起来那么闲，她隔三差五就会在喻烟睡着后到书房去工作，大多零点后才会回到床上，而几乎每天晚上，她都会打开她的手机查看，看完后再原封不动地把手机放回原位。
　　喻烟的睡眠一向很好，一睡着就会睡得很熟，如果不是那一次偶然醒来，她可能永远都发现不了这些。
　　原来傅韫青真的知道她的手机密码。
　　原来，傅韫青一直都在她不知道的地方，窥探她的一切。
　　是从什么时候开始的？
　　她那么熟练，一定比喻烟发现的时间节点要早很多。
　　所以她什么都知道，不论是安邱邀请她去演戏，还是跟路玉嘴炮的想要逃走的计划，还有每天给谁发了消息，说了什么，她通通都知道。
　　她什么都知道……
　　喻烟什么都不知道……
　　就这样每天形影不离地和她待在一起。
　　喻烟看她一如既往温柔的表面，仿佛什么也没有发生过，对上她的双眼，也找不到一丁点儿异样的情绪，问她什么，她都答得无比妥帖，越是这样，喻烟越觉得不安，她太会演了。
　　她太会装了。
　　她的演技太好了。
　　原来自己真的对她一无所知。
　　喻烟不禁去想，除了那件事，她会不会还骗了自己什么？
　　她说什么喻烟都信的，那些被她深信不疑的话语之下，到底藏了她多少她面不改色的哄骗？
　　还有她们的从前呢？
　　她们的从前到底是什么样的？
　　在一起的过程、生活中的小事、那些浪漫的细节、分开的原因，全都是她告诉她的。
　　都是真的吗？
　　喻烟很讨厌欺骗，因为欺骗一旦开始，带来的危机远远不止眼前，远远不止当下。
　　她很惶恐，害怕一切都是假的；也很纠结，不想把傅韫青想得那么坏，因为真真切切地也感受到了她的好。
　　傅韫青真的对她很好。
　　她们每天生活在一起，傅韫青的爱那么耐心包容，早晨不厌其烦地哄她下床吃早餐，下床叮嘱她要穿袜子，出门常常亲手为她戴围巾，走在路上永远把她护在右边，注意着周围一切喻烟注意不到的危险。
　　她对她是有欲望的，有着很浓烈的欲望，会在欲望最浓烈的时候说好多遍爱她。
　　但有些亲密的举动却无关性|欲，自然得仿佛天生就该如此，帮她剪指甲、帮她检查耳朵、给她的痘痘上药、帮她涂身体乳，甚至是事后帮她洗澡帮她洗头。她有时也会挑逗，但不会让她过于羞赧，像母亲对待女儿一般坦然又安心。
　　她每隔几天就会为她检查牙齿，叮嘱她要认真刷牙，告诉她补牙会疼。最近喻烟的智齿又肿了，肿得实在太厉害，还反复发炎，不得不拔掉。傅韫青把她带去医院，知道她怕极了疼，进拔牙室前极力安抚她，让她没了一点儿害怕的感觉，只记得傅韫青在外面等她。
　　拔完牙后麻药还没有过，喻烟嘴里塞着棉花球，不觉得疼，还挺嘚瑟。只是护士为她推开门，她一抬眼，就撞进了迎上来的傅韫青满是担忧的眼眸，问她疼不疼。
　　喻烟自己都没觉得，她就开始为她心疼了。
　　后来好几天难熬的肿胀和疼痛，每天晚上难以入睡，她枕在傅韫青的腿上，对方拿冰块帮她敷脸。
　　这些都是真的……是任谁也无可比拟的感情。
　　关于想工作的事儿，傅韫青也并没有搪塞她，拿了好几本剧本到她面前让她选，跟她详细讲了如果她真的想进娱乐圈她的谋划。
　　这发生在她身上一起的一切，都让喻烟觉得特别迷茫。
　　欺骗是真的，爱也是真的。
　　眼前的道路仿佛被蒙了一层迷雾，她思考未来，却不知所措。不知道该往哪里走，也不知道该不该留在原地，继续维持这风平浪静的表面。
　　维持风平浪静的表面，就继续乖巧地生活在她的欺骗和毫无隐私的窥探监管里，喻烟无法忍受。
　　戳破呢？
　　再大吵一架吗？还是被她哄骗一番？这样的隔阂，她们还能和好如初吗？
　　离开吗？
　　不，喻烟知道自己不能盲目任性冲动，她分明感受到了那份爱意，那份深沉的爱意，傅韫青并不是她可以随意对待的人。她已经不能像先前谋划那样没心没肺地走掉了。
　　喻烟会怕她伤心，怕她生气，怕她失望。
　　还怕一些，自己可能会承受不住的后果。
　　喻烟的心被彻底弄乱了。她的心中有一个天秤，她不断地往左边加点儿东西，又不断地往右边加点儿东西，犹豫一会儿，又重新打乱。
　　无论怎么想，最终都是乱七八糟。
　　喻烟忽然好想恢复记忆，她想，是不是只要能想起一切，一切就都明了了，她会知道傅韫青到底是一个怎么样的人、她们曾经到底发生了什么。
　　她可以毫不犹豫地做出决定，她的生活会彻底回到正轨，对不对？
　　只要能想起一切，她就不用这么纠结又不安地活下去了。
　　*****
　　傅韫青终于不得不因为公外出，喻烟居然觉得轻松，太多事情自己实在想不出个结果，心烦意乱，跟路玉约了个时间，要出去找她。
　　也正因如此，她彻底确定了傅韫青一直呆在家办公不出门的原因——就是在监视她。
　　喻烟特意主动向她报备了要出门跟路玉约饭的事情试探她的态度，她欣然同意了，只是叮嘱了要早点儿回来。喻烟还天真地以为真的是自己把她想的太坏。
　　傅姐姐并没有要监视她，也不会限制她的自由。或许，她偷看她的手机只是因为知道她花心的秉性，没有安全感，想知道自己有没有背着她出轨而已？
　　在知道自己对她忠心耿耿之后，傅姐姐就会放心了，不会再做那种事情了。
　　直到路玉一句话把她给点醒。
　　“那个人不是你的司机吗？怎么走到哪里都要跟着？”
　　两人在餐厅吃过午饭，又去了一间咖啡厅喝下午茶，她们坐在二楼的天台，说话间路玉往旁边一瞥，瞥到单凛坐在角落，目光紧盯着她们的位置。
　　喻烟一愣，反应过来。
　　是啊……
　　只要她单独出门，无论去到哪里，单凛都会跟在身边，自己永远都在她视线之内。
　　单凛只不过是一个司机，她又不是什么女明星，真的需要一个保镖随时随地地跟着吗？云城的治安有差到这种程度吗？
　　保护根本就不存在，这就是监视。
　　傅韫青在家要监视她，到了外面还是要监视她。
　　难不成她真的是她的一只小猫小狗，出去溜还要找人替她牵绳？
　　顿时，喻烟心中冒出一股怒火。
　　

第81章 长大的喻烟并不快乐
　　喻烟猛地站起身，路玉都被吓了一跳，用瞪大的眼睛问她怎么了，喻烟拎起包，丢下一句“走了”，风风火火地离开。
　　路玉赶忙拿好自己的东西跟过去，单凛也见状起身，跟在后面。
　　“要去哪儿？”
　　到一楼结了账，喻烟推开厚重的玻璃门头也不回地往门外走，路玉追上去问她怎么个事儿，喻烟恶狠狠地说：“我倒要看看能不能甩掉那个绑架犯。”
　　“绑架犯？”
　　路玉很懵：“什么绑架犯？”
　　路玉不懂她跟单凛之间的仇恨。喻烟不是什么爱记仇的性子，现在被气得把新仇旧恨一并翻出来和那人势不两立，双腿像装了马达，11路公交车路沿着街边一直走，路玉要偶尔小跑才能追上她。
　　“体力变得这么好了，看来傅韫青真把你养得还不错啊。”路玉调侃道。
　　“别跟我提傅韫青。”喻烟冷声道：“她还跟着？”
　　路玉回头看了一眼，点头：“还跟着啊，跟得特别紧，你把人家都整懵了。”
　　正好有一辆出租车经过，喻烟当即拦下，拉着路玉的手腕把她先给塞了进去，自己再挤进去，关上车门。单凛急忙跑过去拍窗户，“小姐，你要去哪儿？”
　　喻烟转过脸，高傲地瞥她一眼，“我爱去哪儿去哪，你管得着？”
　　“开车！”
　　车子扬长而去，单凛一个人被扔在原地，焦急地给傅韫青拨去电话。
　　***
　　出租车驶入老城区，停在路玉小区楼下，喻烟摁亮手机，果不其然，微信消息和死亡连环call都来了。
　　她上出租车没两分钟那人就开始装模作样地发消息问她是不是发生了什么事，显得她很无辜，好像什么也不知道似的。喻烟第一次觉得傅韫青好虚伪。
　　“要不要这么夸张。”喻烟吐遭了句，心情很烦，干脆把手机关机，两个人下车上楼，开门进屋。
　　进门一股暖意，虽然比不上汤臣一品的暖气，喻烟还是不禁感叹，还是路玉这干干净净的老破小让她感受到无与伦比的轻松自由。
　　她完全没了刚开始来这儿那会的嫌弃，趴在沙发上揪着抱枕发泄怨恨。
　　“你真的不回一下她？”路玉坐在沙发尾部，好心地发问。
　　“我真受不了她了，她干嘛要这样？”喻烟抓狂道：“你知道她有多夸张吗？”
　　“自从那次我因为安导的事情和她吵架，她就再也没出门过，几乎一天二十四小时跟我呆在一起，就为了监视我，还骗我说是学校要求的上网课，我都信了。她还每天晚上都趁我睡着看我手机偷窥我隐私，我好不容易出门一趟透口气，她还派个狗腿盯着我，是怕我跑了吗？我身份证什么的都没拿，怎么跑？她让不让人喘口气了？”
　　“有她这儿样的吗？她要不要这么恐怖，这还是正常的关系吗？我究竟是在谈恋爱还是在被监禁？她是不是把我当成她的宠物了？还是她们那种抖s就是这么变态的，就是要把人关在驯养，就是要无时无刻地盯着才能满足。”
　　自从知道傅韫青会看她的手机，喻烟什么过分的话都不敢给路玉发，偶尔发完了也立马删掉，她感觉自己已经很久没有跟路玉这么畅快地说过话了，胡乱地发泄一通。
　　路玉在旁抿了抿唇，并未表态。
　　她很了解喻烟，知道她现在被气到了，说的都是冲动的气话。
　　“路玉……我好烦啊。”
　　喻烟翻了个身，楚楚可怜地看着她，“我最近都快要被烦死了，吃不好睡不着，每天都担惊受怕，想留在她身边，又觉得很窒息，想走吧，又不能彻底地做出决定。”
　　“我都不知道傅韫青究竟是一个怎样的人，她是本来就这样吗？还是发生了什么？”
　　“我什么都不知道，居然就这样跟她在一起了。”
　　还不是被美色迷的，拦也拦不住。路玉心道。
　　喻烟哀嚎道：“我好想恢复记忆啊，这破脑子快想啊，怎么这么不争气，怎么什么都想不起来。”
　　“要不我还是去医院接受电击吧，真的受不了这种什么也不记得、不知道该怎么办的感受了。”
　　路玉原本还想笑她，听到最后：“电击？”
　　说到这个，喻烟顿时又觉得自己恢复记忆无望了，深深叹了口气，十分泄气：“之前跟傅韫青去医院看过脑子的，医生说我这种情况恢复记忆的概率很小，要吃药，要电击，很辛苦什么的。”
　　“医生这么说的……？”路玉一顿，惊讶片刻后立刻就明白了什么。
　　“怎么了吗？”喻烟看着她。
　　路玉不说话，喻烟一个鲤鱼打挺翻身起来，扶着她的肩膀盯她：“怎么个事儿？”
　　她一看路玉这种欲言又止的微妙表情就知道事情不简单。
　　路玉：“……”
　　“嗯？”
　　“……”路玉还是不说话。
　　喻烟眯起眼睛，揪住了她的领子，警告：“有话快说！”
　　“……”
　　“你说不说？”喻烟说着就要去掐她的脖子，路玉脖子可敏感了，受不了别人碰，赶紧挣脱掉，“好了好了。”
　　路玉说得委婉：“可能她的医生医术比较高明检查得更仔细吧，跟之前你住院那会儿医生说的不一样。”
　　住院那会儿……喻烟回忆了一下，那会儿她太心烦了，完全接受不了现实，只一心想着自己能睡一觉就穿越回去，根本顾不上管医生都说了什么，也不想听。
　　喻烟赶紧追问：“之前那医生是怎么说的？”
　　“唉……”路玉叹了口气，很无奈：“她没有说你的情况恢复记忆的概率很小，反而跟我说这种轻微的挫伤恢复的几率还是很大的，我当时还以为你没几天就……”
　　当时路玉已经做好了喻烟没几天就恢复正常的准备了。
　　谁又能料到会失忆到现在呢。
　　真是世事无常。
　　路玉一开始还庆幸喻烟失忆了，这样就可以忘掉那些痛苦，现在看来，还是又一遍卷了进去，像又一个循环，无法逃离，结局不明。
　　喻烟不懂她的心里担忧，只明白了她嘴边的欲言又止。
　　喻烟顿时细思极恐，揪着她的衣领震惊喃喃道：“傅韫青居然连这个也骗我，她吓唬我……”
　　“她、她不想让我恢复记忆！”
　　“她……究竟想做什么？！”
　　……
　　喻烟的手机关机了，没一会儿，傅韫青的电话打进了路玉的手机里，仿佛永无止境滚动的铃声打破寂静的下午，明明那么温柔的曲子，急促地循环这么多遍，也变得又尖锐又怪异。
　　她什么时候有的路玉的号码？
　　她那样的人，想要谁的号码不是简轻而易举？
　　她那样的人，收买医生、把喻烟骗得团团转，也不是简简单单？
　　喻烟在震惊和愤怒中缓不过来，不许路玉接她的电话，没过多久，路玉收到了她发来的短信，说她已经到了楼下，希望路玉可以让喻烟下去见她。
　　就已经追到楼下了？
　　她有必要那么夸张吗？
　　这个时候距离喻烟甩掉那个绑架犯司机也不过不到一个小时而已。
　　她就急成这个样子？
　　难道就必须活在她的监视里，必须被她无时无刻盯着才行，是吗？有必要这样吗？
　　“你现在打算怎么办？”路玉说：“再不下去，她待会儿就要打上来了，你能跑得掉吗？”
　　“打上来？她要强闯民宅吗？”
　　说真的，喻烟有时候真的蛮佩服路玉的，面对这种情况一点儿也不慌，作为共犯，不怕傅韫青把她一起清算了吗？
　　路玉怕也没用啊，已经这样了，她只能抱着要死一起死的心态了。
　　她还是那么佛系，波澜不惊地：“那就这样一直耗着？”
　　不耗着，怎么办？
　　喻烟一点也不想跟她回去。
　　喻烟一点儿也受不了她，那些欺骗，那些谎言，那些无孔不入的监视……此时此刻，她全身上下每一个毛孔都在抗拒。
　　她不想和傅韫青在一起了。
　　“可她一直站在那儿。”
　　路玉透过窗子往外看，楼下的黑色轿车旁站着一个清瘦而高挑的女人，穿着一件黑色的毛呢大衣，抬头望着她们的窗子，眉头紧蹙，坚决中透出一股焦急与凄怆。
　　她从下午一直站到了路灯亮起，气温越来越低，风越来越大，她的长发被吹得散乱，明明整个人都该被吹得恍惚了，仍然没有一丁点要走的意思。
　　她强大的意志力和耐心让寒冷与阻碍在她面前形同虚设。
　　该说的都已经说完，她没再给路玉发信息，但她不会走的，就算站到晚上她也不会走。喻烟知道，她是不会走的。
　　这么耗下去真的不是办法。
　　路玉明天还得上班，喻烟不能真的影响了路玉的正常生活。
　　就算不打算在她身边呆了，自己的各种证件也还在她那里。
　　她得拿回来才能真正重获自由。
　　她这么站着，站一整晚，喻烟心里也不是滋味，她看不下去了。
　　傅韫青真是有够偏执的！
　　暗骂一声，喻烟深吸一口气，跟路玉打了声招呼，推开门要下去，路玉忽然：“等一下。”
　　“嗯？”喻烟都走到门外了，听到她叫立马回了头，眉头还皱着：“怎么了？”
　　“烟烟。”路玉朝她勾了勾手，“过来。”
　　“嗯？”喻烟不明所以地走过去，好奇地盯着她看：“怎么了？”
　　“哎……”路玉看着她，无奈地叹了口气，“今天九号，再过十天就是你二十一岁生日了，想好怎么过了吗？”
　　喻烟愣了愣。
　　二十一岁吗？
　　不是二十四岁？
　　路玉真的还把她当成二十一岁的小孩子啊。
　　果然是路玉。
　　“不知道。”
　　现在这种乱七八糟的局面，哪还有心情想生日怎么过。
　　原本是要和傅韫青去旅游的，现在她哪还敢去？
　　“烟烟，你……”路玉想说，你已经不是小孩子了，犹豫片刻又作罢。
　　“你不要那么冲动。”
　　喻烟一愣，“……什么？”
　　“怎么面对她，你要想清楚。是真的打算和她分开了吗？和她在一起的人是你不是我，我不知道她是不是真的对你好，是不是真的欺负你是不是真的让你觉得窒息了，但你一定知道的。”
　　“你一定能感受得到……算了。”路玉忽然放弃了。
　　“……”喻烟不明所以地看着她。
　　路玉又笑了笑，“我是你的好朋友，永远都站在你这一边，不怕被她清算。如果你真的要走，我当然会陪你，但那是基于你认真思考的结果，不要冲动，至少，不要让自己后悔，好不好？”
　　喻烟眨了眨眼睛，似懂非懂地：“你……”
　　“好了，快下去吧。”路玉拍了拍她的脑袋。
　　“……”
　　喻烟给路玉带上了门，路玉转身，走进她的房间，来到她的床头柜前，蹲下。
　　路玉打开最下面那个柜门，放着一个白色的密码保险箱。
　　路玉又深深叹了口气。
　　也不知道上天让她失去记忆，到底是为了什么？
　　为了解救她吗？
　　还是，为了让她再痛苦一次？
　　刚才，她想对她说，你已经不是一个小孩子了，凡是都不要太冲动。
　　可她忽然又想到，长大的喻烟并不快乐。
　　*****
　　喻烟用力地跺着脚下楼，十分不爽。刚一出单元楼，袭来的冷风凉得她一哆嗦，把脖子缩进衣领里。
　　车旁站着的女人望着她，她却一点儿也不想理她，目不斜视，仿佛没看到她一样，一个劲儿往前走。
　　“烟烟……”傅韫青快步追过来，拉着她的手臂拦住她的去路，喻烟停住脚步，傅韫青紧张地看着她，心在发抖。
　　“怎么了？怎么忽然……是发生什么事了吗？”
　　

第82章 嘴里没一句真话
　　喻烟的手臂被傅韫青攥得很紧很紧，紧到甚至发抖。傅韫青的眼睛一瞬不离地盯着她的反应，明明在向她问话，又极度恐惧她的目光和她即将说出口的话语。
　　她无比煎熬。
　　烟烟恢复记忆了吗？
　　不要，不要……
　　从知道烟烟对单凛发火开始到现在，傅韫青已经煎熬了几个小时，她不知道出门前还好端端的为什么忽然会这样，答案很快指向了最令她恐惧的一种，她想了很多很多，觉得好痛苦，她已经把自己放到了犹如尘埃般卑微的位置，在心底不断地乞求。
　　烟烟不要走……
　　她承受不住她再一次离开了，真的承受不住……
　　喻烟深吸一口气，看向她，挣开了她的手，冷声道：“我不喜欢走到哪儿都有个人监视我。”
　　傅韫青一愣，监视……
　　她不知道自己是该庆幸还是该慌张，烟烟没有恢复记忆，但已经开始反感她的控制欲了。
　　她是不是发现了什么？
　　是路玉和她说了什么吗？
　　傅韫青心一凛，蹙起眉头，她早该料到的，她就不该让她出来和路玉见面。
　　喻烟挣开她的手要走，一副要和她一刀两断的模样，傅韫青紧紧抓住她，“烟烟！”
　　她恳求地看着她的眼睛，“你不喜欢单凛跟着你吗？是她影响到你了吗？抱歉，是我不好，是我没有及时注意你的感受，不喜欢的话以后我们就不要她跟着了好不好？”
　　喻烟生气成这样，她已经顾不上“以后无论去哪里都要单凛跟在身边”这句话是喻烟曾经亲口答应她的。
　　她只想要一切赶快恢复原样。
　　喻烟却觉得她好虚伪。
　　她的回答完全在避重就轻，这是喜不喜欢影不影响的问题吗？喻烟为什么会讨厌她心里不清楚吗？
　　虚伪。
　　好虚伪。
　　喻烟不想理她，拽开她径直往前走，傅韫青寸步不离地跟在她身后，“你要去哪里？”
　　喻烟看也不看她，冷声道：“我去哪里关你什么事儿？”
　　傅韫青抿住唇，心里很受伤。她咽下苦涩，点点头，“好，我陪你。”
　　谁要你陪了？
　　喻烟心里吐槽道。
　　可傅韫青是赶不走的，傅韫青是不会放手的，喻烟走到哪里她跟到哪里。两个人一前一后快步走在夜晚的大街上，冷风一阵又一阵，喻烟没戴围巾，穿的大衣领子也不高，缩着脖子抱着胸，眉头紧皱，被吹得头昏脑涨眼睛都睁不开。
　　傅韫青跟在她身边，知道她冷，一直试图牵她的手，劝她有什么事回车里再说。喻烟觉得她特别烦，她的温柔和耐心也很烦，可自己实在受不住了，这么走下去也不是个事儿，终于停住脚步，一声不吭地钻进了车后座。
　　傅韫青也坐进去，立马对司机说：“暖风开大一点。”
　　“好的，好的。”单凛应道。
　　见喻烟生着闷气没有系安全带，傅韫青倾身过去想帮她系好，喻烟看到了，立马说不用。
　　她自个儿拉上安全带，冷冷地看着窗外，似乎碰也不想让傅韫青碰自己一下。
　　傅韫青的手僵在半空中，难以置信地看着她，胸口发闷，心间刺痛。
　　单凛知道喻烟现在这样闹脾气都因自己而起，她瑟缩不已，把自己的存在感降到最低，大气也不敢出一口。
　　“……怎么了？”
　　傅韫青受伤地看着冷着脸的女孩，轻声问：“到底为什么不想理我，为什么跟我生气？可以跟我说吗？”
　　傅韫青的脾气好得甚至卑微，见她这样，喻烟心里也特别不是滋味，心里一万个不想理她，还是冷声道：“你是不是把我当成你的宠物了？”
　　傅韫青立马否认：“没有，怎么会？是谁跟你说的？”
　　喻烟终于肯把脸转过去，不满道：“用得着谁跟我的说吗？我自己就能感受得到啊，世界上有谁的女朋友出去跟朋友喝下午茶还需要派一个保镖在旁边盯着的？”
　　“云城的治安有差到这种地步吗？需要被时时刻刻盯着？真怕我出门被拐了？难道在你眼里，我就是一只什么也不懂、完全没有自理能力的小狗？放出去没空溜也得找人替你牵绳才行？”
　　她每一句话都犀利地扎在傅韫青心上，她痛苦地摇头：“不是……”
　　喻烟又道：“你知道我跟路玉聊着聊着，忽然看到旁边一双眼睛紧紧盯着我的一举一动我是什么心情吗？我觉得我不是你的女朋友，我是你的犯人！”
　　“烟烟，不是这样的……”傅韫青牵住她的手，急切地对她说：“对不起，我让你觉得不舒服了，我没有把你当成宠物，更没有把你当成犯人，不要这样觉得好吗？你在我眼里是人，是我的孩子，我只是很担心你……对不起，这是我的问题，是我太神经质了，你觉得不舒服以后就不会了，可以吗？”
　　“可以原谅姐姐这一次吗？不要生气了，好不好？”傅韫青无法忍受失去，无法忍受喻烟对自己置疑和不满，她受不了这样的失控和失控后一切的未知，极力恳求。
　　喻烟听完冷哼一声，再次扭头看向窗外，但并没有甩开她牵住自己的手。
　　这让傅韫青*安心了一些，她顺了顺自己发颤的呼吸，再一次道歉：“对不起……”
　　见喻烟不愿意理她了，她紧紧牵着她的手：“我们回家再说。”
　　喻烟对她口中的“回家”并没有表示拒绝，这意味着一切还在傅韫青可以控制的范围，这让她更安心了一些。
　　一路上，喻烟看着窗外，而身旁的女人目光从未从她脸上移开过，神色紧张又忧愁，她们两人的手牵在一起，喻烟感觉到她的手心出了汗，弄得她也变得很黏腻。
　　……
　　车子开进地库，停稳后喻烟二话不说把手从她手里抽出来，打开车门下去，也不等她一起，自顾自上走到电梯前等电梯，傅韫青追上去，和她一起进了电梯。
　　“还生气吗？”电梯里，傅韫青伸手去牵她，又松开，揽住她的腰，身体和她贴得很近，几乎把她笼罩在自己怀里，低着头挨近她，轻声问：“还生姐姐的气吗？”
　　“……”
　　喻烟闷着一张脸，噘嘴不吭声。
　　人总是会得寸进尺的，就算是傅韫青这样平日里看起来矜持成熟的大人也不例外，见她没有抗拒自己的靠近，她彻彻底底把她抱进了自己怀里，揉揉她的肩膀，亲了亲她的脸颊，软声哄道：“不要生气了好不好？以后不会再这样了，不要让这件事影响我们的感情好不好？”
　　喻烟偏了偏头，撇起嘴：“不要。我就是气。”
　　还是气啊……那怎么办呢？傅韫青不再像刚才那么心慌了，只当她是还在发小脾气，依旧好脾气地哄：“那要我怎么做你才能消气呢？”
　　傅韫青从来都很会装可爱，语气中了加了几亲昵的撒娇意味。被她这样紧密地抱在怀里，闻到她身上暖暖的香味，听她用这种语气哄自己，恐怕世界上没几个女人能够抵抗得住。
　　喻烟在心里暗骂她太有心机，嘴里一声不吭，只是嘴巴噘得没那么厉害了，似乎被她哄得软化了些。
　　傅韫青将她抱得更紧了些，在她耳边喃喃细语。电梯到达三十六层，喻烟挣开她的怀抱自己跑去开门，傅韫青不紧不慢地跟在后面，安抚地看了一眼蹲在门口等候却被姐姐忽视了的小黑猫。
　　喻烟坐在玄关凳上换鞋，傅韫青对她说：“还没有吃完饭对不对？抱歉，因为今天太突然，没有叫张姨过来做饭，我做给你吃好吗？”
　　“不要。我才不吃你做的饭。”喻烟把鞋换掉，站起身就走。
　　傅韫青依然耐心：“那我叫张姨来给你做，好吗？”
　　“不要。我没胃口。”
　　傅韫青终于蹙起眉，快步将她拉住，“没有胃口也要吃一点，对胃不好。”
　　喻烟知道傅韫青在这方面格外执着，不吃点儿什么她恐怕会不依不饶，瞪了她一眼，索性去冰箱找了一块吐司面包，扔进嘴里大口地啃：“我吃这个。”
　　生气的时候怎么能傲娇成这个样子。
　　傅韫青无奈，又轻笑出声，“干吃不噎吗？我给你倒一杯牛奶好不好？”
　　“不要，一点也不噎。”喻烟嚼了三两下，用力把嘴里的面包吞下，对她说：“你今晚不许跟我睡。”
　　不许跟她睡？
　　傅韫青抿了抿唇，眼中流露出受伤的情绪，似乎不太赞同，“烟烟……”
　　还想撒娇，她才不吃这一套，喻烟当即凶道：“你今晚就是不许进我的房间！”
　　怕又惹毛了她，傅韫青叹了口气，妥协：“好吧，是我做错了，我应该受到惩罚，罚我今晚到客房去睡。好不好？这样你有没有消气一些？”
　　“哼。一点也没有。”喻烟冷冷地说，满腔火药味，转身就往楼上走，猫第一次见这么凶的姐姐，不敢跟上去，焦急地围着妈妈的腿转圈圈。
　　傅韫青目送喻烟的背景彻底消失在楼梯尽头，她眼神黯淡了些，透出一股疲惫，但终归松了一口气，蹲下身摸了摸黑猫，对她说：“乖，姐姐只是生气了，明天她就会抱抱你的。”
　　“喵～”
　　另一边。
　　喻烟走进房间，往外瞄了眼，确定傅韫青没有跟上来，迅速关上门将房门反锁，小跑到床头柜前翻找上次从路玉家带回来被傅韫青放在这儿的她的一系列证件。
　　傅韫青简直了，简直太坏了，喻烟真是没想到都到这儿份上了她还一直在一个劲儿地哄骗自己，喻烟不主动提，她做的那些事儿她还想继续藏着掖着不说，用那些话哄骗她敷衍她，还说得那么可怜那么真诚那么动听，要不是喻烟知道她的底细，绝对在车子上就会抵抗不住原谅她了。
　　原谅她，当然可以继续一无所知地和她在一起，可喻烟知道她做的不止那一件事，她不承认、依旧隐瞒，那些哄人的话在她听来就格外的虚伪。
　　真的好虚伪。
　　她是不是打算骗她一辈子？以后又会做出什么更过分的事？
　　喻烟越想越觉得毛骨悚然，仿佛进了狼窝一样害怕，那女人真的太会骗人太能迷惑人了。她太可恶，太会装，嘴里还没一句真话，喻烟玩不过她，必须得逃。
　　她今晚就得走，等不到明天了。
　　喻烟把床头柜上上下下里里外外翻了一遍，让她无措的是她连证件的影子都没看到，明明记得傅韫青那天是放在这里的呀，怎么会找不到呢？
　　喻烟心生惶恐，迅速把整个房间能翻的柜子都翻了一遍，还是找不到。
　　找不到……
　　真找不到……
　　哪哪都找不到。
　　喻烟睁大眼睛，傅韫青把她的证件都藏起来了！
　　

第83章 争吵
　　喻烟躺在床上，迷茫地望着天花板，惶恐不安，不知所措。
　　她想，她完蛋了。
　　她真的完蛋了。
　　她太大意了，跟傅韫青回来，简直就是一只羊跟着老虎屁股跑进虎穴啊。
　　她打死也想不到，傅韫青居然这么恐怖，居然早早就藏了她的证件，早早就做好了把她囚禁的准备。
　　怎么办，现在怎么办？她该怎么逃？她还能逃得掉吗？
　　现在是法治社会，傅韫青再有钱也不能只手遮天，要是直接去跟她摊牌，她会放她走吗？
　　喻烟脑子转个不停，旁边的手机也一直震个不停，把喻烟的思路都给震断了，她猛地翻身拾起来看，傅韫青一连给她发了好几条消息。
　　姐姐妈妈亲爱的：【我十三号就放假了，飞机定在十四号下午，可以吗？】
　　姐姐妈妈亲爱的：【现在已经是深冬了，北海道的雪特别厚，很美，很浪漫，你一定很喜欢，从前就很喜欢这样的氛围】
　　姐姐妈妈亲爱的：【明天我们一起收拾行李？一起看看要带些什么，还是我帮你收拾就好了？】
　　姐姐妈妈亲爱的：【不要再生气啦】
　　姐姐妈妈亲爱的：【哈尼想你，一直在门口叫，想出去找你】
　　姐姐妈妈亲爱的：【图片】
　　十四号的飞机，喻烟下翻屏幕，看了眼时间，再过几个小时就十号了，留给她的时间只剩下四天……
　　四天内不走，被拐到异国他乡，面对更大的未知。
　　还有，傅韫青见她许久不回复，居然还利用小猫试图让她心软……
　　好狡猾的女人。
　　喻烟点开照片，黑色的帅气小猫站在紧闭的房门前扭头看镜头，那眼神一看就是要傅韫青帮忙开门的意思。
　　啊……
　　怎么办，她现在还有哈尼呢，她走了哈尼怎么办？喻烟好舍不得它，好想要偷偷把它也给带走。
　　可她自己走不走得掉都成了一个问题。
　　喻烟一点也不想回复她，给路玉发消息：【傅韫青把我的证件都藏起来了，我找不到】
　　路玉很冷静：【可以补办】
　　对哦，是可以补办的，但是很麻烦啊，身份证、护照、驾照、银行卡，这一堆东西，得让她跑多少趟？喻烟没什么独立处理的经验，面对这些事情只觉得很头大。
　　傅韫青好可恶，讨厌死了。
　　喻烟烦得辗转反侧，想不出一个结果，手机又在震了，以为是傅韫青又发消息过来，喻烟一点不想看，闭眼怒了一会儿，又改变主意，倒想看看她又要装点儿什么，摁亮屏幕——备注是【表姐】。
　　表姐：【烟烟，明天晚上我生日派对，有时间一起来玩吗？】
　　表姐的生日……
　　喻烟顷刻间翻身坐起，她这段时间过得乱七八糟，完全忘了有这回事。
　　表姐比她大三岁，也是摩羯座，生日跟她就相差了九天，一月十号——也就是两个小时之后！
　　去年（实际上是四年前），表姐过二十三岁生日那会儿喻烟只是给她发了祝福寄了礼物，而她的二十岁生日，表姐特意从帝都赶回云城给了她一个超级大惊喜，当时她感动得不行，愧疚得要命，在心底暗暗发誓，等表姐明年过生日，她也要给表姐一个超级大惊喜。
　　结果她居然忘掉了，而且事到临头什么也没有准备。
　　愧疚心虚的情绪涌上心头，喻烟只想着赶紧回复补救一下：【好！】
　　喻烟：【我要去！】
　　黎曈发来地址：【期待你来】【微笑jpg.】
　　ok。
　　表姐的生日让喻烟彻底放弃了纠结，她决定了，明天就走，去给表姐过生日，过完生日就走。
　　藏证件又能怎么样？麻烦就麻烦一点儿呗，法治社会，想走的人是永远留不住的。
　　*******
　　第二天睁眼，喻烟在床上躺了半个小时，起身洗漱。
　　已经十点钟了，她看了一下，房门依然和昨晚一样是反锁的，看来傅韫青没进来，很好。
　　傅韫青发的一大堆新的信息喻烟都没理会，慢悠悠地洗漱，在衣帽间里搭配了一身好看的衣服，懒得化妆就不化了。虽说是要去参加派对，但表姐说过最喜欢她素颜的样子，无伤大雅。
　　就这样，很完美，打算再最后吃一次傅韫青家的早餐。谁料到，房间一打开，一只黑团子趴着等在门外，见到她开门，立刻站起来喵喵叫。
　　“……”
　　老天奶。
　　喻烟简直不行了，哈尼宝宝到底在这里等了多久？
　　她心疼得要命。
　　“宝宝，乖宝宝，姐姐以后也会想你的……姐姐给不了你更优渥的生活，你还是暂时先跟着那个坏女人吧，等姐以后发达了，肯定会想办法把你带走的……”她把哈尼抱进怀里，一下楼一边向它诉说自己的苦衷。
　　傅韫青坐在客厅的沙发上办公，听到动静回头看，见喻烟穿戴好走下楼，放下电脑站起身询问：“今天是要出门吗？”
　　见到她，喻烟面对小猫一脸愧疚和宠溺的脸瞬间变臭，放下小猫，转身去厨房找吃的，说：“对。”
　　“给你做了果酱面包，”早餐放在餐桌上，喻烟毫不客气地坐下享用，傅韫青坐在她身畔，看了她一会儿，虽然还是不愿理理自己，但吃得很香。
　　愿意吃饭就好，吃得很香就好。
　　欣慰的暖意与柔情漫上心头，傅韫青嘴角翘了微笑的弧度，见她嘴角沾了蓝莓果酱，抽伸手想帮她擦拭，喻烟却偏了偏头，自己舔掉了。
　　傅韫青眼眸一垂，不动声色地收回手，“今天要去哪里玩？”
　　“需要我送你去吗？”
　　喻烟说：“不用。”
　　“好，让单凛送你去就好了，单凛送完你她就走，她不会影响你的。”傅韫青故作平常地问：“要去和谁玩？”
　　喻烟充耳不闻，一味地往嘴里塞食物。
　　傅韫青：“嗯？”
　　喻烟有些不爽。
　　她还是这么喜欢装模作样，装得温柔体贴，装得善解人意，好像把她放得很宽松，给她自己自由的错觉，实则还是个偏执的变态，去哪儿还是一定要虚伪地要刨根问底。
　　“怎么什么都要问。”喻烟把不耐烦表现得很明显。
　　傅韫青眉心微蹙，认真地看着她：“烟烟，去哪里都不可以告诉我吗？要是你在外面出了什么事，我去哪里找你？”
　　这样的要求并不严苛，是亲密关系里应该有的，不是吗？
　　“我能出什么事？”
　　傅韫青眼神变得凝重。
　　她感受到，喻烟对她的怨气比昨晚更重了。
　　都已经说到这个份上，喻烟也没什么瞒着她的必要，索性就说了：“我去给表姐过生日。”
　　傅韫青很快锁定一个名字：“黎曈？”
　　傅韫青很显然对这个名字充满不满，喻烟仍然一副无所谓的样子，“嗯啊。”
　　傅韫青抿住唇，眼波晦暗地锁着她，气氛有些僵，半晌，她问：“可以不去吗？”
　　不去？
　　为什么不去？她这一说，把喻烟的反骨劲儿给逼了上来，反问：“为什么不去？”
　　“我去给我表姐过生日，有什么问题？”
　　许久听不到她的回答，却感受得到她一瞬不瞬的强烈目光，喻烟有点儿受不了这阴沉沉的氛围，想走了，放下刀叉冷哼道：“还说我不是你的宠物？现在就连去过个生日你也不许了？这你也要阻挠我？”
　　“不是不许。”傅韫青压抑着，闷声说：“是黎瞳不合适。”
　　“她为什么不合适？她是我的表姐，我们从来都互相给对方过生日，在你这儿就不行了？”喻烟畅快地反驳了她一通，站起身要走，“不用你那破司机送我，我自己会打车。”
　　“……”
　　傅韫青深吸一口气，叫住她：“喻烟！”
　　喻烟心一震，下意识站定，心律不齐。
　　犹如被她震慑到的懊恼让喻烟不服气地回头：“怎么了？”
　　“我不听你的话你就不开心了？你占有欲能不能别这么不健康，很让人受不了你知道吗？”
　　很让人受不了？
　　她已经受不了，是吗？
　　傅韫青望着她，面色变得沉郁：“你去过任何一个人的生日我都不会管你，我不会拦着你。”
　　“但你和黎瞳是什么关系？她真的是你的表姐吗？”
　　喻烟：“怎么不是？她就是我妈妈的表妹的姑姑的女儿的女儿啊。”
　　“你真的把她当成表姐了吗？”傅韫青从来都不想说这些事情，说得很痛苦，“表姐妹之间会表白、会差点在一起吗？”
　　看来她确实全都知道啊，喻烟也没什么可遮掩的：“喜欢过就不可以继续做姐妹了？”
　　喜欢过……
　　这三个字喻烟从来没有像这样大大方方的承认过。
　　从前提起时，她会撒娇，会装可怜，说一些从今以后只爱傅姐姐、最爱的永远是傅姐姐这样的话来哄她，让她心里好受一些。
　　而此时此刻，赤裸裸的这三个字从她口中不加掩饰地脱口而出，像一块巨石重重压在傅韫青心口，让她窒息又苦涩。
　　曾经喜欢过她，现在要去找她，不惜要中伤她。
　　傅韫青有些失控：“喜欢过，那现在呢？还喜欢她是吗？”
　　“我们现在在一起，我是你的伴侣，你能考虑一下我的感受吗？”
　　“给她去过生日就代表着有什么吗？”喻烟说：“她的生日聚会那么多人，又不止我们两个，她每年都陪我过生日，你要我怎么拒绝她？”
　　傅韫青眉头紧皱，深深地看着她，压抑不已。而喻烟实在忍不住了：“我不去你不也永远都在多想吗？”
　　喻烟走近她，仰头跟她对视，“傅韫青，你是不是打算骗我一辈子？”
　　“你真的觉得我这么无理取闹，会因为你让单凛跟着我这一件事就跟你生这么大的气吗？”
　　喻烟不管不顾地怒视着她，傅韫青猛然意识到她接下来要说些什么，脸色惨白，如遭雷击。
　　“你骗我说学校要求上网课，其实根本没有！你上网课是你自己申请的对吧？就是为了在家里看住我。为什么要看住我？我难道没有听你的话没有按你的要求做吗？你不让我去演戏我不去，你让我拒绝安邱我也拒绝了，你让我不要再联系她我也再也没跟她联系过。你呢？一天到晚在家监视我还不够，每天晚上都趁我睡着偷窥我的手机，这正常吗？”
　　“不仅如此，你还骗我，傅韫青！一从一开始就骗我，骗我说我失忆很难恢复了，吓唬我说要做一堆我害怕的治疗，事实真的是这样吗？医生真的是这样跟你说的吗？你在诱导我放弃寻找记忆对不对？你不想我恢复记忆对不对？”
　　“你想瞒我什么？你有什么是不想让我想起来的？”
　　“监视、偷窥、欺骗，现在你还把我的所有证件都给藏起来了，你到底想干什么？”
　　“傅韫青，我现在觉得你特别可怕，我已经不敢在你身边呆了你知道吗？你做的这些是正常人会做出来的事吗？！”
　　

第84章 喻烟，是你把我给逼疯了
　　——我现在觉得你特别可怕，不敢在你身边呆了。
　　——你做的这些，是正常人会做出来的事吗？
　　说完这些话，喻烟自己都愣了。
　　她知道自己太尖锐太伤人，心跳快得要跳出胸腔，身体紧绷成一根弦，傅韫青站在她面前，看着她，目光幽沉，一声不吭。
　　她不确定傅韫青在看些什么，只觉得全世界的声音都戛然而止了，她和她眼前的女人一起被钉在原地，困在一片被凝成冰的死寂中。
　　急促的呼吸声犹如冰窖里挣扎的喘息，她的弦紧绷着，眼前随时都可能崩溃的场景，让她心慌得想要逃走，她确实这么做了，她害怕极了，可刚迈出步子要转身，傅韫青的弦骤然断了，她上前攥住她的手腕，喻烟想要挣脱却被她用力一拽，被她逼着跟她对视。
　　“正常人？”
　　傅韫青眼睛弯起了一轮自嘲的笑，失魂落魄道：“烟烟，我也想做一个正常人，可是我要怎么做？”
　　“你说，我要怎么做？”傅韫青身上带着一种临近失控的疯感，上一秒还轻声细语，下一秒忽然迸发，用力地质问。
　　喻烟被吓得动作一缩，意识到即将到来的崩坏。傅韫青深深地吸气，浓烈而克制地说道：“你什么都不记得了，你什么都不知道，你觉得我瞒了你什么不好的事，你觉得我心虚觉得我可恶是吗？”
　　一定是。
　　她就是这么觉得的啊。
　　这是人之常情不是吗？
　　傅韫青从来没有得到她完全的信赖和无法离开的依恋，她还是会觉得她口中的姐姐，她口中的妈妈，她同床共枕的爱人，会对她做不好的事啊。
　　她会感到害怕啊。
　　“你记不得我们是怎么分开的，其实我也不知道，我也不知道为什么，我也不知道怎么就走到了那一步，我明明已经够努力了，你为什么就是偏要离开走呢？你为什么不爱我了呢？”
　　傅韫青想让自己看起来没那么歇斯底里，可她情绪满溢，愈发克制，声音就越是颤抖、越是狼狈。
　　“喻烟，你知道我的感受吗？你知道当你向我提出不想跟在继续和我在一起了，当你和我说跟我在一起你很不开心的那一霎那，我是怎样的心情吗？”
　　我愣住了，紧随而来的是不解和痛苦，我得到的痛苦绵延不绝，我无法释怀，我一度认为，它会伴随我的一生——
　　“你说你不快乐，你说你不能承受，尽管从来没有人让你去承受什么。你说你已经想好了，你真的不能再继续下去，你就是要离开我，你为了离开我什么都不要，不要我，不要我们的猫，不要任何财产任何回忆，你对我冷暴力，躲着我不愿意和我沟通，不愿意面对我，甚至一个眼神都躲着——”
　　“我那时候就是个正常人啊，我深爱你的笑容、你的鲜活、你灿烂的生命力，我最大的愿望就是你能永远平安永远开心，我不忍心你在我手里枯萎，所以我甘愿放手了，我很难过，但我想你能开心，我只要远远看着你开心就好了啊。”
　　她的世界永远地变成了阴天，只要喻烟依然活在艳阳高照的世界里就好了啊。
　　“但是你知道吗？你知道当我在领完离婚证的第二个晚上，撞见你和别的女人抱在一起的那一刻是什么心情吗？你知道你和那个女人在我们离婚后的第五天就一起离开了云城，我有多崩溃吗？”
　　“我才知道，我原来没我想的那么大度啊，我快疯了，我一想到你离开我是因为爱上了别人，闹着要跟我离婚是为了要和别人在一起我就要疯了！”
　　手腕再度被捏紧，喻烟直直地看着她，瞳孔发颤。
　　所以……所以路玉用开玩笑的方式对她说的，她曾经出轨了，是、是真的？
　　“我想不通，我躺在床上回忆我们曾经的过往，思绪怎么也没有个尽头。你对那么多人说过爱，原来我只是途中会被你腻掉的其中一个。我还是想不通，那些回忆，那些永远要和我在一起的保证，你看我的每一个真挚的眼神，都是你一时上头的甜言蜜语和多情的天赋吗？”
　　“我怎么也想不通，我累得要命却怎么也睡不着，可尽管我多么的生气多么的怨恨，我都知道我依然在等你回来，我犯贱地想你迟早会腻了别人，你迟早会想起我的好，我们是分不开的，你说过跟我在一起好幸福，你说过你最爱的人只有我，你说过，有我在的地方才你是的家——我做梦都想你能回家，可你再也没有联系过我，整整一年，一次也没有。”
　　“原来你真的可以把我忘得一干二净啊……”傅韫青颤抖地笑出声。
　　“如果不是因为失忆、如果不是因为缺钱，你会回头找我吗？你找不回我，你还可以去找别人，去找黎瞳，去找安邱，去找你直播间里任何一个长得漂亮有钱的女人。如果不是那晚我把你带走，如果不是因为你失忆了对我还有新鲜感，你会回到我身边吗？”她像是在质问喻烟，又像是在警告自己。
　　“你就是这样一个人，你的选择那么多，你的心思那么的飘忽，你身上充满了不确定性，而我却从始至终都只有你一个，我只想要你一个。”她难过又落魄，那双漂亮的眼睛染上了氤氲的雾气：“我该怎么告诉你呢？我怎么敢让你恢复记忆呢？我害怕你恢复记忆了第一个抛下的就是我，你懂我的感受吗？你什么也不知道……”
　　喻烟一无所知，这全是傅韫青惴惴不安的心事。
　　“我太害怕你变心，我太害怕你的世界有别人，我四面楚歌，时刻提防。你要去演安邱的戏，我太恐惧了，我怎么也不能用正常的心态说服自己，我想时时刻刻都能在你身边陪你，所以我申请居家办公；我想要知晓你的一言一行，所以我忍不住偷看你的手机；你跟其他人的每一次接触都让我担惊受怕，我怕现状崩塌，所以我控制不住让单凛盯着你，我怕你某一天忽然恢复了记忆远走高飞，所以我藏了你的证件。”
　　“这不正常，这一点也不正常，我监视偷窥你你欺骗你，我太卑劣了，我太极端了，我简直丧心病狂！”傅韫青的声音哽咽了，这些让人恐惧又厌恶的行径她说得分外激动，她恨她自己变成这副样子，恨这样的自己让喻烟觉得可怕觉得讨厌，不敢再呆在她身边。
　　为什么会这样呢？究竟为什么会这样？傅韫青从来都不想这样的。
　　“可是喻烟，我曾经真的是一个正常人，我不会每日每夜的失眠，我不会患得患失，我不会那么敏感偏激，我不会怎么也找不回安全感，我不会痛苦到不知道该怎么继续下去。”
　　是喻烟闯进了她的心里留下一地狼藉，是喻烟毁掉了她原本平静的一切，是喻烟让她变成了这副样子却又无比嫌恶。她的怨气，她的恨意，在这一刻全都迸发，她抓住喻烟的双手，不管不顾喻烟喊疼，不管不顾喻烟的挣扎，失去了理智和平衡，双目通红，对着喻烟怒道：“我早在一年前就被你给逼疯了，我已经没日没夜地疯了整整一年，喻烟，是你把我给逼疯了，你知道吗？！”
　　她的尖锐好似把什么东西给撕碎了。
　　她愤怒，却更绝望，她逼近她，看到女孩眼里闪烁着恐惧，心狠狠一坠。
　　粉身碎骨般的疼痛袭来，她的脑袋昏昏沉沉，同时又更清醒了，她怔怔地松开了喻烟的双腕，女孩白皙的皮肤上留下了两道触目惊心的掐痕，她在被松开的第一时间就往后躲。
　　——啊。
　　傅韫青心里有道声音在问。
　　——她都做了什么？
　　——为什么会变成这样？
　　——她只是，想把她留在身边而已。
　　傅韫青抬起仍在发抖的手，胡乱抹了把眼睛，这没什么用，汹涌的泪依然不断淌下，她崩溃极了，狼狈地后退两步，“对不起……”
　　“对不起……”她喉间溢出哭腔。
　　她深吸了一口满是湿润的气，“你在家里好好呆着，不要出去，可以吗？”她在恳求。
　　她知道自己在做无力的恳求。
　　说完她就转身，像逃离一般快步往门外边走边拿出手机给谁拨号码，是单凛的号码。她明知道这样会毁了她们的感情，她知道这样太不正常，可她别无办法。
　　她无法忍受再一次失去，也不知道怎样才可以解脱。
　　毕竟已经这样了，已经无可挽回了不是吗？
　　她已经让喻烟感到难以接受和恐惧了啊。
　　“单凛，你来上……看着她。”傅韫青对着手机颤声说，用手握住门把手，仿佛脱力一般要倒下，片刻，强撑着起身，打开门，头也不回地消失在了厚重的木门外。
　　喻烟一个人怔愣地站在原地。
　　那重重的“砰”地一声仿佛一声枪响，让这荒唐而失控的闹剧戛然而止，留下一片道不清的狼藉与烟尘，喻烟的呼吸声愈发用力，却怎么也吸不到氧气。
　　怎么回事？
　　喻烟觉得自己的胸口很疼，好像是心在疼，那颗剧烈跳动的心脏，每动一下，都有撕裂般的疼意袭来。
　　喻烟将眼睛睁得很大，却不知道在看哪里，脑海中不断闪现着刚才那一帧一幕，傅韫青那一双通红的泪眼，她歇斯底里的声音、她泄力的低泣、要跌倒的背影。
　　喻烟发现自己看不清世界了，眨了眨眼，抬手抚摸自己的脸颊，摸到一片湿润。
　　

第85章 什么都想起来了
　　单凛接到电话以后立刻赶上楼，看到站在客厅中央失神的喻烟。
　　“烟烟……”
　　她欲言又止，喻烟看向她，眼中浮着一层浓厚的湿雾，泪痕满面。她没有任性地强求离开，没有对她说任何一句，只是胡乱抹了一把脸上的泪，低头狼狈地吸了吸鼻子，别过脸，恍惚地往楼上走。
　　黑色小猫在一旁目睹了她们争吵的全过程，急得围着她们两人团团转喵喵叫扒裤腿，但谁也没有理会它，反而愈吵愈烈。
　　傅韫青离开以后，它担忧地扒拉了好几次喻烟的裤腿，都没有得到她的目光。
　　它焦虑地跟在喻烟身后，跟着她回了楼上的房间，喻烟坐在沙发上，它也跟着跳上沙发，慢慢趴进了她怀里，静静地陪着她。
　　它是通人性的，猫看得懂人类的争吵，猫能察觉到人类的异样情绪，猫真的会给予陪伴……喻烟低头看它，它也抬头看着喻烟。喻烟心想，哈尼这么聪明，是不是真的能听得懂人话？哈尼它知道它现在正安慰的姐姐，刚才差一点就抛下它离开了吗？
　　哈尼知道的话，会伤心吗？
　　——为了离开她什么也不要，不要她，也不要她们的猫，不要任何她们的回忆。喻烟怎么会是一个这么糟糕的人，怎么什么都说不要就不要了，怎么会爱上别人，怎么会不顾她的痛苦偏要离开她？
　　——“可是喻烟，我曾经真的是一个正常人，我不会每日每夜的失眠，我不会患得患失，我不会那么敏感偏激，我不会怎么也找不回安全感，我不会痛苦到不知道该怎么继续下去。”
　　傅韫青说的这些都是真的吗？是她抛弃了她，是她不要她，是她毁了她们的感情……
　　如果真的，究竟都发生了什么？如果是假的，为什么喻烟的心会那么的痛，为什么眼泪会源源不断，怎么止也止不住。
　　究竟都发生了什么啊……
　　她到底都忘掉了什么？喻烟有些抓狂，挠着脑袋，把长发抓得乱七八糟，只求想起些什么。
　　想不起来……
　　为什么想不起来……
　　喻烟无法平静，站起身走到窗边给路玉打电话，彼时的路玉还在上班，看到来电号码立刻走出办公室接听，“喂？”
　　“路玉……”
　　路玉一听她这声音就知道不对，“怎么了？你哭了？”
　　喻烟额头抵在玻璃上，泪眼婆娑地看着广阔的窗外，“路玉，我好难受……”
　　路玉“啊”一声：“怎么了？你不是跟我说你要去给黎瞳过生日吗？是跟傅韫青吵架了？还是发生了什么？”
　　“我……”
　　喻烟不知道怎么跟她解释，焦虑又痛苦，急问道：“你告诉我，你之前说我在南城跟一个女人在一起，到底是不是真的？你能告诉我之前到底都发生了什么吗？我是不是真的出轨了？路玉，我好难过……”
　　喻烟从来没有像现在这样难受过，心似乎碎掉了，她什么也找不回，痛意无边无际。
　　路玉抿住唇，深深叹息。
　　“烟烟……”
　　“你没有出轨。”
　　喻烟追问：“没有出轨？那个女人到底是谁，你可以告诉我吗？”
　　“我也不知道，你从来没有告诉过我，但是，”路玉深吸一口气，“你没有出轨，你……很爱她，一直以来，都很想她。”
　　喻烟心一颤。
　　很爱她，一直以来，都很想她……
　　喻烟的泪又开始不受控地往外涌，眼泪和心痛，似乎都是身体本能的反应。
　　“那我为什么要离开她？”
　　路玉紧抿唇瓣。
　　路玉一开始很庆幸她能失去记忆，但她阻止不了一些事情的发生，路玉并不信佛，但她相信，人这一生遇到的人，遇到的事，都是命运使然。
　　路玉并不想告诉她太多从前的事，因为不想让她不开心，可兜兜转转又走到了这一步，她们的命运是不是注定要纠缠在一起？有些事情，注定是要面对要*解决的。
　　逃避永远都不是办法，注定要有一个了断才可以。
　　她说：“烟烟，你病了。”
　　喻烟一愣。
　　她病了？
　　******
　　喻烟没办法去参加黎瞳的生日趴了，她给黎瞳道了歉，黎瞳表示尊重理解，没有责怪她。喻烟在房间里呆了一整天，那些让她难以承受的情绪一点儿缓和也没有，她时时心悸不安，一个人呆到晚上十点，什么也没有吃，没有一点胃口，甚至常常觉得反胃。
　　不知道是什么支撑她走下楼去，客厅里只有单凛在，傅韫青没有回来了。
　　喻烟知道自己被软禁了，但她已经无心去计较，也不再怨恨傅韫青对她窒息的行径，她只在意，傅韫青什么时候回来？
　　她的潜意识一直在等傅韫青回来。
　　单凛不知道答案，喻烟也没有问。
　　喻烟给自己塞了几口已经延迟了好几个小时的晚饭，再度回到房间，看着这个这段时间她们日日夜夜形影不离呆过地方——她们曾经的家。
　　各种回忆、各种傅韫青的好涌上心头，伴随着无可言喻钝痛，喻烟眼眶依然是酸的，眼睛已经肿了，她拿出手机，点进傅韫青的聊天。
　　往日热火朝天的信息停歇在今天上午，喻烟昨晚把门反锁了，傅韫青进不来，发信息问她起床了吗？跟她说不要生气了，就算还在生气也要下楼吃早餐，给她发了好几个可爱的表情包哄她。
　　傅韫青现在在做什么？在哪里？她什么时候才回来？
　　喻烟心情很焦灼，想给她发个信息，却不知道该说些什么。喻烟不知道她现在的心情，也不知道怎么处理她们现在的关系，她想要跟傅韫青解释自己没有出轨，可自己都没有彻底把事情给理清，她又该怎么解释。
　　她不忍傅韫青伤心，但也害怕和她联系，害怕跟她沟通。
　　她不知道怎么形容这种害怕，也不知道到底该怎样打破现在的僵局。
　　她终究是什么也没发出去，躺在床上一直醒到早晨，她一直在努力地回忆，挤破脑袋地想要恢复记忆，想到头痛欲裂也什么都没有想起来。
　　断断续续地睡到中午，期间几次惊醒。每一次惊醒，眼睛都没睁开就翻找手机，想看傅韫青有没有给她发什么新的消息，一颗心被提起来，又次次落空。
　　下楼吃午饭，喻烟坐在客厅的沙发上等到夕阳落下，傅韫青仍旧没有回来，也没有任何讯息。
　　她在哪里？她为什么不回来？
　　喻烟想给她道个歉，她知道自己说的话太伤人了——是她把她逼成一个疯子，却反过来要责怪她让人窒息。
　　她对傅韫青恶语相向，她全盘否定了傅韫青的好，她太混蛋，太过分。
　　喻烟好后悔。
　　【对不起，是我说的话太过分了】她编辑了一段文字，想给对方发过去，犹豫了很久，又删掉了。她觉得这样的话很无力，向她道歉就可以否认自己说话的时候心里不是这么想的吗？
　　这样真的就能抹除什么吗？
　　傅韫青是不是已经被她伤透了，再也不想要她了？她不受控地去忧虑这些。
　　她孤零零坐在沙发上一直等到凌晨两点，傅韫青依旧没有回来。
　　她已经快四十八小时没有安心睡觉，她很累，头也很痛，单凛劝她休息，她支撑不住躺回床上，累得似乎立刻就陷入了睡眠，似乎又没有。
　　她的大脑没有休息，各种杂乱的思绪从现实走进了她的梦境，她梦见了昨天早晨的场景，傅韫青歇斯底里的样子犹如电影放映一般再次展现在她的眼前，这一次喻烟迫切地想要开口否认些什么，喉咙却嘶哑得发不出一丁点儿声音。
　　梦境犹如变幻莫测的时空黑洞，走神间，她被卷入一段遥远的回忆——第一次见傅韫青的场景，第一次叫她“傅姐姐”时她讶然的表情，她们在爱尔兰的婚礼原来这么盛大，傅韫青温柔地吻了她，那句“我愿意”到底意味着什么？
　　她毫无征兆地在房间里晕倒，再次睁眼看到傅韫青坐在自己床边，女人脸上的担忧一瞬间变成了惊喜，问她：“有哪里不舒服吗？”
　　她如愿以偿地得到了她的吻，浅浅的几秒，喻烟脸红了，局促又尴尬地看着她，抿了抿唇，品尝那余下的触感。
　　她们回国，住在一起，搬来这间温馨的房子，傅韫青手里捧着一个礼盒，送到她面前，她满怀期待地拆开，是一只懵懂的黑色小猫；她们在海边牵手，在篝火旁安安静静地看完一整个日落、在风雪交加中欣赏极致的浪漫；她们一起爬过雪山，喻烟奋力吸着山顶稀薄的空气，不知从哪里掏出一支鲜艳的红玫瑰送给她，向导站在一旁，笑着帮她们拍下了人生照片。
　　这些幸福让喻烟看失了神，每一帧的场景都陌生，不存在她的记忆里，喻烟却对它有着极其强烈的归属感，毫不质疑地确信这是属于她的。
　　这是被她遗忘的，她们相爱的曾经。
　　忽地，色彩骤然崩塌，她眼前的世界变成了灰白色，一股无比熟悉的噩梦般压抑的氛围萦绕周身，她全身每一个细胞都抗拒起来，应激得无法呼吸。她看到了痛苦的自己，她望进傅韫青那双悲怆的眼睛，她听到了傅韫青破碎的挽留。
　　“烟烟，不走，留下来，可以吗？”
　　“烟烟，我很难过。”
　　“烟烟，求求你……”
　　声音渐渐弱了，傅韫青的身影在她眼前越来越远，越来越孤单，越来越绝望。
　　不要……不要和她分开，喻烟极力挣扎，伸出手想要抓住她，可眼前画面再一转，变成了傅韫青给她留下了失望的三句留言。
　　她清楚记得她当时看到这三句话时的心情，心如刀绞、浑身颤抖，难过到干呕。
　　——【她说，永远不会对傅姐姐冷暴力，她很多的承诺都没做到】
　　——【她连哈尼也不要】
　　——【。】
　　这个句号，是傅韫青彻底放弃她了的意思吗？
　　她们的感情彻底结束了，傅韫青和她，再无瓜葛。
　　不要，不要……
　　猛地，她睁开了双眼——
　　喻烟惊醒，翻身坐起，大汗淋漓。
　　她睁大双眼，眼前是静谧幽黑的一片，她抬起手，难以置信地抵住额头，大口大口地喘着粗气。
　　她……
　　什么都想起来了。
　　

第85章 “烟烟她不见了……”
　　第二天上午，单凛估摸算着时间，发信息问喻烟有没有睡醒，需不需要早餐，信息才刚发出去没一会儿，楼上传来脚步声，喻烟扶着把手不紧不慢地走下来。
　　“早上好。”她眉眼弯着，主动和单凛打招呼。
　　一眼看去，她的状态看起来要比昨天好上不少，单凛微微惊讶，同时很惊喜：“早上好小姐，我刚才给您发信息，问你需不需要早餐，您想吃点什么？”
　　“傅韫青呢？”喻烟不答反问：“她有说什么时候回来吗？”
　　“这个，还没有……”单凛说：“如果您需要的话，我马上就帮您问。”
　　“噢，不用，我可以自己问她。”喻烟在她面前站定，仔细打量她，心里感叹单凛还真是一点儿没变，又忠诚，又贴心。
　　凛被她看得不自然，摸了摸脸颊，“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有，”见她紧张，喻烟想到自己先前骂她绑架犯就想笑，“我只是想问你，我可以出门吗？”
　　这才发现，喻烟已经打扮好了，一副要出门的行头。
　　单凛瞬间警惕起来：“可以的……但是，我得跟在您身边。”
　　单凛说得没底气，她知道喻烟对此感到厌恶，生怕又惹恼了她。
　　啊，这样啊。
　　还准许她出门的啊，那傅姐姐还是太心软了一点。
　　单凛没想到，喻烟会用那么亲和的语气对她说：“我想出去放放风可以吗？已经在家呆了几天了，你就在后面跟着我？”
　　单凛用一愣，力点头：“当然。”
　　“谢谢～”喻烟甚至还笑着道谢。
　　喻烟被单凛送去了商场，她用过早点，说想去逛逛，买点衣服包包什么的，毕竟这两天心情太糟糕，不买点儿东西哄哄自己她都不知道怎么过下去，也想买点礼物哄哄傅姐姐，傅姐姐现在恐怕还在生气呢。
　　单凛当然没有异议，在旁边陪着她，等着帮她刷卡。喻烟选了两套让服务员打包好，忽然觉得有点想喝奶茶，说了哪家店和什么配方，让单凛去帮她买，单凛当然觉得不妥，犹豫着要拒绝，见她不动，喻烟微微蹙眉，朝她投去疑问的眼神。
　　只是抽空看了她一眼，喻烟下一秒便转头对服务员说：“这两件也包起来，鞋子有没有新品呀？带我看看。”
　　说着喻烟便被服务员引走了，似乎十分迷心于购物。见她这般，看起来没有半点异样，单凛还是将疑虑强行压了下去。
　　她不太想让喻烟再对自己不满了。
　　奶茶店不远，就在商场外围，快的话五分钟就可以回来，单凛追上去说：“那我去帮您买，您稍等一下。”
　　喻烟在看鞋子，眼神都没空分她一点儿，只是在她看不见的地方对着鞋子勾了勾唇角，“好～”
　　上午商场人少，单凛速度很快，提着奶茶快步回到楼店内，让她惊愕不已的是，喻烟早已不见踪影。
　　单凛瞳孔骤缩，背冒冷汗，只觉得大难临头，转身就要去找人，服务员拉住她手臂，把手里的大包小包的购物袋塞给她，微笑着说：
　　“喻小姐说她有事要先去忙了，她的保镖小姐帮她付钱，帮她带回家去就好。”
　　*****
　　傅明雅听说傅韫青一个人在韫玉居住了两天，知道肯定出事儿了，心生担忧，特意在这天上午抽空来看看姐姐。
　　这一看可把她心疼坏了，她的姐姐憔悴得像几天没睡觉，那双眼睛忧郁无光，让人看着也跟着心碎。
　　“怎么又被伤成这个样子了？”
　　傅韫青坐在院子里不知道在看什么，今天冷得不行，体感温度零下，此时深冬季节，正是云城最冷的时候，她连大衣都没穿，手都被冻红了，却像什么也感知不到似的，活像个病入膏肓的病人。傅明雅坐在她对面，怜爱不已，“怎么了？梁助理说你在这里住了两天没回家了，跟那个小妹妹吵架了？”
　　傅韫青黑眼圈很重，眼睛也是微肿的，苍白着一张脸，没有应声。
　　似乎太累，又或是者太无力。越是这样的脆弱的她就越有破碎感，这副样子多少妹妹看了都得动容，前赴后继的想要安慰，偏偏她偏要吊在那一刻枝繁叶茂朝三暮四的歪脖子树上。
　　傅明雅把助理递来的大衣披到她身上，恨铁不成钢道：“上次不是提醒你要小心一点儿了吗？”
　　“吃过一次苦头，知道她是个什么性子，就跟她不要太认真，至少主动权要掌握在自己手里，要想办法压制她，这样她才能更听话啊，不要给那个小没良心的伤害你的机会嘛。怎么，现在是怎么个事儿？她又要跟你闹分手了？”
　　“明雅，是我伤害了她。”傅韫青嗓音带着疲惫的嘶哑，气若游丝。
　　傅明雅惊讶得要命，“你伤害了她？”
　　傅韫青深吸一口气，看向别处。
　　是她做了伤害她的事，是她太歇斯底里，是她太不正常，是她太令人窒息了。
　　没有人会受得了这样的爱人，傅韫青自己也受不了，她恨自己变成了这样，无比抓狂却还执迷不悟，极端地将她们的感情推向无可挽回的深渊。
　　可她已经束手无策了，她这两天总是不断偏执地想，如果能永远把她绑在身边的话，是不是就算把最后的体面都消磨精光也没有关系？就算让喻烟越来越恨她，也好过放她走，被她忘记，看她和别人在一起要来得好受一点，对不对？
　　这是一条延绵着无尽痛苦的黑暗隧道，仔细想想却觉得其实还蛮幸福，至少她眼里永远盛满对自己的恨，恨是多么深刻的感情啊，一定会比她对自己的爱还要长久，她们永远纠缠，不会分开。傅韫青知道自己已经疯了。
　　她想，烟烟现在一定很怨她吧。
　　烟烟一定不想见她，傅韫青也不敢见她，她其实还是害怕看到喻烟厌恶的眼神，还是会恐惧喻烟在她面前对她说执意要走的话。
　　就像一把刀，在她心上划上一道又一道的血痕，她会变得千疮百孔，痛得无法承受。
　　“所以你就躲在这里？你不觉得你们应该坐下来好好沟通吗？你——”电话铃声打断了明雅的话，傅韫青低声说了句抱歉，拾起放在茶桌上的手机。
　　电话那边是单凛：“傅老师……对不起，烟烟她……不见了……”
　　犹如一道霹雳。
　　“……什么？”傅韫青起身快步往院外走，傅明雅也跟站起来，“诶？怎么了？”
　　“她是在哪里不见的？我不是叫你好好看住她吗？”傅韫青失控，厉声道：“你现在在哪？马上联系梁助理派人去找！”
　　她快步消失在院门外，连一声招呼都来不及和傅明雅说。
　　“我的天……”傅明雅不可思议，刚才还劝要回去好好沟通呢，结果现在那小姑娘居然跑掉了。
　　这下可怎么办？原本就精神不稳定了，现在彻底玩完了不是？
　　虽然傅明雅并不觉得韫青做的那些是什么很过分的错事，不听话就应该被好好教育好好管着。
　　她想，如果那个不辞而别的女人某一天再次出现在她眼前，那么自己一定会用尽所有手段报复她，把她永远捆在身边。
　　绝对不会像韫青这样温柔。
　　*****
　　傅韫青当即联系了保镖团队在云城找人，她坐进车里，想要启动，脑子却一片空白，无力地弯下腰，双臂抵在方向盘上，深深地呼吸。
　　喻烟跑掉了，这意味着什么？意味着一场无比痛苦的煎熬折磨将伴随她，她不知道接下来要去哪里找人，喻烟偏要躲着她，她真的能找得回来吗？她强撑着支起身子，打开手机，点进喻烟的聊天框。
　　傅韫青想要给她打电话发消息，可是她想逃，打电话她又怎么会接呢？发信息她也不会回复的啊。
　　傅韫青不是最明白了吗？她想走，永远都不会回头。
　　傅韫青抬起头，眼前的世界昏暗无光，绝望感遍布全身，让她几乎支撑不住。
　　忽然，她的手机又响了。
　　傅韫青看了一眼，是一串认得的号码，她当即拾起接听，深呼吸：“喂？”
　　“傅老师。”电话那头传来一道平静的女音，傅韫青知道她是谁，心中骤然有了目标，立即启动车子，质问：“喻烟呢？”
　　“她说她先去玩了。”说起来，那个人也真是有够调皮的。
　　傅韫青眉头深皱：“去哪里？”
　　“她没跟我说。”路玉说：“不过，她要我替她告诉你，她有个东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　“你来我家拿吧。”
　　傅韫青一路油门，花了二十分钟来到路玉家，进门第一件事就是不管不顾地四处查找喻烟在不在这里，路玉说了不再也没用，任她找完才无奈地笑了笑，“烟烟真的不在我这儿，我也真的不知道她去哪儿了。”
　　傅韫青满心焦急：“她要给我什么？”
　　“你跟我来。”
　　路玉带她走进喻烟曾经住过的房间，打开杂物柜，稍稍用力，将深处白色的密码保险箱搬了出来。
　　“这是什么？”
　　“烟烟要给你的东西。”路玉把保险箱搬到她面前，“这个保险箱是她的，里面放着她的东西，不过我从没见她打开过，也不知道是什么。”
　　路玉站起身，那双眼睛仍然是微笑的，似乎是想缓解傅韫青带来的过于紧绷的氛围。
　　“今天烟烟打电话来跟我说，她说她恢复记忆了，她想告诉你，她从来没有背叛过你，从来没有和别人在一起过。”
　　“她说，傅姐姐一定还记得她们的密码。”
　　

第87章 她是怎么自己熬过来的
　　傅韫青蹲下身，伸手抚摸冰凉的漆面。
　　她们曾经那样亲密无间，彼此各种重要的密码都约定好，互相知晓，互相信赖。
　　她们对彼此没有丝毫隐瞒。
　　“我当然没有忘记……”她喃喃道。
　　“那就太好了。”
　　站在旁边的路玉主动退后，降低存在感，把更多空间都留给她和她脑海中的喻烟两个人。
　　傅韫青再也无法等待，立刻去按密码，随着“yyhfyqyyzyq”这一串字母输入完成，保险箱“滴”地一声，锁打开了。
　　傅韫青颤抖地呼出一口气，迅速将盖子打开，映入眼帘的是各种各样零碎的杂物，傅韫青紧绷着一颗心，将它们依次拿出来，轻放在褐色的木质地板上。
　　一个密封的文件袋、一本枣红色的离婚证、一个首饰盒子，还有薄薄的一沓信封。
　　傅韫青翻开离婚证，上面印着两人的照片。那天的场景傅韫青到现在仍然记忆犹新，她常常会梦到。
　　在喻烟对她冷暴力、因为她郁郁不乐的不知道第几天，她终于向她妥协了，答应跟她离婚。
　　她想和她签离婚协议，把财产分她一半，但她什么也没要。
　　第二天早晨，她们两人一起坐在车后排，无比压抑的沉重氛围萦绕在彼此周身。喻烟看着窗外，傅韫青看着她的侧脸，无数次想要开口再挽留。
　　华国没有离婚冷静期，走完程序便没有后悔的余地，她们站在摄像机前拍下那张没有笑容只有阴霾的照片，临近分别的痛苦让她不能承受，挽留的话终究还是说出口了。
　　“烟烟，不走，留下来，可以吗？”
　　“烟烟，我很难过。”
　　“烟烟，求求你……”
　　她的恳求换来了喻烟别开的脸，久久没有得到回应，她终于放弃了。
　　当时苦闷的回忆再次涌上心头，时间无法将它稀释，或许无论多久过去她都不能释怀。傅韫青迅速把离婚证合上，轻放到一边。
　　她打开首饰盒，黑色绒布里平躺着一颗成色极好的紫色翡翠长命锁。
　　长命锁是长辈送给孩子的吉祥物，寓意着保佑孩子平平安安。喻烟从未从喻岚那儿得到过这种东西，35年的那场车祸是傅韫青永远的心病，至此以后她最大的心愿就是她能平安健康，亲自选了一块最好的材料为她雕刻了这块长命锁，寄托着她对喻烟全部的爱。
　　喻烟很喜欢，很感动，当时抱着她，在她怀里掉了好一会儿的眼泪，往后常常把它戴在身上，所有人都知道，她是一个被大人疼爱的孩子。
　　现在，被她藏在了盒子里。
　　傅韫青摩挲着温软的玉，压下心头的感触，将它放了回去，打开密封的文件袋。
　　她有很强烈的预感，这里面有喻烟离开她的原因。
　　文件袋被快而轻地拆开，纸质的东西被傅韫青抽出来，不厚也不算薄的一沓，没想到会是喻烟的病例，诊断那一行写着触目惊心的字眼——焦虑抑郁状态。
　　傅韫青呆滞了。
　　她愣住了，捏着纸张久久回不过神，瞳孔闪烁着难以置信，匆匆去翻阅其他，各种检查报告，各种评估。日期全都是在她们离婚之后，地点是南城市心理医院。
　　南城……
　　她病了……
　　她在南城治病……
　　脑海里轰隆一声，傅韫青不知道怎么消化这些消息，僵硬又激动地胡乱翻看，一些字眼反反复复地闯进她的视野——
　　情绪低落、生活无望、配得感缺失、自我否定、自我厌弃等等等等。
　　这是她的病症，傅韫青无法想象这样的感受居然是出自喻烟。
　　——从来没有背叛过你，从来没有跟别的女人在一起过。
　　顿时，傅韫青难过地蹙起眉头，是她误会了，是她误会她了，烟烟没有背叛她，烟烟生病了，生病了……
　　“烟烟在南城呆了七八个月，那段时间我几乎都没有她的消息，她朋友圈都删了，发消息也不回复，我只知道你们离婚了，怕离婚对她打击太大会出什么事，所以辞职去南城找她。”
　　路玉半倚靠在门框上，对着傅韫青蹲下的背影说：“我和她从小一起长大，只是几年不见而已，她完全变了个样，虽然见到她第一眼的时候她还是冲我笑，笑容很大，但我总觉得特别苍白。”
　　傅韫青闻声回头看她，那双眼眸已然通红。
　　路玉叹息一声：“她变得不那么爱说话了，你知道她是一个怎样的人，走在路上看到一颗奇怪的树都会一堆奇思妙想，见到小猫一定会惊喜地戳一戳你的胳膊。但那时候，她大多数时候都是低着头沉默寡言的，喜欢发呆，对很多事情都失去了兴趣，有一点麻木。”
　　“我就猜到她可能病了，问她有没有去看医生，她说已经看了，她吃了很多药，已经差不多好了，叫我别担心。我问她发生了什么，她什么都不愿意告诉我，挺抗拒的。那些都是不好的回忆吧，我怕刺激到她，也没敢再说什么。”
　　“后来我们一起回了云城，我没想到她也愿意回这个伤心地，她说毕竟说从小长大的地方，比较有亲切感。虽然没有钱住大房子了，但老破小也不错。我不确定，她是不是有要回来找你的想法。”
　　回来找她……
　　烟烟想过要回来找她吗？
　　这些信封里又是些什么？
　　傅韫青强忍情绪拆开其中一封，里面是一张用纸叠成的花，还有一张淡粉色的卡片。
　　傅韫青立刻就懂了这是什么，这是她们约定好的，在每一次约会时要给对方送的花、给对方写的卡片。
　　烟烟还在写，她还记得，还念着，可里面的内容，让傅韫青无比心碎——
　　【发一个句号到底是什么意思嘛？是你彻底对我失望了吗？好吧，对不起。我也对我自己好失望，我一点也配不上你的爱，你早就该拿走的，你不应该……姐姐，我好难过，好难过，好难过，对不起，对不起】
　　傅韫青眼眶湿了，拆开另一封——
　　【祝你生日快乐，因为我做的这些事，你现在的心情一定还很糟糕吧，你是一个很好的人，是我很糟糕。对不起，真的对不起，我想你快乐，我不快乐没关系，想把所有快乐都给你，对不起】
　　【我去看医生了，主任说我得了抑郁症，我问她可以治好吗？她笑着说当然可以。原来我真的生病了，是不是治好就不会这么痛苦了？是不是治好就可以回到你身边了？我在想什么啊，我那样伤害你，哪里还有脸回到你身边？你不会要我了，我活该，我配不上你】
　　【昨晚吃药睡着了，我梦到你了，梦到你还是我的，梦到你还爱我，好开心。可是醒来找不到你，心情好低落，好想好想你，又忍不住去看我的曾经的聊天记录，每次看都会崩溃，我把它们都删掉了，狠下心，把你也删掉了，告诉自己，你已经不是我的了】
　　【什么也不想做，动也不想动弹，在窗外看到了小猫，想到了哈尼，它也已经不是我的了，幸好还有它可以陪着你】
　　【今天是我的生日，不想吃蛋糕，不想被祝福，空气里都是难过的味道，不想呼吸】
　　【林医生发现我在偷偷写这种东西，叫我不要再写了。偷偷想你也不可以吗？那好吧，那我就不写了。她也不许我看，让我全都锁进保险箱里，其实挺好的，你是我的秘密，听起来就很幸福】
　　她的字迹很潦草，下笔时轻时重，常常涂改，反反复复地道歉，反反复复地否认自己。
　　每一个字都浸入了她的痛苦、她崩溃的情绪。
　　两颗泪珠滴落在卡片上，很快渗透，字被晕出墨水，糊成一团。傅韫青用手挡住眼睛，受不住地低下头，蜷缩起来，喉中溢出哽咽的哭腔。
　　为什么不告诉她呢？生病了为什么要一个人承受？傅韫青痛恨自己什么也不知道。
　　傅韫青痛恨自己居然没有察觉。
　　嘴里说着多么爱她，居然连她生病了都不知道，居然没有在她最痛苦的时候陪在她身边，误会了她这么久，怨了她这么久，还在她回头找自己的时候冷眼相对，还那样伤害她，对她说那种话。
　　烟烟是怎么熬过来的？
　　她是自己自己撑过来的？
　　傅韫青不敢想象，每一帧想象，带来的都是钻心的痛意。
　　她仰起头大口喘气，双眼早已朦胧，泪流满眼。
　　她整张脸都潮湿了，狼狈得不像她自己，崩溃地发出哭泣的声音。
　　好久，她才把那些信封都放下，站起身，踉跄一步，险些摔倒。她拿出手机，扶着墙给喻烟拨去电话。
　　响铃的每一秒都是难捱的煎熬，傅韫青在心里无数遍祈祷，每一秒都在期待又落空，电话自动挂断了。
　　傅韫青当然不会放弃，立刻再打，自动挂断，又再打，反反复复，打了将近十分钟。
　　喻烟不接，不论是电话还是微信视频她都不接。
　　她为什么不接电话，她要去哪里？
　　她是不是在怨她，是不是在躲她？她不愿意见她了吗？她受不了她了吗？
　　傅韫青知道自己伤害了她，知道烟烟就算不想再见她也情有可原。
　　傅韫青感到一股深深的绝望，别过脸去，仰头擦泪。
　　忽然，她的手机震了震。
　　她当即抬起来看，喻烟给她发了信息——
　　烟烟：【抱歉哦，刚才我的手机被路边的猴子抢走了，要了好久才要回来】
　　烟烟：【怎么这么多个未接电话啊，姐姐，你不要着急嘛】
　　烟烟：【微笑jpg.】
　　

第88章 什么时候学会了抽烟？
　　【你在哪里？】傅韫青急忙发消息问她。
　　喻烟这一次回复得很快：【在去看海的路上呀】
　　傅韫青不想要这种模棱两可的答案：【去哪里？】
　　喻烟：【我也还没有想好呢，可能随便一个港口或者沙滩吧】
　　喻烟：【怎么了？这两天都不愿意回家看看我，现在想来陪我了？】
　　这是在怨她吗？
　　这当然是在怨她了，这两天躲着她不回来，弄得她都睡不好觉，现在也很困。刚才车子在加油站加油，附近野生动物里的猴子跑出来了，喻烟想拍张照片给她寄明信片来着，手机被抢了，去超市买了小面包来换才拿回来的呢。
　　傅韫青很急：【我想陪你】
　　傅韫青：【地址可以发给我吗？】
　　喻烟终于不钓着她了：【我马上就要坐去威城的飞机，听说那边冬天的雪很大】
　　喻烟又开始钓她了：【有一点急，要赶不上了，先不说了哦】
　　喻烟：【不过，姐姐你放心好了，我答应过你的，不会再拉黑你，也不会再对你冷暴力，到地方了和你说～】
　　喻烟：【飞吻jpg.】
　　傅韫青当即给梁助理打电话让她去查最近飞威城的航班。最近的一班机离起飞已经不到一个小时，她离机场距离很远，已经赶不上正常起飞的时间，梁助理问：“需要让他们延长登机时间吗？”
　　傅韫青迟疑了半晌，最终妥协了，摇摇头：“不用……”
　　“定下一班吧。”
　　她不想用这么霸道的方式，不想让烟烟再对她感觉不适了。
　　她相信她，一定会等自己。
　　“谢谢你，谢谢你让我知道这些……”傅韫青将保险箱里的东西收拾好，全都放回去，整理了一下情绪，郑重地向路玉道谢：“谢谢你当时回来陪她，谢谢你照顾照顾她。”
　　“还是那句话，”路玉笑了笑：“我是她的好朋友嘛，都是我应该的。”
　　傅韫青把保险箱带走了，路玉送她到门口，目送她的身影消失在楼梯间，转身关上门，长呼了一口气。
　　有些事情是要做个了断的。
　　结果也不一定会很坏呀。
　　毕竟她们两个人，都真的很爱对方啊。
　　****
　　三个小时后，傅韫青坐上了飞往威城的航班。
　　喻烟已经到达，她的漫长航行才刚刚开始，傅韫青在座位上斟酌了许久的词措，发消息问她：【安全降落了吗？】
　　至此，她便一刻也没有分心，任由窗外的云层如何漂亮，她只等待她的回复。
　　她盯着屏幕，在心里不由自主数着时间，当她默念到第一分三十秒，喻烟给她回了一张乘摆渡车的照片。
　　烟烟：【安全降落了呀】
　　傅韫青放心了，觉得今天自己岌岌可危的状态又安稳了一些。
　　但她还想知道更多：【要去哪里玩？】
　　喻烟：【先随便转转，这里好冷哦】
　　威城是北方，临海风大，气温比云城低上不少，傅韫青：【去机场的商场买厚衣服穿好吗？】
　　喻烟似乎很乖：【好呀】
　　傅韫青：【我下飞机可以告诉我你在哪里吗？】
　　喻烟乖得不行：【当然告诉你呀】
　　傅韫青当即去看电子屏，飞机刚刚平稳进入巡航状态，还有一个多小时的等待时间。
　　真的好漫长，就像窗外望不到头的天空。
　　好想见她。
　　好想快点见到她。
　　她有一些后悔没有跟喻烟一个航班，她又开始想很多，想到喻烟的病情，回忆当时的诸多场景。
　　烟烟为什么会生那种病？她的异样是从什么时候开始的？
　　傅韫青仔细回忆——是在喻氏和傅氏产生合作危机之后。
　　那次合作因为喻岚过河拆桥，傅氏亏损了十几个亿的资金，阿婆被气进医院，在那时候，喻烟就开始表现得很慌张很自责，一个劲儿向她道歉。
　　是从那时候开始的吗？
　　那段时间她太忙了，阿婆住院要陪床，集团里也是一堆棘手的事情，尽管她对她说过很多遍，这件事情与你无关，没有人会责怪你，她还是放在心上了对不对？
　　傅韫青心急地想发信息问她是不是这样，又觉得不合时宜。她现在在玩，急不可耐地说这些会不会影响她的心情？她们马上就能见面，见面比隔着手机对话更能清晰地感受彼此，她相信，烟烟会跟她把一切说开的。
　　所以傅韫青只打算问她一些平常的问题，例如有没有买厚衣服，有没有吃饭。没想到，是烟烟*的信息先跳了出来。
　　【你是不是一整天没有吃饭了？飞机上发餐了么？】
　　傅韫青很开心她还会主动给自己发消息，回复：【待会儿发餐】
　　喻烟：【那你要多吃一点，我好心疼的】
　　“……”傅韫青轻抿住唇。
　　她第一次仔细感受，此时她面对的是恢复记忆的、跟她分别了整整一年还多的喻烟。
　　她对她人生的了解空白了整整一年，她失去了她这一年的所有痛苦和成长。
　　傅韫青觉得很微妙，也觉得有一点点陌生。对面的人带来了和三年前的烟烟很不一样的感受，有一些矛盾，似乎更成熟，也更加调皮。
　　她语气那么愉悦，但她真的开心吗？
　　两个小时后，傅韫青走出威城机场，时间已经来到下午四点，威城的天气很好，没有下雪，是个难得的艳阳天。只是此时太阳已经开始落山，湛蓝的天边浮着一抹淡淡的橘色，像被稀释的颜料。傅韫青心急地问喻烟在哪儿，对方如约给自己发来定位，定位显示她在海边的一处沙滩，自己距离她，还剩下五十多公里的路程。
　　五十公里的路程，傅韫青无心欣赏异乡的风景，一心只想见到她，这是一段煎熬的，离思念越来越近的过程。
　　车子开不进沙滩，只能停下路边。
　　傅韫青推门下车，一股刺骨的海风拂面而来，天色已经暗下，天空是幽幽的暗蓝色，往前望，天与海的交界处是仿佛琥珀融化一般的夕阳余晖，往上是晕染在一起的烟粉与淡紫，浮云慵懒地穿梭其中，傅韫青远远看到，一个穿着大衣的长发人影蹲在栈桥的尽头的路灯下，衣摆与长发都被风吹得剧烈摆动。
　　傅韫青一眼就认出那是喻烟，又或许不是认出，只是一股剧烈的感应。她心脏颤抖，像害怕她做傻事似的，快步朝她小跑，“烟烟！”
　　她站定在她身后两米，那人显然一愣，转过脸去，口中吐出一缕烟雾，朦胧在两人之间，又立马被海风吹散。
　　喻烟微微睁大眼睛，站起身。海浪的声音太大了，她都没有听到傅韫青的脚步。
　　喻烟手垂着，被风吹得凌乱的衣摆旁两指间夹着一根还剩下一半的细烟，她就这样站在海天之间，透出一股她绝不该有的落寞、颓丧的模样。傅韫青愣住了，难过地看着：“烟烟……”
　　喻烟知道她在难过什么，大方扬起一抹笑，像对面一个老朋友，熟稔地打起招呼：“你怎么来得这么快？我还以为还得十几分钟呢。”
　　傅韫青心疼地蹙起眉心，问她：“你什么时候学会抽烟的？”
　　哎呀，原本不想让傅韫青看到的，谁知道她来得这么快呢？
　　傅姐姐真的很想快点见到自己啊。
　　“嗯……不记得了，很难熬的那段时间？”喻烟转过身，双臂抵在栏杆上，把烟捻灭，塞进了烟盒里，收进大衣口袋。
　　傅韫青走近她，站在她身旁看着她的侧脸，“你为什么不告诉我？”
　　喻烟又是勾了勾唇，哀叹了口气，“不想告诉嘛。”
　　有些事情不能想说就能够说出口的，不然世界上哪里还有这么多弯弯绕绕呢？人心这样的东西，就是那么的复杂脆弱，敏感多变。
　　喻烟就是这样不争气，她很早就知道自己其实很脆弱，实际上，还远比自己以为的要更脆弱一些。
　　傅韫青焦急地说：“你知不知道我的心有多疼。”
　　“知道呀，我当然知道，我今天一整天都在想，你知道我病了以后会有多心疼我呢？”这当然不用想就知道，傅姐姐一定会很伤心，很懊恼，很自责。
　　但让她伤心难过并不是喻烟的本意，喻烟也没有在嘚瑟，她也很心疼啊，她在想，傅姐姐为她伤了多少次心，又因为爱她，掉了多少眼泪？
　　那段分开的时间，傅姐姐一定没有比她更好受吧。
　　“那现在呢？可以告诉我了吗？”傅韫青带着恳求问：“为什么会变得不开心？为什么会生病？是因为喻岚的事情吗？要离婚是因为我太忽略你的感受了对吗？”
　　“不是啦，全都是我的问题，你千万不要自责。”喻烟转头看她，那双眼睛是弯的，傅韫青却感受不到她有轻松多快乐。
　　她说：“是我太脆弱了。”
　　喻烟垂下眼，声音低了些：“当时……确实是很对不起你，对不起你们家。”
　　“这不是你的问题，跟你没有任何关系。”
　　“噗。”
　　喻烟噗笑一声，抬眼看她那双盛满水波却又坚定不已的眼睛，极力想要告诉自己些什么。
　　“姐姐，这句话你从前已经说过很多遍了。”
　　只可惜她当时没怎么能听进去。
　　她又叹了口气：“所以我说我很脆弱嘛。”
　　两人沉默地对峙片刻，傅韫青有太多话不知道怎么开口，喻烟又转过身，她的笑容淡了，垂眼望着脚下翻动的海水，忽然来一句：“你知道吗？”
　　她说得很平静，淡淡的，没有一丝哽咽：“其实我不是喻岚的亲生女儿。”
　　傅韫青：“……什么？”
　　“我是我外婆捡的小孩。”喻烟又笑了笑，似乎怀念起外婆来：“所以我才会十岁以前一直都跟着外婆生活，她不愿意把我接到身边，因为我跟她本来就没什么关系。”
　　“是因为外婆知道我一直很想要妈妈，外婆的身体又开始不好了，怕照顾不了我，才拜托她女儿把我给接走的。”
　　怎么会？傅韫青从来不知道……
　　她当然不会知道，喻烟也是一年多前才从喻岚本人口中得知的。
　　说来也怪，明明是一个那么没心没肺的人……大概是太在意了，越在乎，就越敏感。
　　她很爱傅韫青，也很在意傅韫青的家人，但她真的太稚嫩，太不成熟，没什么抗压能力，一遇到解决不了的问题就想要逃避。
　　当时喻岚把傅氏给坑惨了，傅阿婆气到住院。她真的很惶恐，总有种自己是喻岚的女儿就得跟着她连坐的心理，担心自己会被傅阿婆讨厌，担心自己会被傅家人讨厌，担心傅韫青夹在中间难做人，也担心傅韫青也会在心里怨她——傅韫青是那么的敬爱自己的阿婆，她当时是那么的着急，呆在医院里几天没回来。
　　“不知道你还记不记得，当时我想跟你一起去医院看望阿婆，小姨让我先别去，说韫青一个人去就好了。”
　　傅韫青回忆起那件事，明白那句话伤害到了喻烟，“我记得……我当时……”
　　“小姨怕阿婆见到我会不高兴，”喻烟打断她：“你当时心里是不是也有这样的担忧？”
　　傅韫青欲言又止，深吸一口气后抿住唇，她不想撒谎。
　　“对不起……我没有想到你会这么在意。我当时很着急，我确实怕阿婆见到你不高兴，我更怕你会不开心。”
　　“我知道，你不用道歉，我说出来也并不是想让你跟我道歉的。我只是想说，是我太敏感了。”
　　太敏感的时期，太敏感的话题，或许她们都不顾怨上什么，只有一个人喻烟处在一种卑微的，觉得自己对不起所有人的境地里胡思乱想。
　　傅韫青到底有没有在心里怨过她？
　　就算怨，傅韫青也依然是爱她的，喻烟分明地清楚这一点，她却过不了自己这一关，那样心理是怎么也抹除不掉，尽管傅韫青对她说过很多次不关她的事她依然会不停地想。
　　她不敢听傅韫青和傅家人打电话，她们每天都在棘手地处理着喻岚给她们带来的各种亏损、各种问题，焦头烂额。她害怕从中听到她们对自己的奚落和不满，也害怕听到傅氏的状况越来越糟糕。
　　喻烟的负罪感越来越深，逃避的念头也越来越深，开始觉得自己在那种环境里呆不下去了，每天都想很多，每天都提心吊胆。
　　这种情绪她当然没有勇气和傅韫青发泄，“所以我去质问喻岚，我问她到底为什么要这样做，质问她到底在不在乎我这个女儿，跟她大吵了一架，她失口告诉我的。”
　　喻烟现在一字不漏地记得她脱口而出的话。当时她们吵得太凶了，喻岚知道自己理亏，但是不肯向她低头，所以恼羞成怒——“你以为我真的生得出你这么个不争气的女儿吗？”
　　“我一开始就不想要你，是老太婆把你硬塞给我的！你是她从路边捡来的！”
　　她说完，两个人都愣住了，喻岚为了补救，装成是说气话的样子，搪塞过去，闭口不再提，可喻烟却真真切切地听进了心里。
　　“我偷偷去做了亲子鉴定，结果还真是。她并不是我生物学上的母亲。难怪了，都跟她长得不怎么像。”
　　“你知道吗？我当时……”喻烟顿了顿，眉头蹙起，还是用轻松的语气说：“我当时还挺崩溃的。”
　　过去的那二十几年，喻烟虽然吐槽过无数喻岚的不好，但她从来没有真正怀疑过自己不是喻岚亲生的。
　　她之所以能这么快乐，之所以能这么心安理得地享受喻岚带给她的优渥生活，之所以天天问喻岚要钱还天天跟她对着干，就是因为她有恃无恐。
　　她知道自己是喻岚亲生的，知道喻岚不管再怎么样都是她妈，孩子生下来就是该养嘛，花老妈的钱理所应当，这么些年来做大小姐做得风生水起，一点也没忧虑过未来。
　　所以当她知道真相，她真的觉得自己的世界崩塌了，那由血缘带来的坚实的安全感崩塌了，她感觉自己在这个世界上就是孤零零的一个人，她对谁都没了可以肆无忌惮亲近、肆无忌惮依赖的感觉。
　　就连傅韫青也是。
　　她单方面觉得自己跟傅家人甚至傅韫青有了隔阂，单方面地觉得喻岚根本就不想要自己这个女儿，觉得哪里都容不下她。
　　

第89章 “回到我身边来，好吗？”
　　觉得自己被全世界抛弃了的情绪让喻烟很痛苦，很焦虑。她觉得身边的人都在用异样的眼光看她。
　　傅家人一定在怨她——傅家人对喻岚恐怕恨之入骨，又怎么可能不会迁怒她？会迁怒才是人之常情，是喻烟该承受的。
　　喻岚厌弃她——喻岚不是她的亲生母亲，喻烟想不明白自己之前到底有什么立场去和她闹、去跟她对着干呢？那些曾经的有恃无恐在真相揭开之后给了她重重的一巴掌，让她懂得，自己在喻岚眼里只是一个不学无术任性难教的养女，她不爱她，本来就不是她的母亲，又何谈母爱？她没有把她送回福利院都算好的了，这么多年，喻烟有让她满意过吗？
　　而傅韫青跟她结婚，在外人的视角看来，简直是倒霉透顶，无妄之灾，傅韫青自己会不会也有些后悔？
　　这些过分极端的想法在她脑海里不断盘旋，她冲动地冒出了想要离开的念头。
　　她知道这些揣测是不对的，知道要分开的念头更是不对的，她怎么可以和傅姐姐分开呢？她们说过要永远在一起，她不敢想象没有她的生活她该怎么一个人熬过，也不敢想象自己要是真的走了，傅韫青会有多难过。
　　那段时间傅韫青很忙，大多数时候早出晚归，喻烟知道她很累，很心疼她，不想让自己的情绪影响到她，不想让她因为自己更累更烦。所以很努力地在她面前表现出一副跟从前一样的，对姐姐热情体贴的样子，和从前一样跟她亲亲抱抱，亲密无间。
　　甚至，喻烟在不断的内耗后生出一种想要将隔阂消除、想要找回安全感的执拗又焦躁的心态，有一段时间反而更加黏她。
　　好像这样就能够弥补什么似的，每天给她发很多条信息，常常在她还在工作的时候就打电话问她什么时候回家，傅韫青对她的每一条信息都逐一回应，每一通电话都柔声细语地哄。某些时候喻烟表达的思念太过强烈，她也会立刻放下手中的工作去陪她。
　　傅韫青当然没有因为喻岚而迁怒到她一丁点儿，对她比从前还要更耐心。两个人的关系看似变得更加亲密，感情变得更好了，实际上，喻烟的焦虑从未停止过。
　　她开始在意一些从前从来不会担心，所以从来不会刻意去纠结的东西——她开始在意傅韫青回她信息的快慢，不被秒回心里就会不舒服，会多想，认为这么高频的打扰已经让傅韫青对她失去了耐心，就算看到她的回复也会故意先晾在一边；她会不断繁复去看，不断去分析傅韫青回复她的每一个字，试图找出对方在不耐烦的证据，还很怀疑傅韫青忙时接她的电话对她轻声说的“我在忙呢”，到底是情趣的抱怨还是真的在不悦？
　　傅韫青跟她的家人往来密切，她甚至在心里暗暗比较，在傅韫青心里，自己和她的家人到底谁更重要一些。
　　如果有一天要傅韫青做出唯一的选择的话，她会选她吗？
　　她越想越多，越想越深，久而久之，困扰她的问题一点也没有得到解决，自我厌弃的情绪反而愈发浓烈，别说傅韫青，她自己都受不了这样高度紧张的自己。
　　她觉得很累，也很痛苦，很悲观地觉得自己和傅韫青彻底回不到从前了，觉得自己在她身边再也不能像以前一样轻松快乐了。
　　“喻岚也让我跟你离婚。”喻烟深吸一口气：“她说，让我跟你结婚本来就是暂时的，之后她要去国外发展，让我跟她一起去。”
　　当时喻烟还很抗拒，喻岚的一句就话摧毁了她脆弱的坚持。
　　喻烟勾着唇，眼神却是伤感的，“她说，现在已经这样了，你还要厚着脸皮和她在一起？傅家人会怎么看你，傅韫青又会怎么看你？你还要跟她呆在一起碍她们家的眼？”
　　当时喻烟本来就很难受很焦虑，本来就在崩溃的边缘，她这句话无疑是一句重击，让她无论如何也调节不过来，对此深信不疑。
　　当爱所带来的痛苦已经远远超越了快乐，想要逃离，几乎就是脆弱的人的本能反应。
　　她想要逃出去，逃到一个所有人都不认识她的地方去喘口气，逃开窒息的环境，让她的大脑停止痛苦的内耗。
　　她自私地打算放弃爱傅韫青这回事。
　　所以在傅韫青眼里，她对她进行了断崖式的冷暴力，她毫无征兆地像一只缩起来的蜗牛，拒绝跟她沟通，拒绝接她的电话，搬离她们房间，甚至要出去自己住，也不告诉她为什么。
　　其实还是因为没有勇气提出离婚这两个字，每次话到嘴边，钻心的痛都会让她失去声音。一直到傅韫青在她面前流泪崩溃又恳求，问她到底发生了什么，问她是不是她做错了什么，她才意识到，自己的懦弱带给她的是怎样一种折磨。
　　她终于说出了离婚这两个字，她强忍着眼泪，傅韫青愣了很久，问她为什么，她由衷地说：“跟你在一起，我觉得不开心了。”
　　这个回答无疑深深地中伤了她，傅韫青不断追问为什么，喻烟的脑子已经一团糟了，她觉得她们之间的问题无论如何也解决不了，说了又有什么用呢？她已经不想再继续下去了，她什么也承受不住，什么也不想要了，一心只想要逃避，想要解脱，拒绝一切沟通。
　　傅韫青无论如何也不同意离婚，她跟她僵持了将近两个月，喻烟一直用冷冰冰的冷暴力对待她，终于等到她的妥协。
　　她不知道，傅韫青的妥协也是因为爱她。
　　喻烟不是一个合格的爱人，她确实配不上傅韫青在最后一刻还在挽留她。
　　她不敢去看傅韫青那双哀求的双眼，她居然在最后一刻懦弱又自私别过头去，只留给傅韫青一个背影。
　　喻烟吸了吸鼻子，眼眶湿了，她用指背去抹掉，立刻又弯起眼，就着鼻音说：“说真的，你遇到我和喻岚真的是无妄之灾唉，她做那种事，我也毁了你平静的生活，伤了你的心，让你这么痛苦，真是太不应该了。对不起啊。”
　　天边的最后一缕夕阳被黑暗吞噬，天空和海都变成了黑压压的一片，压抑又放肆。白色的浪花在昏黄的路灯下不断涌动堆叠，像喻烟的声音，被海风吹得时远时近。
　　喻烟侧对着她，就连道歉也想要笑着佯装轻松，傅韫青终于懂得路玉所说的“笑得很苍白”是怎样一种感觉。
　　“不是的……”傅韫青眉宇间满是难过，那双眸子盛满了对她的心疼。
　　“不是无妄之灾。”不舍得她妄自菲薄，傅韫青的声音也有些哽咽，但强撑着理智的坚定感，冲她摇头，努力地告诉她：
　　“我也有错，我是不够细心，是我没有察觉到你的情绪变化，我没能帮助你，我也有很大的责任。”
　　是真的，傅韫青真的觉得自己有很大的责任。
　　烟烟明明向她表达过那么多次自责，足以说明那件事她真的愧疚进了心里，傅韫青却那么粗心，只是安慰过她几次，她没再提及后就放松了警惕。
　　她没有站在烟烟的角度去想，自己清楚知道没有人会去责怪她，就安心地以为那件事就这么过去了，完全没有想到她会在心里那么纠结。
　　明明闹离婚之前烟烟就已经开始出现失眠，傅韫青居然真的信了她说只是中午睡太多的话，没有立刻带她去看医生。
　　明明她的冷暴力那么的突然那么的蹊跷，傅韫青怀疑过是自己做错了什么，怀疑过是不是喻岚要求她离婚，也怀疑过是不是之前的事还是影响到了她，只是她问什么喻烟都不答，她也被弄得很乱，以至于当她在离婚第二天晚上看到喻烟和一个陌生女人抱在一起时就崩溃得笃定喻烟是移情别恋了，之后也再没有去找过她。
　　她很懊悔，她想如果自己再细心一点，能在一切才刚开始的时候就帮烟烟解开心结，她们就不会分开了啊。
　　又或者离婚后她能主动去找她，能发现些什么，烟烟就不会一个人在外地越病越重了啊。
　　那种病到底有多难熬，到底有多痛苦？傅韫青仍然不敢想象她是怎么熬过来的。她还是心痛地想问无数遍，为什么不告诉她呢？
　　“真的没有人会迁怒你，她们都知道你是一个好孩子，她们都对你很关爱，阿婆反倒怕你多想，让我告诉你不关你的事，你还记得吗？”
　　“嗯啊，我知道了。”喻烟又笑了笑，这份笑似乎明媚了一些，但傅韫青已经怕了，不敢再放松警惕，满眼担忧：“真的知道了吗？”
　　“真的啊……”她尾音上挑，转过脸看着她，语气有些俏皮：“之前你不是让我给阿婆发语音了嘛？阿婆也给我回了语音，我答应了要去看她老人家呢，你怎么都没带我去？”
　　“什么时候都可以去，”傅韫青认真说：“只要你想去，我明天就可以带你去。”
　　唔……是嘛。
　　可是她还有点没玩够呢。
　　喻烟没再回答，跳过了这个玩笑，半认真了起来，告诉她：“那天晚上你看到的那个女人是我在南城的朋友，她是个心理医生，当时在云城玩。跟你领完离婚证后我就一直难受得不行，胸闷心痛还手抖的那一种，觉得自己要过去了，胡乱向她求助，我向她诉说，说着说着就崩溃了，她才抱我，安慰一下我的。”
　　说起被傅姐姐冤枉出轨，喻烟还是很委屈的，似埋怨又似撒娇地嗔她一眼，然后自豪道：“你知道嘛，跟你在一起之后，我真的再也没想过别的女人了。”
　　尽管她以前是个不折不扣的花蝴蝶，芳心许了傅姐姐这样的女人，那也是再也拿不回来了的，一天天的，乖得要命，再美的女人问她要微信她都不加的。
　　“嗯……我相信你。”傅韫青说：“对不起，那天我太凶了，我说的那些话你不要放在心上。我做的那些事，你也原谅我好吗？”
　　喻烟没有回答，只是望着她。
　　傅姐姐难道做了什么错事吗？难道比她这个负心女还要恶劣？怎么还需要她原谅呢？
　　“我们和好，好吗？不要再分开了。我带你去看医生，带你去见阿婆，哈尼自己一个人在家呢，它很想你，它也承受不住你再离开了。”
　　喻烟又一次噗笑出声，傅姐姐挽留她的话术怎么还是和以前一样，总想用小动物来套住她。
　　她知不知道啊，最能套住她的，永远都是傅姐姐本人啊。
　　没想到傅韫青又说：“烟烟，你在我心里很重要，比所有人都重要。我爱你，很爱很爱你。回到我身边来，好不好？”
　　她那么的认真，喻烟嘴角的笑意淡下去，眨了眨眼睛，又抿起唇佯装思索了一会儿，摇摇头：“你的占有欲那么强，我可受不了，才不要呢。”
　　她的眼神和语气分明像是在调情，傅韫青分辨得出来，也还是会怕她说的是真的，不想她捉弄自己，蹙起眉：“烟烟……”
　　“不过我答应过你，要在生日那天陪你去看下雪的海。只可惜护照不在手里去不了，只能选个听说雪多一点儿的沿海城市，但忘记看这儿的天气预报了，白天下飞机的时候根本没想到这儿是个艳阳天。”
　　傅韫青看到，她十分狡黠地对自己说：“所以，还是得先陪你去一趟嘛，做人要言而有信的。”
　　傅韫青有些琢磨不透她是什么意思。
　　“还有，你把我身份证也藏起来了，我都住不了酒店，”没有证件也有电子版，能坐飞机就势必还有临时的，她丝毫不介意自己的谎言多么拙劣，霸道要求道：“这里好冷，我不要在这里呆了，你得帮我去酒店开间房才行。”
　　

第19章 也有一些脸红
　　傅韫青立刻答应她说：“好。”
　　“我去帮你开房间。”她无条件答应她的要求，哪怕很古怪，哪怕可能有一点点小猫腻，傅韫青都照单全收。
　　她很高兴还能见到这样的烟烟，还能被她骄纵地提出古灵精怪的要求，可尽管眼前的喻烟已经这样明媚，心里细碎的疼意还是怎么都消止不住。
　　“你的证件我明天让人送过来还给你，去国外的签证也办好了，在这里呆两天，我们后天就去，好吗？还是你想明天就去？不过可能有一点点累。”她微笑地问她。
　　把证件还给她？看来傅姐姐还是把自己当时说的那些混账话都听进了心里，喻烟心想。
　　混账啊，能对姐姐说出那种伤人的话，实在是太混账了。
　　就应该被天打雷劈，就应该被姐姐狠狠地扇几个巴掌。
　　她面上并没说什么，不轻不重地哼了声，双手抱胸取暖，“走了～”
　　原本海边的冬天就冷，太阳落山了就更冷了，喻烟已经在这儿吹了几个小时，感觉手已经没知觉，实在待不下去，她走在前面，傅韫青跟在后面，一前一后出了沙滩。
　　傅韫青的车还在路边等着，喻烟坐进去立刻感受到一股暖意，蜷起的肩膀放松下去，舒展地靠在座椅上。
　　傅韫青坐进来，看到她冻红的手，让司机将暖风又调高了些，两手将她的手握住，捂在掌心里。
　　“还是穿得有些薄了，应该戴手套的，在海边呆了多久？”
　　喻烟任由她疼着自己，“就想看海嘛。”
　　很喜欢她这样自然地对自己撒娇，傅韫青心更柔了些，一丁点细微的责备也不舍得给她了，只哄道：“到酒店马上先洗个热水澡，吃晚饭了吗？”
　　喻烟看着她，“没有呢～一直在等你。”
　　一直在等她吗？怎么这么乖。
　　傅韫青还很担心，她会变得讨厌自己，会不愿意再说亲近的话。
　　担忧全都化为了柔软的泡沫，傅韫青忍不住抽出一只手抚摸她的脑袋，喻烟盯着她的眼睛，在她指尖顺着她的侧脸滑落时将脸一侧，主动蹭了蹭她的掌心。
　　傅韫青眼神一滞，视线往下，落在喻烟微微翘起的唇瓣上，在外面吹了这么久冷风，唇瓣还是很红润。片刻，傅韫青醒神，温柔地用虎口抚了扶她面颊，“饿吗？”
　　喻烟带着丝丝笑意，“好像有一点。”
　　傅韫青从口袋里掏出一颗巧克力递给她，“先吃这个垫一下。酒店很近，一会儿就到了。”
　　喻烟剥开糖纸，把巧克力含进嘴里，闭上眼睛，“嗯～”
　　见她困了，傅韫青不再出声，就这么安安静静地陪在她身旁也觉得很安心。
　　十分钟后到达酒店，看她似乎睡着了，不舍地轻轻拍她肩膀叫醒她，喻烟睁开眼，当即安抚地揉了揉她脑袋，“到了，回酒店再睡。”
　　喻烟下车跟在她身侧，傅韫青开了一间套房，在酒店顶层，窗外就是宽阔的海景，夜里望去，十分壮观。
　　刷卡进房门后立刻把人哄进浴室洗澡，傅韫青算着时间点了她爱吃的餐食，喻烟洗完澡穿着浴袍出来正好可以吃，两个人坐在餐桌前，低头吃着还算合胃口地饭菜，彼此一声不吭。
　　傅韫青想，恢复记忆的喻烟跟三年前有很大的变化，不止是三年前，她很明显比一年多前那副无忧无虑的样子要更成熟，更有心事。她对自己好似亲密如初，又有一些疏离。
　　或许这就是分别一年横亘在她们之间的东西，傅韫青琢磨不透那到底是什么，但也知道或许烟烟还没有整理好情绪，她不能够操之过急，所以平静地接受这一切。
　　她知道，自己要有足够的耐心。
　　吃完晚饭，傅韫青也进浴室洗澡，喻烟从自己的大衣口袋里翻出那盒烟，犹豫了一下，又狠心塞回去。
　　傅韫青洗完澡出来，看到她侧躺在床上玩手机，轻手轻脚走到床边，掀开被子坐了进去。喻烟听到动静没有转身，傅韫青温和的目光静静地落在她身上。
　　“烟烟。”默了好半晌，才小声地问：“可以给我讲讲你的病吗？”
　　“现在……还觉得很难受吗？”
　　傅韫青很想要了解情况，如果可以，现在就想要带她去看医生，但很担心会影响到她出游的心情。
　　喻烟背对着她回答说：“很好啊，没什么难受的。”她语气平常，像在回答“今天玩得开心吗”之类的问题。
　　正因为如此随意，傅韫青更不敢放松警惕：“真的吗？”
　　“……”
　　忽然，喻烟翻了个身，四目相对，傅韫青那双眸子担忧地看着她，喻烟放下手机，毫无征兆地，她扑进了她怀里。
　　傅韫青被她压得轻哼一声，本能地紧紧搂住她的腰让她紧贴在自己怀里，低头看，一双笑意盈盈的眼睛正盯着自己。
　　傅韫青有一点意外，喻烟却十分自然，像感受不到傅韫青感受到的那份疏离，也没有傅韫青心里揣着那份紧张，想要远离她或靠近她，对她来说都随心所欲。
　　像从前一样，很顽皮。
　　“我想你能开心。”傅韫青抚摸着她的背脊，喃喃细语道。
　　喻烟反问：“我看起来很不开心吗？”
　　她看起来是很好，就像一年前她们即将分开的那段时间。很多情绪是不能从表面看出来的，心里的事不能光靠感受，还要靠说，要靠真诚的倾诉和沟通，傅韫青已经深深明白了这一点。
　　“我想听你说。”傅韫青面对此刻的她就像在面对自己在外流离，受尽了苦难，变得破碎要极尽小心对待的孩子，“我想听你说很多事情，你现在是不是真的开心？我不在身边你都经历了什么？有什么事让你难过，你心里在想些什么？还有所有你想要跟我说的事。”
　　“我想要填补上你缺失我的那一年。”
　　尽管现在的她看起来那么的潇洒大方。
　　“想听我说啊……”喻烟靠在她的锁骨上，揪起她的一缕长发在指尖绕啊绕，悠悠地卖了一会儿关子才说，“开心的啊，你那么爱我，我为什么要不开心呢？”
　　“真的吗？”傅韫青还是很担心，反复确认。
　　“干嘛要骗你嘛。”喻烟抬头看她：要是不开心的话，你要怎么哄我？”
　　傅韫青：“带你去看医生，你想我怎么哄你我就怎么哄你。”
　　喻烟不满道：“我都那么难过了，你居然连要怎么哄我都要我告诉你？”
　　傅韫青轻笑，赞同她，然后认真道：“我会带你去看医生，会陪伴在你身边，告诉你，你没有被全世界抛弃，在这个世界上也不是孤零零的一个人。你还有我在，我不是跟你在站在对立面的，我永远都会站在你这一边，保护你，帮助你，为你解决困扰你的事，一起解决我们之间的问题。你不用担心我会怎么看你，也不用在遇到困难时担心我会怎么想，我只会想你要开心，怎么会对你不满呢？”
　　“无论发生什么事情，你无论是什么样子，都不会改变我对你的爱，无论你是什么样子都是我的孩子，喻岚她不要你我要你，你可以把我当成妈妈，把我当成你的亲生母亲，对我肆无忌惮。”最后这两句话，她是贴着喻烟耳朵轻轻说的。
　　喻烟闻言，松开了她的长发，缓缓撑起身子，跪坐在她腿上，垂眼看着她。
　　傅韫青也有一些害羞，虽然从前她们在一起的时候烟烟没少叫她妈妈，但那完全是情趣，第一次这么认真赤裸地提出来这个，她也会有点不好意思。
　　她承认，她也有私心。
　　听到烟烟说喻岚不是她的亲生母亲，她的第一反应是难以置信和心疼，后来，她有一些庆幸，庆幸那个不太爱她的女人不是生她的人。
　　烟烟可以把那份对妈妈的寄托全部转移到她身上，亲情、爱情，都可以是她。
　　她很想要，也有一些脸红。
　　比起她的局促，喻烟的反应倒是显得格外游刃有余，她眼眸泛着狡黠的光，看着她因为害羞抿起的唇，“可以吗？”
　　“可是我还想要跟你做那些事呢，我刚才想抽烟，因为想亲你都忍住没抽……变成亲生母亲的话，是不是乱\伦啊？*”
　　她轻佻极了，又很无辜，最后那一句好似真的在向妈妈讨教，傅韫青承受不住她这般直白，“烟烟……”
　　“没关系。”她颤声说。
　　得了抑郁症之后喻烟染上了烟瘾，瘾很大的，想抽的时候不能抽真的会很难受，心情也会变得低落，她刚刚就一直在忍。
　　“没关系吗？”
　　喻烟心眼很坏，低头靠近她，却没有直接亲她，侧过脸在她的脸侧游走，用唇碰了碰她的耳朵。傅韫青的耳朵肉眼可见的红了，喻烟看在眼里，依然慢悠悠的轻啄，时不时用鼻尖蹭一蹭，温热的呼吸洒在敏感的耳廓，带来密密麻麻的触感。
　　喻烟垂着那双笑眼，不断含住她的耳垂又松开、傅韫青耐力很强，只有在她伸出舌头舔时才颤抖一下。
　　当然没有关系的。
　　傅韫青在心里想，就算真的是亲生母亲又怎么样呢？如果烟烟真的是从她肚子里生出来的孩子……既然已经打算把所有的爱都给她，既然想那么完全地拥有她，和她做这个世界上最亲密的难道不是理所应当的吗？
　　世界最亲密的事，本来就应该跟妈妈做，不是吗？
　　不然的话，她希望喻烟去谁身上找这么浓烈的爱意？
　　喻烟亲够了耳朵，凑过去亲了亲她唇角，傅韫青刚要回应，她将整张脸埋进她颈窝里咬她脖子，傅韫青闷哼一声，扶住她的后颈。
　　似乎把对烟的瘾都发泄在了她身上，傅韫青被她亲得不断仰头，有一点招架不住，“烟烟……”
　　喻烟抬起头喘息，傅韫青立刻吻住她，两个人不分你我地缠吻在一起，浴袍跨掉，领子往下塌，露出她一侧的绵软，极具母性，微微凸起的小腹下是她温暖的子宫，激起喻烟灵魂深处的眷恋。
　　喻烟看得失神，一些想象浮现在脑海，她埋进傅韫青腹中，被她一双手紧紧搂住，带来浓郁的母爱，和密不透风的安全感，喻烟整一颗心都在颤。
　　比起二十岁过分青涩的喻烟，现在的她对一切都那么的熟悉，傅韫青更加有了她已经恢复记忆的实感——
　　喻烟湿漉漉地抬起头来，傅韫青满脸潮红地伸手捧住她的脸，胡乱地用掌心抹掉她脸上晶莹的水渍，闭上眼睛急不可耐地和她交换唾液。
　　

第91章 距离生日只剩几天
　　吻得热烈，皮肤泛红，出了一层细汗，掌心、唇舌、眼睛、炙热的气息，似乎哪都是潮湿的，整个人都要融化在这片湿热里，干渴地舔舐着对方嘴里的甘露，胶着又缠绵。
　　傅韫青抓着她的手腕，翻身将她压在身下，喻烟一边喘息一边看着她，眼神有些朦胧，对傅韫青来说有一种特别的诱惑。她刘海都湿黏在了脸上，看起来有一点点狼狈，傅韫青并没有比她好多少，心口起伏得剧烈，依然温柔地帮将头发拨开，亲了亲她脸颊，眼眸中盛满了柔婉的欲望，一边喘息着，一边用手温柔地挑起她的感觉。
　　她的宝贝开始哼哼，蹙起了眉，手也开始胡乱地摸她，摸她的脸颊、揉弄她的脖子，攥紧她的肩膀，然后往下。
　　“哼……”
　　她眯起一双雾湿的眼睛，忽然叫她：“妈妈～”
　　傅韫青呼吸发颤，被她忽然的挑逗弄得心间酥麻，依然混乱地应她：“嗯？”
　　她弯起眉眼，想要得意的笑意，下一秒便失口叫出声。
　　“啊……”
　　“怎么了？”傅韫青不依不饶地问。
　　明明是那么温柔的语气和眼神，喻烟却在她的手里失去了从容，搂住她的腰，“姐姐，妈妈……”
　　“嗯？”
　　“妈妈……”
　　“妈妈爱我……”她一点也不吝啬动听的话，“快一点爱我……”
　　傅韫青觉得烟烟似乎比以前更坦荡了一些，她向来很喜欢她对自己诚实。这会让她觉得，烟烟真的可以做到对自己完全的肆无忌惮。
　　没什么好害羞的，没什么不好意思的，妈妈会包容并且爱她的一切——
　　“……”
　　喻烟侧躺在床上，傅韫青从卫生间回来，刚一在她身旁躺下，喻烟舒爽地往她身上趴，软若无骨，好不餍足。
　　傅韫青拉起被子裹住她，喻烟脖颈的红还未褪去，皮肤很薄很透，睫毛犹如黑羽般往下垂，一张漂亮的脸蛋静静贴着她的锁骨，像被她藏进了怀里。
　　这是傅韫青从前提心吊胆、希望她永远不要恢复记忆那会儿怎么也不敢想象的画面。
　　这很幸福。
　　傅韫青感觉到安心和平静，所有的阴霾都被驱散了，情不自禁地吻了吻她额头，“想睡觉了吗？”
　　“嗯……这几天都睡不好。”喻烟嗓子有些哑，懒懒地说。
　　“那我关灯了？”
　　喻烟没有回答，傅韫青关了灯，留了一盏幽幽的夜灯，很适合睡觉。但谁也没有闭眼，她没有闭眼，喻烟的眼睫也时不时眨动一下。
　　是在想事情吗？
　　傅韫青没有催她闭眼，就这样静静地陪着。她会慢慢睡着也好，或许会有什么话要跟自己说也好，她都会像现在这样陪在她身边，她抱着她、回应她。
　　她希望这一刻久一点，再久一点，如果这一切都是她的梦，那她希望，就不要再醒过来了。
　　身处幸福之中，她也变得更加脆弱。
　　喻烟在她怀里动了动，找了个更舒服的位置，傅韫青低头看她，听到她问：“这两天你是不是也没睡好？”
　　傅韫青轻“嗯”一声，“我……我凶了你，把你一个人关在家里，怕你讨厌我，怕你恨我，很煎熬。”
　　喻烟问：“如果我没有跑掉的话，你打算什么时候回去看我？”
　　傅韫青沉默片刻，说：“我不知道。”
　　如果烟烟没有恢复记忆，那一切都没有转机，她们的感情该怎么办？
　　傅韫青没有勇气面对她，喻烟也怨恨她，她们不会坐下来好好沟通，伤人的话彼此都失控地说出口，两个人的心越走越远，闹得满目疮痍。
　　想到这些，傅韫青心情又低落，又庆幸于现在。
　　“对不起。”她叹息一声，脸颊紧紧贴着喻烟的额头，低声说：“是我不好。”
　　是她不好吗？
　　她哪里不好，需要跟喻烟道那么多次歉呢？
　　“医生说你的记忆可以治疗恢复，我不应该骗你，我应该带你好好治疗的。”那时医生就跟她说过失忆可能是心理原因造成的，她当时心太乱，也太急攻心切，没有顾得上多考虑。
　　“我也不应该那么敏感，不应该……不应该否决你想要去跟安邱演戏，明明可以好好商量的，我不该那么极端，我不应该偷看你的手机，不应该监视你让你感到不适，对不起。”
　　“……”
　　喻烟没有说话。
　　傅姐姐是一个多么好的人。
　　喻烟想，这样的她如果真的有一个自己的孩子，那么她该是一位多好的家长，那么的温柔，那么的耐心，不霸道，不专治，会反省自己，会换位思考，会和孩子道歉。
　　她的爱那么坚定，她永远都不会放弃自己的孩子。
　　她还在反复地懊恼：“如果一年多前，我能够发现你的不对劲就好了。”
　　喻烟一点也不想赞同她的自责，“是我藏得太好了，不想让你发现。”
　　不想再听她道歉了，喻烟扯开话题，主动跟她聊起别的，“那时候我只想离开云城，又不知道去哪儿。那位心理医生朋友正好是南城人，我就跟她回南城了。”
　　“她一直在照顾我，那段时间我崩溃得几乎都没办法自理，都是她在照顾我，是她让我去的医院。”
　　傅韫青静静听着，“嗯。”
　　喻烟抬头看她，眼神探究，似乎是在看她有没有吃醋。傅韫青脸上并没有什么吃醋的表情，但喻烟仍然可以察觉到一点点细微的情绪。
　　还是在意的。
　　她当然知道了，傅姐姐最希望带自己看病的人是她而不是别的女人，最希望自己痛苦的时候陪着她的是她，不是别的女人。
　　喻烟闷笑说：“她已经成家了，连孩子都有了，她和她妻子在福利院领养了一个小女孩，现在都五岁了，超级可爱。”
　　看她的表情傅韫青就知道自己被她捉弄了，这个人就是玩心很大，似乎还变得更恶劣了。傅韫青也不恼，平静道：“这样吗？那改天我要亲自去谢谢她。”
　　“后来呢？”比起这些，傅韫青更关心其他，“看医生顺利吗？”
　　“顺利吧？吃了很久的药，”喻烟回忆起来，变得十分的惆怅：“时候我变胖了很多，特别丑。”
　　“怎么会，”傅韫青当即否认了她这种妄自菲薄的说法，“烟烟胖了也是好看的，健康最重要。”
　　喻烟就知道她会这么说，轻哼了声。
　　“失忆之前是不是还在吃药？”傅韫青担心如果失忆前还在吃药的话，失忆后擅自停药会不会对她不好。
　　“哪有？”喻烟说：“医生早就让我停药了。”
　　这让傅韫青放心了些，还是说：“等过完生日我们回云城了，我再带你去检查一下，好吗？”
　　喻烟没有应声。
　　她似乎有一些不愿，不满地看了她一眼，翻了个身背对她。
　　傅韫青从身后搂住她，“怎么了？”
　　喻烟不想再继续，骄纵道：“我要睡觉了。”
　　“嗯，”尽管心里担忧，听到她这么说，傅韫青也没再继续说什么：“晚安。”
　　这一次谁也没再继续说话，昏暗的灯光浮动在两人身上，轻盈得好似在催眠。傅韫青感受到怀中喻烟呼吸逐渐变得均匀，想她应该是睡着了，自己也闭上了眼睛。
　　傅韫青想，烟烟大概是觉得自己病好了，对医院有一些抗拒，距离她们回云城还有一段时间，这段时间可以慢慢哄她，回去了也能慢慢哄她，总能把她哄去医院的。
　　这一晚是两个人这些天来睡得最安稳的一觉，第二天早上被生物钟叫醒了也不舍得起来，一起睡到第二天将近中午。
　　今天的威城依旧出太阳，只有路面上有一些积雪。傅韫青已经洗漱完毕换上了助理送来的衣物，喻烟还穿着那身松松垮垮的睡袍趴在床上，撑着下巴悠闲地看落地窗外阳光明媚的海景。
　　冬天阳光下的大海是碧蓝色，波光粼粼，她今天心情不错，看什么都是漂亮的。
　　“待会儿要不要出去玩一下？”傅韫青走到床边，坐在她身侧，没有挡住她看风景，用手顺了顺她的背脊。
　　“嗯～”
　　是可以出去玩一玩，她在充满暖气的屋子里，都忘了昨晚的寒风刺骨。
　　“那先起来吃早餐？刚才梁助理到了，她把你的证件都带来了，在那。”傅韫青指了指床头柜上的文件袋。已经打算把证件还给喻烟，所以梁助理送来之后她便放在了这儿，烟烟一醒来就可以看到。
　　不知道她是不是还没有发现，一直都没拿起来看。
　　喻烟闻言瞥了一眼文件袋，又看了一眼她，转回去看海景，“姐姐帮我拿着就好了啊。”
　　“嗯？”傅韫青有些惊讶。
　　喻烟挪了挪身体，枕在她的腿上看海景，傅韫青坐的位置能晒到阳光，她也跟着被阳光照到，眯着那双漂亮的眼睛，很无所谓道：“姐姐难道忘记了我总是丢三落四的嘛？万一弄丢了怎么办。”
　　傅韫青有一点惊喜，露出笑：“好。”
　　悠闲地在威城呆了一整天，第二天依然慢悠悠地睡到自然醒，下午三点裹得严严实实搭乘去北海道的飞机。距离喻烟的生日只剩下短短几天，喻烟起飞前特意看了那边的天气预报，一月十九号的北海道是大雪天。
　　大雪天，海边的风一定很大，浪一定很汹涌，海水会不会结冰呢？浪会不会把冰块推到岸上？雪会不会像倾盆大雨，又或者像她曾经梦到过的场景，迷离朦胧，完全看不清对面的人影。
　　她的心愿，怎么会这么暴烈又浪漫。
　　

第92章 生日愿望是什么？
　　飞机在日落时降落，滑翔时透过飞机的窗子往外望，到处都是白茫茫的一片，喻烟觉得雪像棉被，大地在沉睡；出机场后坐上来接机的车，低速行驶在道路中央，路边堆起的积雪厚得能把整个人都埋住。
　　不敢想象这样厚的雪有多好玩，喻烟已经玩心大起，想让司机路边停车。不过身边那个严厉的女人没有允许她这样做，因为手套和围巾都放在行李箱里，害怕她冻伤。
　　坐了一个多小时的车，到达酒店时已经天黑，吃过晚餐，喻烟又顾不上玩雪了，拉着傅韫青去泡温泉。
　　酒店坐落在僻静的林中，落地窗外是几乎要堆过玻璃的积雪和林立的枯树，在夜里望不到尽头，但远处月光下是山，另一面不远就是海。
　　走出露台就是一汪温泉，喻烟脱掉浴袍慢慢下水，傅韫青也紧随其后被她拉进去。
　　她光|||裸着身体挽着发在水中的样子太美，喻烟丝毫不掩饰自己的着迷，迫不及待攀上她的脖子吻她。两个人在热气蒸腾的水池里接了一个炙热的吻，分开时彼此脸色都变得潮红，喻烟看她脸红的样子，情难自禁，又亲了她好几次。
　　接吻需要耗费氧气，她很快就被热气熏得浑身没劲。靠在池边，趴在妈妈的肩上享受、玩妈妈手指。
　　懒洋洋地瞧着外面的寂静，这里除了望不尽的黑夜、树林和雪、远边屹立着的那座威严的雪山，就只剩下她两个人。
　　好有幸福感的夜晚。
　　她们可以心无旁骛的，做任何想做的事。
　　似乎是为了欢迎喻烟的到来，天空中忽然飘起了细碎的雪花，在屋檐吊灯的光照下分外美丽。雪花被风吹到傅韫青莹润泛红的肩上，迅速融化，喻烟想尝尝是什么味道，揽住傅韫青的手臂，吻了吻那里。
　　有一点冰，傅韫青的肩膀好光滑，喻烟还记得，自己说过要帮她搓背。
　　那会儿的自己真是好不争气，提到泡温泉，脑海里只有帮姐姐搓背这回事。
　　好吧，现在的她也一样啊，满脑子情||色。
　　于是傅韫青双臂趴在岸上，喻烟跪在她身后用毛巾慢悠悠地帮她搓背，傅韫青半阖着眼，放松地望着眼睛静谧的雪景，觉得好舒服。
　　这样过了有好一会儿，她都有了睡意，身后的人放下毛巾搂住她，傅韫青扭头，被凑过来的女人吻了吻唇角。
　　喻烟觉得傅韫青的眼神柔情得能拉出丝，可惜温泉不能泡太久，彼此搀扶着起来，湿漉漉地走上岸，才拎起睡袍裹在身上，进了屋子里，立马又被随意丢弃在床边的地板。
　　外面的雪越下越大，落地窗边燃着壁炉，暖气充足。松软的大床上两具身躯交叠在一起，温暖、柔软。爱意浓郁到溢出来，翻来覆去，缠绵又沉迷。
　　不用去考虑任何多余的事情，不用分清昼夜，这几天一直是这样，有一半的时间在床上度过，吃的喝的都有人准备好，喻烟懒散又堕落，昏昏沉沉的，但心情很好，对待什么都漫不经心，除了要想办法避着傅韫青抽烟以外，她根本没有什么烦恼可言。
　　烟瘾在这儿，不是她想不抽就能不抽的，不抽会很难受，心里很痒，甚至情绪不太稳定，抽完才能舒畅。
　　每次背着傅韫青抽完她都会去洗手刷牙用漱口水，连穿的衣服也悄悄换掉，确保傅姐姐闻不到一点儿。可常在河边走哪有不湿鞋，被撞见也实属正常。不过喻烟也并不慌张就是了，她知道傅姐姐现在对她有多小心翼翼，不太敢管她，也不舍得怪她，便在她面前大方地继续吞云吐雾。
　　只是看着她的眼睛，还是会有一点点心虚，吐烟的时候要别过脸去。
　　傅韫青果真没有怪她，只是坐在她身边静静地陪着她，也并没有苦口婆心地说一些吸烟不健康之类的话。
　　“我听张姨说，我不在的那段时间，你抽烟也抽得特别凶，还酗酒。”抽完一支，喻烟扭头问她。
　　“嗯。”傅韫青回答：“心情很烦就抽得多，不喝酒睡不着。”
　　“那你要吗？”喻烟捏起烟盒朝她递了递。
　　傅韫青摇了摇头：“不要。”
　　喻烟好佩服她。
　　一般来说抽得那么凶，哪儿那么容易戒掉，见到别人抽，自己肯定也会有欲望。
　　喻烟很放纵，傅韫青却那么的自控。
　　为什么？
　　喻烟当然还记得自己曾经说过很讨厌烟味。
　　喻烟看着她的侧脸，心里蔓上细碎的疼意。
　　******
　　一月十八号晚，大雪天。
　　两个人吃过晚餐，泡在温泉里聊天，这些天她们在这儿休息得很好，虽然懒散，也养足了精力。她们聊之后要去哪里玩，聊明天的生日想怎么过，聊起喻烟今年的生日愿望是什么？
　　喻烟从来不信奉愿望说出来了就不灵了这种说法，她只知道只要说出来傅韫青就能帮她实现，所以她往年从不瞒着，一次许七八个愿望都要通通告诉傅韫青，忍不住提前说也是常有的情况，不过这次她卖起了关子，说，傅姐姐其实不一定能帮她实现的。
　　不一定能帮她实现吗？
　　傅韫青听后是很不甘的，想说些什么反驳的话，到嘴边又咽了回去。
　　分别一年多，横亘在她们之间的东西太多，她不得不承认烟烟长大了，不得不承认自己缺席了她的成长，不再像以前那样了解她，能一眼就看透她。
　　这样莫测的她，或许真的有什么愿望，自己真的不能够帮她实现。
　　傅韫青还是很不甘，感觉到失落。
　　她尝试把这些暂时解决不了的问题交给时间，整理好自己的情绪，晚一些，换上御寒的衣物准备出门。
　　她们说好了的，要在喻烟二十四岁生日这天一起去看下雪的海，这是她的心愿，她占用了本该属于喻烟的权利。不过烟烟比她记得还要清楚，早早就准备好了，带了一台相机，说要拍照记录。
　　大雪天路滑，视线也受影响，考虑到开车不太安全，海边也不算远，她们选择步行过去，此时距离零点还有一段时间，慢慢走到那儿，似乎正好。
　　风雪交加的夜，道路上并没有什么行人，两侧仍然亮着长长的路灯为雪夜照明，路灯是橙黄色的，雪也变成了橙黄色，一眼望去好有电影感。每一脚都踩在雪上，不断有急促的雪花闯进视野，好在穿得很暖和，帽子围巾手套都有，她们两个人都不觉得有多冷。
　　一路上两人并没有什么交谈，大概都很沉浸。
　　没有走很久就听到了海浪的声音，路的尽头再隔一条马路就是海，白茫茫又黑漆漆的一片。海融进了黑夜里，从远处看不到什么，但它轰鸣的存在感让人清晰感受到它的盛大，心情也跟着澎湃，喻烟情不自禁加快了脚步，傅韫青跟在她身后。
　　沙滩变成了雪地，海风裹着漫天碎雪，浪花不断拍打，一切都猛烈到让人呼吸都有些困难，喻烟站在中央眯着眼睛直面它的漫无边际的汹涌，心跳加速，握紧了口袋里手中的东西。回眸看，傅韫青站在她身后。
　　“好看吗？”喻烟眉眼染着潋滟的笑意：“是傅姐姐想见到的样子吗？”
　　当然是啊。
　　傅韫青深深凝望着她，看她这样雀跃兴奋，自己也不禁露出笑，她终于找回了一些从前的感觉，烟烟变了，又没有变。她还是像从前一样孩子气，看到壮观的美景会抑制不住兴奋，笑得那么灿烂，笑影融进夜色的大雪中，仿佛和当年她们第一次来看海的模样重合了，她身上的生命力还是那么能打动人心……可怎么了？傅韫青忽然又觉得，好心酸。
　　大概是心疼吧。看到她笑，总会想到她独自度过的那段痛苦的时光，觉得太亏欠了她。
　　“好看啊……”傅韫青有算着时间，觉得大概差不多了吧，真挚地对她说：“烟烟，二十四岁生日快乐。”
　　这一刻，她那股不甘的感受变得分外强烈，还是想要快点离她再近一些，还是想要为她实现愿望，想把世界上所有美好的东西都带给她，想弥补她的痛苦，想她永远是眼前这副灿烂的样子。
　　“你可以告诉我你的生日愿望了吗？”
　　“时间这么快啊，已经零点了吗？”喻烟嘴上怀疑着，却并未把手机拿出来看，把相机递给她，“你拍照技术比我好，先帮我录个深夜海边伤感视频，我好久没更新抖音了。”
　　深夜海边伤感视频？
　　傅韫青笑：“好啊。”
　　喻烟拿出手机，打开抖音给傅韫青翻了几个例子，“你要这样边走边录，环一圈，把海浪汹涌和雪花纷飞的感觉都拍进去，我再配个伤感音乐就很完美。”
　　她说得很认真，傅韫青也认真地调试了相机，找好角度，镜头对准大海。
　　她按下录像键，找着喻烟想要的伤感的感觉，顶着剧烈的风雪一边走一边移动镜头，她太过投入，丝毫没有注意身边人在做什么，忽然，喻烟叫她的名字——
　　“傅韫青，你拍我。”
　　傅韫青一愣，循声转身，喻烟就站在她右手边不远，她的身影霸道地闯进了镜头，她背对着大海，背着手，似乎有一些些紧张，喘了口气，垂了垂眼又立刻抬起来，直勾勾地看着镜头，露出一抹笑，有雪花落在了她的睫毛上。
　　傅韫青以为她只是单纯地想把自己也录进风雪里，认真调整角度对着她，走近她。
　　忽然，喻烟抬起了她藏在身后的右手，手里拿着一个黑色的小盒子，盒子里躺着一枚银色的戒指。
　　

第93章 不会再让你伤心了
　　呼啸的风裹挟着雪花撕扯着世界，时间却好像静止了，傅韫青站定在原地，举着相机，垂着眼看镜头画面里那枚戒指，一动不动。
　　她像是错愕、震惊、愣住了，又像是害怕打破眼前的幻觉，所以就连呼吸都屏住。
　　录像还在进行，一秒一秒地增加，镜头正对着风一动不动，沾上了雪花，画面变得模糊，她产生幻觉要消退一般的慌张感，这才将相机挪下，用肉眼看着那枚戒指，缓不过神，无措地抬眼，去看喻烟的表情。
　　喻烟笑着看她，笑眼里浮着泪花，看起来也有一些苦涩。
　　她居然说：“傅韫青，我的二十四岁生日愿望是，你可以再一次成为我的妻子、我最亲密的家人吗？”
　　什么啊……什么啊……
　　傅韫青以为自己听错了。
　　这是她的幻觉吗？
　　这是她的做的梦吗？
　　可是……眼前的场景，是她做梦也从来没有敢想过的。
　　再一次成为她的妻子，她最亲密的家人……
　　她意识到这是什么意思，有些难以承受，别过脸去，一只手拿着那台还在录像的相机，一只手颤抖地抹泪，她有一些支撑不住，仰头看着漫天的雪花，又失态地弯下腰去。
　　她完全没有做这样的准备，她甚至前一秒还在忧心忡忡地担忧她们的未来，担心自己要是真的不能够帮她实现愿望了的话该怎么办？
　　要是这一年多来横亘在她们之间的隔阂用时间也无法消除该怎么办？
　　她有一点崩溃。
　　她心里的不甘和害怕，懊恼与心疼，还有这么长时间以来的孤独痛苦和委屈——这些陪伴她很久她压抑了很久的情绪全都在这一刻迸发出来。
　　她情绪失控了，激动得肩膀都在抖，埋着头抽泣出声，她向来隐忍又坚强，什么时候表露过这副最弱的模样，喻烟上前扶住她，对她说：“对不起。”
　　“姐姐，对不起……”喻烟情绪被带动，难过地看着她，“真的，真的很对不起。是我太脆弱了，是我当初太幼稚太不坚定，是我伤害了你。”
　　傅韫青这些天向她道了那么多歉，傅韫青把分开的责任都揽到自己身上，喻烟知道，从始至终最该道歉的人都是自己。
　　“是我的错，是我太自私了，是我让你受了这么深的伤，对不起……”
　　这些话从她恢复记忆的那一刻起喻烟就想要对她说，恢复记忆的那一刻，涌上心头的除了悔恨还悔恨，她坐在床上心如刀绞了整整一夜。
　　那天在威城和她见面，一副轻佻的样子，还没有跟姐姐好好认错过。
　　她该认错的，她该卑微地求她原谅才对。
　　傅韫青是一个多好的人，她为什么要无端地遭受那些，她那么疼爱自己，喻烟怎么可以那样伤害她，那样践踏她的心？
　　整整两个月的冷暴力，不顾一切要和她分居，不顾一切要远离她。那两月傅韫青每一次想和她沟通都会被她冷眼相待，那时的她该有多伤心？喻烟不敢想象；在民政局领离婚证的前一刻傅韫青还在挽留她，她忍下了所有依然对她低声下气，分开的这一年多，她又是怎么熬过来的？
　　她那样理性克己的人居然开始抽烟酗酒，她到底有多痛苦？
　　她说她睡不着觉，她说她变得那么敏感，她说她疑神疑鬼，她说她偷窥她监视她，她说她卑劣极端，她说她丧心病狂。
　　她说，她害怕喻烟恢复了记忆第一个抛弃的人就是她。
　　她说的没有错，是喻烟把她害成了那样，是喻烟把她给逼疯了。
　　失忆时喻烟不懂心痛到不能呼吸究竟是因为什么，不明白那样的感受是为了什么。原来，是因为就算丢失了记忆，她的心还记得，她的潜意识在替她爱她。
　　还是会为她心痛，会为她掉眼泪，会为她难过到想要干呕。
　　不论是从前还是现在，傅韫青总是在她们的关系里担任年长者的角色，她包容喻烟的所有，承担她们之间的所有，她所有委屈都憋在心里，似乎这些都是她应该做的，喻烟永远都是被照顾被包容的那一个。
　　有些成长要经历了才懂得，想起一切，回头看喻烟才发现从前的自己到底有多脆弱多不成熟。
　　当她想起一切，她真的真的，好心疼她的爱人。
　　“你总是心疼我，总是向我道歉，你总顾着我，你自己呢？受了多少委屈？又有多难过？”
　　知道她生病了，傅韫青只顾着问她感觉怎么样，病好了吗，开心吗？满脑子想着怎么弥补她，把自己的感受都抛到了脑后。
　　傅韫青只顾着要帮庆祝生日，而她自己的生日呢？
　　——十一月二十号，她们陷入冷战的那段时间，失忆的喻烟只顾着直播捞钱，只顾着吃喝玩乐，完全把她和她的生日都抛到脑后。
　　生日那天，她又是怎么度过的呢？
　　明明她才是最该被弥补的那个人，她也需要被爱护，她也需要安全感，她需要被坚定地选择，她需要有人能安抚她的脆弱。
　　恢复记忆后喻烟就在思考，她还要在一起吗？她们要分开吗？分开以后她该去哪里？傅姐姐该怎么办？分开只会给彼此带来永无止尽的伤害，所以她们还能分开吗？她们该怎么分开呢？为什么要分开呢？又有谁舍得？
　　她们已经不能分开了。
　　如果她们势必要永远纠缠在一起，傅韫青已经向她走了九十九步，最后一步，应该由她来走才对啊。
　　“我可以回到傅姐姐身边吗？”
　　“我不会再离开了，无论我是什么样子，无论你是什么样子，无论发生了什么，我不会再逃避，我不会再让你伤心了。”
　　喻烟在承诺，她却在哭，哭得很厉害，这里的风太大又太冷，泪会被冻成冰的，喻烟不顾上自己也泪流满面，用手捧着她的脸帮她擦拭，傅韫青把脸埋进她肩膀，紧紧揪着她的衣角不断啜泣颤抖，喻烟抱着她，不断将手臂收紧。
　　傅韫青失控地在她怀里缓了好一阵才有力气支起身，抬起头，整张脸都哭红了，睫毛上的残留的泪水好似也结成冰霜，含泪看着喻烟。
　　喻烟知道她失控是因为真的受了太多委屈，太多心事都憋在心里。喻烟望着她那双盛满破碎水波的眼睛，
　　“和你分开的这一年多，我一直一直很想念你。我知道我做错了，我不该逃避不该懦弱，不该不顾你的感受伤害你。这一次我不想走了，我离不开你，我想弥补你，想照顾你，想保护你，想像你爱我一样爱你。”
　　“你可以再给我一次机会吗？”
　　“让我永远呆在你身边，再也不分开。”
　　“你愿意吗？”
　　三年多前，在大洋彼岸那场盛大的婚礼上，喻烟满心懵懂，随着大人的心意，并不懂得自己随口说出的那句“我愿意”到底意味着什么。
　　此刻海浪汹涌、风雪肆虐，在这样一个天寒地冻的无人之地，喻烟因为爱一个人，成长成了自己从前从未想到过的模样，第一次倾尽所有地坚定，第一次懂得傅韫青说出“我愿意”这三个字，对她来说，她究竟得到了什么。
　　“我愿意。”
　　“烟烟，我愿意……”
　　啊……
　　喻烟心里有一道声音在说。
　　——你得到了世界上最无可比拟的幸福。
　　——你得到了一份至死不渝的责任。
　　喻烟眼前朦胧一片，她知道自己在笑，她握起傅韫青的手，或许是太冷了，或许她太开心了，她的手有点儿抖，磕磕碰碰好一会儿才将戒指戴进她左手无名指。和她当时在玻璃外看到这个戒指的第一感觉一样，和傅姐姐好相称啊。
　　就是那一眼，让她坚定了决心。
　　她抬起头，脸颊立刻被面前的女人捧住，戒指的冰凉和她的手指一起贴在她的脸上，喻烟唇角翘得更高了。傅韫青担心哭过之后她的脸会冻伤，用她的围巾轻轻帮她擦拭眼泪，用围巾把她的脸给捂起来，望着她，不舍得挪开眼，不舍得挪开手。
　　“谢谢你，我……”开口还是有些哽咽，“我好惊喜，好开心。”她觉得自己词不达意，这些远远不够表达她此刻的心情。
　　“傅姐姐相信我吗？”喻烟有些俏皮地问，和从前一样，做了惹姐姐开心的事情就会很得意。
　　傅韫青笑了，“我相信你啊。”
　　许多话不知道该怎么说出口，她的感动和庆幸，她知道喻烟一*定懂得。
　　她知道，这一刻，烟烟真的回到自己身边了。
　　她好庆幸她们真正重归于好的最后一步是由喻烟来走的，这让她知道一直暗地里追逐努力的并不止自己一个人。
　　烟烟是什么时候开始准备的？
　　这么能瞒着她啊。
　　烟烟真的长大了，在她看不见的地方。
　　但她好庆幸，就算烟烟长大了，她的二十四岁生日愿望自己依然可以帮她实现啊。
　　还有什么比这更幸福的事吗？
　　傅韫青摩挲着她的面颊，在肆虐的海浪与大雪中低下头，温柔地吻上她的唇。
　　两人闭着眼睛用心感受彼此，冰冷的触感很快融化在炙热的气息与黏腻的唇舌交缠中，越来越投入，越来越缠绵。
　　不顾黑夜，不管风雪。
　　她们的心也贴在一起，真真正正地、毫无保留地贴在一起，在炙热的体温中融化掉所有的隔阂，源源不断输送爱意，为彼此疗伤。
　　

第94章 傅韫青很有天赋
　　凌晨一点回到酒店，走进卧室连灯都顾不上开，也分不清是谁把谁压在了墙上，急不可耐地接起吻。
　　比在海边时要激烈得多，气息与泛起的黏腻水声在房间里回响，持续了好长一段时间，一直到氧气要被耗尽才堪堪停歇，两人抵着彼此的额头歇息，唇还若有若无地贴在一起，朝着对方吐息。
　　“姐姐……”喻烟急促地唤她，咕哝道：“我好冷……”
　　“嗯？”被压在墙上的傅韫青摸了摸她的发端，喘息着说：“刚才吹风太久了，去冲个热水澡。”
　　喻烟扶着她的腰，含着她的唇含糊道：“不要～”
　　带着一股浓浓的又急又骄纵味道，好任性的样子，傅韫青摸了摸她的脸颊安抚，还是低声坚持：“去冲一下，我怕你感冒。”
　　“我要你跟我一起。”喻烟蹙眉道，“我现在好难受……”
　　难受什么？傅韫青刚要问，她又亲了亲她的唇，凑到她的耳边低声说：“下面都被姐姐亲得湿掉了……”
　　傅韫青张开唇又抿上，幽邃地看着她。
　　喻烟怎么会这么色胆包天，这么急不可耐这么欲求不满呢。
　　当然是因为自个儿把求婚的事儿藏了这么久，一切说出来之后终于不用瞒了，急需要宣泄一下，说一点儿骚话勾引勾引姐姐。
　　让姐姐也跟着她一起，心、潮、澎、湃。
　　傅韫青就算进浴室也舍不得摘掉那枚戒指。
　　花洒下雾气氤氲，热水淋在身上，在外面被冻得僵硬的四肢开始放松，原本冰冷的掌心也变得温热亲人。喻烟背靠在傅韫青的怀里，她的右手控制着她的感觉，左手也在控制着她的感觉，无名指上的那枚戒指始终保持着它的金属质感，跟着她的手掌一起游走在喻烟的身体，每到一个地方，都激起一阵强烈的颤栗。
　　“姐姐……”她声音细碎，带着一点央求的意味。
　　“嗯？”傅韫青的回应就在耳边，喻烟蹙着眉回眸，眼前是她近在咫尺的下巴和红唇。
　　傅韫青从背后将她笼在怀里，在这热气蒸腾的私密空间与她贴得没留一点儿缝隙，正用唇绵密地轻吻她的耳朵，左臂搂在她身前固着她，手扶着她的脖子，见她回头，握住了她的下巴，让她和自己接吻。
　　那枚坚硬的银戒指跟着她的指节一起贴在她颈间敏感的肌肤上，这个姿势……喻烟有一种自己正被她掐着的感觉。
　　占有欲那么强，控制欲那么强，还囚禁过她，还派人监视她，还偷看她的手机，心机那么重，还那么会对付她，一会会儿而已，喻烟就觉得自己要在她手上哭出来了。
　　她觉得，傅姐姐真的很有做抖艾斯的天赋。
　　她觉得自己快不行了。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”尽管在这种时候，傅韫青对她还是句句有回应，应得那么性感。
　　傅姐姐真的很有做dom的天赋啊。
　　“我、我……啊……”
　　身体越来越紧绷，傅韫青好厉害，她好想逃，浴室地面太滑了，她好没安全感，不敢挣扎，不敢逃。
　　她满眼通红，哭着说：“我站不住了，我怕……”
　　“那我们过去一点，你用手撑着墙，好吗？”
　　“……”
　　凌晨两点。
　　落地窗旁的壁炉发出温暖的白噪音，宽敞的大床，喻烟半阖着眼霸道地侧躺在中间玩手机。她心情有些复杂，她没想到，今年还有这么多人给她送来了生日祝福。
　　不光是路玉和黎瞳，很多好久没联系的朋友纷纷都冒出头来，给她发祝福发红包，也有人给她买了礼物，问她现在还在不在云城，想跟她见一面吃个饭把礼物给她，如果说不太方便的话，寄给她也可以。
　　喻大小姐从来自翊没心没肺，这时候却有一点儿受不了。
　　有很多的感动，和很多的愧疚。
　　傅韫青从浴室出来，看到她对着手机红了眼眶。
　　她轻手轻脚地上了床，从身后搂着她，喻烟顺势往她怀里靠，傅韫青静静地跟她一起看她手机里的留言。
　　“生日快乐。”她在她耳边温柔地也说了这么一句，尽管她已经说过了，是第一个，看着她的眼睛认认真真和她说的，但这种时刻，再补一句也不会嫌多。
　　喻烟沉默了好一会儿才开口：“你还记得吗？霍希希，梁粟，沈芮，我那三个室友。”
　　傅韫青：“记得。”
　　喻烟叹了一声，带着一股闷闷的鼻音说：“还有好多朋友，去年生日那段时间我心情太差了，什么都不想做，手机总是关机，她们给我发了好多消息我都没回，生日祝福也没回。”
　　傅韫青静静听着。
　　“这可把她们给急坏了，到处打电话打听我消息，问到路玉那儿去。后来好不容易知道我在南城，特意来找我，但是那会儿我太自闭了，谁也不想见，把她们晾了两天，最终也没见到我，白跑一趟。”
　　听出她的自责，知道她其实很重视友情。傅韫青安慰说：“你生病了，她们一定能理解你的。”
　　喻烟翻了个身，放下手机搂着她的腰，“是啊，我知道。她们没怪我，走之前给我留了言，跟我说有需要一定要跟她们说。不过我看到信息的时候已经过去了好久，后来也没回复。”
　　她向她苦恼地倾诉：“觉得自己辜负了她们，不知道该怎么面对她们了。”
　　“那现在呢？”傅韫青顺了顺她的长发，“现在不回复她们吗？”
　　“我没想好怎么回呢。”
　　傅韫青很享受跟她共享心事的感觉，听她纠结，听她烦恼，觉得这样的她很熟悉很真实，像是回到了曾经在一起的那段时光。
　　烟烟长大了，但依然保留着许多她原本的东西。
　　“没想好的话明天再想也可以，现在太晚了，说不定她们已经睡着了。”傅韫青建议道。
　　傅韫青说得很有道理。
　　但是喻烟小小地纠结了一下，“不行～我要回的。”
　　说着又把手机拾起，皱起眉认真钻研。失忆的时候她很可惜自己失去了那么多朋友，为此感到不安与孤寂，现在失而复得，心里其实很开心。
　　她真的有点儿信了，原来一切真的都会变好，她珍视的，最终归都会回到她身边。
　　她已经回了路玉的，顺着下来，一个个都感谢，唯独跳过了【表姐】。
　　因为知道傅韫青在看，还是有点心慌。很怕表姐发的东西太暧昧，意味太明确，她心虚。
　　要是傅姐姐再次问起，她该怎么否认她之前就是在和表姐搞暧昧呢？
　　就是太花心了。
　　怎么就是控制不住自己呢，真是太不应该了。
　　到最后避无可避，只剩下【表姐】最后一个红点了。
　　不知所措之际，傅韫青的声音从上方传来：“怎么不点进去？”
　　原来她也一直关注到了。
　　原来她知道她心里在想什么啊。
　　就等着这儿呢，好小心眼的女人。
　　喻烟憋着一口气，点进去。
　　好在表姐并没有多说什么，只一句：【烟烟，生日快乐，天天开心】
　　她顿着，傅韫青又问：“不回复吗？”
　　【谢谢——】喻烟打出这两个字，顿了好久：【你也是】
　　信息发出去，那边没有动静。
　　表姐大概是睡着了，喻烟松了口气，同时伴着一股说不出来的心酸感受。
　　“你还想着她？”
　　“……”
　　喻烟听不出她的语气是不是在开玩笑。
　　好像是，好像又不是，模棱两可、捉摸不透，吓得人心慌意乱。
　　总之，还是计较上了。
　　喻烟驳道：“怎么可能？我心里只有你的。”
　　傅韫青一脸半信半疑的样子：“是嘛？”
　　她居然不相信？
　　闻言，喻烟翻身撑起来，趴在傅韫青上方。
　　她撩了撩自己零散的长发，认真地看着她，一副要据理力争的样子：“我都给你戒指了，你知道嘛？这戒指可贵了，花了我身上所有的钱。那会儿在威城，你要是不来找我，我可真的会露宿街头。”
　　“嗯。”
　　傅韫青似乎不太动容。
　　喻烟盯着她看，暗地里咬牙切齿，忽然又笑了一笑，忽然说道：“你知道我为什么要回云城吗？”
　　傅韫青：“为什么？”
　　“因为太想姐姐了啊。”喻烟明媚笑道：“太想太想姐姐了，心急得每天都在想自己要快一点好起来。所以医生说我状态好一点儿了，我立刻就迫不及待坐飞机回来了啊。”
　　“你知道嘛？一出机场我就很紧张，满脑子想着和你偶遇和你重逢的场景，反倒像是病得更重了，得了臆想症。”
　　傅韫青惊讶不已，顾不上管她说的是真是假，只感到一阵难过，忍不住扇了一下她的屁股，“傻子。”
　　喻烟一愣。
　　傅韫青说：“你应该立刻打车回家。”
　　喻烟缓过神来，垂下眼小声嘟囔：“我们都离婚了，我哪里还有那个脸面呢，怕你把我给赶出去。”
　　“之前不是最没脸没皮了吗？”傅韫青知道她在胡言乱语，自己却是真的有一点气，又扇了她一下，这次力度不小，“啪”声很响，喻烟吟了一声，趴进她怀里。
　　怕真的把她给打疼了，傅韫青将手覆在她刚刚被扇的位置上，变成了温柔的揉抚。
　　她知道的，那时候的烟烟胆子一定很小，会不会还是一只缩在壳里的蜗牛，就算真的见到了她，也什么都不愿意说，还是要跑走。
　　她最终还是放弃了再责怪。
　　“怎么会低血糖晕倒？没有我看着，是不是都不会好好吃饭？”她没好气道。
　　这句话真的好像某些调|||教语录——没有我在身边，你是不是就不会自己跪好了？
　　“以后不准这样了。”
　　天哪，傅姐姐能不能再凶一点？
　　“要好好吃饭。”
　　什么吃饭不吃饭的啊。
　　喻烟现在根本没心情想这些，什么都是胡乱地应。
　　她的注意力全都集中在傅韫青正揉她屁股的那只手上，感受她每一根手指的力度和走向，期待下一秒，又会有一个巴掌落下来。
　　

第95章 真是让人心痒难耐
　　“要不我们先回国吧？”喻烟从幻想中回过神来，兴奋地对傅韫青说。
　　“嗯？”傅韫青把手放在了她的腰上，轻轻地摩挲，“不想玩儿了吗？”
　　就算恢复了记忆，还是这么想一出是一出的性子。
　　“想玩得很。”喻烟软声道：“但更想快点儿回去领证。”
　　她知道的，傅姐姐心里一定很急切，一定很想快点儿把证给领了才安心，为了满足她的占有欲，喻烟也变得急不可耐起来。
　　她想，离婚证摆在那儿多碍眼啊，她想快点回到彼此都充满安全感的关系里，方便她们再好好地发展感情……
　　好、好、发、展、感、情。
　　光是想象，喻烟就心潮澎湃。
　　当然，其他原因当然也是有的，国内有她迫不及待想见的朋友们，有她无比思念的小猫哈尼，还有马上就要过年了，她得去跟阿婆一家团圆才可以，拉着傅韫青到处玩儿像什么话嘛。
　　旅行计划的出现本来就是为了哄喻烟开心，傅韫青自然是顺着她，只要她开心就好。于是她们改签了回国的飞机，在生日后第三天的傍晚落地云城机场。
　　从一座那么冰天雪地的滨海城市回到云城，脱下了厚重的里三层外三层的棉衣，一件T恤加羽绒服就可以轻飘飘地抵御严寒，整个人都变得松弛不少，不禁感叹云城其实还算得上宜居。在飞机上睡得很舒服，下飞机精力充沛心情愉悦，面对和她截然不同的，小心翼翼来接机、看都不敢看她一眼的单凛，喻烟心里还挺想笑，也挺有负罪感的。
　　好在傅姐姐明辨是非，并没有扣她工资，喻烟也就没那么有负罪感了，告诉单凛不用担心，她们已经彻彻底底和好了，这次回来就是为了领证的，以后不会再折腾她了，也算让她松了口气，不至于害怕喻烟记恨她，连跟喻烟对视都不敢。
　　回到家楼下，喻烟牵着傅韫青的手跟她一起乘电梯上楼。虽然失忆时已经回来住了很长一段时间，但那时和现在的心境和现在是完全不同的。
　　那时她什么也不懂，一边住着一边满脑子都是计划逃跑，对这里并没有什么归属感。想起一切后，对家只有一股亲近又安心的，久别重逢的心酸感受。
　　她不禁想起傅韫青说，当初她回云城，就应该下了飞机立刻打车回家。
　　家就是家啊，是个无论发生了什么都在原地等着她、可以容纳她的地方，傅韫青分明地给了她那么清晰坚定的安全感，是她自己瞎了眼，什么都看不见。
　　有家不回是笨蛋，老婆孩子不要的更是天打雷劈的笨蛋。
　　“叮”地一声电梯门打开，喻烟觉得家门口的空气都那么地令人舒心，把姐姐的手牵得更紧了，十分自觉地自己用人脸打开了门，坐在玄关凳上还没换好鞋，那只热情的小黑猫就嗷嗷嗷地从楼上跑下来，翘着高高的尾巴冲她俩喵喵叫，喻烟心都化了，一把扑上去把它抱进了怀里。
　　“呜呜，宝宝，姐姐对不起你……”
　　小猫乖乖地呆在她让怀里被她狂亲，傅韫青换好鞋弯下腰，帮她脱下她那只她只脱了一半的靴子，握着她的脚裸帮她穿上青蛙棉拖。
　　喻烟低头看她的动作，心里泛起一丝异样涟漪。
　　如果是她跪在地上，捧着傅姐姐的脚为她穿鞋的话……
　　傅韫青看不懂她的眼神，只拍了怕她背，“不要趴在地上，去沙发上玩。”
　　真是糟糕。
　　真是让人心痒难耐。
　　回到房间，傅韫青在浴室洗澡，喻烟走到那个看起来分外精致的柜子前，拉开抽屉，里边琳琅满目各式各样的玩意映入眼帘，她挑挑看看，鞭子、项圈、手铐，一对乱七八糟的，都是她精心挑选的宝贝。
　　原本她自己藏起来的，居然被傅韫青给收好了。
　　她忍不住想笑。
　　她一想到失忆那会儿她以为这些东西是傅韫青的她就想笑。
　　她一想到她那会儿她在心里暗骂傅韫青是一个又恶毒又偏执吃人不吐骨头的变态抖艾斯她就想笑。
　　她一想到自翊正常人，跟路玉说她特别害怕被扇害怕被调|教要赶紧逃跑她就笑得停不下来。
　　老天奶啊，这都什么跟什么，傅韫青当时看到这些东西心里是怎么想的？
　　傅韫青知不知道自己这么想她？
　　真是冤枉到姥姥家了。
　　二十岁的自己还是太年轻了，对自己的德行没有一点儿充分的认知。
　　她的傅姐姐啊……要是真像她说的那样，她都不敢想自己是不是站在她面前看着她那冷冰冰的眼神，还没有被她扇就会水流满地了。
　　喻烟深深叹了口气，把柜子合上，躺回床上深思熟虑起来。
　　第二天。
　　今天要领证，吃完早餐开车过去民政局正好开门不久，两个人十分顺利地领了证。每一个环节喻烟都很积极，一点也没有勉强犹豫的感觉，给了傅韫青很大安全感，完全覆盖了离婚时这是个伤心地的记忆，只感受得到当下的幸福。
　　是第一次领证结婚是完全不一样的心境，她不再懵懵懂懂，真真切切地感受到长远的责任和坚实归属。
　　“这次好像拍得比第一次还更好看一点儿。”喻烟捏着红本评价道。
　　傅韫青握着方向盘，分不出视线去看，不过上车前她也已经看过，眼角仍带着柔柔的笑意：“嗯。”
　　喻烟闷闷笑了两声，调侃：“你笑得好开心啊。”也不知道是在说照片里的人，还是在说现在的她。
　　傅韫青向来对自己的感受很坦诚，“是很开心啊。”
　　“老婆开心我就开心。”喻烟伶牙俐齿得很。
　　她拍了几张照片，把两本结婚证都收进了傅韫青的包里，让她好好保管，最好永远藏起来，让它和再离婚的可能都不见天日。
　　傅韫青笑说好。
　　****
　　霍希希她们几个听喻烟回国，要给她办一场生日宴加接风宴，就在今晚。这种局懂事的女人当然要带上老婆，喻烟也叫上了路玉。
　　下午六点，开车去接路玉一道。没叫司机，喻烟自己开的车，傅韫青坐在副驾驶，车开进小区，停在路玉那栋楼下，给她按了个语音，没半分钟路玉就从单元楼里出来了。
　　喻烟降着车窗，她远远就看到驾驶位上那位看起来极其潇洒得意的女人，“哟”了一声，调侃道：“想起来怎么开车了？”
　　“那当然，姐车技可比你好多了。”
　　“那是，天天开豪车的大小姐我能比得上么。”
　　路玉坐进后座，跟副驾驶的傅韫青打了声招呼，“傅老师。”
　　傅韫青淡笑回应：“小路。”
　　经过之前那件事，傅韫青对路玉撤销了敌意，路玉也算是看过她不一样的、脆弱的一面，彼此更熟悉了一些，跟她相处起来没那么拘谨了，加上喻烟这个能说会道的——
　　“那会儿我身上没多少钱，还特别自闭，不愿意出去工作也不愿意活动不愿意吃饭，整个人都废了，路玉养着我，回云城以后房租都她交，不但把最好的房间给我住，还经常拉我出去见阳光，饭喂到我嘴边来，跟照顾残疾人似的，简直了，要是没有她，说不定——”
　　“诶诶诶诶，好了，好了，别说得那么夸张，”两人之间开玩笑还好，路玉实在是受不了在别人面前被夸得这么高调浮夸，重点还是在傅韫青面前，连忙叫停。谁料喻烟又道：“我之前答应过她，等姐东山再起了要给她送辆劳斯莱斯，老婆，你没有意见吧？”喻烟笑眯眯地看向傅韫青。
　　重新回到老婆身边，那可不就是东山再起了嘛。
　　路玉：“诶——”路玉想叫她住嘴，可是已经来不及了。“当然没有意见，”傅韫青微笑扭头对她说：“改天我让助理带你去挑。”
　　路玉被吓得不轻，连忙摆手，“傅老师，开玩笑的开玩笑的，不用哈。这孩子，怎么什么话都乱说，我真是跟她开玩笑的，您别当真。”
　　傅韫青：“没关系，我也想好好谢谢你，一辆车而已，应该的。”
　　“真不用真不用，我不爱开车，不习惯开车……”
　　好一番推辞才把这话题掀了过去，路玉不愿要，喻烟也没真勉强她，知道她这人清心寡欲不慕荣华，要真送她辆劳斯莱斯她也不会开，就是个负担。
　　别看她现在穷，她家可有钱了。家里有公司，小时候也是享尽了荣华富贵，虽说现在离家出走了，什么时候想要钱了再回去也是一样，她妈妈和姐姐都在那儿等着她巴不得她回去。
　　车子开到饭店楼下交给泊车员，三人跟着接应来到包厢门前，推开门，包厢里一片漆黑，喻烟还纳闷儿，忽然——
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐呃，祝你生日快乐～！”音乐声和三道音调各不相同女声的卖力响彻，喻烟听出来霍希希都破音了。
　　“撒花！！！”三个人奋力大喊一声，灯亮起，“蹦”地几声彩带从天而落，纷纷扬扬。几人放下手里端着的蛋糕，朝怔愣在原地的喻烟一拥而上，激动地将她紧紧抱住。
　　“烟烟，好久不见，生日快乐！我们好想你啊。”梁粟泪眼汪汪道。
　　“大小姐，你知道我们多担心你嘛？”沈芮情难自控，喉中哽咽。
　　霍希希最为激动，把脸埋进她颈窝里，一把鼻涕一把泪地，“呜呜呜，烟姐我好想你，你知道嘛？没有你在身边我的生活都失去了色彩，谈恋爱都没心情，一直母胎到现在，你答应过要帮我找女朋友的，还没找到你就消失了，说话不算数呜呜呜……”
　　

第95章 就这样跪在她脚边
　　梁粟说：“她可真没夸张，之前她有个客户对她有意思，长得特别美，还挺有钱的，开辆法拉利呢。都这样她都无心和人拉扯，满脑子担心你，隔三差五就跟我们聊起你。”
　　沈芮道：“那人后来对象都换了几个了，她还想着等你回来给她介绍女朋友呢。”
　　天哪，那样又美又有钱的女人都错过了，就只要她烟姐给她介绍的，实在是太令人感动。喻烟赶紧拍了拍她的背安慰道：“好了好了，我这不是回来了？保准让你两个月内谈上恋爱。”
　　“呜呜呜，真的吗？”霍希希抬起头，泪眼汪汪地看着她，“烟姐，我的姐，你别骗我，你真的回来了吗？”
　　“我怎么会骗你呢？我不是就站在你面前吗？”
　　活像大姐头安慰走失多年的跟班小妹，这么闹了好一通，几个人才后知后觉地注意到站在身旁的傅韫青，立马收敛了鬼哭狼嚎的疯样子，矜持乖巧地跟傅韫青打招呼。
　　喻烟给她们介绍了路玉，梁粟和沈芮笑着表示认识，当初满世界找她那会儿已经和路玉加过微信了，只有霍希希带着满脸的泪痕怔怔地看着这个梳着低马尾，看起来沉静内敛的青年。
　　好像那双眼睛就此被什么东西吸住了似的，不论是后来的许愿分蛋糕环节，还是吃饭时，她一直在看人家，视线明显到喻烟都注意到了这一点，找机会挨着她悄悄问：“你怎么回事？怎么一直看着路玉啊？”
　　“她……”霍希希还在看她，“有没有女朋友啊？”
　　喻烟震惊：“你看上她了？”
　　霍希希赶忙瞪了她一眼，让她住嘴，低头心虚地往嘴里塞了一大块肉。
　　路玉什么也没注意到，坐在对面专心吃菜。
　　喻烟捂着嘴，压低音量：“你真看上她了？”
　　霍希希磕磕巴巴道：“之前只跟她加了微信，她都不发朋友圈，我第一次见她真人。我觉得……她、她、她有一种很1很可靠的感觉，长相也好舒服。”
　　“……”喻烟不得不以客观的角度去审视一下路玉了。
　　很1很可靠，长相也很舒服，干干净净的，个子也高，还特别礼貌，特别文艺范，很学识渊博的样子，最吸引女同了。
　　喻烟这才发现，其实路玉也是个能让人姬达狂响的天菜女同啊。
　　只不过，喻烟都不知道她现在还念不念着她当年爱上的那位女老师。
　　“……”
　　吃完饭，一行人转战唱k，唱k怎么少得了喝酒助兴，她们从前可都是不醉不归的，这次考虑到喻烟可能还在生病还在吃药的情况就没有提前准备，先问她能不能喝。
　　喻烟早就停药了，失忆那会儿也喝过酒。不过现在有家长在场，她自个儿可做不了主，当然要主动去征求傅姐姐的意见。
　　“我可以喝酒吗？”
　　喻烟牵着她的手，抿着唇，一双眼睛巴巴地看着她，满怀期待，乖巧得很。
　　这么大了还装乖，可谁让傅韫青就吃她这一套呢？
　　“可以。”傅韫青柔声说：“没关系的，有我在呢。”
　　多宠溺，多有安全感的一句话。
　　有她在身边，喝到烂醉如泥不省人事又怎么样呢？结果当然是被她带回家，安心睡觉。
　　不过……
　　喻烟不可察地眯了眯眼。
　　她今晚并不想安心睡觉。
　　沈芮酒量最差，喝两口就上头开始发酒疯，一只手握着瓶啤酒，一只手拿着麦嗷嗷嗷地唱起来，梁粟在后面排着队。路玉静静听歌，偶尔被逗笑，霍希希紧张地握着酒杯偷偷看她，时不时跟喻烟通一下悄悄话，打听一下路玉的情况。
　　好久没这么热闹过，当然是要敞开来喝，喻烟自己猛猛喝，不忘媚眼如丝地给傅韫青也把酒倒上。
　　热情，又殷勤，用那种眼神看着自己……傅韫青觉得她有一点奇怪，但今天庆祝她的生日，自然对她来者不拒，一边劝她喝慢点儿，一边陪她一起喝。
　　喻烟很满意傅韫青对自己的百依百顺，觉得自己很快就能把她给灌醉，却大大高估了自己的酒量。
　　她对自己酒量的估量还停留在年轻时一晚转战三个地儿，喝遍全云城拉吧那会儿的巅峰时期，忘了长时间不长期饮酒酒量是会下降的，还没有把傅韫青灌出要醉的迹象，自己已经面红耳赤了。
　　傅韫青放下酒杯，捧住她的脸叹息劝道：“脸都红了，慢一点喝，你在急什么？”
　　她在急什么傅韫青当然不知道了，她只能自己在心里着急得要命。
　　就这么被捧着脸盯着傅韫青看了好一会儿，喻烟眼神飘忽迷离，让人看不透她在想什么。忽然，她起身去把麦给抢了，说要给傅韫青唱首歌表达思念。于是，一首参杂着酒疯味的、声嘶力竭的《我好想你》就这么响彻包厢——
　　“我好想你，好想你姨，却不漏痕迹～～～”
　　“我还垫着脚思念，”
　　“我还任记忆盘旋，”
　　“我还闭着流泪，”
　　“我还装作无所谓～～～～～”
　　几个朋友录着视频，纷纷拍手叫好，喻烟被夸得飘飘然，又对着傅韫青深情款款地唱了首《你就不要想起我》，她有点五音不全，唱的时候全程跟傅韫青对视，只看得到她姐姐微笑的表情，陷在情伤里伤感，越发卖力，根本顾不上旁人怎么笑得捂肚子，不知道这画面有多滑稽。
　　实在是太多高音，唱完了两首只觉得又缺氧又眩晕，喻烟倒在傅韫青怀里，直接躺在了卡座上侧枕着她的大腿。
　　傅韫青低垂着颈，用冰凉的指尖抚摸着她发烫的脸颊，“头晕吗？”
　　“头晕就休息一下。”
　　“唱那么卖力，嗓子是不是都哑了？”
　　“……”喻烟根本听不出来傅韫青也在憋笑，只觉得自己在被姐姐温柔关心，心里享受得不行，若无旁人地朝她傻笑、对她甜言蜜语。过了好一会儿才注意到坐在斜对面的路玉正笑着拿着手机对着自己，她这才注意到所有人的目光都调侃地汇聚在自己身上瞎起哄，一股巨大的羞耻感涌上来，她赶忙捂住了脸，哼哼唧唧地让路玉别拍。
　　“我的天呐，谁能幸福得过你啊。”
　　热热闹闹，欢声笑语，一直玩到凌晨才尽兴。此时还清醒的人只剩下傅韫青和路玉两个，几个年纪小一些的多多少少都醉了，傅韫青安排司机把她们送回家。临别前，醉醺醺的喻烟拉着霍希希的手腕把她拉到一边，对她仗义道：“等我帮你跟她打听打听她有没有喜欢的人，要是没有的话……”
　　霍希希顶着一张微醺的红脸，害羞地嗯了一声。
　　路玉一脸疑惑，她听不到她们俩在说什么，只觉得被喻烟拉去讲悄悄话的女孩看自己的眼神有点发烫。
　　这样的眼神，这一晚她不经意间瞥见了好多次。
　　她心里头怪异，想把喻烟揪过来问问到底是怎么回事，那人已经醉得不省人事，往车后座一趴就是睡。
　　又不好直接去问霍希希，路玉真是一点办法也没有。
　　*****
　　傅韫青把后座上把趴着的女孩扶起来，为她希上安全带，让她靠着自己，见她脸烧红得厉害，开了一点窗通风。
　　喝了不少酒，以为她会难受，没想到她睡着了，靠她怀里全程都很安静，到家楼下叫醒她让她下车她也没有闹，睁开眼还迷迷糊糊着就伸手去开车门，傅韫青心头发软，扶着她让她慢一点。
　　一起等电梯，喻烟身体发软，光是牵手有一点站不稳，便环抱着傅韫青的腰，下巴垫在她的肩上，垂着眼帘安安静静地等待。
　　傅韫青揽着她，见她好沉默，主动问：“今天玩得开心吗？”
　　喻烟低声说：“开心。”
　　“都不说话，我还以为你不开心了。”
　　喻烟想，傅姐姐现在变得好敏感啊，她之前玩得那么开心，现在只是一会会儿没说话而已，她就开始担心她是不是心情不好了。
　　电梯门开了，傅韫青扶着她走进去，听到喻烟轻声说：“我在想，你的三十四岁生日，你一定过得一点也不开心。”
　　傅韫青比她大了十岁，生日要比她早一些，在十一月份。也就是去年傅韫青还不知道她失忆了，她们还在冷战的那段时间。
　　那时候，傅韫青的生日又是怎么过的？她开心吗？怎么可能开心呢？喻烟不记得她的生日，还在外面瞎玩，一味地伤她的心。
　　“对不起。”喻烟说。
　　傅韫青没想到她会说这些，也没想到，她会在这么快乐的时候联想到这些。
　　傅韫青并不想。
　　只想让她在快乐的时候就好好地快乐。
　　“没关系。”傅韫青抚着她的背，宽慰她：“都过去了，用以后的每一年的陪伴来补偿我就好。”
　　喻烟不吭声，电梯到达三十六层，傅韫青轻轻推了推她，扶着她进门。高需求的小黑猫早早就等在家门口迎接，看它的妈妈把它的姐姐搀扶进屋。
　　换好拖鞋，才在家里走几步，喻烟忽然整个人从傅韫青臂中往下跌，跪在了地上，抱着傅韫青的大腿。
　　傅韫青还以为她是眼花摔的，心中一慌，弯腰想去扶她，没想到喻烟偏就跪着，死死抱着她的大腿不撒手。
　　不是摔的，是故意的。傅韫青很疑惑，揉了揉她的脑袋，“怎么了？怎么跪着？快起来*。”
　　喻烟用脸紧紧贴着她的大腿，蹭好一会儿才仰起头看她。
　　她喝醉了，分明是可爱的样子，可她不知有意还是无意，那泛红的湿润的眼波中展现出一股乖巧的欲感，傅韫青凝望着就这样跪在自己脚边的她，心情变得有些微妙。
　　没想到，喻烟对她说：“我要做你的小狗。”
　　

第80章 可以对我做任何事情
　　“小狗？”
　　傅韫青不太明白，“小狗，是什么意思？”
　　“小狗就是……”喻烟此时脑筋不太灵光，思索了好一阵儿才说：“小狗就是小狗呀，就是会随叫随到，热情又听话，只听主人的话，主人怎样调|教都会乖乖承受的那种小狗。”
　　主人？
　　调|教？
　　傅韫青默了下去，喻烟知道这种关系不是一般人能够接受的，怕傅姐姐觉得她是个变态，心里一急，再次紧紧抱住她的大腿，软声恳求道：“姐姐～我知道，我知道我就是一个混蛋，让你那么难过，让你伤了那多心，我太不乖了，对不起……”
　　“我知道只有做你的小狗才能弥补你，我会一定乖乖听话的，作为主人，你可以对我做任何你想做的事，我的身体我的所有都是你的，你可以看我的手机，可以管着我不许我跟谁来往，可以我去到哪儿都监视我，可以在我不听话的时候教育我，就算是把我关起来也可以，像关小狗一样，把我锁起来囚禁我也可以，只要你每天都来看我就好了，只要你来看我的时候摸摸我的头就好了。”
　　“……”
　　傅韫青垂着颈，自下而上沉默凝望着她，似乎是在慢慢消化她所说的有一些超出她认知的东西。但此时把自己全盘拖出小狗受不了一丁点儿冷暴力，不被主人回应的每一秒都是羞耻又煎熬的，她抬起头，眉心微微蹙着，那双漂亮的桃花眼变得更湿跟红了。
　　紧紧抱着她的大腿不松开，眼神这么可怜卑微，好像真的是垃圾堆旁边一只求收养的小流浪，尽自己最大的努力博得主人同情，要是拒绝她甩掉她的话，她一定会很难过，会马上就哭出来吗？
　　她怎么这么可怜呢？她明明知道傅姐姐一定看不得她这么可怜的。
　　傅韫青今晚也喝了一些酒，有一点儿微醺，微妙而隐秘的心情占领了她的全部思绪，此时眼前乖巧的小狗和小狗口中会那么听话的自己，好像真的有一点儿吸引她。
　　她想，烟烟真的会这么乖吗？
　　还是，这只是喝醉了乱说的呢？
　　“你这么不乖，真的会那么听话吗？”她可爱得让人很心软，尽管怀疑傅韫青也含着笑意，半开玩笑地问：“养一只不听话的小狗可是很费心的，要很谨慎才可以。”
　　“真的！”
　　喻烟真是没救了，她居然觉得傅韫青这样问是在挑逗自己，被迷得不行，迫不及待地想证明自己，“真的～我真的会很听话的，妈妈别不要我……”
　　都已经叫妈妈了，哪里还有不要她的道理？
　　“是吗？”
　　傅韫青拿出手机，打开了相机，竟然很想把这样的她记录下来。
　　她说：“你现在已经喝醉了，这些话真的不是乱说的吗？明天醒来就不认账了怎么办？”
　　喻烟十分诚恳地保证：“不会的～”
　　“那我录个视频，你把你刚才说的话再说一遍可以吗？”傅韫青实在是太了解她喝醉以后都是什么德行，前言不搭后语是常事，上一秒说要睡觉，下一秒说要亲亲抱抱也是常事。
　　不能掉以轻心，她笑着怀疑道：“还记得刚才自己都说了什么吗？”
　　傅韫青并不抗拒但怀疑的态度真的很让喻烟着急。
　　怎么可能是喝醉了一时兴起？这是她这些天来自个儿憋在心里快把自己憋死了的事情好不好？傅韫青到底知不知道她有多渴望？
　　她根本就不知道。
　　见傅韫青真的拿手机对准了自己，喻烟松开了她的大腿往后挪了一点，规规矩矩的跪好，有一点儿局促，低着头开口说：“我保证——”
　　“把头抬起来才对。”傅韫青严格道。
　　喻烟心一悸，听话地抬起头，一台手机对准她，显然已经开始了拍摄。手机机身挡住了傅韫青那双温柔似水的眼睛，只漏出下半张脸她勾起的唇角。
　　她在录像。
　　她在笑。
　　她在笑什么？
　　喻烟想到，自己这副喝醉了的样子和待会儿要说的认主人的话，全部都会被她录进手机里，再也删不掉。
　　意识到这是一件多么羞耻的事情，喻烟一边面颊烧红，一边在心底里暗爽傅姐姐真的好有天赋啊。
　　居然就已经玩起了拍摄play。
　　认主的时刻被记录下来，往后时不时拿出来回味，确实是一件想想就会很让人无法自拔的事情。
　　她不得不更加努力践行会很乖很听话的承诺，纵使已经窘迫成这样也没有逃避耍赖，只是紧张地揪住她的裤脚，“我……”
　　她长睫一颤，豁出去道：“我保证，做妈妈的小狗一定会很乖很听话，要把手机密码改成妈妈的生日随时交给妈妈管理，出门去哪儿都跟妈妈报备然后按时回家，心里眼里都只有妈妈一个。”
　　“妈妈可以随意对待我，可以命令我使唤我，可以惩罚，我扇我抽我骂我都可以，也……也可以奖励我，比如说，亲亲……抱抱……”
　　“主人可以监视我，可以把我关在家，也可以把我关进笼子里，只要每天都来摸摸我就好了。”
　　“……”
　　“求你，让我做你的小狗吧。”
　　喻烟磕磕绊绊的，也算一口气把自己能想到的都说完了，把自己说得面红耳赤，她直直地望着正对着自己正记录一切的手机镜头，好想透过它看到傅韫青的眼睛，可主人没有表态她又怎么可以乱动呢？只能乖乖跪着。
　　好半晌，傅韫青终于完成了她的录像，把手机拿开。
　　见到她的眼睛之前，喻烟心跳加速。
　　“好啊。”只见那双眼盛满了笑意，潋滟又温柔，带着一点暧昧不明的感叹，很明显是有被喻烟取悦到。她弯下腰，伸出手，掌心还没碰到她，小狗已经主动把脸送上来，扶着她的手背，一边痴迷地看着她，一边轻轻地用脸蹭。
　　她好会。
　　好懂得怎么讨主人欢心。
　　好像天生就是一只小狗，可爱的、狡猾的小狗。
　　******
　　翌日，天光大亮。
　　喻烟卷缩在床上，被褥缠在身上乱成一团。她意识苏醒，睁开眼睛又闭上，把脸往枕头里塞。
　　宿醉后要命的昏沉感让她不想动弹，脑子也像生锈了一样运行缓慢，她趴在床上赖了好一会儿才回忆起什么，猛地从床上翻起来，四处张望，傅韫青不在房间。
　　望向墙壁上挂着的时钟，现在已经快中午了。
　　她没有完全断片，她记得昨晚都发生了什么。
　　天哪，喻烟被自己狠狠地震撼到了。
　　真是喝酒壮人胆，她居然就这么下跪，就这么直白地和傅韫青说了渴求，她居然……居然真的认了主人。
　　傅韫青人呢？
　　霎时，喻烟心里头又兴奋又忐忑，顾不上宿醉头疼，赶忙下床找人。她先去了趟书房，傅韫青不在，在楼下吗？她小跑下楼，远远看到傅韫青靠坐在沙发上的侧颜。她膝上放着一台电脑，正在打字，眼神格外专注。
　　喻烟放缓了脚步，轻脚朝她走去。傅韫青听到动静抬起眼，和她四目相对。
　　“姐姐……”
　　一时间，喻烟不知道是尴尬还是胆怯，竟然不知道该怎么面对她，小声唤了她一声，细如蚊声。
　　干嘛这么小心翼翼的？喻烟想起傅韫青温良和煦的性情，自己真的有必要对她这么胆怯吗？
　　傅韫青真的把她当成小狗了吗？是那种可以用来调|教的小狗，可不是单纯比喻成可爱的小狗。
　　她说不定都没有领悟她的意思，说不定只是把她的那些心里话当成醉后糊言乱语的玩笑而已。
　　但不可否认的是，此时两人之间的氛围确实要比之前微妙一些，喻烟无法描述这是一种什么感觉。
　　她还是控制不住有些局促，“姐姐……早上好。”
　　傅韫青应了声：“嗯。”
　　“你在……”她不太自然地找话题：“工作吗？”
　　“嗯。”
　　“昨晚——”
　　“过来。”傅韫青说。
　　喻烟一怔，朝她走去。
　　傅韫青坐在沙发上，而她是站着的，跟她对视需要低着头，走到她跟前也是居高临下地看着她。
　　她已经来到她跟前了，按理说应该开始温存亲近才对，傅韫青却并没有像之前那温柔地伸出手来抚摸她，亦或是揽住她的腰抱她。
　　她只是沉默地看着她，眼神和以往的柔婉比起来可以算得上冷淡，没有透露出很明显的情绪，让喻烟心里头那股刚被自己压下去的紧张又冒出了头来。
　　真的很怪。
　　傅韫青不会真的被她吓到了吧？就算吓到了也不该是这副样子呀，傅韫青不会是要严肃地教育她，告诉她不可以去玩那些学坏的东西。
　　那一柜子的玩具傅韫青都还没有找她算账呢。
　　傅韫青是老古董吗？
　　“姐姐？”
　　喻烟试探地唤了她一声。
　　傅韫青把膝上的电脑挪开，对她说：“趴这里。”
　　趴……这里？
　　喻烟愣住，心跳加速，虽然心里不太明白她的意图，身体里对于“听话”的意愿还是让她立马照着她说的做了。
　　弯下腰，跪在柔软的地毯上，将手放在傅韫青膝前，抬头，小心翼翼地看着她。
　　傅韫青的目光落在她身上，从容不迫。她用手掌着她的后颈，压下的力度时轻时重，让人捉摸不透。
　　“以后在家里，不可以居高临下地和我讲话，要趴在这里，乖乖的，知道吗？”
　　“这是我的第一条规矩。”
　　“……”
　　喻烟觉得自己的呼吸变得有些困难。
　　她终于懂得了她们之间微妙的点。
　　是傅韫青带来的，陌生的压迫感。
　　

第98章 让你变成独一无二的
　　“身上都是酒味。”傅韫青答应做她的主人，把在她跟前跪到不知道有没有腿麻的人给扶了起来，状似嫌弃道：“小狗赶快去把自己清理干净。”
　　不得不说变成小狗的烟烟确实要比平常更听话一些，没有撒娇，也没有耍赖，执行力很强，当即起身跑到楼上去要洗澡。
　　傅韫青嘴上说让她自己把自己清理干净，实际上对喝醉的她一点也不放心，没准她开水洗澡，让她坐在浴缸里，亲手用湿毛巾给她擦了身体。
　　擦完身体，把她扶到床上，折腾到现在人已经晕得差不多，没声多少可以坚持的意识，很快就抱着枕头进入了睡梦。傅韫青坐在床边看着她，心情有一些复杂。
　　她起身走到某个柜子前，拉开下面几个抽屉，各种各样让人难以名状的玩意映入眼帘。这些都是离婚后她整理房间时从喻烟放杂物的柜子里翻出来的，放得很隐蔽，像是特意藏起来不想让她发现。
　　刚发现的时候傅韫青是很惊讶，不知道喻烟买这些来是要做什么，去网上搜过才明白这些玩意的用途，有些难以置信。
　　烟烟怎么会有那方面的倾向呢？她怎么都没有发觉？傅韫青想了很多，甚至想到烟烟非要跟她离婚是不是就是因为被那个女人带坏了，被洗脑了，迷上了这些？
　　在网上搜索出来的画面让她难以接受，把喻烟带入被训诫的那一方更是又着急又痛心，纠结了一整夜，想要发微信联系她，才发现自己被她给拉黑了。
　　她毫无办法，只能安慰自己或许并不是这样的。
　　这件事被她压在了心底，一直到今天晚上她才确定，原来烟烟真的有那方面的倾向。
　　为什么呢？为什么会开始想要玩儿这种？
　　傅韫青心中还是不安，回想起她们从前的相处，自己会在她犯了错被她惹得很生气的时候用皮带打她的手心和屁股，不会打得很疼，起到一点儿威慑的作用，就像其她母亲教育孩子一样。
　　是因为这些，烟烟才……
　　傅韫青有些自责，实在无法放心也睡不着觉，在网上搜索了很多资料，问了心理医生的意见更深入地了解后，才稍稍放心了些。
　　这类倾向可能是天生的，也可能是后天形成，或许真的就是因为自己打了她的屁股才让她产生向往，并不需要把这种欲望视作洪水猛兽，重要的彼此尊重，需要沟通，需要信任，需要耐心、循序渐进。
　　如果烟烟喜欢，如果掌控她的主人是自己，傅韫青知道自己不可能伤害她，又有什么不可以的？
　　她好像也有一点儿期待。
　　期待喻烟口中所说的，她的一切都属于她。
　　时间回到现在。
　　喻烟乖巧地趴在她膝前，傅韫青剖析她的眼神，有惊讶，有惊喜，还有一点回不过神的兴奋。
　　“怎么不说话？”傅韫青故意问。
　　“断片了？昨天晚上不是你求着我让我做你的主人？要把那段视频放出来让你再看一遍吗？”
　　“不用！”喻烟心中一羞，赶紧说：“我全都记得，我知道了……我会听话的。”
　　“嗯。现在去吃早餐，待会儿我带你去出门一趟。”
　　“去……去哪里？”她的主人看起来像是并没有完全信任她，是要带她去什么可以测试忠诚度的地方吗？
　　傅韫青却说：“带你去看医生。”
　　看医生？
　　喻烟立刻就明白她说的一定是精神科医生。因为此时的情形，她立刻不安地联想到傅韫青是不是觉得她心理变态？一边假装答应做她主人应付她，一边还想着要带她去治疗？
　　喻烟蹙起了眉，心里有点生气，差点儿站了起来，“为什么要去医院？”
　　知道她误会了，傅韫青叹息一声，揉了揉她的脑袋安抚，放轻声音对她说：“带你去复查。”
　　“跟这件事没有关系，我并不觉得有这种倾向是一种病。”
　　“带你去看医生是我们在威城见面那一晚我就打算好的，虽然你现在看起来很正常很活泼。但我不能够掉以轻心，不是吗？我要对你负责。”
　　喻烟回过神，懂得了她在说自己抑郁症的事，气焰瞬间灭了，把头往下埋。
　　气焰是灭了，傅韫青看得出来她还是有点儿不情愿，抬手掌住她的脸颊让她仰起头，认真地注视着她的眼睛，“又忘掉自己答应了我什么了？你觉得自己真的听话？”
　　喻烟知道她指的是自己居然敢凶她，长睫在她掌心下颤得厉害，心虚道：“没有……”
　　“没有？”
　　“说什么话都能转头就不作数，这么调皮，是不是该被好好教育一下？”
　　喻烟试图耍赖，“没有～”
　　“我想要的是一只听话的，健康的小狗。”傅韫青用上了怀疑的眼神和语气，“你有哪一点做到了？”
　　喻烟一愣。
　　听话的，健康的小狗……
　　喻烟不听话，刚刚居然就差点儿顶撞了她，喻烟似乎也不太健康，连医院都不敢去。
　　喻烟这么不合格，不是她想要的，傅韫青要抛弃她了吗？喻烟鼻头一酸，居然真的产生了一点儿危机感，不安地看着她。
　　“但我不会放弃你。”
　　傅韫青忽然又如此坚定地告诉她：“我应该帮助你，调\教你，让你变成我独一无二的，最完美的小狗。”
　　喻烟心一颤。
　　她不禁夹了夹腿。
　　天哪……
　　“所以你会把你的一切交给我，会跟着我的节奏，会毫无保留地信任我依赖我，对吗？”傅韫青循循善诱。
　　喻烟眼睫往下扇，“嗯……”
　　她敢肯定，傅姐姐昨晚一定做了不少功课。
　　真不愧是老师，知识点完全被她悟透了，运用自如。天天教育学生，训一只狗而已，对她来说不是简简单单吗？
　　喻烟好兴奋。
　　“你到底为什么不愿意去看医生？”
　　才一兴奋完，就被精准地问到了心里藏着的不愿说的秘密。
　　傅韫青好狡猾。
　　可是有什么办法呢？在主人面前就是要抵抗掉所有的羞耻，让主人了解自己的一切才是一段关系真正的开端啊。
　　傅韫青已经在认真了，她不能糊弄主人。
　　“因为我也不知道我到底好没好，有一点心虚，害怕去看了医生又要吃药，吃药不太舒服，而且会变胖。”之前不想承认是因为觉得很不好意思很没面子，她也是很有自尊心的。
　　傅韫青松开她的脸，沉默了下去。
　　喻烟心慌起来，怀疑她生气了。
　　“之前低血糖晕倒，是不是因为你在减肥？”
　　“……”
　　喻烟惊讶地看向她。
　　傅韫青居然猜到了……
　　然而这一瞬间她感受到的不是丢了面子，而是一股安全感。
　　能被她轻而易举看地看透，被她轻而易举地掌控的安全感，就好像她永远在自己身后，要和自己融为一体。
　　她就是主人……
　　她呆愣，傅韫青轻声催促：“说话。”
　　“我……”喻烟回过神，全盘托出：“因为心里有想回去找你的念头，就总害怕自己会太胖了你不喜欢。”
　　“最胖的时候是多少斤？”
　　“一百三十多。”
　　“你刚回到我身边的那段时间只有一百零几斤，一天只吃一顿？如果不是出了意外，打算要减到多少？”因为她的自我糟蹋，傅韫青不住严厉了些。
　　喻烟没想过这个问题，眼神黯淡了些，“我不知道……”
　　傅韫青叹息一声，拍了拍自己的大腿，“上来。”
　　喻烟眨了眨眼，慢半拍地爬起来坐到傅韫青腿上，顺着女人收紧的手臂蜷缩着靠进她怀里。不知道为什么，心里的事儿说了出来，心里的也委屈溢出来，还有刚刚还跪在她脚边现又在被她紧紧抱紧怀里带来的反差感，她居然有点儿想哭。
　　“明明已经减回了原来的体重，还是觉得自己很胖对不对？”
　　“对……”
　　“可能是焦虑症的一种体现。”
　　傅韫青轻声问她：“宝贝愿意和我去看医生吗？”
　　根本没办法拒绝，喻烟低低“嗯”了一声，十分顺从。
　　“乖宝宝。”
　　

第99章 我帮你换鞋
　　“其实我是骗你的，医生根本没有让我停药，是我自己觉得吃药会长胖我会更加焦虑，私自停掉的。”已经这样，喻烟也不怕被她骂了，把自己那点儿事儿全盘拖出。
　　她的心态从一开始的以为只要离开了傅韫青就能解脱到后来吃了大半年药依然很痛苦，她悲观地觉得自己无论怎样都不会快乐了，她觉得她的人生真的完蛋了，愈发的思念傅韫青。
　　思念堆积起来，一天比一天更旺盛，旺盛到她觉得熬不住，每天都又难过又渴望。
　　不想让路玉担心，她假装自己好起来了，回到云城，虽然没有勇气真的回到傅韫青身边，但心里那点儿侥幸的可能性还是让她无比在意自己的模样，停药减肥，不管不顾。
　　虽然现在她真的回到了傅韫青的身边，虽然失去记忆的那三个月她过得很快乐，即使她现在也很快乐，也不敢真的保证自己完全痊愈，所以才对傅韫青让她去医院的提议避而不谈。
　　好吧，她还是很懦弱。
　　傅韫青听完并没有指责她，带她去了医院，几乎一整天都在做各种各样繁复的检查。喻烟对自己并没那么有信心，害怕自己又得吃药，心情难免焦虑。
　　好在比起一年多前自己去看医生，此时的她身边陪了一位会无条件爱她，无条件保护她的主人。回到了傅姐姐身边，情况再怎样糟糕也不会糟糕到哪里去。
　　所有检查都做完了，在休息室等待结果，傅韫青耐心安抚着钻进自己怀里哼哼唧唧的小狗，“没关系，无论怎样我都陪在你身边。陪你治疗，让你康复，不用太紧张，你现在状态很好，说不定是好的结果。”
　　“嗯，我知道……”喻烟紧紧抱着她腰，在她肩上蹭来蹭去，心情还是很捉急。
　　主要是因为，她好想抽烟啊。
　　心情紧张焦虑的时候抽烟已经成了习惯，不能抽简直难受得抓心挠肝。她上一次抽烟还是在回云城之前，已经好几天没有碰了，难受得要命。
　　“主人……”喻烟在她耳边嘤了一声，只有她们两个能听得见。
　　傅韫青：“嗯？”
　　“我好想抽烟……”其实这已经算不上什么特别禁区的事，在北海道那几天知道傅韫青不会管她抽烟以后她都没再刻意躲着她了，经常直接在她面前抽的。
　　但现在她们关系已经彻底变了，傅姐姐从忌惮她的心情不敢过多干涉她的满心无奈的爱人变成了她的主人，她哪儿还敢肆无忌惮，心虚得不行。
　　傅姐姐肯定不喜欢，她知道这玩意儿不健康。
　　弱弱地说完自己的诉求，喻烟屏住呼吸，退出来小心翼翼地看她的表情。
　　傅韫青看了她半晌，问：“口袋里有吗？”
　　喻烟愣了下才反应过来傅韫青是问她口袋有没有烟。
　　她摇了摇头，“没……”
　　随即，傅韫青拿出手机给在楼下等待的单凛打了一通电话，让她买一包烟上来。
　　喻烟感到很惊讶，她没想到……她已经做好了被拒绝的准备。
　　等了一会儿，单凛真的带了一包她常抽的烟上来，火机也有。休息室里有专门的吸烟室，傅韫青让她去抽，自己在外面等她。
　　喻烟拿着烟走进吸烟室，拆开包装抽出一根含进嘴里，用牙齿咬碎了爆珠，却迟没有点燃，莫名觉得很有负罪感。
　　人总是会变成自己讨厌的样子吗？
　　就像她曾经真的不懂烟有什么好抽的，闻到烟味的下意识反应是厌恶，那些在酒吧里吞云吐雾的人就算长得再美她也不会有多少好感，身上染上了烟味会受不了，回家第一件事就是洗澡。
　　因为从前经常跟她抱怨，傅韫青知道她有多讨厌烟味。
　　所以即使傅韫青曾经也在痛苦的时候染上了烟瘾，当自己回到她身边，她就再也没碰过。
　　傅韫青也曾说过她不喜欢烟味。
　　喻烟呢？怎么就那么没有自制力，就那么控制不住自己。
　　自暴自弃地抽完一根，她发现她心情好像也没舒畅到哪里去。
　　把烟蒂扔进收集器，喻烟拍了拍手推开门，傅韫青还站在原地，见她出来，转眸看她。
　　喻烟看着她的熟悉面庞，一股道不明的情绪涌上来，特别想扑上去抱住她，又想到自己现在满身都是不好闻的烟味，负罪感更盛，还带着一股觉得自己脏兮兮的自卑感，不可以去弄脏主人。
　　傅韫青：“过来。”
　　喻烟快步走过去，走到她跟前，预感到此时的距离她可以闻到自己身上的烟味了，有些畏手畏脚。
　　傅韫青却主动伸手，将她抱进了怀里。
　　喻烟贴着她的颈窝，闻着她身上一直没有变过的清新好闻的香味，又懊悔，又想哭。
　　她好庆幸傅韫青看得出她的欲望，也看得出她的忐忑，像她无所不能的归属，可以洞悉她的一切情绪，给予最及时最温柔的抚慰，带来最安全的幸福的感受。
　　“好受一点儿了吗？”傅韫青柔声问她。
　　“嗯……”喻烟软声说：“不是因为那根烟，是因为你的抱抱。”
　　*****
　　好在，检查很快就出来了，得出的结果是“并无明显症状”，意味着喻烟已经走出了抑郁情绪，不用治疗不用吃药，只需要好好保持现在的状态就好。
　　喻烟担惊受怕的神经终于松弛下去，眉开眼笑，拿着报告单朝傅韫青投去骄傲的眼神，得意又慵懒地叹道：“我就说嘛，我现在的状态这么好，哪有一点儿病人的样子，早就好了。”
　　本以为万事大吉，没想到，傅韫青居然向医生咨询起了戒烟的问题。
　　物质成瘾在抑郁症中是一种很常见的现象，其中烟瘾就占据了很大一部分，病症好了，烟瘾也确实应该戒掉。
　　医生问了喻烟几个问题，例如爱不爱亲嘴爱不爱咬人咬吸管之类的，考虑到她或许有口欲人格，建议她可以去买一个奶嘴，想吸烟的时候就咬着，买点口香糖，想吸烟的时候就嚼两颗，转移注意力，多晒太阳多运动，自然而然就戒掉了。
　　“可以戒烟吗？”
　　果然，前脚刚走出医院，后脚傅韫青正式跟她提了这件事。
　　这句话虽然听起来是温和的询问，喻烟知道自己没有拒绝的权利。
　　她心里边有点儿犹豫，因为知道自己是个什么性子，恐怕没那么轻易戒掉。但为了不违抗主人的命令，今朝哪管明日事，她现在不想抽烟了就行，索性大方应道：“当然可以了，戒就戒嘛，烟味这么难闻我早就受够了，就应该把烟戒了，彻底告别那段糟糕的时光。”
　　傅韫青真是一个执行力很强的人，去商场吃完饭后去给她买了几袋戒烟糖，甚至真的带她逛到母婴店给她挑了一个大尺寸的奶嘴，问她这个款式喜欢吗？旁边导购投来疑惑的目光，喻烟难得尴尬得满脸羞红想要逃走。
　　她以为医生只是打个比方随便说说而已，吃糖就可以。傅韫青居然真的给她买奶嘴。
　　这种东西真的有用吗？她心里产生了某种羞耻的联想，完全用不上嘛，傅姐姐身上的就可以……
　　不，小狗不可以肖想主人。
　　回到家，已经是晚上九点。
　　这个点家政已经全部离开，只有一只小猫蹲在门口等候，喻烟看到这一幕总是会心软又心酸，想着是不是要给哈尼找个女朋友？不然白天没人在的时候一只小猫孤零零，怪无聊怪可怜。
　　她随口说起这个事儿，傅韫青“嗯”了一声，“明天就可以去宠物慈善机构看看有没有待领养的小猫。”
　　“好啊～”
　　“这么漂亮，谁能想到你是一只在路边捡到的小猫呢？”只顾蹲着跟哈尼讲话，完全没有注意到身边人进屋后渐变的眼神，直到傅韫青唤她，“喻烟。”
　　喻烟转过脸去。
　　傅韫青坐在玄关凳上，翘着腿居高临下地看着正蹲在地上的她，眼神淡薄，面无表情，翘起的鞋尖却在她腰上轻轻一抵。
　　腰间的酥麻感蹿入心头，喻烟心身体一软，险些跌下去，赶紧用手撑住地板。
　　她心跳过载，艰难地张开唇呼吸，不用傅韫青说她也懂得自己该做些什么，放下手中的猫转过身去在她面前跪下，捧住那只脚。
　　“主人……”她有下位者的局促、羞赧，“我帮你换鞋。”
　　她轻轻把傅韫青的鞋脱下，捧着她微凉的足弓盯着看，想象，它随时都能把自己踩在脚下……
　　她为她小心翼翼地换上舒适的棉拖，两边都完成，她还不舍得放下她，抱着她的小腿抬起头，满眼都是被夸奖的渴望。
　　“觉得自己乖吗？”傅韫青微笑。
　　这是令喻烟感到熟悉的温柔的微笑，同时带着股上位者满意的愉悦感，让喻烟更鲜明地意识到自己是她掌心下的一只小狗，自己成功地取悦到了主人。
　　喻烟简直被迷得神魂颠倒。
　　“嗯……”
　　傅韫青忽然站起身，快步往楼上走，也不等她，只丢下一句：“去洗澡。”
　　

第100章 小狗
　　傅韫青就这么走了，不等她。
　　傅韫青从来不会对她这样的……
　　好女王，好主人……
　　喻烟脸一热，赶紧跟上楼去，傅韫青进了主卧的浴室，她被拒之门外。喻烟蹲下身依依不舍地撸了一把小猫，很懂事地去次卧洗。
　　害怕让主人久等了（更多是自己心急的缘故），她洗得又快又细致，抹了身体乳喷了香水，穿上在衣帽间一眼选中的纯白色蕾丝短裙，屁颠儿屁颠儿地跑回主卧。
　　主人还没有从浴室里出来。
　　她焦急地在浴室门口绕了一圈，蹲下身撸撸在屁股后面跟着的小猫，站起来，又焦急地绕了一圈。
　　傅韫青好慢哦，她在干什么呀？
　　好急、好急……好像有一点**焚身了。
　　浴室里的水声淅淅沥沥，听起来格外漫长无止尽，也不知道主人还要洗多久。
　　焦急地又绕了一圈房间，重新走到浴室门前，她跪在了毯子上，额头抵着磨砂玻璃，瞪大眼睛认真地往里瞧。真不明白当初装修的时候为什么要在主卧的浴室装隐私性这么好的玻璃，瞧来瞧去，除了一道模糊的轮廓什么也看不到。
　　忽然，水声停了。
　　她心一颤，赶紧把手规规矩矩地收好，腰也挺直了些。
　　她一边等待，一边沾沾自喜。世界上去哪里找像她那么乖巧懂事，这么甜美迷人的小狗？
　　等傅韫青出来，看到她穿成这样跪在这里的这副样子，不也得被她迷得**焚身么？
　　喻烟勾起唇角，已经开始爽了。等啊等，终于等到磨砂玻璃后那道身影走近，女人的手放在把手上往下一按，发出清脆的响声，拉开门——
　　只见女孩跪在门前跃跃欲试地看着自己，双眸载满了期待和迷恋，似乎已经等待很久了。
　　“我、我在等主人，没有偷看……”喻烟装纯的本事一流，眼神紧张，脸颊微红，不打自招。
　　没有偷看？
　　傅韫青翘了翘唇角。
　　“过来帮我吹头发。”
　　她丢下一句，越过她走了。
　　喻烟赶紧屁颠儿屁颠儿跟上去。
　　傅韫青穿了一件复古的白色法式长裙，慵懒地靠在椅背上散着湿发等待服务的样子看起来又欲又圣洁，喻烟自身后撩起她的一缕发丝，打开吹风机暖风，精油的香气在高温的烘烤下愈发浓郁，一整间屋子都溢满了馥郁的，暧昧的调调。
　　湿发吹了六七分干，傅韫青示意她停下，柔声说：“去床边跪好。”
　　喻烟满心兴奋，乖乖照做。
　　她跪在床边看着傅韫青走到那个不可言说的柜子前，弯下腰翻找、挑选。她心跳愈发的快，脸也越来越红，她不知道傅韫青心里在想什么，不知道傅韫青心里对她买的这些东西会有什么评价。
　　不知道她会选中什么呢？她接下来，要对她做些什么呢？
　　她只知道自己身为一只小狗，没有主人的允许不能够私自上床，只能乖乖跪在床边任她处置。这种上下分明、被*限制、等待处置的感觉也是让人欲罢不能的一部分。
　　***
　　而傅韫青慢条斯理，最终只选了一条皮质项圈，还有一枚紫色的带引绳的小玩意儿。
　　傅韫青走回来，见喻烟那么痴迷地看着自己，不禁弯唇。
　　“很期待吗？”
　　痴态还流露着，就下意识否认：“没有……”
　　傅韫青说：“我喜欢诚实的宝贝。”
　　除了支配和被支配的关系，她们还有更加亲密的连结，不用感到羞耻，诚实才是对彼此最重要的东西。
　　喻烟也领悟到了这一点，立马改口：“期待。”
　　“期待什么？”
　　“期待、期待主人对我做任何事……”
　　“真的有这么乖么？”傅韫青坐在床沿，居高临下地看着她。
　　喻烟有个毛病，紧张兴奋的时候喜欢乱摸，情不自禁地伸出手去摸她明晃晃在自己眼前的小腿，“当然是真的。”
　　“我许你摸了吗？”
　　喻烟心一悸，立刻把手收回，把头低得很低，撒娇似的娇声嘟囔：“我错了～”
　　“看着我。”
　　喻烟抬起头，看着她。
　　傅韫青手里握着那只从柜子里精心挑选出的黑色项圈，喻烟的注意力全集中在那儿，她觉得傅姐姐握皮革的样子好有张力，那只骨节分明的手一看就很有力气。
　　傅姐姐怎么没有选鞭子？
　　傅姐姐不打算鞭打她吗？
　　是没有她喜欢的款式吗？
　　傅韫青说：“我们好好聊聊。”
　　要聊什么？
　　喻烟有点儿紧张，点头：“嗯。”
　　“这些东西是什么时候买回来的？”她指的是她手里的项圈，和柜子里的那一堆。
　　是要开始算账了吗？喻烟扭捏了一会儿才回答说：“是我们分开之前买的，姐姐你也看到了，买的东西很多，时间跨度很大，具体的我都记不太清了。”
　　她语气很认真，但每一个字都带着撒娇和羞耻的意味，很懂该怎么媚主人。
　　“慢慢收集的？”
　　“嗯～”
　　“最早是从什么时候开始？”
　　“嗯……结婚后一年左右。”
　　“为什么要买这些？买的时候在想什么？”
　　喻烟知道傅韫青想问什么了。
　　她想要知道她精心养护的孩子怎么就忽然有了那方面的倾向呢？是被谁带坏的？
　　喻烟有一点儿想笑。
　　她又想到失忆那会儿的自己大骂傅韫青是个变态。
　　她忍着笑，羞涩地软声答道：“因为……总是会幻想一些场景，在网上候偶然刷到项圈，又幻想了一下，觉得很想要就买了，后来了解得更深入，忍不住一直买，就买了很多。”
　　“幻想什么样的场景？”
　　这可就多了去了。
　　“被妈妈打屁股的场景，像小狗一样被妈妈牵着的场景，还有像现在这样跪在妈妈脚下的场景，很多很多……”
　　光是回忆起来就情欲弥漫源源不尽，喻烟数着，特意在这时候用上傅韫青很喜欢又很受不了的称呼，背德感会很强，她越说越兴奋：“我好渴望妈妈这样对我，每天都在幻想，做梦也经常梦到，有时候睡觉醒来，裤子都是湿的。”她现在裤子里也是湿的。
　　傅姐姐的道德感其实很高的，真的受得了她在这种时候还一口一个妈妈吗？
　　没想到，傅韫青比她想的要更从容，“那为什么不告诉我？”
　　主人还是主人，是不可能被她轻易拿捏的。
　　“因为害怕被妈妈骂，说这是不健康的东西嘛，很羞耻很忐忑的。”
　　“所以你就瞒着我，一直到走了也不告诉我？”
　　她提到“走了”这两个字，喻烟就知道她怕是要把那个账也一起算了。
　　她还没有真的说什么，喻烟就委屈地蹙起眉，虚虚地扶着她的脚腕，冲她撒娇，想耍赖过去。
　　她忽然好急，她等不了了，好想快点和妈妈做一些美好的事。
　　她手里的项圈到底什么时候才能戴到自己脖子上？
　　傅韫青好墨迹啊……
　　“以后有事还会瞒着我吗？”
　　“不会了～”喻烟诚心诚意道：“什么事都会告诉妈妈，不会再对妈妈隐瞒自己的欲望，要是做不到的话，随便妈妈怎么惩罚我。”
　　傅韫青不紧不慢地继续问，“还有呢？”
　　还有什么呢？还能有什么呢？喻烟努力地想，“我一定会乖乖听话，一定会乖乖服从，再也不惹妈妈伤心，妈妈就是我的全部，心里眼里永远都只有妈妈一个。”
　　傅韫青似乎看出了她的急不可耐，开始把玩起了手里是项圈，折一下，又折一下，然后调笑道：“要叫什么啊？”
　　喻烟立马乖乖道：“主人……”
　　“主人，求求你……”
　　“更想叫妈妈还是更想叫主人？”
　　一时间喻烟也分不出哪个更有张力，“都想叫……”
　　傅韫青轻笑出声，目光潋滟，柔情似水。她弯下腰挑起她的下巴。近在咫尺的女人用掌心抚了抚她的脸颊，柔声对她说：“昨天晚上就给宝贝定制了一个专属的项圈，上面刻有你的小名，有我的名字和联系方式，还有一个小铃铛，有定位系统和语音呼叫系统，皮革很柔软，比这个戴起来要舒服很多。”
　　喻烟顺着她的话联想，这样的话就永远不会和主人走丢了，这大概是所有小狗梦寐以求的，最想要的项圈吧。
　　“可惜还没有做好，要等一等，今天晚上先用你买的这个，好吗？”
　　“嗯……”
　　“乖狗狗。”傅韫青拍了拍她的脸，喻烟听话地将腰挺直了，傅韫青拨弄她的长发，环住她的脖子。
　　喻烟垂着眼，感受傅韫青温柔的动作，她的指尖时不时会接触到颈部的皮肤，好痒；她的呼吸正对自己自己的脸，好热；她身上的香气萦绕在她鼻息，好好闻……项圈随着她的力度收紧扣好，脖子上的异物感很强，满足感更强。
　　喻烟抬起眼，看到牵引绳的另一端缠在她的手上。
　　她声音发颤：“主人……”
　　“上来。”
　　傅韫青扯了扯牵引绳，拍了拍床沿，喻烟站起身爬上去，依然像只小狗一样跪在她身前，傅韫青扶着她的腰摩挲，一边刺激一边问：“准备好了吗？”
　　“嗯……”
　　傅韫青拿出那个在包装盒里紫色的小玩意，用湿巾和消毒喷雾好好清洁一遍，让喻烟靠在自己肩上。
　　她一只手扶着她的腰，一只手喂给她，轻声在她耳边诱哄：“乖，吃掉它。”
　　“嗯……”喻烟闷哼出声。
　　“主人……”她蹙着眉，声音软媚，胡乱地往她怀里钻。身体颤抖，脖颈上的铃铛发出清脆又暧昧的响声，傅韫青抱着她，拖着她。
　　她身上还穿着那件白色的蕾丝短裙，傅韫青其实早就想夸，“很可爱，很漂亮。”
　　“嗯……哼……”
　　傅韫青吻了吻她泛红的耳朵，柔声对她说：“那些鞭子是不是在网上随便买的？材质不太好，会伤害到你，所以今天先用手好吗？”
　　喻烟忍耐着身体里的感觉，有些没听清，反应过来后还没有应出声，裙摆已经被撩起，一个巴掌精准地落到了她的屁股上。
　　“啊……”
　　

第101章 潮湿黏腻又温情
　　她的反应告诉傅韫青，她很喜欢。
　　傅韫青用手去揉被扇红的那一块软肉，她的温柔让喻烟缓和了些，抵在她的肩膀上不停喘息，可小狗才调整好自己的状态，傅韫青将小东西的频率调高了些，她又开始受不了，哼得很厉害。
　　“啪”地一声，又是一个巴掌落下，比上一个巴掌还要重一些，喻烟整个人身子一缩，紧绷着哭出了声，“不要——”
　　傅韫青伸手去探，收回满手的湿润。
　　她身下的床单都变成了深色。
　　反应要比之前很多时候都强烈，这样的方式确实会让她更加兴奋。
　　到底是为什么呢？烟烟到底是天生的，还是和她在一起之后才有了这种倾向？
　　她说她常常会幻想一些场景，听到她说，每一个幻想的场景中对象都只有自己，傅韫青很开心，很愉悦。
　　她不再担忧，也不觉得这是什么坏事。
　　低头看，小狗蜷缩在自己怀里，露出的一大片背脊都发烫成了红色，她的身体不断地颤动，傅韫青一边抚摸她，一边想，一定要是自己把她变成了这样。
　　一定要是自己激发了她，换成别人就没有任何的可能性。
　　宝贝，知道吗？
　　这副样子只能在妈妈的掌控下才是最安全的。
　　无论如何，都只能在妈妈的掌心之下。
　　“啪——”
　　“呜……”喻烟被激得一阵痉挛，承受不住，抱着她求饶。
　　“妈妈…主人…不要打了……”
　　“不要吗？”傅韫青将水渍擦回到她身上，她哼唧着摇头，嗓子里满是哭腔。
　　傅韫青让她缓了缓，观察她，没一会儿，小狗似乎又开始欲/求不满了，哼唧变了个调子。
　　所以小狗说的不要不是真的不要，作为主人她需要知道这一点，要了解她，要比她自己还要了解她的身体。
　　“啪——”
　　……
　　喻烟侧趴在枕头上，睡裙被翻到了腰间，屁股上横七竖八的好几个掌印，脖子上的项圈还挂在那儿，除了主人没有人可以为她拆开。
　　主人的手自她泛红的屁股缓缓往上，撩开她被汗浸湿的长发，抚摸她正剧烈起伏的脖颈。
　　项圈是小狗自己一时兴起随便买的，材质不好，她脖颈皮肤又很细腻，拆掉后，皮肤上留下了几道红色的勒痕。
　　小狗侧着脸，眼神涣散，剧烈呼吸，脸上都是未干的泪痕，下巴到脖颈连接着一道晶莹的水痕，是极致忘我时流出来的口水。
　　傅韫青抽了张纸，扶着她的下巴帮她擦拭，温情地揉了揉她的脑袋，柔声夸赞：“宝贝好棒。”
　　“呜……”喻烟羞于见她，扭头想把整张脸都埋进枕头里，傅韫青不许她躲，压着她，用手掌着她的脸颊，让她看着自己，让她的面庞在自己的视线之下。
　　“乖。”
　　“表现得很棒，很乖，乖宝宝……”
　　她的掌心温软细腻，每一次的触碰都带来细痒又心动的感受，她一边缓慢地抚摸她，一边说一些安抚的、夸奖的话，注视她的唇，低头亲她。
　　傅韫青的吻温柔又强势，含住她，不容拒绝，探入舌尖，喻烟根本没力气抵抗，心理上也拒绝不了，扶着她的肩膀迎合她。
　　潮湿、黏腻，又温情。
　　这样的吻太容易让人沉迷，边吻着，傅韫青把她抱进怀里，喻烟也紧紧搂着她，主人离开时还意犹未尽地追上去，要再亲一会儿才能行。
　　房间里不断泛起暧昧的水声，与粗重的呼吸不断交错，许久才平息。喻烟趴在傅韫青身上，全身心依赖沉浸，接收着一股名为幸福的强烈感受。
　　到今天这个程度已经足够了，傅韫青更进一步地了解了她，更知道不能够操之过急，这是一个缓慢而享受的，彼此开发的过程。
　　傅韫青一只手揉她的屁股，一只手轻轻擦弄着她脖子上的红痕，垂眼看着她，目光疼惜：“还疼吗？”
　　“嗯～”
　　“喜欢吗？”倾听小狗的感受也是很重要的一环。
　　“呜……”
　　“嗯？”
　　“爱你。”
　　喻烟往她怀里挤了挤，抱着她的脖子，嗓子哑了，声音还是很软，“爱你……”
　　“爱我吗？”
　　“好爱好爱你……”
　　傅韫青勾起唇角。
　　她也从小狗的身上得到了极大的满足感。
　　

第102章 很有爱，很有责任感
　　睡饱睁开眼，喻烟下意识摸了摸身旁，身边是空的，但床单上还残留着些许温度，身旁的人看起来并没有离开多久。
　　喻烟翻过身，伸了个懒腰舒展四肢，手臂提起来没一会儿，又懒懒地坠回床上。她垂着一双刚睡醒的迷蒙的眸子，一把揪过傅韫青的枕头，把脸埋了进去。
　　啊……
　　她真的要被爽死了。
　　她知道傅韫青有天赋，没想到傅韫青居然能那么有天赋。
　　她真的不是天生的吗？她真的是现学的吗？她真的不是白切黑吗？她怎么可以那么会说那么会做，那么温柔又那么威仪，那么的有张力。
　　她真的很懂一些刺激人的点，她的手真的很有力气。
　　那一巴掌扇下来的时候，喻烟又惊讶又想哭又想叫，灵魂都在颤栗。
　　明明她没有很刻意，喻烟却觉得她说的每一句话、每一个音节都是dirtytalk，原本那么温柔慈爱的女人居然可以变得那么强势，听到她说拒绝的话也不会停下来，后面那几个巴掌一个比一个更精准，喻烟从来不知道自己居然可以喷得这么厉害，简直兴奋得要晕在她怀里。
　　傅姐姐就是主人中的主人，就是她命中注定的主人。
　　喻烟真的觉得自己曾经瞒着她不敢跟她说自己这方面的倾向简直是损失了一个亿那么多，她真是罪孽深重，当时到底是怎么做到满脑子都想着离开她的？
　　实在是太让人悔恨了……但与此同时，往后的幸福生活又太让人期待，此时此刻，喻烟脑子里除了一辈子乖乖做她的小狗根本容不下任何东西。
　　好想她哦。
　　她去哪里了？
　　主人怎么可以丢下她一个人？
　　喻烟好想要马上见到她，想被她爱抚，想被她抱抱，但是生性懒惰，想再赖一会儿床再起来，伸手拿过床头柜上的手机，点开通讯录。
　　【妈妈】是她给傅韫青手机号码的备注，喻烟看了一会儿，勾着唇改成了【妈妈主人】
　　随后又点进微信，在那一长串的【姐姐妈妈亲爱的】的备注后面加了个“主人”。
　　姐姐妈妈亲爱的主人，这个称呼简直了，一看就有很多很多的爱。
　　不过，喻烟还不够满意，在“主人”的前后多加了颗正在跳动的爱心。
　　很好。
　　喻烟当即给【姐姐妈妈亲爱的“爱心”主人“爱心”】播去了一个视频电话。
　　喻烟挪了挪身子，侧趴在床上，在手机画面中露出了半张晨间乖巧又疏懒的脸，静静等她接听电话。
　　主人在忙吗？
　　主人在做什么呢？
　　会在第几秒接她的电话？
　　等待的时间只够她短暂思考了一下这三个问题，手机画面里出现了主人的面孔。
　　喻烟垂着的睫毛掀起来，眼睛也弯起了一点儿弧度，凸起的卧蚕显得很是热情，直勾勾地看着主人的眼睛。
　　“主人……”她小声低唤，刚刚开嗓，带着一股浓浓的嗲意。
　　她知道自己这时候的声音很好听，故意夹得更软了一些。
　　“嗯？”画面中傅韫青身后的背景是一排书架，她很明显正坐在书房的办公桌前。
　　在工作吗？
　　怎么可以这么迫不及待地跑去工作？
　　到底是工作重要还是她重要？
　　喻烟在心里轻哼了一声，面上却装得很乖、很欲：“想你……”
　　“想我吗？”傅韫青故作疑惑：“不是才刚睡醒吗？”
　　刚刚睡醒，离开她身边十几分钟，怎么说得好像很久没见了一样。
　　“嗯～就是想你，醒来见不到主人就是会很想念啊……”她尾音上扬，撒娇道。
　　哪儿有那么娇气的小狗，每句话都在撒娇。只是她说完了这句，视频电话那头的女人站起了身，小狗埋在枕头下的嘴角翘了翘。
　　她静静地等了一会儿，看身旁里的女人走出书房穿过走廊推开房门，她听到了比视频声更清晰的开门声，把目光抬了抬，随后把手机扔到一边，支着身体坐起来，跪坐在床上，目光炯炯地等待女人来摸自己。
　　傅韫青越靠近，她的目光就越明亮，清澈灵动，熠熠生辉。
　　完完全全就是一只满脑子都是主人的小狗模样。
　　比昨天被调|教之前还要更忠诚，更爱主人。
　　傅韫光注视着她，伸出手摸了摸她的发端，小狗主动蹭上去，一边蹭她一边目不转睛地看着她，似乎在期待一些更亲密的动作。
　　就这样暧昧丛生地对视了好几秒，发现主人没有更进一步的动作，小狗受不了冷落，主动扑进了她怀里。
　　傅韫青低下头，看见，自己的胸脯前埋着一颗乱糟糟的脑袋。
　　是她的小狗。
　　是需要被她好好养育，好好对待的小狗。
　　傅韫青是一位非常爱小狗，非常负责，执行力非常强的主人。
　　她把喻烟那一柜子的玩意儿都扔掉了，亲自按照小狗的喜好挑选了许多质量顶级的，不会真的伤害到小狗身体的道具和玩具。
　　她还亲手为喻烟布置了一个狗窝——
　　零食、玩具、陆陆续续到货的道具，她将所有小狗的物品都集中放好在展示柜里，柜子旁放了一张软垫，软垫底下铺有一张猫猫图案的地毯，还有一张带有主人气味的毛毯。那些喻烟曾经放在床上占位置的毛绒玩具都被归类到了这个角落，她甚至还买了一系列的，骨头形状的、小球形状的各种用来戒烟的解压玩具摆在那儿，简直比哈尼刚来到家里时为她准备的猫窝还要像狗窝。
　　除了一些羞耻外，喻烟心里喜欢得不行，觉得傅韫青当起主人来真的好认真啊，一点儿也不敷衍她。
　　不但认真，还很有爱，很有责任感。
　　这里成了她们做游戏的好地方，学指令，摸摸头，牵牵手，训练服从性。
　　其他时候喻烟也很喜欢呆在这儿，经常趴在这儿玩手机，想抽烟了就吃吃傅韫青给她买的戒烟零食，捏捏解压的玩具，在这里睡着，被叫醒带回床上也是常有的事儿。
　　假期悠闲，日子过得实在是太丰富，太幸福。
　　以至于她都忘了自己曾在生日聚餐那晚醉酒后十分仗义地答应过霍希希要帮她打听一下路玉有没有喜欢的人这件事，被催了才想起来。
　　霍希希发来信息说，她大概真的对路玉一见钟情了吧，一周七天，她居然梦到了路玉三四次，每次醒来都意犹未尽，真的好想深入地了解她，好想和她再有接触。
　　霍希希：【拜托拜托jpg.】
　　真的假的？喻烟十分惊讶，她真的没有夸张吗？一见钟情？路玉可并不是她曾经心心念念的烈焰红唇的理想型啊。
　　果然人在动心的时候，什么乱七八糟的条条框框都会自动消失。
　　不过，这种事情还挺难开口的，喻烟了解路玉，她这个人很惶恐别人要给她相亲，知道后一定会十分抗拒。所以问的时候一定要隐藏意图，还不能太突兀。
　　该怎么问呢？想到最近临近年关，喻烟当然要主动关心一下好朋友要怎么过年。
　　路玉回复说：【暂时还没想】
　　喻烟就知道她会这么说。
　　无法得出最优的答案，那就让她顺其自然，这是路玉的人生准则吧？
　　喻烟真心想问：【既然都已经回到云城了，你不考虑回一趟家吗？】
　　前几年在西北就不说了，如今家人近在咫尺，不用考虑机票车票路途遥远的问题，只在一念之间而已。
　　路玉妈妈当年太过强势独断，但那件事……也已经过去了六年还是七年了吧？并不是血海深仇不能原谅，家人毕竟是家人啊，毕竟是把她养大的妈妈。
　　这种道理路玉当然也懂，所以她半开玩笑道：【那我现在考虑一下吧】
　　喻烟弯唇一笑，其实路玉这家伙愿意把自己带回云城也有一点儿这方面的原因吧，她那么有主见的人，心里肯定早就有打算了。
　　那么，喻烟开始进攻了：【所以，你现在还惦记着你那位温柔有趣开朗又明媚的数学老师吗？】
　　路玉：【偶尔会梦到】
　　喻烟：【还喜欢？】
　　路玉：【这么多年了，说实话我自己也分辨不出来是不是还喜欢，这种事情要见了面才能知道吧】
　　很清醒，说得很对。
　　喻烟：【那如果，有人喜欢你，想跟你开启一段新的感情呢？】
　　路玉：【我希望不要有人喜欢我】
　　路玉：【至少，在我重新见到她之前】
　　“……”
　　喻烟懂了。
　　或许还喜欢，或许是执念，或许已经释怀了，都需要在见面的那一刻知晓，未知的这些时间里，她不会允许自己进入到另一段感情里，她也无法真的完全融入进另一段感情，心里始终都念着那个人。
　　好吧，不必再多说了。
　　爱上一个心里有白月光的人是一件多么无力的事，真是有够倒霉的，霍希希这么多年找不到女朋友，居然对那样的人一见钟情。
　　真的没机会了吗？
　　看着霍希希发来的那么可爱的猫猫拜托的表情包，喻烟真的不忍心对她太残忍了。
　　好烦，完蛋了，她发觉自己又想抽烟了。
　　她放下手机撑起身子，去拉柜子的抽屉拿里面的薄荷糖，捏了捏被她随手扔在毯子上的骨头玩具。
　　大概是思虑过重的缘故，又或者戒断反应到达巅峰期，她觉得没什么用。
　　有点焦躁，还是很想抽烟。
　　她赶紧起身去翻别的口味，翻着翻着，翻到上次傅韫青从商场母婴店买回来的奶嘴。
　　“……”
　　这种东西真的对戒烟有作用吗？喻烟再一次怀疑地想。
　　她觉得好离谱，特意上网去搜，结果是医生居然还真没骗人，含奶嘴对口欲人格来说，可以有效地缓解想要抽烟的欲望，看大众反馈，似乎比含糖的效果要好一些。
　　口欲人格……
　　她是口欲人格吗？
　　她是很喜欢和傅韫青亲嘴，有时候也会情不自禁地想咬她，很迷恋她的胸部。
　　口欲人格是怎么形成的？原来在口欲期被忽视、得不到喂养就容易形成口欲人格啊。果然是被弃养的孩子，看来在被阿婆捡回家之前，她被忽视得很厉害啊。
　　尽管早就已经接受，也很幸运自己能被外婆捡到，每每想起这些事，喻烟心里还是会泛起一些酸涩的感受。
　　她不是喻岚的亲生女儿，她是被捡来的……唉，喻烟呐喻烟，怎么这么可怜呢？
　　傅韫青今天外出了，她什么时候回来？好想被她抱抱。
　　心里头五味杂陈乱七八糟，她鬼使神差地把奶嘴拿起，拆开了罩子，把嘴里的糖咬碎。
　　这枚奶嘴已经被傅韫青消毒过了，她张开嘴，把它含进嘴里一吮——
　　几乎是下一秒，她的脸烧成了很不自然的红色，忍不住，又吮了两下。
　　“……”
　　好吧，好吧，那些人没有骗她，她真的不太想抽烟了，但也不想要这个，她好想要傅韫青的……
　　要欲|火|焚|身了。
　　她把奶嘴摘下随手放在柜台上，拿起手机焦急地绕着房间走了一圈，要给傅韫青打电话。
　　

第103章 坏狗、笨蛋
　　傅韫青回到家，径直望楼上走。
　　喻烟在不久之前给她打了个电话，在电话里说好想好想她，似乎很着急的样子，傅韫青问她怎么了，她却不说，让她先忙，然后挂断了她的电话。
　　实际上傅韫青并没有在忙，已经告诉她自己正在回家的路上。
　　傅韫青听出了她的焦躁，有一点担心她的状态。
　　尽管前段时间跟她一起去医院复查，检查结果显示她的状态很好，傅韫青依然保持着敏感的警惕，告诫自己不能像从前一样掉以轻心。
　　小狗的心理健康很重要，小狗的情绪也很需要重视。
　　这是她作为主人，作为爱人应该做好的事情。
　　很快来到楼上，推开房门，来迎接她的是一只翘着尾巴的黑猫。天已经黑了。房间的灯调得很暗，傅韫青巡视了一圈，在某个角落里找到了某个用毯子把头蒙住了的某人。
　　傅韫青走过去，蹲下身，伸手把毯子掀开一点儿，看到她把头埋进了臂弯里，乱糟糟的长发遮住了脸，紧闭着眼睛，蜷缩成一团。
　　怎么了？
　　睡着了吗？
　　傅韫青用手拨开她凌乱的发丝，发现她脸颊很烫，耳朵很红，呼吸也很重。
　　她白皙的脖子上戴着一块黑色的皮质项圈，项圈前段坠着一块银色吊牌，吊牌的正面刻着“烟烟”两个字，反面，是傅韫青的名字，还有联系方式。
　　还有一颗很精致的小铃铛。
　　傅韫青的目光微妙地变了变。
　　“怎么了？”
　　“是发烧了吗？”
　　傅韫青不露声色，用手探了探她的额头，又俯下身，想用脸颊贴一贴她的额头，快要贴上去的时候，喻烟忽然转过脸，睁开了眼睛。
　　四目相对，喻烟那双眼睛又红又湿润，眉心蹙着，表情像是受了什么极大的委屈，但傅韫青眉眼中却没有多少担忧，浮着一层淡淡的笑意，“怎么了？躲在这里做什么？”
　　“耳朵怎么这么红？做什么亏心事了？”
　　她的耳朵红了吗？脸也红了吗？居然红得像发烧一样？
　　喻烟不太想回答这种问题，看着她的眼睛，仰起头亲了亲她的唇，只是蜻蜓点水的一下，分开后抿了抿唇，伸手搂住她的脖子再一次亲上去。
　　等她回家的时间里喻烟一直在吃糖，嘴里含的蓝莓味的薄荷糖还没有化，和她交换了一个清新又甜腻的吻。
　　舌头一直搅弄，直到糖果彻底化掉两人才分开，舌尖微麻，还残留着一点儿清甜。
　　傅韫青才刚刚缓了没两口气，喻烟又想要继续亲，傅韫青的呼吸比刚才重了些，声音依然很威严，“别动。”
　　“挂电话是故意的吗？”
　　喻烟不回答，傅韫青已经知道知道了答案，掌住她的下颚，让她仰起脸。
　　都已经被主人看穿，喻烟也就不狡辩了，索性就坦诚撒娇道：“就是想装脆弱，想让主人心疼我关心我嘛……”
　　比起她真的出状况，傅韫青当然会更愿意这是她的恶作剧。
　　“刚才又想抽烟了？”
　　傅韫青一进来就看到了柜台上放着的奶嘴，笑问：“有效果吗？”
　　“没有效果的。”喻烟说得可怜又夸张：“一点儿效果也没有，想抽烟想抽得要命，完全靠我意志力坚持了下来。”
　　看起来还有想要夸奖要奖励的意思。
　　完全不觉得自己做错了应该被惩罚。
　　“那要怎么办？”
　　喻烟揽着她的脖子，满眼依赖地凑近她，那双原本可怜兮兮的眸子里不知何时溢满了着迷和炙热，低声说：“就像刚才那样……”
　　“更深入地……服侍主人。”
　　“是吗？”傅韫青轻笑。
　　过了这么久，喻烟依然觉得她笑起来的样子是全世界最美的，哪怕是挑逗的、轻蔑的、戏弄的。
　　“觉得自己的嘴巴很厉害？还是舌头很厉害？”傅韫青当然知道她心里在想什么。
　　“你的项圈戴好了吗？”
　　因为实在是太过思念主人，自己把项圈翻出来戴在了脖子上，但没有主人在身边就是这样，项圈戴得不好，歪歪扭扭松松垮垮，需要主人亲手调整好才行。
　　需要主人亲自调整，才能成为最完美的小狗。
　　“……”
　　喻烟跪在床边，傅韫青坐在床上。上半身衣冠整齐，乍一看没什么异样，下半身却露出一整条光洁的腿部。大腿搭在喻烟的肩上，小腿交叉着，将身下的人牢牢收紧，一只手撑着床铺，一只手拽着牵引绳，游刃有余地享受着小狗的服侍。
　　服侍主人是有要求的，不能太快，也不可以太慢，要保持在令主人舒适的频率。
　　牵引绳代替着指令，勒得紧就是不够，放松了就是满意，喻烟闭着眼睛，很听话、很努力地把主人带入了佳境。
　　傅韫青紧攥着狗绳的手渐渐松了，原先专注地看着自己腹下那颗黑漆漆的脑袋的双眸也逐渐涣散，仰起头叹息，眼中透着一股享受的、湿软的媚意。
　　不忘将掌心放在小狗的脑袋上，揉一揉以做奖励。
　　但喻烟受到的鼓舞似乎太超过了一点儿，忽然格外卖力，傅韫青一时禁不住，揪住她的头发，带着喘意呵斥一声。
　　这声呵斥没什么威慑力，那人非但不听还变本加厉，傅韫青内心本就有意纵容她，更加毫无办法。
　　趁着主人被自己舔得浑身发软无力抵抗，喻烟起身，满眼炽热地把人给扑倒。
　　傅韫青靠在床头，紧身毛衣被翻卷，推到了肋骨之上。喻烟趴在她身上半张脸都钻进了她的毛衣里。
　　三年前，她们刚确认关系没多久，趴在床上玩闹，傅韫青的肩带不小心滑了下去，两个人都愣住，喻烟控制不住盯着看，脸很红，很局促。
　　傅韫青本是下意识想遮，片刻，又心软地对她说，如果想的话，可以亲亲。
　　“没关系，伴侣之间这很常见。”
　　喻烟低头亲了，因为受的刺激太大，那晚她抱着傅韫青在她怀里躲了一个晚上不敢出来见她。但羞耻归羞耻，被激发出来的欲念再也无法归零抹去，自那以后就着了迷，傅韫青又纵容，她越来越放肆大胆，有时候睡觉都想要含着。
　　原来是因为口欲人格吗？还是恋母情结？小时候哺乳期没有受到母亲的喂养，长大了想要补偿缺失，或者说是对安全感的寻求吗？
　　很容易就入了迷，忘我沉浸，似乎怎样都不够，怎么也停不下来。
　　一直到女人的手抵在她的肩膀上不断地推搡，喻烟才抬起头，看着她泛红的面庞和忍耐的迷离的表情，一边加重手上的动作，一边俯身仰起脖颈，将脖子上的项圈蹭上去，用冰冷的黑色皮革将粘落在乳/尖上的晶莹缓慢地、轻巧地揉开。
　　“……”
　　从浴室洗完澡出来，时间还很早。
　　张姨在楼下做晚饭，窗外天空彻底黑了，窗下是极尽繁华的云城夜景，卧室里亮着一盏昏暗的灯，两人懒散地躺在床上相拥，惬意舒适，有一搭没一搭地聊着天。
　　又说起，想要再养一只小猫的事情。
　　其实还没分开之前她们就聊过这个问题，觉得哈尼一只猫总自己在家太孤单了，给它找个小伙伴儿陪陪才好。只是计划还没有开始践行她们的感情就遇到了问题，没来得及领养就离婚了。
　　“好快啊。”喻烟靠在她怀里，把玩着她漂亮的手指，忽然来了这么一句。
　　傅韫青垂眼，“为什么会觉得快？”
　　喻烟想了想，说：“我们才刚复婚没多久诶，哈尼是我们在一起之后好久才买的。”
　　“你的意思是，我们现在感情不稳定？”
　　喻烟一顿，抬头去看傅韫青的表情，见她持着一种很认真的态度，好似要跟自己好好谈论“感情不稳*定”这件事。
　　喻烟哼笑，“我才没有这么觉得。”
　　傅韫青没有出声，静静地看着她。
　　“我只是在感叹，要是我一个人的话根本没有任何抚养好一只小动物的底气，就像从前我跟你说我的人生梦想是养一只猫，一个人不敢养，但有你在就很有信心。哈尼是我们结婚好久之后才养的，现如今我们才刚复合我就做好了准备，说明我们的感情更牢靠了呀。我信任你，依赖你，你给我的安全感让我一点儿也不担心我们的未来，面对什么都很有信心，迫不及待要和你一起承担一个新的生命，尽管我们才刚复合不久。”
　　分开的这么长时间里她们都在思念彼此，回到彼此身边后都变得更成熟更懂对方，她们现如今的感情，要比从前坚固得多。
　　特别是喻烟自己，一些可能面对的挫折，她已经知道要怎么应对了——就是和傅韫青一起应对。
　　她知道，爱不是一时的甜蜜和索取，爱是很多的心疼，爱是长久的陪伴和义无反顾的坚定，坚定地和她爱人站在同一边，为彼此遮风挡雨。
　　傅韫青听懂了她的意思，握住她调皮的手，低声骂一句：“笨蛋。”
　　喻烟：“我现在已经不是笨蛋了～”
　　只有笨蛋才会离开傅韫青。
　　聪明人只会永远缠着她不放。
　　哎，生病那会儿，她觉得自己这辈子都治不好了的绝望其实没有错，离开了傅韫青她就远离了幸福，吃再多药又有什么用呢？
　　幸运的是傅姐姐一直在等她，幸运的是一场意外让她回到了傅韫青身边，她不仅会痊愈，还有源源不断的幸福接踵而至。
　　她们即将迎来的第二个孩子，迎来她们往后的每一天。
　　喻烟曾经是一个耐不住寂寞扛不住无聊的人，玩性太大了，很多时候都觉得时间过得好慢好慢，长大这件事也好遥远。而此时此刻，和傅韫青这样无所事事地躺在一起，她却害怕起时间太快，害怕起变老太快，跟傅韫青呆在一起的时间太少。
　　如果可以有永恒，那么，时间就请定格在这一刻，她心甘情愿被困在这里，永远地陪伴她。
　　

第104章 【正文完】云城居然下雪了
　　喻烟加有宠物慈善机构的好友，经常捐钱资助。前段时间她们救了一窝流浪猫，是橘猫串串，听说喻烟想领养，专门给她留了一只最可爱的妹妹。
　　脸圆圆的，眼睛也圆圆的，看起来呆呆的，是一窝里唯一的长毛。
　　喻烟一眼就相中了它，拿照片给傅韫青看，傅韫青也表示喜欢，小猫断奶了，打完疫苗，两人一起带它检查了身体没有问题，当即就带回了家。
　　在此之前，喻烟已经让哈尼在视频里看过它很多遍了。
　　哈尼是一只矛盾的猫，胆大又胆小，对人胆大，对猫胆小，之前带它下楼遛弯儿，在草地上碰上同类，哈尼吓得直往她怀里钻，怂得要命。
　　但听到视频里小猫的叫声，哈尼居然好奇地凑了上来，喻烟把它抱在怀里让它看手机里的小猫，它看得十分认真——看来是很喜欢的样子。
　　既然这么喜欢的话，那就说明它也同意了。
　　太好了，全家三票全部赞同。
　　如果是小猫的话，喻烟想，哈尼一定会母爱泛滥的。
　　结果也确实如此，当她们俩提着笼子进家门，哈尼闻到了气味，眼睛都变直了，蹲在小猫笼子旁不停地嗅，看着大人把小猫抱出来给小猫喂猫条吃，它不挣也不抢，只是好奇地一直嗅个不停。
　　当喻烟尝试着把她们俩放到一起，小猫并不怕它，哈尼嗅着嗅着舔了它一口，小猫打起了呼噜，正式成为好朋友。喻烟想来想去，决定给这只小橘猫取名叫“达令”。
　　哈尼、达令。简直不要太般配，听起来就很有幸福感。
　　她们以后或许会日久生情处成对象的吧？拉拉养的猫一定是会变成拉拉猫的对吧？区别是她们只能纯谈，她们的妈妈和姐姐可是每天干柴烈火缠缠绵绵。
　　小猫真可怜，体验不到这种幸福。
　　今年的除夕，大概是云城最冷的时候。
　　喻烟早早就和傅韫青回了阿婆家，把小猫也带上一起团圆。
　　好久不见阿婆，她还是原来那副优雅健朗的样子，见了喻烟，一双眼睛笑得看不见，脸上似乎比之前更深一些的笑纹昭示着她的苍老，喻烟看在眼里，心里泛酸。
　　见了小姨也是一样，她感受不到她从前臆想的傅家人对她的排斥和疏离，只有长辈对晚辈的关心与想念。甚至小姨和阿婆心里有愧，觉得当年她们俩闹离婚是因为出事的时候她没有顾得上照顾她的情绪，让她多想了。
　　哪还能顾得上她的情绪呢？都已经那么焦头烂额了，说到底呢，还是喻烟自己不够强大不够坚定，一根筋想不开的问题。
　　傅家人不算多，年夜饭加上蹲在旁边吃罐头的两只猫也就七口，但氛围很好。
　　小姨说：“有烟烟在，氛围当然好了，你呀，就是我们家的活宝儿，你两个姐姐性格都比较内敛，就数你最会讨人开心喽。就是有了你我们家才热闹起来的，去年你不在的时候，这个年过得简直都不是年了，冷冷清清的一点意思也没有呀，现在回来了，大家也都安心了，年自然就过得像个年了呀。”
　　两位姐姐的其中一位笑着不说话，另一位挑了挑眉，“妈，韫青确实内敛，我内敛是认真的？”
　　小姨瞥了明雅一眼，“你是不内敛，你太刻薄了，嘴里没什么好话，我不爱听。”
　　明雅：“好好好，不爱听我就不说呗，让烟烟多说点，我姐也爱听。”
　　喻烟笑出声，小姨拍了拍她的肩膀，“好了好了，先吃饭再说。”
　　吃完饭，一起坐着聊了会儿天，小姨和阿婆都上了年纪，要早早睡觉，但给几位年轻人准备了烟花，可以放来玩儿，庆祝新年。
　　周围已经开始有烟花在空中炸开，嗅到火药味儿似乎就是新年年味儿最浓的时候，傅韫青陪喻烟在院子里玩儿，傅明雅坐在凉亭的石桌上不知道在等谁的消息，稍显落寞了些。人类的悲喜并不相通，不过，她很快就被叫来帮忙拍照了。
　　零点，绚丽的烟花一齐在空中绽放，喻烟和傅韫青十指相扣站在一起，喻烟靠着她的肩膀比耶，笑眼比烟花更夺目。她看着镜头，傅韫青看着她，目光温软，含情似水，无比珍惜。
　　更晚一些，玩儿累了，回到房间里准备要休息，喻烟接到了来自喻岚的电话。
　　那边的时间比华国要慢，还在白天，喻岚打来电话问她，过得怎么样。
　　失忆时喻烟怎么也联系不上她，以为她彻底抛弃了自己，实则不然，是她不知道喻岚已经换掉了号码，她从小烂背于心的那一串是喻岚已经不用了的，怎么会联系得上。
　　喻岚是一个感情淡漠的独身主义，早早就规划好了人生，没有成家更没有要孩子的打算，甚至对此十分厌恶。十多年前外婆将自己托付给她，可想她得有多么的抗拒。
　　她从未决定做一个母亲，更不知道该怎么做一个母亲，她对待喻烟就像是对待一个半陌生的小孩，她只能按照自己所认为的标准去要求她抓她的学习，对她的热情和对于母爱的索求无所适从，不知道怎么接受，不知道怎么回应，或许也不喜欢，所以她的态度看起来永远那么冷硬。
　　喻烟扰乱了她的人生，对她来说是一个负担，这么多年来，喻烟知道，她对自己已经够好了。
　　尽管喻烟并没有像她想象中那样成长没有让她满意，尽管喻烟给她惹了不少麻烦，尽管喻烟那么的调皮，青春期叛逆以后对她没什么好态度，她在物质上也从没缺过她的，给足了她身为大小姐的自信。
　　还记得，从前喻烟在学校扇了一个贱男一巴掌，她被班主任叫去办公室，她很忙，压根儿没听完事情原委，轻蔑地说了句自己为什么被扇自己心里不清楚？立马把喻烟给拉走了。
　　然后就把喻烟转去了女校，说，跟低等生物待在一起会被污染。
　　这件事喻烟记得特别清楚，当时心里又感动又骄傲，走出办公室的时候腰杆儿挺得直直的，往后，对待事物的底气变得特别足，心想，自己可是有喻岚这个凶巴巴的、一针见血的女人撑腰。
　　后来那么多次的争吵，喻烟多少次把她气到发飙，她都没把她的身世给甩出来堵住喻烟的嘴。
　　她分明知道的，喻烟就仗着自己是她的亲生女儿才敢那么嚣张。
　　她只需要告诉她是养女的事实，喻烟一定会因为害怕失去变得很听话，能让她少烦不少心。
　　后来的那次失口，或许是她知道到自己真的错了，在喻烟的愤恨的质问下又低不下头，恼羞成怒。
　　她或许知道喻烟已经私自去测了DNA，她装作什么也没有发生，在喻烟跟傅韫青离婚以后要把她一起带出国去，是喻烟没有跟她走。
　　喻岚在电话里问她：“有人陪着你吗？”
　　喻烟：“嗯。”
　　“吃年夜饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“钱够花吗？”
　　“够啊。”
　　“开心吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“新年快乐，好好吃饭。”喻岚问她开不开心，同她说“节日快乐”，在喻烟的记忆里几乎没有发生过。
　　喻烟有一点五味杂陈。
　　喻岚已经为她的所作所为付出了代价，她承受了巨大的失去，或许她忙着东山再起，或许她已经打算躺平休息，她还记得华国的新年，知道这是个阖家团圆的日子。她知道喻烟的脆弱，也会担心喻烟是不是一个人在国内很孤单，还是会有一点惦念她吗？
　　喻烟轻松应道：“你也是，新年快乐，好好吃饭，注意身体。”
　　那边沉默了许久。
　　她说：“如果过得不好，就告诉我，如果钱不够花，就像从前一样问我要，虽然给不了你那么多了……”她顿了顿，“如果想，就来找我，我……”
　　喻烟抿唇沉默。
　　喻岚欲言又止，“我知道，这么多年来，我没能尽到母亲的责任，那件事是我做错了。”
　　“……”
　　“从老太婆手里把你接来，生命中多了一个你，没我一开始想的那么糟糕，其实这些年我挺开心的，有你陪着，回家时看到你，跟你说一两句话，我总归没那么寂寞。”
　　“我自以为对你没多少感情，当初毁掉了你的幸福，看你那么伤心，我的心居然也在痛。”
　　“无论如何，你是我养大的孩子，你在我心里，就是我的女儿。”
　　喻烟鼻尖泛酸。
　　喻岚吸了口气说：“早点休息吧。”
　　“……”
　　喻烟收起手机，转身，傅韫青站在她身后，喻烟看着她，眼眶湿润。片刻，傅韫青抱住了她，安抚她的情绪。
　　傅韫青看起来总是这么温柔强大。喻烟知道，她一定也会有脆弱的时候，她也会想自己的妈妈吧？
　　她的妈妈在她成年后没多久因为癌症去世，阿婆说，自从那以后韫青变得内敛了许多，这么多年来，她一个人走过了这么多的孤单。
　　喻烟想止住眼泪，想自己再变得坚强一点儿，再可靠一点儿，让她也可以完完全全地，安安心心地依靠自己。
　　傅韫青说：“我依靠你呀，你在我身边我就是在依靠你。我很庆幸我有了自己的小家，谢谢你填补我的孤单，谢谢你回到我身边，谢谢你陪着我。”
　　“在我面前不需要坚强，我在你面前也是，好不好？”
　　“我们是彼此的依靠，我们是彼此在这个世界上最亲密的家人。”
　　喻烟说：“我爱你。”
　　傅韫青说：“我也爱你。”
　　相拥是灵魂在互相取暖，爱意暖到发烫，这一晚是美梦。
　　第二天，喻烟比傅韫青先醒来。
　　她惊奇地发现，窗外居然是一片雪白。
　　傅韫青醒来，发现喻烟不在房间。她走到窗边，看到她披了件外衣蹲在院子里玩儿雪。
　　云城居然下雪了，她同样惊奇地想。
　　“烟烟。”傅韫青打开窗子叫她，她没有应声，傅韫青下楼去找她，“烟烟？”
　　她对着蹲在雪地里的背影唤道。喻烟依然没有动静，直到她走到她身后，喻烟才忽然站站起身，手里拿着一支用雪捏成花瓣的玫瑰，朝她递了递。
　　“老婆～送你。”她乐呵呵地弯着笑眼。
　　傅韫青怔住。
　　她失笑。
　　她还和以前一样，总是在相处中带来浪漫的小惊喜。
　　“怎么不戴手套？”她小心翼翼地接过那支玫瑰，旋即握住她被冻红的手，“都冻红了，不冷吗？”
　　“戴手套会捏不好的。”
　　“回去多加一点衣服再出来玩。”
　　“等一下。”喻烟拿出手机，对着傅韫青握玫瑰的那只手拍照：“记录一下幸福。”
　　总想着去外地看雪，从没想过雪能够降临在她们的城市。
　　这是一件多惊喜的事情，就像源源不断涌向她的幸福。
　　喻烟已经好久没有更新她的朋友圈了。
　　新年的朋友圈好热闹，她当然也要分享一下她的幸福。
　　雪天的海边、戴戒指的手、结婚证、生日聚会时跟朋友们的合影、躺在她腿上害羞捂脸的抓拍、接到新的小猫、两只小猫蜷缩在一起睡觉、一起放烟花的合照，还有最新的，傅韫青一手捏着她的玫瑰，一手捂着她被冻得通红的手的这一刻，正好凑齐了九宫格。
　　她又登录那个好久没有登录的微博，时隔一年多，她终于复更了，还是原来的味道：【fyq一直在等我，我也一直在想她，我对老天奶发誓，我再也不要离开她】
　　顺手，把微博简介改成了：【我有两只小猫，她有两只小猫和一只小狗；我们是彼此的依靠、最亲密的家人。】
