


　　甜文写手不干了
　　作者: 香蕉冰球

　　简介:
　　但还是和上司he了
　　本文将于十一月一日周一完结V，倒v章节从36-86，看过的读者无需重复购买哦。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　是什么让某百合甜文写手突然开始写虐文？
　　是道德的沦丧还是人性的缺失？
　　桑圆：只是新来的上司让我很有创作欲，想虐虐她罢了~
　　读者A：绝对不看虐文……真香
　　读者B：看哭了555小攻好惨，求求作者虐虐小受
　　桑圆：？说清楚谁是攻？

　　傲娇写手×御姐上司

　　内容标签： 都市情缘 职场 相爱相杀 甜文 主受
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：但还是和上司he了
　　立意：共同进步


第1章 
　　桑圆也不知道故事是怎么发展成这个样子的。
　　她发现故事走向不对后，想过把整本小说都推翻重新写过，可是重新看完之后，她决定，就这样，不改了。
　　桑圆是一个在晋江写了四年百合小说的不知名作者。还算勤奋的她，已经有了近十本完结作品，成绩和评价都还不错，读者们表示看她文的时候，都有种从内心感受到的幸福感。
　　可是桑圆清楚地知道，这本可能会让大家不太愉快。
　　但她现在只能写出这样的故事，这个走向比较贴合她的心境。
　　桑圆本人的故事要回到今天早上。
　　她的公司在C市最寸土寸金的商圈的写字楼里，在周围活动的，都是看上去很风光的白领。
　　桑圆看起来也是其中一员，衣着合身的灰色套装，脚踩三厘米的小高跟，走起路来咔哒咔哒的声音，叫人觉得她一定在工作中如鱼得水很有气势。
　　挤进电梯的时候，一切都幻灭了。
　　桑圆感觉自己后脚跟被踩得鞋都要掉了，她内心虽不爽，但知道人也不是故意的，毕竟太挤了，能踩在地上才是运气好。
　　电梯门缓缓关上，站在门口的男人却突然急匆匆地按了开门键，按键发出了可怜的声音。
　　电梯内的所有人都露出了不悦的表情，还有人直接发出“啧”声。
　　电梯显然已经无法再塞下另外的人了。
　　门外的人似乎也没想到电梯门会又打开，眉毛微微挑起。
　　是个可以用美艳二字形容的女人，只是她严肃的穿着，减轻了几份这种美艳。
　　桑圆看见她的第一眼，第一个反应就是，她很适合成为她小说里的原型。
　　这下大家都明白了，为什么那个男人要这么疯狂地按按钮。
　　“上吧，还能再上一个。”男人不顾别人的不悦，对着门外的女人说道。
　　女人摇了摇头，“不用了。”
　　男人的手仍停留在开门键上，他踮起脚来，对着里面说，“大家再往里挤一挤吧。”
　　悉悉索索有不满的声音。
　　桑圆则直接对着男人说，“不如你下去吧。”既然想帮人，那就帮人帮到底。
　　男人瞪着桑圆，“我凭什么要下去？”
　　桑圆也毫不示弱地瞪回去，“没看已经上不了人了吗？”
　　这时身后传来了支持桑圆的声音，“就是，你想让人上来那你就自己下去，快一点，别耽误大家上班的时间。”
　　男人最终还是没抵住，下了电梯，一脸献殷勤的样子叫人做恶。
　　门外的女人对着他点了下头，走进电梯。
　　桑圆已占据了按键的位置，人一上来她便狂按关门键。
　　一直到电梯门整个关闭，男人还在对着女人笑。
　　“Putain！”桑圆忍不住用大学四年每天都在用的脏话骂了一句。周一本就是令人烦躁的日子，还能遇见这么烦的人，真扫兴。
　　身旁的女人看了她一眼，眼神冷冷的。
　　两人是在同一楼层下的。
　　桑圆慢了一步走在后方，她盯着女人俏丽的背影，心里默念千万别跟她同一家公司。
　　可就是这么不凑巧，这层楼就两家公司，她踏进的正是桑圆的公司范围。
　　桑圆内心仍然坚持：希望她是走错了。
　　并不是不喜欢这个女人，只是如果她能和自己保持一定的距离，那更适合作为写作素材，如果靠得太近，没了给人遐想的空间，就写不出那种味道了。
　　只可惜，她似乎并没有走错，已经和人交谈了起来。
　　桑圆心想：好吧，至少别是一个部门。
　　半小时后，大领导带着她走进了正在开会的采购部会议室。
　　“各位早上好，这位是新来的采购经理闵清之，接下来将会由她来带领大家。”
　　桑圆和女人对上视线后，跟着大家一起鼓了掌，接着继续看桌上的报价单。
　　一旁的周心用胳膊肘碰了碰她，“嘿，是你喜欢的美女类型。”
　　桑圆没有理睬她。
　　闵清之的外表确实是她喜欢的类型，但是她只希望这样的人出现在网上，当这样的人成为她的上司时，她已经有不好的预感。
　　“大家好，我叫闵清之，请大家放心，前任经理的失误在我身上绝不会发生。”
　　从一个人的自我介绍里，往往能看出很多信息。
　　桑圆想，闵清之这个人，显然是把工作看得很重要的人，对于和大家搞好关系这种事，她肯定不擅长，或者说她没兴趣。
　　周心又用胳膊肘碰碰桑圆，“你说，她有男朋友吗？”
　　桑圆毫不在意地回：“关我什么事？”
　　话虽这么说，但直到闵清之坐下，桑圆都在偷偷打量她。
　　她只化了淡妆，口红是淡淡的奶茶色，却因她妩媚的五官，不失气场。方才在电梯里披散下来的齐胸左右的冷棕色头发，被她用金属抓夹夹在脑后，显得十分干练。
　　“达全公司的报价单在桑圆那里，桑圆，给大家讲一下吧。”
　　桑圆的思绪立刻从闵清之身上抽离，拿起报价单，给大家提供有效的信息。
　　会议结束后，桑圆回到自己的工位上，正式开启这一周的工作。
　　周心无心工作，刚才她离开会议室前看了下文件，确认了闵清之是哪几个字，开始搜索起新任领导的资料来，片刻后她挪到距离自己只有半米远的桑圆身边，“你是C大法语系的对吧？”
　　桑圆“嗯”了一声，没太在意。
　　周心一边把资料给她看，一边说，“闵经理在法国留学过诶，你们还挺有缘的。”
　　“……”桑圆做表的手停了下来，难怪她在电梯里骂了那句之后，闵清之回过头来看了一眼。
　　确实挺有缘分的，因为她们公司和法国没有任何的业务往来。
　　周心又挪了回去，得知新领导是个优秀得有点无聊的人，没什么有意思的八卦，她就没兴趣再继续看了，打开邮件开始工作起来。
　　但这边一停，那边又开始了。桑圆看了会，发出了感叹的声音，然后决定把闵清之的履历改改，直接用到自己的小说里，说不定还能写一本以法国为背景的小说。
　　她刚完结了一本，正在纠结新开哪一本，但现在她决定了，趁她还没厌倦闵清之这一款的时候，先下手把她塞进小说里。
　　那应该给她配一个怎么样的另一半呢？
　　一般来说，沉稳优秀的角色都会配一个活泼一点的。桑圆大致想了想，决定暂时就先这么定了。
　　短短十分钟，她已经脑补到了结局，和她之前写的所有故事一样，都是温暖又甜蜜的故事，她喜欢这样的类型，也擅长写这样的类型。
　　她想着想着，嘴角不禁上扬了起来。真甜啊，甜到她想骂脏话的那种。
　　读者小可爱们一定会很喜欢。
　　突然收到一封邮件，看名字是闵清之发来的。桑圆赶紧点开，然后按照她的要求，把她要的东西都整理好发给她。
　　桑圆虽然经常摸鱼，经常走神去想自己小说的事情，但是工作上该处理的事情，自认都还处理得算不错，这两年来，也没有发生过任何问题。
　　所以再次收到闵清之邮件的时候，她还以为是她还需要什么其他的资料。
　　可没想到，邮件的内容却是说她邮件格式不对的。
　　桑圆不由得翻了个白眼。
　　果真是她所想的那种烦人上司，一点小毛病也要挑刺。
　　重新编辑了一下，给她发了过去，桑圆开始处理其他事情。
　　午休时间，有人提了一嘴说，“晚上该不会要开欢迎会吧。”
　　周心立刻否认，“今天晚上应该不会，我估计要开的话是周五晚上。”
　　餐桌上其他人都发出了哀嚎声。他们并不想开什么欢迎会，但非要开的话，周一比周五好。周五下班后就是周末时光了，有的想去酒吧嗨一下，有的想回家躺着休息，没人想去假惺惺地欢迎领导，哪怕领导是个大美人也不行。
　　桑圆也不想去，她只想回家码字。
　　但事情还真就被周心这个乌鸦嘴给说中了，下班前大领导告诉大家，“既然采购部来了新经理，就要聚一下，为了不耽误大家明天的工作，时间就定在这周五下班后。”
　　采购部的大家脸上都露出了非真心的笑容。
　　桑圆又没忍住翻了个白眼，就在这时，她看见闵清之走了出来，于是她立刻埋下了头，在键盘上胡乱敲下几个键。
　　大领导正巧在桑圆桌对面站着，闵清之走了过来，和他说起工作上的事。
　　桑圆莫名有些紧张，她总感觉闵清之的视线似乎几次三番地落在了自己身上。
　　她的声音很好听，却很冰冷，更是叫她头皮发麻。
　　桑圆盯着屏幕右下角的时间，等待着最后一位数字的变化，可是等了感觉不止一分钟，却还是一动不动。
　　挪了挪鼠标，确认电脑没卡，桑圆才知道是因为此时此刻过于难熬。
　　小领导和大领导终于都离开之后，桑圆立刻放松下来。马上就到下班时间了，快乐摸鱼看会小说。
　　周心又凑了过来，“其实你挺想去欢迎会的吧？”
　　桑圆瞥了她一眼，“你发烧了？说什么胡话呢。”
　　周心“哼哼”两声，“别以为我没看见，早上开会的时候，你一直在偷偷看闵经理呢。”
　　桑圆懒得解释。
　　周心摇着头继续说，“哎，闵经理是真好看，但也是真没让人想接近的心思，我这辈子也不可能跟她坐在除了工作场合以外的同一张桌子上。”
　　虽然没说话，但桑圆在心里附和了一句：我也是。
　　下班时间快到的时候，大家已经开始收拾起东西来，准备到点就离开。
　　桑圆当然也是如此，但就在最后一分钟，右下角弹出了一封新邮件的提示。
　　“请将最近半年的市场调查报告整理后给我，谢谢。”
　　“啧。”
　　周心提着包站了起来，面前的电脑已经在关机的状态。她看着没动的桑圆，问道：“怎么了，还不走吗？”
　　“等一下，经理要资料，我去问问是不是马上就要。”
　　说着，桑圆起身去了闵清之办公室，半分钟后她就回来了，对周心说：“你先走吧，今天我要加会班了。”
　　“嘻嘻，好惨。”周心无情离去。
　　桑圆深呼吸了两口，她想起刚才闵清之淡淡的表情和语气就觉得来气，但她能有什么办法呢？她只能打开文件，开始找资料，尽量早点弄好之后下班回家。
　　还好之前她就整理过一次，所以这次没有花太多时间。发过去之后她就立马关了机，还到经理办公室门口道了句再见，接着就赶紧离开了公司。
　　闵清之头也没抬，只听见她的脚步声来得匆匆，去得是更急。
　　-
　　回家后的桑圆，吃了晚饭，坐在电脑前，几乎没有经过什么思考，便洋洋洒洒地写下小说了小说的开头。
　　一开始就是一整个小时，中途一次也没有间断过，手就在键盘上飞快地舞动着。
　　然后，她就发现，剧情和她白天所想的小甜甜完全不一样。


第2章 
　　正当桑圆决定好不修改剧情的时候，门被敲响了。
　　看了一眼窗外，天已经完全黑了，那边楼房有一大半都亮起了灯。
　　没有马上去开门，而是转了转脖子活动一下肩膀后，桑圆才站起来，慢悠悠去把门打开。
　　门外的人似乎是知道她会这样，所以根本没想敲第二次门，手里拿着手机正在看电视剧，一点也不着急。
　　而门一开，她便头也不抬地迈步走了进来。熟练地换上拖鞋，滚到了沙发上去，连一个表情都没有。
　　桑圆一点也没有制住她的感觉，她在沙发扶手上坐下，说道：“你怎么又不带钥匙。”
　　杨穆舌头都懒得捋清楚似的，含糊地说：“带了，懒得从包里拿。”
　　桑圆摇了摇头，心想这货是没救了。
　　重新回到电脑前，桑圆继续抱着键盘码字。难得会有思路不断的时候，当然要抓住这个机会。
　　在杨穆不知道看了多少集电视剧之后，她终于从沙发上爬了起来，拖着疲惫的身躯走到桑圆房间门口，“饿了。”
　　桑圆今天手感极佳，一看时间又过了一个半小时，手就像不需要大脑控制就能写似的。于是她边打字边说：“过来拿我手机去点。”
　　于是杨穆趿着拖鞋走到她旁边，拿起了她的手机，打开外卖软件，“你想吃什么啊？”
　　“嗯……炸鸡。”
　　杨穆点好之后，在旁边观摩了一下，“你现在进化了啊，我刚搬来的时候，你还说我在你身边看着你写不出来。”
　　桑圆的手停了片刻，“赶紧滚。”
　　“好哦。”杨穆没有滚出去，而是滚到了床上，但她的话还在继续，“今天有个客户问我有没有谈恋爱。”
　　“嗯哼。”示意她继续说下去。
　　“我说没有，她就说要给我介绍。”
　　“嗯哼。”这次的声调带点愉悦的感觉。
　　“我直接拒绝了，我说我没有谈恋爱的心思，一点都没有。”
　　桑圆有点写不下去了，倒不是因为有人在旁边说话，而是这内容违背了她的美好的想象。
　　她将转椅转向后方，语气有些绝望地说：“你该不会想在我这赖一辈子吧？”
　　杨穆斜眼看着她，“怎么叫赖呢？我不是交房租了吗？”
　　“就你那也叫房租？还不够我给你点外卖的钱。”桑圆忍不住连人带椅挪过去，抬起腿来踢了她一脚。
　　杨穆根本没有被踢了的感觉，反而感觉像是按摩，她往里滚了点，悠哉悠哉地说：“如果你想让我搬走，可以找个对象啊，你有对象了我肯定识相马上爬。”
　　她这么说，是认准了桑圆也不会找什么鬼对象。
　　桑圆咂了下舌，“你就逮着我薅吧，我这头羊迟早被你薅死。”说完，她又连人带椅回到电脑前，继续码字。
　　杨穆撑起脑袋，看着桑圆的背影，“你真不打算找吗？你跟我不一样，你谈过恋爱，说明你对这方面还是有兴趣的嘛，而且你还在写恋爱小说，肯定有憧憬的吧。”
　　桑圆呵呵一笑，“跟写小说似乎没有关系吧。”
　　见她避重就轻，不回应前面半句，杨穆清清嗓子，问出她一直很好奇的事情，“你那个前女友，到底怎么回事？到底是怎么把你甩了的？”
　　桑圆又停下了敲键盘的动作，拿起手机来，喃喃道：“不知道现在取消订单还来不来得及。”
　　“啊！不要！”杨穆赶紧爬下了床，从她手里夺过手机，“姐，我错了！”
　　桑圆微微一笑，“这个时候知道我是你姐了？”
　　-
　　炸鸡被送到的时候，还是滚烫的。最外层的袋子一打开，就闻到了诱人的香味，带着刺激的辣。
　　杨穆点了两种口味的炸鸡，一种香辣一种蜂蜜芥末，商家大方地给了很多酱。除了炸鸡，还点了一些小零食，烤肠洋葱圈什么的。
　　以及两罐啤酒。
　　桑圆有点心疼自己的钱。她接过杨穆打开后的啤酒，喝了一口，冰冰凉凉的，爽翻了。
　　杨穆把东西都摆出来，然后拿出手机，“先拍个照发朋友圈……好了。”
　　桑圆马上开动，最先拿起一个大鸡腿。
　　杨穆忙活了一阵，等到桑圆啃完一个鸡腿了，才终于动手，她气道：“你最好别盗我图！”
　　本来没这个意思，但听她这么一说，桑圆就拿了手机，把她发的图下载下来，发在了自己朋友圈里，全程没花到十秒钟，嘴里东西都还没嚼完。
　　杨穆此刻恨自己多嘴。她总是多嘴，刚才就不该提什么前女友，搞得她差点连炸鸡碎碎都吃不了。
　　就在桑圆洋洋得意之际，有人给她点了赞。
　　一看，是顶着一个黑猫头像的闵经理。


第3章 
　　桑圆昨晚没吃多少，杨穆捡了漏，全部一扫而空，吃得肚皮都要爆开了。
　　一想到很有可能被新来的经理给盯上了，桑圆就没心思继续吃东西。
　　此时她的内心里有另外一个声音：你不也把人盯上了吗？还写进小说里了。
　　桑圆自己反驳了自己，这能一样吗？她把她写成小说又不会对她造成什么实质性的伤害，可是她很有可能在工作中被穿小鞋啊！
　　昨天下班前最后一分钟被要资料就是一个不好的开端。
　　出地铁站的时候，桑圆碰见了周心，两人在附近的早餐店坐下，准备吃个早饭再上楼。
　　周心问她：“昨晚的炸鸡是哪家的？看起来好好吃，我今晚也要吃。”
　　桑圆把外卖店分享给她，“确实挺好吃的。”由于没吃多少，所以现在回忆起来，感觉更好吃了。如果吃太多，说不定就腻了。
　　周心已经开始预想晚上要吃什么了，朝九晚五的工作日里，最值得期待的事情就是一日三餐。
　　她一边说，“昨晚我本来想给你点赞的，结果一看闵经理点了赞，我就没点了。”她说这话的时候，莫名有点幸灾乐祸的意思。
　　桑圆睡前就意识到了这一点，公司同事之间的关系都还不错，平时都会互相点赞评论，可昨晚那条除了闵经理外，就没有公司的人点赞了。
　　周心问：“对了，你昨天加班加了多久啊？”
　　桑圆对把粥端来的店员道了声谢，回答说，“没多久，半个小时不到。”
　　周心狼吞虎咽地把小笼包整个塞进嘴里，“那还好。”
　　“但是也够讨厌的。”
　　“懂你。”这话一说完，周心突然埋下了头。
　　注意到她反常的动作，桑圆回头看了一眼，正巧对上了闵清之的眼睛。
　　顿时间她竟听见了自己心脏跳动的声音。
　　猛地转回头，桑圆意识到自己这样不太礼貌，至少该微笑打个招呼的。
　　但她并不用担心，因为闵清之走了进来。
　　她问，“我可以跟你们坐一桌吗？”
　　这还能拒绝的吗？桑圆和周心两人脸上都挂着讪笑。
　　桑圆往里挪了挪，但闵清之坐在了周心的身边。
　　反正不管她坐在哪里，都令人挺有压力的。
　　在闵清之点餐的时候，桑圆时不时地就瞥她一眼。
　　不得不承认，她的外形真的太吸引她了，尤其是她的鼻子，挺拔又精致，简直想咬一口。
　　嗯？桑圆被自己危险的想法给震惊到了，她连忙低下头喝粥，一边默念：我是没有那种世俗欲望的人。
　　闵清之点好自己要吃的东西，看着桑圆面前的粥和油条和小笼包和凉面，看似漫不经心地说道，“你还挺能吃的。”
　　桑圆差点被呛到，她用纸粘掉嘴上的食物，微笑着回答，“我比较容易饿。”
　　闵清之点点头，“挺好。”说完，就看向了别处。
　　挺好？这话什么意思？
　　算了算了，肯定就是随口一说，不要去想那么多。
　　桑圆低头继续吃。
　　周心就沉默着装死，试图成为一个隐形人，夹食物的时候小心不让碗筷相碰发出声音，这辈子没这么讲礼仪过。
　　桑圆也这辈子没这么无语过，最终还是她一个人承受了这一切。
　　闵清之点的东西也不少，这和桑圆想象的不一样，在她的设想里，她是喝两口咖啡就够了的人。
　　说到底，就连她出现在中式早餐店都是桑圆没想到的。
　　其他人都吃得很香，塞了满嘴，看起来就很满足。
　　桑圆又在偷偷观察闵清之，原本以为她会吃得很做作，没料她也吃得很大口，只是她腮帮子就算鼓起来，也有股子优雅的味道，还多了一分可爱。
　　嗯？桑圆再次谴责了自己的念头，重播似的又猛地低下头。
　　周心已经吃完了，她观察了一下气氛，决定还是等着一起吃完了再说，要是她先说要走了，桑圆可能会杀了她。
　　桑圆看见她吃完，加快了速度，想要跟她一起先走。
　　就在这时，闵清之看向了周心，“吃完了？”
　　周心乖巧点头，“嗯嗯。”
　　“那你先走吧，不用等我们。”
　　周心飞快地瞟了桑圆一眼，果断决定扔下队友，“好，那闵经理慢慢吃，我上去先工作了。”桑圆抬头看着周心离开前给了自己一个“祝你平安”的眼神，心里平静得像一池死水。
　　闵清之看出她有些局促，直截了当地问了出来，“不想跟我单独呆在一起？”
　　这叫什么话？
　　桑圆摇了摇头，“没有的事，只是……我也想快点去工作。”她自己都为自己找的这个借口感到无语。
　　“噢？”闵清之轻笑一下，“原来你这么热爱工作啊。”
　　桑圆也笑了笑，当然了，是苦笑。
　　“那昨天临时让你加了会班，你应该不介意吧？”
　　桑圆无法违心地说出“不介意”三个字，但是又不可能说“介意”。她只有往嘴里塞进一个小笼包，试图逃避现实。
　　闵清之知道是等不到回答了，她喝了一口豆浆，舔了舔嘴唇，看向盯着自己的桑圆，“以后我会尽量避免这样的情况的。”
　　桑圆咽下口水，收回视线，“嗯，我知道昨晚经理肯定是急需资料的。啊，我也吃完了，那经理，我也先走了，您慢吃。”说完，她往嘴里塞进最后一个小笼包，匆促起身离开了早餐店。
　　身后，闵清之冷冷地笑了一下。
　　昨天在电梯里对着自己骂脏话，下午又对着自己翻白眼，怎么现在这么怂？


第4章 
　　果然是没有加班的一周。
　　虽然也就那么一次，但桑圆有点心理阴影了，每到下班之前就开始疯狂刷新邮箱，每按一次都要紧张一次，仿佛在跟什么看不见的东西竞赛似的。
　　如此下来，没有再被叫着加班，桑圆竟然对闵清之生出了感激之情。
　　桑圆觉得自己真的是疯了。
　　周五中午的时候，大领导又来说了一句晚上欢迎会的事情，还暗示了不允许发生有人不去的情况。
　　这让大家开始有些焦躁。
　　五月的天气已经开始燥热，下午桑圆和周心去了客户那里，在路上简直要被头顶的烈日给烤化了。
　　两人偷偷在楼下啃了雪糕才回公司。
　　一进办公室，桑圆就看见了桌上的东西，两杯奶茶。
　　周心已经快步到了自己的位置上，然后对着大家问，“咦？这是谁给我们买的奶茶呀？”
　　大家都回答说，“不知道。”
　　桑圆也回到位置上，拿起奶茶来看了一眼，似乎知道了是谁买的。
　　周心完全不管了，已经喝了起来，多冰微甜，很适合此时的情况，虽然在楼下吃了雪糕，但获得一杯免费奶茶还是很让人高兴。
　　桑圆坐下，莫名有些犹豫。
　　周心说，“快喝啊。”
　　桑圆才点点头，喝了一口。
　　“我觉得，我肯定是沾了你的光。”
　　桑圆放下奶茶，打开文件开始工作，一边应付她，“怎么就不是我沾了你的光呢？”
　　周心咬着吸管回答，“因为你好看啊，之前隔壁不就有人给你送花吗？结果你不要，就给我了。”
　　桑圆顿时露出了“别提了”的表情。
　　隔壁公司那个送花的男的，每次遇见她都要找她加微信，她不知道拒绝了多少次，他还是特别坚持。好在他没多久就辞职了，也可能是被开除了，总之那之后桑圆才重新清净了下来。
　　不过桑圆觉得这次不像是这种人，她直觉觉得像是闵清之买的。
　　另外有同事凑了过来，“我也觉得肯定是有人买给桑圆的，真好啊，我也想当美女，有人给我送吃的喝的。”
　　桑圆无奈道：“自己买不香吗？”又不是没在赚钱。
　　“香啊，但是没有别人给买的香！”
　　桑圆笑笑，没再说什么。
　　她不是能让人眼前一亮的那种美女，但是越看越顺眼，越看越想让人了解。
　　她也不怎么打扮，上班因为要见客户所以会化淡妆，但休息日就是素颜，可她素颜时却被要过好几次微信。
　　几个关系好的同事偶尔周末会约着一起吃个饭，就会见证桑圆被要微信的一幕。
　　但她们从来没有看桑圆给过谁微信，哪怕对方长得还不错。
　　之前有人问过为什么，但桑圆的答案没有令人信服，所以还是不断有人问。
　　比如此刻，那位同事就又问了起来，“所以到底你为什么不谈恋爱啊？别又说什么不想谈恋爱，根本就不存在这种人！”
　　怎么就不存在了？杨穆就是这种人。
　　桑圆摇了摇头，“不相信就算了吧，反正我没兴趣。”
　　“你是不是被伤过啊？”
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　对话根本就进行不下去。
　　周心很快就喝完了奶茶，这时她出来打了圆场，“好了，桑圆说什么就是什么吧，反正跟我们也没什么关系是吧。”
　　同事耸耸肩，兴致缺缺地走了。
　　桑圆给了周心一个感激的眼神，虽然周心很多时候都不靠谱，但在别人被问到真心不想说的事情的时候，她都会站出来。
　　周心也给了她一个眼神，但桑圆没有看懂。
　　直到听见熟悉的高跟鞋的声音，桑圆才知道是什么意思，她是在示意自己闵清之来了。
　　“都喝完了啊。”闵清之看了一眼周心面前的空杯说道。
　　周心瞪大了眼睛，“难道这是经理你给我们买的吗？”
　　闵清之微笑颔首。
　　桑圆就知道，难怪她喝着一点都不觉得香。
　　闵清之看向了她，“不喜欢？”她都没怎么喝。
　　“不是，我喝得比较慢而已。”桑圆又开始打太极。
　　“那你慢慢喝。”说完，闵清之就走出了采购部。
　　周心已然被收买了，一直留恋地看着闵清之的背影，等到她的身影彻底消失才回过头来对桑圆说，“原来我不是沾了你的光，哎呀，没想到闵经理人还挺好的嘛。”
　　桑圆嘬了一小口奶茶，口腔在复杂心情的左右之下，似乎失去了大半的味觉。
　　周心继续感叹：“而且经理身材好好哦，腰细细的，臀翘翘的。”尤其是穿着合身的套装，更凸显身材。
　　桑圆仍然是那副要死不活的表情。
　　周心看她这样子，眼神顿时像在看忘恩负义的人一样，充满了谴责，“你别对人闵经理有偏见。”
　　“一杯奶茶而已，你就开始为她说好话了？”
　　“不是，她也没做什么坏事啊。”
　　“上个经理看着不比她好多了？结果背地里吃那么多回扣。”
　　周心觉得她怪怪的，往常她哪里会说这种话，“你有必要吗？你小心别打脸，我反正觉得闵经理人还可以。”
　　桑圆并不否认这一点，包括她长得漂亮身材好也是客观事实，但她就是不知道为什么，总感觉和闵清之不是一类人，肯定合不来。
　　晚上的欢迎会定在了附近的喜来登里，吃自助，说是闵清之本人出钱请客。
　　这一周都对此持消极态度的大家，顿时觉得这个活动好有意义好有价值。
　　周心激动地拉着桑圆，“我就说嘛，闵经理是个好人！”
　　桑圆鄙夷脸，“一杯奶茶加一顿自助就把你收买了，你这个朋友真是不能交。”
　　“哪个上司会请你吃两百多的自助啊，你要懂得知足好吧！”
　　“所以闵经理说不会犯前任经理的错误，说不定就真的只是说说而已呢。”桑圆没有抑制自己阴阳怪气的语气。
　　周心觉得她没救了地摇摇头。


第5章 
　　从公司走到喜来登要不了几分钟，这短短的一段路上，大家拉着闵经理东拉西扯，都想要在她面前好好表现一番。
　　桑圆则一个人走在最后面，给杨穆打了个电话过去。
　　因为销售的职业习惯，所以杨穆很快就接起了电话，“什么事？”
　　“今天晚上我大概要晚一点回家，你别傻乎乎地又敲了门就在外面等我给你开门。”
　　“哦。”说完，杨穆就把电话给挂断了。
　　桑圆“啧”了一声，真是没有礼貌的臭崽子。
　　放下手机，桑圆看着前面在炎热天气里却非要挤在一起的人，露出无语的表情。
　　好死不死，这时正中心的闵清之回过了头来，看了她一眼。
　　桑圆赶紧做出了一个笑容。
　　待闵清之转回头去，桑圆深深地呼出一口气，心想着千万别被误会了。
　　上了三楼，大家在预定好的位置坐下。
　　大家都做好了听领导们说一大堆废话的准备，但是没想到他们刚一坐下，闵清之就对大领导说，“应该可以去拿吃的了吧。”
　　大领导先是楞了一下，然后点了头，“应该吧。那……大家先去拿了再说吧。”
　　大家互相看了看对方的神色，觉得这个气氛可以站起来没错，于是就都站起来去拿吃的了。
　　所有人都一窝蜂来到了海鲜区，唯独桑圆走到了甜品的地方，先拿了两个蛋挞。
　　周心路过她身边，说了句，“一来就吃蛋挞？好亏啊姐姐。为什么我们明明拿的是一样的工资，却总感觉你比我有钱呢？”
　　“可能因为你都把钱拿去买衣服了吧。”桑圆给出了一个经过了理智分析后的回答。她对物质这方面没有什么欲求，把钱都存着。虽说写小说赚的收入还不错，但她也不是因为钱才写小说。
　　周心觉得有点道理，突然开始怀疑起人生来，原本要去拿大虾的她，停留在了桑圆的身边，“你说，我买这么多衣服，有意义吗？”
　　“我怎么知道有没有意义，你觉得有意义就有意义，你觉得没有意义就没有意义。”桑圆跟说绕口令似的。
　　拿好甜品，桑圆先回了一趟位置，想着再去拿一点正餐。
　　但是如果她知道闵清之还在原位没有动的话，她肯定不会贸然回去。
　　闵清之看见她拿的吃的，抬头看了她一眼，“你就吃这个？”她的嘴角挂着笑，似是觉得她的选择很稀奇。
　　“我就是习惯吃饭，之前先吃点甜的。”桑圆说这句话时的语气有点不好，她自己也注意到了，于是她接下来冲着她咧开了笑容，“应该没问题吧？”
　　但她这样，显得她的态度更奇怪了。
　　闵清之点了下头，没有作声，垂下眼眸继续看手机。
　　桑圆真想掌自己两嘴，她自己也不知道自己为什么会对闵清之这样。
　　她赶紧又去拿吃的，这下海鲜区的人是没了，但是海鲜也没了。
　　桑圆拿了点边角料，又拿了些其他的，才迟迟回到了位置上。
　　看人都到齐了，大领导似乎想要说点什么，但是闵清之在他之前就先说道，“多的话我们就不说了，大家好好吃，希望今后我能够融入你们，成为大家庭中的一员。”
　　马上就有人站出来拍马屁，“闵经理你当然是我们的一员了呀，你这么漂亮，又这么随和，我们都很欢迎你的。”
　　不甘示弱的人站出来附和：“就是就是！”
　　随和？
　　你们一开始可不是这么说的。
　　桑圆一边吃一边在心里默默的吐槽，看来大家对闵清之的印象，都已经变了啊。
　　饭桌上的气氛十分融洽，其乐融融，时不时就爆发出一阵笑声，闵清之也跟着笑，但都只是淡淡的。
　　只有桑圆始终都是一副表情，如果她露出了喜悦的表情，那只能说明这个菜挺好吃的。
　　一个小时之后，桑圆已经饱得不能更饱了，但是周围人都还没有要走的意思，喝着酒聊着天，一个个高兴的样子和周一闵清之刚来时完全不同。
　　这时，桑圆感受到了手机的震动，是杨穆打来的电话，她第一次感谢她来的电话。
　　拿着手机，桑圆起身走了出去，顺便去一趟洗手间。
　　接起电话后，还不等桑圆出声，电话那头就传来了悲怆的声音。
　　“姐！我没带钥匙！”
　　桑圆第一反应就是翻白眼，但随即一想，这不是个好事吗？她有借口回家了。
　　但是她没有马上转身就回去说这件事，而是打算让杨穆等等，这个死崽子，得给她点教训才行。
　　走到洗手间，桑圆把手机开了外放，放在洗手池边。
　　“你什么时候回来啊？小杨好惨。”她也确实发出了听起来很惨的声音。
　　但这在桑圆听来是很令她愉悦的。
　　桑圆洗着手，回答说，“不知道，我这边还不能马上走，所以你可能要在门口多等一会了。”
　　“啊——”杨穆此时已经坐在了地上，“我好累，好想躺在沙发上，而不是坐在硬邦邦的地上！”
　　“那能怪谁呢？还不是你自己不带钥匙。”
　　“我错了，我真的错了，求求你快回来吧。”
　　桑圆关掉水龙头，正面带喜悦地要说什么，看见了门口的人，赶紧正色，拿起手机来关掉外放，说了声，“知道了。”就赶紧挂掉了电话。
　　随即她对着门口的人点了下头。
　　闵清之颔首回应，问了句，“你朋友？”
　　“不是，是我妹妹。”
　　闵清之以鼻腔发出的轻声作为回应，莫名叫桑圆有些紧张起来。
　　但桑圆还是说道，“闵经理听到了吧，我妹妹没带钥匙，我可能要先走了，实在是不好意思。”
　　“好。”
　　“抱歉。”桑圆说完，便要走出洗手间。
　　但在经过闵清之身边的时候，她的手腕被她拉住。
　　桑圆脚步顿住，有些惊恐地看向闵清之。很近的距离，她可以看到她又长又翘的睫毛根根分明。
　　原来不是假睫毛啊。
　　“经……经理，怎么了吗？”
　　“你没看见吗？”闵清之放开她的手，凑得更近了些，把手伸向她的脸，从她脸上拿下一根细细的绒毛来，“有头发。”
　　桑圆的焦点始终没办法聚焦在那根头发上，她一直盯着闵清之精致无缺的脸，心脏狂跳不止。


第6章 
　　桑圆回过神来，还是因为有别的人路过。她不知道过去了多久，不知道闵清之有没有觉得自己很奇怪。
　　“谢谢。”她低声说完，跨步走出了洗手间。
　　回餐厅里拿了包，跟大领导打了声招呼，桑圆便离开了。
　　时间已经不早了，虽然比起高峰期时要好，可地铁上还是很多人，桑圆只能在门口的位置站着。
　　满脑子都是闵清之的那张脸，距离再近也挑不出毛病的脸。
　　桑圆一个没站稳，差点在地铁上丢了大脸。
　　她晃晃脑袋，拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。
　　怎么能这么没出息呢？
　　-
　　杨穆坐在家门口的地上，每次听见电梯的声音都打起精神来，可连着失望了两次，回来的人都只是邻居。
　　终于这一次是桑圆了，可桑圆看起来情绪竟然很低，丝毫没有嘲笑她的意思。
　　杨穆站起身来，拍拍屁股上的灰，因为桑圆的反常，心中突生愧疚，“姐，你怎么了？不会是因为提前要走，得罪领导了吧？”
　　领导？听见这两个字，桑圆眼睛都瞪大了。
　　但她没有回答，拿着钥匙开了门，进屋的一瞬间感觉自己身子都变得轻飘飘的了。
　　终于回家了，回家之后就不会再想那些乱七八糟的了。
　　“姐？倒是把鞋换了啊。”杨穆连忙拉住桑圆。
　　桑圆低头看见自己穿着高跟鞋踩在了地板上，顿时觉得自己估计今晚都别想逃离闵清之给自己下的魔咒了。
　　“你今天真是太反常了啊，居然鞋都不换，到底怎么了？”杨穆有些担心地问。
　　桑圆换好鞋，深深地叹了口气，“没怎么，就是太累了，我先去洗澡了。”
　　杨穆点点头，拿起桑圆的手机，躺在沙发上点外卖。
　　中途两人的妈妈桑林发来了消息，杨穆便切到微信页面去回复。
　　【桑林：圆圆，这周末回来吃饭吗？】
　　【桑不圆：妈，我是穆穆，你怎么不问我回不回去？】
　　【桑林：你明天不是还得上班吗？】
　　【桑不圆：那也不能直接把我抛弃了吧！】
　　这边正在跟妈妈撒娇，顶上突然又弹出来消息。
　　【周心：刚才闵经理夸你了，说你工作很认真！】
　　杨穆看见了，心想着这是好事，所以等桑圆从浴室出来的时候，就第一时间跟她提起了“闵经理”。
　　桑圆脚步一顿。
　　她洗澡的时候，都差不多把这一茬给忘完了，出来还不到两秒钟，竟然又被迫想了起来。
　　面无表情地拿起手机，桑圆回了卧室，锁上了门以防杨穆进来。
　　杨穆也不知道自己做错了什么，卑微地等待外卖的到来。
　　桑圆先回了桑林的信息，说明天不回去，晚上和朋友有聚会。
　　接着吹干头发，坐在电脑前，决定今天把新文发布了。
　　这一周写了差不多有两万字，她向来存一点稿子就会发文。今晚正好周五，大家都有空看。
　　因为是临时想的，所以没有开预收，没有什么人看到，于是桑圆发文之后去微博宣传了一波。
　　没多久微博就有了好几条回复。
　　——大大终于开新文了！马上去看！
　　——先支持再说！
　　——看文案怎么感觉是虐文啊？
　　——？？？看了一点开头，这个气氛是虐文吗？先蹲个回复再继续看。
　　桑圆看着评论，摸着下巴，纠着结。
　　要说这是不是虐文，这当然是。但是明说的话，感觉会没什么人看，现在大家都爱看甜文。
　　于是桑圆折中回复道：有虐有甜。
　　——嗷！我喜欢我喜欢！好久没看到虐文了！
　　——阿西，那我先养肥吧。
　　——养肥+1
　　桑圆：……
　　——大大为什么不继续写甜文了啊？我感觉大大写的甜文最甜了，我真的每一本都好喜欢！
　　——绝了，只想看甜文才关注你的，突然写虐文是闹什么脾气。
　　——养肥+n
　　桑圆关掉微博，准备睡了。不管了，她叛逆了，就要写虐文，写了两万字，她已经写出感情了，不可能不继续下去了，没有退路可言了。
　　-
　　周六，是窗外充满暖意的阳光将桑圆叫醒的。
　　她走到窗边，看着淡蓝色的天空，吸进一口新鲜的空气，身心愉悦。
　　该码字了。
　　简单洗漱后，桑圆打开电脑就开始继续写文。
　　写了一上午之后，回头一看，发现对于某个女主的外貌描写有些过多了。
　　桑圆无语脸，因为这个角色和闵清之完全重合了，所以她每次出现的时候，桑圆都会想到闵清之的脸，然后内心不禁发出感叹。
　　感叹怎么会有这么好看，这么符合她审美的人。
　　看了一眼微信，基友发了消息过来。
　　【余希：你怎么突然开了个虐文？】
　　余希也是在晋江写小说的作者，她们是在刚写文的时候就认识到彼此的，一路走过来，都有过完全没有读者的时期，但都没有放弃。
　　【桑不圆：三次元发生了一些事情，就想写点虐的。】
　　【余希：发生啥了？能说说吗？】
　　【桑不圆：就来了一个新领导，让我莫名觉得很焦躁。】
　　【余希：噗，好吧】
　　跟网上认识的基友，会更容易说出真心话，一些在现实中没法说的，在网上就可以倾诉。
　　【桑不圆：看了一眼数据，很糟糕。】
　　【余希：这年头大家都不爱看虐文了，但是我看了第一章，写得挺好的，还是会有人看的，相信我，我嘴开过光。】
　　【桑圆：好！相信你！】
　　余希的嘴确实很灵，每次说她会成绩不错的那几本，都的确是不错。
　　桑圆看了看第一章的评论，和微博评论相似，大都是诧异她一个写甜文的怎么会突然写虐文。
　　但是，桑圆也看到了几条好评，说期待接下来的剧情，这让她感到动力满满。
　　于是随意吃了一个午饭之后，桑圆就又继续开始码字了。
　　一直到下午五点，桑圆才结束了一天的码字，换了身衣服出门赴约。
　　原本以为还是那几个朋友见面，可没想到有朋友带了别的朋友来，而那人，竟是闵清之。


第7章 
　　这是一家美式汉堡店，温馨的暖光，简单大方的装修，宽敞又明亮。
　　闵清之穿着一条黑色的包身裙，不太适合这家店的气氛，不过却很吸引人眼球。交叠的双腿更显小腿细长，她并没有很白，却更有风韵。
　　休息日的闵经理也如此精致，不知为何，叫穿得像学生的桑圆有些无措。
　　“桑圆！你又是最后一个来的！”
　　桑圆盯着闵清之看了看，还没来得及做出什么反应，方秋就对着她大声谴责道。
　　她走过去坐下，在距离闵清之最远的位置，说道，“这不是还没到六点吗？”
　　方秋看了一眼时间之后撇撇嘴，“五点五十九，你每次都踩点到，你把聚会当上课吗？”
　　在座除了闵清之以外，都是C大外院的，因为各种机缘巧合成为朋友，毕业后也保持着至少一个月见一次的频率，关系一直都没有淡。
　　方秋和桑圆一向是见面就开始拌嘴，大家都说是因为她们一个圆一个方，天生就自带不合。
　　但是今天大家注意到桑圆似乎没有要继续说下去的意思，往常两人说着说着，就大有要吵一架的感觉，今天桑圆却感觉蔫蔫的。
　　这让大家感觉气氛似乎有些不对劲，摇滚味道的音乐此时都有些变味。
　　这时，陈玉诗说道，“圆圆，跟你介绍一下，这是我高中时的学姐闵清之，她是在法国留学过的，之前在别的地方，最近才回的C市。”
　　在她说完之后，场面一度沉默了下来，比刚才的气氛还要不对劲。
　　因为桑圆一直看着闵清之，等着她先说她们其实认识的事。
　　可闵清之也就这么看着桑圆，一句话也没说。
　　店员走了过来，将一个切成两半的巨大汉堡放在桌上，“你好，牛肉芝士汉堡和炸薯条。”
　　桑圆看了汉堡一眼，然后对着闵清之说道，“闵经理好。”
　　闵清之微微颔首，“你好。”
　　坐在桑圆身边的秦静诧异地问，“经理？你们在一个公司吗？”
　　“嗯，她是我们部门新来的经理。”
　　秦静差点笑出了声，这是什么神奇的缘分，明明是朋友之间聚餐，结果来了部门的上司，难怪她刚才的表情感觉怪怪的。
　　陈玉诗看向闵清之，“学姐，原来你的新工作是在圆圆公司啊，那你以后要多关照一下我们圆圆。”
　　桑圆整个人往前倾了一些，下意识地想要让陈玉诗闭嘴，但是她无法动作，也根本来不及了。
　　闵清之对陈玉诗微微一笑，接着看向桑圆说道，“你都这么说了，那我今后一定会多关照她。”
　　桑圆的心已经死了。
　　陈玉诗把那个巨型的牛肉汉堡推到了桑圆面前，“圆圆，没想到你点的最先上，快吃吧。”
　　桑圆摇摇头，“太大了，我吃不完。”
　　方秋鄙夷地看了她一眼，“你做作个什么劲，再加一个你都吃得完！”
　　桑圆心里苦，要不是闵清之在这，她真要跟方秋吵起来不可，但要不是闵清之在这，她也不会说这种话。
　　莫名其妙的，在经理面前也需要照顾形象吗？那天在早餐店，闵清之应该已经知道了自己的饭量了，她还知道她也吃得不少。
　　这时陈玉诗在给闵清之解释，“圆圆饭量很大的，我们每次吃饭她都是吃得最多的一个，可是她也不胖，不知道为什么，就只有脸是圆圆的，可能因为她叫桑圆吧。”
　　刚做作地切了一块汉堡塞进嘴里的桑圆，差一点被噎死。虽然汉堡里的牛肉非常多汁，可是这话具有让牛肉变鸡胸肉的魔力。
　　陈玉诗表面上看起来文文静静的，其实是个白切黑，不经意间就会吐出一句让人想掐死她的话。
　　秦静这下是直接笑出声了，被桑圆瞪了一眼之后她赶紧找补，“好吃吗？给我也吃一口。”
　　桑圆直接把盘子推到了她面前，她现在真是毫无胃口了。
　　虽说在闵清之面前并不需要什么偶像包袱，但她还是很在乎形象的好吧，为什么把她脸圆的事情扯出来，脸圆有错吗！
　　这时闵清之回应了陈玉诗的话，淡淡的，视线却在桑圆脸上扫着，像是要把每一处都看清楚似的，“还好，挺可爱的。”
　　桑圆咽了口口水，觉得自己耳朵里“嗡嗡”的在响。不知道该有什么反应，于是她把盘子拿了回来，埋头继续吃。真好吃，她还能再吃一个。
　　在她们点的所有餐品都上来时，话题已经转到了陈玉诗的男朋友身上。
　　作为四人组唯一一个有对象的人，当然是备受关注。
　　往常陈玉诗都会毫不隐瞒地说出来，今天却似是有意无意地在避开这个话题。
　　陈玉诗还把火引到了闵清之的身上，“学姐，你应该有男朋友吧？我记得高中的时候就有好多人追你。”
　　闵清之摇头，淡定地回答，“没有。”
　　“为什么啊？”
　　“没兴趣。”
　　桑圆默默抬头瞥了她一眼。
　　陈玉诗有些惊讶，“没兴趣是什么意思呀？对男的没兴趣，还是对谈恋爱没兴趣？”
　　闵清之拿起一根薯条来，她修长的手指，使得这薯条看起来都似乎更美味了些，她轻笑着回答，“都没兴趣。”
　　不知为何，听她这么说，桑圆竟觉得有些扫兴。
　　“嗯？怎么你就吃完了？”一旁的秦静不太关心这些，只看见桑圆面前的汉堡已经消失不见了。
　　“你也吃了的啊。”
　　“我就吃了一口！”
　　桑圆感觉肚子里还没着落呢，码了一下午的字，身心都很累，肚子当然也饿得需要很多很多食物的填补。
　　这时，从距离她最远的位置递来了菜单。
　　桑圆接过，看闵清之眼神的意思，好像是让她别拘谨，想吃多少吃多少，这让她更是倍感压力。
　　压力之下，她又点了一个牛肉汉堡。
　　真好吃。


第8章 
　　除了两个汉堡以外，桑圆还吃了很多薯角，牛排之类的。一直到其他人都停下了手，她还在吃，将餐盘清扫得非常干净。
　　在她心满意足收手的时候，闵清之又递来了菜单。
　　桑圆愣了一下。
　　闵清之问，“不吃点甜品吗？”
　　她这么一说，她想起了昨晚。她确实是有点想吃，但是大家都不吃了，她一个人也不好意思吃。
　　于是桑圆摇了下头，“不吃了。”也给自己留点肚子，回去可能杨穆还在吃夜宵，她也要吃两口。
　　这时陈玉诗问，“那现在怎么消化呢？要去唱歌吗？”她说完之后就看向了闵清之。
　　往常她们吃了饭之后就会去唱歌，算是常规项目了。所以其他人一定是会同意的，就是不知道闵清之愿不愿意跟她们一起去。
　　闵清之点了头，“好啊。”
　　说完她看向了桑圆，原本以为她会露出扫兴的表情来，可没想到她正呆呆地看着别桌。
　　有什么好看的？想着，闵清之也看了过去。
　　那边是一对情侣，两人坐在一起，正在用手机看什么视频。
　　男生问：“这个人叫什么啊？”
　　女生激动地回答：“安舒然，我最喜欢的就是她！”
　　除了桑圆和闵清之以外，其他人也都一同看了过去。情侣被这五双目光盯过来，视线疑惑地从手机转移到了她们身上。
　　她们都装作无事发生地收回了视线。
　　尤其是桑圆，看起来最自然，但是也最不自然。她喝了一口面前已经喝光的可乐，咬了两个冰块在嘴里。
　　在这难言的气氛中，陈玉诗站了起来，说道：“那我们走吧，不知道今天KTV人会不会很多。”
　　大家都跟着站起来，走出了店。
　　闵清之是开车过来的，一辆SUV，都坐她的车也没关系。
　　“学姐开的车也好帅哦。”陈玉诗坐在副驾驶，嘴甜地夸赞道。
　　闵清之笑笑没有作答，将车驶出地下车库。天色渐暗，带着一点阴霾，今晚似乎会下雨。
　　坐在后座中间的桑圆，时不时透过后视镜看闵清之一眼，脑中闪过了五百字关于她外貌的描写，开车时的游刃有余的确很帅气。
　　有手机铃声响起，桑圆下意识看了一眼自己的，想着也许杨穆又没有带钥匙，但响的并不是她的手机。
　　陈玉诗接起了电话，“嗯嗯”两句之后就挂断了。
　　方秋和秦静不约而同地问道，“男朋友吗？”
　　陈玉诗点了下头，没有说什么，仍然是在逃避关于这个的话题。
　　并且她还拉了大家下水，“对了，你们两个还不打算找男朋友吗？”
　　开车的闵清之瞥了后座三个人一眼，两个？不应该是三个吗？
　　方秋“哎呀”一声，“我这不是找不到吗，我的工作根本接触不到新的男生。”
　　秦静也说，“你以为那么好找啊？我不是没有这个打算，只是遇不到啊。”
　　桑圆则是什么也没说，谈起这个话题的时候，她们都默认不带上自己，她也不去参与。
　　这么多年的朋友，大家都算是了解对方的。更何况桑圆和前女友曾经还在校园风光一时，就算不是朋友的人都知道。
　　作为朋友，她们比别人要清楚的是这段感情背后的故事，所以这种话题她们就不带桑圆参与了。
　　陈玉诗叹了口气，转而问闵清之，“学姐，你身边肯定有优质的男生吧，不然给她们介绍一下？”
　　还不等闵清之说话，方秋和秦静就又齐声说，“算了算了。”
　　陈玉诗回头看着两人，“怎么了啊？你们不是都怪遇不到人吗？这有人介绍又不愿意了？”
　　方秋和秦静互看了一眼，她们都懂对方是什么心情，虽然嘴上说着想谈恋爱，但还是一个人更爽，偶尔和朋友一起出来玩玩，是最好不过的。
　　局外人桑圆拿着手机刷着微博，没想到自己会被闵清之提起，手一抖，手机摔在了车上。
　　她捡起，问道，“嗯？你说什么？”
　　如她所愿，闵清之又说了一遍，“我说，你有男朋友？”
　　如果是别人问这个问题的话，方秋和秦静早就先帮忙回答了，但对方是陈玉诗的学姐，她们不好说什么。
　　这次轮到陈玉诗帮忙了，“学姐，圆圆没有男朋友，她说她想以工作为主，所以暂时不考虑这些。”
　　闵清之点了下头，露出了在公司时带点严肃的表情，“她工作确实很认真。”
　　桑圆回过神来，也说道，“是的闵经理，我希望能趁着年轻，多给公司做出些贡献。”
　　闵清之听完笑了笑，“私底下就不要叫我经理了，也不用说这些话。”
　　桑圆坚持：“可是我是认真的。”她虽然不想加班，但想认真工作的心是不假的。
　　“好。”闵清之的回答显然有些敷衍。
　　到了她们常去的那家KTV，进入提前预约好的包间。
　　在音乐烘托起来的氛围中，方秋和秦静都已经忘记了还有一个今天才认识的半陌生人，一边唱一边跳，兴奋得不行。
　　桑圆则缩在角落里看手机。
　　微博有人给她发来了私信。
　　——大大，我很喜欢你的文文，之前的每一本我都订阅了！可是昨晚你开的新文，让我有点失望！
　　——其实也不是失望，就是有点痛心！因为我看小说是希望能缓解现实当中的痛苦，可是看她们被虐，我真的会哭！所以这一本我就不追啦！
　　桑圆看到这个私信也有点想哭，到底虐文是多不受待见啊！
　　想了一下，桑圆还是打算回复这位读者。
　　——其实我一开始写文也是因为想缓解现实的痛苦……
　　写到这，桑圆顿了一下，还是把这一句给删掉了。
　　——抱歉啦，但是我保证这本的结局也是好的！
　　发送过去之后，桑圆放下手机，叹了口气。
　　想到刚写文的事情让她想叹气，三人“美妙”的歌声也让她想叹气，坐在另一个角落的闵清之是最让她想叹气的。
　　闵清之感受到她的视线，就这么看了过来。她一身性感的打扮，昏暗灯光下迷离的眼神，有些勾人。
　　桑圆的呼吸停了一秒，她挪开视线，拍了拍自己牛仔裤上根本不存在的灰尘。
　　这时，闵清之已经走到了她身边，问道，“你不唱吗？”


第9章 
　　其实桑圆听到了她的话，但是她却用手指了指边合唱边群舞的三人，又指了指自己的耳朵，示意太吵了自己听不到。
　　本以为闵清之会懂她的深层含义，“识相”地走开，可没想到她直接在她身边坐下了，靠近了之后说道，“和我一起唱一首吧。”
　　“额？”刚才说的明明不是这个啊……桑圆突然有点后悔自己刚才装模作样了，这下这么近，没办法说自己没听到了。
　　闵清之眯了眯眼睛，“不想跟我一起唱吗？”
　　桑圆摇头，“不是，两个人要唱什么呢？”两个人一起唱的似乎都是什么情侣对唱，她们两人唱的话也太尴尬了吧。
　　“你是法语系的对吧？找一首法语歌来唱吧。”说着闵清之打开点歌机，却发现这家KTV连一首法语歌都没有。
　　在一旁看着的桑圆尴尬地笑了笑，“看来没有这个缘分啊。”
　　“那就换首英文的，这个你会吗？”闵清之指着英文排行榜上的第一名问道。
　　这首歌很有名，桑圆听过，当然是会唱的。而且这首歌也不是什么讲述爱情的，歌词是有关于梦想的，所以桑圆觉得就算是一起唱这个也不会觉得尴尬。
　　但是当她意识到自己再这么想的时候，就已经很尴尬了。
　　看她点了头，闵清之点好了歌。
　　桑圆看着她低着头的侧脸，舔了一下嘴唇，纠结片刻之后还是问道，“经理，我能问一下，为什么要和我一起唱吗？”
　　闵清之抬起头来，看着她，很是随性地回答，“没有为什么。”
　　“好吧。”桑圆看向了屏幕，三人正在唱的歌临近结尾，下一首就是她们了，她有些紧张起来。
　　这首歌的尾奏有些哀伤，导致桑圆的情绪也一下子降到了最低点。
　　跟在闵清之后面站起来，从秦静手里接过麦克风，桑圆清了清嗓子。她只希望自己不要走调，不要在闵清之面前丢脸。
　　看了闵清之一眼，只见她神色自若，一看就知道她唱歌一定很好，这让桑圆更加紧张了。
　　坐在沙发上的三人开始小声议论起来，由桑圆最损的朋友方秋带头，“圆也太紧张了吧，等下要是破音了怎么办？”嘴上是在问怎么办，其实是在想要是真破音了，自己怎么笑才不会挨揍。
　　秦静还是有点良心，“谁跟公司经理在一起不紧张啊，更别说一起唱歌了。”
　　陈玉诗则为了自己的学姐说道，“根本没有紧张的必要啊，学姐人很好，很亲切的。”
　　秦静反驳，“从你的立场上来说当然了，从桑圆角度来看，那肯定紧张得不得了啊。”
　　方秋还从两人的背影当中，嗅出了一丝不对劲的味道，“但是我感觉圆不是单纯的面对上司紧张啊。”只是她也不知道为什么会有这种异样的感觉。
　　欢快的前奏结束，闵清之开始唱起。
　　桑圆想看她又不敢看，只听见她的声音，和平时说话的时候不太一样，没有那么冷淡，带上了一丝柔和。她唱歌果然很好听，比想象当中的还要更好听，有些特别。
　　一段结束，桑圆也开了口。因为紧张，所以声带有些没打开，声音有些涩，但很快就缓和了一些。
　　身后的三人又开始了，“明明是一首励志的歌，我怎么听出了情歌的感觉。”
　　“因为学姐的声音好听啊。”
　　“话说她们为什么要隔这么远？”
　　桑圆向来觉得自己唱歌还可以，但是和闵清之一比就平得不像话，根本不像是唱歌，倒像是在念词，自己的英文发音也不如她。
　　还好这个KTV没有法语歌，不然被她听见自己的蹩脚法语，可能会被嘲笑死。
　　不过……桑圆想起了她们第一次见面的时候，那时她用法语骂了句脏话，那句话她有自信说得很标准，但那个时候她对自己的印象肯定就很不好了。
　　这首歌之所以能这么红，是因为它有着激励人心的效果。可是桑圆越唱，却觉得越难受，唱到后面，声音越来越小。
　　三分多钟的歌，在桑圆看来，像是一个世纪那么长。
　　终于结束，她立马转身，把麦克风放在了桌子上，拿起一瓶啤酒坐回到自己的角落，用牙咬开盖子就喝了一口。
　　“喂。”秦静提醒道，“这是酒哦。”
　　“我知道。”桑圆说着又喝了一口，颇有气势，像要将一整瓶都喝光。
　　但桑圆的酒量极差，度数那么低的啤酒，也是两杯就倒，可是现在她就是想喝两口。
　　那边，陈玉诗接过了闵清之递过来的麦克风，说道，“学姐，你唱歌好好听哦！还想听你再唱两首！”
　　“拍我马屁？”
　　“不是！是真心的！”
　　闵清之笑着摇摇头，“算了，不想唱了。”
　　陈玉诗露出遗憾的表情，接着转身拉起方秋开始点歌。
　　秦静往桑圆旁边坐了坐，把剩了一大半的啤酒拿了过来，“好了，别喝了，喝醉了谁给你收烂摊子？”
　　桑圆虽然才刚喝了两三口，可是身体已经开始发热了，脸都红了起来。她撅了撅嘴，“也太瞧不起人了吧，这怎么会喝醉？”
　　秦静一脸的无奈，“我看你是已经醉了。”说完她把酒放回桌上，不能让桑圆再喝了。
　　她刚放好，还没坐下，就有人过来抱住了她。
　　果然是喝醉了，秦静叹着气，拉着桑圆坐下，“你看，说你醉了你就是醉了吧。”
　　桑圆就跟八爪鱼似的死死抱着她，头在她的肩膀上蹭来蹭去，一边含糊不清地说道，“没醉……不会醉的，静静呀，你身上什么味道，怎么香香的？”
　　没回答她的胡话，秦静注意到闵清之的视线，她看过去，抱歉地说道，“不好意思，桑圆酒量很差，而且醉了就喜欢黏着人。”
　　闵清之以一个淡淡的笑容回应，随即转过了头去。


第10章 
　　“静静……”桑圆觉得自己又清醒又模糊，她都不知道自己到底抱着的是谁。
　　“是我，闵清之。”
　　声音响起的时候，桑圆瞪大了眼睛，随即又眯起眼睛露出了纯真的笑容，“是你，方秋，你就知道吓我！”
　　“怎么没把你吓死？”闵清之忍不住说了一句，一边把她靠过来的头给推开，继续搂着她往前走。
　　方才从KTV出来的时候，大家看着扒在秦静身上不动弹的桑圆，都露出了苦恼的表情。
　　最后是闵清之主动提出来的，“她住哪？我送她回去好了。”她表情淡淡的，看不出是乐意还是觉得麻烦。
　　陈玉诗赶紧说了小区的名字，“不知道顺不顺路？如果不顺路的话还是算了吧。”
　　“顺路。”说完，闵清之对着秦静伸出了手。
　　秦静把桑圆盖了半张脸的头发给撩开，捏了两下，“喂，还活着吗？”
　　桑圆闭着眼睛点头，“嗯！”
　　于是秦静扒拉她的手，“放开我。”
　　“不要！”
　　面对耍脾气的桑圆，秦静没有一点不耐烦，温柔地道，“该回家了。”
　　桑圆仍旧死死抱着她，“我不……我要去你家住！”
　　秦静笑了一下，正要说什么，闵清之的手已经放在了桑圆的肩上。
　　意识不太清楚的桑圆只感觉到自己没有力气再抱着她，反而自己落入了别人的怀里。
　　这并不重要，桑圆一个转身，抱住了这个新的依靠者，还猛吸了一口，“嗯，你也好香啊。”
　　闵清之面无表情把她塞上车，系好安全带，正要关门时，腰却被她整个搂住。
　　她把她的手给掰开，跟大家道了别，坐上车。
　　桑圆感觉自己的手指都要被掰断了，她一脸委屈加怨恨地看着驾驶座上的人，眼前却一片模糊，认不出这人是谁。
　　闵清之看她的眼神，还以为她要扑过来咬自己，可没想到两秒后她就把头靠在椅背上闭上了眼。
　　闵清之从后座拿了一个抱枕，扔在了她身上。
　　桑圆立马下意识地把抱枕紧紧地抱在了怀里，又呢喃道，“好香……”
　　闵清之觉得她一定是属狗的。
　　-
　　把车停在小区门口后，闵清之摇了摇桑圆的肩，却看她像是已经睡着了。
　　有些无奈，闵清之给陈玉诗打了电话，问她知不知道桑圆的具体住址，接着下车把桑圆拖出来，要把她带回家。
　　中途桑圆醒了，抱着她就叫“静静”，听得闵清之莫名有些火大。
　　上了楼，桑圆在包里找了半天钥匙，却怎么也没找到。
　　闵清之皱着眉把手伸进她包里时，桑圆直接踢了门一脚。
　　很快门就开了，还伴随着抱怨声，“你也不带钥匙？”
　　杨穆说完，看见桑圆软塌塌地被一个表情不悦的女人架着，愣了好半天，直到女人出声，她才赶紧把桑圆接了过来。
　　但杨穆没什么力气，刚把人一接过来，桑圆就差点摔到了地上去。
　　还是闵清之先环住了她的腰，将她扶稳站好。
　　“麻烦你把她带到沙发上吧。”杨穆抱歉地说完，拉起桑圆的一只手臂跟着到沙发边，也算是出了一份力。
　　闵清之放了手，桑圆却没放手，甚至一把搂住了她的脖子，小声叫道：“舒然……”
　　杨穆并没有听见桑圆说了什么，但是闵清之听得一清二楚。
　　在餐厅的时候，她也注意到，她们是在隔壁桌的女生说了“安舒然”三个字后，一齐看过去的。
　　闵清之将她的手甩开，站直了身子。
　　杨穆不知道为何有点怂，此时话都不敢说一句，事后她觉得，是因为闵清之散发出来的气场有点可怕。
　　“我走了，给她喝点水吧。”闵清之说完，便往玄关走去。
　　杨穆跟了上去，道了声谢。
　　这时客厅传来桑圆带着疑惑的声音，“嗯？我在家？杨穆！杨穆！”
　　杨穆赶紧说了声“再见”，跑回了客厅。
　　闵清之将门关上，却没有马上离开。昨晚桑圆说家里妹妹等着她开门，她妹妹姓杨？
　　抿了抿嘴唇，闵清之下了楼。
　　-
　　次日早上，桑圆醒来的时候，只感觉自己浑身无力。她抓着自己的头发回忆昨晚上的事情，在想自己到底是喝了多少酒。
　　拿起手机来一看，群里正在说她的事。
　　【诗：圆圆酒醒了吗？@桑不圆】
　　【方秋：你学姐昨晚有没有说什么啊？比如说桑圆像头死猪之类的。】
　　【我想静静：突然觉得昨晚还是该我送圆圆回去的，太麻烦人家了。】
　　【诗：没事的，学姐人很好的，昨晚还给我发了信息说送到家了，让我放心呢。】
　　【方秋：好惨一经理，出来玩还要送喝两口啤酒就醉了的下属回家。】
　　两口啤酒？桑圆看见这几个字顿时觉得头都痛了，怎么可能，她哪里是两口啤酒就醉的水平啊，至少也得半瓶吧。
　　等等……是闵经理送她回家的？
　　桑圆感到很可怕地把手机扔到了一边，一定是幻觉，这一切都是梦，她还没睡醒。
　　重新躺下去没多久，卧室的门被打开了，桑圆猛地坐起来，还顺手抄起了床头柜上的台灯。
　　杨穆被她吓了一跳，“你干嘛？”
　　见是她，桑圆松了一口气，把台灯放下了，“我还以为有强盗进来了，你今天不上班？”
　　“今天休半天。”杨穆说着走过去在床边坐下，“你昨天不是去见方秋她们吗？怎么是别人送你回来的？”
　　桑圆捂着眼睛，不愿面对事实，“是一个特别漂亮的女人送我回来的？”
　　“漂亮确实是漂亮，但是给我印象最深的是她看起来好凶。”杨穆描述不准那种感觉，刚开门的时候似乎还好，后面不知道是不是错觉感觉她有点生气，总之她现在想想都还能再犯一次怂。
　　桑圆伸出手。
　　杨穆没明白是什么意思？
　　桑圆拉起她的手跟自己击了个掌，“这次我不嘲笑你，她确实感觉很凶。”
　　“但好歹人家把你安全送到家了。”
　　桑圆没话可说。
　　不知道闵清之会怎么看自己，在她的视角看来，就是自己的下属跟自己唱了一首歌之后莫名其妙去喝酒，酒量还烂，两口就倒了，结果还要负起责任送她回家，麻烦死了。
　　杨穆拿起了她自己的手机，“你想吃什么？我昨天卖出去两套房子，今天我请你吃午饭。”
　　桑圆踢了她一脚，“你这人有良心？趁我没胃口的时候才说要请我吃饭。”
　　“过时不候啊！”
　　桑圆一把夺过她的手机，点了一家价格较高的日料。
　　杨穆拿回去一看，吓得赶紧取消订单，重新换了一家便宜的日料店点了差不多的东西。
　　毫不知情的桑圆拿起被甩开的手机，点开和闵清之的聊天页面，纠结了一下用词，发了感谢的消息过去。
　　【桑不圆：谢谢闵经理昨晚送我回家，实在是麻烦您了。】
　　之后，她便紧张得等待回复。
　　过了约十分钟，闵清之发来了一个供应商的名字。
　　【闵清之：明天早上先去这里看货。】
　　桑圆又把手机甩开了，周末说什么工作？真晦气。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　周一早上桑圆比平时提前了十分钟出门，去了供应商的工厂。
　　太阳已经完全升起，照射在人身上不是温暖，而是灼热。
　　工厂附近更是热得可怕，桑圆戴了个帽子，却根本不起什么作用，反而把她的头给闷得狂出汗。
　　走进工厂，桑圆才发现原来闵清之也在，她正拿着一份文件正在看。她穿着灰色的长袖衬衫，整个人看起来很平静，似乎一点也不觉得热，事实上她也确实一点汗也没有，十分清爽。
　　桑圆内心有点酸，又美又不出汗，这合理吗？
　　走了过去，叫了一声“闵经理”，然后桑圆乖乖等待工作安排。
　　闵清之把文件递给她，看了她额头上的汗一眼，“这么热？”
　　“嗯……有点。”
　　闵清之从包里拿出一张手帕来，递给了她。
　　桑圆愣了一下，这个年头竟然还有人带手帕，闵清之竟然给她手帕，这两点她不知道哪一个更让她惊讶。
　　见她这样，闵清之皱了下眉，“快拿着啊。”
　　“哦，不好意思了。”桑圆赶紧接过来，擦了擦额头上的汗水。
　　有人叫了她们一声，桑圆便跟着闵清之走过去，她紧紧地攥着那张方形的浅色手帕，手帕摸着很舒服，有点凉凉的。
　　跟人谈完，看完货，两人走出工厂，坐上闵清之的SUV。
　　闵清之打开空调和导航，开始驾驶。
　　桑圆又用手帕擦了擦汗，刚才在工厂里，她没来得及处理，现在她都还在不断地冒汗。
　　桑圆不敢靠在椅背上，害怕背上的汗弄脏了她的车。她也太惨了，为什么跟闵清之在一起的时候要这么狼狈？
　　闵清之瞥了她一眼，将空调温度调得更低了些，“还热吗？”
　　“不热了不热了。”其实桑圆还没有平缓下来，化了妆的脸通红，粉底根本遮不住她皮肤的反应。
　　片刻后，闵清之又问道，“你吃早饭了吗？”
　　桑圆摇头，“还没有。”
　　于是车在一家便利店附近停下，闵清之把自己的手机解锁后递给她，“去买点吃的，用我手机付款。”
　　“好。”桑圆拿着手机下了车，时刻注意不让手机黑屏，也时刻注意不去瞄手机上的其他内容。
　　买了包子和牛奶等等，在桑圆调出付款码的那一刻，手机震动起来，吓得她差点没拿稳手机。
　　付好款，桑圆赶紧拿着东西回了车上，把手机还给闵清之。
　　闵清之不疾不徐地接起电话，是公司打来的，她说了两句后挂掉，喝了一口桑圆插好吸管的牛奶，接着继续开车。
　　桑圆看了一下口袋里的好多东西，“你不吃了吗？我买了好多。”
　　闵清之摇头，“我吃过早饭了，喝个牛奶就行了。”说完瞥了一眼袋子，“相信你能吃完的。”
　　桑圆又开始出汗了，她完全照着两个人的量买的，虽然她确实吃很多，可是这个酷热的天气，再加上领导坐在旁边开车，她哪里吃得下去，吃了一个包子就开始觉得撑了。
　　看她似乎不打算吃了，闵清之语气有些严肃，“买了就吃完，别浪费了。”
　　“嗯，我，尽量。”早知道就提前问一句，就不买这么多了。
　　桑圆一边吃，一边偷偷打量她。真帅气啊，简直就是她梦中想要成为的那种人，不管做什么事都有条有理游刃有余，就算出现意外恐怕也不会惊慌，一切都在她掌握之中。
　　车因红绿灯停下来，闵清之看了过去，直接和没来得及收回眼神的桑圆对上了眼睛，“你在看什么？”
　　“额，在看旁边那辆车有条狗狗。”桑圆的聚焦点瞬间移到后面。
　　闵清之看过去，隔壁副驾有条大金毛，正从车窗探了个脑袋出来，吐着舌头，十分可爱。
　　她笑了一下。回过头时，表情又变得凛然。
　　桑圆没想到自己有天被狗子救了一命，还好它恰巧出现在这里，不然自己要尴尬得跳车了。
　　接下来直到回公司，桑圆都忍着没有再看闵清之一眼。
　　回到位置上坐下，桑圆把剩的东西给了隔壁桌的周心，还告诉她说，“你女神买的，你有义务吃完。”
　　周心一脸懵逼，“女神？闵经理什么时候成我女神了？”
　　桑圆白她一眼，“既然不是，你怎么第一反应就是她，而不是我呢。”
　　周心也翻个白眼，“跟你比起来，当然还是闵经理更像女神啊，不过我也承认了，以后闵经理就是我女神了。”
　　“切。”桑圆觉得扫兴地开始工作。
　　周一开始就忙忙碌碌的，桑圆一整天都没怎么休息过，看不完的文件，写不完的报告。
　　可反观一旁的周心，竟然还有时间刷论坛。
　　不过桑圆忙得连质问她怎么不好好工作的时间都没有。
　　快到下班时间，桑圆才勉强处理好。
　　周心问她，“今天能一起走吗？”看她这忙得像是要加班的样子。
　　桑圆仇视着她，“能也不想跟你一起走，为什么你这么闲？”
　　“我冤枉啊，我该做的都做完了好不好。”周心说着已经在收拾东西准备到点下班了。
　　直到两人一同上了地铁，桑圆才明白她今天为什么这么忙，因为闵清之给她安排了好多工作，可周心却还是和之前一样。
　　周心得知真相之后露出了羡慕的表情，不过当然不是认真的，还带着调侃的语气说，“看来经理很看好你哦，也许过不了多久你就要升职了。”
　　桑圆深呼吸两口让自己冷静下来，她记得她的确说过要好好工作的事情，闵清之也的确说了会在工作上照顾她，但是这样的照顾法，她不需要。
　　周心对着她竖了一个大拇指，“不过你还是挺厉害的，这么多工作，居然还是赶在五点前做完了。”
　　桑圆有种不好的预感，“那你说，她以后会不会给我更多的任务？”
　　周心没忍住笑出声来，“有可能哦！”
　　桑圆只感觉眼前一黑。
　　回到家后，桑圆连码字的心情和力气都没有。今天换了她累倒在沙发上，她用手机记录了一下想好的梗，打算今天休息一天不码字，反正她有存稿。
　　群里也正在讨论工作的事情。
　　【方秋：麻了，今天又要加班。】
　　【诗：我也加班，但是等下要聚餐吃日料。】
　　【桑不圆：已经躺下了嘿嘿嘿。】
　　【方秋：你今晚就会被我暗杀。】
　　桑圆突然感觉活了过来，至少她没有加班，要和她们比的话，那自己还是幸福一点。
　　秦静则是一直忙到七八点才回复。
　　【我想静静：跟了一天会，脑子已经不够用了。】
　　此话一出，没人再说自己累了，论累还是比不过秦静这位翻译。虽然她们都是学外语的，可只有秦静一个人在做外语相关的工作。
　　桑圆猛地从沙发上爬了起来，已经躺了两个小时的她，有被刺激到。打开电脑，开始码字。
　　她把小说里以闵清之为原型的人物取名叫做宋清之，没错，就只改了一个姓，方便她代入。
　　宋清之是从小到大的优等生，是听着夸奖长大的，可是这样的她，很不幸地爱上了一个不爱她的女人于念。
　　总之，宋清之暗恋了于念五年，但是被拒绝了，而且被拒绝得非常彻底，根本没有给她留下任何一点幻想的余地。
　　一向理智的宋清之却控制不了自己的感情，仍然喜欢着于念，远在欧洲也时刻想念着她。
　　桑圆写得特别起劲，直到余希来找她。
　　【余希：看了你今天的更新，怎么觉得于念跟你性格特别像啊。】
　　【桑不圆：哈？】
　　她还连续发了五个带问号的猫猫头过去，表示自己内心所受到的震撼。


第12章 
　　桑圆马上没有了码字的心情，把文章从头到尾看了一遍。现在她已经写了大概有五万字了，人物的性格都已经定了下来，要改是已经不可能了。
　　抱着这种慌张的心态，桑圆快速地读完，然后回复。
　　【桑不圆：我没觉得跟我像啊。】
　　说真的，她确实自己也知道自己在嘴硬。
　　【余希：你要让我说具体的吧我也说不上来，但就是给我的感觉很像。】
　　桑圆又发了个愤怒的猫猫头过去。
　　【余希：咋啦？这不是很正常吗？写文的时候都会代入一下自己的。】
　　桑圆觉得这很不正常，她写的时候根本没有想到自己啊。
　　她抱着自己的脑袋，陷入了沉思。
　　要问她想不想和闵清之凑cp，她肯定是拒绝的，所以出现这种情况，简直让她难以接受。
　　但是余希一个人的看法也不一定准确，应该再找一个人看看才行。
　　笑死，根本找不到人。
　　她的好友们连她在写小说这件事情都不知道，至于杨穆，她是一个一看文字就会头痛的人，哪怕是再简单的她都不想看。
　　桑圆深深叹气，今天是没法继续写下去了，关掉写作软件，打开晋江看看别人的小说。
　　她有几个很喜欢的百合小说作者，在作者群里她主动勾搭过，也被人勾搭过，可是真的经常说话的，一个也没有。
　　余希虽然是写言情的，但是她什么都看，生活上的兴趣爱好也和桑圆相似，所以两人很聊得来。
　　看完了更新，桑圆感到心满意足的同时，又因为对接下来的剧情好奇而抓心挠肝，追连载文就是要命。
　　于是桑圆随便找了一本完结的小说，打算一口气看完。
　　主角之一是个模特。
　　桑圆在心里骂了一句，然后切出去，重新换了一本。可是另一本没看两页，她又还是回到了最初那本主角是模特的小说。
　　杨穆回家的时候，就看见桑圆抢占了自己沙发的位置，拿着手机一脸的严肃，不知道的还以为在看什么社会新闻。
　　她走过去有气无力地说，“让我躺一下，我累死了。”
　　桑圆往里挪了挪，给了她半个身子的位置。
　　杨穆躺下，虽然空间很小，但是躺着真舒服。她也因此看见了桑圆的手机画面，“今天怎么不写小说改看小说了呢？”
　　“累了，写不动。”
　　“好看吗？”
　　“还行。”
　　杨穆看了两眼，瞬间感觉头晕眼花，世界上怎么会有文字这种东西，根本看不进去。她说了声，“我要看电视剧了。”然后拿出手机来打开了视频软件。
　　桑圆没有应声，继续看小说，电视剧的声音完全没有影响到她，她已经彻底进入剧情里了。
　　半个小时后，她看完了整本小说。这本小说整体都是甜甜的，没有什么跌宕起伏的剧情，但是很流畅，所以读下来不费劲。
　　只是对于主角工作的描写，让桑圆意识到这真的就只是小说而已。好像模特是很风光的工作，好像模特就算很累也光鲜亮丽。
　　桑圆认识的那个模特，就不是这样，她会因为疲惫，在厕所吐一宿。过去的一幕幕在她脑中闪过，让她心里有些发堵，难受极了。
　　杨穆正好看完了一集，她伸了个懒腰放松了一下，看了桑圆一眼，注意到她的情绪似乎不对劲。她问道，“怎么了？”
　　桑圆坐了起来，没有回答，去洗澡了。
　　-
　　结束了一周的工作，所有人都是肉眼可见的开心，脑中安排着周末的计划，宅在家里看书看电影，去酒吧喝酒蹦迪，自驾去隔壁市旅个小游。
　　桑圆就不一样了，她还是只想回家码字。
　　周心则是想到处吃的那个，她问桑圆，“我有两张免费的自助餐劵，要不要跟我一起去？”
　　桑圆摇头。
　　“跟我一起去嘛！”刚才还是邀请的语气，现在就突然变成了撒泼。
　　桑圆皱眉，“为什么要让我跟你一起去？”
　　“因为你吃得多啊，吃自助跟你这样的一起更划算嘛。”
　　“不是免费的吗？你就吃一口也赚了好吧。”
　　“不一样啊！”
　　桑圆叹气，最终还是答应了下来。
　　“你想什么时候去？”
　　“就今晚吧。”
　　正合周心的意，于是她赶紧给餐厅打了电话预约。
　　到了餐厅，桑圆才觉得答应是一个正确的决定，因为这是一家相当高级的餐厅，在门口就能感受到气氛的不同。
　　两人在位置上坐下，打开有些沉重的菜单来，果然，价格昂贵。
　　“你确定这是自助？”桑圆看了菜单之后，露出了疑惑的表情。
　　周心点头，表情里的兴奋感根本掩饰不住，“确定，都可以点，随便吃，太爽了。”看着菜单上的图片，她口水都要流下来了。
　　桑圆也期待了起来。
　　“对了，但是酒水是不可以自助的。”
　　根本不觉得遗憾，毕竟桑圆也不喝酒，啤酒都两口醉，更别说红酒了。
　　两人先点了一份沙拉，一份牛排一份龙虾，还有两份浓汤。
　　等待的时间，周心刷起了淘宝，想买点东西。虽然没有什么需要的东西，但就是想买。她看到一件衬衫还不错，于是拿给了桑圆看了一眼，“怎么样？”
　　桑圆觉得不行，“挺好看的，但是和闵经理的衣服好像啊。”
　　周心又看了看，觉得确实有点像，她都没有注意到，“还好你马上就看出来了，不然要是我买了，再在同一天跟闵经理一起穿了差不多的，我要尴尬死了，搞得我像个学人精。”
　　这话桑圆不爱听，“什么叫我马上就看出来了，这不是很正常吗？你没看出来才很奇怪吧。”
　　周心瞥了她一眼，“你激动什么？我就随口那么一说而已。”
　　桑圆撇撇嘴，也看自己的手机，看的是昨晚更新章节的评论。
　　——撒花花。
　　——啊啊啊宋的经历跟我好像啊，就是我没她这么优秀，太扎心了。
　　——气死我了，为什么会有人拒绝这么好的人啊，于念脑子有问题吧！
　　桑圆看到这条评论，整个身子不自觉地颤抖了一下。
　　然后她截图发给余希。
　　【桑不圆：都怪你说于念像我，害得我觉得读者在骂我本人！】
　　【余希：那只能希望你身边没有一个宋清之了。】
　　【桑不圆：……】


第13章 
　　不知何时传来了小提琴的声音，桑圆抬起头一看，才发现餐厅有一个小小的舞台，一个衣着燕尾服的男子正在拉着小提琴，琴声悠扬。
　　周心也扭头看了，转回头来，露出一个有些苦涩的笑容，“这种场合应该和男朋友一起来的呀。”
　　桑圆耸了耸肩，“真是对不起了。”
　　在周心假装抹泪的时候，桑圆又说，“如果你和男朋友一起来的话，就不能吃太多了，得注意一下形象吧。”
　　“说的好像有点道理，但是，哎，想想就行了。”
　　桑圆没有再接下去这个话题，谈恋爱的事情与她无关，她对这种事情一点兴趣也没有。她给自己洗脑似的想着。
　　沙拉被送了上来，周心抬头时，看见了一个曼妙的身姿。
　　简单来说，就是又高又瘦，可又瘦而不柴，是所有人都会觉得好的身材。
　　周心不自觉的“哇”了一声，世界上这么多美女，为什么她不是其中一个呢？
　　桑圆并没注意，吃了点健康的菜叶子，对龙虾的期待值已经到了巅峰。
　　这时，周心露出了惊讶的表情，“嗯？”
　　桑圆这才随着她的视线看了过去，首先映入她眼里的，就是闵清之的那张漂亮的脸。
　　接下来，她马上就注意到，闵清之换了衣服。什么情况，难道不是从公司出来就过来的吗，竟然还换了一身衣服，看来和她一起来的人跟她不是普通的关系。
　　周心此时已经开始碎碎念，“喵的，果然美女都是在一起玩的。”
　　她说完，桑圆注意到了闵清之身边的女人。确实如周心所说，这两人一看就是同行的人，站在一起十分和谐，仿佛和其他人之间有着不可见的屏障。
　　桑圆转回了头来，不知为何，感觉心里有点不太舒服。她赶快用健康干净的蔬菜净化自己的心灵。
　　周心则是突然有了一个大胆的想法，“我说，闵经理该不会是拉拉吧？朋友之间会到这种地方来吃饭吗？你看其他桌都是情侣，说不定她们两个也是一对。”
　　桑圆一脸的不关心，抬眼说，“还有多久上菜啊，等得我都饱了，这就是自助吗？”
　　这话让周心翻了个白眼，“你是认真的吗？才吃了几片菜叶子你就饱了？”
　　桑圆没有吭声。她的确还很饿，可是却莫名其妙的突然一下没有了胃口。
　　但待牛排和龙虾接连被端上来时，色香味俱全的画面又让人迫不及待地动起了刀叉。
　　周心吃了两口让自己没有那么饿之后，就放慢了进食的速度，一边看着距离有些远，还没有注意到她们的闵清之及她的同伴。
　　“啧啧，美女看背影也知道是美女，绝了。”周心觉得看美女吃饭是一种享受，她胃口更好了。
　　桑圆只庆幸还好从她这里看不到她们，不然自己这顿饭肯定是吃不好了。
　　桑圆越吃越觉得饿，没吃完就继续开始点餐，好无缝衔接。
　　周心对她竖起了大拇指，吃自助就应该这样，虽然她吃不了这么多，可是看她吃的多的话她也感觉赚到了。
　　中途桑圆去了洗手间，太好吃了，她还能再吃两轮。抱着愉快和期待的心情从隔间出来，看见洗手池旁的闵清之，她的表情瞬间僵住。
　　闵清之通过镜子看见她，也有些惊讶，接着她说道，“真巧啊。”
　　桑圆快速整理好心情走了过去，“是啊，闵经理和谁来的？”说着她开始洗手，一切都进行的十分自然。
　　“和朋友。”闵清之回答着，将头发从脑后整理到前面，又撩到后面。
　　桑圆看见，心想和朋友一起用得着这么精心的整理头发吗？朋友根本就不会在乎你的头发是什么样子的。
　　“哦。”
　　“你呢？”
　　“我和周心一起来的。”
　　闵清之若有所思地点点头，“和同事来这里吃饭啊。”
　　这里是什么必须只有情侣才能来吃饭的地方吗？桑圆在心里问道，但是当然没有说出口。
　　烘干手，两人一起走了出去，在闵清之那桌分开。
　　桑圆仔细看了和她同桌的女人，对着她笑了一下，回到了自己的位置。
　　刚才去洗手间的时候，桑圆故意绕了远路没有经过她们，回来时这一切都变得毫无意义。
　　周心并不知道桑圆的意图，只说了一句，“原来洗手间在这边啊，你跟闵经理碰上了，有没有问她跟她一起来的是谁呀？”
　　“她说是朋友。”
　　“切。”
　　从周心这里可以看见闵清之，她这次看过去时，正好对上了她，她露出了笑容。她现在非常喜欢闵经理，觉得她人美又亲切，给大家布置任务的时候很有条理，遇到意外的情况也能够冷静地处理，真该早一点来她们部门。
　　周心现在看两人的眼神，完全是在磕cp了，“真配啊，果然美女就该搞美女。”
　　桑圆瞥了她一眼，“你用词怎么这么粗鄙？”
　　“哪里就粗鄙了？说得你好像说话很文明似的。”周心看她不满的样子，说道，“你可别用法语骂我啊，别欺负人听不懂。”
　　说起这个桑圆又想起和闵清之初次见面的时候，啧，现在和她一起吃饭的那个女人绝对不会说脏话。
　　一顿饭下来，桑圆已经撑得肚皮要炸开了。
　　后半场周心都没怎么动手，来回看闵清之和桑圆，给桑圆加油打气，看她不吃了，还觉得有点可惜。
　　桑圆摸着自己的肚子，“再吃这就是我人生中最后一顿了，你忍心吗？”现在哪怕是再塞一勺汤，她都会原地死掉。
　　周心没理她，又去看闵清之她们了。
　　桑圆忍不住也回了头，然后说道，“她们还在吃？真能吃啊。”
　　“美女的事你不懂，她们吃得很慢，一直都在聊天。”周心发出了感到美好的长叹，“果然情侣之间就是有说不完的话啊，不像我们，就只能说‘嗯这个好吃这个也好吃’。”
　　桑圆不想再听，拿起包站了起来。


第14章 
　　周心提议，走之前要先过去跟闵经理打个招呼。
　　于是桑圆只有默默地跟在她身后，不管她说什么她都没有灵魂地点头附和，时不时瞟一眼两人的神情，以确认她们到底是不是情侣，虽然她也不知道自己为什么要这么。
　　走出餐厅，周心激动地拉着桑圆的胳膊，“你看到了吧，真的是太配了。”
　　桑圆歪头，“有吗？我没看出来啊。”确实两人都很漂亮，但是她并不觉得她们是一对，至于从哪里看出来的，她说不上来，只是经验之谈。
　　周心觉得她很扫兴，“看来你不磕女女cp啊，哎，我突然想看百合小说了都。”她一向是不感兴趣的，现在一下子特别想看。
　　桑圆灵敏地捕捉到了话中的信息，“百合小说？”
　　周心瞥了她一眼，“对啊，你太老土了吧，百合都不知道？”
　　“你……”桑圆骂人的话都到嘴边了，这她能不知道吗？
　　她忍住脏话，默默掏出了手机，打开晋江点开了自己的主页，“其实我也看的，这个作者写的还不错。”
　　“真的假的？那你怎么回事，只爱看小说，不爱看现实里美女贴贴？”周心的问题没有得到应答，她在桑圆的指导下下载了晋江，关注了作者，然后才发现作者的名字有点怪怪的，“三点一四？什么鬼笔名啊。”
　　桑圆真是有一肚子的脏话想骂的，这个笔名哪里有问题了？
　　她取名的时候想起一个跟自己本名有关系的，但是又不想直接用本字，所以就取了这个名，她还觉得很妙呢。
　　周心又嘲笑了两句，才说道，“好吧，我相信你，我回去看看。”
　　桑圆立马高兴了，乖巧点头，没想到给自己拉了读者，意外收获。
　　-
　　赵寒把一张请柬放到了闵清之面前。
　　闵清之拿起红酒杯的手，重新放了下去，但是她并没有伸手去打开请柬，继续摸着光滑的玻璃杯身。
　　“其实今天约你出来，主要是说这个事的。”赵寒抿了抿嘴唇，声音不知为何有些颤抖，“来参加我的婚礼吧。”
　　闵清之垂眸看着粉色的请柬，内心异常的平静，但她没有说话。过了好一会，她才笑了一下，“现在还有发纸质请柬的？不应该用电子请柬了吗？”
　　“我男朋友喜欢练书法，请柬上的字都是他写的。”
　　闵清之“嗯”了一声，这才打开了请柬。
　　——致闵清之。
　　看到这几个字时，闵清之的呼吸才有些变快。
　　内容还有两人的婚纱照，两人对望着，笑得很灿烂，看起来是般配的样子。
　　闵清之没有发表对照片的看法，而是说道，“字不错。”
　　赵寒嘴唇有些干燥，“你会来吗？”
　　“我会来的。”说完，合上请柬，闵清之将其放进包里。
　　赵寒扬了扬嘴角，却不是在笑的样子，“其实我犹豫了很久，要不要让你来参加婚礼，但是想了想，还是决定把选择权交给你。”
　　闵清之眉眼舒展，脸上带着微微的笑容，“你让我去的话，我当然会去啊。”
　　赵寒知道，她不会拒绝自己的任何请求。她喝了一口酒，沉默了一会后道，“对不起。”
　　“没什么好对不起的。”闵清之举起酒杯，示意她和自己碰杯，随着一声清脆的响声，她说，“祝你新婚快乐。”
　　-
　　周末。
　　桑圆醒来的时候，杨穆早就已经去上班了。昨晚吃得太多，早上起来饿得肚子狂叫，每次都是这样，晚上吃得越多早上就感觉越饿。
　　爬下床看了一眼冰箱，里面什么也没有。桑圆略感到绝望，家里也没零食，点外卖起码要半个小时，她可能要难受死了。
　　于是桑圆随便洗了个脸，穿着凉拖鞋就出门觅食了。
　　在小区附近的便利店买了饭团，两三口干掉一个，又吃了两个蛋糕，这才感觉缓了过来。
　　选关东煮的时候，外面的天空突然骤亮，接着传来一声巨响。
　　店员收回视线，自言自语似的喃喃道，“打雷了。”
　　桑圆回应了一声，“是啊，好烦。”
　　两人对视一眼，虽然是十足的陌生人，此时却高度共鸣。
　　买好关东煮，倾盆大雨已经下了起来。
　　桑圆倒也不着急，刚才的烦躁已经从嘴里说出去了，现在她反而觉得这场雨很清爽。她坐在门口的座位上，一边吃一边欣赏雨景。
　　没一会，便利店来了好几个躲雨的人，有人买了伞快步离开，有人则买了吃的坐在了桑圆身边。
　　正当桑圆犯“职业病”，开始在脑内描写此时此刻场景的时候，一个身影出现在看她的视线中。
　　很意外，是闵清之。
　　她仍旧穿着精致，只是浑身湿透，看起来很狼狈，但她的步伐却丝毫不急，表情也很淡然。
　　桑圆觉得有点无语，这淋着雨呢，怎么还要保持形象吗？这雨淋的，形象一点都没有了好吧。
　　闵清之走进了便利店，看见桑圆，她露出意外的表情。
　　桑圆不禁说道，“我才该惊讶吧，经理你怎么会在我们小区附近啊。”
　　闵清之将手抬高，“我来买东西的。”
　　桑圆这才注意到，她手里提着两个体积还挺大的袋子，都已经打湿透了。她住的小区有点旧，附近有一条卖书法用品的老街，还挺有名的，她想她应该是来买这些的。闵清之会有书法这种爱好，她有点意外，却又觉得挺适合她。
　　“快买条毛巾擦擦身上吧。”桑圆说着，人已经站了起来去拿毛巾了。
　　闵清之把袋子放在门口，跟了过去，但这时桑圆已经到收银台结账了。
　　拆开毛巾，桑圆把毛巾递到身旁闵清之的手里，接着问道，“要吃关东煮吗？”
　　闵清之摇头，“不用了。”
　　“得吃点啊，这个天容易感冒，吃点热的暖和下。”桑圆的语气强硬，说完已经转头去选了。也不知道闵清之喜欢吃什么，她就选了些大众口味的。
　　头上盖着毛巾的闵清之站在一旁，没有看关东煮，而是看着桑圆，看她这一边选一边咽口水的样子，不知道是不是还没吃早饭。


第15章 
　　雨势减小，刚才坐在便利店吃东西的人，都趁着这时离开了。
　　但在桑圆和闵清之坐下的时候，雨又大了起来，哗啦啦地击打着树叶，这声音在有些人听来美妙，在有些人听来烦躁。
　　桑圆没有注意雨声，她现在全身心的注意力都在闵清之身上。她的衬衫完全被打湿，贴在身上肯定很不舒服，但她里面似乎没穿什么别的，也不能脱下来。
　　可闵清之却似乎没有觉得不舒服的样子，先悠悠地喝了一口关东煮的汤，接着看向桑圆，“怎么了？”
　　桑圆摇摇头，看向外面，这才听到了雨的声音。莫名的，她觉得这雨滴仿佛落在她的心上，连她都呼吸也被左右了。
　　闵清之吃了几口之后，问道，“你要吃吗？”
　　“不吃，我吃过了。”
　　有些惊讶，闵清之说，“我还以为你很饿呢。”
　　桑圆回过头看她，“怎么看出来的？”她明明都吃了很多了。
　　“因为你刚才选关东煮的时候，眼珠都要掉到汤里去了。”说完，闵清之吃了一口丸子，腮帮子因此微微鼓了起来。
　　桑圆转回头，尬笑两声，要不要说完扎心的话就这么可爱啊？想着她身子僵了一下，又来了，到底为什么会觉得闵清之可爱啊？疯了是不是？
　　闵清之吃完，感觉身子确实是热乎了起来，但身上湿透的衣服仍旧有着很强的存在感，这个天气并不会觉得很冷，但是却不太舒服。
　　不过闵清之看起来一点也没有不舒服，因为她现在心情很好。
　　早上到这边的时候，选笔墨纸砚的时候，她的情绪一直都很低，所以被雨淋的时候她都没什么反应，反而还放慢了脚步，但此时此刻她却觉得内心很静谧。
　　桑圆看她吃完，转头问道，“闵经理今天不是开车来的？”
　　“嗯。”
　　“那打算怎么回去？”
　　闵清之低头看了看自己的衣服，这样子不管选择什么交通工具，都挺给人添麻烦的。
　　在她给出回答之前，桑圆先说，“我家就在附近，你知道的吧，去我家换身衣服再走吧。”
　　闵清之没有马上给出回答，过了一会才点头说，“那给你添麻烦了。”
　　桑圆同样客气地道，“不麻烦，闵经理送我回家才是辛苦了。”
　　“我说过吧，私底下不用叫我经理。”
　　“那叫什么好呢？”
　　“用‘你’就可以了。”
　　正在桑圆准备说这样好像不太礼貌的时候，闵清之已经站了起来，走到门口拿起了她的袋子。
　　桑圆买了一把伞，跟了出去，给自己和闵清之都撑上伞。
　　伞不大，要想两人都一点也不被雨淋到的话，要贴着才行，于是为了不打湿桑圆的衣服，闵清之和她隔开距离，半个肩膀在伞的外面，头也时不时顶到伞边。
　　闵清之几次顶到伞后，无奈地笑了笑，“算了，也不遮了，反正都已经被淋湿了。”
　　桑圆把伞拿高了些，拒绝了她，“不行，至少得把头遮住。”
　　还好路程不远，很快就到了桑圆的家。
　　桑圆到衣柜里拿了一套和闵清之平时风格差不多的衣服出来，还有上次闵清之给她的手帕。
　　递给闵清之，桑圆指了洗手间的方向。看着她进去之后，她突然有些不知所措。这明明是她自己的家，却莫名感到有些局促。
　　闵清之很快就换好了衣服，她走出来，看见桑圆就站在门口，很明显地被吓到了。
　　桑圆顿时觉得尴尬无比，她也不知道为什么就走到门口来了，站了一会正打算回客厅，门就被打开了。
　　闵清之拿着湿衣服，先开了口，“麻烦给我一个袋子装吧。”
　　“哦，好。”桑圆赶紧去找了个袋子，给她把湿衣服装上。
　　闵清之拿着袋子道：“那我就先走了，衣服我会干洗后还给你。”
　　其实桑圆很想说“不用还给我了，因为你穿着比我穿着好看多了，我想衣服也会愿意跟着你”，但她没有说出口，点了点头，“伞也带上吧。东西好像有点多，要不然我送你上车吧。”
　　“不用了，我可以的。”闵清之拿着三包东西，和刚才在便利店买的伞，走出了门。
　　门被关上后，桑圆松了一口气，她其实挺想送她下去的，但此刻的放松也是真的。
　　她感觉自己又饿了，和闵清之相处真是一件消耗热量的事情。
　　走进洗手间，桑圆发现了洗手池上的手帕，看来是刚才闵清之换了衣服之后忘记拿走了。现在追出去应该还能在楼下叫住她，但是……算了，还是下次再给她吧。
　　中午桑圆叫了外卖送菜，然后自己做了午饭。
　　出去扔垃圾的时候，她发现楼道的垃圾桶里，有闵清之刚买的东西。
　　桑圆在垃圾桶边愣住了，为什么？纸被打湿了没法用，扔掉这个她能理解，为什么其他东西也要扔掉啊？而且她仔细看了看，发现她买的东西很齐全，根本不像是平时就练字的人。
　　在垃圾桶边推理了半天，桑圆也没弄明白到底是怎么回事。
　　最后她只想出一个十足自恋的原因，闵清之有可能是专程过来偶遇她的。
　　桑圆自己都被自己的想法给逗笑了，这种情况的可能性只有0.00001％，闵清之能看上她那真是有鬼了。


第16章 
　　五一放假的时候，桑圆被妈妈桑林拉去旅游。
　　一开始她是拒绝的，她就想呆在家里好好码字，旅什么游，人这么多，出去只有被做成肉饼的份。
　　但是桑林说，不是去人多的景区，而是自驾去风景好的地方呼吸一下新鲜空气，转换一下心情。
　　于是桑圆就被说服了，这样的话，那就是换了个环境更好的地方码字，倒也不错。
　　对此杨穆表示十分羡慕，她才是需要疗养身心的那个啊，可惜她根本没有时间休息，五一正好是销售旺季。
　　桑圆带上简单的行李，以及驾照，出了门，在小区门口坐上了车。
　　桑林穿着湖蓝色的短T，戴着最新款的墨镜，不仔细看的话也就觉得她二十来岁。
　　桑圆一上车就睁大了眼睛说，“妈，一段时间没见，你又年轻了。”
　　桑林并没有说谦虚的话，一脸自信，“我们圆圆真是从小就诚实。”
　　不过桑圆说的确实也不假，虽然桑林不可能违背生长的定律，可是她的心态是真的越活越年轻了。
　　“东西都带齐了吧，那出发了。”
　　驶上高速，桑圆也戴上了墨镜。太阳太猛烈，不做点防护不行了。
　　桑林听着音响里播放着的音乐，跟着哼唱。
　　桑圆默默掏出手机录了下来，然后发给了杨穆。
　　杨穆很快看见，打了视频电话过来。电话一被接起，她就大声发出了灵魂的拷问：“太过分了吧，还有一个崽崽不在也能这么开心吗！？”
　　桑林瞥了一眼，“穆穆啊，这不能怪我啊，是你自己去不了。”
　　于是杨穆开始装哭。
　　桑圆这个挑起矛盾的始作俑者，则隐身看好戏。
　　但杨穆当然没有放过她，“桑圆！你给我等着，等我回去就把你电脑里的东西全删了！”
　　桑圆终于把手机冲向了自己，推了一下墨镜，满不在乎地道，“无所谓，我有密码，而且是你一辈子也试不出来的密码。”
　　从杨穆搬进家的那天，桑圆就改了电脑的密码，复杂程度是她自己都不记得的那种。但是天天输，现在已经不是问题了。她早就预见了会有一天，杨穆会动搞她电脑的心思。
　　杨穆只能无能狂怒。
　　挂了电话，桑林好奇地问，“你电脑里有什么东西啊？”
　　桑圆愣了一下，原来杨穆给她的报复在这，但是没关系，很好糊弄过去，“就是工作上的一些重要文件。”
　　桑林听了，露出些生气的表情，“穆穆真的是，一点分寸都没有，工作资料能删吗？再生气也动不得啊。”
　　“就是！”
　　“不过你也不是好惹的。”
　　“……”
　　桑林忽然笑了一下，说起姐妹俩小时候的事情来，“你们从小就这样争来争去的，谁也不乐意吃亏，连姓都要争。”
　　桑圆其实原本叫杨圆，跟着爸爸姓。后来妹妹出生了，跟着妈妈姓桑。
　　杨圆小学时意识到班上好多姓杨的，开始不满意了，凭什么自己要姓大众的杨，妹妹却跟着妈妈姓那么好听的桑。她忍了很久，初中时有一次跟桑穆吵架，两个人扯来扯去，杨圆就提起了这个事情。接着两人用世界上最牛的游戏——石头剪刀布，决定了自己的姓氏。
　　两人爸妈听见这事，都震惊得半天没说话，但还是带着两人去改了名字。
　　桑圆也笑了起来，“小时候觉得姓杨一点也不好，现在觉得杨也挺好听的，但是加上我这个圆字就很奇怪好不好，怎么都感觉怪怪的。”
　　“哪有，多可爱啊。”桑林笑得很温柔，“这个‘圆’字真适合你，你看你现在脸圆圆的，多喜庆啊。”
　　桑圆只有无语的份，其实也没有那么圆好不好，都怪这个名字给了别人提示，不然别人根本不会觉得她脸圆。
　　下午到了A市，今晚就决定住在这里了。找到一家能看到美丽风景的民宿，两人很是满意。这里不是旅游城市，五一人也不多，价格也不贵。
　　桑圆躺在阳台的躺椅上，看着对面的绿树青山，庆幸自己还好来了。
　　不过面对这样的景色，桑圆只想静静地欣赏，一点也不想码字了。
　　桑林换上了一身碎花裙，很适合融入大自然的风光里。她走到阳台，把相机递给桑圆，叫她给自己拍照。
　　桑圆拿着相机站起来，一副专业的模样，她从懂事起就帮她拍照，是桑林的专属摄影师。
　　桑林也是个合格的模特，姿势都不重样，面对镜头自然大方，一点也不畏缩。
　　拍好照，桑林也在她旁边躺下，看着刚才她拍的照片，满意地夸奖，“拍得真好。”
　　“都是模特的功劳。”
　　桑林就喜欢听这种话。
　　桑圆侧过身来，看着妈妈，“真的，妈，你比我身材还好，我怎么办哦？”
　　桑林敷衍地看了她一眼，“你也不差。”
　　“唉。”
　　桑圆自己都没有意识到自己叹了一口气。
　　桑林顿时放下了相机，“怎么了？”她还以为她只是一如既往地说笑，没想到似乎是真的在烦恼。
　　“嗯？什么怎么了？”
　　“你叹什么气啊？”
　　桑圆扯了扯嘴角，“就是看了你这样，觉得自己有点胖了，该减肥了。”
　　“你哪里胖啊，根本就不胖啊。”桑林觉得奇怪，“你小时候，可老是说自己是世界上最漂亮的小公主，说穆穆根本比不上你。”
　　桑圆伸出手制止她继续说下去，“行了行了，别说这些羞耻的话。”
　　“这不羞耻啊。”
　　“确实，要跟杨穆比我还是赢很大，但是我还是有很多缺点的。”
　　桑林摇摇头，已经没了刚才敷衍的神情，无比认真，“圆圆，老实跟妈妈讲，你是不是遇到什么事情了？”这一点也不像她。
　　桑圆有点懵，自己完全没有意识到自己哪里有问题，怎么她就这么严肃了，“没有啊，我就随便感叹一句而已，承认自己有缺点都不行吗？难道我要说自己很完美吗？”
　　看她开始打太极，桑林便开始猜测，“你是不是有喜欢的人了？”


第17章 
　　桑圆有点生气，眼前的景色再美也抑制不住愤怒，“怎么可能啊！我不是说过我不谈恋爱了吗？你不是也同意不再提了吗？”
　　桑林露出抱歉的表情来，“对不起嘛，我就跟你开个玩笑而已。”
　　“一点也不好笑。”
　　沉默。
　　片刻后，桑圆觉得自己也不该跟妈妈这么发火，以玩笑的语气说道，“也就是我，换成杨穆，直接在地上撒泼打滚说你不爱她了。”
　　桑林笑了一下，确实，她也能够想象，“好了，我不提了就是了。”
　　桑圆紧绷的身子终于放松下来，她闭上了眼睛，感受山间的微风。温度正好，舒心惬意。
　　桑林看着她，有些担心。
　　杨穆从小就是不婚主义，她做好了一辈子单身的打算，并且觉得非常的爽。初中时她就开始给桑林洗脑，完全和“恋爱”“结婚”这种词解绑了。
　　桑林能够理解杨穆，她也许天生就是对这方面无感。但是她知道桑圆大学时有过女朋友，所以她现在这个态度，让她很难不怀疑她还没从上一段恋情当中走出来。
　　桑林还记得那个女生叫安舒然，她和桑圆视频通话的时候她就在旁边，人很瘦，脸很小，很漂亮，气色却不太好的样子。
　　她在旁边打了个招呼之后就没有再说话，似乎不太高兴，但是又没有离开，一直露了半张脸在镜头前。
　　桑林看得出圆圆真的很喜欢她，但她却看不出那个女孩对圆圆的看法。
　　桑圆睡着了，她梦见自己坐在餐桌前，餐桌上像是有一百道菜，八大菜系的菜全都有，将桌子填满了，每一道菜看起来都很好吃。
　　但是在她刚要动筷子的时候，她睁开了眼。也没什么外界因素导致她醒了，但是她就是醒了。
　　一看天都已经黑了，她就知道自己为什么会做这个梦，她已经饿得发慌了。桑圆起身进屋，看见桑林正在化妆。
　　桑林看她一眼后道：“醒啦，收拾一下我们出去吃饭了。”
　　桑圆打了个哈欠，“没什么好收拾的。”说完抓了两下头发，只要头发不乱就行了。
　　坐在一边等待，桑圆看了看手机，看见了杨穆发的朋友圈。
　　——薅老杨羊毛中。
　　配图是杨穆和老杨以及食物的自拍，美颜过了度，以至于老杨看起来怪别扭的。
　　桑圆拿给桑林看，桑林笑得很大声，“挺好，看来是跟谁姓就跟谁亲。”
　　“杨穆想跟你姓想跟你亲，只不过被我抢了。”桑圆乐呵呵的，接着往下刷，看见了闵清之的朋友圈。
　　没有文字，只有一张图片，是很多人聚餐的合照。桑圆看到了公司的大领导，还有一个她只见过照片的某公司的CEO，其他人她都不认识，但是从气质上来看都并不普通。
　　桑圆啧啧两声，从第一次聚餐时闵清之完全不看大领导脸色时她就看出来，闵清之肯定不是普普通通打工人，现在她更是确信了。
　　“你在看什么？”
　　桑圆再次把手机给她看，“这是我们新来的部门经理，是不是很漂亮？”
　　桑林看了看，点了头。
　　“经理可受欢迎了，来了没多久，一个个说起经理全是好话。”桑圆将照片放大，又仔细看了看，才退出去。
　　从镜子里看见桑林盯着自己表情有些奇怪，桑圆用表情询问她怎么了。
　　桑林摇摇头，继续化妆，只是忍不住笑了一下。
　　“你怪怪的。”桑圆说。
　　桑林心想，怪的人是你才对。但是她没有说出来，刚才说好绝对不提了。
　　-
　　在这里住了一晚上后，第二天早上两人继续出发朝着北边前行。
　　路上桑圆看了昨晚新章节的评论，这一章最后卡在宋清之因为被于念说了讨厌，醉酒快要出车祸的剧情，评论一片腥风血雨，把于念和作者都骂了一通。
　　桑圆之前小说的评论区都是“啊啊啊好甜”“呜呜呜为绝美爱情流泪”，现在变成这个样子，着实是有点扎心。
　　虽然她早就预料到会有这样的评论，可亲眼看见还是难免有点难受，特别是骂作者本人的，看得她都快心肌梗塞了。
　　桑圆赶紧放下手机，转头看向窗外，让优美的风景来治愈自己。
　　平缓了一下心情后，桑圆打开一本小说看了起来，甜甜的，让她一下就忘记了被评论伤到的心。
　　正在她沉浸其中时，顶上弹出消息。
　　【余希：哈哈哈哈哈哈看你被骂我怎么这么开心呢！】
　　桑圆脸上的姨母笑瞬间凝固。
　　【桑不圆：当然是因为你没有良心啊！】
　　【余希：你有良心你舍得让人出车祸！？】
　　【桑不圆：剧情需要好不好！于念下一章来探病了！】
　　【余希：啊啊啊给爷爬！不要剧透！】
　　桑圆只觉得心很累。没有回复，她继续看小说。
　　可没一会顶上又弹出来消息。
　　【余希：你人呢？于念为什么来探病啊，她怎么想的，不是说讨厌宋吗？】
　　桑圆把消息提示关掉了。
　　-
　　假期最后一天，回程的路上，终于换成了桑圆开车。她很久没有开，有些紧张，一路都高度集中。
　　回到C市，桑圆觉得自己是身心俱疲，只想回家躺着休息，结果桑林一句“去按个摩吧”，又把她给说动了。
　　这家按摩店是桑林常去的地方，不是连锁，也不大，一次性也就只能提供四个人的服务，但是按摩师的技术却是一等一的。
　　换好衣服，桑圆和桑林躺在按摩床上。
　　桑圆拿出手机，看见周心给她发了消息。
　　最近周心沉迷上了看百合小说，熬夜都在看，五一自然也把时间拿来看小说。三点一四并没有很戳中她，但她都看完了。
　　桑圆有点伤心，但不管怎么说她还是赚到了。
　　【桑不圆：那给我看看你喜欢的小说。】
　　周心发了好几个链接过来，桑圆随便点开一本，书名和文案都没看，直接点进了正文。
　　看了几章之后，发现这调调有点不对劲。
　　她一脸深沉地切回微信。
　　【桑不圆：什么鬼，不要告诉我都是虐文？】
　　【周心：虐文怎么了！？虐是为了更好的甜！】
　　【桑不圆：那我推荐你三点一四的新文，是虐的。】
　　【周心：我看到了，名字跟我们经理一样，但是还没完结，我要等完结了再看。】
　　桑圆并不担心周心会发现宋清之和闵清之除了名字像，履历和性格也像，毕竟世上总会有这种巧合。她这么推荐，周心反而不会怀疑。
　　这时，外面传来了说话人的声音。
　　“没想到你今天才来。”
　　“我怕前两天你们生意太好忙不过来。”
　　毫无疑问，是闵清之的声音。
　　桑圆一激灵，真就这么巧？


第18章 
　　桑圆赶紧找按摩师要了一条干净毛巾，盖在了脸上，说是想睡一会，其实是怕闵清之进来会看见她。
　　好在闵清之似乎去了别的房间，她没有进来，也没有再听见她的声音。
　　与桑林熟识的按摩师和她聊起天来，“你来这么多次了，我还以为你一直没结婚呢，结果孩子都这么大了啊。”
　　桑林笑呵呵地道，“是啊，眨眼间就这么大了，我还觉得我很年轻呢。”
　　“年轻还是年轻的，但是也该抱孙子了吧。”
　　桑圆睁开眼，透过毛巾的微孔感受到一些光亮，随即又闭上了眼睛。
　　桑林“哎呀”一声，笑了两下，没有回答，接着问起按摩师的事来。
　　给桑圆按摩的人轻柔说道，“放松。”
　　桑圆干脆就真的睡了一觉。
　　醒来的时候整个房间只有她一个人，她揉揉眼睛，看了一眼时间，都已经快九点了。看样子今晚是睡不着了，明天还要早起上班呢。
　　走出房间，桑圆看见了令她以为自己还在做梦的一幕。
　　闵清之正坐在门口的沙发上和桑林聊天。
　　桑圆呆站了，直到桑林看了过来，她才鼓起勇气上前。
　　桑林对她招招手，一边给身旁的人介绍，“这是我女儿，桑圆。”
　　闵清之对上桑圆视线，一眼便看出她内心的慌乱，她笑笑，“好巧。”
　　桑林“哦？”了一声。
　　桑圆有被妈妈浮夸的演技给震惊到，有这么整自己女儿的吗？
　　闵清之解释，“我们在一家公司工作。”
　　“哇。”桑林笑着，“那真的是好巧啊。”
　　闵清之点了下头，“那我就先走了，您说的方法我会尝试的，谢谢。”说完，看了桑圆一眼后，便起身离开了。
　　桑圆看见她的身影彻底消失后，才赶紧问，“你们在聊什么啊？”
　　“她说压力很大，按摩能缓解她身体上的疲劳，但是精神上还是很累，我就给她推荐了一些放松的活动。”
　　桑圆想了想，闵清之来公司之后一直都很顺利，她处理得很得当，员工们也团结一心，不像是有什么工作压力的样子啊。
　　桑林继续说道，“你们经理人还挺有礼貌的。”
　　桑圆撇嘴，“你们是怎么聊起来的？我可不觉得是她主动的哦。”
　　“是我主动的。”桑林承认，“但是我一开始没认出来她是你经理，只是听店里人说她也是常客，就搭了两句话。”
　　桑圆一脸不相信。
　　“是真的！”
　　桑圆背起包，走了出去。
　　上了车，桑林终于承认了，“是，我是故意找她说话的，我就想了解一下你们经理是个什么样的人嘛。”
　　这有什么好去了解的？
　　桑圆没有说话，过了一会，问道，“所以你觉得她是个什么样的人？”
　　“是个……”桑林顿了好一会，“是个值得深入接触的人。”
　　桑圆没有作答，继续看着窗外。
　　前方商场外的大屏吸引了桑圆的注意力，她立马收回了视线，低头看手机。
　　可因为这附近很繁华，有些堵起车来。
　　于是桑林也注意到了那块大屏。
　　大屏上有一张美丽的面孔，是护肤品的广告，右下角有着品牌名，以及“全球代言人安舒然”几个字。
　　桑林看向桑圆，犹豫了一会还是决定问出来，“那是你之前那个女朋友吧？”
　　桑圆抬头看了一眼，漠不关心似的“嗯”了声。
　　“之前听你说她不太有名气的，现在都有这么大个代言了。”桑林尽量让自己的声音轻快一些，缓解桑圆过于低沉的情绪。
　　桑圆放下手机，对上大屏上的那双眼睛。
　　她的眼睛很明亮，眼神很清澈，像池水。她如此光鲜的样子，叫人羡慕。
　　“是啊，最近她好像很有人气，在外面吃个饭都能遇到她的粉丝。”
　　“你们现在还有联系吗？”
　　桑圆翻着白眼问，“你会跟前男友有联系吗？”
　　“你这话说的，你都这么大了，我还上哪跟前男友联系去。”
　　“我又没说现在，我说你分手之后。”
　　“不记得了。”
　　桑圆撇撇嘴，又被糊弄了。
　　桑林才觉得自己被糊弄了，明明在问她问题呢，结果倒到自己身上来了。
　　这时道路通了，桑林继续开着车前行。
　　看不见那块刺眼的大屏之后，桑圆问了一个问题，“妈，我不生孩子，你和爸同意吗？”
　　“我是无所谓啦，你爸估计够呛。你爸看见隔壁家狗生崽了都要跟我念叨一句，只是克制着没在你面前提而已。”
　　桑圆无语。
　　“别理他，做你自己就好。”
　　-
　　回到家，杨穆把她堵在了门口，用质问的语气问道，“怎么这么晚才回来，妈是不是带你吃好吃的去了？”
　　“妈带我去按摩了。”
　　“我也想去！”
　　桑圆像看三岁小孩一样的看着她，“你是不是要往地上躺了？”
　　杨穆“呸”了一声，“大我一岁就把自己当大人了？”
　　“原来你还没把你自己当大人？”桑圆把她推开，把行李都收拾好，去洗了澡。
　　躺在床上，桑圆看到桑林传来了很多照片，她挑选了几张，发了朋友圈，配字：点击照片即可查看仙女。
　　桑林评论了一个跳舞的表情。
　　杨穆在底下告状：妈，姐姐骂我幼稚！
　　周心评论：我靠，这是你妈妈？
　　闵清之点了个赞。
　　桑圆刚一看到赞，就有人发来信息。
　　【周心：完了完了我社死了，经理肯定看见我骂脏话了！】
　　【桑不圆：没事这不算脏话。】
　　【周心：真的吗？我不信。】
　　桑圆眼睁睁地看着周心的评论消失了。周心删掉评论，假装无事发生，但她内心极其忐忑，今天一晚上恐怕都睡不好了。
　　余希也评论了朋友圈：开始脑补你的长相。
　　桑圆嘿嘿一笑，回复她：我比我妈还好看嘻嘻嘻。
　　回复完，定睛一看，才发现自己没有回复成功，而是成了评论，也就是说所有人都能看到，点赞评论的人还会被提醒。
　　她赶快删掉，回去找周心嚷嚷。
　　【桑不圆：啊啊啊社死是会传染的吗！】
　　【周心：咋了咋了？】
　　【桑不圆：……没事！】
　　太好了，看样子周心没有看到，她希望桑林和闵清之也都不要看到。她的厚脸皮只存在在网友之间，被现实中的人看到，尤其是被闵清之看到的话，那她真是把自己埋起来的心都有了。


第19章 
　　桑圆做了个奇怪的梦。
　　梦里别人叫她于念，她对所有人都好，唯独对一个叫宋清之的不好。
　　有一天，宋清之出了特别严重的车祸，濒临死亡，浑身都是伤，看起来很可怕。
　　肇事者正是于念。
　　之后于念天天做噩梦，梦见浑身是血的宋清之半夜爬到自己床头，冲着自己笑。
　　睁开眼睛，桑圆大口地呼吸着，出了一身汗，床单都被打湿了。
　　好像是停电了，空调没办法运作。
　　窗外还是一片黑，桑圆看了一眼时间，现在才三点多。
　　她爬起来，喝了点水，受惊的心平复了一些，她用手机看了看自己的更新。
　　宋清之出的车祸当然没有梦里那么严重，但是右腿受的伤很难恢复，至少半年都没办法正常走路。
　　于念来探病的时候，态度好了很多，但是当宋清之示好的时候，她又冷漠了起来。
　　宋清之出院后，请了人照顾她的起居。于念则像是忘记了这件事似的，天天晚上和朋友去玩，还发照片在朋友圈，过得很愉快。
　　桑圆撇撇嘴，在内心谴责于念的所作所为。
　　同时她也在谴责宋清之，冤有头债有主，这一切都是于念的锅，为什么要半夜来吓她啊？
　　评论区非常友好，没有人说脏话。
　　——呵呵，出车祸的怎么不是于念？
　　——宋清之上辈子做了什么坏事这辈子才会喜欢上于念啊我的天。
　　——为什么喜欢于念啊，看到现在也没发现于念有哪里值得喜欢的。
　　还有画风不一样的评论。
　　——虐得不够狠，差评。
　　——喜欢喜欢，给大大花花。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　桑圆后面还有更虐的剧情，她现在开始犹豫要不要改一改了。一是因为评论区里骂的人比喜欢的人多很多，二是宋清之这就找上门来了，再虐一点还得了？
　　但是她不想改，都写到这了，改文才是最大的噩梦。
　　来电了。
　　桑圆打开空调，继续睡觉。
　　这次她睡得很好，要不是杨穆叫醒她，她差点睡过头迟到。
　　赶到公司，采购部所有人都不在。她心一凉，一边整理自己的头发和心情，一边走到会议室的位置。
　　所有人都一脸已经进入了会议状态的样子，桑圆强作镇定地走进去，还好大家只是面上装得好，其实会议还并没有开始。
　　闵清之看了她一眼，桑圆把这个眼神看作是警告的意思。
　　桑圆抱歉地点了下头，乖巧整理资料。
　　正式开始开会，讲了下这周的工作内容，强调了一下这周有一批货非常重要。
　　桑圆听着这一点，开始了小说式脑补，越是强调重要的事情，就越是会搞砸。
　　“今天的会议就到这里，没有问题吧？”闵清之看了大家的反应后，拿起了面前的资料，起身要走出会议室。
　　大家挺直的身躯放松下来。
　　这时闵清之回过头来，“对了，还有一个事情，今年的团建，上面已经安排下来了，具体情况等下会发给你们。”说完，她的视线落在桑圆身上，看她像是要翻白眼的样子，不知为何她有种满足感，就像看电影看到了自己期待的剧情一样。
　　等到她这次真的离开，会议室里响起了哀怨声。
　　“最烦团建了，大好的周末啊！”
　　“赞成！”
　　“只要不是像去年那样去爬山就行了，我要求很低了。”
　　“别提了，腿已经开始发抖了谢谢。”
　　周心看大家都这么不想去，只有小声跟桑圆说她的想法，“其实今年我还挺期待的，想看看闵经理私下什么样子。”
　　桑圆白她一眼，“你不是看过了吗？她跟美女吃饭的样子。”
　　“对哈。”
　　“你该不会是爱上了吧？”
　　周心作出娇羞的样子，“对呀，最近看百合太上头了，如果是闵经理，那我也不是不可以。”
　　“爬。”桑圆拿着资料站起来，没等她，先回了办公室。
　　早上算好报价，桑圆拿着文件去了闵清之办公室要她签字。
　　闵清之看得很认真，每个细节都不放过。
　　桑圆看闵清之也看得很认真，她这个睫毛比自己涂了睫毛膏还长。
　　“为什么这次涨价涨了这么多？”
　　“额……”桑圆赶紧回过神来，“请看一下最后一页，因为原材料价格涨了，所以供应商那边不得不涨价。”
　　闵清之看了看，点了头，“没有问题，只是，你的签名呢？”
　　桑圆脑中回闪刚才的事情，她打印完就直接过来了，忘记签字了。
　　闵清之把文件和笔都递了过来。
　　签字时，不知道是因为心理因素作祟还是什么，桑圆感觉闵清之盯着自己在看。她签好迅速抬头，还真的和她对上了眼。
　　桑圆愣了一下，嘴快问出一个令她后悔的问题，“经理看着我干什么？”
　　闵清之的表情丝毫没有慌乱，“我在对比你和你妈妈谁更漂亮。”
　　“……”桑圆的祈祷落了空，她还是看见了。她尴尬笑笑，说道，“我跟朋友开玩笑来着，我根本没我妈好看。”
　　“各有各的好看。”
　　桑圆持续尴尬中，“谢谢……”
　　“有件事情要问你。”闵清之拿过文件一边签字一边说，“陈玉诗约我今晚喝酒，说有事要跟我说，你知道是什么事吗？”
　　“啊？”
　　桑圆毫无头绪，最近群里的气氛和之前一样，没有什么不同。
　　“看来你不知道啊。”闵清之把文件递给她。
　　桑圆摇头，“要我一起去吗？”
　　“不用了。”闵清之干脆地拒绝，“你就当我什么也没说过。”
　　桑圆明白她的意思，陈玉诗没有跟她们说，而是约闵清之单独说，肯定是不想和她们说，但她还是有些担心。
　　闵清之看出她的心思，语气淡淡的，“不用担心，有问题我能解决。”
　　桑圆一瞬间有种心安感，她看着她，焦点有些模糊起来。
　　“你又在看什么？”
　　心安突然变成心虚，桑圆猛地摇头，转身走出了经理办公室。


第20章 
　　闵清之推开门，走进了安静的酒吧。
　　里面人不多，灯光昏暗，音乐悠长。
　　坐在吧台的陈玉诗听见有人来的声音，回头看见学姐，冲着她露出甜美的笑。
　　闵清之坐下，在酒单上随便选了一款酒，接着就问，“怎么了？”
　　“等酒来了再说吧。”陈玉诗说完喝了一口面前蓝色的鸡尾酒，神情里满是别扭。
　　“你喝了多少了？”
　　“这是第三杯。”
　　闵清之转头看酒保调酒。酒保沉着脸，疯狂炫技，一杯简单的鸡尾酒硬是做了些高难度动作。
　　接过酒，闵清之喝了一口，没仔细品尝，就咽了下去。今晚她不是来品酒的，她问，“好了，该说了吧？”
　　陈玉诗笑着道，“学姐，你是着急回去吗？”
　　“如果你是打算喝上两个小时才说的话，那我确实很急。”
　　陈玉诗拿着酒杯的手放开，解开了自己套在连衣裙外的开衫，“其实，是关于我男朋友的事。”说完，她将开衫脱下一半，露出带有淤青的胳膊。
　　闵清之眯了眯眼睛，“你的意思是，这是他打的？”
　　陈玉诗喉咙动了动，将衣服穿好，接着才“嗯”了一声。
　　酒保的视线不停在两人身上打量，直到被闵清之冷冷地看了一眼后，他才收回视线，低头收拾调酒工具。
　　闵清之把酒杯里的塑料小伞拿出来，用手指搓了搓，问道，“所以你想跟我说什么？”
　　陈玉诗没想到她的语气这么冷漠。
　　“我……我不知道。”她说，“之前他脾气很好的，桑圆她们都知道，一起吃饭的时候，她们都夸我男朋友人不错。但是最近也不知道怎么了，经常突然就对我吼，前两天第一次对我动了手，我不知道该怎么办，所以就想到了找你。学姐，如果麻烦到你了，我先道歉。”
　　闵清之将小伞拆开，语气仍旧冷淡，“那你打算怎么做？”
　　陈玉诗鼻子酸了，“我就是不知道啊。”
　　“如果我被男朋友打了，你会建议我怎么做？”
　　“分手。”
　　闵清之看向她，“你这不是知道吗？”
　　陈玉诗把双手放上吧台，心慌意乱，一会双手交叠，一会又拿着杯子，“可是我们在一起很久了，大三的时候就在一起了。”
　　“也就三四年时间。”
　　陈玉诗一直觉得闵清之人很温柔，高中的时候给过她重要的笔记，请她吃过饭，学生会的事情也经常关照她以及其他学弟学妹。她以为闵清之安慰她，可她现在说话的样子却像个机器人。
　　闵清之注意到她的眼神，弯了弯嘴角，“怎么？你不会指望我解决你们之间的矛盾吧？”
　　陈玉诗忍着眼泪，摇了摇头，将杯子里的酒一口吞下，对着酒保说，“再来一杯。”
　　闵清之询问了洗手间的位置，起身去了洗手间。
　　回来后刚一坐下，就听陈玉诗问，“学姐，你有谈过‘也就三四年’的恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那你就没有资格这么说！”
　　闵清之看着她瞪圆的眼睛，拍了拍她的脑袋。一瞬间，陈玉诗的眼神又变得楚楚可怜起来。
　　收回手，闵清之再次站起身，拿起了包，“我走了。”
　　陈玉诗拉住她的手，“为什么？”
　　“我没资格听你说这些，那留在这干什么？”
　　陈玉诗突然间就大哭起来。酒吧里的其他人都朝着这里看了过来，有人好奇发生了什么，有人觉得很烦很吵。
　　“不要哭。”
　　“你不走我就不哭！”
　　闵清之无奈又坐下，看她真的一下就不哭了，她觉得自己是被套路了。
　　但陈玉诗真的有眼泪，她拿纸巾擦干眼泪，一脸委屈。
　　闵清之问，“你怎么不告诉桑圆她们？”
　　“我怕她们担心。”她的声音带着哭腔，过了一会又说，“其实不是，刚才学姐你去洗手间的时候，我想了一下，我不是怕她们担心，其实怕她们会说和你一样的话，主要是桑圆，她肯定跟你一样，会叫我分手。”
　　“桑圆？为什么？”
　　“因为她和她那个女朋友就差不多是这么分手的。”
　　闵清之的眼神有一瞬晃动不定，“女朋友？”
　　“啊！”才发现自己说漏嘴了，陈玉诗挠了挠头，“我好像是喝醉了。”
　　“你确实是喝醉了。”说完，闵清之张嘴要问什么，却被陈玉诗突然的动作给打回了肚子。
　　陈玉诗从包里拿出卡付了钱，接着拉起她的手臂，“走吧，学姐，回家了，明天还要上班呢。”
　　“嗯。”闵清之跟着起身，走出酒吧。
　　等待出租车的时候，闵清之拿起了陈玉诗的手机，把自己的手机号码设置成快捷拨号，“如果他再动手，马上给我打电话，但我希望你永远用不到。”
　　陈玉诗沉默了好一会，才说，“好。”
　　-
　　桑圆把所有电子设备都设置成了静音，认真地码字。
　　方秋的电话打到了杨穆手机上，她打开卧室门走进去，把手机放到桑圆耳朵旁边。
　　桑圆“喂”了一声，继续打着字，听见那边的话后，她的手才停了下来。
　　接过电话，“你说什么？钱志打陈玉诗？”
　　“对啊！你他娘的在干什么，怎么都联系不到你！妈的，现在我马上开车去找你，跟我一起去找钱志算账！”
　　“行，要准备什么东西吗？”
　　“菜刀？”
　　“好。”
　　“老子开玩笑的！你可别真的拿把菜刀下来！”
　　挂了电话，桑圆神色严肃地保存好稿子，关了电脑，开始换衣服。
　　虽然方秋的声音很大，但杨穆也没把话给听全，“怎么了这是？方秋终于要来杀你了？”
　　桑圆狠狠踢她一脚，“大人的事小孩子别管。”
　　杨穆捂着腚，“到底什么事啊？要我帮忙吗？”
　　“不用。”桑圆走到客厅，在柜子里翻了半天，找到很久以前买的防狼喷雾，放进了包里。
　　等待方秋的时间，桑圆看了微信。
　　【诗：求骂醒。】
　　【方秋：？】
　　【诗：我被钱志打了，我刚找学姐聊了一下，她让我分手，但是我有点放不下这么多年的感情。】
　　【方秋：？】
　　【我想静静：你学姐说得对，快分手吧，不分还有下一次的。】
　　【方秋：桑不圆死哪里去了？骂人你擅长，快出来！】
　　【诗：/图片】
　　【我想静静：这么严重？太过分了吧！】
　　后面方秋没有再回复，而是给桑圆发了消息，还打了好几个电话。
　　桑圆看见照片血压都上来了，钱志在她们面前装得人模狗样的，背地里竟然下这么狠的手。
　　收到消息，桑圆出了门，在小区门口上了车，飞速前往钱志的家。
　　车上两人一路骂人的话没停过，而且不带重样的。平时两人都是对着骂，今天成伙伴了。
　　“秦静给我发消息了。”桑圆看着手机，“她问我们去哪了，她一个人劝不住陈玉诗，反而快被说动了。我们静静啊，是真的很文明。”
　　“恋爱中的傻逼谁都劝不住。”方秋呸了一声，“你在群里说两句，别让陈玉诗怀疑我们。”
　　桑圆照做，回复秦静之后，在群里骂两句又安慰两句。
　　但没一会，她就把手机放下了。
　　方秋问：“怎么了？继续聊啊。”
　　桑圆大口呼吸，“不行，我也聊不下去，我要被她气死了。”
　　“恋爱中的人都是傻逼。”方秋又说了一遍，然后打了个补丁，“哦不，除了你。”
　　“不，我也是傻逼。”
　　方秋瞥她一眼，“前几天我刷到安舒然上节目的片段了，玩游戏她输了，粉丝说她被欺负了，我差点没笑死。就算她真的被欺负了，那她也是活该。”
　　自从上次在汉堡店听到隔壁桌说起安舒然之后，桑圆就觉得自己几乎天天都能听到她的名字。
　　真晦气。
　　关于她的事情，桑圆一个字也不想说，她打起精神调侃方秋，“别这样，我害怕，你不骂我我不习惯了。”
　　方秋翻着白眼，“好，保持人设，以后我再说这种话我就捅死我自己。”
　　“倒也不必。”


第21章 
　　方秋是个当侦探的好苗子。
　　车开到小区门口，桑圆这个憨憨才想起一个问题，“你是怎么知道钱志住这的？”
　　“之前陈玉诗在钱志家住的时候，点外卖在我们群里发过截图，当时我就想着以防万一，先把这个地址记下来了。”
　　桑圆呆了，情不自禁地鼓起掌来，“你记得我公司在哪吗？如果哪天我出事了，记得来公司救我。”
　　“救你？你想得美。”
　　“喂，维持人设也不是这么维持的好吧。”
　　小区门口的安保并不严格，看是两个女生，便开了门让她们进去了。
　　两人一路吵闹，来到了钱志门口。跟“惯犯”似的，一点也不紧张。
　　敲敲门，很快门就被打开，钱志手里拿着一罐啤酒，没料到门外会是陈玉诗的两个朋友。
　　他抓了抓乱糟糟的头发，笑着问，“你们怎么来了？”
　　“有点事想跟你说，让我们进去聊吧。”
　　“进来吧，要喝点什么吗？”
　　“不用了。”
　　三人在沙发上坐下，电视上正放着某个游戏直播，钱志正一边看直播一边吃夜宵。
　　方秋看了两秒角色放技能，转头问钱志，“你知道我们来找你是干什么的吧？”
　　钱志摇头，“不知道。陈玉诗呢？她也要过来吗？”
　　“她这辈子都不会再过来了。”
　　钱志眼神闪烁，终于明白了她们来找自己干什么了，他笑出声来，“不是，你们这么多管闲事的吗？我都跟她道歉了，你们还要怎么样？”
　　“我们想要你和她分手。”方秋直截了当地说，“如果你们不分手的话，我们还会继续多管闲事的。”
　　钱志笑得很夸张，“凭什么我要听你们的啊？我们之间的事要你们来管吗？”
　　桑圆看他这个样子简直想吐，明明之前他给人的感觉是温文尔雅的，现在原形毕露了，连装也不装了。
　　桑圆忍着怒气说，“那你说吧，你要怎么样才肯跟她分手？”
　　钱志做出一个令人讨厌的表情，“怎么样都不可能分手。”说完他站了起来，示意两人离开。
　　“好吧。”方秋点点头站起，“既然无法沟通，那就换种方式。”
　　说完，她用不知何时拿出来的双截棍，对着钱志的脑袋就打了一下。
　　“卧槽，你什么时候学的？”桑圆觉得自己的小说都没这么精彩，双截棍打在钱志脑袋上发出声响的时候，她还以为自己在看武打片。
　　方秋得意地抹了一下鼻子。
　　钱志没想到会突然被打，头晕了半天，反应过来就伸手去抓方秋手里的武器。
　　这时一股刺激的液体朝着他袭来，比辣椒水还强烈，一下就感觉失去了视觉。他闭上眼睛，眼泪一直不停地流。
　　方秋借此机会又拿着双截棍在他身上打了几下，一边还念叨，“叫你打陈玉诗！老子打死你！”
　　一旁拿着防狼喷雾的桑圆，拿起了钱志放在桌上的手机，拉过钱志的手解了锁，拍了下他的脸，“现在我说什么你就说什么，听到没？”
　　钱志试图睁开眼睛，但是才睁开一条缝，就疼得要命，同时方秋还没结束，他只感觉浑身都痛，“行行行，别打了！”
　　“我们分手吧，我爱上别人了。”
　　沉默中，钱志又挨了一下，他这才重复道，“我们分手吧，我爱上别人了。”
　　桑圆听了一下这条语音，不太真实的样子。踢了他一脚，要求他再说一遍。
　　痛苦中钱志又说了一遍，这次合格了。
　　桑圆把语音发过去后就把陈玉诗拉黑了，手机号也一并拉黑。
　　方秋把钱志踹进卫生间里，对桑圆挥了手，两人赶紧离开。
　　上车后，她们为她们完美的配合击了个掌。接着方秋开车，桑圆看了群里的消息之后，给陈玉诗打了电话。
　　钱志的那句话似乎比他动手打人给陈玉诗带来的伤害更大。
　　电话那头的陈玉诗一直在哭，但是终于她没有再说什么“放不下感情”了。
　　毕竟她们是这么多年的朋友，她们知道陈玉诗最不能容忍的事情是什么，如果被背叛了，那她肯定就不会再固执下去了。
　　但是这样一直哭下去也不是办法，于是这一晚两人去了陈玉诗家，陪着她度过了一晚上。
　　第二天早上三人都起晚了，跟打仗似的，抢着洗漱抢着上厕所抢着出门，一边骂一边笑，似乎完全忘记了不愉快的事情。
　　陈玉诗彻底放下钱志，是在共同好友的朋友圈里看到一张聚会的照片之后。钱志搂着一个女生，很亲密的样子。
　　这才不到半个月的时间，他就有了新欢。之前她还怀疑过，是不是朋友们为了让她清醒一点故意让钱志那么说的，现在看来并不是这样，钱志是真的出轨了。
　　陈玉诗却丝毫不觉得愤怒，只觉得庆幸，还好分手了。没有他的这半个月，她过得无比的安宁，不用想他今天是不是又不高兴，不用去想要怎么讨好他。
　　【诗：学姐，我已经分手了，把你的快捷号码删掉了哟。】
　　【闵清之：恭喜。】
　　闵清之对着电脑，正在最后一次确认这次公司团建的具体事项。这次团建内容是采纳的她的提议，是上次在按摩店遇到桑圆妈妈给出的缓解压力的建议之一，海钓。
　　根据她偷听来的情报，员工们对这次活动还算是满意的。
　　“感觉又无聊又累，一点都不想去。”
　　“知足吧，比爬山什么的好多了，不想钓可以在船上睡觉。”
　　闵清之一开始觉得团建根本没有必要，现在却想尽量把活动安排得有意思一点，为此剽窃了网上很多想法，还问了几个朋友。
　　朋友给出的看法是，“你觉得做好了就行了，总有人不喜欢的。”
　　有道理。
　　桑圆也被这句有道理的话给解救了，是余希发来的。
　　【余希：我反正觉得你写得挺好的，那么多人看，总有人不喜欢于念的啊。】
　　【桑圆：都怪我把宋清之写得太完美了，虐这种人当然是会被喷死的啊。】
　　【余希：很多人分不清楚小说和现实，现实里哪有宋清之这么完美的人啊，根本用不着真情实感的。】
　　桑圆差点就想反驳她了，宋清之可是有原型的呢。
　　摸鱼结束，桑圆开始工作。
　　周心正在偷闲看小说，但是她严肃的表情，根本不会让人怀疑她在摸鱼，还以为她在做什么很复杂的工作。
　　桑圆瞄了一眼她的电脑屏幕，眼珠一转，碰了一下她的胳膊，快速瞥了经理办公室一眼。
　　周心以为经理出来了，吓得赶紧切回工作页面，装模作样的工作。
　　骗到人的桑圆笑得浑身止不住的抖，无聊的她就这么一直笑到了下班。
　　跟周心走进电梯，桑圆还在嘲笑她，直到闵清之出现在电梯门外，她才猛地收起笑容。
　　周心赶快打了招呼。
　　闵清之对着两人一点头，站在了周心旁边。
　　周心笑嘻嘻地看了桑圆一眼，然后转头真挚地说，“闵经理，桑圆说她特别擅长钓鱼，这次团建我们应该要靠她吃饭了。”


第22章 
　　团建的前一晚桑圆没有码字，而是看了很久钓鱼的教学视频，知识还是学到了一些，但就是不知道实际操作起来是什么样子。
　　都怪周心说什么她特别擅长，好家伙，她从小到大都没有做过跟钓鱼有关的任何事情，钓鱼竿都没碰过一下，突然就变成钓鱼达人了。
　　早上起来，桑圆睡眼朦胧地站在衣柜前，盯着那套之前拿给闵清之的衣服，看了好一会大脑才有了意识。
　　恐怖大事件，闵清之肯定在这套衣服上下蛊了。
　　桑圆赶紧拿出一套适合海钓的宽松休闲服，关上了衣柜门。
　　早上九点在公司楼下集合，桑圆到的时候，已经快九点了，但是还没有多少人，以至于她开始担心其他人会不会都不来了。
　　闵清之正在和大巴司机联系，没一会挂了电话。
　　桑圆见状走了过去，问道，“经理你钓过鱼吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么会提议钓鱼啊？”大家都听说了，这次是闵清之的提案。
　　闵清之看着她，“因为你妈妈说钓鱼很放松，看来你们家人经常一起去钓鱼啊。”
　　桑圆无语，别说什么经常了，她家里根本一个钓鱼的人也没有，就连吃鱼都很少，怎么她妈能说出这种话，还被采纳了。
　　不知道该如何作答的桑圆，只有笑笑。
　　正在桑圆琢磨着悄然溜走的时候，闵清之也问了她一个问题，“陈玉诗分手的事，是你们劝的吗？”
　　桑圆点点头。
　　“还挺厉害的，我还以为至少要花上三个月呢。”
　　桑圆看着她面无表情的脸，纠结了一下要不要说出事实，但这时有一大伙人来了，时间也正好到了九点，该上车了。
　　其实桑圆觉得，如果不是她和方秋去找钱志，等待陈玉诗自己觉醒，恐怕三个月都不够，至少要半年。
　　遇上烂人，不管过去有多美好，其实都已经浪费了四年，还要在烂人身上浪费时间，真的不值得。
　　上了大巴，桑圆坐在了后排。
　　后上车的周心找到她，走了过来要坐她旁边，却被拒绝了。
　　周心对着她指指点点，“你这么记仇的吗？”
　　“如果你同意把你今天钓的鱼都算在我头上，那你就可以坐我旁边。”
　　“没问题。”周心立马就坐了下来，反正她也钓不起来，算在她头上又怎样。
　　桑圆看她答应得这么痛快，突然感觉有点亏。
　　大巴开始行驶，两人都摸出手机来开始看小说。
　　闵清之也在这辆大巴上，行驶上高速后，她起身跟大家说了一下到达目的地之后要做的事情，以及海钓的一些注意事项。
　　桑圆放下了手机认真听，直接听睡着了。
　　快开到服务区的时候，桑圆很巧合地醒了，醒来就想上厕所，还好她没有错过。
　　周心觉得很可惜，明显表示出来后，被桑圆瞪了一眼。
　　到了服务区，桑圆赶紧下了车去解决生理问题，还去买了烤肠吃，硬是磨蹭到要发车才上车。
　　一上车她就后悔了，因为后排位置都坐满了，整辆车只剩下闵清之旁边还有位置。
　　桑圆看了闵清之一眼，也只能坐了过去。
　　坐下后，她就听闵清之问了一句，“不想跟我坐在一起？”
　　桑圆猛地摇头，“没有没有，怎么会呢。”
　　闵清之轻笑一声。
　　桑圆看着窗外向后倒退的景色，拿出手机来，页面正好停留在绿晋江某篇百合小说上。她飞快瞄了闵清之一眼，退出页面，停留在桌面很久，也不知道该打开什么软件好。
　　又看了闵清之一眼，发现她已经把眼睛闭上了。
　　桑圆松了一口气，打开了微博。看了看首页，觉得有点无聊，主要是心系剧情，于是她又切回晋江继续看小说。
　　沉迷进去之后，她已经忘记了自己坐在闵清之身边这件事。扭扭脖子放松的时候，才发现她没再闭着眼，肯定看见她手机屏幕了。
　　不过桑圆相信闵清之是个有礼貌的人，不会一直盯着她的屏幕看，只知道她在看小说，并不知道她看的具体内容。
　　闵清之的确没去看她手里的内容，但是不小心瞥到一句台词——“就要亲亲”，给她整出一身鸡皮疙瘩来。
　　方秋突然来了信息，桑圆点进去看。
　　【方秋：/图片】图片上还有一个红圈圈标出了重要部分，即钱志搂着一个女人的样子。
　　【方秋：这个死渣男还真的在外面有狗了！操！】
　　桑圆皱起眉头，仔细看了照片。
　　【方秋：里面有我认识的人，我问了一下，这张照片是在两个月前拍的。】
　　【桑不圆：操操操！！！】
　　桑圆激愤得手指要把屏幕按碎。
　　闵清之被她吸引过来，无意间又看了她屏幕一眼，看见脏字，她眉间微微皱起。
　　【桑不圆：给老子死！！】
　　闵清之：这是刚才跟自己说“没有没有怎么会呢”的那个桑圆吗？
　　【方秋：我来找你，去杀渣男！】
　　桑圆一下蔫了。
　　【桑不圆：今天去不了，公司搞团建呢。】
　　打完字，桑圆才想起旁边的人，她偷看她一眼，见她正看着自己。她赶紧把手机关掉，问道，“怎么了？”
　　闵清之转过头去，“你怎么了？打字打得手机都要飞出去了。”
　　桑圆还以为她真的不知道，犹豫着要不要说。
　　这时闵清之突然问，“是陈玉诗的事？”
　　“……嗯。”桑圆把自己那句脏话删掉，把手机拿给她看。
　　“方秋这句‘还真的’是什么意思？”
　　闵经理还真是敏锐啊。桑圆想着，咽了口口水，说了那天晚上的事，其实陈玉诗并不是主动想通了分手的。
　　听完，闵清之眉头皱得更深了，她看着她的脸，严肃道：“你胆子真够大的，不怕自己出事？”


第23章 
　　桑圆瞬间有一种自己做错了什么大事的感觉，仿佛回到了小时候被爸妈批评的时候，她动了动鼻子，低声说一句，“我错了。”
　　闵清之没想到她会给出这样一个回应，反而让她忘记了接下来要说什么。
　　窗外是大片大片的农田，烈日下绿油油的景色，看起来很舒服。
　　“我语气太重了，不好意思。”
　　闵清之突然道了个歉。她也不知道自己为什么要道歉，但是看桑圆一副被打击到的样子，心里实在有些过意不去。
　　桑圆摇摇头，“没有，现在回头想想，真的很危险。”并不是她和方秋有那个能力去和一个有暴力倾向的男人硬碰硬，只是她们运气好罢了。
　　闵清之看着她的表情，难以想象她现在真的是很真实地在反省。在她眼里，桑圆是个很“叛逆”的人，不会被她一句话就说服。
　　要是被桑圆知道了闵清之现在的想法，她要委屈得跳车了，她明明是很讲道理的一个人。
　　过去的事就先不提了，重要的是接下来的事。闵清之问，“方秋打算怎么办？不会一个人去找那个男的吧？”
　　“我让她别冲动。”桑圆边说边在聊天框里打下字。
　　同时，闵清之继续问道，“这个男的有正式工作吗？”
　　“有，他在国企上班。”
　　“那好办。”
　　桑圆打着字的手顿下来，眼珠转了转，看向闵清之，“怎么办？”她有一种不好的预感。
　　“也没什么特别的，就是让他的同事和上司了解一下他是个什么样的人就行了。”
　　果真和桑圆想的一样，只是她怎么也没想到，闵清之真的会这么说。
　　闵清之的视线从桑圆的脸移到了窗外的景色上，自言自语般说了一句，“今天天气真好。”就转回了头，低头看手机。
　　桑圆也低下头，给方秋发信息说了这个事情。
　　【方秋：我去！我可能被愤怒冲昏头脑了，怎么没想到这个办法！】
　　【桑不圆：那就交给你了。】
　　【方秋：成，你玩吧，小心别掉海里了。】
　　桑圆发了一个锤人的表情包过去，这人能不能盼点好的？
　　距离目的地还有大约半个小时的时间，桑圆觉得无聊，又按捺不住地看了会小说。
　　看到主角们的绝美爱情，桑圆忍不住想哭，但想到身边坐了谁，她只能偷偷把眼角的眼泪擦掉。
　　从来没看过这么费脖子的小说，为了不让闵清之看到小说内容和自己控制不住的表情，桑圆的头越来越低越来越低，恨不得把头放到膝盖上去。
　　闵清之注意到她，一脸疑惑地看着她的后脑勺，接着很快移开，像看到了什么脏东西一样。
　　已经能够看见大海了。
　　听见车里人们的欢呼声，桑圆才从小说里走了出来。她转头看着外面蓝色的大海，内心也发出惊呼声，真的很美，就是太刺眼了。
　　桑圆在包里摸了摸，真倒霉，忘记带墨镜了。
　　转头一看闵清之，她已经戴上了墨镜。这下不能偷偷看她了，因为说不准墨镜下的那双眼睛正在盯着她。
　　桑圆竟然觉得还挺可惜。
　　写了这么多恋爱小说，桑圆自觉是喜欢上闵清之了，但是理智告诉她不可能，这种事情是不可能发生在自己身上的。
　　当你从一个火坑里跳出来后，你还会再跳进另一个火坑吗？
　　大巴停下，大家慢慢下了车，在绿荫下集合。
　　现在是一天中太阳最强烈的时候，景色再美，也没人脸上是开心的。几个领导也是热得满头大汗，只有闵清之一个人算得上神色自如。
　　好在按照计划，中午吃饭之后到下午四点都是自由活动时间，大家可以自己安排自己想做的事情。
　　负责人带领着大家来到一家海鲜店，这家店规模挺大的，整个公司两百多个人都可以坐下。
　　可明明这么多人，桑圆偏偏还是坐在了闵清之的旁边。
　　她对着闵清之尴尬一笑，“经理，要我给你剥虾吗？”
　　闵清之正在用自己的手帕擦手，“不必了，我有手。”
　　桑圆看着她漂亮的手指，问出一直好奇的问题，“经理你为什么会用手帕呢？”
　　“环保。”
　　“哦……可是，经理你上次把你刚买的笔墨纸砚什么的都扔掉了吧，这好像并不环保诶。”
　　桑圆话说到一半觉得这话不该说，说话的声音越来越小。
　　但闵清之并没有露出任何难堪的表情，只是承认了，“确实，完全浪费了，所以我很愧疚，以后买任何东西之前我都要认真考虑。”
　　也就是说，买那些东西是因为一时冲动。桑圆本来就觉得挺迷惑的，现在听她这么说了，更是摸不着头脑，有谁会一时冲动去买笔墨纸砚啊？
　　但直觉告诉她，不能再问下去了，打探别人隐私的代价可并不小。
　　新鲜的海产品们被做得简单又美味，端上来之后立马被大家抢走。
　　桑圆太爱吃海鲜了，鱼贝虾蟹就没有不喜欢的。
　　反观闵清之，似乎是嫌麻烦，就吃了点鱼和扇贝，其他碰都不碰一下。
　　桑圆问她，“你是不喜欢吃吗？”
　　闵清之摇头。
　　“那还是我帮你剥吧。”桑圆说完不等她回应就开始动手，动作快得跟工厂流水线似的。
　　一旁有人玩笑道，“桑圆终于找到专属拍马屁方式了！”
　　什么拍马屁，桑圆白那人一眼，“嫉妒我剥虾剥得好就直说。”说完又拆了一只蟹全放在闵清之盘子里。
　　闵清之看了她一眼。
　　“吃啊。”
　　“谢谢。”
　　桑圆笑着说“不用谢”，开始继续往自己嘴里塞塞。
　　一旁的周心在桌底下给桑圆竖了个大拇指，“牛，谢谢磕到了。”
　　桑圆一脸“什么玩意”的看着她。
　　“不让我磕？那你就是在拍马屁。”
　　“不是，关键是这有什么好磕的？”
　　周心没有回答，只是吃个虾却露出了吃糖的表情。
　　桑圆莫名其妙地转过头，见闵清之正看着她们两个人，突然就有些不好意思起来。
　　该死的周心。
　　吃好饭的人都可以先离开了，桑圆这桌早已走了大半，只剩下桑圆跟闵清之两个人还在吃。
　　周心吃饱了又看饿了，又吃了一点东西，终于等到桑圆也吃不动了。
　　桑圆擦擦嘴准备起身，却被闵清之叫住。
　　闵清之把一直戴在头顶的墨镜取下来递给了她。
　　桑圆没有马上接过。
　　“拿着啊。”她的语气跟刚才桑圆叫她“吃啊”一模一样。
　　“……谢谢。”桑圆接过墨镜戴上，盯着低头吃饭的闵清之眼睛眨巴了半天，才跟着周心离开了。
　　作者有话要说：
　　还是圆圆吃得多，因为经理吃得慢。


第24章 
　　吃饱了的桑圆只想休息，酷阳当顶，最适合睡觉了。但是周心却很激动，拉着桑圆就往海边跑。
　　好在有闵清之的墨镜，不然桑圆今天就要在海边瞎掉了。
　　奔跑中的桑圆回头一看，只见闵清之还在吃，吃中餐跟吃法国菜似的。她突然想，做她的恋人挺辛苦的，每次吃饭都要等她好久吧。
　　到了海边，周心掏出手机，说要给桑圆拍照。
　　桑圆看了看自己这一身渔夫打扮，说道，“还是我给你拍吧，我拍照可好看了，我朋友圈发的我妈妈照片就是我拍的。”
　　“好啊好啊。”周心把手机塞到桑圆手里，背朝大海，开始摆姿势。
　　手机也有专业的拍照模式，大部分人不会用，但桑圆很熟悉，她调好数据，找好角度，给周心拍了照。
　　看了成果的周心感到很惊讶，“这真的是手机拍出来的吗？我仿佛用了个假手机。”
　　这对桑圆来说也就是个没啥用的技能罢了，也就哄哄老妈开心。
　　她的那个模特前女友，看了她给桑林拍的照片，给出的评价是，“也就还好吧。”看了桑圆的表情之后她补充了一句，“不是说你妈妈不好看啊，但是你这个构图什么的，比专业的还是差多了。”
　　桑圆能不知道差多了吗？但是她没想到从她嘴里连一个夸奖的词都听不到。
　　于是她把发的那条朋友圈删掉了，然后偷偷补了一个只有桑林能看到的。
　　直到上次五一旅游，桑圆才又在朋友圈发了自己拍的照片。
　　周心倒是满意得不行，“快快，让我给你拍两张吧，不然浪费了你调的这些乱七八糟的了。”
　　“下次再调就行了啊。”
　　周心直接把桑圆给踢了过去。
　　桑圆无奈，只好摆出了在海边拍照的标准姿势，张开双臂。
　　周心拍照的技术实在是不咋样，但是比她之前拍的都要好太多了。人拍出来虽然奇奇怪怪，好歹身后的大海是漂亮的。
　　桑圆看着照片，露出一个违心的微笑，“能把167的我拍成147，你也是挺有水平。”
　　周心只有尬笑三声。
　　有男生在沙滩上打排球，周心也拉着桑圆过去凑热闹围观。
　　毕竟是一群业余选手，都挺菜的。但是能不能赢不重要，重要的是要帅，尤其是有对公司里的某某人有好感的，更是拼尽了力。
　　桑圆坐在一边，听着周心的欢呼声，困意来袭，头跟小鸡啄米似的不停在点。
　　突然欢呼声变大，又被身边人摇了两下，桑圆清醒过来，但还不知道发生了什么。
　　周心激动地说，“我们经理也要打球！”
　　桑圆赶紧看向被划分出来的球场，闵清之不知道什么时候换上了一身运动装，戴着棒球帽，看上去还真的像是会运动的人。
　　“哇，看多了经理上班穿正装，看她穿运动装还挺不习惯的。”周心在一旁感叹道，“但是好好看哦。”
　　桑圆默默点了个头，确实很好看。
　　闵清之没有墨镜，不知道打球的时候会不会因为阳光太刺眼看不清球来的方向。
　　桑圆正纠结着要不要过去把墨镜还给她，就有人先跑过去送上了墨镜。
　　……好吧。
　　桑圆掏出手机，开始录制视频的那一瞬间，一声哨声响起，球场继续沸腾了起来。
　　闵清之站在后排的位置，负责全局，一轮下来，没有任何失误，队员漏掉的球她也跑过去接住了。
　　本来大家以为闵清之就只是来随便玩玩，没想到她真的会打，而且打得还很好，比场上的其他人都做得好。
　　周心观察了一下场上之后，突然笑了起来，“哎，你发现没有，其他人接到球之后恨不得向全世界宣布，但是我们经理接到球就很淡定。这些人真是好油啊，还是我们经理好。”
　　听完桑圆也忍不住笑了起来，确实是这样的，闵清之就算扣了球，也是一副理所当然的样子。
　　桑圆将闵清之跳起打球的样子完美录了下来，回应周心的话，“你这么说，我就不能把视频发公司群里了。”
　　周心这才发现桑圆在录视频，“那你就留着自己欣赏吧。”
　　“有什么好欣赏的，我马上删了重新录。”
　　说完这话，桑圆的确是切掉重新录了，但是之前那个视频，一直也没删掉。
　　闵清之打了两轮就被领导叫走了。
　　场上的人更来劲了，这下没人跟他们抢风头了。但是围观的人却一下子蔫了，没了闵清之，看着都觉得没意思了。
　　不到十分钟，整个散场。
　　桑圆把视频发到了公司大群里，很快莫名有人通过群里来加她的微信，问她有没有拍闵清之的照片。
　　桑圆皱起眉头，总觉得这个男的没什么好心思，于是没有回复他。其实很想直接拉黑的，但由于是一个公司的，她还是没好下手。
　　周心看了视频，说道，“你这个视频拍得妙啊，闵经理直拍。”
　　桑圆反驳，“什么啊，旁边人也有啊。”
　　“但是你镜头根本就是跟着经理在跑啊。”周心看不懂桑圆，“你怎么就不承认你喜欢闵经理呢？我之前发闵经理这一款的美女照片给你，你不是说你很喜欢的吗？”
　　桑圆头大，“不一样好不好。”
　　周心是个固执的人。她愣是翻出了以前的聊天记录，证明了桑圆确实说过这种话。
　　“我叶公好龙，行了吧。”桑圆没好气地说完，起身先走了。
　　周心追上来，调侃道：“桑公好美女，见了美女不敢冲，你新外号有了，就叫怂怂。”
　　桑圆真想把周心这嘴给缝起来。她并不承认这个外号，她不是怂，她也羡慕周心可以这样口无遮拦，但她自己就算了，搞不好分分钟变性骚扰。


第25章 
　　海钓队伍分成了好几组，采购部的当然都被分到了一组，上了同一辆船。
　　船说小不小，说大也不大，之前有人期待在船上睡觉休息的，大概是没机会了。
　　桑圆穿好救生衣，站在船边，看着仿佛在海的那边的太阳，被风景深深感动。
　　拿出手机拍了张照片发在好友群里，也发给妈妈看了看。
　　闵清之走了过来，也对着那边拍照。
　　桑圆问道，“经理你拍了发给谁啊？”
　　闵清之专注地看着镜头里的画面，回答说，“不发给谁。”
　　桑圆看着她的侧脸，“要戴墨镜吗？”
　　“不用。”闵清之拍好照片，收起手机，问她，“你晕船吗？吃不吃晕船药？”
　　桑圆摇摇头，她应该是不晕的。
　　闵清之离开她身边，去问了其他人，把自己带来的晕船药分给大家。
　　开船了。
　　桑圆低头看着深不可测的大海，泛起的波涛带给人治愈的感觉，拍打在脸上的海风很是轻柔，有一瞬间，桑圆仿佛以为这艘船上只有她一个人。
　　周心拿着两瓶冰啤酒走了过来，递给她一瓶。
　　但是桑圆没有接，“我不喝，我酒量不好。”
　　“那你帮我拿着，我要喝两瓶。”周心拿给她后，将啤酒打开，“噗嗤”一声听得人爽快，她大大喝了一口，露出满足的表情。
　　桑圆不禁有些羡慕地看着她。
　　不知何时，闵清之又来到了桑圆身边，自然而然地将她手里的啤酒拿走了。
　　桑圆愣了一下，将手上沾到的冰水，和被她的手碰到的奇怪感觉一并擦掉。
　　周心看见，委屈地说，“经理，那是我的。”
　　闵清之看她一眼，“喝完了再拿。”
　　“好吧。”周心又喝了一口酒，激动地问道，“到哪里能钓鱼啊？”
　　“我也不知道，等安排。”
　　周心嘻嘻地笑，“我等着看我们桑圆能钓起多大的鱼来呢。”
　　桑圆瞪了她一眼，还来？
　　船开了二十来分钟后，船上的负责人给大家每个人都发了一只鱼竿，鱼饵和装鱼的桶也都准备好了。
　　桑圆拿着鱼竿，突然觉得有点不舒服，胃里难受，脑袋也晕晕的。
　　早知道刚才就保险起见吃一颗晕船药的，她也没坐过这种船，只是觉得自己不晕车，就不会晕船，这个想法太草率了。
　　“怎么了？”一旁的闵清之拿好鱼竿，询问了负责人用法，回过头几乎是立刻就发现了她的不对劲。
　　桑圆摇头，太丢脸了，她要忍住。但是，真的有点难受。
　　闵清之拿过她手里的鱼竿，“去坐一下，晕车药没有了，但是我包里还有晕车贴，去自己拿了用。”
　　“我的鱼……”
　　“鱼多的是。”
　　“好。”桑圆有气无力地回答，去了位置上坐下，感到歉意地翻开闵清之的包。
　　周心担心地看着她。
　　闵清之对她说，“没事的，不严重。”
　　周心点点头，“经理你真的很可靠！”
　　桑圆也想说闵清之真的很可靠，她的包看上去不大，其实里面好多东西，全是应急的，很细心。
　　贴好晕车贴，桑圆坐着缓了一会，船已经在平稳下来了，她也觉得舒服多了。
　　大家都开始钓鱼了。
　　桑圆觉得自己差不多好了，喝了点水，重新领回自己的鱼竿。
　　“舒服了？”
　　“嗯。”桑圆强有力地点头，生怕闵清之再把自己赶走。
　　按照看来的教程，桑圆缠上鱼线，把鱼饵挂在鱼钩上，比大家迟了很多的将鱼钩扔进了海里。
　　闵清之说道，“现在还没有人钓起来，你还有机会拿第一。”
　　这话引燃了桑圆的胜负欲，她死死盯着海面，底下什么也看不见，但是她坚信一定马上就会有鱼来吃她的鱼饵。
　　身后是大家聊天的声音，身旁有周心不停拉她的鱼竿的声音，但桑圆很专注。
　　终于，有鱼来了。
　　但是这条鱼咬住的不是桑圆的鱼钩，而是她身旁闵清之的。
　　闵清之在负责人的指导下把鱼拉了起来，负责人说是鲈鱼，很大一条。
　　桑圆第一次看见闵清之露出这么使劲的表情，她看着忍不住笑，突然感觉自己的鱼竿也动了一下，她赶紧收杆。
　　果然光是靠眼睛学习是不够的，还是要亲身操作才知道，钓鱼不是一件能轻松掌握的事，还是有负责人帮忙她才将自己的鱼给拉出来。
　　同样也是一条鲈鱼，负责人说这个时候鲈鱼是最好钓的。
　　虽然是好钓的，但是作为唯二两个钓起来的人，桑圆还是很骄傲。暗暗和闵清之的那条对比了一下，好像自己的还要更大一点，她顿时更骄傲了。
　　两人重新将鱼钩扔进海里，看了对方一眼，什么也没说，都静静地守着自己的鱼竿。
　　一旁的周心已经没了耐心，“为什么没有鱼来吃我的啊。”
　　“你拉起来看看，说不定已经被吃没了。”桑圆有了底气，用“钓鱼大师”的语气说道。
　　周心拉起来一看，她的鱼饵还真的不见了。她气得不行，她怎么一点感觉都没有呢。
　　桑圆正关心这边，闵清之那边又钓起来了一条鱼。她帮着把鱼网住，检查了一下大小，确认没有自己刚才那条大，默默松了一口气。
　　闵清之似乎是猜出了她的想法，说了一句，“虽然你的大，但是我钓的更多。”
　　桑圆露出微妙一笑，“不着急。”总之一定要有大师的气场。
　　可转眼间，闵清之又钓起来了一条，桑圆这边还是没有动静，她有些沉不住气了。
　　“经理，我们换个位置吧。”桑圆觉得鱼好像是从闵清之那个方向游过来的，所以她鸡贼地提出要求。
　　闵清之没有拒绝。
　　但是换了位置之后，桑圆还是没有钓到鱼，而闵清之那又有了一条成果。
　　周心忍不住大声嘲笑起来。
　　桑圆开始慌了，这下不知道还能为自己找什么借口。
　　放好鱼回来的闵清之看她紧张又聚精会神的样子，轻笑着道，“这么认真？没关系，我可以把我的鱼送给你。”
　　桑圆一脸认真，“我还没输。”
　　作者有话要说：
　　圆：独自比赛。


第26章 
　　曾经的桑圆从来没觉得自己能和鱼这玩意打上交道，但是她今天在心里叫了好几声“鱼爷爷”。
　　闵清之已经收手了，这让桑圆更着急，她这样不是摆明了觉得自己追不上她吗？
　　她看了那么久的钓鱼视频，闵清之可是上了船才跟着人学的，她怎么会输呢？
　　身后一直悉悉索索聊天的声音，突然变成尖叫和欢呼，桑圆回头一看，只见吊儿郎当的同事们竟然也钓起了鱼。
　　桑圆的那条鱼已经“不值钱”了。
　　时间静静流淌，海上的时间似乎比陆地上过得要快，桑圆觉得还没过多久，却听人说已经快六点了。
　　海那边的太阳还没有要归家的意思。
　　“可以开始准备烧烤了。”有人说着，开始叫人去帮忙准备烧烤架、炭火、食材等等东西。
　　闵清之看师傅杀鱼，也想上手试试，然后杀鱼就变成了她的工作。
　　师傅：“一看就知道你会做饭，手挺熟练的。”
　　桑圆悄咪咪听着他们说话，果然，闵清之就是那种干什么都会被夸的人，她第一天见她就总结出来的人设，简直太贴合她的情况了。
　　最后，桑圆还是以开头那条鱼结束了今天的劳动。她不是钓的最快的，也不是钓的最多的，一个赢了的点都没有。
　　但周心还是很羡慕，“你不错了，我一条都没钓起来呢！”
　　“我有要跟你比的意思吗？”
　　“嘿，你瞧不起我！”
　　桑圆没有反驳，她正是这个意思。
　　烧烤正式开工，大家都围过去帮忙，有的是帮忙做，有的是帮忙吃。
　　今天钓上来的鱼被烤得焦焦脆脆，鱼肉嫩极了，很快一条鱼就只剩下了骨架。
　　桑圆吃得意犹未尽，焦灼地看着架子上正在烤制的鱼。
　　“天哪！看那边！”
　　突然有人大声喊道，几乎是所有人都看了过去，太阳开始落下，周边有模糊的美丽的光。
　　但桑圆没有看，因为鱼好了，她赶紧伸出了第一筷子。
　　一塞进嘴里，她就发现闵清之正看着自己。
　　对了，她是来团建的不是来吃饭的。桑圆赶快跟随大家的视线一起去看夕阳，很美，但嘴里的味道却更好。
　　匆匆收尾，桑圆继续吃烤鱼。她知道这一条是自己钓起来的，所以吃起来更是特别的香。
　　围在烧烤架周围的人少了一部分，大家都去拍照和夕阳合影了。
　　周心着急拿出自己的手机塞给桑圆，“快帮我也拍一张，哦不对，拍几张！”
　　桑圆正想着吃独食呢，却也无法拒绝，只好放下筷子，帮忙认真拍照。
　　在她捣鼓手机的时候，周心在对闵清之吹牛，“经理，桑圆拍照可好看了，很专业！”
　　“这样啊。”
　　闵清之的反应有些冷淡，周心急说，“这次是真的！”
　　闵清之笑了笑，“所以擅长钓鱼是假的？”
　　“是呀，还是经理更擅长钓鱼。”
　　被提及伤心事的桑圆难受了，赶紧叫来周心拍照，把夕阳和欠揍但可爱的周心记录下来。
　　周心把拍好的照片拿给闵清之看，“不错吧？经理要不要也让桑圆拍一张？”
　　桑圆原本以为闵清之会拒绝，没想到她看完之后露出赞赏的表情来，然后看向自己，“好啊，那麻烦你帮我也拍一张吧。”
　　周心赶紧递上自己的手机。
　　桑圆莫名有些紧张起来，还以为是自己没吃饱手抖了，她看着镜头里放松靠在扶手边的闵清之，再次感叹她真美，只是随便一站就让整张照片充满了故事性。
　　拍好照，周心一看，“哇，有种这片大海都是经理在管的感觉。”
　　闵清之被她的形容逗笑，“你想象力够丰富的。”
　　桑圆默默端起了碗，继续吃味道鲜美的烤鱼。
　　“经理我马上把照片发给你。”周心说完，把照片发给闵清之，也发给了桑圆。
　　桑圆感觉到裤子口袋里的震动，但是她没有立刻去看，因为她知道是周心发来的照片。
　　吃完饭，船开始往回开，天也渐渐黑了下来。
　　下船后，大家又在海滩边玩了玩，在九点集合去了附近住宿的酒店。
　　桑圆一到酒店就躺下了，已经累得一句话也不想说。周心跟她住同一个房间，先去洗了澡。
　　桑圆看了一下群里今天发的照片，最后才点开和周心的聊天，将自己拍的闵清之照片保存下来。
　　保存下来后，她又马上删掉了。
　　点开晋江，看了会小说，桑圆点进自己的文，看了下新评论。
　　——念念什么时候才喜欢我们小可怜啊？
　　——感觉于念是不是动心了？
　　——不行我还是不能接受于念，球球作者换个cp吧。
　　最近的内容已经写到于念对宋清之态度缓和了，读者们对于念对态度也缓和了一些。
　　桑圆看着这些评论终于不会心梗了，但是想到后面还会再虐的时候，肯定还会有很多骂的，她就又无法呼吸了。
　　她现在有一点后悔写这篇文。
　　当时实在是被叫住加班后的一时冲动，加上时机正好在桑圆该开新文的时候，所以才诞生了这篇文，但她现在已经把闵清之和宋清之当成两个人了，这相似的名字让她困扰。
　　至少不该这样子取名的。
　　洗好澡的周心走了出来，“你快去洗吧。”
　　“好。”桑圆起身正要去洗澡，却看见在采购部的小群里，闵清之@了全员，问有没有人去吃夜宵，还发了一个定位。
　　桑圆问周心，“你去吗？”
　　“我肚子还撑着呢，澡也洗了，不去了。”周心躺下，摸了摸自己圆滚滚的肚子。
　　“那我去了。”桑圆拿起墨镜，正好把忘记还的墨镜拿给她。
　　下了楼，找到那家店，桑圆走进去，却只看见了闵清之一个人。
　　她把墨镜递给她，道了声谢，然后问，“大家还没来吗？”
　　“估计是没人来了。”闵清之放下手机，开始看菜单。
　　桑圆看了群消息，这才看见大家都回复说“吃不下了”。不是，这群人这么不能吃的吗？


第27章 
　　这家店店面不大，但是生意挺好，越晚人越多，几乎每张桌子的旁边都摆了一箱啤酒。
　　桑圆观察到这一点之后说道，“经理，我不能陪你喝酒，但是我可以喝可乐陪你。”
　　“不了，我也喝可乐。”闵清之说完把菜单给她，“你看还要些什么吗？”
　　桑圆看了看，她点了两个炒海鲜一个蔬菜，作为两个人的夜宵来说是差不多了。
　　老板送了她们一盘炸得酥脆的花生米，可惜她们两个人都不喝酒，只有用可乐配花生米。
　　生意如此之好，上菜的速度自然没那么快。
　　闵清之问她，“今天玩得还开心吗？”
　　“嗯，挺开心的。”
　　“是真话吗？”
　　“当然是啊！”虽然没有快乐到不行的地步，但桑圆还是很满意的，初次尝试钓鱼，比她想象当中的有意思。
　　“那就好。”闵清之点着头，自然地转移话题，“你平时经常拍照？拍得挺好的。”
　　桑圆摇摇头，“平时不怎么拍，拍我妈比较多。”
　　“只拍你妈妈？”
　　“差不多吧。”
　　不知道为什么，桑圆觉得闵清之似乎不相信自己的回答。她歪了歪头，“怎么了吗？”
　　“没怎么。”闵清之垂下眼眸，吃着花生米，喝着可乐，没什么表情。
　　菜被端了上来，两人开始聊起关于法语的事。
　　桑圆说自己学法语学得很痛苦，现在那些复杂的语法她几乎都忘得差不多了。她回想起上学的日子，就倍感痛苦。
　　闵清之无视了她痛苦的模样，说道，“但是我看你脏话说得挺好啊。”
　　桑圆一下感觉被哽住了，她就知道她肯定记得，她大口喝了一口可乐，解释起来，“经理，你也知道大家上班都着急，那个男的还非要搞这么一出，我就是急着上班一时间气不过。”
　　闵清之挑眉，“所以你的意思是，你是骂那个男的？”
　　桑圆愣住，“对啊……经理该不会以为，我是在骂你吧？”
　　“嗯。”
　　这这这……
　　“这个误会太大了。”桑圆瞬间饭都吃不下了，“我怎么可能会骂你呢，你又没有做错。”
　　闵清之轻轻笑了笑，“我就是那么觉得了，不好意思。”
　　“没有没有，是我该反思，不该说脏话的。”桑圆无比狗腿地说道，错的不是她，是自己。
　　“你记得那天快下班的时候让你整理资料给我吗？其实那天我并不着急要。”
　　桑圆懂，她只是报复自己而已，她瞬间觉得错的不是自己了，明明是她自己误会了，还要来搞她？
　　委屈。
　　桑圆默默吃菜，难怪这么多客人，味道真是不错。
　　闵清之说，“抱歉。”
　　“没事，反正也没做多久。”桑圆的语气一点也不像是没事，委屈都要从嘴边流出来了。
　　这时闵清之放在桌上的手机震动起来，她接起，“……嗯，应该是走反了，倒回来很快就能看见。”
　　桑圆听她这么说，明白是又有人要过来，她感到放松了许多，终于不是只有她们两个人独处了。
　　但知道了来人是谁，桑圆又觉得还不如她和闵清之独处呢。
　　来的人是大领导，他在闵清之身边坐下，找服务员要了碗。他一看就知道是成功的生意人，头顶微秃，肚子微挺，因为年纪眼皮有些下垂，但眼睛里闪着精明的光。
　　桑圆把身子坐得更直了，打了招呼，差点不敢动筷子。
　　加了两个菜，又叫来了一箱啤酒，大领导和闵清之拿着倒满啤酒的玻璃杯碰了一下。
　　大领导喝了一口之后，看向桑圆，“小桑啊，今天还是挺高兴的吧？”
　　又来了，固定开场白了。桑圆点头，“很高兴。”
　　大领导露出笑容，对着闵清之说，“小桑这人挺能干的对吧？”
　　“是。”
　　“我记得小桑还没结婚，你把你身边朋友给人介绍一下吧。”
　　桑圆拿着筷子的手一抖，夹起来的干贝掉在了桌上。这个话题来得也太突然了吧，她完全没做好心里准备。
　　闵清之淡淡道，“我身边哪有什么朋友。”
　　“怎么没有，你那些一起出国的同学不是吗？小桑又不差，给人介绍一下。”
　　桑圆突然感觉被扎心了。
　　“她不差，反而是那些人不太行。”闵清之抬眼看着她，“而且之前我们就说过这个话题，她说她现在以工作为主，不谈恋爱。”
　　大领导也看向了桑圆，像是没想到她会有这样的“觉悟”，“小桑今年多大了？”
　　“马上二十五。”
　　“也不小了，想以工作为主不是坏事，但是也该谈恋爱成家了。”
　　“……”桑圆向闵清之投去求救的视线。
　　闵清之没有看她，拿起酒杯和大领导碰了一下，问他，“您二十五的时候在干什么？”
　　大领导回忆了一下，开始唠叨起来，“那是90年吧，不不，是91年，那个时候还没来C市，跟你爸还有你王叔叔开了个工厂，没搞起来，没两年就垮了。”
　　“这样啊。”
　　“是啊，但是还年轻嘛，再怎么失败都还有东山再起的可能。”大领导一脸的满足，因为现在他当然算是个成功人士，所以过去的发生的所有事情都变得有价值起来。
　　闵清之对着他笑了一下，“没错，二十五还年轻，比起恋爱结婚，还是个人发展更重要一点。”
　　大领导被她绕了进去，“说的也是。”
　　桑圆趁此机会赶紧宣言，“我会更认真工作的。”
　　“好好，小桑你不喝酒？”
　　“她酒量不好。”闵清之拿起杯子，“我陪您喝还不够吗？”
　　“好！那今晚就不醉不归！”大领导一口干掉杯子里的酒，也许是因为刚才闵清之的问题勾起了他的回忆，他开始滔滔不绝地说起过去的事情来。
　　桑圆看着他们一杯接一杯的喝，虽然闵清之脸色还没有任何变化，但是她还是有些担心。


第28章 
　　关于那个倒闭的工厂，桑圆已经听了五遍了，毫无疑问大领导是喝醉了，醉得透透的。
　　闵清之说不上是醉了，但也不能说没醉，脸上微微有红晕，因为她眼神还很清澈，所以看起来只是像腮红打多了。
　　桌上的菜几乎被消灭干净了，闵清之看了趴在桌上的大领导一眼，问桑圆，“你还吃吗？”
　　桑圆摇头。他们一直喝酒聊天，桌上的菜几乎是她一个人吃的，她这下是真的再也吃不下了。
　　闵清之拿着筷子翻了翻剩下的东西，道，“这就不吃了？”
　　桑圆感到很意外。她都已经拿起自己的手机，准备起身了。她刚还盯着大领导发愁，想着她和闵清之真的能把他扛起来吗？
　　结果她竟然没有要走的意思。
　　“再陪我吃一会。”闵清之点了一份拌面，说话的时候略微有些口齿不清。
　　“好。”桑圆沉沉坐下，“他怎么办啊？”
　　“我已经叫人过来了。”
　　话音刚落，就有人走了进来，和闵清之打了招呼之后，把大领导给扛走了。
　　又只剩下了她们两个人。
　　拌面上来之后，闵清之硬是挑了一半给桑圆，说自己吃不完。
　　桑圆也吃不下啊，但是闵清之一脸严肃让她别浪费，她就还是硬塞了进去。
　　吃完面，桑圆看着闵清之，试探性地问道，“经理，你是醉了还是没醉？”
　　闵清之答非所问，“我想上厕所。”
　　桑圆赶紧抓住一个服务员问洗手间在哪里，然后看着闵清之走了过去。
　　嗯，走的是直线，应该还没醉。
　　但是桑圆等了好一会，也没等到她出来，于是她赶快走过去，只见她蹲在地上，抱着头，一副难受的模样。
　　桑圆赶紧过去，“想吐吗？”
　　闵清之摇头，抬头看她时眼神有些不聚焦了，她问，“我上厕所了吗？”
　　“我不知道啊。”桑圆无奈地回答，她还以为闵清之没怎么醉呢，结果看样子已经醉得不行了。
　　桑圆把她扶起来，人刚一站起手就被甩开了。
　　闵清之走出洗手间，步伐还算稳。结好账，看着身边一直伸着手试图要扶自己的桑圆，瞪圆了眼睛，警告道，“别碰我。”
　　桑圆没碰她，她走起来并不像喝醉了的样子，但是她知道她的确是喝醉了，所以说不定下一秒就会倒下，她只是提前做好准备而已。
　　不过被她这么一说，她只有放下手，等到她没注意自己的时候，才又继续抬手做准备。
　　一路走回酒店，进了电梯，一切都很正常。
　　但就在电梯启动的时候，闵清之一下没站稳，下意识伸手抓住了桑圆的手臂。
　　桑圆看她又瞪着自己，说道，“经理，这是你先碰的我。”
　　闵清之放开手，头有一点晕，她紧紧闭了一下眼睛，差一点把桑圆认成了别人。
　　桑圆观察着闵清之的状态，想象着自己喝醉了是什么样子。据方秋她们说，她喝醉了很粘人，如果真的是这样的话，那闵清之喝醉的样子和她完全相反，她一点也不粘人，反而很排斥人。
　　电梯门打开了，桑圆跟在闵清之后面走出去。
　　闵清之掏出房卡开了门，然后回头看着桑圆，“谢谢。”
　　“不用谢。”桑圆也没干什么，就只是跟着她而已。
　　“嗙”的一声，门被关上了。
　　桑圆看着被关上的门，摸了摸鼻子，转身离开，正好收到周心发来的微信。
　　【周心：你是不是没带房卡，我想睡了，你快回来。】
　　桑圆一摸口袋，还真的是没拿房卡出来。她加快脚步，朝着电梯走去。
　　就在她快拐弯的时候，身后传来声音。
　　“桑圆！”
　　她停下回头一看，只见闵清之光着脚朝着她小跑过来。
　　桑圆赶快走过去，低头看着她的脚，还好地上很干净，没有什么会伤到脚的东西。
　　她正要问怎么了，手里就被塞来一个正在震动的手机。
　　闵清之说，“帮我接一下电话。”说完，就转身往回走。
　　桑圆看了一眼，是一个叫赵寒的人打来的。她一边接起一边跟上去，由于不知道那边是谁，所以她没有说话。
　　电话那头的人说道，“喂？怎么了，给我打电话干什么？”
　　桑圆反应了一下，才意识到是因为闵清之先给人打了电话，所以对方才会打过来。
　　“清之，说话。”
　　“嗙”的一声，桑圆又被关在了门外。
　　电话那头的人听见这声关门声，再次开了口，“清之，你没事吧？”
　　“她没事。”桑圆说道，“她喝醉了，不小心按到你的电话了，不好意思。”
　　说完不等那边回应，桑圆就挂断了电话。
　　但很快电话又打了过来，这次桑圆不但没有接，还直接关了机。
　　接着她敲了门，门立刻被打开，好像闵清之一直就在门口。
　　闵清之接过手机，什么也没说，手放在门上又打算关门。但这次桑圆抢先一步，先踏进了房门里。
　　闵清之看了她一眼，关上门走了进去。她没按开手机，回头疑惑地看着桑圆。
　　“我关机了。”
　　“哦。”于是闵清之把手机扔到了床上去，没有再打开。
　　桑圆问道，“那是谁啊？”
　　“我不记得了。”
　　桑圆信了，她连自己有没有上厕所都不知道，说不定还真的不记得那是谁……才怪，她傻了才会信。
　　闵清之已经走到窗边，看着外面的月亮，“今天月亮还挺亮的。”
　　桑圆走了过去，看了看。月亮缺了小小的一块，看起来有些可爱。
　　她不自觉扬起笑脸，回应道，“真的很亮。”
　　“安舒然是你前女友？”
　　“……”
　　闵清之转过身，背靠着窗，看着她的脸。
　　桑圆有被这个突如其来的问题冒犯到，但她现在还是更怕她从窗户摔下去，于是伸手把窗推过去了一些。
　　接着桑圆才问：“你怎么知道？”
　　“上次你喝醉，我送你回去的时候，你叫了这个名字。我闲得无聊，就搜了一下。”
　　桑圆皮笑肉不笑，“确实是闲得无聊。”
　　“挺漂亮的。”闵清之毫无灵魂地称赞，随即问，“为什么分手？她甩了你？”
　　桑圆被她轻飘飘的语气惹的火气再次冲了上来，但想到她喝醉了，又无法和她计较。
　　见她不回答，闵清之继续问，“还是你甩了她？”
　　“不存在谁甩谁，就是分开了。”桑圆不想和她说细节的问题。
　　“不信。”
　　“不信算了。”桑圆觉得只说自己的私人问题太不划算了，于是又问了她一遍刚才没得到回答的问题，“除非你先告诉我赵寒是谁。”


第29章 
　　桑圆没想到闵清之爽快答应了她的隐私一换一的协议。
　　闵清之说：“但是没什么特别的。”
　　“那我也要先听。”
　　“我先去上个厕所。”
　　桑圆看着她的背影，想着她是不是想借口把事给抹掉。
　　果然，闵清之从洗手间出来，拿起遥控器开了空调，坐在沙发上说道，“想吃冰淇淋。”
　　似乎完全忘记了刚才她们之间的约定。
　　一直还靠在窗边的桑圆看了她一会，叹了口气，走过去，“什么冰淇淋？我下去买。”
　　闵清之把两条腿都盘到沙发上来，舒适又自然，“什么都行，不要水果的，不要巧克力的，不要酸的。”
　　桑圆后悔得想打自己嘴巴子，这什么奇怪要求，那还剩下什么能买？
　　但她什么也没说，出了房间。
　　下了楼，在店里的冰柜选了半天，最终拿了一只纯牛奶味的雪糕，给自己也买了一根蓝莓口味的甜筒。比起来桑圆觉得自己真是乖宝宝，完全不挑食。
　　回到房间，桑圆把包装拆开递给了她。
　　闵清之眯着眼睛看了半天，最后才终于下嘴，就像小猫吃东西前要闻好一会似的。
　　桑圆站在一边，吃着自己的蓝莓甜筒，打算吃完就回自己房间。
　　闵清之吃东西很慢，慢到桑圆都吃完了，她才吃掉三分之一。
　　“经理，我先走了。”
　　“啊。”
　　闵清之发出的这声并不是回应桑圆的话，而是被掉落在腿上的雪糕吓到了。
　　桑圆看她反应迟钝无法处理任何事情的样子，拿了一张抽纸走过去，把她腿上的雪糕擦掉了，但她刚一擦掉，就又掉了一滴下来。
　　“你还吃不吃？”桑圆皱起眉，抬头看着她，但看见她满是歉意的表情，她的眉头一下又舒展开来。
　　闵清之说，“化得太快了。”
　　桑圆无奈道，“是你吃得太慢了。”房间里温度又不高。
　　“对不起……”
　　真是喝醉了，居然都说话都带哭腔了，不知道的还以为她怎么她了。桑圆用纸包住她吃剩的雪糕，扔到了垃圾桶里，转头一看，只见她眼角挂着眼泪。
　　房间温度不高，桑圆却突然觉得很热，她的脸和耳朵同时开始发烫，汗腺也开始积极工作起来。
　　“怎么了。”这不是个问句，只是桑圆无奈的喃喃自语。她又拿了纸，蹲下把她脸上的眼泪擦掉。
　　很显然，闵清之这样子是因为那个叫赵寒的女人。
　　桑圆说不出自己现在是什么心情，有点羡慕，又有点愤怒。羡慕赵寒能让闵清之情绪有如此大的起伏，又对她让她哭感到愤怒。
　　“砰砰砰。”
　　突然响起急促的敲门声。
　　桑圆一下收起了自己的心情，起身去开了门，门外是她没想到的同事。
　　同事看见她比她更诧异，但随即又像是感到安心的拍了拍胸口。
　　原来是因为周心给桑圆发了信息后，迟迟没收到回复，给她打电话又不接，给经理打电话又关机，所以她担心起来，在群里问了一下，结果谁也不知道她们去哪了，以为她们出了什么事，便有人急匆匆过来敲门先确认闵清之的房间。
　　“经理也在房间？”
　　“嗯。”
　　“那就好，你们在干什么啊，吓死我们了。”同事一边说一边在群里发消息说看见人了，就在房间里，大家都松了一口气。
　　桑圆解释说，“经理喝醉了，我送她回房间，然后随便聊了一会。”
　　其实同事并不是真的在问，毕竟人没事就已经安心了，在做什么并不重要。听她回答，他走进去看了一眼，确认闵清之在，打了声招呼便离开了。
　　桑圆也没继续呆在房间里，追了上去，跟着一起进了电梯，愧疚地说道，“不好意思，麻烦你了。”
　　“这有什么的，同事一场！”
　　“谢谢。”
　　回到房间，桑圆被周心骂了个痛快，她确实给大家添了麻烦，也只能受着。
　　桑圆都被骂累了，眼皮不停地往下跑。
　　周心见状，终于停了下来。
　　关上灯，安宁地睡去。
　　次日早上，桑圆的眼睛肿成了两个大灯泡，原因大概是昨晚吃得太多又太咸。
　　桑圆下楼买了瓶冰水，给自己的灯泡敷了好一会，才勉强消掉了一些。
　　在酒店吃早饭时遇到闵清之，却见她和平时状态几乎没差别，桑圆只有在内心骂脏话。
　　闵清之跟她打了个声招呼。


第30章 
　　桑圆微笑着道，“经理好。”说完就要错开她，打算去远一点的位置坐下。
　　但闵清之却叫住了她，“昨天晚上，我们是不是约好了说什么事情？”
　　“额……是的。”桑圆想起她昨晚的样子，嘴唇有些干涩。
　　闵清之看着她，“然后呢？”
　　“然后就没有然后了，你没说，我也没说。”
　　闵清之揉了揉自己的太阳穴，她原本什么也不记得的，后来看见手机里有和赵寒的通话记录，还看见赵寒给她发了微信问她发生了什么，她才回忆起了一些破碎的片段来。
　　不过太好了，她们什么也没说。
　　两人隔了很远坐下吃早餐。
　　桑圆为了不去看闵清之，一边吃一边玩手机，直到周心来找她，她才放下手机跟她聊天。
　　结果周心第一句话就直接把她送走，“你肿得像个猪头。”
　　“别骂了。”桑圆不敢想刚才闵清之是怎么看她的，说不定她在内心偷偷笑话她呢。
　　周心正好提起闵清之，“怎么经理就没事呢？”
　　“天赋异禀。”
　　“你在说你自己？”
　　桑圆哑口无言，能肿成她这个样子，也确实需要一点天赋。而且她昨晚没怎么睡好，中途醒了好几次，更是加重了她的水肿。
　　“对了，”周心说道，“昨晚上你睡了，我气得睡不着，就看了三点一四的那本虐文，代入感太强，我早上看见经理都恍惚了，我居然觉得经理应该杵着拐杖。”
　　罪魁祸首桑圆默默甩锅，“你没睡好，疯了。”
　　周心没有理她的话，继续沉醉在自己的世界里，“怎么说呢，就是直接代入我们经理的脸都毫无违和感，一想到女主哭了好多次，我看见经理都觉得心疼了。”
　　桑圆也不知道是该哭还是该笑，周心这也算是在夸奖她写得好吧。
　　“我已经无法直视经理了，想象一下她哭的样子，我已经破防了。”
　　桑圆刻意不去想昨晚上闵清之的样子，但听了周心这话，她无法不去想。没错，看见闵清之哭，她也破防了。
　　她抬眼，看向远处的闵清之，她正优雅地喝粥，和昨晚仿佛是两个人。视线交错，桑圆迅速收回视线。
　　周心说，“你不看虐文太可惜了。”
　　桑圆嚼着食物，却觉得没什么味道。
　　午饭还是在这边吃的，还搞了抽奖活动，桑圆抽中了一对情侣杯子，一红一蓝，有点土气，被她随意塞进包里。
　　回去的路上，桑圆从头睡到尾，把昨晚没睡够的都补了回来。
　　于是这天晚上，她睡不着了。
　　桑圆坐在了电脑前面，想着码会字，可是看着屏幕，她的大脑完全放空了，什么剧情也想不出来，一个字也没法打。
　　最后她的视线落在被她放在电脑桌上的红蓝情侣杯上，她长叹了一口气。
　　她很少会有这种状态，手速跟不上脑速才是她的常态。现在这样，她只能解释为自己第一次写虐文，不知道该怎么写下去也正常。
　　重新爬回床上，桑圆翻了会手机相册，看了看这次拍的一些照片。
　　然后她想起在船上给闵清之拍的那张，被她删掉的照片。她抠了抠手机侧边，点进了回收站，找到那张照片恢复了。
　　这张照片真的很不错，但从艺术层面上来说，也值得收藏。
　　想着，桑圆没有再删掉照片。
　　-
　　这次卡文，持续了一周还没有解除，更新全靠存稿，但这座小山眼看就要被桑圆给吃光了。
　　桑圆开始慌乱起来，上班的时候都开始摸鱼，在键盘上敲敲打打的，但写出来的东西根本不能用，她一点也不满意。
　　她找到余希，询问她遇到卡文时的解决办法。
　　【余希：梳理一下剧情吧，说不定就想出来了。】
　　【桑不圆：我梳理过了，行不通。】
　　【余希：emm你是不是被评论骂得心理压力太大了？没关系的啊，我看你点击都没怎么降，数据都挺好的。】
　　【桑不圆：不是，不是评论的问题。】
　　【余希：那是你工作太累了？】
　　【桑不圆：也不是，我工作不算累的。】
　　余希没再回复了，桑圆叹气，觉得她可能是被自己的负能量给吓跑了。
　　桑圆也搞不清楚是怎么回事，最近别说码字了，她连吃饭都提不起兴趣来，干什么都觉得无精打采的。
　　余希突然又来了消息，是两张狗狗的照片。
　　【余希：给你拍了两张我家啾啾的照片，新鲜滴哟。】
　　看见照片里兴奋到模糊的大金毛，桑圆脸上露出了笑容。
　　【余希：写不出来就不写，下了班去干点别的事情放松一下吧。】
　　【桑不圆：好！】
　　关掉微信，桑圆转头就问周心，“今晚有什么活动吗？”
　　“音乐节啊。”
　　“音乐节？”桑圆拿出手机搜索了一下，摇滚音乐节，她没有任何兴趣，但是也许能转换一下她的心情，正好看见票还有卖的，便赶紧买了一张。
　　“你一个人去吗？”周心凑了过来，看了她的眼神，她说，“我不去哦。”
　　桑圆突然又有点犹豫了，但是她票都已经买了，今天买票还退不了，“我问问我朋友。”可她的好友们都说今晚有事。
　　周心安慰道，“没事，一个人去也挺有意思的。”
　　没错，就是该一个人去，一个人去才能放松，不受认识的人影响。想到这，桑圆下了决定。
　　一到下班时间，桑圆就赶紧走了。举办音乐节的地方距离公司有一定的距离，光是在地铁上就要花费将近一个小时，更别说下了地铁还要走上一段路。
　　出了地铁站，桑圆拿着手机看了看方向，突然感觉有人拍了下她的肩膀。


第31章 
　　她转过头一看，表情没控制好，眼珠差点掉出来，“经……经理，你怎么在这？”
　　“来看音乐节。”闵清之说完看了一眼她的手机，“我知道怎么走，跟我走吧。”
　　桑圆哦了声，跟在她的身后。
　　走了一会，她想着会不会有人觉得她是奇怪的人在尾随别人，于是她加快两步，和闵清之并肩走着。
　　闵清之侧过头来看了她一眼，“你是第一次来？”
　　“嗯，经理你来过几次了？”
　　“我也第一次来。”
　　桑圆惊讶，“那你怎么知道怎么走？”
　　“其实我是跟着前面那两个女生在走，她们肯定是去音乐节的，而且看起来去过不止一次。”
　　桑圆这才注意到前面的女生，其中一个是黑色齐肩短发，穿着酷酷的黑色，另一个是粉色长发，穿了蓝色的短裙，的确像是经常去音乐节的样子。
　　桑圆笑了一下，说道，“我们穿得这么正式反而有些不正常。”
　　闵清之冷淡道，“没人注意你，除了我。”
　　桑圆看向她，眼睛快速眨动，接着点了下头，没有吭声。
　　走在前面的两个女生突然牵起了手，而且是十指紧扣。
　　桑圆看见她们挨在一起的肩膀，默默和闵清之隔开了一些距离。
　　闵清之也看见了，说道，“原来是情侣啊。”
　　“哈哈。”桑圆不知为何有些尴尬地笑了两声。
　　闵清之瞥了不自然的她一眼，收回视线，看见了音乐节入场处。
　　人潮汹涌，闵清之停下脚步问，“你是想一个人玩还是跟着我一起？”
　　桑圆没有纠结，“我想跟你一起。”
　　-
　　桑圆没有想到会有这么多人。她们来得有点晚了，舞台前排乌泱泱一片，根本不可能挤到前面去。
　　好在她对到前排去也没什么兴趣，毕竟她一个乐队都不认识，并不是冲着乐队来的。
　　“我们就在这里吧。”桑圆观察了一下四周，对闵清之说道。再往前走的话，大概只能看见前面人的后脑勺了，在这里虽然远，但好歹是能看见舞台的。
　　闵清之点了头。
　　刚才那对情侣还在她们视线当中，情侣拿出了一张野餐垫子铺在草坪上，一人坐下，另一人开始帮忙拍照。
　　闵清之看向桑圆，“我什么都没准备。”
　　“我也是，我今天下午才买的票。”桑圆看了一眼她们的鞋，两人都还穿着高跟鞋，站了一会脚都有点累了，“但是没关系，可以直接坐草坪上，应该挺干净的。”
　　闵清之扭头看向别处，无声拒绝了坐地上的提议。
　　这时那对情侣看了过来，和桑圆对上视线，接着两人拿着相机走过来，“可以帮我们拍下照吗？”
　　“好啊。”桑圆跟着她们走过去，帮两人拍了好多照片。她们两个都很漂亮，随便拍拍就很好看。
　　两人看了照片都很满意，问她，“要我们帮你们也拍几张吗？”说完看了站在原地抱着双臂的闵清之一眼。
　　桑圆也看了一眼，然后摇头，笑着说，“不用了，我们只是同事。”
　　两人又看了看她们，随即也笑着道，“那好吧，谢谢啦。”
　　正当桑圆要走回闵清之身边时，粉色头发又开口说道，“如果你们不介意的话，来我们这里坐吧。”
　　桑圆感激地点头，去叫来了闵清之。
　　闵清之走过来也道了谢，在宽大的垫子上坐下。
　　小情侣似乎对两人很好奇，“同事一起来看音乐节？很稀奇诶。”
　　“我们是在路上偶遇到的。”桑圆尬笑着解释，突然有点后悔在这坐下了。
　　“这样啊，那你们平时熟吗？”
　　桑圆观察了一下闵清之的神色，回答说，“说不上熟，其实她是我领导。”
　　小情侣突然笑了起来，小声对桑圆说，“难怪你这么不自在的样子。”
　　桑圆配合着她们的音量，也小幅度的点头。
　　小情侣给了她们一些吃的零食，桑圆很快已经和她们打成了一片，但闵清之只是礼貌性的回应，也没有吃她们的东西。
　　到了时间，音乐节正式开始了，前排的人爆发出一阵一阵的尖叫，举起的旗子挡住了后排的部分视线，有些不便。
　　“你喜欢哪个乐队啊？”小情侣问起桑圆来。
　　桑圆诚实回答，“其实我不懂，只是下班来放松一下的。”
　　“噢，我们是来看趣茶的，他们大概九点多出场。”小情侣开始给她介绍起这个名叫趣茶的乐队。
　　闵清之毫无兴趣，起身站了起来，对她们说，“我去前面看看。”


第32章 
　　夜色渐晚，音乐节的气氛越发浓重。
　　桑圆无心听歌，也听不进去小情侣的安利，眼睛一直跟着闵清之走。
　　闵清之走到了较远的位置，那里什么也没有，也并不比桑圆这里看得清舞台，她只是想一个人呆会而已。
　　之前闵清之问桑圆要一个人玩还是跟她一起，她原本想的是桑圆肯定会选一个人，可没想到她说要跟她一起，反而让她失去了一个人呆着的机会。
　　但是她也没有一个人在这里呆上多久，很快就有人走了过来。一个陌生男人，拿着手机，向她索要联系方式。
　　“不好意思。”闵清之没有动作，只是拒绝了，接着看向舞台。
　　男人识趣地走开，可是没过一会又有人来到了闵清之的身边。
　　桑圆表情逐渐变得焦躁起来，小情侣完全识破了她的内心。粉色头发的女生用肩膀撞了她一下，“你快过去吧，再不过去估计等下要她微信的人都排起长队了。”
　　桑圆的笑不是笑，她站起来，走了过去，却也不知道该说什么好。
　　闵清之这时正好把那人打发走，瞥了桑圆一眼。
　　桑圆走到她身边，以有些别扭的语气说道，“经理很受欢迎啊。”
　　闵清之没有表情，也没有语言。
　　桑圆问，“为什么不给他们微信呢？”
　　闵清之反问，“为什么要给呢？”
　　“因为……多结识朋友比较好啊。”
　　“在这里结识的朋友对我来说没有任何意义。”闵清之冷静地回答。
　　桑圆看了她一眼，她经常让她感觉她是个没有感情的人，除了那天她喝醉酒，面对赵寒的电话以外。她突然问道，“经理为什么要来音乐节呢？一个人，还是没有计划性的。”
　　“这也是你妈妈推荐的，她说这种大型活动可以放松心情，不过我目前还没有放松下来。”
　　又是她妈妈。桑圆不禁想当时桑林到底推荐了多少放松的方法，她也想闵清之到底是有多少不可缓解的压力，什么都要尝试一下。
　　桑圆看了看她的脸色，问出了这个另她无比好奇的问题，“经理工作压力很大吗？”
　　闵清之摇头。
　　“不是工作压力？那就是生活上的压力了。”桑圆说着顿了一下，“是……感情方面的问题吗？”
　　闵清之突然眼神锐利的看了过来。
　　桑圆一下觉得浑身汗毛都竖了起来，“经理你记得，你喝醉的时候，给一个叫赵寒的打了电话吗？”
　　听了这话，闵清之的眼神瞬间黯淡了下来，以漠不关心的语气问，“然后呢？我们说什么了？”
　　“你们什么也没说，是我接的电话。”桑圆没想到她什么都不记得了。
　　“这样啊，那你们都说什么了？”仍旧是淡淡的语气。
　　桑圆想了想，回答说，“她很关心你的样子。”
　　闵清之嘴角撇了撇，但也仅此而已。
　　桑圆问，“你们后来没有联系？”不然她应该会知道的。
　　“没有，不是常联系的关系。”
　　这话丝毫没有信服度，不是常联系的关系，怎么会在醉酒后给她打电话呢？至少，是在过去经常联系的关系。
　　桑圆内心有些酸酸的，“所以到底是什么关系呢？”
　　闵清之再次看了过来，眯了眯眼睛，“很好奇？”
　　“好奇。”
　　“那就好奇着吧。”
　　第一支登场的乐队表演结束了，在第二支乐队登场时，底下爆发出了狂热的欢呼声，看来是很有人气的乐队。
　　闵清之的视线被吸引了过去，听着调动大家神经的鼓声，大脑逐渐放松下来。
　　但桑圆很听话的，仍然好奇着没有得到答案的问题，“经理。”
　　没有得到回应。
　　桑圆的声音很小，乐器和观众的声音很大。
　　“我可能是疯了，居然很嫉妒她。”
　　闵清之转过头来，皱着眉头问她，“你说什么？”
　　桑圆大声说，“我说这个乐队的歌还挺好听的！”
　　“嗯，还可以。”回应完，闵清之继续转过头去，看着舞台。
　　“我们去前面一点吧。”桑圆对她说，看她点了头，和她一起朝着前方走去。
　　难怪是很有人气的乐队，就算不是为了他们来的人，此时此刻也都被俘虏，所有人都成为了一体。
　　表演结束的时候，大家都很不舍。
　　等到台下再次爆发出这样欢呼声的时候，是九点多，那个叫趣茶的乐队出场的时候。准确的说，此刻的欢呼声比之前还要更强烈。
　　“大家好，我们是趣茶。”
　　桑圆听见这声音，定睛一看，才发现走到舞台上的主唱是个女生。她的声音很清澈，说话语气也很平静，很难让人把这个声音和“摇滚”两个字扯上关系。
　　台下再度爆发出欢呼。
　　桑圆回头看了一眼，只见那对情侣已经站了起来，两人都很兴奋的样子，距离很远也能看见她们眼里的光。
　　“这就是她们说的那个乐队吗？”闵清之问道。
　　桑圆回过头来，点了下头，内心有些期待起来。
　　此刻天色已经完全暗了下来，四周只有舞台散发着热量。
　　首先响起的不是鼓声，不是吉他声，而是小提琴的声音。
　　桑圆正感到意外，听见一旁的人说，“啊居然是这首歌，我要哭了。”
　　小提琴的声音悠长，旋律有些悲寂感。所有人都安静了下来，静静地聆听琴声。
　　桑圆第一次知道摇滚还可以这样，她听着，内心有些动容，不自觉地转头看向了闵清之。
　　但闵清之始终看着台上，表情比平时要柔和许多。
　　悠扬的提琴声突然断掉，仿佛整个世界都安宁了下来，接着是一段激烈的鼓声，伴随着尖叫，主唱的声音响起。
　　桑圆怔住了，没有想到主唱唱歌和说话的声音完全不同，嗓音很有魅力，让人一下就陷了进去。
　　方才一旁说“要哭了”的人，此刻真的流下了眼泪，这首歌燥中有静，配合小提琴的声音的确很感动。
　　桑圆竟然也有些想哭，她觉得最近自己实在是太烦躁了，做什么都不顺利，干什么都集中不了注意力。
　　突然，一只手覆在了她的头上。
　　她抬眼一看，只见闵清之正关切的看着自己，“经理。”
　　“想哭就哭吧。”
　　桑圆听了这话硬生生把眼泪憋了回去，“经理你才是，想哭就哭吧。”
　　闵清之笑了笑，收回手，“我从来没哭过。”
　　“……”这话还能再假一点吗？


第33章 
　　不知不觉，已经是新的一天了。
　　桑圆虽然没有像其他人一样兴奋得跳起来，但自从趣茶出场之后，也开始沉浸在了音乐节的氛围里。
　　一旁的闵清之也差不多，和平时的状态相比算是放松的了。
　　结束后，两人上了同一辆出租车，按照路程，先回闵清之的家。
　　路上两人一直没说话，直到窗外出现了一个大大的广告牌，闵清之才说道，“我突然想起来，那天晚上，我好像问了你关于安舒然的事情。”
　　桑圆沉默片刻后问，“你是真不记得还是装不记得？”
　　“我看起来像装的吗？”
　　“有点。”
　　闵清之挑挑眉，又转头看向了那块映着安舒然脸的广告牌。
　　桑圆没想到这话题又在这结束了，她想说点什么，却也什么都没说出口。
　　等到闵清之下了车，桑圆才开始后悔不已。
　　她拿出手机来，想要跟谁诉说一下自己的苦恼，第一个想到的人便是余希。
　　【桑不圆：我有个朋友遇到点麻烦，我也不知道怎么办，帮我想想办法？】
　　【余希：什么麻烦？】
　　【桑不圆：她喜欢上了她的上司，但是她因为上一个对象太糟糕，所以对爱情这种玩意不抱任何希望，但是她又控制不了现在的感情，现在都有些影响到工作了。】
　　【余希：先让我听听上个对象怎么个糟糕法？】
　　【桑不圆：上个对象经常说她胖，说她身材不如她，搞得她有段时间吃不下饭，直接低血糖在上课的时候晕倒了。】
　　【余希：pua？拉拉之间也有这样的？】
　　【桑不圆：你对拉拉是有什么误解？】
　　【余希：好吧……所以你现在的上司是个什么样的人呢？】
　　【桑不圆：不知道怎么说。】
　　【桑不圆：什么我的上司，是我朋友的上司！】
　　桑圆突然有点热，叫司机把空调温度调低了一些。她紧握着手机，等待余希回复的同时，一边也在想这个问题。
　　闵清之是个什么样的人呢？她觉得她们之间的接触还太少了，根本无法得知她到底是个什么样的人，可她就是不自觉地被她吸引了。
　　【余希：不知道怎么说怎么行啊？先做个对比吧，工作的时候她有没有打压你？】
　　【桑不圆：是我朋友！她说没有打压她，而且做得好的话还会夸她。】
　　【余希：那不是挺好的吗？这次看清人就行了。最重要的点难道不是你上司有没有看上你吗？】
　　【桑不圆：要我说几遍！是我朋友！】
　　【余希：还有多少存稿啊？快解决了赶紧码字。】
　　说到这个，桑圆突然蔫了，她打下字，终于承认。
　　【桑不圆：其实这本女主就是以她做原型，所以我才写不下去了。】今天一起看趣茶表演的时候，她突然意识到了这一点，自己最近萎靡不振的原因，正是自己在烦恼闵清之的事。
　　【余希：……你在作什么死？】
　　【桑不圆：我想弃文了。】
　　桑圆没有哪一本是没写完的，更何况这一本的反响还不错，数据收益都很好，就这样坑掉的话，对不起那么多一直追更的读者。
　　【余希：我们不是说好的吗？弃文就死基友。】
　　【桑不圆：啊！不可以！】
　　【余希：虽然我觉得你可能不会听我的建议，但我还是想说，你放弃吧。首先办公室恋情不可取，更别说对方是你上司，其次你太卑微了，就算她不打压你你也会打压你自己。】
　　桑圆看了相当不高兴，但她不得不承认她说得相当有道理，根本没有反驳的余地。
　　不过知道了自己烦恼的根源，桑圆还是感到轻松了一些，但没有对症下药的良方，所以一些是真的仅仅只有一些。
　　回到家，洗完澡，桑圆找到趣茶的歌开始一首一首的听。每首都好听，旋律和歌词她都喜欢。
　　其中有首，从前奏到最后一秒都让她感觉很好，于是她分享到了朋友圈里。
　　很少有人会听朋友圈里别人分享的歌，所以桑圆分享后就没管，只当作是自己的一个记录。
　　但没一会，秦静在群里艾特了她。
　　【我想静静：你这是出柜了？@桑不圆】
　　【桑不圆：？】
　　【我是静静：趣茶主唱是拉拉，这首歌是她写给女友的，不知道？】
　　桑圆还真不知道，她去看了一眼歌词，发现好像确实有点那个意思，但是有些隐晦，不说的话也看不出是写给同性恋人的。
　　闵清之又给她点赞了，是唯一一个给这条朋友圈点赞的人。
　　桑圆没有删，反正现在很晚了，能看到的人不多，其中知道这个乐队这首歌的人更少，不用在意。
　　她沉沉睡去，希望明天开始不想这些乱七八糟的，认真工作，认真码字，
　　第二天闵清之没来公司。
　　据说是突然有急事要出差，什么时候回来还没定，短则三天长则十天。
　　桑圆更魂不守舍了，但是知道反正也看不见她，工作的时候稍微专注了一点，不用花太多时间检查自己有没有算错。
　　一天下来，桑圆感觉自己正常了不少。


第34章 
　　看着前文，桑圆想，差不多该甜了吧。
　　这一晚桑圆写了一些内容出来，虽然中途写得不够连续，但好歹结果是不错的。开始回收前文的伏笔，两人的关系终于要开始升温了。
　　码完字，桑圆私聊了陈玉诗，想问问她关于闵清之的问题。
　　【诗：我只知道高中的时候有很多人追她，但是她不是说过吗，她没兴趣。】
　　这不就是发现她在说谎了吗。桑圆叹口气，看来陈玉诗是什么也不知道。
　　【诗：怎么了？你关心这个干什么？】
　　【桑不圆：就随便问问。】
　　殊不知，桑圆已经跑不掉了。
　　没一会群里就开始讨伐起她来。
　　【诗：圆圆恋爱了。】
　　【方秋：是人吗？不是说不谈了吗？】
　　【我想静静：真的假的？】
　　【诗：是恋爱了，不是谈恋爱了。】
　　【方秋：哈哈哈哈哈谁啊谁啊？不会是你学姐吧。】
　　【诗：Bingo！】
　　桑圆脸都绿了，这群人是什么妖魔鬼怪，干脆把她皮扒了算了。早知道就不问那个问题了，什么答案也没得到，还把自己给拱出去了。
　　【方秋：桑圆出来说话，我知道你在窥屏。】
　　【桑不圆：谢邀，有被气到。】
　　【诗：嘻嘻，对不起哦。】
　　桑圆简直想通过屏幕冲过去打死她。
　　这时陈玉诗突然发出来两张截图，是她和别人的聊天记录。图上她问了对方关于闵清之感情相关的事情。
　　——她巨受欢迎，但是没跟人谈过。
　　——我听有些人说她喜欢她室友，不知道，估计是乱传的。
　　——就是大学时候的室友啊，她们两个人一起住，那个人是大我们一届的学姐。
　　——我不记得叫什么了，见过一次，长头发，跟闵清之差不多高，挺有气质的。
　　【诗：这是我高中学长，跟学姐一个班，都在法国留学。】
　　【方秋：你居然在默默帮她打探情报，原来只有我在认真嘲笑桑圆。】
　　桑圆都感动了，刚才她还想打陈玉诗，现在只想请她吃顿好的。
　　【诗：只能帮到这了，再多的我也不会了。】
　　【桑不圆：够了，谢谢你。】
　　【方秋：还谢谢你，搞这么正式，我话放在这了，你能追到她，我给你下跪磕头。】
　　【桑不圆：你要说这个我就来劲了啊。】
　　【我想静静：我站桑圆这边，到时候也给我磕一个。】
　　【方秋：笑死，完全不怂。但是你们也得说说追不到怎么办吧？这样吧，三个月之内，你能追到她，我下跪磕头，要是追不到，就来免费帮我加班两周。】
　　【桑不圆：是人吗？】
　　【方秋：你就说答不答应吧。】
　　【桑不圆：三个月太短了，半年。】
　　【方秋：成交！】
　　桑圆感觉自己上了贼船了，方秋这么爽快的答应，让她感觉自己别说半年了，就是给她一年时间也不够。
　　【方秋：静静呢？要不要改阵地？】
　　【我想静静：要，桑圆来帮我查资料，不用两周，一个大型会议就行了。】
　　【桑不圆：？？？】
　　陈玉诗并没有参与这场赌.博，不管哪边损失都挺惨重的，她还是当个旁观者好了。
　　-
　　一直到这周结束闵清之都还没有回来，桑圆损失了几天的时间，但冷静想想，这几天根本顶不了什么作用，她根本就追不到她，她已经做好免费给人打工的准备了。
　　上个月杨穆卖了很多套房子，周末拿到了有史以来最高的工资，于是决定请桑圆吃潮汕牛肉火锅，虽然没有多贵，但比起杨穆平时扣扣搜搜的作风，已经算是大手笔了。
　　打好调料，桑圆等待上菜，对杨穆说，“你不打算请爸妈吃一顿？”
　　“请啊，但是你对我照顾最多，当然要先请你了啊。”
　　“不对劲。”桑圆眯起眼睛来，“你这张狗嘴居然还能吐出这种话？”
　　杨穆含蓄一笑，“姐，以后还得多靠你资助。”
　　“你工资比我高，我还得资助你？”桑圆翻个白眼，这顿饭吃得是真亏。
　　“你不是还有副业吗？加起来应该比我赚得多吧。”
　　“你够不要脸的。”
　　杨穆这个时候一点也没有要跟桑圆争辩的意思，还厚着脸皮笑，“一家人说什么要不要脸的。”
　　桑圆被气笑了，这大概就是小时候埋下的根吧，争来的东西最终都是要还回去的。
　　“对了，等下陪我去逛逛街，我想买套护肤品。”
　　“好。”桑圆把吊龙放进锅里，“什么牌子？”
　　“贵一点的，我还没有用过贵价护肤品呢，不知道有没有效果。”
　　“我也不懂。”桑圆对这些没有研究，她遗传到了桑林的好皮肤，用的都是相对平价一点的产品，但皮肤从来没出过问题，连痘痘都不长一颗。
　　但是杨穆大概是遗传到了她们老爹，换了不少产品也解决不了皮肤上的各种问题，虽然没有太多影响，但看着心情不太美妙。
　　“这个怎么样？最近老看到广告。”杨穆把手机递过来，桑圆一抬眼就看见了安舒然的脸。
　　桑圆撇了下嘴，“听说不怎么样。”说完开始吃肉。
　　杨穆叹气，“等下还是去看看吧，试一下再说。”
　　“嗯。”桑圆也没法拒绝，总不能让她不去。
　　吃完饭，两人前往商场，在各个专柜转来转去，试了不少东西。但是护肤品又不是试了马上就有效果的东西，所以杨穆迟迟没有决定。
　　桑圆走到了一旁，准备趁这个机会把给陈玉诗的生日礼物买了，之前她在网上看到一个化妆品礼盒好像还不错。
　　身边给她介绍的柜姐看向入口处后，突然停下了介绍，走了过去。
　　桑圆看向那边，那人戴着口罩，但她还是一眼就认出来了是谁。她好像比以前更瘦了，穿着宽大的T恤也能看见肩膀上突出的骨头。
　　桑圆低下了头，拿起一只口红在手背上试了一下颜色。
　　安舒然从她身后经过，被柜姐带到位置上坐下。
　　桑圆立马转身，走到杨穆身边，“就买这个吧。”
　　“为什么？”杨穆疑惑地抬头。
　　“感觉还不错。”
　　“你看都没看！”
　　桑圆看向安舒然的方向，没想到她也看了过来。她赶紧转过头，“总之你买就对了。”
　　杨穆又开始跟她对着来了，“不，我要再看看。”她辛辛苦苦赚来的钱，不能随随便便就买了。
　　桑圆无奈，也不能直说理由。这个牌子不是安舒然代言的，但是她私下却来了，说明是真的还可以。
　　“那你看吧，我去隔壁看看。”桑圆说完，走出了这家店，在别家去看化妆品了。
　　但意外的是，没过一会安舒然也走了进来。


第35章 
　　“好久不见。”
　　桑圆仰起头来，看着她露出的清澈眼眸，有一瞬间内心有些动摇。
　　那双干净的眼睛垂下，落在了桑圆的鞋上，接着眼睛的主人说，“你怎么不穿高跟鞋？你以为你很高吗？”
　　桑圆眼神瞬间无光，“关你什么事？”
　　为什么她老是说这种话，她就乐意穿平底鞋，穿高跟鞋一点也不舒服，之前把她的脚磨得稀烂，分手后她直接把所有高跟鞋都扔掉了。
　　“不关我事，只是给你一个建议而已。”安舒然的视线重新落在她的脸上，“人也长胖了，妆也不化，现在是放飞自我了吗？”
　　放在以前，桑圆还会真的跟着挑起自己的毛病来，觉得是自己哪里不够好，眼睛要化更大一点，穿高跟鞋让腿看起来更长一点，但她现在觉得这些都是浮云，没有任何意义。
　　桑圆没有理她的话，继续挑选着想买的东西。
　　但安舒然并没有识相地走开，而是拿起一只口红来，然后问她，“买给自己还是送人？”
　　桑圆暗自不爽，她的语气仿佛自己比柜姐还懂。她仍旧没有搭腔，转身去看别的。
　　安舒然又跟了过来，“这么久不见，你就这个态度？”
　　“你想让我有什么态度？都分手这么久了，放过我不行吗？”桑圆忍不下去了，还是把心里话说了出来。
　　安舒然冷笑一声，“你说话真有意思，我好心好意想给你帮忙，什么叫放过你？”
　　“我不需要你的帮忙。”
　　“这么不待见我？我又不要你回报。”
　　桑圆深呼吸一口，看着她，认真问，“你到底想干什么？”
　　“不干什么啊。”安舒然清澈的眼睛里只透露出一个简单的信息：我没恶意。
　　桑圆不懂，她每次看着她的眼睛，都觉得她是个很温柔的人，可她表现出来的却又完全是另一个样子。
　　无话可说的桑圆再次低下了头。
　　“刚才那个人是你妹妹？”
　　“嗯。”
　　“哦，挺可爱的，她想买什么？”
　　桑圆没有回答，安舒然继续说道，“如果买护肤品的话，刚才那家的还可以，我也经常用，但也就是个□□的作用，想皮肤好的话，还是推荐做医美。”
　　桑圆没有吭声，但这话倒是听进去了，等下她就把杨穆拉走，别浪费钱买只有□□作用的东西。
　　“你真不打算理我？”
　　安舒然没有得到回答，她感觉自己就像个苍蝇一样。哦不对，就算是苍蝇，也会引起人的反应，她却连让桑圆换个表情的能力都没有。
　　“你有喜欢的人了是不是？”
　　桑圆动作顿了顿，喉咙动了动。
　　这下她虽然没有说话，但安舒然还是知道了。
　　安舒然不禁气道：“桑圆，真有你的，甩了我，把我拉黑，你那几个朋友见我跟见鬼一样，连分手的理由都不告诉我，这就是你做事的风格？”
　　桑圆原本想装听不见到底了，可这话让她不得不回应一下，“理由我没告诉你？”
　　当初她幡然醒悟，整理了一下聊天记录，发给了方秋她们，也发给了安舒然。
　　“你发了一堆截图给我就把我拉黑了，这也算告诉我理由吗？”
　　桑圆明白了，原来她完全没觉得她说的那些话有问题，可能在她看来，她处处挑她刺，是对她好。
　　“算了，那我明说了，我们不合适。”
　　“我觉得挺合适。”
　　“祝你找到比我更好的。”
　　“我就觉得你好。”安舒然觉得桑圆的表情和反应很明显在说，她对自己已经不耐烦了，于是她表情松了下来，换了个话题，“你吃饭了吗？”
　　桑圆冷笑一声，“你不会要约我吃饭吧？我这么肥，也配吃饭？”说完，放下手里拿着的化妆品，走出了店里。
　　她觉得真好笑。就算安舒然只是随口用了一句大家都用的话，她也还是觉得好笑。她一个根本不正常吃饭的人，经常撺掇她不吃晚饭的人，竟然问她“吃饭了吗”。
　　跟她在一起吃饭就是一种折磨。
　　杨穆还在挑，桑圆直接拉起她的手往外走。
　　“干嘛啊？”杨穆莫名其妙的，说完就听身后有人叫桑圆的名字，她回头一看，觉得那人有点眼熟，戴着口罩也看得出很漂亮，再加上这个身材，应该是个模特？
　　车上，杨穆想起了那人是谁，问桑圆，“那是安舒然？你居然认识安舒然？”
　　“不认识。”
　　“你跟哪学的睁眼说瞎话？她都叫你名字了！”杨穆突然一激灵，“难道是，前女友！？”
　　桑圆看向车窗外，烈日当空，车内开着空调很凉快，可看外面一眼就觉得空调没用了。
　　杨穆拿出手机来搜索了一下安舒然。她不知道桑圆的前女友是谁，只知道她们是同一所大学的，所以看见安舒然的资料显示她是C大毕业的，她便觉得自己的猜测得到了证实。
　　她是万万没有想到，自家姐姐竟然跟安舒然谈过恋爱，刚才吃饭的时候她还给她看了安舒然代言的产品来着，这是什么神奇的缘分，不复合说得过去吗？
　　“姐。”
　　一叫姐就没好事。
　　桑圆继续盯着窗外，从地面上反射的光快要把她眼睛闪瞎了，她摸了摸自己的包，又没带墨镜。她不自觉地又想起了闵清之，尤其是她把墨镜弟给自己时的神情。
　　“姐！”杨穆靠了过来，“求求了，让我听听八卦吧，大不了我再请你吃顿饭！”
　　“不用了，我有钱吃饭。”桑圆把她的手甩开。
　　杨穆好奇得心痒痒，“那你想要什么条件，我都可以答应。”
　　桑圆冷着脸，“从我家搬出去。”
　　“……没事了。”杨穆自动远离了她，到底是要一时的痛快还是长时间的幸福，正常人都会选择后者。
　　回了家，桑圆把自己关在房间里码字。
　　最近她写得还算顺利，她不知道是因为写到自己擅长的部分了，还是因为她确定了自己的心思之后没那么烦躁了。
　　评论区的画风完全变了一个样。
　　——呜呜好甜。
　　——看念念知道主动关心人了，有种女儿长大了的感觉。
　　——果然虐是为了更好的甜，这本比作者以前的都要甜！当然了前提是要熬过前面。
　　两个主角到了法国，于念是为了深造学习，宋清之一方面是为了工作一方面是为了陪她。孤身一人在国外，不方便都是小事，最怕的是深夜的孤独，所以两人感情飞速升温，关系逐渐走向了正轨。
　　【周心：快看三点一四的新文啊，这几章开始甜了，你肯定喜欢。】
　　桑圆看见周心给自己砸了几个雷，莫名觉得有点好笑。周心之前在短短几天内把她所有文都看了，而且都在最后一章留了评论，所以她知道哪个账号是她。
　　【桑不圆：好，我去看看。】
　　【周心：我想去微博私信作者，让她再对宋清之好一点，你说这样会不会打扰到作者啊？】
　　【桑不圆：你不是说开始甜了吗？】
　　【周心：但是我还想更甜啊。】
　　【桑不圆：你去私信吧，应该有很多人给她私信的。】
　　过了半个小时左右，桑圆真的在微博看到了新的私信，她看了有点感动又有点想笑。
　　她继续码字，尽量让两个主角的感情发展得更好一点，更甜一点。
　　-
　　周一，桑圆走到公司楼下，在等待电梯的人中看见了闵清之。
　　她把头发别到耳后，走到了她身边，“经理早上好。”
　　“早上好。”闵清之淡淡回应，“昨晚睡得怎么样？”
　　“还可以。”桑圆回答完，也问，“这次出差顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　走进电梯，今天电梯里人也很多。两人并排站着，桑圆的视线落在前面人的衣领上，有些沮丧。
　　她们之间只能进行这种无法延续下去的对话吗？
　　桑圆突然意识到，她们似乎还没有很愉快放松的交谈过。
　　不管桑圆写了多少恋爱小说，却还是不知道该如何发展一段关系。
　　忽然间，伴随着“咚”的一声，电梯猛烈地抖了一下，接着停了下来。
　　电梯内瞬间骚动起来。
　　“电梯故障了？”
　　“怎么办啊？不会掉下去吧？”
　　一听这话，大家更着急了，都紧紧靠着身后。
　　闵清之皱着眉，挤到按键处按亮了所有楼层，然后按下紧急键，电话拨了出去，但是那边迟迟没有人接。
　　电梯刚停时，桑圆也有些慌乱，但看见闵清之的动作，她又镇静了不少。见没有接通，桑圆拿出手机来，找到物管的电话打了过去。
　　电话很快接起，桑圆冷静道，“你好，这里是B座左边中间的电梯，电梯故障了，在大概八楼的位置停下了。”
　　那边响起椅子和地面摩擦的刺耳声音，“知道了，马上叫人过去，五分钟左右。电梯里有多少人？”
　　“有九个人。”
　　“好，请大家等一下，不要慌乱。”但说话人的声音很急促，无法叫人平静下来，反而更令人焦急了。
　　桑圆的声音轻轻颤抖着，“请快一点。”
　　挂了电话，她告诉大家，五分钟之内就会有人过来。
　　“五分钟？这么久！”
　　“就是，掉下去可是一瞬间的事情！”
　　“别老说什么掉不掉的！”
　　在大家的吵闹声中，闵清之对桑圆伸出手，“过来。”
　　桑圆盯着她纤细的手指，握了上去，走到她身边。就在她迈步子的时候，电梯又抖了一下。
　　两人的手紧紧抓住。
　　有人尖叫起来，“啊！谁都不要动！”
　　大家紧张得不敢说话，大气都不敢出一下，生怕电梯会再次抖动。
　　片刻后，桑圆的紧张缓解了些许，她握着闵清之的手微微松开，但闵清之却没有松开，反而瞪了她一眼，接着把手收得更紧了一些，像是在提醒她不要松懈。
　　桑圆低头看着她们的手，掌心微微出汗，接着她突然小声说道，“经理，今天晚上你有空吗？一起吃饭吧。”


第36章 
　　“好。”
　　桑圆不知道闵清之此刻在想什么，是真的答应她，还是因为现在的状况，无奈之下答应的她。
　　总之，桑圆笑了起来。
　　“笑什么？”闵清之问。
　　“没什么。”桑圆低下头，抿着嘴，看着她们还握着的手。
　　这时有人问道，“都十分钟了吧，怎么还不来人！？”
　　闵清之淡定地看了一眼手表，“刚过去两分钟。”
　　有人消极地说道，“算了，我给我妈打个电话说我要死了算了。”
　　没有任何一个人回应这人的话，都觉得晦气的很。
　　闵清之拉了拉桑圆的手，问她，“吃什么？”
　　“你想吃什么？”桑圆完全没有想好，她连自己会约她都没想到，只是突然一下嘴比脑子还快地问了出来。
　　“如果这是你人生当中最后一顿饭，你想吃什么？”
　　没想到她会问这个问题，桑圆想了想，“火锅吧，什么菜都能吃到。”
　　闵清之点头，“那就吃火锅。”
　　“好。”桑圆悄悄往她那边靠了靠，“我现在就有点饿了。”
　　“没吃早饭？”
　　“吃了，被吓饿了。”
　　闵清之被她逗笑，“你真的很能吃。”
　　桑圆想起安舒然看自己吃东西时的评价，脸垮了垮，接着问她，“这样不好吗？”
　　“嗯？”闵清之有些诧异，不知道她为什么突然这么问，“为什么会不好？”
　　她下意识的反应让桑圆感到放心，她暗自期待晚上和她单独吃火锅。
　　电梯再次抖动起来，大家慌乱之时，电梯突然上升了一些，在十。楼开了门。
　　闵清之第一时间拉着桑圆出了电梯，其他人紧随其后，一窝蜂地冲出来。
　　放开桑圆的手，闵清之按下上楼键。
　　其他人都走向了楼梯间，不敢再坐电梯了。
　　桑圆也有点害怕电梯会再次出事，对闵清之说，“我们也走楼梯上去吧。”
　　“电梯已经来了。”闵清之看了她一眼，“跟我走还是跟他们走？”
　　“跟你走。”桑圆跟着她进了打开的电梯门，周心和另外的同事正好在这部电梯里。
　　周心立马好奇地问，“经理你们怎么在十楼上电梯啊？”
　　闵清之说了缘由，周心差点被吓死，一把抱住了桑圆的手臂，“还好没事！”
　　“还好没事。”桑圆自言自语小声重复了一遍。
　　“桑圆。”闵清之看了她一眼，“给物管再打个电话问一下。”
　　“哦，好。”桑圆的手从周心手里逃出来，拿出手机给物管打了电话。
　　正好这时到了她们公司的楼层，她们一齐下了电梯。
　　物管说他们现在正在检查电梯，还不知道故障的原因。
　　桑圆听他一点也没有说起救人的事，忍不住打断了他，“承诺的五分钟你们根本没有出现，还是电梯自己好的。”
　　“额，这个，我们这边人手不够，已经尽快赶过去了，但是你们这边不是没有事嘛。”
　　他这话这语气叫人听了生气，“那是我们运气好才没事，万一真的出了事，九条人命你们负得起责任吗？”
　　闵清之在一旁听着，虽然听不见那边在说什么，但也大致猜到了。她对桑圆伸出手，接过手机，去了自己的办公室。
　　桑圆在自己位置上坐下，打开电脑准备等下开会可能会用到的资料。
　　准备好后，桑圆去了茶水间，拿了一个小面包吃。她这是第一次遇到电梯故障，真的有被吓到。
　　把最后一口塞进嘴里时，闵清之走了进来，把手机还给她，“吃的什么？”
　　桑圆又拿出一个来递给她，问道，“都跟他们说什么了啊？”
　　闵清之边吃边说，“追究了一下他们的责任而已。”
　　她的语气轻飘飘的，但是桑圆知道她跟对方说话的时候肯定不是这个样子。
　　虽然桑圆很气，但如果不是这个故障，她也不会约她吃饭。
　　她提醒道，“经理，别忘了晚上一起吃火锅哦。”
　　闵清之点头，把吃完的面包袋子扔进垃圾桶，然后回过头问，“对了，刚才我没想那么多，你约我吃饭是有什么目的？”
　　“啊？”
　　闵清之看她呆住的样子，轻笑一下，走出了茶水间。
　　桑圆被吓死了，如果她继续追问，她真不知道该怎么回答。
　　-
　　上午工作的时候，桑圆给工厂那边打电话询问价格，那边是新来的负责人，提出等下加微信发给她。
　　挂了电话桑圆做了会其他事，之后看见微信有好友申请便直接添加了。
　　结果新添加的人发来的第一句话是：你换的这是个什么头像啊，像中年人一样。
　　桑圆无语，除了安舒然，再没有别人能一句话就让她这么无语了。
　　桑圆的头像是毕业后和方秋她们一起去旅游时拍的风景照，有山有水很有意境，对她来说也很有意义。
　　结果在安舒然眼里就是像中年人一样。
　　桑圆正想拉黑她，那边又发来一句。
　　——不要拉黑我！
　　这时又有了新的好友申请，桑圆通过对方微信，看着对方发来的报价表，继续认真工作。
　　再次收到安舒然发来的消息时，桑圆正和闵清之坐在重庆火锅店里，店里四溢的辣椒味很刺激味蕾，也很刺激鼻腔。
　　桑圆打了个喷嚏，看见了信息，开始怀疑自己这个喷嚏不是因为辣椒，而是因为安舒然在骂她。
　　【Ann：你怎么这么没礼貌？】
　　【桑不圆：有礼貌的人不会打扰人。】
　　闵清之点好自己想吃的菜，把菜单递给桑圆。
　　桑圆把手机塞进包里，看了一下她点的菜，默默记下她的喜好。拿着笔，把招牌菜大半都打上勾，今天她莫名很有食欲。一起吃饭的对象，也是会影响到食欲的。
　　闵清之看着她的动作，“不要点多了，吃不完浪费。”
　　桑圆听话的停下，数了数，“十二个菜，应该吃得完。”
　　过来拿菜单的服务员看了一下，然后说，“你们点的菜有点多哦。”
　　闵清之盯着桑圆，等她自己解决。
　　桑圆被盯得不自信了，不舍地去掉两个菜，等服务员走开，她回忆之前吃火锅，“我和我妈吃火锅，也都要点十来个菜啊。”
　　“晚上你还要吃夜宵，我很好奇，你上班以外的时间都在干什么，这么容易饿？”闵清之的手撑着下巴，直直地看着她。
　　这，这是想要了解她吗？
　　桑圆无法直视她的眼睛，但又不想被她看出来，只好看着她翘翘的鼻尖。抿了抿嘴，她回答说，“就看看小说什么的。”其实是写小说，确实她每次码完字都觉得饿得要死。
　　“哦。”闵清之回忆起上次去海边的路上她看见的小说，“那些肉麻的小说。”


第37章 
　　桑圆下意识想否认，却又否认不了，她的确就爱看甜甜蜜蜜的小说。她只有拿起茶杯来喝了一口，是麦香浓重的苦荞茶。
　　接着她问，“经理呢，下班之后都干什么？”
　　“有时候跑跑步，有时候学会外语。”
　　不愧是经理。桑圆自愧不如，不过她的下班生活也是很有意义的。
　　桑圆将话题继续下去：“学什么外语啊？”
　　闵清之淡淡道，“法语，俄语，西班牙语……之类的。”
　　光是听着桑圆都已经头大了，学法语的她对欧洲语言感到十分绝望，但她做出了一副很有兴趣的样子，“学西班牙语要会大舌音吧？我一直不会呢，只会小舌音。”
　　“会小舌音也挺厉害了。”
　　桑圆怔了一下，突然深刻意识到她对自己没兴趣，如果对她有兴趣的话，应该会提出教她吧？
　　她没放弃地主动出击，“经理可以教教我吗？你是怎么学会的？”
　　“我小时候就会，不记得怎么学的，网上应该有很多方法，你已经找吧。”闵清之说完，看了一眼还未沸腾的火锅，起身，“我去下洗手间。”
　　“……好。”桑圆看着她的背影，备受挫折。她一直知道她人挺冷淡的，可是确认了自己的心意之后再面对如此冷淡的她，感觉和之前又不一样了。
　　等到闵清之去了洗手间回来，桑圆又马上扬起笑脸，找了好几个话题，气氛开始好了起来。
　　在两人越发高涨的氛围中，火锅也翻滚起来。
　　闵清之突然想起一件事，“对了，你知道我加了你妈妈微信吗？”
　　“哈？”
　　闵清之拿出手机来，打开和桑林的聊天页面，看着说，“她问我，你发的那首歌是什么意思。”
　　歌？那首出柜之歌？桑圆瞬间懵了，眼神呆滞，“那……你怎么回答的？”
　　“我说，”闵清之语气随意，“你应该是有喜欢的人了。”
　　“……”
　　菜被适时地端了上来，缓解了一些桑圆内心的尴尬。
　　桑圆把可以放进锅里的菜都倒了进去，把火开得更大了一点点，一系列磨磨蹭蹭的动作之后，才问道，“然后呢？”
　　“然后她问我为什么会给你点赞。”
　　桑圆点了下头，等待她的回答。
　　“我说我给你点赞，只是因为我习惯性给人点赞。”
　　桑圆在看到闵清之给其他同事们点赞的时候，就想到这一点，但听她这么直说，还是有些许的失落。
　　不过这一切都不重要了，都结束了。
　　闵清之那么聪明，肯定看出来她的不对劲了。桑圆也不傻，知道她这么说，是在拒绝她。
　　桑圆看着沸腾起来的锅，笑了一下，“其实你不用理她的。”
　　闵清之也跟着笑了笑，“饿了，可以开始吃了。”
　　火锅刚一开始吃的时候并不辣，但越吃越辣，桑圆看闵清之脸色一点也没变，问她，“不觉得辣吗？”
　　“还好。”
　　“我快被辣哭了。”桑圆咳嗽两声，眼眶有些红。
　　闵清之停下筷子看了看她，给她倒了杯水，“怎么了？有这么辣？”
　　“很辣啊，我不太能吃辣的。”桑圆完全忘记了上次在海边她加了很多辣椒酱也面不改色。
　　闵清之没弄明白她这是怎么了，不过她没问，只是观察着她的表情，又往她喝光的杯子里倒满水。
　　-
　　虽说桑圆有种被甩了的感觉，但吃完这十个菜，她还是又把之前划掉的菜给加上了。
　　她笑着，“我都说了嘛，吃得完的。”
　　“你不是觉得很辣吗？胃不难受？”闵清之眼神里也带着些担心。
　　但桑圆没有看她，她用筷子戳着碗，也不知道自己的胃难不难受，只知道自己心里边挺难受的。
　　这顿饭桑圆执意要请客，于是闵清之先去开车，让她结了账在门口等她把车开过来。
　　桑圆站在门口，往群里发了一连串痛哭的表情。
　　【桑不圆：帮你加班管晚饭吗？方秋】
　　【方秋：咋了这是？这才几天啊，你不会硬刚被拒绝了吧？】
　　【桑不圆：没硬刚，但确实是被拒绝了。】
　　【方秋：草。】
　　【我想静静：还有半年时间呢，还有机会啊，不要放弃！】
　　【方秋：就是啊，你心灵这么脆弱吗？】
　　【桑不圆：原来你们这么想给我磕头。】
　　【方秋：给老子爬！】
　　【我想静静：+1】
　　突然一通微信电话打了过来，桑圆还以为是方秋打过来骂人了，结果定睛一看，是安舒然打来的。
　　正好桑圆现在心情不好，便接起了电话。
　　安舒然没想到她这么快就接了，一接通便说，“嗯？我还以为你会给我挂了，或者直接装手机不在身边呢。”
　　“我倒是想，但我觉得那样你会更加不停地骚扰我。”桑圆没好气地说。
　　“你脾气越来越大了。”安舒然的语气也瞬间变差，“什么叫骚扰你，你有必要像对仇人一样对我吗？”
　　桑圆冷漠道：“有必要，你就是我的仇人。”
　　安舒然的声音里满是不解，“我到底怎么你了？”
　　看见闵清之的车，桑圆直接把电话挂断了。
　　闵清之一把车开过来，就看见了桑圆拿着电话一脸不悦的样子，等人一上车，她便问，“怎么这个表情？”
　　桑圆摇头不作答。
　　于是闵清之也没有再问，把桑圆送到小区门口，开着车离开了。
　　桑圆的胃开始有些辣辣的。
　　回到家，又在杨穆的撺掇下吃了根冰棍，这一晚桑圆是没睡什么觉，拉了一晚上肚子。
　　杨穆第二天早上一起来被狂骂一通，但她自认很无辜，“你难受不吃不就行了，我也没往你嘴里塞啊。”
　　桑圆没法反驳，也许她是故意的，她今天不想去上班。
　　给闵清之发了消息请假，桑圆躺在沙发上休息。什么全勤，什么奖金，她不想要了。
　　这一天，她码了很多字。好不容易甜了起来的剧情，又开始虐了。
　　作者有话要说：
　　圆：在我的脑补里我被虐了


第38章 
　　闵清之没想到朋友带来的朋友是安舒然。
　　“这是我高中在补课班认识的朋友，现在在一家装饰公司做部门经理。”朋友对安舒然介绍完后，一脸骄傲地对着闵清之说，“她应该不用介绍吧，最近挺有人气的，才走了一个大牌的秀。”
　　安舒然将墨镜取下来，对着闵清之点了一下头，眼神里尽是高傲。
　　闵清之对其浅浅一笑，“不好意思，我不太了解。”
　　安舒然的眼神顿时犀利了几分，在闵清之身上打量起来。简单的白色衬衫看不出是什么牌子，但版型和剪裁都很优秀，一旁放着一只Celine的中型包，在她看来还算是有品位，人也很有气质。
　　但是她居然不认识她。
　　朋友也露出诧异的表情，“真的假的？她的代言照不管在哪个商场都看得到啊！”
　　“可惜我不关注。”闵清之把假话说得很真，一点也看不出她在说谎。
　　“好吧！”朋友试图炫耀未果，感到有点难受。
　　但真正难受的当然是安舒然本人，她现在是众星捧月，走到哪都被人捧着，现在人气竟然遭受到了质疑。
　　安舒然微微抬起下巴，“听说你是在法国留的学，感觉怎么样？”
　　“你想问的是什么感觉？”
　　“毕业难吗？”
　　安舒然想去法国进行艺术方面的深造，所以找到朋友问了一下，朋友便给她推荐了在法国留学过的闵清之。
　　“认真学习的话当然不难。”法国公立大学毕业率低是事实，对留学生来说，还要先掌握法语才行。但闵清之从小就是学霸，在没去法国之前就掌握了日常法语，虽然刚开始上课有些困难，不过她法语进步很快，不到一个学期就适应了。课程只要认真听了也没问题，所以对她来说，并不难。
　　闵清之问，“你会法语吗？那边大部分是法语上课，英文很少。”
　　“会一点，我二外是法语。”安舒然撇撇嘴，“说实话，我并不是真的想去学多少东西，只是想有一个好看的履历。”
　　闵清之没料到她这么诚实，“你现在的履历很难看吗？”
　　“我大三签了公司就没怎么去上课了，一直在工作，没拿到毕业证，所以我法语也真的就只是会一点点。”
　　“如果你没时间学习，当然毕不了业，在国外也一样。”闵清之还以为是认真的留学问题，结果从她的话和态度看来，就只是想要一个文凭。她身体放松了一些，开始想这个人和桑圆是怎么交往的。
　　安舒然听了她的话一副很苦恼的样子，“我还以为国外会轻松一点呢。”
　　朋友在一旁安慰她，“没事啦，反正你现在当模特，也不需要学历。”
　　“其实是公司要求的，让我去法国读书，让我一边读书一边在那边工作，但是我怎么做得到啊。”
　　闵清之静静听她们说话。刚见面时，安舒然很有气场，浑身都透露着傲慢，现在看来，原来那些都是她还很孩子气的表现，什么气场不过是靠外形给人带来的。
　　朋友问闵清之，“私立学校会不会好毕业一点？”
　　闵清之点头，“但也就好一点而已。”
　　安舒然很愁，“那我还是跟公司直说吧。”
　　“那我就先走了。”闵清之说着拿着包站了起来。
　　安舒然叫住她，“等一下，吃了东西再走吧，我请客。”
　　朋友也附和着叫她留下。
　　于是闵清之又坐下。这是一家下午茶店，私密性很强，价格昂贵，味道却一般。闵清之是注重味道的人，刚才吃了一口提拉米苏就有些不太想吃了。被留下来，她便又点了些别的不容易做得难吃的东西。
　　但闵清之吃了两口，还是觉得难以下咽。饶是她一个不愿浪费食物的人，都不得不放下餐具。
　　面前的安舒然吃着没有任何酱料的蔬菜沙拉，问她，“你是在管理身材吗？”
　　闵清之笑了笑，没说话。
　　安舒然也没继续问，吃两口看一眼手机，吃两口又看一眼手机。
　　“你在跟谁聊天啊，哪个明星吗？”朋友充满了好奇。
　　“不是啊，我在等人回复。”
　　“谁啊？还要你等。”
　　安舒然没有回答。
　　于是朋友试探性地问出了一个名字，“桑圆？”说完她就笑了，似乎觉得自己提出的这个人有点太异想天开了。
　　但安舒然点了下头。
　　朋友愣住了，“她不是把你拉黑了吗？”
　　“我用工作号重新加她了。”安舒然说完，看见坐在对面的闵清之的表情，疑惑地问，“怎么了？”
　　闵清之收起嘴角的笑，“没怎么。”
　　安舒然继续转头回答朋友的问题，语气带着点感伤，“她现在好像就是普通的上班族，上次我去买东西偶然碰见她了，感觉她比以前开心。”
　　“开心什么啊，她亏死了，没想到把你甩了之后你就签大公司了，现在肯定后悔呢。”
　　“谁知道呢。”安舒然觉得桑圆不太像是后悔的样子，她说着，再次对闵清之耐人寻味的表情产生了疑惑，“你怎么了啊？”
　　朋友也看向闵清之，“你应该不会把这些说出去吧。”
　　闵清之继续装，“我都不知道你们说的谁是谁。”
　　“没事，我相信她。”安舒然觉得闵清之不是会乱说人八卦的人，她反而向她咨询起来，“你说，是什么原因会导致一个人突然分手呢？对了，我们都是女生。”
　　“厌烦你了吧。”
　　安舒然沉默了一下，“你一定要说得这么直接吗？”
　　闵清之露出抱歉的表情，“我以为你也意识得到的。”
　　“好吧，你说的没错，她肯定是厌烦我了，但是总要有个理由吧，我也没干什么对不起她的事情啊。”
　　朋友站出来作证，“就是啊，你对她够好了吧。”
　　闵清之问，“比如说呢？”
　　面对这个问题，安舒然和朋友都露出了回忆思索的表情，但迟迟没有给出回答。
　　“你自己都想不起来，她感受到的肯定更单薄。”闵清之喝了一口茶。
　　她想到自己提到安舒然时，桑圆似乎不是很高兴，陈玉诗也说过她们分手是因为不好的原因，但之前她送醉酒的她回去的时候，她又叫过安舒然的名字。闵清之摸不清楚她的态度。
　　安舒然陷入了反思，“我真的没对她好过吗？”
　　“我想起来了！”朋友激动道，“有段时间她瘦了很多，看起来漂亮了很多，那都是你督促的功劳啊。”
　　安舒然点点头，“对啊，我让她更漂亮了！”
　　闵清之的声音淡淡的，“但是她也许更喜欢吃东西呢？”
　　安舒然翻个白眼，“东西有什么好吃的，美貌才是最重要的啊，东西能吃一辈子，但是不好好管理脸和身材的话，三十岁就垮了。”
　　朋友突然被扎心，放下了正在叉蛋糕的叉子，“你这话说的，我都不敢吃了，我马上就三十了啊！”说着她又看向闵清之，“难怪你现在吃一口就不吃了，我记得以前你很爱吃东西的，上课吃早饭还被老师逮，原来是现在上了年纪要管理身材了。”
　　闵清之忍不住笑了起来，她实在觉得太好笑了。先不说她们距离三十岁还有三年，到三十岁就垮了这话有依据吗？
　　“我现在也很爱吃东西，只不过这家不好吃，我吃不下。”闵清之说着拿起手机假装看了看，“不好意思，我还有事，真的先走了。”
　　这次安舒然和朋友都没有拦她。
　　拿着包站起来后，闵清之又想起了什么，浅笑着道，“对了，你和你前女友三观不同，不必强求了。”


第39章 
　　桑圆觉得秦静真的太静了，都怪爹妈没取好名字。
　　换了方秋，肯定马上反驳她的话，“所以你脸这么圆都怪你爹妈？”
　　而秦静只是默默的承受了下来，“她一直求我，我实在不好拒绝啊。”
　　“你说你工作很忙就行了啊。”桑圆一脸恨铁不成钢的表情。
　　“但这个周末我确实没事做，你总不能叫我撒谎吧？”秦静摆出一副老实样子。
　　桑圆快炸了，强行忍下来，“算了，也不怪你，怪只怪安舒然太会拿捏人了，不找方秋不找陈玉诗，就找你这个不会拒绝人的。”
　　秦静说，“你要是不想去就不去吧，我一个人去，帮你说清楚。”
　　“别，你可别被她说动了。”桑圆觉得要是不说清楚的话，安舒然可能还会联系她身边其他人，干脆就趁这个机会告诉她，别再跟她扯上任何关系了。
　　转眼到了周末，太阳极其猛烈。
　　今天桑圆出门时记得带上了墨镜，主要是她要冷酷，不能在安舒然面前丢了气势。
　　约的地方在一家高级法餐厅，桑圆决定敞开肚子多吃一点。
　　两人到的时候，安舒然还没来，桑圆的墨镜没起上作用。取下墨镜，看了菜单，她们先点了两个套餐，等待慢悠悠的法餐上菜。
　　秦静问：“要先彩排一下吗？”
　　“这算是职业习惯吗？你来之前看过安舒然的资料吗？”桑圆说着，还真拿出手机在微博上搜了一下安舒然。
　　最近她果然是很红，点赞评论都很多，实时提到她的人也每时每刻都有，大部分是夸她的，但也有一部分骂她的。
　　秦静凑过来看，得出一个结论，“这些信息根本没用啊，还不如我对她的了解多。”
　　“确实。”观众们看到的都是安舒然表现出来的一面，对于私底下的她，还是身边的人了解得多一点。
　　秦静有些无奈地摇摇头，“你们一开始就不该谈恋爱的，她追你根本就没用心。”
　　“你现在知道马后炮了。”桑圆把手机摔在桌上，瞥她一眼。
　　“其实我当时就是那么想的，但看你那么上头，我怎么好意思泼你凉水？只是我没想到你们后来能成这样。”
　　大一时候，桑圆和安舒然第一次在课上认识后，安舒然就开始追她了。桑圆以前没谈过恋爱，但一直觉得自己是个直女，谁料不到一周她就向安舒然的美貌妥协了。那时候确实是上头了。
　　桑圆不由得叹气，“可惜没有后悔药啊。”不过塞翁失马焉知非福，如果不是和安舒然分了手，她也不会想到写小说。现在写小说已经成了她生活当中不可缺失的一部分了。
　　“是啊。”
　　“那你觉得闵清之这个人怎么样？”
　　秦静突然笑出声来，“你不是要放弃了吗？”
　　桑圆苦恼地撑着下巴，“我要见不到她的话，肯定就放弃了，但她是我经理啊，我不可能因为这个辞职吧，就……一看见她我就破防了。”
　　“她怎么拒绝你的？”
　　“她说给我点赞只是因为习惯点赞。”
　　秦静懵了，“就这？”
　　“这还不够吗？我懂她的委婉。”
　　“会不会是你想多了，有可能她就只是说一个事实。”
　　“这个事实就够让我伤心的了。”桑圆认真跟她掰扯，“你想啊，如果你对一个人有意思，哪怕只有一点点，她问你给她点赞是什么意思，你就算只是习惯点赞，也不会这么说吧。”
　　秦静立马就被她说服了，“好像，有点道理。”看着消沉的桑圆，却也不知道该如何安慰才好。
　　这时安舒然来了，她在两人的对面坐下，将墨镜和口罩都取下。她化了精致的妆，戴着口罩也一点都没花，像刚化上一样。
　　桑圆觉得她现在越来越有女明星的味道了，她们在一起的时候，她就常常感觉自己和她不是同一个世界的人，现在这种感觉越发强烈。
　　秦静微笑着和安舒然打了招呼，她工作见的都是各行各业的大人物，自然也不输气势。
　　“你们点餐了吗？”安舒然问。
　　两人都点了头，于是安舒然把刚翻开的菜单又合上了，重重的菜单发出沉闷的响声。
　　桑圆问，“你不吃？”
　　安舒然摇头，“我在断食，三天不能吃东西。”
　　“……”桑圆无话可说，喝了一口水。
　　秦静则是难掩吃惊，“三天？”她们之前从没和安舒然一起吃过饭，只是听桑圆说她经常不吃东西，但没想到这么极端。
　　“对。”
　　“这样身体不会坏吗？”
　　“我身体挺好的。”安舒然说着还举起手臂，给她们展示自己的二头肌。
　　桑圆觉得恐怕是个人瘦成这个样子都能看出肌肉的样子，但她什么都没说，她知道自己的话对她来说起不了任何作用。曾经她累到吐，却又什么都吐不出来的样子，叫她印象深刻，她说自己身体好，鬼才相信。
　　秦静配合地笑了笑，遭到了桑圆的一记白眼。
　　安舒然看见，立马说，“你这是什么表情？我还不是为了工作。”
　　“关我什么事？”就算她把自己作死了，桑圆都觉得自己不会有什么感情变化，就是这么冷酷。
　　“你也太冷漠了吧，真跟段子一样把前任当死人吗？”安舒然抱怨道，有些委屈。
　　秦静也在桌下用腿碰了碰桑圆，让她不要这个样子。
　　桑圆面无表情，伸手拿起桌上的餐前面包，咬了一口。
　　安舒然说，“这一块面包要跑十五分钟才能消耗。”
　　桑圆被气到笑了起来，她看向秦静，用表情告诉她，“你看见了吧？跟她吃饭就是这种感觉。”
　　秦静露出同情的表情，她也开始同情自己，原本还想着这将近两千的套餐一定能吃得很开心，但面前坐着一位热量计算家，这顿饭怕是只会难过。
　　安舒然没懂她们的表情交流，问道，“你们在打什么暗语？我坐在你们面前，不配跟你们交流吗？”
　　“不，是我们不配。”桑圆还有些气，语气不由得有些阴阳怪气的。
　　安舒然的表情瞬间暗下来，语气里带着一丝乞求，“桑圆，你能不能跟我好好说话？”
　　秦静有想过安舒然是余情未了，但她比她想象的要认真。
　　桑圆丝毫没有被打动，“不能。”
　　尴尬的秦静只有开始啃面包。
　　安舒然身体向后靠去，桌下的腿翘起，露出不悦的神情，“我知道，你现在肯定有喜欢的人了，对我一点感情都没有了。”
　　“那不然呢？”
　　“我们在一起五百多天，什么都没给你留下吗？”
　　“留下了痛苦。”
　　秦静此刻觉得桑圆的决定是对的，如果她一个人来，说不定真被安舒然说服了，好在桑圆的意志够坚定。
　　安舒然张开嘴又合上，重新换了说辞，“你肯定是饿了发脾气，先吃点东西再聊吧。”
　　桑圆把手里的面包吃完，说，“你应该先考虑一下你是不是饿傻了，竟然觉得我还应该对你有感情。”
　　“桑圆！”
　　看着气鼓鼓的安舒然，桑圆仍旧是面无表情，大概是从闵清之那里学来的。
　　酒和前菜被端了上来，两盘沙拉。
　　桑圆喝的是无酒精的饮料，味道怪怪的，喝了一口她便不喝了。沙拉的味道还不错，酱汁很独特。
　　“好吃吗？”安舒然问她们。
　　秦静点了头，“挺好吃的。”
　　安舒然笑起来，“我特意打听到的这家店，环境好，味道也好。”原本她只想着去她平时谈事情常去的地方就行了，但想起闵清之说她应该是喜欢吃东西，所以她专门找了一家味道也还不错的店。
　　桑圆看向秦静，“但是你不觉得我们之前在越南吃的那家法餐更好吃吗？那家还便宜。”
　　秦静看了一下安舒然的脸色，不敢说话，但她内心在附和。
　　安舒然收起自己的表情，继续笑，“主菜还没上呢，吃了主菜再点评吧。认识你这么久，我都不知道原来你是个美食评论家。”
　　桑圆一脸平静，“评论家谈不上，正常的味觉还是有的。”
　　安舒然觉得再跟她说下去，自己怕是要气死在这了。她决定先闭嘴不跟她争，等她吃饱了再说。
　　但她闭嘴，不代表桑圆也闭嘴，而且她闭了嘴，桑圆更好开口了。
　　“今天来赴约主要是两件事，一是吃东西，二是告诉你，不要再联系我以及我身边的任何人了。”


第40章 
　　“她不会不回来了吧。”看安舒然去洗手间去了快半个小时了，秦静忍不住问道。
　　“那不正好？”桑圆切着牛排，配合软嫩的鹅肝，放进嘴里，味道谈不上差，但总觉得差一点意思。
　　秦静无心细细品味，边吃边叹气，“我该反思一下我为什么会被卷进来。”
　　桑圆笑着看向她，“你还是多接活吧，忙起来就没人打扰你了。”
　　这时安舒然回来了，她看见桑圆脸上的笑容，心里怪不舒服的。她现在只会对着别人笑了，看见自己别说笑了，眼神里连一点光都没有。
　　真的是像闵清之说的那样，她们三观不合吗？可是她觉得她们在一起的时候挺开心的啊。
　　安舒然坐下，什么也没说，默默的玩手机。如果不是洗手间里太无聊了，她能在那呆上两个小时。
　　桑圆和秦静也就安安静静吃饭。
　　等到她们吃完主菜，安舒然才问，“我可以不联系你身边的人，但是我为什么不能联系你呢？做普通朋友也不可以吗？”
　　桑圆真的看不懂了。分手后她一直觉得，安舒然对自己其实没什么感情，可她现在这要一缠到底的样子，着实让她感到疑惑。
　　看她没有像刚菜那样立刻否决自己，安舒然感到了一丝希望，“就从普通朋友重新开始吧，好不好？”
　　“你是觉得被我甩了不甘心吗？”桑圆问完，看她没有点头也没有摇头，继续道，“那好，那我们现在重新开始交往，然后你马上把我甩了，这样可以吗？”
　　安舒然挪开了视线，垂眸看着自己放在桌上的手，“不是的，我不是不甘心，我还喜欢你。”
　　“但是我不喜欢你。”桑圆的内心没有痛快的感觉，反而有些难受，不过不是因为她对安舒然还有感情，只是拒绝这种事，本来就有些难度。
　　不知道闵清之拒绝自己的时候，是什么心情呢。
　　安舒然离开了，一句话也没有留下。
　　只有若有若无的钢琴声还在流淌。
　　秦静终于可以大口呼吸了，“你们要不要搞得这么尴尬啊，我快窒息了。”
　　“这话你跟她说去，分手后不联系就不会这么尴尬。”桑圆看着端上来的最后的甜品，把最后的希望全都寄存在小小的蛋糕和冰淇淋上。
　　秦静唏嘘，“完全打消了我想谈恋爱的念头了。”
　　“别这样，只是没遇到对的人而已。”
　　“闵清之是对的人吗？”
　　“还有待时间考证，现在我只知道这家店是真的一般。”但桑圆还是吃完了，还好这顿饭是安舒然请，要是自己花钱来吃，她得心疼死。
　　秦静终于可以说了，“我也觉得一般，还是越南那家好吃，我们什么时候再去旅游啊？”
　　一声叹息，工作之后，大家都忙，要抽出相同的时间去旅游可不容易。
　　-
　　其实C市就有味道很好的法餐厅。
　　闵清之说，“这家店是我一个朋友开的，他在法国学了六年，现在一个人经营。”
　　桑圆拿着文件站在办公桌前，一脸茫然，“我还以为你要看报价表。”怎么突然说起餐厅的事情来了，上班时间经理带头开小差？
　　“放着我等下看。”闵清之把手机递给她，上面是餐厅的照片，“店很小，一天就接待几桌客人，所以要排很久的队，我之前吃过一次，味道很好。”
　　桑圆乖巧地放下文件接过手机看图，看完但还是很蒙圈，“什么意思？”
　　闵清之皱起眉头，“我在约你吃饭。”
　　“啊？”
　　桑圆原本就懵，此刻大脑更是直接宕机了。
　　“不想吃？”闵清之拿回手机，“不想吃算了。”
　　“想吃！”虽然也不知道为什么，但先答应就对了，桑圆眨着眼睛，“为什么要约我吃饭啊？”
　　闵清之反问，“你请我吃了火锅，我难道不该回礼？”
　　其实确实不用回什么礼，但桑圆当然不会这么说。她笑着问，“那我们现在预约的话要等多久才能吃啊？”
　　“你有听我说话吗？都说了这是我朋友的店，想什么时候去就什么时候去。”
　　桑圆皱着脸，“这样不太好吧，那其他客人岂不是又要往后排？”
　　闵清之笑起来，“不是你想的这样，打个比方说，他一天固定接五桌客人，我们去的那天，就变成六桌。所以时间要晚一点，十点以后才能去。”
　　“哦哦，那好的。”桑圆抿着嘴点头，“那，明天晚上可以吗？”
　　“好，我给他说。”
　　出了办公室，桑圆溜进了茶水间，拿起一包饼干来吃，她没饿，只是因为她大脑供血不足了。
　　虽说闵清之只是想回礼，但桑圆还是感到欣喜万分，而且而且，十点之后去吃的话，就意味着下班之后的那段时间她们也呆在一起，毕竟总不可能分开之后到了十点再碰面吧。
　　桑圆咬着饼干，纠结着要不要问她一起看电影。
　　下班之前，闵清之给她发来了一张图，是一个就在公司附近商圈开办的画展活动。
　　【闵清之：明天下班我们去这里看看吧。】
　　【桑不圆：好！】
　　桑圆激动得手都在抖，虽然画展什么的她一点也没兴趣，但是跟她一起的话，肯定很有意思。
　　激动着激动着，桑圆开始心慌焦虑。
　　尤其是码完字后，睡前，桑圆敷了个面膜，躺在床上胡思乱想，想着按照套路，她们这顿饭肯定会因为一些意外吃不成，期待越大失望就越大已经是定律。
　　结果这一晚上她没怎么睡好，面膜算是白敷了，看起来有些憔悴。她昨天说今天去，就是想敷个面膜看起来状态好一点，结果这状态还不如昨天呢。
　　桑圆精细地化了个妆，遮住自己的疲态，忧心忡忡地出了门。
　　一到公司，桑圆就看见了大家都围着某个同事，这位同事神采奕奕的。
　　“好吧好吧，那就今晚，我请大家吃饭！要是你们有事来不了那不关我事！”
　　桑圆疑惑之时，闵清之进了办公室，问道，“怎么了？”
　　马上就人解释说，“他中彩票了！八千多呢！我们在让他请我们吃饭，今天晚上，经理来不来？”
　　桑圆心脏突突的，立马看向闵清之。
　　闵清之没看她，对着中奖那人说道，“恭喜啊，我就不去了，今晚上有事。”说完才看了桑圆一眼，接着去了自己的办公室。
　　桑圆对同事说，“我也不去，给你省点钱。”
　　“用不着给我省钱，本来就是意外之财，请大家吃饭我也高兴！”同事慷慨地说道。
　　桑圆笑了笑，“其实我是有事，你们多吃点，把他钱全吃没。”
　　“那好吧，那你只能吃亏了。”
　　分散之后，周心问桑圆，“你有什么事啊？这种吃白食的活动你也能错过？”
　　“那当然是重要的事啦。”桑圆心情很好的回应，仅仅是因为闵清之拒绝了别的事，她就很开心。
　　看着她这样子，周心担心地皱起眉，“我家白菜不会要被猪拱走了吧？”
　　桑圆对着她呸，“你别想占我便宜。”
　　一整天桑圆都乐呵呵的，客户自己弄错资料打电话过来质问她，她也好声好气地跟人解决问题，搞得对方都不好意思再朝她发火。
　　到了下班时间，她留下来继续处理杂事，被周心盯着好一阵审视。
　　但是大家很快都因为中彩票的同事请吃饭，一齐离开了公司。
　　办公室里只剩下桑圆一个人，她估计其他部门的同事也都走得差不多了，就给闵清之发了消息。
　　没一会闵清之就走了出来，“走吧。”
　　桑圆强压下嘴角的笑，跟着她走到电梯间。
　　电梯打开，一个同事冲了出来，看见两人又停下了脚步，“咦！你们一起走吗？”
　　闵清之点点头，“嗯。”
　　同事也没多想，说了句“我有东西忘带了，经理慢走”，就跑进了公司。
　　两人走进电梯，闵清之按下了负一楼。
　　“不是去看画展吗？”桑圆问。
　　“对啊，我们从车库出口出去，直接就到了，这边出去要晒太阳。”
　　桑圆觉得也许是有这个原因，但更重要的是她不想让在楼下等拿东西的同事们发现她们一起走了。
　　怎么有种……偷情的感觉？
　　按照闵清之说的，两人从车库的出口走了出去，布置得像模像样的画展已然出现在了她们眼前，可是入口处却有围栏。
　　两人走过去，这才发现画展在昨天结束了。
　　闵清之拿出手机看了看昨天发给桑圆的那张图，上面明确写着结束的时间，“我昨天可能是眼瞎了。”
　　桑圆也看了看，然后说，“没事，我们都瞎了。”她完全没注意到时间的问题，激动得根本顾不上。
　　闵清之被她逗笑，“那我们去哪呢？对了，陈玉诗马上过生日，我还没买礼物，你买了吗？”
　　“没有。”桑圆上次想买来着，结果被安舒然的突然出现给打断了，不过此时她脑中并没有想起令她扫兴的人，满眼都是无法掩饰的笑意，“那我们一起去逛逛吧。”


第41章 
　　逛街这种事，桑圆不太在行，最多一个小时，她这两条缺乏锻炼的腿就开始哀鸣了，尤其是她还穿着带跟的鞋。
　　就算她内心觉得时间过得很快，但身体还是给出了反应。
　　可是闵清之大概有选择恐惧症，逛了半天都不知道要买什么。
　　桑圆也没好意思开口说。
　　好在闵清之察觉到了她的表情不对劲，提出去咖啡店坐坐。
　　桑圆指着电影院的标识，“不如我们去看电影吧？”
　　闵清之看着此刻神采飞扬的桑圆，恍惚觉得刚才自己是看错了。不过她接受了这个提议，“好，好像最近有个恐怖片还不错。”
　　“……恐怖片？”桑圆脚步一顿，她原本还想说看看有没有什么恋爱纯情片之类甜蜜蜜的电影。
　　闵清之问，“你不喜欢恐怖片？”
　　桑圆眼神里有着惊恐，但是她摇摇头，“经理你喜欢的话，那就看那个吧，我都可以的。”虽然她不爱看还是按照她的喜好来吧。
　　闵清之没跟她客气，买了两张票，时间就在十分钟后。虽然是工作日，但由于电影很火，后排的票还是没了，只有在前面的位置。
　　进了影厅，找到位置坐下，桑圆打开爆米花，放在两人的中间。
　　两人后面坐着两个女生，正就这部电影闲聊着。
　　“听说很恐怖，我有个男同事说他被吓得尖叫，就算没被电影吓到的都被我同事吓到了。”
　　“笑死，有这么夸张吗？我不信。”
　　闵清之听着，对桑圆说，“你要是被吓到了，别叫。”
　　桑圆往嘴里塞爆米花的动作滞住，“那我怎么办？”
　　“我怎么知道？”闵清之眯起眼睛，“不过你真的会被吓到吗？那你怎么会同意看这个。”
　　“哈哈，开玩笑而已，我怎么会被吓到。”桑圆继续吃爆米花，电影还没开始，都快被她吃掉三分之一了。
　　闵清之转过头去，轻轻地笑，她这个样子摆明是紧张了。
　　电影开场就营造了非凡的恐怖氛围，故事发生在破旧的学校里。室内冷气很足，使得人不由得起了浑身鸡皮疙瘩。
　　桑圆紧张得嗓子眼跟堵住了似的，爆米花都咽不下去了。转念一想她又不是真的来看电影的，有必要看得这么集中吗？于是她转头看了闵清之一眼。
　　只见她正面无表情地看着大荧幕，时不时地吃一颗爆米花，简直像机器人。
　　好像……经理更可怕。
　　桑圆赶紧转回头，这时正好出现一张可怖的脸，她差一点就叫出了声。
　　剧情逐渐走向高潮，桑圆虽然是一个写恋爱小说的，但小说电影的套路都是一样的，她知道最恐怖的部分马上就要来了。
　　电影中的女鬼突然冲了出来，不知道哪来的黏液朝着主角进行袭击。
　　这时突然有什么东西掉在了桑圆的身上，这身临其境的感觉吓得她不得不尖叫了一声。
　　“啊对不起对不起！”身后传来女生的声音，是之前说不信会被吓到的那个。
　　原来是她受到惊吓，手一抖，爆米花掉在了前面，把桑圆吓了个半死。
　　闵清之抓住了惊慌中的桑圆的手。
　　桑圆瞬间镇静了下来，但心脏还是在狂跳。电影里的主角正在尖叫，观众中也有人在尖叫，她的内心也在尖叫。
　　高潮之后，故事进入了尾声，开始借由他人讲述女鬼生前的故事，是个有着悲惨一生的女人。
　　桑圆听见了有人的哭声。
　　她转头一看，闵清之仍然像个没有感情的人偶。只是再低头一看，她还握着自己的手。
　　桑圆突然意识到冷静似乎是可以通过肌肤接触传递的，上次在电梯里也是，她被闵清之抓住手，就立马安定了下来，现在她看电影内心也不恐惧不悲伤了。
　　电影结束，闵清之放开了她的手，抓了两颗爆米花起来，她说，“居然没吃完，浪费了。”
　　桑圆立刻抓起一大把来往嘴里塞，她前半段被吓得吃不下，后半段被抓着手，也没法吃。
　　最终她们还是把爆米花带走，在路上吃完了。
　　边吃，闵清之边笑。而且是停不下来的那种，就像有人点了她的笑穴。
　　桑圆一脸问号，“你怎么了？”
　　“我想到你被爆米花砸了就忍不住。”
　　“……经理你笑点够奇怪的，而且反射弧也太长了吧！”虽然桑圆有点无语，但看她笑，她也忍不住笑了起来。
　　闵清之深呼吸了几下，终于平息，问她，“不过你也不仅仅是被爆米花吓到了吧？”
　　桑圆承认，毕竟被吓到的人不是少数，虽然丢脸，但也不至于那么丢脸，“是啊，真的很可怕啊，我反而想问问经理为什么不怕啊？”
　　“因为这是电影啊。”闵清之表情已经完全恢复了冷静，“我一个人住，要是这都怕的话，那晚上干脆别睡觉了。”
　　桑圆挠了挠耳朵，虽然话是这么说，但是恐惧这种情绪不是理智能控制得了的。
　　闵清之突然问道，“你是和别人一起住的对吧？”
　　“对，我妹妹。”
　　“亲妹妹？”
　　桑圆点头，“亲妹妹。”看她表情有些意味深长，她问，“怎么了？”
　　“你亲妹妹姓杨？”闵清之好奇了很久，终于问了出来。
　　“对啊，我跟妈妈姓，她跟爸爸姓。”桑圆一边回答一边想自己有提到过自己妹妹姓杨吗？恐怕连周心都不知道吧。
　　闵清之点点头，总算是理清楚了。看了一眼时间，“走吧，我们该过去了。”
　　“好，我想先去一下洗手间。”
　　“那我先回公司开车，公司楼下见。”
　　分开后，桑圆没去洗手间，而是去了一家买小玩意的店里，只因她刚才看到一个很适合送给闵清之的小礼物。


第42章 
　　餐厅在一家有些偏僻的商住楼里，出了电梯，其他门都已经紧紧关上，只有一家开着门，从里面透着幽深的光。
　　看完恐怖片再走到这里，桑圆内心有些发怵。
　　闵清之走在前头，步伐优雅，可桑圆却害怕她会突然转过头来露出一张可怖的脸。
　　老板走到了门口来欢迎她们，脸上挂着文雅的笑，“好久不见啊。”
　　“两个月，久吗？”闵清之走过来，接着转身介绍，“桑圆，夏斯。”
　　两人看着对方浅浅一笑，算是打了个招呼。
　　走进店里，桑圆被装潢吸引了全部注意力，看得出这是经过了静心设计的，简单却不失格调，和其他的餐厅相比，更是多了一份温馨感。
　　有一个偌大的吧台，她们在吧台坐下，可以看见夏斯在后面准备。
　　夏斯问，“你们想吃什么？”
　　“你上什么菜我们就吃什么。”闵清之说道，刚才她就和桑圆商量好了。
　　“那先来两杯酒吧，你爱的14年产勃艮第。”夏斯说着，走到酒柜前拿出一瓶红酒来。
　　闵清之说，“只有我喝。”
　　夏斯倒着酒，看向桑圆，“你不喝酒？可惜了。”
　　桑圆倒是想喝，可是酒量不允许，她也想知道闵清之爱喝的酒是什么味道。
　　闵清之接过酒杯，看着桑圆的眼神，笑了笑，问她，“你要尝尝吗？就一小口。”
　　“我想尝尝。”桑圆接过，只沾了一点点，但很重的酸味瞬间在嘴里扩散开来，她不太喜欢这个味道。
　　闵清之问，“怎么样？”
　　“好喝。”
　　“骗人。”接回酒杯，闵清之喝了一口，对夏斯说，“有什么甜的饮料吗？她是小孩子口味。”
　　才不是，桑圆在心里默默反驳。
　　夏斯看着两人笑，然后给桑圆倒了一杯金桔味道的气泡水。
　　桑圆喝了一口，果然这个要符合她的口味许多，她似乎不得不承认自己确实是小孩子口味。
　　夏斯把装着面包的小篮子放在两人中间，对闵清之说，“那今天就按照你的口味来。”
　　桑圆看着他们，心想着他该不会知道她的所有喜好吧。
　　事实上，夏斯确实知道，但他身边所有朋友的所有喜好，他都知道。
　　前菜有好几道，虽然分量只占据盘中的很小一部分，但做得很精细，味道层次丰富。比起桑圆上次吃的，要用心很多。
　　闵清之突然问道，“上次你怎么了？”
　　桑圆停下进食，疑惑道，“什么怎么了？”
　　“上次吃饭的时候，感觉你怪怪的。”
　　桑圆眼神躲闪，不知道该怎么回答，但是她这么问，到底是真的不知道，还是故意试探她？
　　经理没这么坏吧，不会明知她的心意还这么说，那就意味着，经理比她想象的要迟钝。
　　“我已经不记得了，可能突然吃到什么不对劲的味道了吧。”桑圆敷衍道。
　　闵清之不信她的话，如果有什么不对劲的味道，她不可能吃不出来，她觉得那家火锅很好吃。其实她很想知道，是不是因为安舒然联系了她，她才突然不对劲。
　　但既然她要这样作答，那就不问了吧。闵清之道，“那现在这个的味道怎么样？”
　　“好吃。”桑圆细细品味。
　　夏斯每端上来一道菜，桑圆都拿出手机拍下来，随手一拍画面都很精致。她发给了刚才发了夜宵照片过来的杨穆。
　　【杨穆：切，看着好看，吃着没意思，不如我的炸鸡。】
　　【桑不圆：不懂欣赏的小屁孩。】
　　桑圆在自家妹妹这里找回了一些自尊心。
　　这时夏斯也给自己倒了一杯酒，然后拿了一个红包出来。
　　“赵寒的婚礼我去不了了，我完全忘记这回事，在那一天也安排了客人。”夏斯说道，把红包递给闵清之，“麻烦你帮我带过去吧。”
　　“好。”闵清之面色如常，接过放进自己的包里，抬头一看只见桑圆正盯着自己。
　　桑圆有些惊讶，“婚礼？”
　　“嗯，婚礼。”闵清之淡淡回答，拿着刀叉小口小口地吃东西。
　　桑圆开始脑补了一大堆虐心的剧情，这不比她笔下的宋清之惨多了？对方竟然结婚了，她还要去参加她的婚礼？
　　夏斯拿着酒杯靠在一旁，一边摇晃着酒杯一边说道，“我有个朋友对你挺感兴趣的，你要聊聊吗？”
　　闵清之抬头瞥了他一眼，没做回答。
　　夏斯不懂眼色地继续道，“是个律师，今年三十一，人挺漂亮的……”
　　“行了。”闵清之正色打断他，“我不是来听你说这些的。”
　　“好吧。”夏斯耸耸肩，喝了一口酒后放下酒杯，继续工作。
　　桑圆咽下食物，又喝了一口水，还擦了擦并没有被弄脏的手，从自己包里拿出一个方方的小盒子来，递给闵清之。
　　“这是什么？”闵清之接过，疑惑地看着她。
　　“礼物。”
　　“给我的礼物？”闵清之勾起嘴角，“我现在打开？”
　　桑圆点头。
　　闵清之轻轻打开盒子，里面是一条浅蓝色的手帕，手帕右上角有一个弯弯的月亮刺绣，是淡淡的黄色。
　　桑圆紧张地看着她的表情，只见她笑了，她心里放松了一些。
　　夏斯的视线在两人脸上来回的扫。他惊觉自己刚才都干了些啥，居然提起赵寒，还说要给闵清之介绍对象。
　　都怪她告诉自己说带来的只是普通同事，让他大意了。


第43章 
　　收下礼物，闵清之说道，“你这样，我又要回礼了。”
　　“不用不用。”桑圆连忙摇头，“我只是恰巧看到觉得你应该用得上，就买了，不是为了要你的回礼。”
　　闵清之低头浅笑，没有说下去，但已经在想该送她什么了。
　　夏斯把主菜之一端给她们，看似要说什么，又什么都没说，他觉得自己还是闭嘴好了，免得又踩到什么雷。
　　一顿饭下来，已经是另一天了。
　　桑圆没想到自己竟然又跟她跨过了一个凌晨十二点，她也没想到自己就因为这个能这么开心。
　　夏斯对桑圆说道，“可以请你先下楼吗？我有点事要和她说。”
　　桑圆正沉浸在自己的喜悦中，听他这么一说，愣了一下，然后点头。
　　但她正要起身，就被闵清之拉住了。
　　“有什么事还要单独说？”
　　“就……有点事嘛。”夏斯是想问问她到底和桑圆是什么关系，为什么要说是普通同事，害得他丢了分寸。
　　但闵清之一点要留下来的意思也没有，“下次再说吧。”说完就站了起来。
　　夏斯长叹一口气，拿出自己工作时的状态来，“慢走，欢迎下次光临。”接着收拾东西，开始研究新菜品。
　　走进电梯，桑圆问道，“为什么不跟他聊聊啊，我可以先下去等的。”
　　电梯里有一个灯泡坏掉了，不断地闪。闵清之问，“你一个人不害怕？”
　　桑圆想了一下，确实有点，这周围不比繁华商圈，到了这个时间已经没什么人，而且这栋楼有点老旧，颇具恐怖氛围。
　　她喉咙动了动，却状似轻松地说道，“不害怕啊。”
　　闵清之瞥了她一眼，“哦，但是我害怕。”
　　桑圆盯着她的侧脸看了一会，然后笑了起来。她人真好，明明不怕，却因为她不承认，说自己害怕。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”桑圆低下头继续笑。
　　闵清之淡淡道：“很显然，你的笑点比我更奇怪。”
　　叫来的代驾已经到了，两人上了车，继续有一搭没一搭地聊着。
　　桑圆一直被桑林杨穆说爱争，但是她明明很容易满足的，只是跟闵清之聊聊天她就很开心了。
　　“对了，下下周你有空吗？”闵清之问道。
　　桑圆点头，半个月后的事情谁说得清楚，但是她约的话，她就有空。
　　“陪我一起去参加婚礼吧，在喜来登，应该挺好吃的。”
　　桑圆愣住，点头道了声“好”，然后转头看向窗外，沉默下来。
　　但她思索半天，觉得不能就这么算了，还是看向了闵清之，说道，“经理，你该不会以为只要有人跟我说有好吃的，我就会跟着走吧。”
　　闵清之笑笑，“不是，我只是怕你拒绝我。”
　　桑圆这次没有跟着笑，而是一脸严肃地道：“我不会拒绝的。”
　　闵清之看过来，很快收回了视线，点点头，“知道了。”
　　两人都沉默下来，但桑圆的心脏在越发快速地跳动，有句话在嘴边，犹豫着要不要说出口。
　　很快就要到她家了，桑圆咬牙，内心忐忑万分，也还是说了出来，做出语气轻松的样子，“需要我扮演什么角色吗？比如你的现女友之类的。”
　　闵清之微微仰起头，弯着唇思索片刻，回答说，“好啊，如果你不介意的话。”
　　怕立马回答会怪怪的，于是桑圆隔了两秒才点头，“我不介意。”
　　-
　　桑圆给陈玉诗买的化妆品套装，让陈玉诗很满意。
　　分手之后陈玉诗的化妆风格都变了，不再像以前那样收敛，要大胆了很多，口红的颜色不再是温柔的奶茶色，而是偏张扬一些的颜色，套装里的三支口红颜色都是她最近喜欢的。
　　闵清之则是给了陈玉诗一个红包，“不知道买什么好，还是给你钱让你自己买吧。”
　　陈玉诗拿着红包忍俊不禁，“不知道的还以为我办了几桌酒席。”事实上只是她们几个朋友一起随便吃顿饭而已。
　　方秋和秦静合资给她买了个还挺高级的洗衣机，因为她在群里说家里洗衣机动静越来越大，像是要坏了。
　　现在大家毕了业，不再是穷学生，工作又都不错，买礼物都变实用了不少。
　　一起吃完饭，闵清之顺路送桑圆回去的时候，给了她一个小袋子。
　　“这是回礼吗？”桑圆接过袋子，笑意完全忍不住，她不知道给陈玉诗买什么，但是知道给她买什么，这也太让她惊喜了。
　　“算是吧，一个小东西。”
　　桑圆好奇地打开，只见里面是一个金色的小架子，看样子可以支撑在平面上，架子上可以放一些装饰品。
　　见她脸上露出疑惑的神情来，闵清之解释道，“把你的墨镜之类的放在上面，放在门口，就不会忘记带了。”
　　桑圆笑了起来。
　　“笑什么？别以为用处不大。”
　　桑圆立马又严肃起来，为自己辩护，“不是啊，我这是开心的笑，你别又误会我。”
　　“好吧。”这下换闵清之笑起来了。
　　回到家，桑圆把精致的小镜子放在了鞋柜上，把自己的墨镜，喜欢的项链都挂在了上面，还有一块小小的手帕。
　　其实那天给闵清之买的时候，桑圆也给自己买了一块，是浅绿色的。
　　之前她觉得手帕很麻烦，但现在觉得还挺方便的，随身携带又不占空间，还节省了用纸的量，不会制造那么多垃圾。
　　杨穆凑了过来，看见小架子，伸手把自己随手放在鞋柜上的钥匙串也挂了上去。
　　结果就遭受到了一记白眼。
　　桑圆把她的钥匙串拿下去，把自己的钥匙串挂了上去。
　　“你怎么这么小气？又不是没有空间了。”杨穆气呼呼地道。
　　“你想要就自己去买一个，别什么都想用我的。”
　　“切，我放桌上就挺好。”
　　“那你过来凑什么热闹！”桑圆想在她脑门上弹一下，但又觉得自己不该跟她这么计较。
　　太幼稚的人是会被闵清之嫌弃的。
　　杨穆一脸莫名其妙地看着她。
　　桑圆最近更新到了虐心的部分，虽然从剧情上来讲是合情合理的，但是读者们都没有做好心理准备，没想到上一章还甜甜的，下一章就开始了。
　　——我怀疑作者写这篇文的时候三次元受刺激了。
　　——一定要这样吗？什么时候再甜回来啊TT
　　对此，桑圆也只能在心里赞同，你们猜得挺准的。
　　【余希：我最近正想问你后面还有没有虐的，结果就受到了暴击。】
　　【桑不圆：放心，过两章就又甜了。】
　　【余希：好，看来你和你上司发展得还挺顺利的。】
　　【桑不圆：嘿嘿嘿，发出憨笑。我要陪她去参加婚礼，新娘大概是她暗恋的人。】
　　【余希：？？？】
　　【桑不圆：咋了？】
　　【余希：你的意思是，她有暗恋的女生，而那个女生要结婚了？】
　　【桑不圆：是的，我说得很清楚了吧。】
　　【余希：长路漫漫啊。】
　　但桑圆觉得前路光明。


第44章 
　　婚礼当天。
　　桑圆穿的是上次借给闵清之的那套衣服，正式和休闲并存，用来参加婚礼很适合。
　　闵清之穿得和工作日差不多，只是没有把头发盘起，显得没那么干练。
　　两人到的时候是十一点半，距离婚礼开始还有大概半个小时的时间。
　　同桌的都是闵清之和赵寒的共同好友，大家的表情看起来都有些尴尬，有些人根本没想到闵清之会来参加这场婚礼。
　　闵清之表情则淡淡的，看不出有什么情绪，还主动地和大家打招呼。
　　桑圆虽然不清楚到底闵清之和赵寒是什么关系，但是透过各方认证，她觉得她暗恋赵寒这事是板上钉钉了。
　　“这位是？”有人看向桑圆。
　　闵清之微微一笑，“我女朋友。”
　　大家都露出惊讶的表情来，随即都放松了不少，看样子闵清之是放下了，他们刚才真是白尴尬了。
　　有人咧开了真诚的笑，对着二人说，“我说呢，你们看起来真般配！”
　　桑圆内心是笑开了花，面上只是浅浅地扬了下嘴角。
　　打完招呼，大家不约而同地聊起了往事。
　　桑圆当然并不清楚，但是很感兴趣地竖着耳朵，她很好奇闵清之的过去。
　　“还是上学的日子开心啊。”
　　大家回忆着过去的美好时光，都很赞同这句话。
　　唯独闵清之笑笑道，“我倒是觉得现在更好。”
　　大家打趣地看向桑圆，“那当然了，你现在是有人陪了。”
　　桑圆不知道该说什么好，她看闵清之的表情，也看不出她的实际想法。
　　快到十二点的时候，主持人走上台，以一段精彩的开场白，拉开了婚礼的帷幕。
　　桑圆不知为何有些紧张起来，她这个方向要看到新娘走过的舞台，会看见闵清之的侧脸，她总觉得她的表情比平时还要更严肃。
　　待看清了新娘的脸，桑圆才知道原来赵寒就是那天晚上和闵清之一起吃饭的人，难怪她下了班还换了衣服去赴约，原来那个人就是赵寒。
　　“我愿意。”赵寒身着简约大方的绸缎婚纱，微笑着回答主持人的问题，美得不可方物。
　　闵清之看着台上的两人亲吻，并没有移开视线，但是眼神已经不聚焦了。
　　仪式结束，大家可以开始吃饭。
　　闵清之转回头，对着桑圆笑了一下，说道，“居然是西餐，我还挺想吃中餐的。”
　　“嗯，我也是。”桑圆心不在焉地回应她的话，她知道她也是为了转换心情随口说的。
　　吃了一会，赵寒和新郎走到了她们这一桌来。
　　大家连忙起身送上祝福。
　　桑圆拿着杯子，仔细打量着新郎和新娘，两人看上去挺合适的，光从外貌上来看，新娘要更好看一些，可是两人的气场很和谐。
　　她又看看闵清之，只见她淡淡地笑着，附和着朋友说出的祝福的话。
　　桑圆往闵清之的身边靠了靠。
　　这时赵寒看向了她，问闵清之，“这位是？”
　　桑圆喉咙动了动。
　　闵清之轻笑着道，“同事，你见过的啊。”
　　“哦对，我想起来了。”赵寒对桑圆点了下头，“你好啊，谢谢你抽空来参加我的婚礼。”
　　桑圆觉得自己的笑容有些僵硬，“新婚快乐。”
　　两人离开这桌，去另一桌敬酒之后，闵清之去了洗手间。
　　桑圆坐在位置上，看似优雅地吃着东西，内心是一潭死水。
　　前路光明？不存在的。
　　想着想着桑圆有点想笑，想笑自己异想天开。
　　“你还好吧？”身旁的女生有些担心地小声问道。
　　“嗯？”桑圆眼睛亮亮地看向她，“我很好啊。”
　　“你和清之，真的是情侣吗？”
　　桑圆爽朗地笑了两声，“当然不是啊，跟你们开个玩笑而已，我们就是普通同事。”
　　女生点着头，但神情中还是带着些担忧。
　　桑圆笑笑，继续吃东西，真的还挺好吃的。
　　-
　　闵清之仔细地洗着手，像是要确认每根手指都得洗干净似的。
　　抬起头看，镜子里多了一个人，正皱着眉看着她。
　　闵清之冲着镜子笑了一下，“怎么了？”
　　“你说怎么了？你到底来干什么的？”
　　闵清之用手帕擦干手，“你说得我差点都以为我来砸场子了，事实上我什么也没干啊。”
　　池映叹了一口气，“我是在担心你，你实在没必要来的。”
　　闵清之语气平静，“她让我来我就来了而已。”
　　池映又叹气，接着看向她手里的手帕，“你不是不喜欢蓝色吗，怎么买个蓝色的手帕？”
　　“别人送的，最近我看蓝色也挺顺眼的。”闵清之把手帕折好，放进口袋里，转过身面对着她。她们是从小就认识的朋友，在国外也互相关照，关系很好。
　　池映点点头，继续说，“还有你带来的那个朋友，你们到底是同事还是情侣？”
　　“同事。”
　　“是吗，我一开始都信了，你现在跟我说只是同事。”池映有点生气，“主要是我看她挺喜欢你的，听你那么说，她好像有点伤心。”
　　“不会的。”闵清之立刻反驳，语气却没那么自信，“她有别的喜欢的人。”
　　池映觉得自己快呼吸不上来了，“我没瞎好吗？我相信我自己看到的。”
　　“那你还看到什么了？”
　　“赵寒没过来之前，我看你好像也挺喜欢她的，结果……”池映冷笑，“赵寒到底哪里好了？都结婚了你还意难平？”
　　“不知道。”闵清之还是淡淡的样子，“不过以后不会再见面了。”
　　“这可是你说的。”
　　“我说的。”


第45章 
　　桑圆一看见闵清之走回来就冲着她笑，接下来的时间也一直都笑着，脸都要笑僵了。
　　婚礼结束后，闵清之拒绝了其他很久未见的朋友的叙旧邀约，送了桑圆回家。
　　回家路上，桑圆滔滔不绝地叙述大学时候和陈玉诗她们的有趣故事，然后自己笑得像个傻子一样。
　　闵清之只是配合地笑笑。
　　车开到小区门口，桑圆说道，“那我就回家了，经理慢走。”
　　“好，麻烦你了，好好休息。”
　　桑圆原本还抱有一丝期待，期待她会跟自己说一下刚才的事，现在她算是知道，不应该报任何期望，这样才会开心一点。
　　回到家，杨穆不在，她一个人在沙发上躺了好久。
　　接着在电脑前坐下，对着文档继续发呆。
　　不知道该写什么才好。
　　甜的她不想写，虐的她更不想写。
　　到底为什么要开这篇文？桑圆反思，早知道自己会真的陷进去，她绝对不会拿闵清之当原型。
　　她刚开始想的没错，保持距离才是最适合创造角色的，现在她只感觉疲惫。
　　最终她一个字也没有写出来，开始去看别人的小说。
　　看一部小说，能在几个小时内体会到主角几个月甚至几年的情绪波动，时而开心时而难过时而激昂时而消沉，但是看完之后，桑圆还是脱离不了自己的情绪。
　　-
　　度过了浑浑噩噩的周日，桑圆打起精神去上班。
　　碰见周心，被周心拉去吃早餐。
　　周心点了一笼小笼包，看桑圆纹丝不动，问道，“你咋了？”
　　“什么咋了？”
　　“你不吃？”
　　“我吃过了。”桑圆盯着冒着蒸汽的包子笼，开始走神。
　　周心皱着脸，“你平时被我拉过来，就算吃过了也还会再吃的啊。”一个食欲旺盛的人突然不吃东西了，那真的是件大事。
　　桑圆瞥她一眼，“你到底把我当成人了吗？”
　　“老实跟我说，是不是感情上的问题？”周心摆出一副知心大姐姐的表情，事实上她确实比桑圆大，大两个月。
　　桑圆摇头，这叫她怎么说？以防她再问，她笑了一下，拿起筷子，吃了一个她的小笼包。
　　但她实在是没胃口，吃得有点艰难，差点没咽下去。
　　这反而让周心觉得更可疑了，不过她没有逼她，而是说，“等你想说的时候再说吧，虽然我们只是同事，但是我觉得我们关系挺好的。”
　　桑圆听了竟然有点感动，不知道闵清之也只是把她当成关系好的同事吗？还是连关系好都谈不上？
　　早上开会的时候，桑圆尽量没去看闵清之，就算她正在对自己说话，她也低着头看着文件。
　　开完会更是见不着人，桑圆特意把要签字的文件都合在了一起，一次性拿进去签了。不像以前，要进去好多次。
　　周心看可怜鬼似的看着她，“都影响你去看美女经理了。”
　　桑圆忍不住笑了一下，心说，你把因果关系搞反了。
　　下午方秋给桑圆发来了消息。
　　【秋：你根本猜不到我昨天跟谁在一起。】
　　【桑不圆：不想猜。】
　　【秋：你前女友，我们聊了一下午加一晚上。】
　　【桑不圆：……？】
　　【秋：她来找我聊你，原因是她觉得你跟我关系最好，我要笑死了，谁跟你关系好啊？】
　　【桑不圆：我也要笑死了，但是你能不能说重点？】
　　【秋：重点就是，我给她说了你的公司地址，注意她这几天有可能会去公司楼下堵你。】
　　桑圆瞬间感觉自己血压都上来了。安舒然的口才有这么好吗？竟然连方秋都被她说动了？
　　【秋：不过你放心，我跟她讲了挺多的，我感觉她在认真反思。】
　　【桑不圆：你的感觉算个屁！】
　　【秋：一整天！我跟她聊了一整天，你相信我！】
　　桑圆无法再回复，否则接下来的工作她是别想干了，直接被气死。
　　平静下来，桑圆想，既然已经是既定的情况了，只能随遇而安了，反正她也不可能今天就来，等到那天再说吧。
　　不过，安舒然还真就这一天来了。
　　下班前，桑圆收到了一束花。


第46章 
　　这束花并不太大，但很漂亮，白紫玫瑰相间，色彩配合极佳。
　　前台把花递给桑圆，对着她眨了一下眼睛。
　　桑圆莫名其妙接过花，“谁送的？”
　　“不知道，但肯定是追求你的人呗。”前台俏皮地说完，就离开了。
　　大家听完都纷纷笑话桑圆，“能给你送玫瑰的还有谁啊？”
　　桑圆还真不知道是谁，思索一番，觉得该不会是安舒然吧，便给她发了个消息。
　　【Ann：还挺好看的吧？】
　　周心凑了过来仔细看了看玫瑰花，其实她是想看桑圆在跟谁聊天，但是又觉得这样不太好。
　　桑圆放下手机看着她，“你想要就拿走吧。”
　　周心连摇头，“这次不敢要。”这次跟上次可不同，上次送花的只是一个无关紧要的追求者，这次应该是桑圆上次的约会对象，大概是两人吵了架，现在对方送花来求和。
　　“有什么不敢要的。”桑圆皱起了脸，看着这束玫瑰，觉得脑瓜子疼。
　　周心看她的表情，有些猜不透她的心思，难道这架吵得这么厉害吗？
　　听见经理办公室的开门声，八卦的同事们瞬间回到自己的位置上假装工作。
　　闵清之走出来，对大家说，“雅馨那边有批货我要过去看看，你们到点就下班吧。”说完，朝办公室外走去。
　　路过桑圆的位置，闵清之瞥了一眼那束显眼的玫瑰，接着视线落在桑圆的脸上，不过桑圆始终绷着脸盯着电脑。
　　雅馨的工厂有点远，而且路上她还有点事情要处理，闵清之便打算不自己开车，而是去打车。
　　一楼有家星巴克，闵清之路过时，看见了坐在角落的安舒然。
　　虽然她戴着口罩和帽子，但她还是一眼就认出来了。
　　恰巧这时安舒然也抬起了头来，看见了她。
　　安舒然立马起身，四周的人的注意力瞬间被她吸引，她身高181，比例又好，坐着的人看站着的她，大概只能看见她的腿。
　　她迈开步子，走到闵清之身边，“好巧啊，你也在这上班？”
　　“嗯。”闵清之淡淡回应，安舒然没比她高多少，但无形之中还是有一种压迫感。她看了一眼时间，“我有急事。”
　　“哦……那好吧，我还想说正好有事向你咨询一下的。”
　　闵清之站着没动。
　　“你走啊，不是有急事吗？”安舒然疑惑地看着她。
　　“也耽误不了什么时间，你想咨询什么？”
　　安舒然便立马说起来，“不知道你还记不记得上次我说的前女友，我虽然也觉得你说得对，我们三观好像是有点不合，但是我是真的喜欢她。我昨天又和她朋友聊了很久，反思了一天。”
　　闵清之面无表情地等待她的下文。
　　“你说我等下跟她一起吃饭的时候，要不要刻意表现出来我在反思呢？还是说自然而然地让她知道我会改变？”
　　闵清之看着她炯炯有神的眼睛，看得出，她是认真的。
　　闵清之说，“不好意思，我不懂。”
　　“好吧，我还以为你什么都懂呢。”安舒然一声叹息，“那你快去忙你的事吧，我会加油的！”
　　“哦。”敷衍回应完，闵清之走出大楼，走到路边上了一辆出租车。透过车窗，她还能看见星巴克里安舒然的身影。
　　司机问，“去哪？”
　　闵清之的视线被拉回，她才意识到自己竟然上了车没说地址。
　　-
　　下班时间一到，大家跟比赛谁先下班似的，纷纷站了起来，顿时办公室里都是椅子挪动的声音。
　　桑圆是比赛的输家，她不疾不徐地关上电脑，整理好桌上的文件，才慢吞吞地站了起来。
　　周心已经走了，为的是不耽误桑圆约会，殊不知桑圆可希望她缠着自己了。
　　桑圆有预感安舒然就在楼下，果然她也收到了一条信息。
　　【Ann：不是五点下班吗？怎么你还不下楼？】
　　桑圆想掐死方秋，怎么连下班时间都跟她说了。
　　拿着玫瑰走出公司，桑圆将其扔进了楼道里的大垃圾桶里。
　　有同事看见她的动作和表情，都吓了一跳，“桑圆，你好狠的心。”
　　“花不值钱的。”
　　同事啧啧摇头，“说的是钱吗？说的是你居然就这么糟蹋别人的心意。”
　　桑圆面无表情。
　　同事打趣：“你在模仿闵经理吗？但是哦，闵经理肯定不会糟蹋别人的心意的，她人很好。”
　　你知道个屁。桑圆真想说。
　　桑圆下到了车库，从上次和闵清之一起走的出口走出去。那个美术展已经拆掉了，现在是日常的模样。
　　阳光洒在透明的玻璃墙上，还挺美的。
　　桑圆找了角度拍下照片，调了个色，发在了朋友圈里。
　　她被景色和回忆冲昏了头脑，忘记了安舒然就在附近。
　　安舒然看见她的朋友圈，立马找了旁边的人问，得知是在大楼外侧，她赶紧跑了过去。
　　看见安舒然出现在眼前，桑圆愣了一下，这下想躲是不可能了，除非她会跑酷。
　　“你从哪里出来的？我怎么没看见你。”安舒然走过来，有点生气地问道。
　　“你管我从哪里出来的，我不想看见你，懂不了吗？”
　　“不想懂。”安舒然立马示弱，“跟我一起吃晚饭吧，就一顿，不行吗？”
　　桑圆犹豫了一下，她要是拒绝了，她肯定下次还会来，“你说的，就一顿。”
　　“嗯嗯。”安舒然连点头，“你想吃什么？”
　　“随便。”反正跟她一起吃饭都没什么食欲，吃什么都无所谓。
　　“那先去商场逛逛吧，看看你有什么想吃的。”
　　桑圆瞥了她一眼，这话她一点都不信。
　　进了商场，也没逛什么，桑圆直接进了一家人比较少的吃泰餐的店。跟她一起逛街？没兴趣。
　　安舒然也意识得到，她不仅不想跟自己逛街，就连在门口排队等等吃别的都不愿意。
　　店里有小包间，她们在包间坐下。
　　看桑圆没点多少东西，安舒然问，“你是打算一个人吃吗？我不吃？”
　　“你不是本来就不吃吗？”
　　“不啊，我想陪你吃。”
　　桑圆想笑，“你在干嘛？讨好我有什么好处吗？”
　　“你看起来瘦了，我陪你吃，你可以多吃一点嘛。”安舒然说出了非常不符合她过往的话，她竟然在想让桑圆多吃点。
　　桑圆感到很不可思议，把菜单递给服务员后，她问，“你是受什么刺激了吗？”


第47章 
　　安舒然喝了一口水后，做出了一副“我要开始长篇大论了”的架势。
　　桑圆太了解她，知道她大概要说一大堆话，于是她突然站了起来，去了洗手间。
　　她低着头洗手，被人拍了下肩膀，抬头一看，是杨穆，“你怎么在这？”
　　“部门聚餐，你呢？”
　　“就……和朋友来的。”
　　看桑圆有一瞬间的慌乱，太了解她的杨穆一眼就看出了不对劲，“哪个朋友？我去认识一下。”
　　桑圆顿时更慌了，“你领导不找你？”
　　看她这样子杨穆更嘚瑟了，“没想到吧，领导没来。”她赶紧洗了个手，把桑圆推了出去。
　　看见安舒然的那一刻，两个人都呆了一下。
　　“这是？”安舒然问。
　　桑圆挽着杨穆的胳膊，“这是我女朋友。”
　　杨穆连把她甩开，猛摇头，“我不是我不是，我是她妹妹。”
　　“哦我想起来了，上次见过。”安舒然安心了不少，她被吓到，刚才还真的当真了。
　　桑圆翻了个不太明显的白眼，坐下了。
　　杨穆也坐下了，然后被桑圆瞪着，她笑着说，“嘿嘿，我可以跟你们一起吃饭吗？”
　　桑圆想骂死她，人都坐下了才问，脸皮够厚的啊。她看向安舒然，希望她能够拒绝她。
　　但安舒然当然不会拒绝，虽然她今天是来找桑圆谈正事的，不过看杨穆这么喜欢自己的样子，她觉得她会起到一个正面的作用。
　　“好啊，我们一起吃。”安舒然对着杨穆亲切地笑。她一笑起来，眼睛更加动人。
　　杨穆已经被俘虏了，她原本就对安舒然有好感，现在更是沦陷了。怎么会有这么好看的人，还这么温柔，一定要怂恿桑圆跟她复合。
　　桑圆像个鸵鸟一样低头玩手机逃避现实。
　　杨穆直接把她手机拿走，放进了自己的包里，“吃饭玩什么手机，有没有礼貌？”她最没资格说人，平时吃饭都是要看电视剧的。
　　桑圆气得直接抬手给了她一脑瓜子，转头看安舒然诧异地看着自己，她没好气地道，“看什么看？”
　　“你现在怎么这么暴力了？”
　　桑圆眯起眼睛作出凶狠的模样，“知道就好。”
　　“没事，我承受得住。”安舒然拍了拍自己的胸口。
　　桑圆的体力值虽然也就是个肥宅水平，但比起不吃饭的安舒然来说，她赢面很大。不过她不可能对她动手，有谁会对陌生人动手呢？又不是疯子。
　　杨穆已经跟部门同事联系好说不过去了，放下手机，她终于开始问道，“你们为什么要一起吃饭啊？”
　　安舒然撑着头看着桑圆，回答杨穆的话，“随便聊聊，朋友之间的那种。”看桑圆还是对自己有些抵触，她决定从朋友做起。
　　杨穆露出觉得可惜的表情，立马又明朗起来，“不过分手之后还能做朋友，已经很能说明问题了。”
　　安舒然问，“说明什么？”
　　“说明还有复合的可能啊！”
　　两人看着对方，嘴角都要咧到后脑勺了。
　　桑圆像看傻子一样看着两个人。是不是朋友是嘴上说说就可以的吗？不过她懒得反驳，不要跟傻子争辩。
　　菜品一一上齐，三人开始吃饭。多了一个人，菜当然是不够的，于是又加了几个菜。
　　桑圆这几天胃口都不太好，现在吃着酸辣开胃的东阴功，竟然越吃越饿，像是要把之前没吃着的都补回来似的。
　　安舒然吃得慢吞吞的，吃两口放下筷子聊一会，又吃两口去喝喝水，虽然确实是在吃，可又不算完全在吃。
　　她看桑圆吃嗨了一样，很想说点什么，但想起方秋和闵清之的话，她又强迫自己闭上嘴。
　　杨穆吃饱了，看桑圆还在吃，也是惊呆了。她对着她指指点点，“你学学人家，看看人家多自律啊。”
　　“那你怎么不学呢，她三天不吃饭，你也学啊。”桑圆白了杨穆一眼，但安舒然知道她实际上是在表达对自己的不满。
　　于是安舒然连忙说，“千万不要学，我是为了工作要保持身材，你们就正常吃饭就行了。”
　　桑圆抬头看着她，觉得她好像变正常了那么一点点。
　　杨穆佩服道，“天哪，三天不吃饭也太狠了吧，这样真的会瘦吗？对了，听说有模特做切胃手术，那个真的有用吗？”
　　桑圆听着忍不住停下进食，踢了杨穆一脚，“你在想什么？”
　　“我只是好奇，问一下而已，又不是我要去做。”杨穆说完，看向安舒然，眼里都是期待。
　　“确实是有人去切胃的，真的有用，但是恢复之后会反弹的。”安舒然认真回复，“你想减肥的话，就少吃一点多运动一点，也不用像我一样完全不吃。”
　　杨穆摆摆手，“我不减肥，谁说我要减肥，吃东西我才高兴。”
　　安舒然心想，不愧是两姐妹。那为什么杨穆看着那么喜欢自己，桑圆却讨厌自己呢。
　　现在桑圆觉得她也没那么讨厌了，不过她的理智也提醒她不能好了伤疤忘了疼。再说了，就算她真的变了，她们顶破天也只能当个朋友。
　　想到这，桑圆又把自己给整抑郁了。
　　吃完饭，杨穆拿起手机，小心翼翼地问，“我可以跟你拍张合影吗？”
　　“当然了啊。”安舒然站起来，看妹妹比自己矮了一个头，笑着曲了曲膝盖，好让她拍照。
　　但是拍出来还是奇奇怪怪的，于是杨穆把手机递给了桑圆。
　　桑圆拿起手机，胡乱一拍，根本不管好不好看，只把两个人照进去就行了。
　　拍出来的效果自然是略次，安舒然倒是跟画报上的人似的，杨穆看起来就比较遗憾了。
　　杨穆不满意，让桑圆又拍。
　　桑圆只好认真了一些，找了个光线好的角度，在两人表情都很好的时候拍下照片。
　　安舒然看了，夸赞道，“拍得真好。”
　　桑圆面无表情看着她，这根本不是安舒然的作风。
　　杨穆问，“我可以发朋友圈吗？”
　　安舒然下意识想拒绝，但想到这是桑圆妹妹，又忍了，微笑道，“可以啊，只要你不说我跟你姐姐认识就行了。”
　　“放心放心，不会说的。”
　　杨穆发了图，配字：偶遇安舒然，比荧幕上还美，不知道会便宜了谁！
　　发之前她给安舒然看了一眼，安舒然满意地点了头，然后看向桑圆，“你要捡这个便宜吗？”
　　“我不爱捡便宜。”桑圆冷着脸拒绝，“别开这种玩笑。”
　　安舒然看上去有点委屈，“很困扰吗？”
　　“很困扰。”
　　“好吧。”安舒然拿起自己的包来，看杨穆有些担心地看着自己，冲着她笑了一下。
　　杨穆完全被击中了，她拐向外的胳膊肘已经收不回来了。桑圆先走出了包间，她在后面对安舒然说，“你放心，我会帮你给她做思想工作的。”
　　安舒然很感动，“谢谢，我对你姐姐是认真的。”
　　杨穆点头，“我看得出来。”
　　-
　　杨穆这朋友圈一发，大家都激动了，她获得了有史以来最多的点赞和评论，纷纷询问她在哪里碰到的，问安舒然人怎么样之类的，可见安舒然现在人气有多高。
　　看见杨穆朋友圈的桑林，也坐不住了，不过她和其他人的原因不同。
　　她给杨穆发信息问了是怎么一回事，然后赶紧给闵清之发去了消息。


第48章 
　　夏斯忙完一段时间，给自己安排了一个休息日，不接待客人。
　　休息的时候，想起了闵清之，想问问上次没问成的事。
　　正好他家就在闵清之公司附近，他确认了她今天下班没其他事，便在楼下边喝咖啡边等她。
　　桑圆和同事们一起下了楼，就被夏斯给逮住了。
　　同事们一开始还以为是来找桑圆搭讪的，结果看样子两人认识。
　　夏斯问，“她人呢？”
　　“还有点事在处理吧。”桑圆淡淡回答。
　　夏斯感觉她的反应好像怪怪的，便说，“我们约了一起吃饭，你要来吗？”
　　桑圆摇头，“不了，你们好好吃吧。”说完，对他挥挥手，和同事们一起出了大楼。
　　同事们都好奇得很，“她？谁啊？”
　　桑圆转移了话题，“你们工资都收到了吗？我的还没到账。”
　　“我收到了。”
　　“我也还没有，但是我有一次是晚上十点多才收到的，明天还不到再问问闵经理吧。”
　　害。还是逃不过闵经理。
　　夏斯等到闵清之下来，第一时间告诉她，“刚才桑圆下来，我叫她跟我们一起吃饭，她很不乐意的样子。”他故意说得夸张了一点，想看看闵清之什么反应。
　　闵清之没什么反应，只是斜睨着他，“所以呢？”
　　夏斯耸耸肩，“要我明说吗？所以她可能讨厌你。”
　　“她讨厌的是你。”闵清之踏步向外走去，“吃什么？”
　　“附近有家日料店，听说还不错。”夏斯赶紧跟上，突然有点后悔自己休息的时候来找闵清之，这根本不能让他放松，□□心了。
　　来到日料店，面对面坐下。夏斯环抱着自己的腿，先说了些有的没的，然后才把话题引到了桑圆身上。
　　闵清之目光聚集在他脸上。
　　夏斯被吓得不敢看她，“你这么看着我干嘛？桑圆也算是我们共同认识的人啊，聊聊不是很正常？”
　　“桑圆不是讨厌我吗？有什么好聊的。”闵清之拿起茶杯来，视线垂下落在杯中，可以看到自己的投影，她看见自己垮着一张脸。
　　夏斯被逗得笑出声来，“关键就在于，她为什么讨厌你啊。”
　　闵清之没有吭声。
　　夏斯摸着下巴，“因爱生恨。”
　　“你什么时候除了开餐厅，还有一个识人的副业了？见了两次就知道她爱我又恨我？”
　　夏斯指了指自己瞪得老大的眼睛，“有眼睛的人都看得出来。”
　　“池映也这么说过。”
　　夏斯拍拍手，“不愧是我前女友，跟我一样眼神毒辣。”
　　闵清之挑眉，“你是真的有事没去婚礼，还是因为知道池映要去所以不去？”
　　“你别在这转移话题。”夏斯鄙夷地看着她，“给个准话，你到底对桑圆是什么感觉？”
　　这时她们点的刺身到了，摆盘精致的新鲜刺身，一看就肉质极佳。
　　闵清之盯着看了一会，回答说，“挺好的感觉。”
　　“那你是怎么表现出来的呢？”
　　“我不知道。”
　　“你是个猪。”夏斯突然反应过来，“等等，你说池映也这么说过，意思是她也见过桑圆？不会是在赵寒婚礼上见到的吧？”
　　闵清之点了下头。
　　夏斯一拍脑门，“说你是猪你还真的是猪，她肯定是看出你对赵寒还恋恋不舍了。”
　　“我没有恋恋不舍。”闵清之夹起一片肉质肥厚的三文鱼，吃进嘴里很快就化开，“我已经放下了。”
　　“呵呵。”夏斯一副不相信的样子。
　　曾经闵清之对赵寒是什么感情，所有人都看在眼里。她在学习方面才思敏捷，对着赵寒就像个傻子，也不管她提出多么无理的要求，她都愿意去做。
　　夏斯给池映发了信息，问了一下婚礼当时的情况，并且告诉闵清之，“我不去婚礼是真的有事，不是因为池映要去，我跟她经常都在联系。”
　　闵清之吃着寿喜锅里的牛肉，漫不经心地应了一声。
　　夏斯看着池映发来的一条条消息，嘴角也逐渐向下撇，“真有你的闵清之，你光带她去婚礼也就算了，还叫她扮演你女朋友？”
　　“演女朋友是她提出来的。”
　　“那也得你同意吧？”夏斯瞪着她，“你既然同意了，就一说到底啊，干嘛跟其他人说了她是你女朋友，又跟赵寒说只是同事，你把桑圆放哪了？”
　　闵清之没有吭声，继续埋头吃。
　　夏斯气得吃不下，看她还吃得这么津津有味，不禁骂道，“死渣女。”
　　“我不否认。”闵清之放下筷子，“不过，她跟你一样，要跟前任旧情复燃了。”
　　“哈？你确定？”
　　想起那张照片上，杨穆和安舒然笑得很开心的样子，闵清之点了下头。而且，桑林说了，桑圆也在场，这让她更加确信。
　　夏斯挠头，“我不该掺和这事，本来是我的休息日，结果头都要让我挠秃了。”
　　闵清之瞥他一眼，“好好吃饭吧，是不好吃吗？”
　　“好吃，我要多吃点。”夏斯决定不管了，先满足自己的口腹之欲才是硬道理。
　　“喝点酒？”闵清之拿起菜单问道。
　　“今天不想喝。”
　　闵清之挑了下眉，合上菜单，但想想又还是点了一杯啤酒。
　　-
　　桑圆打了个喷嚏。
　　这个喷嚏来得毫无征兆，以至于她确信是有人在骂她。
　　最近她的情绪很平静，可以多码一点字，要是又来个什么意外让她的心情有强烈起伏，又该写不出东西了。
　　——好甜啊啊啊啊我死了。
　　——花花！
　　——悄悄说一句，最近甜得有点工业，跟作者以前的文比起来好像没那么自然。
　　【余希：最近挺甜的啊，和上司进展怎么样？】
　　【桑不圆：be了。】
　　【余希：？？？】
　　【桑不圆：人生就是起落起落落落落落。】
　　【余希：摸摸，可怜的娃。】
　　【桑不圆：所以现在就是乱写，赶紧甜了完结了算了。】
　　作者有话要说：
　　圆圆后面会修文的。


第49章 
　　有一部分读者看出了不对劲，到桑圆的微博来私信她。
　　——大大，我看你的文文很久了，第一次觉得有点怪怪的，不是说你写得不好哦，是觉得没有原来那种水到渠成自然而然的感觉了。
　　——大大你是真的三次元受刺激了吗？
　　——大大我提一个小建议，就是可以再虐虐小受吗？我感觉小攻好惨啊，都没怎么虐小受就甜了，还是说后面会虐呢？
　　桑圆闭了闭眼睛，什么小攻小受的，她文里都没提到，怎么就确定宋清之是攻于念是受了？
　　代入一下桑圆要气死了，凭什么自己是受，还要被虐。
　　老天鹅啊，赶紧惩罚一下闵清之吧。
　　-
　　闵清之第二天是包扎着手臂来的。
　　大家看见纷纷起身询问关心，唯独桑圆坐在椅子上呆呆的。
　　“经理，你这是怎么了？”
　　“摔了一跤，问题不大。”一如既往的淡定，回应完，闵清之便去了自己的办公室。
　　大家都八卦起来，给她的受伤编了好几个故事。
　　桑圆看着她的背影，回过神来，觉得同事们说的都不对，她应该是因为自己昨晚上“诅咒”了她，所以受伤了。
　　自己是觉醒了什么奇怪能力吗？
　　当然这是绝不可能的，所以桑圆对她受伤的原因也好奇得不行。
　　昨晚夏斯不是来找她吃饭吗？怎么吃个饭还能摔跤呢？摔跤也就罢了，可严重到要包住整个左手臂，是摔得有多厉害啊。
　　桑圆越想越烦躁，一点工作的心思都没有。
　　她还有点生夏斯的气，他们在一起怎么不把她看好呢？
　　可惜她没有夏斯的联系方式，不然她简直想发信息过去骂死她。
　　“帮我给这个供应商打下电话问问明天能不能到货。”周心递过来一张名片，桑圆深呼吸两下，开始工作。
　　忙完一阵子之后，桑圆又开始想，想来想去什么也想不清楚，只觉得更烦躁了。
　　她主动问周心，“还有什么要我帮忙的没有？”
　　周心摇头，“没有，不然你去帮我拿瓶牛奶过来吧。”
　　桑圆立马应声，去了茶水间。自己拿了小饼干出来吃了两块，然后拿起周心要的牛奶，准备出去给她。
　　但闵清之突然出现在了茶水间的门口。
　　见她像是要进来的样子，桑圆马上装作不是要出去的模样，在门口找了会东西。
　　闵清之来茶水间往自己的茶杯里倒了点水，还拿起了刚才被桑圆放好的小饼干。她只有一只左手可以活动，有些不方便。
　　但桑圆狠了心，没有帮她。
　　“你在找什么？”闵清之先开了口。
　　桑圆被吓了一跳，想也没想就回答，“我在看牛奶在哪里。”
　　“你手里拿的不就是牛奶？”闵清之瞥了她一眼，“现在是工作时间。”
　　桑圆沉下脸来，“我知道，我就想问问你手怎么了。”
　　“哦。”
　　你哦个屁。
　　桑圆气得上头，正在脑中组织了语言准备发火，又看闵清之收起了她严肃的表情。
　　她云淡风轻地道，“不是说了吗，摔了一跤。”
　　桑圆立马问，“在哪摔的？怎么摔的？为什么这么严重？是骨折了吗？”
　　“你管挺多。”
　　桑圆沉默下来，嘴角不自觉地向下撇。她看闵清之正在用单手费劲地拆饼干包装，还是忍不住上前帮她打开了。
　　打开后她才发现，她的右手手指又没有事，分明是可以打开的，再不济还可以借助牙齿咬啊，干嘛作出一副可怜的样子。
　　该不会她脑子也被摔坏了吧？
　　“到底是怎么摔的？夏斯没在旁边？”桑圆继续问，不问清楚她是没法工作了。
　　“我喝多了，没站稳，从商场扶梯上摔下去了，夏斯在旁边，但是没来得及抓住我，就是这么回事。”闵清之说完，把饼干放在自己包着石膏的右手上，左手拿着杯子，走了出去。
　　看上去是有些滑稽的样子，但桑圆一点也不觉得好笑。
　　她回到自己座位上，暗自生气。
　　从扶梯上摔下去是得多疼啊，还打着石膏，看来是手臂摔断了。等下吃饭的时候要怎么办呢？剩下一只左手太不方便了。
　　周心问：“我牛奶呢？”
　　“嗯？”桑圆看了看自己空空的手，她不是拿在手里的吗，怎么没了。她想起来，是自己给闵清之拆饼干的时候把牛奶放下了，之后出来忘记拿了。
　　周心莫名其妙的，“你有毒吧，拿个牛奶都拿不好，你咋了这是？”
　　桑圆再次去到茶水间，拿了牛奶回来给她，然后抱着头开始继续苦恼。
　　中午吃饭的时候，周心逮着桑圆不放了，“你跟你家那位又怎么了？”
　　“什么玩意‘你家那位’？”桑圆被这个词刺激到了，她们就是同事而已。
　　周心嘻嘻笑，“你藏得可真好，我连是男是女都还不知道。”
　　“是个猪。”
　　桑圆说完，放在桌上的手机响了起来，是杨穆打来的，她一接起，就听见了那边激动的呼吸声。
　　“姐！安安姐约我们今晚一起吃饭！”
　　安安姐都叫上了。桑圆叹着气，“我不去，我很忙。”
　　“你忙什么……”杨穆那边话还没有说完，电话就被挂断了，她快气死了，那么个大美女追求她她居然都不为所动？
　　周心八卦地看着桑圆。
　　“我妹妹。”桑圆无奈道。
　　“哦~”周心拉长调子，“我还以为是你家猪猪呢。”
　　桑圆脑补了一下，要是自己叫闵清之“猪猪”，她可能会被瞪死。
　　脑补完她开始谴责自己，同事之间有什么好脑补的。
　　“闵经理来了。”周心看向桑圆身后，笑着对闵清之挥了挥手。
　　闵清之对她点了下头，去了别的位置坐下。她没用筷子，拿了个勺子开始吃饭。
　　“经理真可怜。”周心摇摇头，“如果我是她女朋友，我心甘情愿喂她吃饭。”
　　桑圆幽幽道，“如果我是她女朋友，我不会让她摔跤。”
　　周心猛地回过头来，一脸输了的表情，“甘拜下风。”
　　桑圆冷笑两声。
　　“可惜你不是。”
　　“一点都不可惜。”桑圆嘴硬道，看了那边看上去可怜巴巴的闵清之一眼，开始猛地吃饭。
　　-
　　吃完饭上楼，桑圆在自己工位坐下，玩玩手机想休息一下，又看见了杨穆发来的信息，烦躁得不行，于是把手机放一边准备睡个午觉。
　　她不像平时一样是被闹钟震动醒的，而是听见有人大声叫她的名字醒来的。
　　“桑圆！谁是桑圆！”一个女人的声音，声音很尖，音量也是大得整层楼都能听到。
　　桑圆抬起头来，还睡眼朦胧的。她没应声，因为她直觉不对劲，如果是单纯找人，怎么可能会这么大声地吼。
　　办公室里其他人也都被吵醒了，看向了被叫名字的桑圆。
　　那个女人见状，走到了桑圆的面前，“你就是桑圆是吧？你这个勾引别人男朋友的贱货！”
　　听见刺耳的“贱货”二字，桑圆突然发觉自己好像很久没有说过脏话了。
　　她站了起来，皱着眉问，“你男朋友是谁？”
　　“你就说这个人是不是你！你个臭小三！”女人拿出一张A4纸上，上面打印了两张聊天记录，聊天记录的内容简直没眼看，而对面分明就是桑圆的头像和名字。
　　女人拿给其他同事看，周心一看立马就说，“你这个也算证据？一个头像而已，完全可以换成一样的。”其他人也都附和。
　　“呵，看来你们不知道她的真面目！”女人大声吼完，直接对桑圆伸出手，抓住了她的头发。
　　桑圆刚醒反应还有些迟钝，看见了她的动作，却没躲得开。
　　头发被死死抓住，疼得她咬牙。
　　马上有同事走了过来想让她放开手，但是她却突然拿起了桌上的剪刀来对着走过来的人。
　　这时隔壁办公室其他部门的同事，因为这边的动静走了过来，女人见状，又从包里拿出其他打印了聊天记录的纸来洒了出去。
　　采购部的大家关系比较好，都不相信桑圆会是小三，但是其他部门的人就不一定了。
　　桑圆还算是比较冷静的，“你先放手，有事好好说。”
　　“好好说！？你叫我跟你这么一个下贱的小三好好说！？”女人愤怒至极，抓着头发的手又收紧了些，声音也比刚才还要更大了，与此同时，她拿着剪刀的手也挥舞起来。
　　看她这个发疯的样子，没有人再敢上前。在门口看热闹的都相信了，如果桑圆不是真的当了小三，这个人怎么会这么理直气壮。
　　女人恶狠狠地看着桑圆，“干脆我帮你把你的头发剪了，看你以后还敢不敢勾引男人！”说着，就举起剪刀要下手。
　　“等一下！”桑圆大吼一声，但女人丝毫没有听她的话，她内心慌张起来。
　　慌乱中，她听见了熟悉的高跟鞋声。
　　不同的是，这次不是慢悠悠的步伐，而是快速又重压的。
　　女人眼里只看见了桑圆的头发，没有注意到有人过来，她只感觉到手腕被人一打，接着手里的剪刀就被夺过了。
　　闵清之紧握着剪刀，怒视着女人，“你在干什么？”
　　女人上下打量着闵清之，一边说，“看你样子至少是个经理吧，正好跟你说一下，你们公司的这个叫桑圆的员工，是个不要脸的勾引男人的小三！”
　　闵清之听了她的话，紧皱着眉，表情十足的不耐烦，“我不想对你动手，把你男人叫过来跟我聊。”
　　“哦哟，你想怎么对我动手啊？看你脸上这还挂着彩呢。”女人挑衅地在她打了石膏的手臂上敲了两下。
　　桑圆这才注意到，闵清之脸上确实有遭到刮擦后的痕迹，还肿了一小块起来。因为她今天一直没把头发盘起来，她没有看到。不过她在办公室肯定盘起来了，冲出来时太急没想着放下。
　　闵清之对女人微微一笑，石膏手抬起抓住她的头发，左手拿起剪刀就剪了一小撮头发下来，一边淡淡道，“至少剪点头发还是没问题的。”
　　女人愣了一下，接着尖叫起来。
　　桑圆也愣了一下，她就知道她不需要她拆小饼干。


第50章 
　　其实真的就只是一小撮头发，女人头发很多，不仔细看根本看不出和剪之前有什么差别，但是她跟疯了一样，想找闵清之报复。
　　好在她手里没了武器，其他人冲过来，三两下便制住了她。
　　“经理，把她拖出去吗？”
　　闵清之摇头，看了会议室的方向一眼，“你们动作轻点。”
　　大家明白，于是把女人带到了会议室。
　　闵清之跟他们说了点事情，接着他们都离开了会议室。
　　桑圆溜了进去，闵清之看了她一眼，没说什么。
　　“请坐。”闵清之对女人说。
　　女人不情不愿地在椅子上坐下。
　　闵清之面对着她，微微俯身，用手梳了梳她的头发，“放心吧，还是很漂亮。”
　　女人瞪着她，露出些难堪的神色来。
　　闵清之以为她是觉得自己在讽刺她，轻轻笑了一下，“我说真的。”
　　女人别过脸，不再看她，不知为何心脏跳得有点快。
　　桑圆一脸漠然地看着女人。
　　女人抬头看了她一眼，觉得有点莫名其妙。
　　“所以你男人到底是谁？”闵清之靠在会议桌边，此刻她打着石膏的手让她不再看起来可怜，反而更增气势。
　　女人没有回答。
　　一旁的桑圆问，“是钱志找你来的吧？”
　　女人还是没作答。
　　但是她们都知道了，她的确是被钱志找来的。
　　钱志的工作被方秋散布到公司的消息毁了，他肯定很生气，很想报复回来，所以用了同一种方法。
　　如果不是采购部平时的关系很好，他们肯定会信了这个女人的话，从今以后桑圆根本无法在公司工作了。
　　桑圆赶紧拿出手机给方秋发信息，问有没有人去她的公司，得到否定的回复后，她说了自己这边的事。
　　【方秋：这个狗贱人，老子去弄死他！】
　　【方秋：他不知道我在哪里工作，静静那边也不用担心，她那边每场会议都有很多保安。】
　　【桑不圆：我这边也没什么事。】
　　“钱志给了你多少钱？”闵清之问。
　　女人继续沉默着。
　　“我不会为难你，你只是拿钱办事而已，我只想知道你拿了多少钱。”
　　女人喉咙动了动，终于作答，“五千。”
　　“这么便宜？”闵清之笑了笑，“他现在在做什么工作？”
　　“不知道。”
　　闵清之点点头，“那我也给你五千，你帮我打听一下他直播叫什么。”
　　女人看着她，似乎是在确认她是不是说认真的。
　　桑圆不满地说，“给她钱干嘛啊？我可以直接去找钱志算账。”
　　闵清之没理她，继续看着女人，“嫌五千少了？”
　　女人说，“不是。不过我这边是先收一半的押金，剩下的等完成后再给。”她说这话的时候，已经和之前的状态完全不一样了。之前真像个来打小三的疯了的女人，现在却十分冷静。
　　闵清之拿出手机，“好，那我马上转给你。”
　　给了钱，闵清之也大概明白了这个女人的来路，问道，“所以你是什么业都接对不对？”
　　女人点了头。
　　于是闵清之要了她的联系方式，“以后也许还有用得上你帮忙的地方。钱志那边，你就跟他说桑圆被开除了就行了，我想他是不会来查证的。”
　　女人想了想，虽然她跟钱志只通过微信说了几句，但确实像她说的，钱志不像是会来查证的人，她便答应了下来。
　　“你的头发，抱歉了。”闵清之说。
　　女人笑着摇头，用手指卷着自己的头发，“无所谓。”
　　说完，她又看向桑圆，“我也跟你道个歉。”
　　桑圆垮着脸没说话。
　　女人离开后，闵清之皱着眉头走向桑圆。
　　桑圆解释道，“我知道我也不是完全无辜的，但是我当然是不想影响公司的。”
　　“你哪里不无辜了？要说起来我也不是无辜的。”闵清之看着她，“而且我只是想知道你痛不痛。”
　　桑圆愣了愣，抬手摸着自己的脑袋。刚才那女人扯她头发的时候真的很用力，痛当然很痛，她感觉自己可能掉了好几十根头发，不过现在比起痛，她更是觉得委屈和抱歉。
　　“我看看。”闵清之把她的手拉下来，扒开她头发仔细看了一下，“好像头皮有一点红。”
　　“没事的。”桑圆觉得有点尴尬，活这么多年还第一次被人看头皮，还是被闵清之看，总感觉怪怪的。
　　会议室的门窗都紧闭着，一点缝隙也没留，空气自然是不够流通。
　　桑圆觉得一定是因为这个，所以自己有点呼吸不上来。
　　“你的脸……”桑圆开口说道，“比较严重。”
　　“我擦过药了。”闵清之晃了晃自己打了石膏的手，“我的手才比较严重，骨头裂了。”
　　她终于回答了她上午关心的问题。骨头裂了，一定很痛。
　　但是桑圆只回应了一个字。
　　“哦。”
　　“哦什么哦？”
　　桑圆摇头，她只不过是以“哦”还“哦”罢了。她虽然有点心疼，可看她晃着手的样子，她又有点想笑，觉得她这样子有点憨。
　　闵清之清了清嗓子，往后退了两步，靠在会议桌边，“你等一下再出去，我刚才让他们把那些纸都回收了，也让他们跟其他部门解释了一下。”
　　果然是可靠的闵经理，桑圆不禁想。
　　桑圆还忍不住问，“经理这么相信我吗？万一我真的是小三呢。”
　　“你不是那种人。”
　　“那如果是其他同事呢，你也会这么相信吗？”
　　闵清之回答，“平时接触下来，我会对这个人有一定了解，大概能知道这个人的作风。”
　　桑圆点点头，“所以你觉得我是个好人对吧。”说完她想打自己嘴，怎么自己给自己发好人卡了？
　　闵清之微眯起眼睛，“你想说什么？”
　　桑圆嘴张开又合上，摇摇头，“没什么。”
　　靠在会议桌边的闵清之换了一只承重的腿，又换了回来，盯着桑圆，看似也有什么要说的。不过她也无意识地摇了下头，说道，“好吧，那我先去工作了，你在这里休息一会。”
　　“好，谢谢经理。”桑圆拉了椅子过来坐下，还想着闵清之刚说那女的漂亮的事，她都没说过自己漂亮，只有客套地说过她“可爱”。


第51章 
　　桑圆过了十几分钟后，走出会议室，回到了办公室。采购部的所有人都埋头工作，没有看她，好似无事发生。
　　不过在桑圆看来，有些刻意了。她笑了笑，再次深刻感受到自己的同事们都很好。
　　而且桑圆看见自己的桌上还有些吃的喝的小零食，大家真是太了解自己了。
　　在工位坐下，桑圆吃了几口，开始工作。刚才午觉被吵醒，还有点困意残留，但她强打起精神，完成自己的工作。
　　过了一会，有外卖上来，送了十几杯奶茶来，大家一人一杯分好。
　　剩下的一杯，桑圆主动请缨，拿着去了闵清之的办公室。
　　敲开门，桑圆走到办公桌前，“经理，谢谢你的奶茶。”
　　“没事。”闵清之正拿着计算器在计算价格，头也没抬。
　　桑圆有些失落，但也没再打扰她工作，出了办公室。
　　这次的奶茶，桑圆喝得十分满足。
　　下班前，闵清之给桑圆发了信息。
　　桑圆看刚才去送奶茶时她的态度，还以为是有什么突然的工作要找她，结果一看，是约她晚上吃饭。
　　她火速答应下来。
　　然后不安地拿起桌上的小零食开吃，缓解一下内心的焦虑。
　　她有些不知道该怎么单独面对闵清之了。
　　于是她先在脑内彩排了一下，预测闵清之会跟她说什么事。
　　能说什么呢，无非就是一些闲聊，还有就是钱志这事的解决办法吧。
　　总不可能跟她聊感情方面的问题吧。
　　-
　　两人来到的是一家烤肉店。
　　闵清之说，“突然想吃烤肉了，不知道叫谁一起，觉得你最合适。”
　　桑圆坐在她对面，想着，原来是这个原因吗？
　　“陪吃我是专业的。”桑圆有些骄傲地说，能让她愿意想到跟自己一起吃饭，也是一种肯定，她还自告奋勇地想表现，“你手不方便，我来烤肉。”
　　“不用，叫店员烤就行了。”
　　桑圆瞬间又蔫掉了，她最后挣扎了一把，“但是店员在的话，就不好聊天了。”
　　闵清之看着她问，“我们要聊的是不能让人听见的话吗？”
　　桑圆不自觉地撇了撇嘴。
　　她们点了一个大的牛肉拼盘，以及一盘五花肉。
　　桑圆听着肉在烤盘上发出滋滋地刺激人食欲的声音，口水都要流出来了。但是抬眼一看闵清之，见她正在看手机，她又觉得喉咙被堵住了似的难受。
　　闵清之注意到她的视线，放下手机，说，“那个人在跟我说，钱志对她的话深信不疑。”
　　“哪个人？你说很漂亮的那个？”桑圆当然知道她说的是哪个人，但是她就是忍不住这么问。
　　烤肉的店员突然觉得气氛不对劲，眼神瞥向闵清之。
　　闵清之嘴角勾了勾，“你这都还记得？”
　　“为什么会觉得我不记得呢？”桑圆闷闷不乐地说。
　　“这个可以吃了，是给你们分开吗？”店员问道。
　　闵清之“嗯”了一声。
　　桑圆却说，“不分。”
　　闵清之抬眼看她一眼，“那就不分吧。”
　　店员把肉全部放到同一边，继续烤另外的肉。
　　闵清之左手拿着叉子，有些艰难地吃了两口，回答她刚才的问题，“这是什么值得记得的事吗？”
　　“倒也不是刻意记住的，但就是忘不掉。”桑圆戳着肉，却没怎么吃。
　　闵清之没再说话，喝了两口柠檬水，继续吃。
　　桑圆也往嘴里塞了一口，挺好吃的，好吃到她可以忘记所有烦恼，但偏偏烦恼之源就坐在她正对面。
　　店里的灯光不太亮，两人中间还有抽油烟的圆筒挡着，可刚坐下的时候，桑圆就侧了个角度，可以看到闵清之的整张脸，此刻她有些后悔这么决定。
　　“有个小八卦。”闵清之突然说道。
　　桑圆不好奇什么八不八卦的，但是闵清之会提起八卦，这是很稀奇的事情。她竖起耳朵，“什么八卦？”
　　“夏斯和他的前女友好像快复合了。”
　　什么鬼八卦，桑圆一点都没兴趣，她就见过夏斯一次，关于他的事情，她只关心夏斯为什么没把喝醉了的闵清之扶好，让她从扶梯上摔下去了。
　　闵清之继续说，“他们刚分手的时候，两个人都跟我说过绝对不会复合，但是没想到他们一直都在联系。”
　　桑圆毫不关心，但是她说的话题，她再觉得无聊也只有附和，“说不复合只是一时气话吧，内心还是很喜欢对方的。”
　　“是啊。”闵清之说完，又沉默了。
　　桑圆总感觉她话里有话，可又猜不出来，她无助之中竟然抬头看向烤肉的店员。
　　店员当然更是一脸的蒙圈，躲开她的眼神，专注地烤肉。


第52章 
　　桑圆想破了脑袋也没想明白是什么意思，这时手机又震动了一下，她拿起一看，是杨穆发来的照片。
　　照片是她和安舒然的自拍，两人看起来都很愉悦的样子。看来她们是又一起吃饭了，没她在也能一起，挺好。
　　桑圆皱皱眉，打下字：你那么喜欢她，跟她在一起得了。
　　杨穆马上回复：安安姐喜欢的是你啊！
　　烤肉的店员看见了照片，惊得说不出话，还以为自己是看错了，可是怎么会有人这么像的？
　　桑圆注意到店员的眼神，赶紧放下了手机，一副无事发生的样子。
　　“怎么了？”闵清之问。
　　桑圆摇头，“我妹妹。”
　　店员这时插话了，“你妹妹是偶遇安舒然了吗？”
　　桑圆突然觉得鼻子痒痒的，她挠了挠，然后点了下头。
　　闵清之吃着肉，笑了一下说道，“你妹妹最近老是偶遇安舒然啊。”
　　不知怎的，桑圆总感觉她的语气怪怪的。
　　店员显然是兴奋了，“这么巧的吗！好羡慕啊！”
　　桑圆对着她尴尬笑笑，什么也没说。随即突然似乎明白了什么，刚才她提起夏斯和他前女友复合的事情，该不会是在暗指她和安舒然吧？
　　她刚说了什么来着？
　　说不复合只是一时气话，内心还是很喜欢对方的？
　　桑圆觉得眼前一黑。
　　那闵清之这个语气是因为……？
　　她吃了两块肉冷静了一下，决定试探一下闵清之，于是她对店员说，“我妹妹刚才跟我说，她要到了安舒然的联系方式，私人的。”
　　店员愣住了，烤肉的手都在发抖，“真的吗？这也太幸运了吧，你妹妹肯定跟你一样都很好看！”
　　桑圆嘴角向后咧，“你很喜欢安舒然吗？”说完眼睛向闵清之那瞥了一下，只见她低着眼在吃东西，好似根本没听她们说话。
　　“还挺喜欢的！她太好看了！”店员激动得不行，“人又好看身材又好，而且上节目的时候好可爱的！”
　　桑圆瞪大眼睛，一副很感兴趣的样子，“是吗？我都不知道呢，有什么节目推荐吗，我也看看。”
　　“就最近很火的那个……”
　　“不好意思。”闵清之抬头对店员说道，“可以麻烦你认真烤肉吗？都要糊掉了。”
　　店员赶紧闭了嘴，将五花肉翻面。另一面烤得刚好，油在滋滋地往外冒。她把五花肉切成方便入口的小块，准备继续跟桑圆聊天。
　　但这时闵清之又开口了，“可以等我们吃完再过来烤了。”
　　店员明白了她的意思，觉得有些可惜地看了桑圆一眼，然后离开了。
　　桑圆倒是一点也不觉得可惜，她巴不得不要有人来烤肉。但是她也扁着个嘴，看着走开的店员。
　　回过头，她对闵清之说，“哎，正聊得开心呢。”
　　“哦，开心吗？”闵清之直言道，“我觉得很无聊。”
　　桑圆歪着头，“为什么会无聊呢？”
　　“我没心情知道你和你前女友的事。”闵清之用叉子叉起一块五花肉来，沾了沾店里特调的酱料，看上去很好吃，可她吃下后的表情却让人怀疑这块肉是不是没有味道。
　　“就随便聊聊而已，也不是说给你听的，你就当没听见就行了啊，为什么生气了啊？”桑圆认真地问，“难道你想聊工作吗？现在是下班时间。”
　　闵清之微微一笑，“我并没有生气。”
　　“经理原来也会把什么都表现在脸上啊。”桑圆现在越看她越像那么回事，心中的郁结终于被打开了，“看来我以前是对经理有很深的误解。”
　　闵清之放下了叉子，打着石膏的手放上了桌，“具体说说，什么误解，现在你又在我脸上看到了什么？”
　　桑圆不敢说。先不管到底是怎么一回事，她觉得就算真被她猜中了，闵清之也是绝对不会承认的。
　　“算了，我突然觉得我猜得不对，还是别说了。”桑圆摆了摆头，夹起一大筷子的五花肉，一口气塞进了嘴里，她突然觉得食欲彻底恢复了。
　　闵清之瞪了她一会，放下手，也继续吃起来。
　　吃了一会，桑圆再次提起了那个名字，“我还是得搜一下到底安舒然上了哪些节目，好奇得不行。”说着，还拿出了手机来，像是不现在查就要好奇到死了一样。
　　闵清之再次放下了叉子，面无表情地看着她。
　　“怎么了？”桑圆眉毛动了动，期待着她的回答。
　　但闵清之什么也没说，只是起身，朝着洗手间的方向走去了。


第53章 
　　桑圆看着闵清之的背影，内心有些苦涩。她到底是不是像自己想的那样子，对自己其实有一点点感觉的呢？如果不是的话，那她的表现有点说不通，如果是的话，她怎么又这么逃避呢？
　　桑圆觉得闵清之不像是会逃避的人，但她也不够了解她，所以说不准。
　　哎，说到底她就算对自己有感觉，也还是更喜欢赵寒的。
　　桑圆想，要是她们真的在一起过就好了，像这样爱而不得的状况，是更让她无法放下的。
　　吃着烤肉，身旁突然出现一道阴影。
　　桑圆还以为是刚才那个店员过来了，抬头一看，是一个男人。
　　“你好，可以认识一下，加个微信吗？”男人十分自信地问道。
　　“额，不好意思。”桑圆对他带有歉意地笑了笑。
　　但男人并没有因此离开，而是问道，“你是有男朋友了吗？没关系的啊，就做个朋友而已。”
　　桑圆心说你这人脸皮够厚的啊，刚张嘴想说什么，只见闵清之走到了男人身后。
　　“先生，找我女朋友有什么事吗？”闵清之嘴角带着一抹让人感到不适的笑容，问道。
　　男人被吓了一跳，看向她，看她上下打量自己的眼神，好像在说“你也配？”的样子，更是叫他瞬间就畏缩了。
　　男人摇摇头，赶紧离开了。
　　闵清之还用男人能听见的声音“啧”了一声，才坐在了位置上。
　　桑圆捂着嘴巴忍不住笑。
　　“你帮我一次，我也帮你一次，不用谢。”闵清之冷着脸说完，拿起叉子，再次开启艰难的吃饭旅程。
　　桑圆顿时笑不出来了，她想起上次陪她去婚礼就感觉又被扎了一次心。
　　她吃了两口，问，“我真的有帮到你吗？你明明跟她说的我们只是同事。”
　　闵清之沉默着没说话。
　　桑圆也沉默了半晌，然后鼓起勇气问了出来，“你就那么喜欢她？”
　　她没想过得到回答。
　　闵清之也确实没立刻回答。
　　店里突然放起了生日快乐歌，店员推出一个蛋糕来，放在一桌的桌上。寿星很是惊喜地看着为她准备这些的朋友们，店里的大家看着都兴奋地鼓掌为她祝福。
　　桑圆也看了过去，也为寿星鼓了个掌。
　　生日快乐歌一结束，闵清之就说道，“其实，我也分不清楚了。”
　　桑圆还以为她不会回答了，正想着借别人的生日，把话题转移了，结果她竟然回答了。
　　“我好像不知道什么样叫喜欢，我只是想给她留下一个好的印象。”
　　嗯，你给她留了一个好印象，但是扎了我的心。
　　桑圆很想说，但没说，因为她也想给闵清之留下好印象。
　　闵清之放下叉子，喝了几口茶，继续说道，“跟她在一起我总是很紧张，觉得自己哪里都不好……”
　　“那跟我在一起的时候呢？”桑圆打断了她的话，目光炯炯地看着她。
　　“跟你在一起……”闵清之也看着她的眼睛，然后眼睛微微弯了弯，“跟你在一起的时候比较放松。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　桑圆认真地说，“因为在我眼里你哪里都好，你做什么我都觉得你很好。”
　　闵清之眼里的笑意逐渐消失了。
　　“会觉得负担吗？”桑圆看着她，但她没回答。
　　于是桑圆又说，“那你就当成只是我对你的崇拜就可以了。”说完，她低头吃肉。烤盘里没剩下多少烤好的肉了，她叫来店员，继续帮她们烤肉。
　　桑圆这话和表白没什么差了，让她把其当成崇拜，也就是说其实并不是崇拜。
　　闵清之抿着嘴，又喝了些茶，表情很严肃，似乎在思考什么深刻的问题。
　　桑圆作为“过来人”，看见她这副样子，说道，“别想了，快吃吧。”反正想再多也是想不明白的。
　　能跟她在一起能感到轻松，她已经对此很满意了。
　　闵清之看了她一会，看她吃得很香的样子，轻轻笑了一下。
　　突然，她说道，“对了，还有半个月是我的生日，可以约你一起过吗？”
　　桑圆抬头看她，愣了一下。她看了看过生日的那一桌，她正和她的朋友们很开心的聊着天笑着。她问，“你不用和家人朋友一起过吗？”
　　“他们可以往后挪一挪。”
　　桑圆很没出息的又心跳加速了。理智告诉她这其实也并不算什么，漫漫人生当中的仅仅一个生日跟她一起过而已，但她内心还是澎湃万分。
　　她忍着激动点了头，“好，我随时有空。”
　　-
　　这周五的时候，有同事提出一起去玩密室，大家异口同声的附和。
　　桑圆本来不太感兴趣的，看大家兴致这么高涨，正好自己也没什么事，便同意了跟着一起去。
　　其实在有人上门闹事的那天，大家就在商议要怎么样让桑圆知道他们是很信任她的，终于在周五有人提出了不错的建议。
　　他们还叫了闵清之，本来只是随便问一声，没指望她会真的跟他们一起去，没想到她竟然同意了。
　　桑圆之前跟陈玉诗她们一起玩过一次密室，不含恐怖元素，纯靠逻辑推理解谜的那种，于是她理所应当地觉得这次也是这种。
　　但在去的路上，听见同事们的讨论，她才知道竟然是恐怖鬼校主题的密室。
　　桑圆顿时想跳车。
　　她坐的是闵清之的车，坐在副驾后面。开车的是另外的同事，闵清之坐在副驾的位置处理一些工作上的事情。
　　桑圆凑了过去，“你去过这种吗？”
　　“哪种？”闵清之认真工作，没听见她们的讨论声。
　　“就是恐怖主题的密室。”
　　“哦对了，你害怕来着。”闵清之回过头来，看见了桑圆惊恐的眼神，“我你都怕？”
　　桑圆确实有一秒被吓到了，“谁叫你这么突然转过来啊。”
　　有同事听见了她们说话，“桑圆你害怕啊？”
　　“还好。”桑圆故作淡定地说道。
　　害怕好啊，同事们都想，害怕的时候会依靠他们，更能达到他们的目的。
　　“放心吧，我们这么多人在一起呢，就算有真鬼出来，也会被我们吓跑的，你只要跟着我们大部队走就可以了。”同事拍了拍她的肩膀。
　　桑圆尴尬地笑笑，向后靠在椅背上。
　　手机震动起来，桑圆打开一看，是闵清之发来的信息。
　　【闵清之：紧紧跟着我就行了。】


第54章 
　　桑圆从下车就跟在闵清之的身后，进商场的路上也跟着她，跟了一路。
　　同事调侃她说，“你像闵经理身后的鬼一样。”
　　“就是，就算闵经理很给人安全感，你也不能这样吧。”
　　“经理还是个伤员呢。”
　　桑圆内心说你们懂个屁，但她并没有反驳，白了她们一眼，继续乖乖跟着。
　　闵清之回过头来看着她，笑了一下，也什么都没说。
　　还没走进店里，桑圆就有点怂了，店家招牌上的字体流着血，光是这一点就叫她浑身起了鸡皮疙瘩。
　　再加上商场内的冷气很足，这鸡皮疙瘩起了就没再下来过。
　　桑圆默默靠近了闵清之一些，试图感受到人类的体温。
　　走进店里，听了工作人员关于一些注意事项的说明，终于可以开始玩了。
　　女生们的着装都不是很方便，有些人穿的裙子，有些人还穿了高跟鞋。
　　桑圆就是两样都占了，不过谁让他们是临时决定的呢，没有办法。
　　一进密室，桑圆就感受到了强烈的恐怖氛围，这比看恐怖电影要可怕多了，她还老感觉有人在摸自己。
　　可她又不敢到处看，生怕会有什么突然出现。
　　有人在摸她的感觉越发的强烈，桑圆忍不住了，还是僵硬地转头看了一眼，结果一张熟悉的脸出现在眼前，但因为太黑，还是把她吓了一跳，多亏她捂住了嘴才没有尖叫出声。
　　周心被发现之后就开始狂笑，整个密室都能听见她的声音，把其他人都吓得抖了一抖，恐怕npc都被吓到了。
　　周心还在因为吓到了人而开心，自己却突然被人一把抓住了。她心脏一颤，差点跌倒，又被人扶住了。
　　定睛一看，抓住她的人是闵清之。
　　闵清之低声说，“别搞这些。”
　　“好。”周心顿时也怂了。她并不害怕鬼，但是经理她还是有点怕。
　　桑圆心脏还在狂跳，不自觉地伸手拉住了闵清之的衣服下摆，眼睛都湿润起来，泪腺开始工作。
　　闵清之放开周心之后，把手伸到后面抓住了桑圆的手腕，把她拉到跟自己并行的位置，然后放开了手。
　　桑圆觉得好可惜。
　　有一部分同事已经走到前面去了，听声音似乎是出现了第一个npc，还听见有人在尖叫。
　　桑圆内心在哀鸣，早知道她说什么也不来了，她承认她就是个胆小鬼，怎么办嘛。
　　身边传来冷静的声音，还带着一点批评的意思。
　　“别怕，有什么好怕的。”
　　桑圆看着闵清之的侧脸，弱弱地说，“我就是怕。”
　　闵清之笑了笑，“那就叫出来吧，我不会嘲笑你的。”
　　桑圆紧闭着嘴，她越是这么说，她越是不敢叫。
　　第一个关卡很快就解决通过了，桑圆和闵清之走在最后，完全是坐享其成。
　　“你这样一路走，都没有参与感了。”闵清之无奈道。
　　话音刚落，一间教室门口的门牌就掉了下来。
　　桑圆吓得紧抓住闵清之的手，回过神来她说，“这还不够有参与感吗？”
　　闵清之实在觉得好笑，但刚才又说了不会嘲笑她，所以她硬是忍住了。
　　这家密室做得很逼真，好像真的进入了一个废弃的学校，走廊有坏掉的桌椅，一不小心就会被绊倒。
　　桑圆一路盯着地板，因为看着其他地方保不齐就会有什么突然出现。
　　可走了一会，地上居然出现了一只手臂。她吓得差点想一脚踩上去，如果不是闵清之拉着她跑了两步，那只手恐怕得废了。
　　“经理！桑圆！快一点！”前面有人大声喊道，“从这个教室进去。”
　　“好。”闵清之应了一声，继续拉着桑圆准备跟上大部队。
　　但刚才地上露出手臂的npc突然爬起来，追了上来。看样子她们是触发了什么支线。
　　听见身后的脚步声，闵清之回头看了一眼，然后拉着桑圆又跑了起来。
　　桑圆完全是懵的，她已经被吓得无法思考了，不仅是大脑，身体也没跟上，突然被拉着跑，她感觉自己好像是脚崴了一下。
　　不过因为她内心实在太过惊慌，她还以为是自己产生了错觉，直到停下她才发现自己的脚真的有点疼。
　　闵清之把教室门关上，还锁上了内锁。她们一路跑到了最深处的教室，里面是音乐教室的模样，有一架破旧的钢琴。
　　“怎么了？”发现桑圆的不对劲，闵清之问道。
　　“我好像崴到脚了。”
　　闵清之把她扶到钢琴前的长椅上坐下，蹲下来，看了看她的脚腕，确实是崴到了，还肿了一块起来。
　　桑圆沮丧道，“哎，早点说来密室就好了，就不穿高跟鞋了。”
　　“没事，不严重，而且正好跟我的伤搭配起来了。”闵清之用轻快的语气安慰道。
　　桑圆笑了笑，还真是，一个伤了手臂一个伤了脚腕，这也算是缘分吧。


第55章 
　　闵清之把桑圆两只脚上的高跟鞋都脱了下来，放在一边，“等下就不穿鞋了。”
　　“那怎么办啊？”
　　“我背你出去。”闵清之说完，还不等她反应，就站了起来，说起密室的事，“这个房间里肯定有什么任务。”
　　她话音刚落，破旧的钢琴就自己动了起来，发出一些零碎的音乐声。
　　桑圆被吓得站了起来去靠近闵清之，脚底好像有什么尖锐的小石子，硌得她的脚底疼。
　　闵清之叹口气，把钢琴椅子拉出来了一些，“坐下就别动了。”
　　桑圆乖乖坐下，把脚底擦干净，还好没有被什么东西给扎破。她的眼睛紧紧地盯着闵清之，不敢去看其他地方。
　　她又想起她刚才说背自己出去，这……不太好吧，她这么沉，怎么背得动，而且闵清之还受着伤，也还穿着高跟鞋呢。
　　说白了，桑圆是不太舍得让她背自己。
　　闵清之完全不害怕似的，检查了一下钢琴里有没有什么东西，还真的发现了一张纸，似乎是一封情书。
　　上面明显是女生的字迹，写给她心爱的男生的，说到男生弹钢琴的样子很吸引她，她也想学钢琴之类的。
　　闵清之把这张情书递给了桑圆。
　　桑圆看了看，只觉得晦气。作为一个写小说的，她大概能够猜出，这个写情书的女生就是主人公了。
　　正摆了摆头觉得剧情俗套没意思的时候，顶上突然掉下来一个穿着白裙子的人偶，吓得她抱头尖叫起来。裙子扫到了她的脑袋，因为椅子挪动，所以她这个位置刚好在装置的正下方。
　　闵清之不禁觉得有点好笑，她走过去，说了声“抱歉”，然后又冷静地在人偶身上翻了一下，不过什么也没有，就单纯只是一个吓人的装置。
　　“你真的不害怕吗？”桑圆实在感到不可思议，她好像一点点害怕的情绪都没有，简直让人怀疑是不是她没有这种功能。
　　闵清之一边继续翻找一边说，“不怕，我比较怕我等下背不动你。”
　　“不用啦，不用背，我可以坚持出去。”桑圆光脚踩在地上，内心觉得是不太可能，地上有很多小颗粒，她要出去的话要么穿着难走的高跟鞋，受伤的脚会更严重，要么就得忍受一路的小碎渣。
　　闵清之没有回应，继续在教室里翻了半天，又找到了一个带密码的小盒子，但这个房间里没有什么能解密码的线索。
　　“看样子密码在其他房间里，等下我们出去把这个给他们，然后就先走。”闵清之把盒子也递到桑圆手里，接着蹲了下来。
　　桑圆用手指戳了戳她的肩膀，“你确定要背我吗？”
　　“别废话了。”闵清之略带不耐烦的语气，让桑圆不敢再犹豫，贴了上去。
　　闵清之站了起来，“我只有一只手，所以你要抓稳了。”
　　“好，你能走吧？”桑圆生怕把她给压垮了，整个身体都不敢放松。
　　“嗯。”闵清之只做了一个简单的回应，走到门边，打开门走了出去。
　　虽然并没有很轻松，可是一路走出去，也没有费太多劲。
　　外面也是一片昏暗，但正好几个同事在走廊。
　　闵清之走过去，桑圆把东西交给他们，手里只留下自己的高跟鞋。
　　“我们先出去了，桑圆脚崴了，你们都小心一点。”
　　“啊！”同事们都发出可惜的声音，看着可怜的桑圆，本来是想来治愈她的，结果竟然还伤着了，还好有靠谱的闵经理在旁边。
　　一个男同事提出让他来把桑圆背出去，但闵清之拒绝了，“你们好好玩。”
　　闵清之背着桑圆走了出去，工作人员看了桑圆的脚，给她喷了一点云南白药。
　　这期间闵清之去自己车里拿了自己备用的平底鞋过来。
　　桑圆穿上，算是可以自己走了，不过还是需要人扶着。
　　这个人当然是闵清之。
　　“经理，太麻烦你了，都是我害得你不能玩。”桑圆满是歉意地说道。
　　闵清之摇头，“我就是看你要来我才来的，不然我会在公司处理事情。”
　　刚才在车上她的确是在处理工作的事情，桑圆紧紧抿着嘴唇，感到有些难以置信，“因为我？”
　　“嗯。”仍然只是一个简短的答复。
　　但桑圆的嘴角忍不住的上扬。她希望闵清之的生日快点到，她一定要给她一个惊喜，一个难忘的生日。


第56章 
　　闵清之把自己的车钥匙给了前台，让她等下给其他人，只剩一只胳膊她开不了车，桑圆伤了脚腕也开不了。
　　两人下了楼，拦了一辆出租车，先去了桑圆住的小区。
　　一路桑圆内心都美滋滋的，她一边嫌弃自己未免也太容易满足了，一边光是看闵清之一眼都觉得高兴。
　　“你在傻笑什么呢？”闵清之不禁问道。
　　桑圆摇摇头，转过头去继续笑。
　　闵清之也轻轻笑笑，看着窗外。
　　沉默的时间竟也如此有意思。
　　到了小区门口，闵清之扶着桑圆一路到了家。
　　桑圆觉得自己的脚没那么痛了，自己一个人走回家也是可以坚持的，但是她还是很享受闵清之扶着自己的感觉。
　　拿出钥匙开了门，客厅里的灯是亮着的。
　　换上拖鞋，两人走了进去，来到客厅，准备在沙发上坐一下。
　　沙发上躺着一个人。
　　不是杨穆。
　　“你怎么在这？”桑圆声音比平时提高了八度，满是不悦。
　　安舒然坐了起来，看着闵清之问，“你怎么在这？”
　　桑圆更懵了，在两人之间来回看着，“你们认识？”
　　“先坐下吧。”闵清之没有回答任何一个问题，拉着桑圆在沙发上坐下了，又问，“感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　安舒然凑了过来，“这是怎么了？崴到脚了？”
　　桑圆点头。
　　“这个我有经验，我刚开始走秀经常崴到脚。”安舒然站了起来，去厨房找了冰块，用毛巾包着走回沙发边，拉起她的脚放在自己的大腿上，开始冰敷起来。
　　桑圆一开始挣扎了一下，但是闵清之轻轻捏了捏她的肩膀，于是她还是把腿放了过去。
　　看着桑圆有些不情不愿的样子，又看闵清之的动作，安舒然一脸的不高兴，一边冰敷一边问，“你们是什么关系啊？”语气有点酸。
　　桑圆抬头看着闵清之，等待她的回答。
　　闵清之说，“跟你没什么关系吧？”
　　桑圆松了一口气。还好她没有说是同事。
　　“怎么没关系，我说的那个前女友就是她。”安舒然看向她，有点生气地说。
　　“我知道，上次提到过她的名字。”闵清之淡定回复，“我就是在问，前女友的事和你还有关系吗？”
　　安舒然一时间不知道如何回答，又看向了桑圆，“你说，我们还有没有关系？”
　　桑圆果断摇头，“当然没有。”
　　“你认真的吗？”安舒然难以置信地看着她，“我以为你只是还在生我气。”
　　“是啊，我的确还在生气。”
　　“那我们至少还是有一层关系的吧。”安舒然依然坚持。
　　桑圆挠挠头，完全没有理解她的想法，她上次还觉得她正常了一点，这次又觉得她们根本不是一个脑回路，“如果你这么说的话，那我不生你气了，行了吧？”
　　说完，桑圆把自己的腿放了下来，从她手里接过包了冰块的毛巾，“你可以走了，这个房子的房租百分之百是我出的，就算是杨穆把你带来的，我也有资格让你出去。”
　　安舒然站了起来，瞪着闵清之，“你是不是早就知道？”
　　“是。”
　　“所以你说我跟她三观不合，让我不要跟她强求，是故意的吧？”
　　桑圆疑惑地看着两人，这是在说啥呢，她们怎么认识的，都聊了些啥？
　　闵清之笑了笑，“原来你觉得我说的不对？”
　　说得对。安舒然和方秋聊了一天，也知道自己的确和桑圆之间有些矛盾是难以调和的，但是这话从闵清之嘴里说出来，很难让她不怀疑是为了不让她们和好而故意这么说的。
　　安舒然皱着眉说，“不管你说的对不对，你既然对她有意思，你就不该给我提建议。”
　　桑圆差点被自己的口水给呛到，她眼睛眨巴了半天，仰头盯着闵清之。她……真对自己有意思？
　　闵清之耸耸肩，并没有否认那句话，说道，“所以呢？就算我不提建议，你以为桑圆就会跟你复合？”
　　桑圆立马出声，“不可能，这辈子都不可能。”
　　安舒然要气晕过去了，她今天被杨穆邀请到家里来，杨穆还很识相地说去朋友家住，她本以为会和桑圆一起吃一顿愉快的晚饭，愉快地谈天谈地，没想到的是多了个闵清之出来，还被桑圆如此决绝地拒绝了。
　　“而且我说过好几次了吧，你居然一直没当真。”桑圆继续说。
　　安舒然深呼吸两下，本就显得有些苍白的脸色，现在看起来更加不健康了，“好，行，我走了，我以后不会来找你了！”
　　桑圆看着她的背影，送上最后的祝福，“那么多粉丝喜欢你，你还是认真工作，争取更上一层楼吧。”
　　“砰”的一声，门被关上了。
　　闵清之回过头来，没什么表情地说道，“那我也走了，你联系一下你妹妹照顾你。”
　　“不行。”桑圆一把把她的手抓住，“不把话说清楚怎么能走？”


第57章 
　　闵清之作为桑圆家里的客人，自己自助倒了水来喝。
　　桑圆一直盯着她，试图从她的表情当中看出一点点她对自己有意思的迹象。但她只看出了闵清之很漂亮，其他什么也没看出来，她总是这样没什么表情。
　　“你想我说清楚什么？”闵清之喝了一口水之后，问道。
　　“就……先从你跟安舒然是怎么认识的说起吧。”桑圆是想直进主题的，但又怕得到不好的回复，只有先迂回一下。
　　“有共同的朋友。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　桑圆吸吸鼻子，“那你们都说什么了？说了关于我的事？”
　　“对，她在烦恼她和前女友的事，我就给她提了一点建议。”
　　“你说我跟她三观不合？”桑圆问完看她点了头，也点了下头，“你说得太对了，其实我跟她不止是三观不合，是哪哪都不合。”
　　闵清之沉默片刻，抿了抿嘴唇，说道，“但是你喝醉了会叫她的名字。”
　　“啊？”桑圆懵了，“什么时候？”
　　“你跟我在一起又喝醉的时候，你不记得？”
　　桑圆想起来了，是刚认识没多久的时候，她作为陈玉诗的学姐出现的时候。那天她喝醉了，叫了安舒然的名字？
　　不会吧……
　　闵清之说，“你也有说清楚的机会。”
　　“额。”桑圆挠了挠头，声音变得弱气了许多，活像是被抓奸了，“我一点印象都没有呀，也不觉得自己会在喝醉之后叫她的名字。”
　　“所以你潜意识里还留着她，你说这辈子也不可能复合，只是你嘴上说说而已。”闵清之幽幽说道，动作慢悠悠地再次把杯子放到嘴边。
　　桑圆原本处于优势方，现在竟然又变成了劣势方，她赶紧摆着手解释，“不是的……等等，我有一个问题。”
　　“说。”
　　“我叫了安舒然的名字，然后还说了什么呢？”
　　闵清之摇头，“没有说别的。”
　　桑圆安心下来，“那我有可能后面半句还有话，我想说的可能是‘安舒然，我讨厌你’。”
　　闵清之轻笑一声，“可是你当时叫的不是全名，而是‘舒然’两个字。”
　　桑圆瞬间又感觉到自己喉咙被什么给堵住了。
　　想了半天，桑圆难受极了，“但是我喝醉了我什么都不知道，什么都是你在说，我反正是不承认的。”
　　“好吧。”
　　爽快的回答。
　　桑圆愣了一下，“你就这么相信我了？”
　　“那不然还要我怎么样？一哭二闹三上吊吗？”闵清之喝完了水，检查了一下桑圆的脚腕，看了看还要不要继续冰敷。
　　接着拿着毛巾去了卫生间，把化掉的冰块倒掉，把毛巾洗干净。
　　桑圆有些艰难地走到了卫生间门口来，一副委屈巴巴的样子看着她。
　　闵清之皱着眉，“不是让你坐好吗？”
　　“我想看看你是不是要从窗户溜了。”桑圆很不放心地说道，她正要继续问她的问题呢，她就跑了，让她焦急得坐不住。
　　“十几楼，你想让我摔死吗？”闵清之挂好毛巾，赶紧出来扶住桑圆，把她带回到沙发上坐下。
　　一坐下，桑圆就说，“虽然我不想跟她有什么关系了，但是她的话，让我很好奇。”
　　“什么话？”闵清之看着她的眼睛，就好像真的在疑问似的。
　　“就是……”桑圆自己有点不太好说的出口，但她咬咬牙，还是决定说出来，“就是她说你对我有意思的事，是真的吗？”
　　问完，桑圆就不敢看她了，低着头，盯着自己消肿了不少，但还是有些鼓起来的脚腕。想到她把自己从密室里背出来，她就忍不住的开心。
　　闵清之回答，“我不否认。”
　　桑圆抬眼看着她，呼吸有些加速，“所以……”
　　“嗯，我对你是有一定好感的。”闵清之说这话的时候也很冷静。
　　桑圆体会到了什么叫做心情复杂，她一边为这句“有好感”感到高兴，一边又觉得这个修饰语“一定”很让人难过。
　　静默了半天，桑圆说，“你真的很坦率。”
　　“暂时我还需要整理一下我的心情，不能让你吃了亏。”闵清之认真地看着她，“你明白我的意思吧？”
　　“明白。”桑圆之前就想过了，她在她心里是比不上赵寒的，所以倒也不至于太难过。
　　闵清之站起身，“那我先走了。”
　　“嗯，我就不送你了。”桑圆把脚放上沙发，躺了下来。
　　听见关门的声音，桑圆拿起手机，先给杨穆发了信息谴责了她的所作所为，接着看了看自己小说的评论，试图找到一些慰藉。
　　——嗷嗷好甜！
　　——甜得我扭得像条蛆！
　　——想再看点虐的哈哈哈！
　　桑圆也想再写点虐的，比如安排个第三者之类的，但是她写不动了，她就想快点写完结束。她要发个毒誓，以后写文的时候绝对不能再过分代入。
　　快了，已经二十多万字了，差不多可以收尾了。


第58章 
　　周末桑圆决定在家里躺两天，但是她在群里说自己脚崴了之后，她的好朋友们约好了时间上门来看望她，还提了大包小包的东西，不知道的还以为她得了什么不治之症。
　　其实她们真正关心的并不是她的脚腕，而是她文字里透露出来的一种消极的情绪。
　　要知道，桑圆向来都是很积极的一个人，至少在她们面前表现得很积极，就算是不高兴了也会用搞笑的方式说出来，现在消极的一面露在了她们面前，这让她们无法忽视。
　　陈玉诗进了厨房，开始处理食材准备炖骨头汤。
　　方秋和秦静则一左一右挨着桑圆坐下，开始嘘寒问暖，“疼吗？”
　　桑圆总觉得不对劲，没有回答她们的问题，而是问道，“你们怎么了？有什么事情要求我的吗？”
　　“就是关心你一下咯。”方秋难得地没有呛桑圆。
　　桑圆一副很害怕的样子，“我有点无福消受。”
　　“你这样子搞得好像我们都没关心过你一样。”方秋还是有点阴阳怪气了起来，但说到后面，语气又尽量变得真挚了。
　　秦静从身后拍了方秋一下，然后说道，“圆圆啊，你看我们认识这么多年了，你这还是第一次崴到脚，我们关心一下不是很正常吗？”
　　“不正常啊。”桑圆实在无法理解，“你们就直说吧，到底想干什么？”
　　“额……”秦静和方秋交换了一下眼神，随即问道，“你最近工作顺利吗？”
　　“还好，就那样。”
　　“那，和闵清之之间顺利吗？”
　　“还好，就那样。”
　　方秋着急地问，“哪样啊？”
　　桑圆瞥她一眼，“怎么了，你迫不及待想给我磕头了还是怎么？”
　　“就是好奇一下进度嘛，作为赌方，我也有资格了解是不是？”
　　“就挺好的，很顺利。”桑圆觉得从大方向来说，还是很顺利的，她不着急，心急吃不了热豆腐。
　　方秋和秦静都看不出她说的是不是真话，但凭借这么多年的了解，从直觉上来说，她们都觉得这话有点水分。
　　陈玉诗把汤炖上，从厨房走了出来，“骨头汤已经熬上了，喝了就好了。”
　　“我应该没伤到骨头。”桑圆想着，觉得自己的段位还是低了点，居然没想着给闵清之炖骨头汤，她才是真的伤到了骨头的那个。
　　“那喝了骨头汤也能好。”
　　就连陈玉诗也怪怪的，桑圆不禁打量起她们三个来，怀疑她们是不是做了什么对不起自己的事情，“你们该不会背着我出去玩了吧？”
　　“格局小了。”方秋摆摆头，“我们真的就只是关心你而已，看你的状态不太对劲。”
　　“没有不对劲啊。”桑圆摸了摸自己的脸，觉得自己一切正常。
　　可是三人都十分关切地看着她。
　　这让桑圆开始怀疑人生了。
　　陈玉诗去做菜的时候，桑圆问方秋，“你没跟她讲钱志的事情吧？”
　　“没讲。”
　　“那就好。”桑圆叹气，“比起我，陈玉诗才是该担心的那个，她那个前男友真是垃圾。”
　　方秋和秦静都点头，“确实垃圾。”
　　聊了些别的，她们感觉桑圆的状态又很正常了，直到她们离开，都不知道桑圆到底是怎么了。
　　桑圆也不知道她们到底是怎么了，总之她吃得挺开心的，陈玉诗的厨艺很不错。
　　来到桌前码字，刚一坐下就收到了余希发来的信息。
　　【余希：我辞职啦！准备去C市找你玩！】
　　【桑不圆：好啊好啊！欢迎！什么时候？】
　　【余希：一两个星期以后吧！】
　　【桑不圆：这是我第一次面基！】
　　【余希：我也是！】
　　桑圆激动得码字的心情都没有了，和余希认识这么多年，还不知道她长什么样子，但是她们很聊得来，到时候肯定很开心。
　　不过，一两个星期以后，该不会撞上闵清之的生日吧。


第59章 
　　【余希：我订了20号的机票，正好是周六，下午四点二十到，你有空的话来接我吧。】
　　桑圆人都麻了，20号，正好是闵清之生日那天，果然是越不想发生什么就越会发生什么。
　　但是桑圆也不能让远道而来的客人落单，她当然是要去接她的。
　　【桑不圆：好的！订酒店了吗？没订来我家住吧，我把我妹妹赶去她朋友家。】
　　【余希：你妹妹脾气很好吗？】
　　【桑不圆：不好，但是我比她更不好。说定了，来我家住！】
　　【余希：那我就厚着脸皮来了！】
　　除了她来的这天和闵清之生日撞上了以外，桑圆还是很高兴很期待的。
　　于是桑圆给闵清之发去了信息。
　　【桑不圆：19号晚上一起吃饭吧，零点我们一起过，这样我就是第一个庆祝你生日的人。】
　　【闵清之：你该不会20号突然有事吧？】
　　桑圆瞬间冷汗都出来了，经理真是料事如神啊，这直觉真是绝了，亏她还觉得自己那话说得很妙呢，被她这么一说，她突然觉得自己这话有点油腻。
　　手在键盘上摸了半天，桑圆还是决定说实话。
　　【桑不圆：没错，那天下午有个朋友要来C市旅游，我得招待一下。】
　　【闵清之：好。】
　　桑圆松了一口气，还好闵清之不是不讲理的人，既然不是当天，就要给她更好的惊喜才行。
　　前前后后准备了一周，19号当天，桑圆激动得上班的心情都没有。
　　不过大家都没有上班的心情，毕竟是周五了，所以都没人觉得她很奇怪。
　　“今晚怎么安排？”周心随口问了一句。
　　桑圆立马瞪圆了眼睛，一脸严肃状，“有事。”
　　周心瞥她一眼，“什么家国仇恨的大事吗？不打扰你，就随便问问而已。”
　　“大事。”虽然不是什么家国仇恨之事，但是是她的人生大事。桑圆又一脸认真地回复完，继续摸鱼工作。
　　周心撇撇嘴，完全不相信她的屁话。
　　下班时间一到，大家齐齐下班。唯独桑圆还坐在自己的工位上，假装工作。
　　周心也没打扰她，先走了，不去影响她完成她那在她看来莫须有的大事。
　　等到采购部的办公室只剩下桑圆一个人，她才伸了一下懒腰，心脏开始突突的跳起来。
　　闵清之从办公室走出来的时候，距离下班时间已经过去了二十分钟。
　　这二十分钟里，桑圆感觉焦躁不安，脑中不断想着这一周里自己做的准备，回忆有没有什么是还没做好的，希望能在最后关头补救一下。
　　不过她非常的细心，自认还是很完美的。
　　“走吧。”闵清之的声音比平时要轻快许多，她的胳膊已经拆掉，不用再绑着了，看着和正常一样，但是还是不能便利地使用。
　　桑圆立马站了起来，嘴角抑制不住地上扬。
　　闵清之问，“去哪？”
　　“去了你就知道了。”
　　两人下了楼，在楼下打了车，桑圆说了一个酒店的名字。
　　闵清之立马眯起眼睛来，“去酒店？”
　　“对。”桑圆有点心虚，但又硬气起来，“酒店怎么了，去酒店吃饭啊。”
　　“这样。”闵清之笑笑，“是我想多了。”
　　桑圆耸了耸鼻子，不敢吱声，去酒店吃饭是真的，但她也确实订了一间房间。
　　这家酒店在江边，桑圆订到的餐厅位置是可以看到江景的位置。
　　闵清之坐下后，环视了一下周围的环境，看样子是很满意，“你挺会选的。”
　　桑圆被夸奖了一下已经上头了，她实地考察过好几家，最终觉得这家是最符合她预期的。本来闵清之是想自己安排的，但是桑圆中途杀了出来，说要给她一个惊喜，于是就这样了。她满意，她就高兴。
　　“今天天气也好。”闵清之看着窗外，余晖照映在江水上，波光粼粼，好看极了。
　　桑圆点头，也看向窗外，“是啊。”说完又回过头来看着她，“但是如果不是你，这些都没有意义。”
　　闵清之笑着转回头来，“第一次发现你这么会说话。”
　　桑圆有些不好意思起来，她低下头摇了摇脑袋，什么也没说。
　　订好的菜开始陆续被端上来，都是闵清之喜欢吃的。
　　“味道还可以吧？”桑圆紧张地问，不知道的还以为是她自己做的菜。知道她很看重菜品的味道，所以味道也是她订酒店的硬性标准之一。
　　闵清之的表情完全舒展开来，点头道，“很好。”
　　“我来试吃的时候就知道你一定会喜欢。”
　　“你还来试吃过？”
　　“对啊，不然我怕你不满意。”
　　闵清之笑了笑，“你比我想象的还要认真。”
　　桑圆想说，她也没想到自己会这么认真，但是一想到她，她就觉得一定要做到最好。
　　“对了，你打算带你朋友去哪里玩呢？”闵清之问道。
　　“我还没想好。”桑圆这一周忙着准备生日，都没有做旅游攻略，好在她就是本地人，C市的情况她都很清楚。
　　闵清之点点头，继续问道，“是什么朋友呢？”
　　“网上认识的朋友。”
　　“嗯？”闵清之抬眼看向她，“网上？”
　　“对，你该不会还对网上交友有偏见吧？”桑圆笑着问道，看她的这个反应，好像很担心自己被骗了似的。
　　闵清之也笑了起来，“偏见倒是没有，但是你一定要注意安全，不然还是我陪你一起去接她吧。”
　　“不用，我很确信她是个好人。”
　　“好吧，那她打算住在哪里呢？如果还没有订酒店的话，我知道一些干净便宜又方便的酒店。”
　　桑圆回答说，“我打算让她住在我家里，这样更方便。”
　　闵清之再次看向她，眉头皱起，认真问，“住你家？第一次见的人住你家？”


第60章 
　　桑圆不知道该如何解释。
　　她和余希都知道对方的笔名，如果真的搞出什么事来，那完全可以靠笔名让对方社死。而且她们认识几年了，对彼此有个大致的了解，如果一些基本想法不一致的话，是不可能坚持几年的。
　　但桑圆的这些判断不能跟闵清之说，她还不想暴露自己在晋江写文的事情，更别说里面还有个主角是以闵清之为原型。
　　桑圆想了半天之后说了个小谎，“其实我们不是第一次见，见过好几次了。”
　　“是吗？”闵清之怀疑地看着她，一点也没有相信的意思。
　　桑圆点头，“真的，你放心吧！”
　　“不放心。”闵清之的语气坚定，没有要再让她说下去的意思，“到时候我跟你一起去接她。”
　　无法说出自己的反对意见，怕被爆锤，桑圆点了下头。
　　她莫名有点慌张起来，她和余希说过她和闵清之的事情，要是到时候余希说些什么暴露了的话，她就死定了。
　　今晚回去得跟余希串通一下才行。
　　“我发现你的安全意识有点薄弱。”闵清之说道。
　　桑圆一脸疑惑，“有吗？”
　　“有啊，之前你和方秋，两个人跑到钱志家里去找他算账，真是不怕出事。”闵清之语气比起平时来要激烈一些，“说真的，没有人值得你冒这么大风险，再好的朋友，哪怕是家人，也不如你自己重要。不管是你的安全，还是你的情绪。”
　　桑圆被她说服了，有道理，可是有时候就是没办法这么冷静。她仰起头问她，“你能完全做到时刻这么冷静吗？”
　　桑圆原本以为她会逞强说“能”。
　　但闵清之摇了头，“不能。”
　　桑圆停下咀嚼。
　　“但是我会反省，然后尽量不再做有危害到自己的可能性的事情。”闵清之看着她，“你就不一样了，你居然还想让第一次见面的人去你家住。”
　　桑圆默默坚守自己的谎言，“说了不是第一次见了。”
　　闵清之跟没听到似的。
　　“而且，她和钱志不一样，她是女生，就算有危险，又能有多大危险呢？”桑圆不服输地说道。
　　闵清之干脆放下了手里的刀叉，“你想气死我吗？”
　　“啊？怎么就把你给气死了？”桑圆实在有点懵，她这个观点不是很正常吗？
　　“女生就不能对你造成威胁了？你是认真的？”
　　“至少体力上的差距不会像和男的那么大吧。”
　　闵清之淡淡一笑，“你觉得你和我打一架能赢得了吗？”
　　桑圆顿时不吭声了。
　　“更何况，如果对方有武器，那更是没有可比性了。”闵清之说完，又继续吃起来。
　　桑圆一点吃的心思都没有了，被她这么一说，她还真有点害怕了。虽然她知道余希的笔名，但是她把她的笔名搞臭了，她也还可以换一个笔名东山再起。
　　桑圆摇了摇头，觉得不能这么想，她还是相信余希是个好人的。
　　“当然，我也相信你是个有判断力的人，只是我必须得见见你朋友才行。”闵清之看她一副陷入思考无心吃饭的样子，无奈摇摇头，“快吃。”
　　桑圆听话地继续吃，也不去想了。反正闵清之和她一起也挺好的，她很乐意。
　　边吃边想了想，桑圆有点按捺不住，问道，“你是出于什么考虑，这么担心我呢？”
　　“如果你出了事，公司要招个像你这么机灵的人不容易。”闵清之一脸冷漠的说完，可说完又笑了一下，像是没控制好自己的表情。
　　桑圆看见她笑，也笑了一下，“刚才还觉得我很蠢呢，现在又说我机灵了。”
　　“我什么时候觉得你蠢了？我只是觉得你单纯。”闵清之并不承认。
　　桑圆“切”了一声。
　　-
　　其实桑圆一点也不单纯。
　　在走进酒店房间的那一瞬间，闵清之突然如此想到。
　　在打开房间之前，闵清之完全没有预想到会是这个样子，仿佛自己打开的不是酒店房间，而是什么梦幻城堡。
　　房间里飘着许多浅色的气球，还有各种形式的灯，布置得很精致。
　　闵清之不是喜欢这些东西的人，至少她一直以来都以为自己不喜欢这些，可是看见这一幕的时候，她的嘴角忍不住向上扬起。
　　桑圆不知道从哪里拿出来一大束的浅紫色玫瑰花来，递到了她的面前，“生日快乐！”
　　闵清之没有立马接过，而是问她，“你觉得我会喜欢这些？”
　　桑圆被问得有点懵，她愣了一下之后说，“我不管，反正布置的时候我很开心。你不是也说了吗？我做事情当然要以我的情绪为主。”
　　闵清之听完，笑着接过她手里的花，“谢谢，我也很开心。”
　　桑圆更高兴了，立马又屁颠颠地去把生日礼物拿了过来。
　　看着这庞大的生日礼物，闵清之有些哭笑不得，“这是什么？”
　　“如你所见，这是一只羊。”是一只羊型的毛绒玩具，和真正的羊差不多大。
　　“这是给我的？”
　　“没错。”
　　根据桑圆对闵清之的人物侧写，她家里绝对是没有这种毛绒玩具的，所以她非要送她一个，让她还没法扔，这样她看见就会想起她来。
　　属羊的闵清之表示，“我一定得收下吗？”
　　桑圆反问，“不然呢？”
　　“好吧。”闵清之没想到，自己过生日收个礼物，居然还变成了被胁迫的那一个。
　　把大束的花放在床上，闵清之又仔细参观了房间，欣赏桑圆布置的成果。
　　桑圆一脸的骄傲，看她一直笑着的样子，她就知道自己这个惊喜是很成功的。
　　只不过，闵清之突然回过头来，说道，“看样子你经验挺丰富的嘛，除了安舒然以外，还谈过几个？”


第61章 
　　两人来房间之前，先到酒店的顶楼酒吧去喝了一点酒，快到十二点的时候才下来的。
　　在桑圆把花递给闵清之，说生日快乐的时候，刚好十二点整。
　　不过闵清之似乎并没有注意到这一点。
　　桑圆看出她是个没有什么仪式感的人，其实她也一样，但是这次不知道为什么就是想搞得特别一点。
　　当闵清之问出这话的时候，桑圆一脸的委屈，“什么叫经验丰富啊？这只能说明我用心！”
　　闵清之笑，“不回答我问题？”
　　“就一个！”桑圆头大。
　　闵清之看着她，缓缓点了下头，走到那只羊的身边，摸着羊的脑袋。
　　要说经验丰富，其实也没错。桑圆写了那么多本小说，里面为了表白的，为了讨好老婆的，也搞了不少花招，虽然她都只是想象着写写，但确实积攒了不少素材。
　　桑圆说，“既然你这么说，说明对这个惊喜还是很满意的吧？“
　　“你费时费力费心的搞这么多，我能不满意吗？”闵清之继续摸着小羊脑袋对她笑，“但是，然后呢？”
　　“然后……”桑圆看了大床一眼，随即立马回过头来，“然后就没有然后了，惊喜本来就是一瞬间的。你今晚可以在这里睡，我就先回去了。”
　　“回去了？”
　　“对，回去了。”桑圆说着摸了摸鼻子，然后又说了一句“生日快乐”，转了身准备离开房间。
　　闵清之看着桑圆的背影，怎么看怎么想笑，她出声挽留，语气很是随意，像是喃喃自语，“这么大个床，一个人睡可惜了。”
　　“那我陪你？”桑圆立马转回头来，说完又笑，“哈哈，我开玩笑的。”
　　“好啊。”
　　“啊？”桑圆瞪大了眼睛。
　　闵清之没有在这件事上多纠结下去的意思，叹了口气，“不早说要过夜，什么东西都没带。”
　　桑圆飞快回过神来，“我去买。”
　　“这个时间了还有卖的？”
　　“我记得这附近有家二十四小时便利店。”桑圆说着就要冲出门去。
　　闵清之无奈地跟上，一边说，“你又忘了安全问题了。”
　　“这附近没事的，挺安全的。”
　　闵清之没忍住瞪了她一眼。
　　桑圆又不敢吱声了。
　　两人一起下了楼，酒店旁边不远处的确有一家二十四小时便利店。
　　里面竟然还有卖睡衣的，不过选择不多，样式都是宽松简约的。两人买了两套一模一样的，又买了一些其他的必需品，接着回了酒店。
　　一路上桑圆都还没有实感，自己竟然真的要跟闵清之睡一张床？这种好事居然会发生在她的头上？
　　回了房间，闵清之先去洗了澡。
　　她洗得很慢，桑圆听着水声，感觉浑身都不舒服，却又不是真的难受的那种不舒服。
　　总之，这段时间桑圆过得很煎熬，就连玩手机都一直走神。
　　闵清之洗完澡出来，虽然衣着宽松的睡衣，完全看不出身材，但桑圆还是大受震撼。
　　“我也去洗了。”桑圆低下头，拿起自己的衣服和她擦身而过。
　　闵清之只“嗯”了一声，在床上躺下了。
　　相较于闵清之，桑圆洗得特别迅速，一点多余的步骤都没有，冲洗干净就结束了。但是整理好一切，在打开浴室门之前的那一刻，她纠结了很久。
　　纠结太久的结果就是，她出去的时候，看见闵清之已经侧躺在床上平稳呼吸了，看样子是睡着了。
　　桑圆松了一口气，轻手轻脚地在另一侧躺下，不想打扰到她。
　　她把房间里的灯关掉，但她自己带来的一些小灯还亮着，她不想去关，这样有一点暖光，还挺有氛围的。
　　不过只剩下她独自欣赏了。
　　桑圆就这么平躺着，看着房间里的各个角落，内心逐渐平静下来，困意也逐渐袭来。
　　突然却听见身边传来声音，“看哪都不看我？”
　　闵清之的声音有些沙哑。
　　桑圆被吓得心脏一颤，转头看过去，只见她正看着自己，眼睛亮亮的。
　　“我……以为你睡了。”桑圆回过头，盯着天花板回答。她的声音也因为被吓到，有种堵塞感。
　　闵清之说，“想睡，睡不着。”
　　“为什么睡不着？”
　　“不知道。”
　　桑圆不知道接下来该说什么，她只知道自己的困意已经完全消失，呼吸也变得急促起来。
　　“你朋友明天多久到？”闵清之问。
　　“下午四点多。”
　　“那明天早上，把你给我的羊拿回我家，我给你做午饭吃，然后下午我们去接你朋友。”
　　桑圆再次转头看向她，“给我做午饭吃？”
　　“怎么？”闵清之眯眼，“你不想吃的话，也可以出去吃，或者点外卖。”
　　“我想吃啊，当然想吃了。”她只是没想到而已。
　　静默的时刻，桑圆在想着，她们现在算是什么关系。普通同事？肯定不是。恋人？也肯定不是。
　　“我有一个问题想问。”
　　说这话的并不是桑圆，而是闵清之。
　　桑圆应了一声，有些紧张，“什么问题？”她在想，她该不会和她想的是一个问题吧。
　　“你准备了这些准备了很久吧，我的反应是不是太冷淡了一点？”
　　好吧，跟她想的完全不是一件事。
　　桑圆认真回答，“不会啊，我早就想好了你不会有那种很夸张的反应。”
　　闵清之又问，也很认真，“但是如果我反应大一点，你也会高兴一点吧？”
　　桑圆想想，“不会啊，我了解你，你要是反应太大的话，就很假。”
　　“你了解我？”
　　桑圆赶紧说，“很了解谈不上，一点点还是有的。”
　　安静的房间里能听见闵清之轻轻的笑声，“我也想了解你一点点，比如你从哪看来的这种生日惊喜的方式？”
　　“就……互联网时代，网上随便找找就有啦。”桑圆说这话的语气总感觉不真诚，偏像做了什么亏心事似的，但她只是不想让她知道她在写小说而已。
　　看不出信没信，闵清之以桑圆从浴室出来时看到的样子，背对着她，“睡了。”
　　“好，晚安。”桑圆这下是完全睡不着了，看看房间里的自己布置的每个角落，又看看闵清之的后脑勺。
　　也不知道是什么时候睡着的。


第62章 
　　早上桑圆是被枕头下手机的连续震动给震醒的。拿起来一看，是余希发来的一长串信息，她说她起床开始收拾东西了，心情激动，问她这几天C市的天气怎么样。
　　桑圆迷迷糊糊的回复完，把手机塞回枕头下面，想要继续睡上一会。
　　一晚上没睡好，她感觉自己头都要炸了。
　　身旁的人翻身了。
　　桑圆能很明显感觉到，于是她突然一下又睁开了眼，床的周围还亮着小灯，还有漂浮着的美丽气球。对哦，昨晚她和闵清之睡在同一张床上。
　　“喂？”
　　桑圆身体震了一下，随即才发现闵清之是在通电话。
　　四周很安静，她也听见了电话那头的声音。
　　“你还没起？都八点半了！”
　　闵清之哑着声音问，“有事？”
　　“没事，就跟你说声生日快乐，礼物我已经寄到你家了，虽然你说过几天一起吃饭，但礼物还是想当天给你。”
　　“哦。”
　　声音爆炸起来，“你是不是跟哪个狗女人混在一起！”
　　闵清之把手机拿远了些，“是又怎样？挂了。”说完，就挂掉电话。
　　我是狗女人？桑圆听着，瞬间睡意全无。
　　“谁啊？”桑圆转过身去，绷着一张严肃的脸，问道。
　　闵清之看了她一眼，然后抬起双臂，伸了个懒腰。两人不知何时靠得比昨晚近了一点，她支出去的手，差点一拳头打在桑圆脑袋上。
　　“不好意思。”闵清之说着，要把手收回去。
　　桑圆却一把抱住了她的手臂，靠了过去，又问，“是谁啊？”
　　“一个朋友。”闵清之的手臂动弹不得了似的，垂下来就不再有动作。
　　桑圆厚着脸皮继续抱着，“很亲的朋友哦？”
　　“嗯。”
　　居然不否认，桑圆要气死了，一大早的血压都上来了。
　　好吧，是什么给了她可以大肆吃醋的错觉？桑圆突然想明白，放开手臂，转身要下床。
　　睡衣下摆却被人抓住。
　　桑圆回头一看，只见闵清之已经睡到了她的位置来。
　　闵清之说，“我亲近的朋友虽然不多，但也有那么四五六七八个吧，你每个都要这么吃醋的话，我怕我们要是在一起，你会被气死。”
　　桑圆听完只觉得脑子里“嗡”地一声，接着她就无法思考了，大脑一片空白。
　　然后她很不会抓重点的说道，“四五六七八个还叫不多？”
　　闵清之也认真地回，“还好吧。”
　　桑圆浑浑噩噩地起身去了卫生间，坐在马桶上思考人生。她刚才是不是错过了什么？现在冲出去还来得及吗？
　　都怪昨晚没睡好，让她大脑转动不通畅。桑圆咬着手指，很想吃后悔药，她愿意花一年工资买上一颗。
　　待桑圆整理好走出卫生间的时候，闵清之已经换好了衣服，平平地看了她一眼，完全没有要继续刚才话题的意思。
　　擦身而过，桑圆欲言又止，又后悔了一波。
　　她也换好了衣服，等待闵清之出来。
　　两人拿上玫瑰和小羊，离开酒店。
　　看闵清之抱着羊有点不太好走路的样子，桑圆问，“说实话这个礼物你是不是觉得有点烦，想扔在酒店不带回家了？”
　　“没有啊。”闵清之侧过头来看着她，“我挺喜欢的，我都已经想好放在哪里了。”
　　“放在哪里？”
　　“放在床边。”
　　桑圆偷偷笑，放床边好啊，一睁眼就能看到，看来自己这个礼物真的是买对了，就是运输稍微麻烦了一点。
　　两人打车回了公司，闵清之开着自己的车，回了家。路上去了超市一趟，一起挑选了一些食材。
　　桑圆几度有种她们在一起很久了的感觉，但每次当她这么想的时候，理智就会告诉她并没有，她就会想起今天早上她都错过了些什么。
　　来到闵清之的家，桑圆忘记了不愉快的一切，想要认真参观她的房间。
　　可是门一打开，桑圆都惊呆了，房间的开放感很强，一览无余，目光所及之处全是白色，墙壁、家具、窗户全是洁净的白色。
　　闵清之把小羊先放在了玄关旁边，说道，“还好我是属羊的，要是属其他的，还真跟我家不搭。”
　　桑圆被逗笑了，“主要是你家也太白了吧。”
　　“不好看吗？”
　　“好看。”好看是好看，桑圆有些惊叹，“就是很难打理吧？”
　　闵清之摇摇头，“不难打理，再说了，又没让你来打理。”
　　桑圆顿时撇撇嘴，呢喃道，“万一哪天我住进来了呢。”
　　闵清之一笑，“你想得挺美。”
　　“想想也有错吗？”桑圆盯着她，想让她再把早上那话说一遍，但是闵清之只是笑笑，提着菜去了厨房。
　　桑圆内心抓狂，表面却也只能无奈地表现得像个小媳妇，跟上去，说道，“我来帮忙吧。”


第63章 
　　桑圆不太会做饭，就连切菜这种事情都笨手笨脚的，于是被闵清之发配去洗蔬菜。
　　一边洗，桑圆一边观察闵清之。果然如那天钓鱼的时候渔夫说的那样，闵清之很会做菜。
　　闵清之的动作很熟练，显然经常做，不过厨房又很干净，一点也没有被油烟污染。
　　桑圆实在佩服，一边暗戳戳的想自己真是个菜鸡，什么也不会，就算会的也只会个皮毛。
　　这么想着，桑圆洗菜洗得特别认真，恨不得把每一片蔬菜都洗干净。
　　闵清之看着她的动作，有些无奈，“你这样的要是去餐馆工作，不出半天就会被开除。”
　　桑圆“切”了一声，“所以我这不是没去吗？我还是有自知之明的。”
　　“是吗？追我也是因为有自知之明？”闵清之很随意的说道。
　　桑圆动作一滞，抬头看向她。怎么办，大脑又暂停了，不知道该怎么回答，“等一下，这个问题先保留，我想一下再回复你。”
　　人不能在同一条路上摔倒两次，桑圆还是进步了一些。
　　闵清之笑得不行，“你怎么这么好笑。”差点把手都切到了。
　　“我哪里好笑了？”桑圆完全懵圈，为什么一副高冷样子的闵清之会被这种话逗笑啊。
　　闵清之说跟桑圆在一起的时候很开心放松，不是假的。她的嘴角还没放下来，切好肉，问她，“你想好回答了吗？”
　　“还没有，你着什么急？”虽然这话是从桑圆自己嘴里说出来的，可是很显然，着急的人并不是闵清之，而是她，她汗都快急出来了。
　　“好，我不急，我慢慢等。”闵清之说完继续做菜，把肉腌好，准备起其他的菜来。
　　做的都是她们都爱吃的菜，很家常很简单，但是要想做得好吃也不是件容易的事情。
　　桑圆洗完所有的菜之后就无事可做，在一旁像个偷师的学生一样观察，时不时夸赞闵清之两句。
　　桑圆还加了一点自己的小心思在话里，“不知道谁这么幸运能跟你在一起，那太享福了。”
　　结果被闵清之怼了，“难道我要一辈子做饭吗？我也想享福啊。”
　　桑圆无法反驳，只有点头，说出一句，“对哈。”
　　一切就绪，正好是中午十二点。
　　两人在纯白的餐桌旁面对面坐下。桑圆看着一大桌子的菜，说道，“感觉应该喝点酒才行。”
　　“还要去接你朋友，不能喝。”
　　“太可惜了，我马上联系她改航班。”
　　闵清之又被她逗笑，“你最好是。”说完，拿起筷子来，示意她赶紧吃饭。
　　桑圆虔诚地拿起筷子，仿佛面前的不是普通的家常菜，而是什么一生只能吃一次的菜一样，“那我开始吃了。”
　　“快吃，别废话了。”闵清之说完，自己却没有动筷，而是看着她，嘴唇微张，像是有些紧张。
　　桑圆吃了一口，双眼瞬间放大，“好吃！”
　　闵清之笑笑，也开始夹菜。
　　她的嘴巴很挑剔，自己常做菜，所以对自己的厨艺并非没有信心，却还是先等待了一下她的反应，意识到这一点，闵清之抬眼看了桑圆一下。
　　桑圆正吃得兴奋，见她看过来，眼神还有些复杂，她愣了一下，“怎么了？”
　　“没怎么。”闵清之摇摇头，说起无关紧要的事来，“不知道会不会做多了点。”
　　“这么好吃，我吃得完。”桑圆说，“不过最近我发现我好像长胖了点，可能是年纪大了，代谢不如以前了。”
　　闵清之沉着脸放下筷子，“你年纪都大了，那我算什么？”
　　桑圆夜赶紧放下筷子，解释道，“不是不是，我只是说我跟我自己以前比……”
　　闵清之突然又笑起来，“你还以为我真生气了？你说的没错，我也差不多是在像你这么大的时候，发现自己开始长胖了，吃的明明一样多，却比以前胖了，但这很正常。”
　　“那怎么办呢？”
　　“我不介意。”
　　桑圆懵，“啊？”
　　“我说我不介意我自己长胖的事情，去医院体检了一下也没什么问题，只是医生建议我多运动，所以我开始跑步了。”
　　桑圆人麻了，她刚才还以为她说不介意的对象是她，原来说的是她自己。面对这种真实的人生经验分享，桑圆原本应该认真学习，却因为这个误会瞬间萎靡掉，没空去在意她的话。
　　闵清之忍不住偷笑，她知道自己的话会被误会，也许正是因为这样，她才这么说的。
　　继续吃了一会，桑圆才回过神来，“那我们可以一起跑步吗？”


第64章 
　　闵清之没有立马回答这个问题，而是说，“在我回答你之前，你是不是应该先回答我的问题呢？”
　　桑圆愣住，“什么问题？”
　　“你要装的话，就算了。”闵清之说完，低头吃菜，颇有闲情雅致的感觉。
　　相比起来，桑圆丝毫掩饰不了自己的慌张，眼神在整个房间四处打量，就是无法去看闵清之。
　　她干脆深呼吸两下，放下筷子，把筷子整理了半天，结果也没有整出什么花样。
　　闵清之抬眼一看她，吓得她的筷子又掉在了桌上。
　　“我……”桑圆把筷子从桌上拿起来后，终于开口说道，“我很紧张。”
　　“我看出来了，跟供应商谈价格的时候都没见你这么紧张。”
　　桑圆点头，“毕竟是人生大事。”
　　“哦？”闵清之笑，“你是想跟我过一辈子？”
　　桑圆咽了下口水，“你一定要说得这么直接吗？”
　　“不说直接一点我怎么懂？你怎么懂？”
　　“那我直说了。”桑圆说着，看见闵清之也放下了筷子，很认真地看着自己，她突然有了一点勇气，“我很喜欢你，有一段时间了，但是具体什么时候开始的我也不知道。我追你不是因为有自知之明，相反，我一点信心都没有，但是我就是喜欢上你了。”
　　闵清之打断她，“能说重点吗？”
　　“重点就是，”桑圆清了清嗓子，“我知道你可能没那么喜欢我，但是可以试着跟我在一起吗？”
　　“为什么要有前半句的存在？”闵清之撇撇嘴，“你对我这么不信任的吗？”
　　桑圆也撇嘴，“本来就是嘛。”
　　“那还是那句话，这样算来的话你吃了大亏了，所以我们还是算了。”闵清之说完，沉着脸低头继续要吃饭。
　　桑圆赶紧说，“不不不，那你当我没有说那前半句吧，我们也不是试一下，是正儿八经的在一起。”
　　“你确定？”闵清之以桑圆从未见过的认真的语气问道，仿佛在确认一笔很大的生意。
　　比起刚才，桑圆理智了很多，“确定。”
　　“好。”闵清之的手在桌上摸了摸，“真想干杯，纪念一下我们的第一天。”
　　“不行，得忍住。”这次换桑圆劝住她了。
　　吃了两口菜，桑圆整理了一下她们的对话以及自己的思绪，“所以现在我们真的在一起了？”
　　“对啊。”
　　“但是我怎么感觉，没什么变化呢？”桑圆悄悄抬眼看她。
　　闵清之抿了抿嘴唇，“老实说，我没谈过恋爱，所以不知道应该是什么样的，你经验丰富，你可以跟我分享一下。”
　　桑圆被哽住了，“你……没谈过恋爱？”
　　“嗯。”
　　瞬间两个人都像失语了似的，沉默在房内蔓延，这样的状态持续了很久。
　　反正桑圆觉得过去了很久。
　　她还在消化她的话，这么说来的话，她不就是她的初恋了吗？虽然真正意义上，她的初恋是赵寒，可是从另一种角度来说，她也是初恋。
　　这一下子压力就上来了。
　　最后还是闵清之先开的口，“我是不是不该说实话，这样感觉好像我才是亏的那个。”
　　“首先，谈恋爱就不能考虑亏不亏的，你以为是谈生意吗？”桑圆先纠正了一下闵清之的观念，或者说说法。
　　闵清之一脸醍醐灌顶的表情。
　　随即桑圆又赶快说，“不过我也没有经验丰富，真的就一个而已，你千万别误会了。”
　　“和我比起来是经验丰富了吧？”
　　“额……你非要这么说的话，那我也无法否认。”桑圆叹了口气。
　　闵清之低下头笑了笑，逗她真的很有意思。
　　桑圆没有注意到她的表情，如果她看见了，她就不会这么苦恼了。真惨啊，这大概是最惨的在一起第一天了吧，她怎么一点也没觉得甜蜜呢。
　　莫不是报应吧？她这本文的读者肯定在前期默默诅咒她来着，看来是灵验了。


第65章 
　　这顿饭吃得桑圆心理压力爆表，比工作压力和写小说的压力要大上不知道多少倍，可是她写的小说里谈恋爱都很甜蜜呀，就因为虐了一次，老天就要这么对待她吗？
　　看着垂头丧气的桑圆，闵清之突然觉得自己是不是有点过分了，但没有经验的她也不知道该怎么哄才好，只能像老妈哄被自己气到的小孩似的，问出一句，“还要添饭吗？”
　　桑圆看了一眼所剩无几的饭碗，摇了下头，吃完这点就差不多了，没什么胃口了。
　　闵清之这下心想，完了，彻底完了，饭都不吃了，是真的难受了。
　　桑圆要是知道了闵清之内心的想法，肯定会气得忘记了上一茬，不过这一茬也是过不去的。
　　吃完饭，桑圆非要洗碗，吹嘘一大通说自己是洗碗专家，一副不让她洗碗她就要大闹天宫的样子，闵清之只好顺了她的意。
　　闵清之就靠在厨房门边看着她。
　　桑圆一边沮丧，一边又有种自己工作的时候被领导看着的感觉，打心底的难受，抓心挠肝的，差点把盘子给摔到地上。
　　难受的时候，哪怕是遇上一点点小的挫折都觉得自己整个人生都完了，桑圆感觉自己整个人都陷入了不可自救的泥潭之中。
　　这时，桑圆听见了闵清之的脚步声，她朝着自己靠近了。
　　她的身体不由得紧绷起来，可是她没想到，闵清之竟然从身后环住了她的腰。
　　本就紧绷着的身子，这下更是直接僵硬了。
　　桑圆好半天才反应过来，她们现在已经是可以如此亲密的关系，但心里还是十分别扭，可这明明正是她想要的。真奇怪。
　　闵清之不仅环抱住了她的腰，还把下巴放在了桑圆的肩头,“我好像应该说点什么。”
　　“但是你不知道该说什么，对吧。”桑圆帮她补齐后半句话。她的肢体逐渐恢复，但还是有些不受控制，做出一些令人难以理解的动作，比如拿起干净的盘子再次洗了起来。
　　“嗯。”伴随着这声回应，闵清之又把自己的脸埋得更深了些。
　　桑圆把干净得不能再干净的盘子放好，说道：“也不用说什么，我懂了。”
　　“嗯？懂什么了？”
　　桑圆一哽,“这个不用说出来的，我明白了不就行了吗？”
　　闵清之的脑袋歪了歪，眼睛看着桑圆小巧的鼻子，“可是我不明白啊，我都不明白，你明白什么了？”
　　桑圆无话可说，只有故作烦躁起来，“没什么，你走吧，别耽误我洗碗。”
　　“我不。”闵清之说着还紧了紧自己的手臂，虽然她什么也不明白，可是她明白一点，那就是正是因为她不明白，所以她才要这样抱着她。
　　桑圆感到又无奈又好笑，只有在她的拥抱中洗完了碗，都快要热得出汗。
　　“这下可以放开了吧？”桑圆都快怀疑她抱着自己睡着了。
　　“我总觉得不对劲。”闵清之虽然是放开了手，但是她随时还可能再抱上去。
　　桑圆转过身，靠在料理台边，用审视的眼神盯着她，“你确实很不对劲。”
　　“不是，为什么电视剧电影里面，两个主角产生一点矛盾，然后抱在一起之后就切画面了？不应该说点什么吗？”闵清之很少看电视剧，记忆还停留在很小时候无聊时看的那些略狗血的剧情中。
　　桑圆忍不住笑，“所以你的经验全都来自于电视剧吗？”
　　“还有电影。”闵清之纠正。
　　“哦，还有电影。”桑圆一副严肃的样子虚心接受她的纠正，随即问道，“不是，你觉得我们之间有矛盾吗？”哪有才确认关系就闹矛盾的。
　　“有一点吧。”闵清之抿抿嘴，“感觉你不是很高兴的样子。”
　　“没有啊，怎么可能！”桑圆立马否认，虽然她确实有点不高兴，不过她不能承认，而且她现在想，毕竟闵清之没谈过恋爱，其实这样也挺有意思的。
　　闵清之用怀疑的表情看着她，“真的吗？”
　　“真的啊！”桑圆的语气无比的坚定，总的来说，她高兴还来不及呢，虽然她们确认关系像谈生意似的，但是她坚信后面会越来越好的。
　　桑圆又说，“原来你就是因为这个一直把我抱着，差点把我热死了。”
　　闵清之没吭声，转身出了厨房。
　　桑圆倒了两杯水，跟了出去，正想着跟她说点别的转换一下气氛，就见她一脸严肃的表情看着自己。
　　“我有一个提议。”闵清之说，认真得让桑圆恍惚以为她们现在正在会议室开会，“以后我们之间有什么话就直说，不要藏着掖着，不要让对方猜测对方在想什么，可以吗？”
　　桑圆把水杯递过去，果断回答说，“可以。”但是凭借她的恋爱经验，这事有点难，要做到完全坦白自己的内心，不是件容易的事情。
　　但闵清之显然把她的话当真了，终于露出了笑容，“那好，就这么说定了。那么，你现在感觉怎么样？”
　　“额，很好。”
　　“‘额’？”
　　桑圆有些着急地挥动了两下手臂，露出一言难尽的表情，“有点复杂，不太好描述，但是总体来说，很好。”她都不敢相信这话能从自己嘴里说出来，好歹自己这些年来也写了上百万字的小说了，怎么连自己的心情都描述不出来呢，但事实就是描述不出来。
　　果不其然，听了这话，闵清之撇了撇嘴，又露出了严肃的表情。
　　桑圆赶紧把杯子里的水一口气喝完，“我们得准备出门了，不知道路上会不会堵车。”
　　“好吧。”闵清之没有再多纠结，毕竟让她自己描述自己的感觉，也很困难。
　　两人出门的时候，天气大好，有阳光但是不太热，但过了一会，云开始多了起来，看样子像是要下雨。
　　“你朋友运气不太好，赶上了天气最多变的几天。”快到秋天了，每逢换季的时候，C市的天气都极其不稳定。
　　桑圆摇头，“我倒是觉得她运气挺好的，哦不，应该说她给我带来了好运气。”余希来的这天，她有心心念念的女朋友了，这么看来她得好好请余希吃顿饭才行。
　　闵清之一开始还没明白她为什么这么说，领会到她的意思之后，嘴角不自觉地上扬了一些。
　　桑圆就这么在一旁盯着她，注意她每时每刻的表情，看见她笑了，她也笑起来。随即她正色，清了清嗓子后道：“等会和我朋友见了面之后，我要告诉她我们在一起了吗？”
　　“你想说就说，不想说就不说，我都可以。”闵清之目不转睛地盯着前方的路。
　　这个略显冷淡的回答，又刺痛了桑圆的玻璃心。
　　桑圆一向觉得自己的心是铁打的，特别是和安舒然分手后，她更是这么觉得，结果遇上喜欢的人 ，才知道她的心就是用易碎的玻璃做成的，一点杂质都不掺。
　　“我要说。”桑圆跟赌气似的说道，还扭头看向了窗外。车开得很快，路边的树木飞快倒退。
　　“好。”即使是闵清之也察觉到了她的不对劲，车里的氛围一下子变得有些奇怪，但是她不知道是什么情况，更不知道该说什么才能让她回到刚才的状态。
　　她只能沉默。
　　别扭了一会之后，桑圆突然想起来刚才和闵清之达成的那个约定。
　　虽说她很不想说，但是一个人又憋得难受。
　　一番纠结后，她还是鼓起勇气说了出来，“其实我想让你说‘告诉她’。”
　　“好，告诉她。”
　　“……”
　　桑圆被气笑了。叹口气，她说，“你简直像被我强迫在一起的。”
　　“什么意思？”闵清之真诚地发问。
　　桑圆撇撇嘴，“算了，当我没说。”
　　“我没想那么多，只想尊重你的意见，如果你想告诉她就告诉她，如果你不想，我也不强求，主要是看你朋友能不能接受。”
　　“有什么不能接受的？不接受的我也不会接受她当我朋友。”桑圆语气强硬。
　　闵清之扯着嘴角笑了笑，看上去有些无奈。
　　“怎么了？”桑圆总感觉她不太赞同自己的话。
　　“有些朋友并不是你能选择的。”闵清之说，“比如在工作中需要接触的朋友。”
　　“嗯……”
　　“尤其我们做采购的，要和供应商和客户都打好关系，要是一个不小心踩到他们的雷区，生意就做不成了。”
　　“那只能说是工作伙伴，并不是朋友。”
　　闵清之笑笑，“你说的也没错，但是你在他们面前表现出来的，不能是只把他们当成工作伙伴。”
　　桑圆似懂非懂地点了下头，接着摆了摆脑袋，“算了，不说这个了，私底下还说这些东西，简直是让人不爽。”
　　“好，我也不想说这个。”
　　桑圆睁大眼睛，一脸好奇地问，“那你想说什么呢？”
　　“说说你打算让你的朋友住在哪里。”闵清之嘴角向下，一副不悦的模样。
　　“……我给她订酒店行了吧。”桑圆说着就掏出手机来，准备看一下有什么还不错的酒店。
　　但是她还没有打开页面，就听她说了一句让她很震惊的话。
　　“没事，你就让她住你家里吧，但是这些天你可以到我家来睡。”
　　转头，只见闵清之已不是刚才那不悦的样子，反而嘴角微微上扬。
　　作者有话要说：
　　友友们真是对不起，上班太累了55


第66章 
　　桑圆恍惚间有一种要被吃干抹净的感觉，但随即又晃了晃脑袋觉得不可能，她可是闵清之的初恋，在这方面她应该是很“纯情”一个人的。
　　“这样…不好吧。”桑圆用眼神打量着她，一边象征性地拒绝了一下。她的内心当然是想去她家住的，但是总得矜持一下吧。
　　“有什么不好的，放心吧，我不会对你做什么的。”说着，闵清之露出了正直的表情。
　　桑圆快速地眨了眨眼睛，心想着大可不必，她要是真的不做什么，她才不放心呢。
　　她清清嗓子，一副只是被迫答应的样子，“那好吧，那这几天就去你家住。”
　　闵清之“嗯”了一声，别的什么也没说。
　　终于来到机场，余希乘坐的航班将在十分钟后抵达。
　　余希早上就给桑圆发了信息，拍了一张她今天的穿搭，好方便她们相认。虽然认识也挺久了，但是都不知道彼此的长相。
　　时间逼近，桑圆竟然有些紧张起来，怎么说也是她第一次面基，也不知道见了面第一句话该说什么。
　　闵清之感觉得到她的身子在发抖，她撇了她一眼，“怎么见客户的时候没见你紧张？”
　　桑圆被转移了注意力，没有那么紧张了。但是她的发问让她有些为难，她思索片刻之后回答，“那还不是因为有你在嘛，所以我放心。”
　　“是吗？”闵清之眯了眯眼睛。
　　余希乘坐的航班到了，出站口开始陆续有人走出来。桑圆紧紧的盯着每一个人，仔细的寻找看哪个人是余希。
　　穿着浅蓝色衬衫和长裙的余希终于出现了，她长了一张娃娃脸，看上去像还未成年，不过她说过她26岁。
　　桑圆眼睛一亮，赶紧伸长手臂对着她挥手。
　　余希也立马就看见了她，赶紧走了出来到他身边。
　　桑圆还在犹豫第一句话要说什么，就见余希看了一眼闵清之又看向自己。
　　“这位是你的朋友吗？”余希的表情似乎在期待着什么，她有一种预感，这个看上去就不好接触的清冷美女，和桑圆之前跟她聊过的那个人是同一个人。
　　“你好，我是她的女朋友，叫闵清之。”
　　当“女朋友”三个字出来的时候，一切正常，但是当她的名字出来的那一瞬间，余希的表情变了，桑圆的表情也变了。
　　桑圆这一路上都没有想到这件非常重要的事情，她连忙回过神来，然后疯狂对着余希眨眼睛。
　　余希很戏精地整理了一下自己的衣领，然后对着闵清之伸出了手，“你好，我叫余希。”
　　闵清之用打量的眼神，在显然有秘密的两人之间来回移动。
　　但是在她问出来什么之前，桑圆先用一种浮夸的语气说道，“原来余希是你的本名啊！”
　　“是啊，我猜你应该叫桑圆吧。”
　　桑圆点点头，“哇，你猜得好准啊！”
　　其实两人早就知道对方的本名，她们刚加上微信的时候，就说过这个问题。
　　桑圆的演技太差，哪怕是再迟钝的人，都会怀疑她们之间有什么“不可告人”的事情，更别说像闵清之这样聪明敏锐的人了。
　　但是两人的配合还算默契，一直叽叽喳喳的说个不停，以至于闵清之没有插话的机会。
　　出了机场，上了闵清之的车，两人还在不停的说着。但是对话十分的无聊，像极了作者水文。
　　刚开始闵清之还好奇到底是因为什么，不过慢慢的她便淡定了，完全不去打扰她们之间说废话，因为废话总是会说完的，她看她们为了隐瞒什么而这个样子，反而觉得好笑。
　　最后还是余希憋不住了，问了件正经事，“我们现在是去哪儿啊？”也不能不明不白地就跟着人走啊。
　　“去我家。”桑圆说，“不是说好了这次就住我家里吗？”
　　余希看着闵清之的侧脸，问桑圆，“我住你家里，你女朋友不会生气吗？”上次说到住宿问题的时候，她知道桑圆跟她那上司还一点眉目都没有，所以答应了下来，现在这个情况，恐怕是不太方便了。
　　“没事，她这几天到我家来住。”闵清之替桑圆回答了这个有一些尴尬的问题。
　　但桑圆顿时更尴尬了。
　　其实她以为自己不会尴尬的，没想到真的说出来，她的后背都开始出汗了。
　　余希当然不尴尬，刚一开始她觉得这样太麻烦桑圆了，不太方便，随即想也许人家小情侣甘之如饴呢，不然的话肯定会直接拒绝她的。于是她就乐呵呵地答应了，还对闵清之说，“那真是麻烦你们了，今天晚上我请你们吃饭吧。”
　　“不用，你是客人，当然我来请你吃饭。”而且桑圆还有别的小心思呢，刚才在车上说好的，她得感谢余希的到来。
　　“那多不好意思啊。”
　　“那有什么的！”
　　桑圆和余希又开始没有意义的拉锯战，两人用眼神交流着别的意思。
　　但是两人才第一次见面，默契有限，桑圆最后掏出手机来给余希发信息。
　　【桑不圆：我觉得她应该只是觉得我跟你提起过她，不会想到我把她名字写进小说的事情。】
　　【余希：你那是把她名字写进小说吗？你是直接把她本人写进小说了好吗？】
　　【桑不圆：……】
　　【余希：没想到我们见面了还要在网上聊天，哈哈哈】
　　桑圆露出一个苦涩的笑，随即回复：还不是怪你听见她名字之后反应太大了！
　　【余希：换作是你你反应更大！真没想到你是能名字都照搬的人，不过你上司名字确实挺好听的，放进小说里不违和。】
　　桑圆的笑容变得甜蜜起来，有人夸她女朋友名字好听呢，的确好听。
　　余希看见她的表情，抖了抖身子，把自己冒出来的一身鸡皮疙瘩给甩掉。她发过去最后一句话。
　　【余希：没想到来旅个游还要吃狗粮！！你好狠的心！！】
　　发完，余希就把手机给收了起来。
　　以防闵清之发现她们两人拿着手机在沟通，桑圆在余希放下手机后又过了五分钟，才把手机放下。
　　车外的景致逐渐变得繁华起来，快到市中心了。
　　车开到桑圆家小区车库，她们把余希的行李拿上楼后，迅速下楼上车，前往C市最著名的景区。
　　车上，桑圆给自家妹妹发去信息，让她这几天晚上别回家，去她朋友那住。
　　杨穆发来了不满的信息：凭什么！
　　桑圆什么也没说，转了一千块钱过去。
　　杨穆一秒不到收了钱，也十分默契的什么也没说。
　　“你们这人好多啊。”看着窗外，余希感叹道。
　　“是的，就算是晚上十一点了路上都很多人，很热闹呢。”桑圆知道余希住在一个没那么发达的城市，之前是在法院工作的基层员工，现在辞了职，不知道会不会换个城市住。
　　余希点点头，“但是要定居的话，还是我那边适合我自己，房价物价都比较低。”
　　“倒也是。”桑圆甚至都被她说动了，如果不是因为闵清之，说不定她现在会说上一句：有道理，我觉得我也应该辞职去小城市定居。
　　这时闵清之终于开口了，“余希做什么工作的？”
　　“我之前在法院上班，现在辞职了。”
　　“哦，那打算做什么呢？”
　　余希瞥了桑圆一眼，“还没有决定呢。”她其实早在辞职之前就已经决定要全职写作，但是为了不暴露桑圆，她暂且这么对她说。
　　“嗯，那就先放心玩一段时间吧。在法院工作应该很累吧，我说的是精神上。”
　　说这话的闵清之，是桑圆在工作上熟悉的那个人，但是和不久前在自己面前，表现出对恋爱之事一无所知的那个闵清之，完全不同。
　　对此桑圆莫名感到开心，因为大概只有她自己见过她这一面。就是……不知道她在赵寒面前是什么样子的。
　　余希回答说，“是啊，我上了两年班，每天都有好几个瞬间想辞职。”说起这个，她有无尽的无奈，“还好现在已经脱离苦海了，上班是真的不适合我。”
　　说完余希有些心虚地看了桑圆一眼，她怎么说出这话来了，上班不适合，那她做什么工作？
　　“但是为了生存，还是得工作对吧？”桑圆很快就反应过来，问道。
　　“没错没错，所以过段时间还是得找工作啊。”余希用绝望的语气说道。
　　闵清之听出来了她们话里的不对劲，可是却又不知道是因为什么，不过她并不着急，着急也没用，她总会知道的。
　　抵达景区后，两人陪着余希看了看她们已经见惯的风景，去旅游的最终目的并不是看风景，尤其是到城市旅游，所以没过一会，她们就到了一家桑圆五星推荐的当地菜餐厅。
　　闵清之也是第一次来这个餐厅，她用漫不经心的语气说了一句，“你怎么没有跟我说过这家好吃。”
　　“这不是……没来得及吗？以后有机会我把我吃过好吃的餐厅，都带你去一遍，但是你也要这样对我才行。”桑圆刚开始还有些心虚，说着说着便难掩笑意。


第67章 
　　虽然两人之间隔了些距离，却是一幅除了她们之外的空间都不存在似的样子，余希忍不住默默地翻了个白眼。
　　不过好在，这家店确实挺好吃的，她第一次吃C市的本地菜，本来以为会要一段适应的时间，没想到第一口就爱上了。
　　于是她也无所谓了，随便她们腻歪，她自己享受美食就行了。
　　但话题突然一转，闵清之问，“对了，我还不知道你们是怎么认识的？”
　　桑圆一惊，立马开玩笑说，“你问了这个问题之后就会被她问一样的问题哦。”
　　“问了我就回答啊。”闵清之理所应当地说，根本不怕被问到和桑圆之间的问题。
　　毕竟对方是余希，不是什么工作上的伙伴。
　　而且闵清之又斜着眼说道，“难道你们觉得这个问题很为难吗？”
　　桑圆清了清嗓子，是个有眼睛的人都能看出她现在很心虚。
　　对比起来余希当然是要淡定一点，但是也怕说漏嘴，她迅速想出一个办法，照搬了她最新连载里男配女配的相遇，“我们是打游戏认识的，匹配成了队友，聊了几句感觉挺合得来的，就加了微信。”
　　桑圆听得一愣一愣的。
　　余希看她的样子，还以为是她没有想到自己这么机智。
　　但实际上桑圆脑子都大了。
　　“你不是不打游戏吗？”
　　桑圆哭丧着脸，对皱着眉头提出质疑的闵清之说，“是这样的，经理大人，我怕你觉得我玩物丧志，所以才说不打游戏，其实我特别爱打游戏，每天下班回家就打，一打就是好几个小时。”
　　余希忍不住笑出声来。
　　虽然算是她闯了祸，但桑圆这个样子确实有点好笑。
　　怎么能不说漏嘴呢？毕竟她只是个网友，肯定不如人家女朋友了解她，要踩到雷区简直太容易了。
　　“这样啊。”闵清之收回视线，吃了一口，从外在的表现，看不出她有没有相信桑圆的话。
　　在她低头的几秒钟，桑圆和余希又在不断地用眼神交流。一个人在用眼神骂人，一个在用眼神说“我也没办法啊”。
　　看着闵清之抬起头，余希立马好奇地问，“那你们是怎么认识的呢？”虽然她知道。
　　尽管闵清之的表情和刚才相比，要冷淡许多，她还是认真的回答了这个问题。
　　这让桑圆莫名觉得有些愧疚，她想闵清之肯定看出不对劲来，察觉到自己有事情隐瞒她了，说不定她还生气了。
　　但是她真的没有办法说出口。
　　现在上晋江把“宋清之”这名字全替换掉还来得及吗？
　　“那是谁追的谁啊？”这个问题余希也知道答案，肯定是桑圆先示好的，毕竟她跟自己聊天的时候都说了，觉得经理不喜欢她。
　　但闵清之的回答出乎她们意料，“我追的她。”
　　桑圆正在啃一个鸡爪，惊讶得差点把鸡骨头给咽下去。
　　她呆呆地侧过头看着她，闵清之转过头来对着她笑了一笑。桑圆瞬间什么也听不到，只听得到自己的心跳声。
　　余希愣了一下之后立刻笑起来，“哇，好好哦。”她为桑圆感到高兴，看来她根本就不用那么忧心忡忡的，人家这不是喜欢她得很吗。
　　吃完饭，三人又看了看风景。
　　虽然现在不是旅游季，但是这个著名的进去还是有不少人，大家纷纷举起手机拍照，将这绝美的夜景和独特的回忆留在自己的手机里。
　　余希也拿着手机拍了不少照片，接着她转头看着两人，“你们要不要拍合照？我帮你们拍。”
　　“好啊！”桑圆一口答应。
　　闵清之说，“我们先帮你拍吧。”
　　桑圆干笑两声，还好有她的提醒。人家是过来旅游的，结果还先帮她们拍照，这说得过去吗？
　　但是余希并不在乎这些，“没事，我刚才已经自拍过了。快快快，你们站到那里去，我刚才看了那里拍照特别好看。”
　　闵清之没再客气，走到了余希说的地方。
　　那块地方有不少人都盯着，上一个人刚走，下一个人就会过去拍照。但是闵清之和桑圆过去的时候，没有人跟她们抢。
　　“我要拍了哦，桑圆你倒是笑一笑！”余希大声说。
　　闵清之转过头看了桑圆一眼，只见她的表情特别僵硬，她轻笑一声，“你不是很积极地要拍照吗？”
　　“我有点紧张。”尽管她也不知道自己在紧张什么。
　　闵清之没说什么，抬起手臂，落在她的腰间，将她往自己怀里带了带。
　　桑圆顿时更僵硬了。那些看着他们的人，肯定也注意到了闵清之的动作，不知道她们会不会想些什么。
　　桑圆最后还是挤出了一个笑容，不过就连她自己都知道，肯定很难看。
　　余希拍照的习惯是喜欢连拍，短短一两分钟时间，她拍了有近百张照片，简直像拍了一个视频。
　　当桑圆收到这么多照片的时候，她人都傻了。
　　她和闵清之的身后是C市的母亲河和极具特色的建筑，夜晚的灯光特别绚烂，展示着整座城市的生命力。
　　闵清之搂住她腰时的表情，桑圆看了好久，不自觉地笑了起来。
　　手机震动两下，桑圆又收到了几张照片，正是她拿着手机看照片的样子。
　　小吃店里，坐在桑圆对面的余希对她说，“你刚才要是露出这个笑容的话，那照片就完美了。”
　　桑圆觉得羞耻的同时，又很赞同她的话，确实有点可惜，但是当时的她，实在是做不出任何自然的表情。
　　不过她喜欢这些照片，每一张她都舍不得删掉。
　　打完电话的闵清之回到小吃店里，在桑圆身边坐下，看见她正在看照片，她笑了笑，“怎么拍了这么多？”
　　“这是我的习惯，我都发给你们，你们自己看看哪张拍得特别好，可以洗出来留作纪念哦。”余希似乎很期待她们会这么做，这样她也算是参与了一桩美好的爱情之中嘛。
　　不过桑圆摇了摇头，“洗出来也太做作了。”
　　闵清之笑了笑，没说什么。
　　余希则是“切”了一声。
　　这家小吃店的味道也很不错，都很地道，来的人大都是本地人，一个个吃得汗流浃背。都快十点了，却也并没有影响他们的胃口。
　　余希作为外地人，也很快就融入了，很合她的口味。
　　等她们吃完已经快十一点钟了，走出小吃店的时候，能看得到星星灯光点缀在昏暗的夜空中。
　　“果真这个时间了还是有很多人。”这是余希在老家看不到的景色。
　　桑圆点点头，“夜生活才刚刚开始呢。”
　　其实余希在来之前就有了解过C市，知道这里的夜生活十分发达，其实她还挺想去酒吧玩玩的。虽然她大学是在大城市上的，但是大学四年也没有去过酒吧。
　　现在有了这个机会，只可惜人家女朋友在这，她不好开这个口。
　　桑圆看出余希神情中的遗憾之色，用眼神询问她怎么了。
　　余希给她发了一条信息说了想去酒吧的事情。
　　【桑不圆：下次我们偷偷去。】
　　【余希：你不怕被逮到？】
　　【桑不圆：说得跟很严重似的。】
　　【余希：那为什么要偷偷去？】
　　桑圆再次没话可说。
　　闵清之这时问余希：“还有什么想去的地方吗？正好明天星期天，我们可以再陪你玩一会。”
　　余希摇着头打了个哈欠，“不用了不用了，按照我的作息，我得睡觉了。”
　　桑圆知道她这话并不真实，她经常大半夜还给她发信息说看了某部小说后心情激动，一边还谴责自己怎么写不出来那么好看的小说。
　　余希的眼力见还挺强的，长了张看上去有些任性的娃娃脸，实际上还挺有大人风范的嘛。
　　“确实是该困了，那我们送你回家吧。”桑圆顺着她的话说。
　　达成一致后，把余希送回了桑圆家。
　　桑圆把钥匙拿给她，“那就麻烦你帮我照看房子了。”
　　只剩下两人的车上，气氛瞬间变得和刚才不同。
　　没有人说话，只有舒缓的音乐声和车子行驶的声音。
　　开了一会之后，闵清之才开口道，“其实让初次见面的陌生人住在你家不是个明智的决定，但是和她接触下来，发现她人确实还不错。”
　　“对吧，我看人的眼光不差的。”桑圆语气淡淡的，但还是有股自豪的味道。
　　闵清之浅浅一笑，随即问她，“你为什么说话声音这么小？”
　　“小吗？”
　　“嗯。”
　　“可能……到了晚上了，整个城市的安静下来了，我也要安静一点，对吧？”
　　闵清之迅速地瞥了她一眼，“你刚刚不还说C市的夜生活才刚开始吗？”
　　比起白天来说，的确要安静一些，但还是能够感受得到，有不少人正在躁动。
　　桑圆觉得自己的心跳声都比自己说话的声音大，她回应说，“那是别人的事，我其实也有点困了。”
　　“你平时都打游戏打到几点睡觉？”
　　真是哪壶不开提哪壶。说了一个谎之后，就要用无数个谎去圆谎。桑圆有些愧疚，但是又无法说出实情。
　　桑圆扭头看着窗外，做出一副自认没漏洞的样子回答：“最晚十二点吧，毕竟第二天早上还要上班。”
　　一阵沉默。
　　“你到底要瞒我多久？”说着，闵清之将车停在了路边。她的语气平淡，没有愤怒，但她的心情当然没有表现出来的那么平静。


第68章 
　　桑圆回过头，有些不敢直视她。
　　见她不作答，闵清之抿了抿嘴唇，“我们才交往第一天，你就有事情瞒着我。”她很平淡地说出这个事实。
　　桑圆听了更加难受了，“不是什么大事。”
　　“嗯，就连小事也有瞒着我的必要。”闵清之点了点头，露出一抹难以言喻的笑，就像是对她有些失望。
　　听到这话，桑圆忍不了了，打算说出实情，“我说。”
　　闵清之一副不感兴趣的样子。
　　桑圆有些着急，“你知道百合小说吗？”
　　“看过。”
　　“看过？”这个出乎意料的答案，让她突然不知道该说什么。
　　“嗯，周心给我推荐了几本，我无聊的时候看了一点。”
　　“……”这怎么还有周心的事情。
　　等等，那她该不会已经看了她写的小说了吧？毕竟周心很有可能说，“经理，这本书的主角和你的名字一样哦，是不是很巧？快看看吧。”
　　完了。
　　桑圆的心已经死了。
　　“看、看了哪些？”
　　闵清之拿出手机来，给她看了一下晋江页面，其中并没有桑圆的那本新书。
　　桑圆心里的大石头算是落了地，但一方面她又想，原来周心并不喜欢她这本书，气死。
　　后来她逮着周心，问她，“听经理说你给她推荐了几本百合小说，你怎么没给她推荐三点一四的新书呢？”
　　“我给她推荐的时候那本还没完结呢，而且后面有点不好看了，甜得莫名其妙的，我都没看了。”
　　这句话让桑圆下班回家后立马就火速改文，一刻也不能再拖下去了。
　　“所以你和百合小说有什么关系吗？”闵清之看着她奇怪的表情，问道。
　　“我……喜欢看，也喜欢写。”
　　“写？”闵清之重新看向手机，“叫什么名字？我搜搜。”
　　“额……”桑圆顿时慌乱起来，两只手不受控制地摆动着。
　　闵清之笑着放下手机，发动了车辆，“原来你是因为这个遮遮掩掩的，放心，我不会去窥探你不想被人发现的隐私。”
　　桑圆不知道该说什么，只是感觉内心有一股暖流。同时，她也在责备自己，怎么会觉得闵清之是那种会为难自己的人呢？
　　“那余希也是写小说的？”
　　“对。”
　　“了解了。”
　　桑圆很怕她问自己，为什么余希听见她的名字之后反应那么大的事情，但是她什么也没再问，只是开着车，心情看上去比刚才要好很多。
　　闵清之并没有联想那么多，正如桑圆猜测的，她只是觉得桑圆对余希提过她的名字。
　　转眼，到了闵清之家。
　　“啊。”桑圆突然想起来，“我应该从家里带睡衣和牙刷过来的。”
　　“我这里都有。”闵清之从柜子里拿出新的牙刷，又说，“睡衣倒是没有新的，不过你可以穿我的，你不嫌弃吧。”
　　桑圆觉得自己的脸有点发热，“当然不嫌弃了，我还怕你嫌弃我把你睡衣穿脏了。”
　　“你又不是不洗澡就穿，怎么会脏呢？”
　　“嗯，我保证洗得干干净净的。”
　　说完，桑圆感觉哪里不对，她清清嗓子，感觉自己的耳朵已经红透了。
　　闵清之没看她，也不知道是故意没看她，还是真的没注意到。
　　看着闵清之去她卧室拿睡衣，桑圆站在原地有些局促。真没想到交往第一天就要在她的家里过夜。
　　余希真是她的大福星。
　　闵清之拿出来的是一套纯白的丝质睡衣，看上去就很舒服。
　　桑圆接过，问，“现在就洗澡了吗？”
　　“你不是已经困了吗？”
　　“好吧……”
　　桑圆还想跟她聊会天呢，她的拖鞋在纯白的瓷砖上发出啪嗒啪嗒的不情不愿的声音。
　　遵守约定，桑圆洗得很仔细很干净。
　　走出浴室后，没看见闵清之人，她猜想她应该在卧室，于是走到卧室门口犹豫要不要敲门。
　　犹豫着，门已经从里面打开，闵清之抱着一个浅蓝色的床单和柔软的枕头，因为没想到她就在门口，眼神有些惊慌。她头发湿漉漉的，看样子她也已经洗了澡。
　　“今晚你可以睡客卧，我去帮你铺床。”
　　桑圆其实想说不用那么麻烦了，但是又说不出口，只有难掩失望地点点头，跟着去客卧，把床给铺好。
　　“那么，晚安。”闵清之看看整洁干净的床铺，又看看桑圆，说道。
　　桑圆只点头，“嗯，晚安。”
　　关好门，桑圆躺在床上。
　　除了被子，客卧的其他部分也近乎是纯白色的，一躺下就感觉内心十分的平静。
　　但是这种平静是短暂的，很快桑圆又开始焦躁起来。她在床上翻来覆去的滚了好几圈，也试图关上灯闭上眼睛，但是她根本就睡不着。
　　她干脆看起小说来，但是从第一句话开始就看不进去。
　　窗外开始下起淅淅沥沥的小雨，平时下雨的时候她都睡得特别香，但今天却莫名觉得有些烦躁。
　　爬起来，打开窗户看了看外面的雨景，雨渐渐下大，噼里啪啦地甩在她的脸上。
　　关窗的声音很大。
　　重新钻进被窝，桑圆拿出手机打开微信，盯着“闵清之经理”五个字，犹豫着要不要给她发信息。
　　犹豫半天，她先把她的备注改了，把经理两个字删掉。但是想想上班的时候要是被别人看见会觉得很奇怪吧，于是又再次把经理两个字给加上了。
　　【桑不圆：我睡不着。】
　　信息发过去之后好半天都没有得到回复。
　　桑圆想，她该不会睡着了吧。真是的，她还在这里辗转难眠呢，结果人家都已经睡得死死的了。
　　但是就当桑圆放下手机，准备强制自己入睡的时候，她收到了回复。
　　【闵清之：要不然来我卧室看会电影吧。】
　　桑圆简直要跳起来，她当然是想马上冲出房间去她卧室的，但是她得矜持，她要假装自己是实在睡不着才选择了这个“下策”。
　　敲了敲门，桑圆走了进去。
　　房间里没有开灯，一片黑暗，只有床对着的墙面上投下的影像的微弱光亮。
　　不过即使如此，桑圆第一眼看见的也不是墙上的投影，而是靠在床上，对着她拍了拍她旁边位置的闵清之。
　　桑圆走过去，在床边坐下，盯着她放在位置上的手问，“我真的可以上来吗？”
　　“只要你愿意的话就可以。”闵清之说完，扭头看向电影。画面中，女主人公正撑着一把伞在雨下走着，她的脚步很轻快。
　　桑圆干笑了两声，“说的像要干什么似的，不就是看个电影吗。”说完，迅速来到她身边，以和她一样的姿势坐着。
　　闵清之没有回应。
　　“这是什么电影？”
　　“不知道，没什么意思，但是画面还挺美的。”说着，闵清之拿起遥控器来递给她，“换一部吧，你想看什么？”
　　“要不然……恐怖片？”
　　“你确定？”
　　害怕看恐怖片的人是谁，她们都心知肚明，所以桑圆出这个的目的是什么，她们也都一清二楚。
　　桑圆才不管那么多，只要她脸皮厚，就无所畏惧。


第69章 
　　找到了一部两人都没看过的泰国恐怖片，按下播放键。
　　泰国的恐怖片氛围感十足，不到五分钟，桑圆就感觉自己浑身的寒毛都竖了起来。
　　她偷偷看了她一眼，然后往她身边挪了挪。
　　闵清之眼眸垂下，注意到她的动作，于是干脆伸出手，抓住桑圆的手，放到自己的大腿上。
　　桑圆顿时有种触电了的感觉。虽然隔着一层柔软的布料，她却像是真的触碰到了她的肌肤一般。
　　这时电影传来了可怕的音效声，桑圆猛地看去，只见一个诡异的玩偶从天花板垂吊下来。她整个身子瞬间收紧，手自然也像抓救命稻草似的，紧紧回握住她的手。
　　桑圆已经怕到一定极限了，不敢再看电影，可是她也不敢去看闵清之，于是她只有盯着屏幕，却眼神涣散。
　　不知过去了多久，闵清之的手上的力量开始变得松弛，人也往下挪了几分。
　　桑圆小心翼翼地转动眼珠，发现她好像有些困了。
　　正当她这么想着，闵清之转动了身子，朝着她的方向侧躺好，抓着她的那只手放开，代替的是另一只手搂上了桑圆的腰，把她整个人圈住。
　　原本就僵硬了很久的桑圆，现在更是觉得自己快要麻掉了。
　　她今晚，是要睡在这里了吗？
　　桑圆关掉投影仪，也慢慢地躺下，为了不吵醒闵清之，她的动作极为小心。她也面朝着她侧躺，害怕呼吸会喷到她脸上，她连呼吸都浅浅的。
　　昨天晚上，她们也睡在同一张床上，但是感觉却完全不同，而且昨天晚上她们是背对着睡的，不像现在，她们甚至抱在一起。
　　这是她第一次看她的睡脸，完全卸下防备，看上去有些软乎乎的。
　　桑圆忍不住嘴角上扬，她越看她越喜欢，简直怎么看也看不腻，光是她的眼睛，她就能看上一整天。这么浓密的睫毛，要数多久才数得完啊？
　　不得不承认，桑圆开始就是见色起意。
　　从第一次见面，看见她站在电梯外面对那人礼貌微笑时，她大概就已经心动了。
　　闵清之放在桑圆身上的那只手动了动，桑圆感觉到她是想换个姿势，她顿时顾不上她会被吵醒，一把抓住了她的手。
　　闵清之的眉头皱了皱，但身子动了两下之后，又这么安定下来。
　　桑圆把她们之间的距离又拉近了几分，她完全能够闻到她身上淡淡的香味，莫名令人安心的味道。
　　于是没一会，桑圆也睡着了。
　　夜里闵清之被愈发激烈的雨声给吵醒，睁眼看见和自己距离不到十公分的桑圆，先是吓了一跳，随即笑了笑。
　　她想下床看看窗外的雨，却因为桑圆把她抱得紧紧的，根本分不开，只好作罢。
　　完全没有拍照习惯的她，这时却很想记录这一刻，于是她拿起手机，将桑圆可爱的样子拍了下来。
　　接着再次沉沉睡去。
　　-
　　桑圆早上醒来的时候，床上只有她一个人。她爬下床摸了摸她买的小羊，走出房间，却也没有看见闵清之的身影。
　　内心生出一种寂寞感。
　　她拿起手机给她打电话，被挂断了。
　　下一秒，闵清之就打开大门出现在门口，她衣着紧身运动装，显示出她恰到好处的身材。她晃了晃手里的手机和袋子，“我去跑步了，顺便买了早饭。”
　　“啊，你去跑步怎么都不叫我，我们不是说好一起跑步的吗？”桑圆一幅“我要闹了”的模样，大清早起床，有一个能撒娇的对象，真是不错。方才的寂寞感转瞬即逝。
　　“我看你睡得那么香，还是算了吧。”闵清之笑着道，把早饭放在餐桌上，“你先吃早饭吧，我洗个澡。”
　　桑圆跟着她进了卧室，装模作样的问，“你跑了几公里啊？”
　　“十公里。”闵清之双手捏着衣服要脱，“你不去吃早饭？”
　　“哦。”桑圆觉得她真无情。
　　她买的早餐很丰盛，有沙拉有速食鸡胸肉有鸡蛋。对于桑圆这种早上喜欢吃小笼包的人来说，这些早餐的味道多少有些寡淡，而且早上吃肉，她根本就咽不下去。
　　闵清之很快洗好澡，也来到了餐桌上，慢条斯理地开始吃早饭。
　　桑圆快吃不下了，“你早上怎么吃这些啊？”
　　“吃这些不好吗？很有营养。偶尔可以吃吃别的。”
　　“大早上的就吃肉，我吃不下去。”
　　“慢慢来吧，你先吃鸡蛋吧。”闵清之说着剥了一个鸡蛋给她。
　　桑圆塞进嘴里，强行咀嚼没有味道的白水蛋。原来闵清之的生活比她想象的还要健康规律，这让她有点无法消化啊，“对了，十公里你跑了多久啊？”
　　闵清之拿起手机看了看，“今天跑得比较慢，快五十分钟，路上还有些湿，不敢跑快了。”
　　“哈？”桑圆无法理解，“就是说一公里不到五分钟？”她回忆了一下自己学生时代的体育考试，光是跑八百米她都要五分钟，而且跑完她就要倒下了。
　　“嗯。”
　　桑圆一脸认真的说，“我真心觉得我是高攀了。”
　　闵清之笑，“知道就好。”
　　桑圆觉得她可能以为自己在开玩笑，但是她是真的觉得自己配不上她。有些沮丧起来，但是能怎么办呢？总不能分手吧，她决定从今天开始改变。
　　“今天晚上我也要去跑步。”
　　“好，那我陪你一起。”
　　“可是，余希怎么办呢？今天还要陪余希玩呢。”桑圆立马就为自己找起了借口。
　　但闵清之并没有说什么，只是说，“那就明天吧。”
　　这反而让桑圆觉得自己这么做不应该。
　　于是她想了一个办法，她把晚饭的地点定在了江边的一家餐厅，决定吃完饭，让余希看江景，自己在江边跑步。
　　余希吃得很开心，来这里还没有吃过不好吃的，“对了，昨晚上过得怎么样？”
　　闵清之晚上有事，现在只有她们两个人。
　　桑圆想了想该怎么回答，要说过得好吧，什么事都没有发生，要说过得不好吧，她又觉得挺好的。
　　“看样子还可以。”余希笑眯眯地说，“话说回来，你之前不是说跟上司要be了吗，怎么突然就在一起了？”
　　“这……”
　　这个问题还真的把桑圆给难到了，闵清之真的喜欢她吗？喜欢她什么呢？她好像有点想不明白。
　　“怎么了？”
　　“大概是突然发现了我的魅力吧。”桑圆做出一脸得意的样子，实际上内心的感受，只有她自己知道。
　　余希“切”了一声。
　　“说起来，你觉得我怎么样？”桑圆漫不经心地问。
　　“挺好的啊。”
　　“具体怎么个好法呢？”
　　“就是，挺有意思的，写的小说也好看。对了，人长得也漂亮，比我想象的要漂亮。”
　　本来前面听得挺开心的，最后这句话，让桑圆有点疑惑，“难道在你想象中我不好看吗？”
　　余希边吃边说，“因为你跟我聊天的时候我总觉得你有点憨。”


第70章 
　　“憨？”桑圆捏着筷子，“知道吗？现在我真想一筷子□□脑门上。”
　　余希全方位捂着自己脑袋，“你好狠的心。”
　　“你才狠，你伤人还不自知。”
　　“可爱！可爱行了吧！我以为你长得是可爱那种，结果还挺有气质的，总之就是跟我想象当中不一样。”
　　“这么说来，你也是的。”桑圆说，“我一开始以为你挺成熟的，再加上你说你在法院工作，但没想到你长了一张娃娃脸。”
　　“害，就是因为我长了张娃娃脸，老是被人瞧不起呢，一个个的大概都觉得我好欺负吧。”余希叹了口气，这口气颇有成年人的感觉，显而易见的心累，最终她露出笑容吐出四个字，“辞职真爽。”
　　桑圆撇撇嘴，“可别说了，说的我都想辞职了。但其实我的工作还挺好的，没有那么多麻烦事。”
　　余希“呸”了一声，“你就是舍不得你经理罢了。”
　　“真不是！”
　　余希一幅“我不听我不听”的样子，叫桑圆是哭笑不得。
　　吃完饭，桑圆给余希推荐了一家可以看江景的书店，“你可以去这里看看书，还可以吃甜品，不怕睡不着的话也可以喝咖啡，还挺好喝的。”
　　“那你呢，你经理不是有事吗？你不陪我玩了？”
　　“我要去跑步了。”
　　“刚吃完饭你就去跑步，你不怕胃疼啊。”余希感到匪夷所思。
　　桑圆心想说得也是，便跟余希一起去了那家书店，打算消化半个小时再去跑步。
　　但是这一呆，就是一个小时过去了。
　　人已经开始犯懒，不想动弹了。
　　余希也劝她别去跑步了，跑步多累啊。但桑圆透过窗户看到夜跑的人越来越多，想象了一下闵清之跑步的模样，还是下定了决心。
　　桑圆跑步的经验全部来自于体育考试，所以对于长跑，她是一无所知，于是她选择跟着前面一个身材很紧致的女生跑。
　　但是那个女生跑得很快，没跑多久，桑圆就跟不上了，而且感到肚子剧烈的疼痛。
　　她又坚持了一会，发现这疼痛难忍，只好停在路边蹲下，蜷缩成一团。
　　“你没事吧，是不是抽筋了？”后面有个好心的人询问。
　　“不是，我肚子痛。”桑圆咬着牙回答。
　　“先深呼吸试试。”
　　桑圆照着她所说的慢慢地深呼吸，感觉到缓解了一些，但还是很疼。好心人叫她不要跑了，先回家。
　　但桑圆觉得自己根本都走不动路，她只能感谢了她之后，给余希发了信息。她发信息时手都在发抖，疼出来的汗已经把衣服打湿了大半，江边的风吹得她有点麻木。
　　余希立马赶到，扶着她到路边拦了出租车，对司机说，“师傅，去最近的医院！”
　　“不用去医院，回家躺一会就好了。”桑圆又给司机说了自己家的地址。
　　“你确定？”余希担心地问，看她点了头，又问，“要不要给你经理打个电话啊？”
　　“不用，她说是和重要的客户吃饭。”今天的天气很凉爽，但是桑圆的汗却出个不停。
　　余希虽然着急，却没什么能做的。
　　回到家，桑圆在床上躺下，感觉又比在车上的时候要好一点。
　　“要帮你做点什么事情吗？”余希也不知道该怎么办能让她好起来。
　　“没事，我躺一下就行。”
　　于是余希只是倒来了一杯水，但桑圆迟迟没喝。
　　疼着疼着，桑圆似乎习惯了这种疼痛，没有那么难受了。口袋里传来震动，她拿出来一看，是闵清之打来的。
　　不过现在时间还早啊，这么快就吃完饭了吗？和客户吃饭至少也要聊到九十点吧。
　　电话接听后的第一句话便是，“你在哪？”
　　“我在家。”桑圆的声音有些虚弱。
　　“没看见你，你在你自己家吗？怎么了，是哪里不舒服？”闵清之一边说，一边又走到门口换上鞋出了门。
　　桑圆本来就觉得自己快好了，被她这么一问，她竟然眼泪都要掉下来，觉得自己怎么那么痛，她如实回答，“我刚才去跑步了，还没跑多久，肚子就痛得受不了。”
　　“现在还疼吗？”
　　听见她比刚才还要温柔的声音，桑圆的眼泪再也控制不住落了下来。
　　没得到答复，闵清之轻轻叹口气，“没事，我马上过来。”
　　挂掉电话，桑圆抹掉自己的眼泪，心想自己怎么这么不争气，连跑个步都不会跑，还把自己整得不舒服，结果还要人安慰。
　　闵清之很快来到了桑圆家，看见在床上侧躺着抱着膝盖的她，有些无奈，“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“具体是哪里疼？指给我看看。”
　　但桑圆仍然背对着她。
　　“怎么了？”
　　磨蹭了一会，桑圆才转过身来平躺着，指了指疼痛的部位。
　　但是闵清之先注意到的是她的眼睛，“你是不是哭了？”
　　都被看见了，还要说谎话，那是不可能的事情了，所以桑圆只好承认。
　　“因为太疼了？”闵清之在床边坐下，搓了搓手，放在桑圆的肚子上。
　　桑圆顿时感到腹部一股暖意，她眼泪汪汪地看着她，“一方面是疼的，一方面是被自己给菜到了。”
　　闵清之忍不住轻轻笑起来，“你肯定吃完饭马上就去跑步了。”
　　“没有！”桑圆有力地反驳，“我休息了一个小时呢！”
　　“那你肯定没有热身。”
　　这下桑圆反驳不了了，她委屈巴巴，“我不知道怎么热身。”
　　“下次跟我一起，我教你。”边说，闵清之边在她腹部轻轻按揉着。
　　桑圆感到舒服了很多，只有一点微弱的疼痛。其实她都快对跑步有心理阴影了，但她说一起，她无法拒绝，只有点头。
　　闵清之留了右手在她肚子上继续按，左手抬起把她脸上被冷汗打湿的头发整理了一下。她的身子微微往前探，表情温柔似水，却又给人一种力量，使人感觉被她治愈。
　　桑圆看着她有些痴，对上视线后，她干脆猛地伸手抓住了她的手，然后借势半坐起来，在她的唇上落下一吻。
　　闵清之愣了一下。
　　桑圆也是怔住，她看着她垂下的睫毛，自己也觉得自己的动作很突然。
　　轻轻一笑，闵清之柔声说，“完了，我也要感冒了。”
　　“感冒？我没感冒啊。”桑圆满眼的迷茫。
　　闵清之凑近，用额头轻顶上她的额头，“那你的脸怎么那么烫？”
　　“我……我这是……”害羞的。桑圆低下头，没说出口。
　　“不过，没关系。”闵清之左手抬起她的下巴，说着吻了上去，比刚才那一吻要深得多。


第71章 
　　桑圆整个人都愣住了，一点反应也没有。闵清之在她肚子上的那只右手，捏了捏她软软的肉，她这才回过神来，回应她的吻。
　　桑圆偷偷睁眼，看着闵清之微颤的睫毛，内心生出满足感。
　　她再次闭上眼睛。
　　敲门声将两人分开。
　　桑圆重重地躺下，没想到柔软的枕头也差点把她撞出脑震荡，她磕磕巴巴地说，“怎、怎么了？”
　　“没怎么啊，不就来看看你怎么样了。”余希一脸懵圈。
　　闵清之笑着舔了舔嘴唇，余希看不到，但桑圆看得清清楚楚。
　　余希只看得到桑圆的脸红得像猪肝，“你怎么脸这么红，是不是发烧了啊？”
　　“可、可能是吧。”说着桑圆还假咳两声。
　　“哎哟，这可怎么得了，都跟你说让你别去跑步了吧。”余希看样子担忧得不行。
　　闵清之回过头，“没事的，问题不大，我先带她回去了。”
　　“今晚就在这住呗，跑来跑去的多麻烦。”
　　“不麻烦，而且我家里有药。”
　　余希看出她的坚持，虽说小区门口就能买药，但她这显然只是一个借口，她就是想把她带回家而已。于是她也不再说下去，“那好吧，那你们路上注意安全。”
　　路上桑圆真的咳嗽起来，嗓子又干又痒。
　　她把窗户打开，想着别传染闵清之，但是夜风瞬间就从外面打进来，这风很猛烈，把她头发吹乱的同时，把她的头也吹疼了。
　　闵清之皱眉，迅速把窗关上，“开窗干什么，现在风大。”
　　“我好像真的感冒了，我怕传染你。”桑圆有些难受地捏了捏自己的鼻子，感觉现在呼吸都困难了。
　　“已经被传染上了，还怕什么？”
　　桑圆转头看着她，她现在脑袋晕乎乎的，但是她也看得出闵清之道表情是什么意思，她害羞地摸摸脸，好烫。
　　她像个傻子似的笑起来。
　　闵清之瞥了她一眼，也笑笑。
　　把桑圆带回家，让她躺在床上，给她盖好被子，拿了药和温水。
　　桑圆躺在床上昏昏欲睡，如果不是闵清之强行把她拉起来吃药，她肯定不会动弹。
　　“好了，这下放心睡吧，不严重，明早上应该就好了。”闵清之摸着她的额头，又是担心又是无奈。
　　“保证不耽误工作。”桑圆声音含糊地说。
　　闵清之笑，“如果还严重就请一天假。”
　　“不。”桑圆倔强地说完，眼皮子已经开始打架，再也撑不住地睡了过去。
　　翌日天气晴朗，仿佛昨天的阴郁天空从未存在过一般。桑圆听着外面厨房的声音，醒了过来。
　　她爬下床，感觉自己头已经不疼了，只是嗓子和鼻子还有些不舒服，上班应该是没问题的。
　　闵清之正在做早饭，她的动作很小心，但还是难免发出声音，看见桑圆走出来，她抱歉地道，“把你吵醒了？”
　　桑圆摇摇头，声音有些哑，“早上吃什么？”
　　“我煮了皮蛋瘦肉粥，还包了几个包子。”她想，难受的早上还是吃自己喜欢的东西比较好。
　　“你自己包包子？”桑圆惊讶得声音都高了几度，差点把她本来就脆弱的嗓子给撕裂。
　　“是啊。”闵清之掀开蒸锅的盖子，面粉的香气瞬间充满了整个厨房。
　　桑圆靠过去，惊叹道，“皮是你自己做的吧？只有自己擀的皮才这么香。”
　　“菜不会做，吃倒是会吃。”闵清之把盘子拿出来，问她，“感觉怎么样了？”
　　“感觉饿得不行了！”桑圆现在因为这一锅包子，是精神满满，胃口大开，如果不是声音还有点哑，根本看不出她现在生着病。
　　闵清之失笑，“我是问你的病怎么样了？”
　　“好多了！对了，你呢，你看上去完全没事。”
　　“我确实没事。”
　　“可恶，传染得不到位。”桑圆皱着脸。
　　闵清之凑过去，“现在你快好了，更传染不了我了。”
　　“那我也得试试。”人都凑到她面前了，这不亲一口能说得过去吗？桑圆说完就要亲上去。
　　但闵清之笑着躲开了，嫌弃道，“你刷牙了吗？”
　　桑圆吸吸鼻子，“早知道就不预告了。”
　　“所以电视剧里那些反派为什么打主角之前还要说那么多废话？”
　　“好了，你可别讲你几百年前看的那些电视剧了。还有，我怎么成反派了？”
　　闵清之始终带着淡淡的笑容，也不知道有什么好笑的，但就是觉得很好。把准备好的早餐都放到桌上，开始吃早饭了。
　　桑圆狼吞虎咽的吃着，本来就特别饿，越吃越饿，这一晚上消耗了她太多体力，以至于急需补充能量。
　　还好闵清之做得不少，不然还不够桑圆一个人吃的。
　　“你昨晚肯定也吃得很多吧。”闵清之忍不住说道，“就算再休息一个小时也消化不了。”
　　“……”桑圆突然哽住，包子都不香了。
　　但闵清之说得没错，桑圆开跑的时候还觉得肚子有点胀。
　　“算了，没事就行，以后别自己乱动，提前跟我打报告。”闵清之说着，又替她舀了半碗粥。
　　桑圆一勺一勺地塞进嘴里，“知道了。”
　　吃完饭，准备去公司，桑圆发现一件很要命的事情，“报告！我没衣服穿，怎么办？”
　　闵清之二话不说便找出一套适合上班穿的衣服来，“这套我没在公司穿过。”
　　桑圆接过，嘴角止不住的上扬，“嘿嘿，这就是地下情吗？”
　　“别乱说。”闵清之清了清嗓子，拿着她要穿的衣服去了洗手间换衣服。
　　桑圆撇撇嘴，眼神跟着她的背影，搞这么见外干什么。
　　车上，桑圆不停地整理衣服，一会把扣子扣上，一会又解开，让人无法忽视她的动作，“我把衣服借给你的那个时候，完全没有想到我们会在一起。”
　　闵清之没有出声。
　　“对了，关于那天我还有个问题没问你，你为什么买了那些练毛笔字的东西，又扔掉了啊？”这个问题她之前就想问，但是那时关系疏远没问出口，现在她应该会回答她了吧？
　　但闵清之还是没有出声。
　　直到过了一会，尴尬的桑圆准备找其他话题时，闵清之才突然说道，“我说实话，你会生气。”
　　“不会，我保证不生气。”桑圆想，你都这么说了，那肯定是和赵寒有关系的，她只要做好心理准备，不会生气的。


第72章 
　　“赵寒的结婚对象，写得一手好字，所以我当时很傻地想，是不是我向他靠近，赵寒就会多看看我。”闵清之的语气没有任何起伏，像是在讲很遥远的事，实际上不过几个月前。
　　桑圆听完，的确不生气，只是有些心塞，“哦……”
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“现在想想，那个时候其实我并没有还喜欢着她，只是放不下……”
　　“报告！”桑圆突然举手，“我想起我们公司楼下便利店外面有一个可以打印照片的机器，我想去打印照片。”
　　虽然话被她打断了，但是闵清之却笑了起来，“好啊，打印什么照片？”
　　“就那天余希给我们拍的。”
　　“你不是说洗出来很做作吗？”
　　“我这个人就是很做作！”桑圆十分做作地说着，开始拿出手机挑选照片，一边还兴奋地说，“我们要偷偷洗，不能让同事看见了。”
　　“好。”
　　所谓的偷偷洗，其实就是找了个稍微隐蔽的角度。
　　但周心一眼就看见两人在便利店门口，冲了上去，“你们在干嘛？”
　　“这不是明摆着的吗？洗照片呢。”桑圆说着，照片正好从机器里出来。
　　还好她刚才已经洗过几张，知道照片出来的时候是背对着她们的，所以周心过来她也不慌。
　　但周心凑了过来，“我看看。”
　　“不行。”桑圆义正词严地拒绝。
　　周心跟闵清之告状，“经理你看看她，小气吧啦的！”
　　闵清之也严肃道，“那是人家的隐私，你不该看。”
　　“那经理为什么可以看？”周心眼珠一转开始推理，“我知道了，是你们俩拍的照片对吧？”
　　桑圆和闵清之都一愣，顿时慌了。
　　“好烦，你们关系现在都这么好了吗，拍照就算了，还要洗出来？怎么不带我一个？”
　　很显然，周心只把她们当作好朋友的关系。
　　这让桑圆放了心，她把洗好的照片一股脑塞进包里，拉着两人去电梯口了。
　　一路上周心都在表达她的不满。
　　桑圆一句话也没听进去，在电梯里艰难地摸了两张照片出来，偷偷放到了闵清之的包里。
　　还好电梯里的大家都被挤得没心思注意其他的，就连闵清之都不知道她干了这事。
　　到了办公室，闵清之从包里拿东西，才发现了这两张照片。她看着照片笑起来，被她搂着腰的桑圆可真够僵硬的。
　　周一早上一如既往的要开早会，但对于桑圆来说，今天的早会是不同的早会。
　　反正她是这么期待的。
　　但开会的这接近一个小时里，闵清之看都没有看她一次，就连给她安排任务的时候，也只是低着头看着文件，这让桑圆垮了脸。
　　会议结束，周心凑到她旁边说，“小圆圆，你可太单纯了，你觉得跟经理打好关系，她就会给你什么好处吗？她反而会避嫌的！你看，你还没有我了解她。”
　　桑圆懒得跟她废话，冲着她咳嗽两声，“别靠我这么近，我感冒了，小心被传染。”
　　“滚。”周心火速弹开。
　　坐在电脑前，开始工作。但是她只认真工作了一会，就打开微信想给闵清之发信息，可一想到刚才开会时闵清之的态度，她就知道她要是把私人的消息，她肯定不会回复她的。
　　周心路过时，瞥了她的电脑一眼，看见了桑圆给经理的备注，“没想到你这人这么死板，给你看我给经理的备注。”
　　——小清清。
　　“你有毛病吧。”桑圆无语。
　　“你才有毛病。”周心翻个白眼。
　　桑圆把她瞪走，默默开始想要怎么给她备注。其实“小清清”还挺可爱的，但是已经被人用过了，她肯定要用独一无二的，那……“小之之”？好像又感觉哪里怪怪的。
　　快十点，桑圆还在纠结，又有点困，便去茶水间想泡个咖啡。
　　没想到闵清之正一个人在茶水间里正在装咖啡粉，她转过头看着她，“你要喝吗？”
　　“要。”桑圆靠过去，黏黏糊糊地跟她说了备注的事情。
　　闵清之想也没想就拿过她的手机，设置好后还给了她。
　　桑圆一看上面三个大字：大魔王。
　　她笑出声来，“没想到你这么幼稚。”她一边说，一边忽然想起之前和周心聊天时提到的话，于是偷偷在大魔王后面加上了两个字：猪猪。
　　“我的也给你改。”闵清之把自己手机递给她，“你可以改更幼稚的。”
　　桑圆思索一番，打下：世界上最可爱的圆圆。
　　闵清之接回一看，什么也没说，只是默默地把“圆圆”和“可爱”两个词换了个顺序。
　　两人在这一点上莫名的默契。
　　桑圆并不知道，只顾着扭扭捏捏笑得像花似的。流出来的咖啡香气扑鼻，她觉得心情极好，把刚才开会时她不看自己一眼的事情完全抛在了脑后。
　　“刚才开会，我有在刻意躲你的眼睛。”闵清之却主动开口说起这件事来，“注意到了吗？”
　　“当然注意到了啊。”桑圆看向她，“但是我知道，你要避嫌嘛。”
　　闵清之笑笑，“你没生气就好。”
　　怎么会生气呢，桑圆自己就想通了。不过她发现，像这样什么事情都说清楚的感觉，让人心里很舒畅。果然有什么事不该憋在心里，该说的时候就说出来，要相信对方可以理解的。
　　有人走了进来，两人的表情立马切换成职场模式。
　　“哈喽。”那人从柜子里拿出一大包零食来打开，“你们要吃吗？我记得桑圆很喜欢这个。”
　　“你们吃吧，我不吃。”闵清之说着，拿着自己的咖啡杯往外走去。
　　桑圆拿起一块塞进嘴里，和同事一样边吃边目送经理离开。
　　走到门口，闵清之回过头来，“对了桑圆，你给我的文件我看过了，做得很好。”她直视着桑圆点了下头，俨然一副上司表扬下属的正经模样。
　　桑圆愣了一下，心想她没给她什么文件啊，接着才反应过来，她说的应该是她塞给她的照片。她赶紧收回拿零食的手，回应，“经理满意就好！”
　　闵清之微微一笑，走出茶水间。
　　同事调侃道：“好家伙，你这马屁拍的。怎么没见你跟上任经理关系这么好呢？难道就因为上任经理是个秃头中年男人吗？”
　　“这不明摆着的事实吗？”虽然桑圆是跟着闵清之一起来公司的，甚至昨晚上还是抱着一起睡的，但是她怎么看她还看不够呢，就是有这么好看。
　　“那我们经理要是个大帅哥，你岂不是要以身相许？”
　　桑圆一脸问号，“大美女我就不能以身相许了？”
　　“我主要是觉得闵经理看不上你。”同事贱兮兮地说完，抱着自己的零食快步走了出去，生怕晚了一步会挨打。
　　桑圆确实气得快吐血，她端咖啡的手都在发抖，她这感冒还没好呢，又给她这么一刺激。
　　一上午的工作结束，终于到了午饭时间。
　　桑圆保存好文件，转头看向周心，正要问她今天吃什么，就收到一条信息，她有预感是闵清之发来的。
　　低头一看，还真的是。
　　【闵清之：我点了外卖，等下来我办公室吃。】
　　周心噼里啪啦给客户发完信息，对桑圆说，“今天想吃清淡一点，你觉得海鲜馄饨怎么样？”
　　“我突然有点不舒服。”桑圆把手机一摁，一脸虚弱地捂住自己肚子。
　　“啊？怎么了？”
　　桑圆摇摇头，“没事，我趴一会就好，你先跟他们去吃吧，我等好了再去。”
　　“好吧，那我先给你倒点热水来。”周心拿起桑圆桌上的杯子，帮她接了一杯温水。
　　桑圆内心十分感动，对欺骗她的事情感到抱歉。
　　办公室里的人走得差不多了，桑圆还趴在桌上，因为还有一个人没走，看样子他也点了外卖。
　　桑圆等待着时机，终于等到他去前台拿外卖，这个时候她立刻飞奔去了办公室。
　　闵清之还在埋头工作，注意到有人门也不敲的冲进来，就知道是她，便头也没抬。
　　桑圆大口喘气，“你这是给了我一个考验啊，我跟做贼似的。”
　　闵清之这才抬头，笑而不语。
　　“你还笑。”桑圆拉了椅子在办公桌前坐下，用手撑着下巴，“我还是装病才躲过周心的。”
　　“装病？你现在完全好了？”闵清之伸出手要摸她的脸颊，但她手没碰到她的脸，就被她一把抓住了。
　　桑圆摸着她的手，舌头像是伸不直地说，“本来不好的，一看你说叫我来你办公室吃饭，我就好了。”
　　“……”闵清之眼神多少有点嫌弃。
　　桑圆察觉她的表情，立刻板起脸来，“怎么了？这就是谈恋爱啊，不服憋着。”


第73章 
　　“好，我憋着。”闵清之沉默了两秒，又说，“只是你能不能换一只手摸，我还能写点东西。”
　　“不行，我在这里你还要工作？”桑圆死死抓着她的手不放。
　　闵清之确实是服了，原来这就是谈恋爱啊。她有些无奈，看见桑圆有些小小的得意的表情，却又忍不住笑了起来。
　　经理被自己拿捏住了。桑圆开心。
　　外卖到了，闵清之接完电话，去前台拿了外卖。
　　回办公室途中，那个也点外卖的同事问她，“经理，你有没有看见桑圆啊，她刚才还很不舒服趴着桌上，我拿个外卖回来她就不见了，你帮忙看看是不是在卫生间啊，我怕她晕在里面了。”
　　“我刚才看见她出去了。”闵清之随口说了一句，回了自己的办公室，给桑圆说了这件事情。
　　桑圆叹了口气，“大家都好好啊，我们还骗他们，真是不好意思。”
　　“那你要跟他们公开吗？”
　　“还是算了。”
　　虽然跟同事们的关系都挺好的，但是也不知道他们会怎么想，还是暂时先这样吧，以后会怎么样就之后再说。
　　闵清之没什么表情，这个问题确实有点为难。
　　她打开外卖，里面是营养协调的健康餐，也就是说，光看一眼就知道不那么好吃。
　　桑圆一看，大失所望，这些东西看着就味道寡淡，周一本来就没什么精神，中午还要吃这种没味道的东西，如果不是因为闵清之，她肯定二话不说就走人了。
　　“很好吃的。”闵清之的语气没有灵魂，她自己当然也知道，要比起外面餐馆，这种东西肯定是没那么好吃的，但其实也没有那么差。
　　“我也没说什么呀。”桑圆做出一脸兴奋的样子，把餐具分配好，塞了一口白灼虾进嘴里，嗯，果然是除了本味之外一点味道都没有呢。这虾拿去做成香辣的，或者做冬阴功，不知道有多好吃。
　　“主要是你还在生病，吃点清淡有营养的比较好。”闵清之安慰道。
　　桑圆当然知道她是在关心自己，于是说，“知道了，其实味道确实还可以，比我想象的要好吃。”
　　两人慢吞吞地吃着，一边吃一边闲聊。虽然周围是生硬的工作环境，却并没有影响她们之间的气氛。
　　这顿饭量也不大，但是她们偏偏快吃到午休结束了。
　　桑圆依依不舍地离开，又要准备开始下午的工作。结果没一会她就开始犯困，早知道刚才应该留几分钟给自己午睡的。
　　终于熬到下班时间，办公室里的大家都火速离开了公司。
　　唯独桑圆还坐在位置上，要等闵清之一起离开。
　　【余希：你身体怎么样了？今天晚上我该吃什么啊？】
　　看到这条消息，桑圆才内心说了一声“糟了”，差点把她给忘了，于是她赶紧找起来，看哪家她吃过的餐厅味道不错。
　　桑圆给余希发了地址，和闵清之一起前往。
　　路上桑圆问，“昨天晚上你怎么那么早就回家了啊？我还以为要跟客户吃饭吃到十点呢。”
　　“他们还约了其他人。”
　　桑圆“哦”了一声。
　　闵清之这话是真，但是并不完全，和她一起吃饭的人们确实约了其他人，但是他们也叫她留下一起，只不过她拒绝了，她想早点回家。
　　看桑圆像有些沮丧的样子，闵清之想着是不是应该把她的心情说出来，虽然时机已经过去了，但她还是没有过多犹豫。
　　她说，“其实一方面也是想着早点回家见你。”
　　桑圆立马嘿嘿笑起来，“我知道你这话是骗我的，但是听了我还是很高兴。”
　　闵清之失笑，“不是骗你的，是真的。”
　　“好啦，我信了我信了。”桑圆不管是真的还是假的，就算是假的，她有心让她高兴，她也很满足了。
　　等红灯的时候，闵清之转头看着她，心里想着，桑圆似乎比她想的还要更纯粹。
　　抵达餐厅时，余希已经到了，她提前占好了窗边的好位置。
　　“我这么打扰你们约会是不是不好啊。”余希看着两人，表情带着些歉意。
　　桑圆正想说什么，闵清之就先摇着头说，“不打扰，我们有的是时间约会。“
　　余希嘻嘻一笑，来回瞟二人，看样已经开始磕上了。
　　看她这样子桑圆无语了，转移话题，“你今天码字了吗？”
　　余希愣了一下，接着反应过来她应该是跟闵清之坦白过了，“我出来旅游，你跟我说什么码字。你呢？你这几天都没写吧？”
　　“我有存稿。”
　　“我完结了。”
　　“切。”
　　“话说你也快完结了吧？你这本成绩有点着急啊，越来越差，应该是你最差的一本了，果然写文还是不能过于代入现实，把身边人写进去不太好把控。”
　　桑圆人傻了，她为什么要提起“码字”这两个字？
　　闵清之转头看她，不太明白的问，“代入现实？”
　　“额，就是……”桑圆脑瓜子迅速转动，“就是，我把我们办公室几个特别有意思的人润了点色，写进去了，就是一些配角而已。”
　　余希这才反应过来，原来她只是坦白了写小说这件事情，并没有坦白把她给写进小说的事。完犊子，又闯祸了。
　　“一些配角会影响到你的成绩吗？”闵清之然并不相信她这套说辞。
　　桑圆尬笑两声。
　　余希想办法帮忙圆场，“是这样的，主要是她给配角戏份太多了，影响到主线了。”
　　“这样啊。”闵清之点了点头，“我们部门的确有几个同事挺有意思的。”
　　桑圆松了一口气。
　　“不过。”闵清之斜睨着她，“你把他们写进小说之前，有经过他们的允许吗？”
　　桑圆看了余希一眼，余希也给了她一个不妙的眼神。看样子，闵清之也并没有相信余希的话，现在她的这个问题就是证据。
　　闵清之当然没有放过她们两人的眼神交流，她轻叹口气，说道，“跟我说实话吧。”
　　桑圆觉得自己嗓子突然好痒，咳了几声。
　　这时又听见她说，“你是不是把你前女友写成主角了？”
　　“嗯？”桑圆瞬间觉得嗓子好了，但是鼻子又突然挺痒，她摸了摸鼻子，“你、你怎么猜到的？”
　　“你都心虚成这样了，除了你前女友还能是谁？”
　　是你啊！
　　桑圆在心里呐喊，还好她是个大聪明，把她给吓得。
　　闵清之抿着嘴唇摇摇头，“算了，我不跟你计较，我也不去看你写的什么。”免得被气道。
　　桑圆心情复杂，一时间也不知道自己是应该开心还是什么。
　　余希连忙转移了话题，不再说小说这事，虽然她很好奇桑圆前女友，没问这个，她还叫来了服务员问她菜什么时候才能上。
　　这顿饭吃得桑圆是胆战心惊，生怕谁又会不小心提到那个敏感的话题。
　　吃完饭，在附近逛了逛，便分开了。
　　其实桑圆很想跟着余希回自己家，害怕单独跟闵清之在一起时，她会再次问起这事，哪怕是说起前女友的事，也叫她受不住啊。
　　桑圆的怕是有道理的。
　　还在车上，闵清之就忍不住了，因为前方可以看见一个大大的安舒然的广告牌，“她这个广告都多久了，怎么还没换新的？”


第74章 
　　“我也不懂。”桑圆小心翼翼地答复。
　　偏偏前面还有个红灯，被迫多“欣赏”几十秒安舒然漂亮的脸蛋。
　　“她确实还挺好看的。”
　　“是的。”
　　回复完，桑圆就开始挠头，想着该怎么说才能补救一下，但她现在的脑子就像出了故障一样，什么都想不出来。
　　这短短的几十秒时间，像是一个世纪那么长。
　　车终于驶离那块巨大广告牌。
　　在这沉默中，桑圆以为这件事就这么过去了，但是没想到，闵清之再次提起她来，“这段时间她有联系你吗？”
　　“没有。”她上次说了不会再找她，还是说话算数了的。
　　闵清之若有所思地点了点头，“那就好。”
　　桑圆想了想，说道，“以后别提她了好不好？”
　　“好。”闵清之也不想说的，主要是今天提起了她，又正好看见了她的脸，就忍不住要说上一句，“但是我想问最后一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你当初喜欢她什么？”
　　桑圆哽住了，她咬着下嘴唇，再三思索，也想不起当时自己的心情了。因为她是彻底放下了，她甚至都回忆不起来有哪些美好的瞬间，这段恋爱留给她的只有后悔。
　　但是她的反应在闵清之看来当然有别的意思，她不再为难她，“算了。”
　　“那你呢，你喜欢赵寒什么？”桑圆想起婚礼上看见的赵寒，在她看来，赵寒根本就不在乎她，她就和酒桌上其他朋友没什么区别。
　　闵清之眼神黯淡下来，“不知道，就是一种感觉。”
　　桑圆心塞，勉强着自己道，“因为你们在国外一起住吧，你就是觉得她是个值得依赖的人而已。”要是这个说法能给她洗脑，那也不错。
　　“可能是吧。”闵清之觉得她说的也不无道理，“你怎么知道我跟她在国外一起住？”
　　桑圆尴尬，“陈玉诗跟我说的啊。”
　　“她又是怎么知道的？”
　　“那我就不知道了。”
　　“陈玉诗真是什么都知道啊，你跟安舒然是大一认识的事，也是她跟我说的。”
　　桑圆眼珠一转，“她怎么会跟你说这个？”
　　“反正我没问，她自己跟我说的。”闵清之板着一张脸，说得跟真的似的。
　　桑圆嘴角上扬，怎么也不相信她说的这话。
　　“对了，说起陈玉诗，我想起一件重要的事情。”桑圆没有把她们交往的事情告诉她们，她还等着她们给她磕头呢。
　　桑圆迅速把这个好消息分享到了群里。
　　【方秋：？？？】
　　【我想静静：牛！】
　　【诗：哎，学姐被猪拱了。】
　　【方秋：你该不会是跟她串通好了，想看我磕头吧？】
　　【桑不圆：你们一个个的，等着我找你们算账吧！！】
　　桑圆打开手机摄像头，“她们不信，我拍个照给她们看。”说着，就随手拍了一张，她没想到的是，发出去了她才看见闵清之还空出手来比了一个剪刀手。
　　【我想静静：恭喜恭喜！】
　　【方秋：你恭什么喜，你忘了我们是一头的吗？你也得给她磕头才行！】
　　静静真的安静了下来，什么也没有再说。
　　【诗：赌·博害人呀，还好与我无关。圆，你问问学姐，什么时候请我们吃饭。】
　　桑圆转头询问闵清之的意见。
　　“那就这个周末吧。”
　　桑圆赶紧发去信息，激动得不行。又激情和大家讨论了一番之后，她才心满意足地放下手机，转头看着闵清之，眼睛亮亮的。
　　“怎么了？”闵清之注意到她一直盯着自己，问道。
　　“没怎么，就是感觉特别好。”桑圆说话时完全忍不住笑意，把快乐分享给朋友之后，她比之前还要更开心了。
　　闵清之笑着，感觉她像个小朋友似的。
　　桑圆其实很想拉着她跳舞，但她知道不可能的事情，不是因为她现在在开车，就算她现在没有开车，她们应该也不能一起跳舞，闵清之就不像是会做出这么情绪外露的事的人。
　　于是桑圆也克制了一些，只是对于一件事情还是很好奇，“什么时候也带我见见你的朋友啊？”
　　“我的朋友你差不多都见过了。”
　　桑圆明白过来她说的是上次参加婚礼的事情，她嘟起嘴来，“完全不一样好吗。”
　　“好，那我会约他们的。”闵清之也觉得，把桑圆正式介绍给朋友们是一件重要的事情。
　　桑圆立马又开心起来，上次婚礼时的不愉快烟消云散，那都是过去的事情了。她想起那些人，说道，“其实我感觉你和那些人不像真正的朋友。”
　　“什么意思？”
　　“就是不像我和陈玉诗她们那样啊，可以开一些无聊的玩笑。”
　　“我们也有过那样的时候。”闵清之意味深长地说道。
　　“……”桑圆从这话里听出了些不对劲，“我怎么感觉你好像在说你比我成熟。”
　　“难道这不是事实？”她笑着道，“再怎么说我也比你长几岁。”
　　桑圆“切”了一声，“但是你还是初恋哦。”
　　闵清之叹口气，“早知道就不跟你坦白这个，你把这个当我把柄是吧？”
　　桑圆笑嘻嘻的，用她刚才的原话阴阳怪气地说，“难道这不是事实？”
　　“其实初恋不初恋也不代表什么，有人被亲之后有多害羞，自己知道。”闵清之淡定自若地瞥她一眼，见她瞬间炸毛了，笑得手都发抖，她赶紧稳住方向盘。
　　桑圆双手捂着自己的脸颊，“我这是发烧烧的！”
　　“行行行，你说的都对。”
　　闵清之的语气叫桑圆顿时气得更炸了，但是她又说不出什么来反驳，只有自己默默消化。
　　好半天后，她终于冷静下来，说了一句，“有些人啊，恋爱经验为零，惹人的本事倒是挺强的。”
　　车驶进车库，闵清之没搭理她。
　　桑圆原本以为她是无言以对才这样，没想到闵清之只是在等着停车后“报复”她。
　　车一停，闵清之就解开安全带凑近她，“你先给我看看你谈过恋爱有什么厉害本事？”
　　桑圆害怕地往后缩，她的气势太强，她有种会被她生吞的感觉，她只有转移她注意力，“有、有人。”
　　“有人怕什么，又不是在做什么坏事。”闵清之声音清冷，表情却炙热。
　　桑圆感受到她温暖的鼻息，浑身鸡皮疙瘩都冒出来，她盯着她的嘴唇，“但是我感觉你就是要做坏事。”
　　“那好吧。”闵清之突然缩了回去，伸手要打开车门，“既然是坏事，那就不做了，小心被抓起来。”
　　桑圆赶紧抓住她的手，但在抓住的那一瞬间，她突然发觉这只手简直像她专门留给自己抓的。她要是真想下车，她怎么会抓得到她的手，顶多抓到她的手臂。
　　“什么事？”闵清之转头看她，一脸冷淡。
　　桑圆赌气地抓起她的手，在她虎口上轻轻咬了一口，“没想到你这个人套路还挺多！”
　　闵清之只感觉她用牙齿给自己按摩，她笑道，“哪有什么套路，我明明很直接，谁让你把我推开的。”
　　“我哪有推开，只是大庭广众之下的，不太好！”
　　“请问你是有阴阳眼吗？我怎么什么都没看到？”闵清之看了四周一眼，车库一个人也没有，她们在这几分钟，也没有车经过。
　　“啊啊啊，你闭嘴。”桑圆被吓到，甩开她的手下了车。
　　闵清之无奈追上，“你胆子也太小了。”
　　其实被吓倒是一方面，另一方面是桑圆想赶紧离开车库。等到走进电梯，只有她们两个人的密闭空间，她就放心大胆地抱住了闵清之的胳膊，整个人贴上去。
　　桑圆清清嗓子，“现在我们可以做坏事了。”
　　闵清之冷着脸仰头看着角落的摄像头，“你看那是什么？”
　　桑圆一愣，赶紧又做出一副凛然正气的模样，整个人站得比军训时还要笔直。
　　“明天你会发现保安看你的眼神都不一样了。”闵清之忍不住逗她。
　　桑圆仿佛已经看见了这一幕，尴尬得脚趾要把电梯抠出一个洞，“但是我只是暂住而已，过几天我就不在这了。”
　　“这谁说得准呢？”闵清之看着她，一脸正经。
　　桑圆倒是又害臊了，低下了头，碎碎念道，“果然是跟谈没谈过恋爱没关系，比我多吃了几年大米饭的人，就是比我脸皮厚。”
　　闵清之把这个当成是她对自己的夸奖。电梯到了，她牵起她的手，拉着她走出电梯。
　　-
　　走进夜店，余希产生的第一个念头就是，这里不适合她。首先灯光太昏暗了，而那些闪着的灯又快要把她给闪瞎。
　　她在小说里面当然有写过主角去夜店，但是她自己从来没去过，所以她写的都是在网上看到的，再加上一些她的想象，实际上来到这里，和她描写的相差无几，只是感官上的刺激要大得多。
　　桑圆也不怎么来这种地方，只是以前安舒然挺喜欢的，所以她陪着她来过几次。
　　“我们要喝酒吗？”余希路过别人，看见他们桌上都或多或少有酒，于是问。
　　桑圆没有回答，而是反问，“你想喝吗？”
　　对此余希很纠结，在她的印象中，在这种地方喝酒的话不太安全，但是来都来了，好像不喝点也说不过去。
　　“还是算了吧。”桑圆说，“我们喝点别的也是一样的。”
　　桑圆能做出这个决定，是想到了下午闵清之对自己说的话。
　　“那你们打算去哪玩？”闵清之晚上和客户有约，所以问她们要去哪里。
　　桑圆回答说还没有决定，其实已经偷偷想好，今天晚上就是去夜店的最佳时机。
　　闵清之没有多问，只是嘱咐了一句，“只要别喝酒就行，对了，也别让余希喝，她看起来酒量比你还菜。”


第75章 
　　“你酒量怎么样啊？”找了张桌子坐下后，余希看着酒单，看着上面各种花里胡哨的酒名，似乎又有些心动了。
　　“一瓶倒的水平。”
　　“白酒？”
　　“……啤酒。”
　　余希被震惊到了。
　　桑圆也被她震惊的表情给震惊到了，“你认真的吗？普通人都会觉得我说的是啤酒吧。”她下午时还很认同闵清之的话，觉得余希酒量肯定比自己还差，可看样子似乎不是？
　　这张脸也太具有迷惑性了吧。
　　“那难道是我们那边的人都太能喝了？”余希碎碎念似的说着，然后对着一杯名字很有意思的酒下了手，这杯酒叫“爱在南极”。
　　桑圆一听，“我猜这杯酒里加了致死量的薄荷。”
　　“你怎么不说加了致死量的企鹅呢？”余希似乎对她的猜想很不满，她满怀期待，等来了一杯蓝色的酒。
　　她试探性地喝了一口，然后脑门差点被薄荷味道给冲爆。
　　桑圆斜眼看着她，“到南极了吗？”
　　余希皱着眉眼，“到了。”
　　“爱了吗？”
　　“有点困难，我觉得这杯酒应该叫‘死在南极’。”余希把杯子递到她面前，“你要试一下吗？我感觉酒精浓度不太高。”
　　桑圆伸出食指来晃了晃，“不要忘了我的身份，我现在是有女朋友的人，要跟人有点分寸。”
　　余希一脸麻了的表情。
　　桑圆的视线落在了远处开始演奏的乐队上。这首歌，鼓点一响起，她就为之一振，这是她曾经发在朋友圈的歌，来自那个在音乐节上听到的叫趣茶的乐队。
　　不过她定睛一看，主唱并不是那个声音干净清澈的女生，而是个男的。这让她有些失望，转念一想，想必以趣茶在圈子里的人气，是不可能来夜店演出的吧。
　　“诶，这首歌我好像听过。”当主唱声音响起之后，余希也被吸引了过去。
　　桑圆说，“我在朋友圈分享过。”
　　“可是我从来不听别人分享到朋友圈的歌。”余希说出了大部分人的做法，谁会听别人分享的歌啊，除非是特别在意的人发的。
　　桑圆无语，但是想想自己也不是这样吗，“那你在哪里听到的？”
　　“我记得这是个女生唱的吧，唱得比这个人好听多了……啊，我想起来了，原唱跟我是老乡，所以有同事放给我听过。”余希激动起来，“然后我还查过，说原唱有女朋友，两个人很恩爱呢。”
　　桑圆“哇”了一声，没想到这么有缘份，虽然也不算深，可感觉还蛮奇妙的。
　　“你哇什么哇，你不也有女朋友吗。”余希瞪她一眼，她这几天吃狗粮吃得肚子都要撑坏了。
　　桑圆白眼，“我不是哇这个好吗，我是哇你跟趣茶主唱是老乡！”
　　“她也没有很有名啊，不用太羡慕我。”余希说完，想起重要的事，“对了，上次吃饭的时候说到前女友……”
　　“你还好意思说这个！”桑圆瞬间像一只要战斗的狮子，嘴巴大张，谴责的长篇大论已经到嗓子眼了。
　　余希伸出手来叫她打住，“这不也是你没提前跟我沟通吗，谁叫你先提码字这事的。”
　　听了这话，桑圆冷静了百分之零点一，但她的理智还是控制住了自己没有动手，“你该庆幸我不是野蛮人。”
　　“好，你真棒。”余希敷衍说完，开始问起自己兴趣的事来，“所以你的现女友认识你的前女友吗？”
　　“要说认识，确实是认识，但是不熟。”
　　“没想到你挺野啊。”余希打开了八卦的小耳朵，“快跟我讲讲你跟你前女友的事，从头到尾都给我说一遍，主要是作为基友，帮我激发一下灵感，等你讲完了我也给你讲。”
　　桑圆当然是不想讲的，但是听了她最后一句话，她就觉得跟她讲讲似乎也没什么所谓，还能套一个她的感情故事。
　　于是桑圆开始讲自己跟安舒然是在哪碰上的，是怎么被追的，又说她去当了模特，慢慢的有点貌合神离的感觉。
　　这还是桑圆第一次这么完整地回顾这段感情，从整体上来看，这是一段失败的感情，但桑圆现在说起来，却已经没有了强烈的情绪，都不用和刚分手的时候相比，光是和前段时间比起来，她都要平静许多，就像脱离了过去的自己，站在一个外人的角度在看待。
　　余希一边小口小口喝她那杯刺激神经的酒，一边安静听着。
　　桑圆说完，喉咙都干了，她赶紧喝了一口苏打水，“好了，你有被激发灵感吗？”
　　“有吧。”余希给出一个模糊的回答，她的重点其实当然并不在这里，就是想听八卦而已，“难怪你经理怀疑你把前女友写成主角，因为她确实挺像的，模特啊，身材肯定很好吧，应该也很有气质！她现在也还是模特吗？”
　　桑圆点头。
　　“有名吗？”
　　桑圆犹豫着要不要说实话。
　　这时余希给了她一个台阶，“害，肯定没什么名气，不然你早嘚瑟起来了。”虽然很遗憾，但是她知道桑圆肯定不会说是谁，她也没有一定要知道，不知道又不会死。
　　桑圆没有反驳她，只是说，“好了，到你了，该你激发我的灵感了。”
　　余希点点头，清了清嗓子，“那我开始讲的，我要说的是我们单位上一个姐姐的故事。”
　　“等一下，不是说好的讲你自己的故事吗？”桑圆感觉自己遭到了诈骗。
　　“嗯？什么时候说好讲我的故事的呀？”余希的娃娃脸上尽是无辜神色。
　　桑圆仔细一回想，好像确实不是这么说的，她只是说她要讲，没说要讲她自己的事。难怪她那么主动，跟她的纠结完全不同，简直要吐血。
　　“我都给你讲了我的事，你就不能讲讲你的事吗？”桑圆垂死挣扎。
　　“可是我没有事可以讲啊，我的感情世界可是一片空白呢，我连暗恋的人都没有过。”
　　难以相信，一个接下来的日子要靠写爱情故事为生的人，竟然连暗恋都没有过。
　　桑圆感到无望的出神，“没想到这个年头没谈过恋爱的人还不少呢。”
　　“还有谁啊？”
　　“我家那位。”
　　“哈？”余希诧异得两条眉毛都快并到一起了，“你说真的？她没谈过恋爱！？”
　　桑圆没有回应，只是静静欣赏着一个人极度震惊时候的反应。
　　余希脑子里开始闪过和闵清之见面的画面，回忆她说过的每一句话，回忆她的每一个表情，强行把她和没谈过恋爱的人给连接到一起，可是几度都失败。
　　最终她只颤抖着说出三个字，“我不信。”
　　“是真的。”桑圆淡定得有点不正常。
　　“你……被骗了。”余希似乎很不忍心说出这几个字，但是为了好基友，她还是犹豫着说了出来。
　　“没有。”桑圆还是很淡定，看上去一点也不像是死鸭子嘴硬。
　　她的这个反应搞得余希开始怀疑起自己来，可是她再度想象了一下，还是不觉得闵清之没谈过一次恋爱，她看她们两个在一起时样子，她宁愿相信桑圆从没谈过，都不可能相信闵清之没谈过。
　　“你、你冷静一点，不要被爱情冲昏头脑，说实话，她长得就很海王！”
　　“她不是海王，我不信有那方面那么差的海王。”
　　余希呆住，“那、方、面？”
　　“对，就是你想的‘那方面’。”桑圆虽然喝的是苏打水，可是她沧桑的表情，像极了在喝酒。
　　这对余希来说算是知识盲区，不过在互联网上，她也是见多识广。她不禁又想象了一下，果然还是想象不出来闵清之那方面不好的样子。
　　“嗯？等一下，你们不是才在一起吗，就，滚床单了？”
　　桑圆对她露出神秘微笑，“这不是多亏了你吗？”
　　余希赶紧喝了一口南极酒让自己的脑子清醒过来，“我来得可真是时候。”
　　“是啊。”桑圆想起昨晚，就忍不住想笑。她本来也对自己是闵清之初恋这事，还持有一两分怀疑之心，但这下她算是彻底信了。
　　余希看不懂她的表情，“她那方面那么差，你还挺高兴？”
　　“对啊，可有意思了。”桑圆也是万万没想到，自己能在这方面压她一筹，把她给高兴坏了。光是她通红的耳朵，她就能玩一晚上。
　　也许人就是阴暗的。见桑圆这一脸幸福的样子，余希愣是看得不爽，她举着酒杯幽幽地道，“珍惜这仅有的一次吧。”
　　桑圆瞬间变得不爽。
　　余希跟着乐队的演奏，哼着调调，转头看向别处。


第76章 
　　刚才两人聊得很开心，所以没有人前来搭话，现在歇了一会，突然来了好几个。
　　桑圆微笑着，眼神却很冷，跟她说话的人往往两句话内就离开了。
　　余希就不同了，正如她自己所说，她长得就看起来很好欺负的样子，来搭讪的人哪怕她拒绝了，也很难甩掉。
　　这时桑圆便会敲敲桌子，眯起眼睛，用严肃的语气问他，“你知道她男朋友是谁吗？”
　　来人往往肩膀一抖，尴尬笑笑后离开了。她都这么说了，想必是个厉害的角色，那还是别惹人家女朋友了。
　　几次之后，余希也学会了，自己就开始问来搭讪的人，“你知道我男朋友是谁吗？”
　　但是来人却不吃她这招，反而问她，“是谁呀？给我介绍介绍？”
　　余希一愣，求助地看向桑圆。
　　桑圆头都大了，拍拍那人的肩膀，“哥们，想认识我们大哥，你还不够格。”说着，眼神轻蔑地上下打量他。
　　那人离开后，余希开始怀疑人生，“为什么同样一句话，我说出来和你说出来完全不一样？”
　　“因为你长得太可爱了，说什么都没用。”
　　“可是你长得也不凶啊。”
　　老是被叫成圆脸的桑圆，现在很有底气地告诉她，“没有对比就没有伤害，跟你一比，我脸都算尖的。还有就是，表情很重要，你一定要把自己代入到大哥的女人的角色里，然后我是大哥派来保护你的帅气女保镖。”
　　“……”余希听她声情并茂地说着，都看傻了，“我现在是明白你的小说为什么这么有代入感了，因为你可真会代入。”
　　“谢谢夸奖。”桑圆自豪。
　　“你好。”
　　一个自信有力的女声响起，两人都看了过去。女声的主人正对着余希笑着，“可以认识一下吗？”
　　“好啊！”余希立马答应，这么漂亮的姐姐，她当然愿意认识了。
　　她在余希身边坐下，牛仔外套里只穿了一件抹胸吊带，纤细的腿翘起，看着颇为性感。
　　桑圆盯着那女生，那女生也回看了她一眼，很显然，从她的眼神当中，她看出她对自己没意思。桑圆当然也对她没意思，她只是想通过表情告诉她，姐们你搞到直的了。
　　漂亮姐姐每说一句话，余希都笑得像是听到了全世界最好笑的话，把漂亮姐姐逗得也很开心。
　　两人之间的这种氛围，让桑圆觉得自己成为了局外人。
　　桑圆去解决了三急后回来，光是远远看着都知道自己是根本插不进去了，于是她找了个相对安静的地方，纠结着要不要给闵清之发信息。
　　或许是心电感应，桑圆盯着大魔王猪猪这几个字没一会，就看见了那字变成了对方正在输入。
　　她的精神立马振奋起来，等待着她给她发来消息。
　　【大魔王猪猪：我这边快结束了，你现在在哪？要我过来接你吗？】
　　【桑不圆：好啊！我们也差不多该走了。】
　　【大魔王猪猪：好，那等下先送余希回去。】
　　桑圆隔着许多人头看了余希一眼，她和漂亮姐姐正打得火热，估计她现在过去叫她一起离开，她肯定不愿意。
　　【桑不圆：余希不跟我们一起走，她遇到一个朋友。】
　　桑圆的大魔王猪猪没有再回复，默许了她的话。
　　于是桑圆找了个附近的甜品店的定位发给她，接着起身，去余希身边想跟她说自己要先走了。
　　走到她们身边的时候，她们也正好站起来。
　　余希看见她，激动地跟她打招呼，“圆圆，我们要去蹦迪的那边，你要去吗？”
　　“我就不去了，你们好好玩吧，我先走了。”说罢，桑圆又小声跟她说了一句，“注意安全。”
　　“我跟妹子在一起，安全得很。”余希完全没有把她的话放在心上，对着她挥挥手道别。
　　桑圆离开这里，来到事先选定好的甜品店。没想到这家店是家网红店，都这个时间了，还有不少人。
　　只有靠近门口的位置还空着，桑圆坐下，翻看起菜单来，每样东西看起来都很好吃，她被激发了食欲，脑中也不自觉的幻想起闵清之吃的时候会是什么表情，光是想着，她就笑了起来。
　　点了个黑森林蛋糕和抹茶生巧，桑圆乖巧地玩着手机等待。
　　这几天一个字也没码，还好她的存稿多。等余希走了，回自己家之后，就可以继续码字了。可是桑圆真想一直在闵清之家住下去。
　　看了会评论，大家都叫着说好甜，可是桑圆能很明显的感受到评论的氛围和自己之前几本的不同，之前读者都是发自内心的觉得甜，现在就像是吃了只有甜味的甜品之后说出两个字：好甜。
　　“桑圆。”
　　桑圆一惊，下意识把快速把手机扣在桌上，接着才反应过来这声音是属于谁的。
　　她抬头一看，看见戴着黑色口罩的安舒然，手里拿着这家甜品店的纸袋子。
　　安舒然在桑圆对面坐下，见她皱了眉，问，“怎么，你约了人？”
　　“对，我约了我女朋友。”桑圆严肃道。
　　安舒然也跟着严肃起来，“谁啊？闵清之？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　桑圆看着她放在桌上的纸袋子，“你买这个干什么，你又不吃，浪费粮食。”
　　“你怎么知道我不吃？”安舒然说着，像是要证明自己似的，打开袋子，把里面的蛋糕拿了出来，拿起叉子叉起一大口塞进了嘴里。
　　她吃后又马上戴上口罩，桑圆隔着口罩看着她咀嚼了好久。
　　安舒然终于咽下去，但突然胃部产生不适感，她没忍住干呕了一下。
　　桑圆的眉头皱得更深了，“你怎么回事？”
　　安舒然把叉子重重地扔在桌上，叉子受力向上一弹，飞到了桑圆脸上，桑圆猛地闭上眼睛。
　　“你有病吧！”桑圆把最终落在自己身上的叉子扫开，大声骂道，有不少人都看了过来。
　　“对不起……”安舒然抱歉地看着她，然后低下头，把脸埋在手心。
　　服务生正好拿着桑圆点的蛋糕过来，被这个突发事件吓得不知道是该上前，还是该等一下再过来。
　　桑圆看了一眼，把怒气压下去，“麻烦帮我打包。”
　　“好的，请稍等一下。”服务生赶紧拿着蛋糕走开。
　　安舒然抬起头来，眼神脆弱，“桑圆，我生病了。”
　　“我看出来了，你病得不轻，好好治疗吧。”桑圆语气十分的冷淡，看上去一丝情面也没留。
　　安舒然抓着自己的头发，“我说真的。”
　　“我也是说真的。”桑圆看着她，表面上对她的事情毫不在意，实际上她的眼神的确是认真的，“你应该看医生了吧？”
　　安舒然缓缓点头。公司发现她最近状态尤其不对劲，给她安排了心理医生，她去了两次，每次去都哭到崩溃，体重本来就很轻了，更是又掉了几斤。公司的高层什么也不知道，只知道让她多吃，让经纪人带她去吃火锅，什么热量高让她吃什么，她吃一次吐一次，一天比一天消瘦。
　　“一定要坚持去，听医生的话，该吃药就吃药。”桑圆看见她的眼眶渐渐红了起来，即使心里很烦，语气也多少是软了下来，“平时也要好好吃饭，多睡觉。”
　　安舒然抹掉落下来的眼泪。
　　“我不知道你有哪些方面的压力，但是你真的真的已经很漂亮了，我希望以后能看到你一直鲜活地发光，而不是变成一具漂亮的躯壳。”
　　片刻后，桑圆又说，“健康是最重要的，对吗？”
　　“对。”安舒然发出的声音带着浓浓的鼻音，接着又打起嗝来。
　　桑圆回头看自己的蛋糕怎么还没打包好，正好看见闵清之走进来，她表情瞬间明亮起来，起身朝着她走去。
　　闵清之看见她，也看见了坐着一边打嗝一边哭的安舒然，问，“这是怎么了？”
　　“没事。”
　　“您好女士，您的蛋糕好了。”
　　“谢谢。”桑圆接过袋子，挽起闵清之的手臂，“正好，我们可以走了。”
　　但闵清之的视线仍然在安舒然身上，“她看起来不太好，我帮她叫个车吧。”
　　“哎呀，你不要多管闲事，让她一个人呆会吧。”桑圆强行把闵清之拉走，“她应该也不是很想要你帮她。”
　　安舒然哭得耳朵有些堵塞感，但她还是清楚地听到了她们的话，哭得更厉害了。
　　快到关门时间，店里的客人陆续离开，但店员并没有到安舒然身边让她离开。他们都知道她是谁，因为是老板请她过来打广告的。她说她正好有空路过，就自己打包拿走，可没想到她却坐下了，跟人聊了一会又哭了起来。店员们都不知道该怎么办好。
　　安舒然抹干眼泪，肚子饿得咕咕叫，她拿起干净叉子，刮了一点奶油吃掉。
　　没吐。
　　她又吃了一口。
　　还是没吐。
　　她一口接着一口，把面前一个四英寸大小的蛋糕吃完了。她自己都很惊讶，自己竟然吃完了一个完整的东西。
　　心情似乎好一点了。
　　啊，忘记拍照了。
　　她站起来，走到柜台，“再给我一个蛋糕吧，我带走。”但她摸了摸自己的肚子，感觉自己已经饱了，吃不下了，带回去也是浪费，于是改口说，“算了，不带走，放桌上让我拍个照，然后你们吃吧。”
　　安舒然拍了照，发了微博，说好吃到一个人吃完了。
　　桑圆看见，拿给闵清之看，“她肯定吃不完，骗人的。”
　　“但是味道确实不错，虽然和我们的不是同一款。”两人正坐在餐桌边，一边吃甜品一边聊天。
　　“确实好吃。”桑圆放下手机，看她吃得开心，她脸上也洋溢着笑容，但是下一秒她就笑不出来了。
　　“感冒应该彻底好了吧？”闵清之用教官看学生的眼神看着她，“那明天早上一起去跑步。”
　　桑圆捂着嘴咳嗽两声，“还、还有点不舒服。”
　　闵清之毫不客气，“不舒服能去酒吧？”
　　桑圆装傻充愣，“酒吧？什么酒吧？”


第77章 
　　“你身上的烟酒味太明显了。”闵清之说完，继续吃起甜品来。
　　桑圆赶紧低头扯着衣服仔细嗅，却没感觉到什么味道，“没有啊！”
　　“你就说你承不承认吧。”
　　桑圆咽下一口唾沫，“是余希非要去的，我只好陪她去了，她说她从来没去过，想看看，其实主要是为了收集小说素材。”
　　闵清之抬眼看着她，勺子放在嘴边，说话时嘴唇轻轻碰到勺子，“我说什么了吗？我只是说你去了酒吧这个事实。但是看你现在这个心虚的样子，我大概也猜到了你在酒吧都干了些什么。”
　　桑圆一时失语。
　　“不过想想也很正常，某人可能对昨晚我的表现很不满意，已经开始想着把我甩掉去寻找下一个目标了。”闵清之阴阳怪气起来也是很有一套。但她表面看起来淡定如斯，实际耳朵开始发烫了，不过她头发散着，并看不见。
　　桑圆听了她的话，是一边感到羞耻一边感到被冤枉，为了不被误解，赶紧说，“你说啥呢！我可真的什么都没干！”说完就从她和余希两人进门开始说起，任何一件小事她都拿出来说得仔仔细细的。
　　说着桑圆想起了余希的话，她的话真的不是没有道理的，但她还是要骂她一句乌鸦嘴。
　　听完她的流水账，闵清之点了点头，像是认可了。她当然知道桑圆不会做什么事，就是想逗逗她而已。
　　看见她的表情，桑圆总算是松了一口气。
　　“你说余希酒量很好，是真的吗？”
　　“真的，不然我也不会把她一个人留在那里。”
　　闵清之歪了歪脑袋，“看来谁都有看人不准的时候。但还是不应该让她一个人，她看起来挺好骗的样子，不是酒量好就完全安全了。”
　　“那我给她发个信息吧，让她有什么事马上联系我。”桑圆拿起手机给余希发消息，一边问，“你真的闻到我身上有烟酒味吗？”
　　“嗯，我鼻子很灵的，所以你可要小心了。”
　　“哦，原来你是小狗。”桑圆说这话的时候没敢看她，紧紧盯着手机。她没听见她出声。
　　发完信息，桑圆抬头一看，只见闵清之正拿着手机，一边自言自语似的道，“让我看看明天早上天气怎么样，太好了，不下雨，我再看看从哪里跑到哪里……”
　　“从小区正门跑到后门就好了。”桑圆赶紧说，但闵清之根本不搭理她。
　　吃完甜品，两人就分别去洗澡了。
　　桑圆洗完澡，前往闵清之卧室，却发现门被锁上了。她愣了两秒，然后敲了门。
　　结果从里面传来了冷漠的声音：“今晚早点睡，别忘了明天要早起。”
　　桑圆气得跺了一下脚，但除此之外也别无他法。在客卧的床上躺下的时候，她感觉内心是拔凉拔凉的。她还以为她说了那些话之后，要证明些什么呢，结果，就这！
　　翌日早上六点，闵清之来到客卧房间门口，要打开门，却没打开。
　　门被锁了。
　　但是闵清之有钥匙。
　　开了门，走到床边，看见桑圆睡得很香的模样，有些不忍心打扰她，但是一想到前一天晚上她是怎么调侃自己的，她就还是下了这个狠心，伸出手，捏住了她的鼻子。
　　梦中的桑圆快要溺水了，她的双手乱动着想要抓住自己的救命稻草，这时一只手抓住了她的手。
　　她醒过来，眼神惊恐的看着眼前的人，然后一把抱了上去。
　　她快哭出来，“我做噩梦了，梦到我掉水里了，还好你来救我了。”
　　闵清之淡淡道，“你有没有想过你做噩梦的原因是因为谁？”
　　桑圆这才感觉到，好像自己的鼻子有点疼，“该不会是你为了把我叫醒，把我鼻子捏住了吧？”
　　“没错。”
　　桑圆立马推开了她，“过分！”
　　闵清之看了一眼自己的运动手环，“刚才为了找钥匙开门，为了把你叫醒，耽误了几分钟，你现在只剩下三分钟的时间可以做准备。”
　　“啊！”桑圆哀嚎着，简直想耍赖不去，但是听见她这么冰冷的声音，她还是只有一个翻身下了床。
　　闵清之把提前拿好的运动服扔给她，走了出去在门口等待。
　　桑圆突然就不想跟她住在一起了，这是什么魔鬼的时间表啊，现在才六点，天都还没醒呢。
　　她想着，看向窗外，却看见了橘色的朝霞。光线洒在床上，映入她的视网膜，桑圆有些看呆了。
　　好像，还挺美好的。
　　桑圆回过神来，一边慌乱地穿衣服，一边后悔自己昨晚上为什么冲动锁了门。
　　换好衣服走出去，看见闵清之张嘴要说什么，她赶紧道，“我知道超过三分钟了，现在不要再浪费时间了，我们走吧。”
　　闵清之点头，没想到她还挺配合。换好鞋子，两人一起走了出去。
　　别看现在时间很早，但是小区里已经有不少人在锻炼了。有在小区里跑步的，有练功的跳舞的，一个个看上去都精神头十足。
　　桑圆觉得自己看起来比那些叔叔阿姨爷爷奶奶还要萎靡，她强打起精神，问闵清之，“我们要去哪里跑？”
　　“去附近的公园吧。”闵清之一个人的话，会选择去江边跑。但是光从小区跑到江边就要两公里，她怕桑圆还没跑到江边就不行了。
　　桑圆还在讲条件，“就在小区里面不行吗？”
　　闵清之没搭理，引着她快步走着。
　　几分钟后，到了公园。这里树林茂密，环境很好，空气似乎都要比其他地方更清新一些，相应的，人也更多。
　　桑圆万万没想到有人跟闵清之打招呼，而且不止一个。
　　闵清之也微笑着回应。
　　“怎么那么多人认识你？”桑圆好奇地问，难道只是因为经常见到吗。
　　“可能因为我很厉害吧。”
　　桑圆“切”了一声，并没有把她的话当真。但是跟着她跑了一段时间，和其他人有了些交流之后，她才知道她说的是真的。
　　闵清之带着她走到小池塘边，教了她一些热身动作。
　　桑圆有样学样，感觉自己的身体舒展开了，呼吸也更深了。不知道为什么，看着眼前的景色，她的脑中冒出了好几个关于小说的灵感，她想要拿出手机来记录，可是一摸口袋发现自己没有带手机。
　　她顿时慌乱了，人出门怎么能没有手机，她要是现在不记下来，等下忘记了怎么办？
　　“你在干什么？”闵清之看着她莫名其妙的陷入了恐慌状态，忍不住上手握住了她的手。
　　桑圆冷静了一些，盯着她腰间的小包，“你带手机了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我想记点东西。”
　　闵清之竟然从小包里拿出了一个小笔记本来，笔记本上别了一只笔。
　　桑圆诧异地看着她，然后笑了出来，现在她一点也不慌了，她接过来，一边写一边问，“你怎么会带这些出门啊。”
　　“有时候我也会有一些想法。”
　　“带手机不是更方便吗？”
　　“手机光是带在身上就让人安不下心来。”
　　桑圆想了想，好像确实是这样的。她写好，看向闵清之，只见她正闭着眼睛，深深地呼吸着，看起来很平静。清晨柔和的光线照在她的脸上，看上去像是她在闪着光。
　　她第一次觉得早上这么好。她突然觉得闵清之像是她的心理医生，有把她的所有烦躁都抹平的能力。
　　闵清之睁开眼，转过头来，微笑着看着她，“写好了？那开始跑了。”
　　“好！”
　　-
　　桑圆走走跑跑的，也完成了五公里。
　　早上到公司的时候，还算是有精神，但还不到十点，她就困得不行了，打哈欠打得周心都开始烦躁。
　　“你昨晚上偷人去了？”
　　桑圆有气无力地回答，“我早上去跑步了。”
　　周心大笑起来，“你？跑步？是哪根筋不对？”
　　桑圆连瞪她的力气都没有，打了个哈欠，“你不懂。”
　　“难道是因为你的那个‘她’？”
　　“嗯。”
　　“‘嗯’？我靠，你说真的？”
　　桑圆只点了一下头。
　　“你这个叛徒！”周心一时间无法接受，虽然她经常调侃她，但当这变成现实，她感觉遭到了背叛。
　　桑圆在心里默默想，如果她知道那个人是闵经理，恐怕会骂她是整个公司的叛徒。
　　这时，闵清之从她的办公室走了出来，路过桑圆办公桌时，她皱着眉问，“桑圆，怎么看起来精神这么差？”
　　桑圆没法作答，仍是一脸疲惫。
　　“累的话就休息一会，不要耽误工作。”闵清之说完对着大家道，“我不想看见大家装模作样的敲键盘，效率最重要，累了可以吃点东西喝点咖啡，也可以躺一会。小李，跟我出去一趟。”
　　闵清之走后，桑圆就听话地趴在了桌上，打算休息几分钟。
　　其他人也有的起来伸了个懒腰，有的去吃了点东西。工作起来，大家都一个样，休息起来，各有各的休息法子。
　　桑圆几乎是一秒钟就睡着了，睡得特别沉，醒来一看时间，过去了二十分钟，吓得她赶紧看了看邮件，看有没有什么事情急需要她处理的。
　　还好，什么也没有。
　　她放松下来，看见了余希发来的信息，本来脑子还有点混沌，看了她的消息，她瞬间清醒了。
　　【余希：早知道昨晚就跟你一起走了，那个漂亮姐姐大概是看上我了，好黏人，差点拉我去开房。】
　　【桑不圆：？？？然后呢？】
　　【余希：我不同意，我们就跳了一晚上舞，我以后是再也不想去这种地方了。】


第78章 
　　桑圆虽然觉得这样不对，但还是笑出了声来，余希可能有心理阴影了，那个漂亮姐姐估计也很伤心。
　　【桑不圆：她那么漂亮，你就是跟她去了也不亏啊。】
　　【余希：不是亏不亏的问题，是我不喜欢啊，做朋友不挺好的？】
　　桑圆只能用无力的语言安慰她两句。毕竟别的也不知道该怎么说好，她觉得要是闵清之对她说只做朋友，她可能会气死。
　　商量了一下晚上去什么地方玩，余希就补觉去了。
　　桑圆也继续开始工作，中午闵清之还没回来，她跟着周心一起吃饭，被刨根问底了一整个中午。
　　但桑圆始终是敷衍作答，把周心气得把椅子和地面来回摩擦。
　　下午开始工作时，小李回来了，闵清之还没回来，这让桑圆有些好奇了，按理说两人应该是一起回来的啊。
　　又过了两个小时，闵清之终于回来了，身边跟着一个中年男人。男人头发茂密又浓黑，肤色较深，脸上的皱纹也很深，可是体态很好，也没有象征着中年人的啤酒圆肚，看着很有精气神。
　　闵清之看了桑圆一眼，带着男人进了办公室。
　　桑圆总感觉她那一眼是在说明什么事情，可是她思来想去也没有想出来是什么。
　　有人问小李，“那人是谁啊？看起来挺有派头的。”
　　“不知道啊，经理就让我先回来，也没说要去接谁。但是啊，你们不觉得他们长得有点像啊？”
　　桑圆听着，瞬间血液全部冲上脑门。她明白了，闵清之的眼神在告诉她，那男人是她爹。
　　完了完了。
　　桑圆的手在文件的海洋中胡乱翻找着，像在找什么紧急重要的资料，但她自己知道，她其实是试图在桌上找到自己跳动的心脏然后想一锤子下去让其冷静。
　　她做错了什么。
　　她才跟闵清之在一起不到一周的时间，就要见家长了？闵清之为什么要这么对她！关键是，也不跟她说一声！
　　不对，她不是这样的人，应该是个突发事件，闵清之自己肯定也没想到。
　　桑圆平静下来，闭上眼睛开始深呼吸，仿佛回到了早上，两人跑完步时在池塘边坐着深呼吸拉伸的时候。
　　【大魔王猪猪：我爸来了，今天晚上也不陪你们玩了。】
　　桑圆看到这条消息，也不知道是该松一口气，还是该感到遗憾。
　　闵丰坐在办公桌前，“电脑密码是多少？”
　　“公司名加三个六三个八。”正在收拾桌子的闵清之说完，动作突然停了下来。
　　闵丰输入密码，打开电脑后，看见了电脑上的微信页面，他一眼就看见了那个显眼的备注，“这个全世界最圆圆的可爱，是谁？”
　　即使是闵清之也反应不过来该怎么解释。
　　尤其是闵丰还看见最新消息：我爸来了。
　　看见这些，当然不会觉得只是普通的关系。闵丰关掉微信，点开文件夹，“我也不管你跟谁可爱来可爱去的，那都是你自己的事情。”
　　“嗯。”
　　“你就嗯一句？我说不管了，你还真不打算解释两句？”
　　“就是你想的那样。”
　　“我才体检完，说血压有点高，我看你想把我气死。”
　　闵清之疑惑，“你怎么会血压高？你不是每天都在锻炼吗？”
　　“你也不看看我多大年纪了。”闵丰叹了口气，“你以为运动是万能的吗，我还能不老不死了？”
　　闵清之什么也没说，神情软了下来。
　　闵丰瞥了她一眼，“你也别一副我马上就要死了的表情。”
　　“我反正不能有表情了是不是。”闵清之也忍不住呛了他一句，虽然她了解她爸就是嘴上不饶人，但要她一直忍，也很难忍下去。
　　闵丰没话说，不理人，专心打印资料。
　　“今晚不麻烦你了，我去找你王叔吃饭，你去陪你男朋友算了，真的是，有了男朋友就忘了爹。”拿到资料，闵丰碎碎念道。
　　“不是男朋友，是女朋友。”
　　闵丰沉默两秒，“哦，都行，反正不关我事。”
　　“今晚还是跟我一起吃吧，我带上我女朋友一起，我刚问王叔了，他说今晚没空，约了客户。”闵清之语气相当冷漠，光看她的样子，根本看不出她在约她爸吃饭。
　　闵丰也是一样，垮着一张脸，不过要是他现在就去隔壁办公室找到老王问一下他就知道，他今晚根本没有约什么客户。
　　“行吧。”闵丰起身，在办公室的沙发上坐下，“那我就在这里等你下班。”
　　闵清之点头，坐在办公桌前开始工作。闵丰就坐在她正前方，她不知道到底是他是以父亲的身份坐在自己面前给自己的压力大，还是作为公司副董事长的身份给自己带来的压力大。
　　闵丰很少来公司，常年在国外，所以公司员工基本上都没见过他，就算看见他，也不会觉得他和公司有什么关系，因为他看上去像个自由职业者，根本猜不出他的职业。
　　事实上他在国外的确也没干什么事，每天就是去冲冲浪，去咖啡馆泡着，开车到处去转转，过得特别悠闲。
　　按他自己的话来说就是，年轻的时候闯天地累着了，现在是一点正事都不想做，什么事是不务正业，他就非要去做那事。所以公司现在规模虽然也不算小，但是明明还有很大的发展空间，他和其他几个兄弟也商量着，维持现状就好了。
　　闵清之感觉不到闵丰的视线，过了一会再去看，发现他竟然已经睡着了。她无语，不是说好来看公司最近经营情况的吗，怎么就呼呼大睡过去了。
　　她这爹真是没救了。
　　闵清之又给桑圆发信息：情况有变，今晚陪我跟我爸一起吃饭。
　　桑圆看到消息的时候，正在跟客户打电话沟通材料问题，结果一瞬间大脑就宕机了。那边“喂”了两声，她才反应过来，继续拿出专业的态度进行交流。
　　挂断电话，桑圆还不敢接受这个事情。她本来已经放松下来了，虽然那是她爸爸，但是她也不用现在就见家长，可以装作什么事也没有，在她爸爸走出来的时候露出一个微笑不给人留下不好的印象就可以了，没想到现在事情突变。
　　【桑不圆：你不会是在逗我吧？】
　　【大魔王猪猪：话已经说出去了。】
　　桑圆头疼欲裂，赶快喝了两口水镇定了一下，好像有所缓和，又好像没有。
　　总之，接下来的时间她都不知道是怎么过去的。
　　给余希发消息，没有得到回复。
　　收到回复的时候，已经到下班时间了。
　　【余希：太好了，正好我也不想出门，真是年纪上来了，这夜熬得我再睡一天都缓不过来。】
　　桑圆在内心说，真是年纪上来了，她接下来要去面对大人要面对的一切了。
　　“你最近怎么回事，下班不积极，思想有问题。”周心一边说着，一边收拾东西走人了，她害怕被桑圆感染加班病毒。
　　但桑圆现在是巴不得真的加班，办公室里有谁能想到她在等着见家长呢。
　　今天很好的是，大家都很快离开了，没有给桑圆过多烦恼的时间。
　　闵清之带着烦恼走了出来。
　　桑圆赶紧站起，脸上的笑容很具有欺骗性，实际上她忐忑不安极了，“叔叔好！”
　　“哦？”闵丰看向自己女儿，“就是她吗？”
　　“嗯。”
　　桑圆头皮发麻。
　　闵清之脸色也不太好。
　　但闵丰却喜笑颜开，“哎呀，真不错，叫什么名字？”
　　“我叫桑圆，桑叶的桑，圆形的圆。”
　　“哦——”闵丰意味深长的拉长了音，“圆圆！这名字可爱，人也可爱！”
　　闵清之像看一个陌生人似的看着闵丰，这人真是她爸吗？刚才不还差点又跟她吵起来吗，现在怎么对着桑圆这么热情的夸奖。


第79章 
　　桑圆也在想，难道自己这么讨人喜欢？她忍不住傻笑起来，比刚才的笑容要真诚好几百倍，拿起自己的东西离开办公桌，兴奋道，“那我们去吃饭吧，我知道有家餐厅，您肯定喜欢！”
　　“哦？这才第一次见我就知道我喜欢吃什么？是不是闵清之跟你串通好了？”闵丰用开玩笑的语气说着。
　　桑圆笑着否认，“没有！但是我一看一个人就知道他爱吃什么！”
　　“还有这种能力？那我倒要看看你看得准不准。”闵丰大笑着，“那就走吧。”
　　闵清之跟在两人后头，心里头全是问号，她设想过很多种他们见面之后的情景，但是没想到到目前看来两人之间的气氛还挺和谐的。
　　三人来到的是附近一家浙菜馆，在C市，浙菜并不太受欢迎，但这家店却开了很久，有些名气，桑圆一开始也只是抱着试试的心态吃了一次，结果味道实在很好，将浙菜的鲜香体现得淋漓尽致。
　　走到店门口，桑圆观察了一下闵丰的表情，心想着自己是选对了。
　　坐下后，桑圆把菜单递给闵丰，但闵丰却递了回来，“今天就交给你了，看你来安排。”
　　于是桑圆点了几个之前自己吃过又还想吃的，保证不会出错，虽然这家店听说很难踩雷。
　　一边点，桑圆一边怀着期待地对闵丰说，“这家店的虾爆鳝面可是一绝，我们一人来一份？”
　　“虾爆鳝，我的最爱！”闵丰瞪大了眼睛，还不等吃，就自爆了，这顿饭桑圆安排得太对了。不过激动完，他瞥了闵清之一眼，“两份就行了，她不吃。”
　　一旁的闵清之低头翻着菜单，一句话也没说，情绪不高，似乎在想些什么。
　　桑圆看闵清之的样子不太对劲，想问她，但是闵丰又找自己说起话来，她也只有陪着聊天。
　　点好了菜，两人又一人一句的说着都有哪些菜好吃，还说起了做法来。
　　得知桑圆不会做菜，闵丰愣了一下，“原来你不会做菜？看你说得这么专业，我还以为你是个高厨呢。”
　　桑圆尴尬地笑笑，“我只是会吃而已。”
　　“不过也挺好，闵清之会做菜，叫她做就行了，一家人也用不着两个人都会做菜，那是技术上的浪费，你去学点别的东西也一样。”
　　“比如说洗碗、拖地什么的吗？”桑圆虚心请教。
　　“这些事也不用浪费时间，谁家现在还没有洗碗机没有扫地机器人了？”
　　“她家里还真没有……”桑圆此话一出，自己都感觉不太对劲，声音越来越低。
　　闵丰笑声爽朗，“你怎么说着说着还心虚了，不就是去过她家了吗，这很正常啊。”
　　可是我们才交往不到一周。桑圆在心里默默说着。
　　“对了，你们在一起多久了？”
　　还真问起这个问题来了，桑圆看了闵清之一眼，只见她还是低着头，她只好硬着头皮回答，“一、一两个月吧。”
　　“挺好。”闵丰没有怀疑，看见有菜上来了，赶快叫她们尝，自己也吃起来，“嗯！不错！是这个味！”
　　桑圆吃了一口，鱼的鲜味霎时间充斥在整个口腔里，她下意识看向闵清之，想看看她吃了会有什么反应，却没想到她的反应比昨晚吃那俩甜品的反应还要淡。不会吧，她觉得这比那甜品还要好吃啊。
　　闵丰看见桑圆的表情，告诉她说，“你别管她，她就这样，也不知道做给谁看，跟欠了她几百万一样。”
　　桑圆一点也不觉得，她们单独在一起的时候，她可是那么可爱，要数她可爱的画面，她数上一天一夜都数不完。
　　闵清之抬眼瞥他，“你吃你自己的吧。”
　　闵丰对桑圆抬了一下下巴，“听见没？我们吃我们自己的，别理她。”
　　虾爆鳝终于也上来了，闵丰拌好面，吃了一口，味美鲜香，看他的表情就知道得到了极大的满足。
　　桑圆吃了也很感动，这味道每次来都一样好吃。她一边吃一边看闵清之，她们口味明明挺一致的啊，她怎么会不吃这个呢？
　　直到闵清之去了洗手间，桑圆才从闵丰口中得知情况。
　　“圆圆，你知道她为什么一来这就不高兴吗？”闵丰的表情也沉稳了几分，不像刚才嘻嘻哈哈的。
　　桑圆呆呆地摇头。
　　“她妈妈是杭州人，家里都是她妈妈做饭，做得最好的、最多的就是这个虾爆鳝段。”闵丰说着又吃了一口，“但是啊，她初中的时候，她妈妈检查出癌症，没两年就走了，那之后她就不怎么吃这些，我有时候想吃，带她去吃，她就是不吃，现在倒好一点了，能吃几口。”
　　桑圆愣愣地看着眼前的虾爆鳝。
　　“她本来跟你一样，是个活泼的孩子，她妈妈走了之后，她就变得沉默寡言，我想着换个环境是不是能让她高兴一点，才跟她商量让她去国外留学。但是这回国以后，我每次跟她见面，更是不知道她在想些什么，看着吧好像没什么事，但又不完全好，我就很头疼。”
　　闵丰三两口把面给吃完了，说了句好吃，又接着道，“所以吧，看你这么爱笑，又爱说话，我觉得你能感染到她，特别好，真的特别好。”
　　看见那个备注的时候，闵丰就对闵清之的对象有了好感。在他眼里，闵清之不是会给人这种备注的人，她给家人、给朋友的备注都是全名，无一例外，现在出来个这么无厘头的备注，自然让他也感到了不同。
　　桑圆听完，感觉自己更理解了闵清之一点，但是一方面也觉得，自己真的能感染到她吗？她好像还不够格。
　　“叔叔，其实我感觉，你要是能像这样跟她敞开心扉，她会很高兴的。”桑圆刚才看他们两人说话总是针锋相对的，要是关系缓和了，两人肯定都很开心。
　　闵丰听了一撇嘴，根本不接受她的建议，“算了吧，我一跟她说话就火冒三丈，她跟我就是不对付，她妈在的时候就这样，她妈走了更是这样。”
　　“她妈妈是个什么样的人呢？”
　　“是个……”闵丰说着又笑了起来，“不管我回家多晚都不会生气的人，是个闵清之多闹腾都不会骂她一句的人，脸上总是带着笑容，和和气气的。”
　　“这么看来，压力挺大的。”桑圆一不小心说出了真心话，永远不发脾气的人，也许心里最压抑。
　　闵丰的笑容瞬间消失，“是，都是我的错，为了办厂开公司，整夜整夜不回家，她肯定心里不高兴，所以她才会得乳腺癌这种病吧，她有什么都憋在心里，要是她能生气，能把火气发出来，说不定就不会得病了。”
　　对此，闵清之的看法并不同。
　　“我觉得我妈妈不是把气憋在心里，是真的不会生气，所以得病不是因为他说的这些。”
　　桑圆坐在副驾驶问，“那是因为什么？”
　　“谁知道呢，可能就是命吧。”闵清之的回答略显敷衍，可她内心深处真的就是这么想的。
　　桑圆心疼地看着她，想说些什么却又觉得无能为力。
　　“其实说不定下一秒我们的车就会被从天而降的什么东西给砸中，这些谁也说不清楚，所以活在当下，积极生活吧。”闵清之语气淡淡的。她妈妈去世后，她想了很久才想通这个道理，所以越活越佛系，不管发生了什么事情都比较淡定。
　　桑圆听了不乐意了，“有你这么诅咒自己的吗？”
　　“这不是诅咒啊。”闵清之无奈地笑，然后用十分肯定的语气说道，“这是事实。”
　　“我不接受这种事实。”
　　桑圆说完就一副不打算理她了的样子，有些警惕地看着窗外，仿佛想要在意外发生之前先发现什么征兆，然后提前规避。
　　在很久以前，闵清之也是这么想的，觉得意外是不可能发生在自己身上的，但现在想想，那意外又凭什么会一定要发生在别人身上呢，为什么一定要让别人痛苦呢。
　　从桑圆的性格就能看出她家庭美满，闵清之当然是很羡慕的，但人的一生始终顺利的可能性非常小。
　　车停在了红灯前，闵清之拉起桑圆的手，“你是不是害怕？”
　　“不是。”
　　“想想有我跟你在一起，你还害怕吗？”
　　桑圆这才回过头来，不太确定地回答，“好像要好一点？”
　　“我倒是一点都不害怕。”闵清之笑着说道，随即放开了手，通过变成绿灯的道路。
　　桑圆听她这么说，有种也不害怕了的感觉，仿佛发生什么都无所谓。
　　她回过神来，问道，“其实我今天早上就很想说了，你是不是有心理医生资格证啊？”
　　闵清之愣了一下后笑出了声，“为什么这么说？”
　　“因为我觉得跟你在一起的时候，我就特别平静，感觉心理状态特别好。”
　　“平静？”闵清之突然一副出了大事的表情，“那可不行，我看电视上人家谈恋爱都轰轰烈烈的。”
　　桑圆笑起来，“你的性格注定了你轰轰烈烈不起来，而我被你影响了。”这样也很好。她在心里想。
　　“也就是说你以前不是这样的？和安舒然，轰轰烈烈？”
　　“不是说好不提她了吗！”如果现在不是在车里，桑圆肯定蹦得老高了。
　　闵清之失笑，“你不是很平静吗？”
　　桑圆叹气，“怎么能有人一边惹我生气一边又让我平静的，真是矛盾。”
　　“我也想问，怎么能有人能讨我喜欢又讨我爸爸喜欢，我和我爸可是完全不对付的人。”
　　她这话看似是在疑惑，实际桑圆听了高兴极了。
　　车辆在平稳的大道上行驶着，虽然路上车还很多，但是并不拥挤，前方一路顺畅。


第80章 
　　在C市玩了一个星期的余希，准备打道回府了。她在这过得很开心，胖了有五斤多，本就有些婴儿肥的可爱脸蛋，看起来更圆润了几分。
　　在机场，余希偷偷问桑圆，“其实你是不是已经想住在他家不走了？”
　　“瞎说什么呢。”桑圆表情正经。
　　“跟我装什么啊，怎么，在网上聊天的时候跟我推心置腹的，见面了就开始装了？”
　　桑圆哑口无言，确实，在网上的时候，想说什么就说什么，平时不好意思说的全都毫不掩饰地说出口，人在面前了，就不好意思了。
　　一番心理建设后，桑圆承认，“对，我就是想住在她家不走了。”
　　余希一听，立马来精神了，抓着她就上前两步追上闵清之，“刚才桑圆说……”
　　“啊——”桑圆用声波打断她，并且伸手捂住了她的嘴。如果可以，她想把她捏成一个球，像打保龄球似的让她滚进登机口。
　　被捂住了嘴，也无法阻止余希的表达欲，她用手在空中看似毫无章法地比划。
　　送余希离开后，闵清之对桑圆说的第一句话是，“她说你想住我家不走了？”
　　桑圆瞳孔颤抖着，缓慢地转头看着她，“你、你怎么知道？”
　　“我看懂她的手势了。”
　　桑圆一脸懵，这都能看得懂？以后干脆别说话了，直接用手势交流。
　　“所以你到底是怎么想的？”闵清之问道，眼神直勾勾的看着她，“其实我不介意你在我家一直住下去，而且小白应该也很想你陪着他。”
　　“小白是谁？”桑圆眼珠子一转，“难道是我送给你的那只羊？你也太可爱了吧，居然还给它取了名字。”
　　“羊？”闵清之苦笑，“你该不会没有发现我家里有一只猫吧。”
　　“猫？有吗？”桑圆拼了命的回忆也没有想起她家里有猫这种生物。
　　闵清之拿出手机，点开自己的微信头像，“就是长这个样子的。”
　　桑圆知道她的头像是一只黑猫，不过除了两只眼睛之外，黑乎乎的一片还真看不出是什么东西，她还以为是在网上随便找的，没想到是她自己的猫，但是她真的没有看见啊，这黑猫的隐身技能也太强大了，还是说她一直专心在她的身上，没有注意到别的。
　　“那你今晚上还是回我家吧。”闵清之漫不经心地道。
　　“嗯嗯，主要是去看看猫。”桑圆怀疑闵清之在套路自己，肯定是骗人的，哪来的猫啊。
　　晚上约了陈玉诗她们一起吃饭，在一家火锅馆。
　　两人到的时候，其他三人已经到了，看了一眼时间，发现她们是提前到的。
　　桑圆看她们的表情，就觉得不妙，一边坐下一边问了个在她看来无关紧要的事情，“怎么不去吃点好的，要来吃火锅？”
　　“火锅就挺好的啊，主要是火锅店的氛围好。”这是她们经过商量后的结果，在火锅店里可以随意地放肆地问她们感兴趣的问题，火锅店每张桌子都热火朝天的，没有人会注意到她们。
　　桑圆听方秋这语气，更是感觉不妙了。
　　闵清之则是很淡定，还主动对陈玉诗微妙的表情提出疑问，“你为什么要用这种眼神看着我？”
　　“因为我很好奇，你是哪只眼睛跟桑圆看对了眼的。学姐，我简直怀疑你是不是有什么把柄被她抓在手上？”
　　桑圆无语到翻白眼，有这么说话的吗？她还以为她们是来送祝福的，算了，赶紧吃完走人好了。她拿着菜单开始选菜。
　　“我喜欢她，这算把柄吗？”闵清之认真问。
　　方秋正在喝水，听了差点把水杯摔在桌上，她看了一眼桑圆，只见她低着头看菜单，笑得嘴角都要咧到后脑勺去。她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“哎哟。”陈玉诗也笑，“学姐学姐，那你们上班的时候怎么办啊？”
　　“上班就正常上班而已。”
　　“嗯嗯，可千万不能给她开后门啊。”
　　“想开我也开不了啊，没有这么大本事。”
　　“学姐太谦虚了！按学姐的能力，我觉得你可以去更好的公司。”陈玉诗觉得颇为可惜地说道，“现在的公司规模也并不大，你在这里工作，简直是大材小用。”
　　桑圆把菜单递给秦静，一边装作若无其事的喝水一边认真听她们说话，其实她也很好奇这个问题。上次和闵丰聊过后，她知道这家公司是他和两个兄弟创建的公司，所以闵清之来这里工作，似乎是有别的原因，并没有真的要长期做下去的意思。
　　“我来这家公司上班纯粹是因为救急，因为上一个经理的失误，导致他被突然解雇，短时间内找不到一个合适的人选，所以我就来了。”闵清之说着说着，就看向了桑圆。
　　桑圆明白了她的意思。也就是说，等找到了合适的人，她就不会继续在这里工作下去了。
　　有点失落，但是又觉得这才是正常的事。
　　其余三人也都看向了桑圆。秦静开口说道，“这其实是件好事吧，毕竟办公室恋爱很麻烦的。”
　　桑圆也知道这个理，但想到见她的频率可能会降低，就很难开心起来。看来她必须得搬去她家住了，就算她不同意，她也要硬搬。就是便宜了杨穆了，以后她得象征性收她点房租才是。
　　闵清之桌下的手握住了她的手，“其实我们在不在一起工作都没什么差别的，对吧？”
　　桑圆点点头，她可不能表现出幼稚的一面来。
　　火锅沸腾起来，菜也渐渐上齐，大家开始动筷子了。
　　陈玉诗还在好奇一些小事，刨根问底简直要把她们给问透。
　　桑圆忍不住怼她，“你要不然来跟我们一起生活算了。”
　　“什么嘛，我好奇都不行哦？”
　　“不行。”
　　“小气。”
　　桑圆一边跟她们对抗，一边又听闵清之耐心地解答她们的问题，她在想，闵清之脾气可真好。
　　闵清之当然不可能对桑圆的朋友黑脸，有些问题她即使不想回答，也会给出一个模糊的回应，她很聪明，知道有些问题如果她不回答，反而会更加激起她们的好奇心，但哪怕只是给出一个牛头不对马嘴的回答，对方也会对其心满意足。
　　一顿饭下来，桑圆感觉是精疲力竭，她就像一只被三头狮子围剿的小羊，一番周旋下来，累得要死，快被她们活剥了皮。
　　眼看大家都吃饱喝足了，桑圆终于恢复了一点精力，准备黏着闵清之回家了。
　　但闵清之却突然开口说起另外的事来，“你前男友的事处理得怎么样了？”
　　被问到话的陈玉诗露出疑惑的表情，“处理什么？已经很久没有联系了。”
　　“是吗，距离他上次找人来我们公司闹事好像并没有过去多久。”
　　“找人到你们公司闹事？”陈玉诗完全不知道这件事，因为方秋她们至今还瞒着她。
　　桑圆在桌下戳了戳闵清之的腿，用眼神示意她不要说这个。
　　但一向懂她意思的闵清之今天像搞不清楚状况似的，继续对陈玉诗说，“他雇了一个女的，来公司说桑圆勾引她男朋友，还抓桑圆的头发。”
　　“好了，这些事没必要让她知道。”桑圆沉着脸说。
　　“为什么没有必要？当然有必要！”说这话的是陈玉诗，她看着她的好友们，“你们为什么不告诉我？”
　　桑圆说，“告诉你也没用啊，反而还会让你担心。”
　　“为什么不能让我担心呢？你不是我朋友吗？”
　　“不是怕你担心我，是怕你担心你自己，他也有可能会来找你的。”
　　“那你更应该提前说啊，不然万一我突然遇到他，会被吓死的。”
　　这正是闵清之提起这件事的原因，她不明白她们为什么不肯让她知道，也许她们是从学生时代一起过来的人，所以还互相觉得对方是小孩子，想要保护对方，其实她们早就已经长大了，也有面对这些事的能力，提前做好准备也不是坏事。
　　闵清之告诉陈玉诗，“那倒不会的，我有叫那个女的监视你前男友一段时间，发现他没有要来找你的意思。”
　　陈玉诗虽然有点生气，但是也很快就过去了，只是气鼓鼓的看着她们说，“以后再有这种事，一定要讲！可约好了啊！”
　　桑圆默默伸出手想要拉勾，突然想起闵清之在旁边看着，又收回了自己的动作，只回应道，“好，约好了。”
　　秦静和方秋也答应，以后不管发生了什么事情都要说出来。
　　走出火锅店时，这件事仿佛已经彻底翻篇，陈玉诗兴奋地问，“要不要去唱歌？”跟她们五个人第一次见面的时候一样。
　　虽然大家明天都还要上班，但都兴致勃勃的答应了。
　　唯独桑圆有点不想去，她和闵清之过二人世界的时间又被剥夺了。
　　她恨。
　　不过去了之后，被气氛点燃，自然是又高兴了起来。
　　打工人最多嗨到十二点，一到时间就纷纷想回家了。
　　闵清之帮大家分别叫了车，这时候陈玉诗看着桑圆说，“真羡慕，有人可以送自己回家。”
　　桑圆瞥了闵清之一眼，觉得说出来也没问题，于是自信道，“不是送我回家，是我们一起回家。”
　　三人面面相觑，然后一副“懂了”的模样，什么也没说，只是露出诡异的笑容，眼神还不停的动。
　　桑圆一脸平静地道：“你们好猥琐。”
　　这话自然是惹来了一阵不满。当然也只有不满。如果闵清之不在这的话，也许还会伴随着一些身体上的痛苦。
　　分别后，桑圆搭上闵清之的车，回家找猫。
　　路上桑圆还在说不相信家里有猫这件事，回家后立马四周查看，也确实没有看见。
　　正当她气冲冲走到闵清之面前，准备质疑她是不是在套路自己的时候，闵清之蹲下身，抱起了一个柔软的东西。
　　回过头来，闵清之拉起小白的黑爪爪，对着桑圆挥了挥手。
　　小白抬头望着闵清之，很嗲地张开嘴，发出细小的叫声。
　　桑圆的注意力却完全不在猫上。
　　她看见闵清之笑得特别可爱，是她从来没有见过的样子。
　　桑圆对猫的感情，最多也就是使用它们的表情包，她对猫猫本猫是没有太大兴趣的，现在看见闵清之这沉迷其中的表情，她更是对猫没什么兴趣了。
　　不过客观来讲，这的确是一只漂亮的黑猫。
　　“我没骗你吧。”闵清之放下小白，小白立马跑走，没一会就不见了身影，“我家这么白，也有一方面是为了方便找它，但还是有点困难。”
　　“你就这么喜欢它？”
　　闵清之看她一副委屈的样子，笑着走过去摸摸她脑袋，“你不会连猫的醋都要吃吧？”
　　“但是比起我你更喜欢它吧。”桑圆说出一个自己不想承认又不得不承认的事实。
　　闵清之看她这样子又忍不住想要逗她，“你要是非这么说的话，我觉得好像你说的也对。”
　　桑圆简直想汪汪大哭。
　　“但是我可以把它举高高，而你我可举不动，所以你们是不一样的。”
　　闵清之这话让上一秒还悲从中来的桑圆陷入了困惑之中，想象了一下那个场景之后笑出声，不过她马上又把嘴角撇下来，“那只能说明你锻炼得还不够到位，你应该做一些能把我举起来的专项训练。”
　　闵清之摸着下巴，“有点难，不过，瑜伽里面不是有那种招式吗？”
　　桑圆明白她说的什么，那种双人瑜伽中，有一方举起另一方的动作，看上去还挺有意思的。
　　本来回家是想早点睡觉的，结果现在桑圆情绪又高涨起来，“那我们马上来尝试一下吧！”
　　闵清之竟然也没有驳回她的建议，点头说了好。
　　把双人瑜伽的教程投屏，洗好澡的两人打算在床上进行。
　　桑圆认真看着视频，跟三好学生上课似的，完全没有注意到闵清之其实根本没怎么看。
　　但当她们开始做的时候，闵清之做得也不差，就是一些细节没看见，导致合作不成功，这时桑圆就会板着脸，突然又变成了老师的角色，认真批评上课不认真的学生。
　　这时闵清之还一副无关紧要似的笑着，桑圆就更气了，“你到底想不想举高高了？”
　　“这不是还没有到举高高的部分吗？”
　　“你现在都不认真，到了重要的部分就认真了吗？”桑圆有模有样的不自觉地模仿起了说过这种话的老师们。
　　闵清之则像个不听话的学生，不作正面回答，只是笑笑。
　　接下来的动作是V字，两人的身子和腿分别形成一个V字形，双方的脚接触，又形成一个倒V。对桑圆这种四肢僵硬的人来说，腿一抬起来，后面的筋就扯得疼得不行。
　　“老师你怎么了？”闵清之动作标准，还有闲心挖苦她。
　　桑圆沉着一张脸。
　　“老师我来帮你压一下腿好了。”闵清之暂停掉视频，让她躺下，然后抬起她单边的腿。
　　桑圆疼得嚎了一嗓子，但慢慢就感觉舒服起来，她也不知道是真的筋被拉开了些，还是因为看着她的脸，让她想不到别的事。
　　换了一只腿。
　　桑圆看着她，突然说，“据说瑜伽最开始是因为那个啥被创造出来的，你明白吗，就是那个啥……”
　　“明白。”
　　“是真的吗？”桑圆又变成了好学求问的学生。
　　闵清之认真脸，“是不是真的我不知道，但的确挺增进感情的，所以你猜，我为什么要提起瑜伽这件事。”
　　“……因为你突然想做瑜伽。”
　　闵清之轻笑着放开她的腿。
　　桑圆内心呜呜呜，说好的举高高呢。


第81章 
　　“桑圆怎么还不来，都迟到十几分钟了，马上要开会了。”周心着急地给桑圆发了好几条信息，一条答复都没有，她内心一寒，“该不会是路上出什么事故了吧。”
　　“你想点好的吧。”同事说，“怕什么，经理都还没来，还开什么会。”
　　“经理也没来吗。”
　　话音刚落，桑圆就悠哉悠哉地走进了办公室，闵清之紧随其后，对着大家说，“五分钟后二会议室开会。”
　　桑圆在办公桌前坐下，不紧不慢地拿资料。
　　周心和其他同事都看明白了，这两人应该是先去做什么事了，大概率是去工厂看了货，不是什么迟到了。
　　只有桑圆知道心里有多慌，如果不是闵清之一直告诉她不着急，她肯定是冲进办公室的。
　　但闵清之说，着急就会被看出来是迟到了，跟她在一起，别人就会觉得是提前去工作了。公司也没有很严格的要求打卡，只要在半个小时的时间范围内就没问题。
　　桑圆被她的淡定给影响了，至少现在表现出来的是不会被同事发现的。
　　早上起床的时候，已经快八点半了。桑圆工作日从来没睡到这么晚过，闹钟响没响她都不知道，最关键的是她一看旁边，闵清之竟然也还睡着，更是把她吓得，差点怀疑她是不是死了。
　　开完会，又开始一周的工作。
　　桑圆收到杨穆的信息，问什么时候能回家住。
　　桑圆回答她说今晚就可以了。
　　她还趁着跟周心闲聊的时候想了一下自己这小说的事，她的存稿已经快被霍霍完了，她要是再不写，就要断更了。本来这本数据就一般，要是断更，那这本就全废了。
　　加之听了周心的评价，桑圆更是想马上冲回家改文。
　　桑圆出恭时预估了一下，要把这本问彻底完结而且好好修改的话，大概要花掉她半个月的时间，而这半个月她不可能呆在闵清之家里，她必须回家写才行，不然肯定会受到干扰。
　　但是她也不愿意半个月见不到她。
　　直到下班的，最后一刻她才做出了决定，长痛不如短痛，先把文完结了再说。
　　她拿着资料朝着经理办公室走去。
　　大家都觉得她疯了。
　　“你们说这马上就要下班了，她还去找经理干什么，不怕被突然安排工作吗？”
　　“你们这就不懂了吧，我看桑圆指定是看上人家了。”
　　“那可好啊，她们俩在一起我同意，可别便宜了那些臭男人。”
　　“这……虽然我就是臭男人，但是我觉得你说得对，反正我也有自知之明，知道配不上她们。”
　　“孺子可教也。”
　　桑圆的指甲在文件包的硬壳上来回划着，“今天晚上我回自己家。”
　　“好。”闵清之没有问她为什么，而是先问，“什么时候再过来？”
　　“大概半个月过后。”
　　闵清之这才盯着她，用眼神问她怎么回事。
　　“还是我那小说的事。”桑圆说出实话。
　　“在我家不能写吗？”
　　桑圆又思考了一遍，然后得出结论，“不能，万一在我问思如泉涌的时候你要拉我去做瑜伽怎么办？”
　　闵清之失笑，“好吧，那最多半个月。这半个月我就只好辛苦锻炼，希望到时候能把你举高高吧。”
　　桑圆扁着嘴，又不想回家了。
　　-
　　到家的时候，杨穆正在跳减肥操。
　　桑圆站在门口看得想把她轰出家门。
　　杨穆注意到她回来，喘着粗气停了下来，大声问，“姐！今晚吃什么！”
　　“这么久没见，你的第一句话就是问吃什么。”桑圆走进屋子，谴责没良心的她，一边却老老实实拿出手机来选外卖，“吃点健康的。”
　　“好啊，那就吃汉堡，汉堡可健康了，又有肉又有蔬菜。”杨穆凑了过来，把头靠在桑圆肩膀上，试图把一额头的汗擦在她衣服上。
　　桑圆再了解不过她了，提前规避掉了风险。要是她穿着自己的衣服，也就任由她蹭汗了，但是她身上的衣服是闵清之的，可不能被她给弄脏了。
　　她这一动作，杨穆才突然发现这身衣服是她没见过的。她用指尖提起衬衫的后领，看了一下牌子，然后问，“这是谁的衣服？这不是你会买的衣服。”
　　“怎么？你觉得我买不起？”
　　“不是，我是觉得你没这么好的品味。”
　　桑圆抬手就想打人。
　　杨穆委屈，“我说的是实话嘛，你平时又不爱穿这种衣服，怎么会买这种牌子。”
　　“所以跟品味有什么关系？”桑圆决定克扣她的晚饭。
　　“所以这到底是谁的衣服？”杨穆又转了回来。
　　桑圆没作答，在犹豫着要不要告诉她，告诉她就意味着也告诉了桑林。但是她都见过闵清之爸爸了，再加上闵清之之前就和桑林见过，告诉她也没什么吧。
　　在她思考的这几秒，杨穆已经设想出了一个答案，“是不是安舒然送你的？你们终于复合了！这几天不让我回家，该不会是因为她在吧？”
　　“你真会异想天开。”为了不让她继续误会下去，桑圆拿出了自己和闵清之的照片。
　　杨穆一看，立马见风使舵，“太好了！我就知道，你跟她注定会在一起的，看起来真般配！”
　　这是桑圆没想到的反应，她还以为她会吵着要一个模特姐姐呢，想想她可能并不在意她跟谁交往，只想让她谈了恋爱之后赶紧滚出去。
　　桑圆猜得既对也不对。杨穆并不在意她到底跟谁交往，只要她开心就好了，但是她是不可能把心底的祝福说出口的，她说出口桑圆估计反而会觉得她在嘲讽她，毕竟两人就是互相闹着长大的。
　　“什么时候请客吃饭？”
　　“吃吃吃，一天就知道吃。”桑圆点好外卖，把手机甩在一边，“我看你跳减肥操，还以为你要减肥了。”
　　“就是随便跳跳，谁想不通要减肥啊。”杨穆躺在床上，打开了一包薯片。
　　桑圆看着她。
　　“你吃吗？”
　　“不吃。”
　　“切，搞得你很健康似的。”
　　桑圆觉得自己跟闵清之住这一周，真的变健康了点，也不知道是心理原因还是什么。她进了自己卧室，打开电脑，准备开始码字。
　　她以为自己这么久没写，肯定能一口气写出不少东西，但是没想到的是她坐在电脑前一个小时，一个字也没有写出来。
　　外卖到了她马上冲了出去。
　　杨穆诧异，“平时我要叫你好几次你才出来，今天怎么主动出来了？”
　　桑圆没有回应，拆开吃起来。她点的真的是一家手作汉堡，但是正如杨穆所说，面包里夹的只有肉和菜，没有酱，十分健康。
　　杨穆本来还挺在意她的事，结果打开一看汉堡里没有酱，立马在沙发上找到桑圆的手机准备投诉这家店。
　　“你要干嘛？”桑圆问，“我专门说的不要酱。”
　　“你疯了？”杨穆把汉堡散开，“没有酱怎么吃啊，一点味道都没有。”
　　桑圆悠然自得地吃着，“你不吃就算了，我留着明天当早饭吃。”
　　那是必不可能的，喝了一口无糖可乐，杨穆开始硬塞起汉堡来。第一口吃的时候觉得好难吃，但吃着吃着她竟然吃出了牛肉饼本来的味道，能吃出这家店用料很不错。
　　桑圆吃完，继续回到了电脑前。
　　她决定先从改文开始。
　　她从头到尾粗略看了一遍，花去了她一个多小时的时间。她发现大概从八万字开始就崩盘了，两个人的发展莫名其妙的，得从这里开始重新写过才行。
　　重新写是很耗费时间精力的，但桑圆纠结片刻，还是决定改。
　　她把自己之前写的剧情全部推翻，当作从来没有发生过，把两人之间的关系和大脑都清理了一下之后，白花花的文档上终于出现了文字。
　　她这一改，就是一个星期。
　　不只是改了一遍，桑圆写了好几遍，自己才完全满意。一口气全部换上去之后，她赶紧开始写新的内容。
　　和闵清之在一起之后，她重新看她写的东西，已经完全能把宋清之和闵清之分开了，因为她们根本就是不同的两个人。
　　她之前对闵清之的了解太过片面，写出来的根本就是她想象中的那个她，和现实当中的她根本不同。
　　她发现了这一点之后，再继续写，就并不痛苦了。
　　桑圆有不少忠实读者，立刻就发现她改了文，立刻就重新读了一遍。
　　——哭了，大大好认真，全部看完了，跟原来比好太多了！
　　——太草了，甜了，但没完全甜，又虐一遍，不过改过比原来剧情要合理。
　　——大大写虐文也好看，爱了，顺便我闻到了完结的味道。
　　写完一天的内容，桑圆怀着紧张的心情看了看评论。她很怕大家看到她改文之后，比之前还要不满，可是看见大家都说比之前的要好，她就完全放心了下来。
　　桑圆给两人的故事加了不少细节，让她们不再是突然变好，而是慢慢的一步步的走近，虽然中途生出了不少矛盾，两人的关系却自然了许多。
　　约定好的半个月，很快过去了。
　　桑圆写完了，她很满意，不管是过程还是结局，都是在她理智的过程中得出的结果，而不是在失控时胡乱编出来的。虽然这篇小说一开始的出现只是一个意外，但结果也还不错。
　　打完最后一个句号，桑圆站在窗边，给闵清之发信息。
　　【桑不圆：我写完了！！】
　　【大魔王猪猪：太好了。】
　　【桑不圆：那我什么时候搬去你家？】
　　【大魔王猪猪：现在？】
　　桑圆看了一眼时间，现在都快十点了，谁大半夜的搬家啊。她笑着回复，和她约好明天下班过去。


第82章 
　　在床上躺下后，桑圆发了微博，说自己已经写完了现在这本书，就等着慢慢更新让大家看完了。
　　底下很快有了评论。
　　——就不能一次性全部发出来吗？
　　——乖巧等待！
　　——那下一本写什么啊？可以提前剧透一下下吗？
　　桑圆看着这条评论，陷入了思考之中。她给这本书画完最后一笔之后，她仿佛就进入了一种“无”的状态。
　　虽然她有很多已经记录下来的灵感，那天跑步的时候也想到了一些剧情和人设，但是真的让她开始想着去构思一本完整的小说时，她什么也想不到，大脑一片空白。
　　这是她第一次出现这种情况，以前她经常是刚写完一本就开始写下一本，最多只需要一个晚上来转换心情，从来不觉得自己会有不写的情况。但现在她能深刻地感知，一个晚上是绝对不行的。
　　但她也不会强迫自己，总之先休息一段时间再说吧。
　　正式跟闵清之在一起住之后，说不定会有什么新的想法出现。
　　带着第二天的美好期待，桑圆沉沉睡去。
　　又是周一。
　　桑圆在公司楼下等电梯，心情好得和众人相差甚远，如果此时传来一阵哼歌的声音，没有人会怀疑是从其他人鼻腔中发出来的声音，绝对是桑圆在哼歌。
　　桑圆也在想，这些人怎么看起来这么疲惫，哦，是因为他们在公司没有喜欢的人。
　　想到这，桑圆就忍不住偷笑。
　　到了办公室，桑圆对着已经来了的同事们热情问好。
　　大家有气无力的回应，然后继续讨论他们的八卦。
　　“早知道就多跟闵经理聊聊天了。”
　　“就是啊，让她多请客吃饭什么的，哈哈哈。”
　　桑圆忍不住凑了过去，“你们在说什么啊？”
　　“你还不知道吧，今天要来新的经理了。”
　　“新的经理？”桑圆一下懵了，“意思是，闵经理走了？”
　　“对啊，就挺突然的，但是我们讨论了一下觉得，其实我们都能感觉得到她在这里呆不长的。”
　　桑圆已经听不进去他们的话了，她回到自己的位置上，拿出手机给闵清之发信息。
　　她今天早上刻意没有给她发信息，就是想要直接见到她跟她打招呼，但是没想到迎来的会是这么突然的事情。
　　【大魔王猪猪：对，今天开始会是新的经理了。】
　　【桑不圆：为什么没有提前告诉我？】
　　【大魔王猪猪：想给你一个惊喜。】
　　桑圆疑惑，这是惊喜吗，这明明是一个惊吓。虽然她提前就知道，有一天她不会在这里工作了，但是她现在还是受到了很大的冲击。
　　【桑不圆：这哪里是惊喜！】
　　【大魔王猪猪：以后就不用偷偷摸摸地一起吃午饭了啊。】
　　【桑不圆：但是我们根本就不能一起吃饭了啊！】
　　【大魔王猪猪：谁说的？今天中午我就会来找你。】
　　桑圆瞬间又高兴了，刚才还在伤春悲秋，现在一秒就被抚平了。
　　开会的时候，新的经理刘允正式出现在了大家面前。会议结束，大家对她的印象很好，很有能力，却又不失亲和。
　　桑圆也慢慢的接受了新经理，的确，工作和私人还是分开比较好。
　　开完会，周心撇撇嘴和桑圆说，“以后看不到美女了，心情不好。”
　　“我不是美女？”
　　“你不说话的话，我承认你是美女。”
　　桑圆哼了一声，心情很好地道，“不过啊，我以后还看得到美女。”
　　“为什么？”周心看她这么得瑟，以为她有什么特殊的途径能见到闵清之，所以语气颇为好奇期待。
　　“因为我跟她在一起了。”
　　听完，周心想也没想就“切”了一声，“我还以为你要说什么呢，结果在想桃子，我就知道你这嘴巴里吐不出什么有用的话来。”
　　桑圆也是“啧啧”两声，这个年头，说实话都没人相信了是吗？
　　她追上去，和周心说，“我认真的，今天晚上我还要搬去她家里住。”
　　“你是不是小说看多了，脑补得自己都相信了？我告诉你，这是精神病的前兆，你得去医院看看了。”周心回过头来，严肃地看着她。
　　桑圆无语凝噎，她都这么认真了，她居然还是不相信，还把她当成了臆想症。
　　她也不愿意多做解释了，不信就不信吧，等着中午被打脸。
　　盼望着盼望着，闵清之来了。
　　看见她出现在采购部门，大家的第一反应是，她是来和新的经理交接工作的。
　　但是当她站定在桑圆办公桌前之后，大家就看不懂她来这里到底是要干什么了。
　　“今天中午我请大家吃饭，想吃什么？”闵清之问。她说着请大家吃饭，问话却只对着桑圆。
　　桑圆赶紧数了一下现在办公室有多少人，然后立马决定了一个地方，就在旁边商场的一家店，适合聚餐的中餐厅，“工作日的中午应该也没有很多人，刚好。”
　　“好，那就定了。我去叫刘姐一起。”说着，闵清之就去了经理办公室。
　　她一走，办公室里沉默了两秒，接着立马爆发出一片哄声。
　　“什么情况？请我们吃饭，我能理解，但是为什么要让桑圆选地方？”
　　“可能……是因为桑圆知道的吃的地方多吧。”
　　“不是让桑圆选地方，是问桑圆想吃什么！”
　　周心一脸呆滞地看着桑圆，“你们真的在一起了？”
　　桑圆点了下头，也仅仅只是点了下头。
　　周心连人带椅靠过去，差点把桑圆撞出去五米远，“什么时候开始的？”
　　“刚才你对我爱答不理，现在我不想告诉你了。”桑圆挪回原位，继续敲键盘。
　　周心帮她保存了文件之后关掉，继续重复了一遍刚才的话。
　　桑圆抱起双臂，“你还记得有一天你在楼下，遇到我跟她在一起洗照片吗？”
　　周心瞪着眼睛点点头。
　　“就差不多从那个时候开始。”
　　“太过分了！我就说你们怎么怪怪的！也不给我看照片！”周心咆哮，然后远离了她，去和其他同事共享八卦了。
　　快到12点时，闵清之和刘经理了出来，领着大家去吃饭了。
　　店里还有大的包厢，大家在椅子上坐下，但是却没有要稳稳坐住的意思，想要下一秒就冲出来提问。
　　闵清之安排好大家点了菜和饮料，举起杯子，再次把刘允介绍给大家。
　　刘允能来工作，是因为上周末和闵清之偶然的重逢。
　　闵清之回国后，进入了一家大型证券公司工作，那时候的直系上司就是刘允。
　　刘允那时性格不像现在这样宽和，是出了名的对下属很严厉的人，而且越是她看好的人，她就对其越严厉。闵清之进入公司不到一周，刘允就十分关注她，对她既严格又鼓励，帮助了她很多。
　　后来刘允生了孩子，说是放产假，之后却再也没有回公司。
　　闵清之得知是因为公司原因，导致她不能回公司工作，于是也果断离开了这家在证券行业有一席之地的公司。
　　前段时间，闵清之才再次联系上刘允。得知她一直没有工作，有些惊讶。
　　她们聊了很久，刘允说，刚开始想着那干脆就休息个一年半载的，可后来她再想求职，已经没有时间了。因为她离了婚，要一个人照顾孩子。
　　于是她只有一直呆在家里，一边照顾孩子一边经营一个公众号，每个月也还算有不错的收入。
　　于是闵清之问她要不要来公司上班。她听出她其实很想上班。
　　虽然证券和实体是完全两个不同的行业，但刘允了解了一下工作内容之后，还是决定接受。闵清之也是知道她能胜任这个工作，才提出来的。
　　于是刘允投了简历，经过面试后进入了公司。
　　闵清之大致讲了一下自己所认识的刘允，希望大家以后能够好好相处。
　　而桑圆的关注点在于，果然优秀的人不管在哪个领域都能很优秀。要是把她甩进一个证券公司或者别的什么行业，她可能只能给人端茶送水吧。
　　刘允说，“也不用一来就把我介绍这么清楚，大家以后可以慢慢再认识我。”她现在的样子，和闵清之所说的也大有不同了，脸上淡淡的皱纹让她看起来更显温和。
　　闵清之举杯敬她，只不过喝的是茶。
　　“倒是你，怎么也没跟我说你有交往的对象了？”刘允看了看坐在闵清之身边的桑圆，笑着说道。
　　经理带头八卦，员工们自然也来了兴致，“就是，怎么还瞒着我们啊，不是老说公司是个大家庭吗？”
　　“我本人可没这么说过。”闵清之否定完，看了桑圆一眼，又道，“再说了，难道你们跟家人之间都没有一点秘密？”
　　大家都不约而同地“切”了一声。
　　桑圆的思绪已经飘到了饭桌之外，想着，她说这话之前，为什么要先看自己一眼，难道是知道自己有事情瞒着她？
　　她喝了口水，决定先稳住，别是被套话了。
　　不得不说，做了亏心事的人，和坦坦荡荡的人，是全然不同。
　　闵清之察觉到她的出神，思索了一下她为什么会这样。
　　吃完饭，大家回了公司，短暂的聚会让他们精神百倍，感觉不再是讨人厌的周一了。
　　回到公司后，大家也没有放过桑圆。毕竟闵清之在的时候，还是有些问题他们不太好问，得单独问桑圆才行。
　　能回答的桑圆都尽量回答了，但她累了，找了个借口说要午睡，便趴在了桌上。
　　周心幽幽地在她旁边谴责她，“我们关系这么好，你都不告诉我。”
　　桑圆本想一装到底，但是她这话让她必须要起来反驳一下，“今天早上我明明告诉你了，我也觉得你得是公司第一个知道的人，奈何你自己不相信啊。”
　　周心的嘴像马儿吃东西一样乱动着，却什么话也说不出来。
　　桑圆继续睡下，补充精力和体力。
　　但是她却做了一个梦，梦到闵清之发现了她的小说，而且她看的是修改前的那个版本，于是她骂她：把我写进去就算了，关键是还写得这么烂！
　　直接把桑圆给吓醒了。
　　下午桑圆一边工作，一边纠结要怎么跟闵清之解释。中午吃饭时她说家人之间也会有秘密，肯定是已经知道她的小说的存在了。
　　下班时间一到，桑圆便收到了闵清之的消息，说她在车库等她。
　　于是桑圆赶紧拿着东西走了。
　　周心叹口气，“难怪她之前要留在公司‘加班’，原来是因为老婆在这，现在下班比谁都积极。”
　　思想没问题的桑圆上了闵清之的车，第一件事就是想解决自己纠结了一下午的事，“你知道，我为什么会写宋清之这个角色吗？”
　　宋清之？是谁？
　　闵清之面色如常，只是比平时多了几分高深莫测，仿佛桑圆的所有都被她掌握。她也不说话，等着她自己解释。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吧，那个时候我就觉得你好适合写进小说里，正好我那时要写新的，所以就趁热打铁写了。”桑圆详细地说着，说的都是好话，所有的铺垫却只为了一句，“只不过……”
　　闵清之抿起嘴唇。
　　“只不过，你那天把我留下来加班嘛，我就一个不小心，把宋清之写得惨了点。”
　　桑圆一边说一边观察她的表情，看她似乎并没有很生气，心里得到了一些宽慰，可能正是因为自己主动坦白从宽，所以她才会原谅自己吧。
　　车开出一公里，闵清之才回应她的话，“我了解了。”
　　“嗯嗯，那就好。那你是怎么知道这件事的？是不是周心给你推荐的？”
　　“我是两分钟之前知道的。”
　　“两、两分钟？”
　　“现在大概有三分钟了。”
　　桑圆脑子懵了，“也就是说，是我说了你才知道的？”
　　闵清之点了下头，语气淡淡的，却意味深长，“原来余希说的，是我啊。我还一番推理，对是你前女友这件事深信不疑。”
　　桑圆尴尬得脚趾抓地，头皮发麻。她万万没有想到，竟然会从她自己的嘴里掉马。
　　“难怪中午的时候看你反应怪怪的，原来还真的有事情瞒着我。”
　　“说起这个来，都是因为你，为什么你说那句话之前要看我一下，我还以为是你提前知道了！”桑圆抓狂。
　　闵清之干脆没有回答。
　　桑圆恼羞成怒，也没有问下去，自己一个人生起莫名其妙的闷气来。
　　过了一会她才试探性地问，“还好我没说我笔名啊什么的，你应该不会知道的具体是什么样的，对吧？”
　　“嗯，对。”
　　桑圆心里慌得不行，她的回答也叫她无法释怀。毕竟有了主角名字，她的笔名又和她的名字多少有点关系，真下了决定要去找的话，肯定找得到。
　　“啊！不管了！反正也就只有名字跟你有关系而已。”桑圆碎碎念着，试图打消她去看的念头，“而且很难看的，我自己都没看过那么难看的小说。”
　　闵清之瞥她一眼，“我本来没想看的，你这么一说，我倒想看看有多难看。”
　　“……我要跳车！”
　　“好了，你放心吧，我不会做你讨厌的事的。”


第83章 
　　到了桑圆家，闵清之帮着收拾起东西。天气渐凉，要带一些厚衣服过去，有些麻烦。直到杨穆回家，也还没有收拾好。
　　听见房间里面的动静，杨穆走了过去，靠在门边和闵清之打了个招呼，“对了，我应该叫你什么啊？姐夫？感觉不太对吧。”
　　“叫我姐姐就行了。”闵清之笑着回应。
　　杨穆回想起上一次见她的时候，她还板着一张脸，现在对自己露出笑容，她莫名觉得有点慎得慌。第一印象太重要了。
　　“那，二位姐姐，这是要搬家同居了吗？”
　　桑圆抬起头来，“知道就滚。”
　　“好凶一女的，我要给我妈妈告你。”杨穆说着就掏出手机，想给桑林打电话。
　　闵清之接下来的话，让杨穆收了手机，桑圆也停下了动作。
　　“我已经跟阿姨说过我们的事了，不用麻烦你报信了。”
　　桑圆坐在衣服堆里，“你跟我妈说过了？我们在一起的事？还是同居的事？”
　　“都说过了。”
　　“难怪你要看我那一下，原来是因为你也有瞒着我的事。”虽然桑圆知道她和她妈妈加了微信，但是她没想到她们会交流这件事，比自己还要快。
　　闵清之笑笑没作答。
　　杨穆见状，早已溜走了。不过她以为她们会闹起来，可事实上和她所想的大相径庭。
　　桑圆跟闵清之根本就闹不起来。
　　东西终于收拾好，把箱子塞得满满的。桑圆拉上拉链后，满足地看着闵清之，“那从今往后就要麻烦你了。”
　　“不麻烦。”闵清之说着看向书桌，“你的这些东西不带吗？”
　　“之后再说吧，暂时也不想写。”桑圆说完就拉着行李箱走出卧室，去洗手间又拿了些东西装进包里，便到了门口。
　　闵清之走出来的时候，手上多了个袋子。
　　桑圆问装了什么，闵清之也只是敷衍回答。
　　直到到了闵清之家，在她的引导下打开她之前睡过的客卧的房门，她才知道那是什么。
　　在打开门之前，她不爽地抱怨，“这叫什么同居啊？啊！不在一张床上睡觉叫什么同居！”
　　闵清之按住她躁动的小脑袋，“你打开门看看就知道了。”
　　打开门的一瞬间，桑圆怀疑自己的记忆出了问题。这个房间分明就是她睡过的客卧啊，怎么里面完全不一样了呢？
　　那张床已经不见了，取而代之的是两张很大的电脑桌，都配了舒适的椅子。
　　衣柜也不见了，现在矗立在那面墙前的是一面巨大的书架，上面摆满了很多书，不过还有很多空位，等着人去填满。
　　闵清之掏出从桑圆书桌上取下来的键盘，放在了其中一张电脑桌上，“今后这张桌子就由你来照顾了，下班之后你可以在这里写小说。”
　　桑圆一时间内还没有把她的话转换成有意义的文字，好半天才反应过来，“你把卧室改成书房了？”
　　“对啊，这不是显而易见吗？”闵清之捏了捏她的脸，“你不喜欢吗？”
　　“专门为了让我写小说？”
　　闵清之看着另一张电脑桌，“这张桌子是我的，我也会用。不过你放心，在你写的时候我不会在旁边打扰你的，我只是白天工作的时候会用。”
　　桑圆还在接受这些信息，只听闵清之又继续说，“这张沙发平时我们可以坐在上面看书，一边也能看看窗外的风景。”
　　虽然桑圆在理智上还没有完全接受，但是她已经开始不自觉地幻想起了那个场面。
　　她露出微笑，“我真的完全没想到你会把房间重新装修。”
　　闵清之拉着她在沙发上坐下，“我专门选的沙发，舒服得像要被沙发吃了，是不是感觉很好？”
　　“会睡着的。”
　　“那也很好啊。”
　　确实很好。桑圆想。
　　两人就这么在沙发上坐了好一会，正如闵清之所说，一旦坐下去，就感觉像被沙发整个包裹住，再也出不来了。
　　桑圆突然生出一种可惜的感觉，“但是我暂时不打算写。”
　　“我正想跟你说短时间内还用不了这个房间呢，因为，有甲醛。”
　　这个颇具现实感的理由，让桑圆笑出声来。上一秒她还沉浸在美好之中，下一秒就想赶紧逃出房间。
　　她被这个崭新的房间给震惊到，所以在她说了之后，她才注意到的确有甲醛的味道。
　　离开书房，来到剩下的唯一一个卧室。
　　“你可以把东西全部混到我的东西里。”闵清之说完，看桑圆真的立马开始做，竟然觉得有些不好意思起来。她上前帮忙，不再说话。
　　桑圆也是一样的心情，但是她手上动作一点也不含糊，非要把自己的每一件衣服都交叉放进她的两件衣服之中。就好像她说混，她就不混个彻底不罢休似的。
　　“你饿了吗？”
　　她们还没吃晚饭。
　　“你呢？”
　　“我不想吃。”
　　桑圆也不想吃，虽然她有点饿。
　　“那我们睡了吧，对了，我还买了新的按摩浴缸，可以体验一下。”
　　“哦，好诶。”
　　-
　　“那你现在做什么工作呢？”
　　饭桌上，桑林好奇地问道，不是出于对女儿女朋友的好奇，而是对于闵清之这个人的好奇。
　　闵清之回答说，“我之前就一直在给报社杂志新闻网站之类的写文章，现在算是从兼职转为正职了吧。”
　　“哇，听起来很厉害的样子。”桑林说着看了把嘴塞得鼓鼓的桑圆一眼，“我家小圆……也挺厉害的。”
　　桑林本来想说说桑圆的毛病，想想不对，人家俩人不是单纯的朋友关系，于是赶紧语气一转。
　　“比如说有什么呢？”闵清之说完又补充道，“我知道她在工作上挺认真的，我是说有什么我不知道的厉害的地方吗？”
　　桑林托着下巴，认真回忆加思考，最后说道，“她的胜负欲很强的，可能是因为从要就和妹妹争的原因吧。上学的时候，只要班里有能激起她胜负欲的同学，她的成绩就很好，但是相反如果没有的话，她的成绩就平平无奇，老师都不知道她的成绩为什么老是起起伏伏的。”
　　闵清之筷子都不动了，专心地听。
　　“这个算厉害的地方吗？我也不清楚。”桑林看桑圆的眼神好像有点不对劲，赶紧说道，“对了，我又想起来一个，就是我们小圆在吃上很有天赋，她有一个特殊能力，她能记住一个人喜欢吃什么菜，所以亲戚啊什么的都喜欢她，每次聚餐都让她点菜，后来她甚至见第一次见的人，都能知道那人喜欢吃什么。”
　　闵清之诧异地看向桑圆，“原来你还真有这个能力？我还以为你是碰运气，或者是哪次我无意识之中说过我家里人喜欢吃杭州菜然后被你记住了。”
　　桑圆有些骄傲，“没想到吧。”虽然具体喜欢吃什么菜她肯定猜不到，但这人是喜欢酸甜、咸鲜还是麻辣，她还是有数的。
　　“这确实挺厉害的。”闵清之摸了摸她的脑袋，突然想起家长坐在她们面前，顿时尴尬地收回了手。
　　桑圆也有些尴尬地偷瞄自己妈妈。
　　但桑林只是笑笑，“你们关系真好。”她笑眯眯地看着两人，越看越舒服，她最喜欢女儿了，有两个女儿，现在又多了一个。
　　吃着吃着，杨穆来了，她一看只有桑林一个人，问，“老爸呢？”
　　“他不来，脾气犟得很，干脆不管他，反正他的意见也不重要。”桑林说完，对闵清之说，“你可别介意啊。”
　　闵清之摇摇头，“我只在乎桑圆的看法，阿姨您能支持我们就很好了。”
　　杨穆举起小手，“我也支持你们。为了表示支持，今天这顿我请客。”
　　桑圆差点被噎死，“你是认真的吗？”
　　“当然了！”
　　于是桑圆赶紧又拿起菜单来，恨不得把看起来好吃的菜全都点一遍，如果吃得完就吃，吃不完就打包回家。
　　杨穆一看桑圆这架势，瞬间结巴了，“姐、姐，也别这样。”
　　“你这个不拔一毛的铁公鸡居然要请客，我当然要好好让你出一点血了。”桑圆津津有味地看着菜单，“正好我还没吃饱呢。”
　　今天早上她和闵清之一起去跑了步，她竟然跑了有十公里之多，虽然慢走也走了大概三公里，但这个距离是她连想都没想象过的。
　　运动能不能使人精神焕发，能不能使人身体健康，她现在还并不知道，她只知道的是运动完，真的是好饿啊。如果前面有一头牛在跑，她直接能追上去直接把牛啃完。
　　杨穆“啧”了一声，“你是猪吗？”
　　桑林瞥她，“别这么说。”用眼神示意她在闵清之面前，给桑圆留点面子。
　　但闵清之只是笑，转头看了一眼猪猪桑圆，然后对桑林和杨穆解释说，“我想应该是因为我们早上去运动了，所以她很饿吧。”
　　“运动？”桑林感到有些不可思议。
　　杨穆的反应就更大了，“运动？就她这个懒得像死猪一样的人居然会运动？就连我们出去旅游，她都不跟着出去玩，要呆在酒店躺着。”


第84章 
　　“今天我跑了十公里呢。”桑圆洋洋得意道。
　　“是十米吧！”
　　桑圆白了她一眼，不再顾及姐妹情面，点了好几个大菜硬菜。
　　在菜上来之前，桑圆先把证据呈了上去，早上她戴了手环，有运动的记录。
　　桑林和杨穆看完，都目瞪口呆，简直不敢相信。
　　桑林看向闵清之的眼神当中多了几分感谢，“小圆搬出家自己住，我一直担心她生活不规律，下了班就回家躺着吃外卖，现在有你在身边，我放心多了。”
　　“妈，你也把我想得太糟了吧。”桑圆不满地说，虽然她以前确实是这样，只不过下班回家不是躺着，而是在电脑前坐上几个小时。然后吃了晚饭还要吃夜宵，因为码完字也很饿，和跑了十公里差不多。
　　“但是你确实是从来不运动。”
　　“这确实是。”
　　闵清之趁机说道，“一天两天的运动也不算什么，重要的是要长年累月的坚持下去。”
　　桑圆总感觉她在内涵自己坚持不下去，她侧着下巴看了她一眼，“只要我们在一起一天，我就能坚持一天，所以只要你别把我甩了就行。”
　　“我倒是比较怕你喜新厌旧，先把我甩了。”
　　“我哪里喜新厌旧了？”
　　“像你这种性格的人，都喜新厌旧。”
　　“哈？你这是哪里来的看人论。”
　　“你的那个键盘不就是吗？明明还能用，你却想换掉了。”
　　“这个不是喜新厌旧的问题啊，搬去你家，你又整了个新的书房，所以我想买个新的键盘也很正常吧。”
　　闵清之没说话，就这么看着她。
　　桑圆仔细一品自己的话，确实，这不就是喜新厌旧吗？她顿时觉得理亏，脑袋一转，看向面前的菜，狠狠地吃了两口。
　　桑林看着她们两人，觉得她们可太有意思了。
　　杨穆也看得兴头很足地看着，她很少很少能看到桑圆吃瘪，她和自己争辩一件事的时候，哪怕她不占理，她也要抠着她话里的一点点漏洞百般狡辩，现在看她这个样子，谁都看得出来她被吃得死死的。
　　桑林清了清嗓子，对闵清之说道，“我们小圆还不太成熟，今后还要麻烦你多多包容了。”
　　闵清之的手放在桑圆的腿上轻轻拍着，像是在安抚一只在炸毛边缘的小猫咪，“也不麻烦。”她乐在其中。
　　桑圆和杨穆两人战斗力十足，四个人硬是吃出了八个人的价格。杨穆结账的时候，心都在滴血，但是话都放出去了，不可能赖账，再说了本来就是她吃得最多。
　　拍拍杨穆的肩膀，桑圆表示了感谢，“以后你还想请客的时候，记得叫我，不管你是请朋友还是请同事，也不用担心我不能融入。”她只管坐在角落里吃就行了。
　　杨穆大吸了一口气进肺里，一看就是准备疯狂输出了。
　　这时闵清之搂过桑圆的肩膀，笑得很温柔地对她说，“下次妹妹想吃什么，联系我。”
　　杨穆瞬间平静了下来，往旁边一挪站定在闵清之面前，“还是姐姐你好！世界上怎么会有你这么好的姐姐！”
　　桑圆忍不住在她面前得瑟，“世界上最好的姐姐最喜欢你最讨厌的姐姐，气不气？”
　　闵清之又想笑又心疼杨穆，她搂着她肩膀的手抬起捏了捏她的脸，轻柔地道，“你可闭嘴吧。”
　　杨穆只有去找妈妈了。
　　“你和妹妹都真像小朋友，真好。”闵清之跟她也一起往外走。
　　桑圆看着她，“这有什么好的？幼稚！”
　　“幼稚才好啊，我也想幼稚。”
　　桑圆想起闵丰说的那些话。她肯定也很想有个撒娇的对象吧，但是她必须要成熟起来，不知不觉的，已经成为了一开始只是扮演的那个角色，已经没有办法再幼稚了。
　　“这个简单啊！”桑圆活力四射地大睁着眼睛，“等一下我们去游乐园玩吧！”
　　“游乐园？”
　　“嗯！”
　　游乐园里的人，比闵清之想象的要多很多，而且大部分都是大人。
　　桑圆其实也很久没有来过游乐园了，但是小时候，爸爸妈妈带着她和妹妹一起来游乐园的印象，还十分深刻地刻在脑海里。
　　这家游乐园她们小时候也来过，现在和以前除了设备变新变更高级了之外，其他似乎也没有什么变化。
　　桑圆轻车熟路地找到卖零食的地方，买了一个很大的彩色棉花糖。找老板要了两根竹签，和闵清之一人一根。
　　闵清之卷起一小块来，放进嘴里。
　　光是这么一点，就甜得发腻。
　　但她看见桑圆吃得美滋滋的样子，就笑起来，也继续吃。
　　把棉花糖吃光，又买了其他的各种乱七八糟的小吃。闵清之都怀疑刚才吃午饭的那个桑圆，不是眼前的桑圆，不然一个胃里怎么能装得下这么多东西呢？
　　桑圆自己也意识到自己吃太多了，她问她，“我应该不会长胖的吧，毕竟我跑了十公里呢。”
　　闵清之不敢回答，要是说实话，她觉得桑圆会伤心，要是不说实话，她心里过不了这一关。
　　但是从她的反应当中，桑圆也大概知道了，她乐观地道，“没关系，就一天而已，你今天也给我吃，往死里给我吃！”
　　“好，我往死里吃。”闵清之嘴上答应着，却真吃不下了，“我还以为我们来游乐园是来玩游乐设施的。”
　　“哦对！我差点忘了！”
　　于是吃完手里的东西，两人便去排队要玩就在附近的过山车。
　　闵清之担心地问，“你没问题吗？吃这么多来玩这个。”
　　“没问题……吧。”桑圆本来兴致勃勃的，结果被她这么一问，摸了摸自己已经吃的圆滚滚的肚子，开始怀疑起来。
　　不等她们多做犹豫，这一轮结束，下一轮她们就可以上了。
　　桑圆一狠心，带着闵清之坐了上去。
　　启动之前，桑圆问她，“你害怕吗？”
　　“可能会有一点？”闵清之也不确定，距离上一次坐过山车已经过去了很久了。
　　“我一点也不害怕。”桑圆握住她的手，自信满满地道，“有我在你身边你什么都不用怕。”
　　闵清之笑得低下头，“怎么你说这种话显得那么好笑？”
　　“切，因为你瞧不起我。”
　　立马严肃起来，“我没有。”
　　随着震动，过山车出发了。这家游乐园的过山车不算太刺激，但是对于两个吃得饱饱的人来说，仍然是一种艰难的体验。
　　冲下去的一瞬间，桑圆很想尖叫，却捂住了嘴，生怕吐出来。
　　闵清之本来也有些发怵，结果余光看见她的动作，瞬间不怕了，只觉得好笑。
　　短短的两三分钟时间，两人却觉得像一个世纪那么长。
　　在俗套的爱情电影里，常常会有一句台词是，真希望时间永远停在这幸福的一秒。桑圆想，他们倒是停在了幸福的一秒，要是有人些正好坐过山车的时候被停住了，那可怎么办。
　　下了过山车，桑圆难受得走路都走不动。
　　闵清之拉着她去了一家饮品店坐下，点了两杯可乐。
　　桑圆猛喝了一口，打了一个嗝之后感觉舒服多了，她扶着额头，“我为什么要来这里……哦对了，来陪你幼稚来着。”
　　“结果我好像并没有幼稚起来，倒是一直看着你幼稚，和平常去其他地方也没什么区别。”
　　桑圆感觉更难受了，“我知道了，我们该玩的不是过山车，应该去玩旋转木马才对。”
　　闵清之点点头，赞成了她的意见，“那等你好点了之后再去吧。”
　　“说得像你不难受似的，难受就说出来，不要忍着，大人才忍着。”桑圆给她提供了一些寻找幼稚上的意见。
　　“好，我也很难受，但也不是不能接受。”
　　“后面半句不需要，难受就是难受，不分能不能接受。”
　　闵清之觉得有道理，认真的说，“学到了。”看上去下一秒就要拿出小本本记下了。
　　桑圆拍拍她的肩膀，“你还有得学呢。”她以后要常带她和家里人一起玩，被杨穆一熏陶，她觉得没人能不幼稚。
　　两人在游乐园呆了整整一个下午，坐了两次旋转木马，小朋友们都羡慕地看着她们。
　　桑圆又拍了很多照片，准备到时候全部打印出来，然后做成一面照片墙。
　　天渐渐变黑，游乐园的人却越来越多。这时她们才知道，原来这家游乐园的夜晚才最有特色，在晚上可以看到更漂亮的灯光，坐摩天轮可以看到整个城市的夜景。
　　原本打算离开回家的两人，走到了摩天轮的面前。
　　要排队。
　　她们前后都是情侣，搂着，抱着，说些只有两人之间才能懂的话题。
　　桑圆也顺势抱住了闵清之的腰，问她，“你知道摩天轮的传说吗？”
　　“好像是，在最顶点许愿很灵？”闵清之一边说，一边也抱着她的肩。
　　“不是，是在顶点接吻，就会一直在一起。”
　　“这样啊。”
　　桑圆皱起脸，“怎么看你的样子，感觉你好像很失望？”
　　“确实有点失望，我还以为是可以许愿呢。”闵清之撇撇嘴说道。
　　桑圆脸垮得更厉害了，“如果是许愿的话，我也会许愿我们一直在一起。”
　　听完她这话，闵清之的脸也拉了下来。
　　桑圆一头雾水，简直想质问她这是什么意思，难道不想跟她一直在一起吗？
　　闵清之说，“这还需要许愿吗？你是对你没有信心，还是对我没有信心？”
　　桑圆没话说了，嘴角动了动，最后开心地上扬。
　　接着她问：“那除了这个之外，你还想许什么愿啊？”
　　“身体健康，我和我身边的所有人。”
　　桑圆的表情又沉了下来，她一头埋进她的肩膀，“你好烦，肯定会健康的啊，还用许愿吗？”
　　“好吧，那你有什么愿望？”
　　其实桑圆还真的想不到有什么愿望，因为她现在特别的幸福，工作没有问题，和闵清之在一起也没有矛盾，朋友们也都很顺利。她想了想，只想到一个，“我许愿我能尽快找回写文的状态吧。”
　　“好，那等下就许这个。”
　　“都说了不是这个传说了！我们要亲亲！”
　　闵清之看着她愤怒的撅起的嘴，忍不住低下头亲了一下，“好，亲亲。”
　　桑圆看了看四周，好在大家都沉浸在自己的小世界里，没有人注意她们。她笑着说，“你好认真，还带预演的。”
　　“那必须的。”
　　摩天轮快到顶点的时候，桑圆感觉自己比坐过山车还要更紧张。她看了一眼坐在对面的闵清之，她的视线也从外面转了回来。
　　“夜景真好看，对吧。”桑圆心脏狂跳，说话时声音都在颤抖。
　　闵清之坏心眼地问，“你看了吗？你一直都在看我。”
　　“哈哈。”桑圆尬笑两声，“被你发现了。”
　　闵清之伸出手，语气温柔，“过来。”
　　桑圆盯着她的手，伸了出去，站起来，在她旁边坐下。气氛似乎有些尴尬，她为了缓和自己的心情，玩笑道，“也不知道到底什么时候才是顶点，我觉得我们现在就可以开始亲了。”
　　闵清之不理她的玩笑，认真道，“你不要说得像做任务一样。”
　　“不是任务。”桑圆也被她带动得认真起来，“我是真的想吻你。”
　　桑圆自己是不乐意写俗套的剧情的。加上新的这本，一共十本小说，十对幸福的主人公，从来没有去过游乐园，从来没有坐过摩天轮。
　　但是到她自己身上了，她觉得这个传说真好。在她喜欢的城市，和喜欢的人，在离天空很近的地方。


第85章 
　　最近桑圆非常苦恼。
　　因为她太幸福了。
　　幸福的人是写不出小说的。
　　眼看距离完结已经过去两个月了，桑圆还是一个字没写，微博下面天天都有读者来问，还有人发长篇私信问她到底什么时候开新文，搞得她焦虑万分，晚上做梦甚至还梦到有读者拿着刀来逼她写。
　　她惊醒后就缩进闵清之的怀里，得到安慰之后，她瞬间就又忘记了要写文这件事。
　　但，两个月了，不写似乎不行了。甲醛都没了，她也该做出点行动了。
　　于是桑圆坐在电脑面前，打开文档，把手放在买了一个月却还没有用过的键盘上。
　　和键盘僵持了一会之后，桑圆感觉自己的手臂累了。她放下手，拿起桌上的蓝色杯子喝了一口水。
　　同样款式的杯子在闵清之的桌上也有一个，是红色的。是上次公司去海边团建的时候，桑圆抽中的礼物。
　　虽然很丑，但是由于还算有点纪念意义，于是两人共同决定留了下来。
　　这时候桑圆才知道闵清之不喜欢蓝色。但是她送给她的那条蓝色手帕，闵清之一直在用。
　　桑圆的思绪再次回到仍然空白的小说上来。
　　突然一团黑乎乎的东西跳到了桌上，把集中注意力在空白文档上的桑圆吓得不轻。
　　她把小白抱起来，拍拍它的屁股，“小白你老是吓我！我知道你对我抢了你妈很不爽，但是你也得忍着。”
　　小白黑乎乎的脸上看不出什么表情，但它的眼神当中透露出了一丝疑惑。
　　书房外面传来动静，小白立刻冲了出去。
　　桑圆也紧随其后，但是她不像平时那么激动。因为她知道，闵清之今天去接朋友了，在朋友面前，她不能那么放肆。
　　闵清之看见她，眼里顿时有了笑意，指着低头换鞋的符遥，跟她介绍了一下，“这是我朋友，符遥。”
　　桑圆喉咙紧张地活动着，“你好，我是桑圆。”
　　“你好你好。”符遥换好拖鞋，抬起头来，明艳大气的脸上露出惊喜。她走到桑圆的面前，在空中比划了一个圆圈，大笑着说，“她说你脸圆圆的很可爱，现在一看，确实很圆很可爱。”
　　桑圆呆住。她是没想到闵清之身边还有这么热情的朋友，都不只是自来熟了，简直可以说是人来疯。她突然想起在闵清之生日那天早上，给她打电话的人，似乎和面前的是同一个人。
　　闵清之看桑圆的反应，笑了起来，“你别理她，她这里不太正常。”她站在符遥身后，指了指脑子。
　　符遥立马转过头，微笑着道，“你脑子最正常了。”
　　“谢谢夸奖。”闵清之说着，去厨房倒水。
　　符遥则拉着桑圆来到沙发上坐下，问东问西的，仿佛第一天认识闵清之一样。
　　闵清之走过来，听见她在问关于自己的事，不禁问道，“你还不了解我吗？”
　　“我了解的你和她了解的你肯定不一样啊！”符遥说每句话的时候情绪都很高涨，像是从来不会有低沉的时候。
　　“好吧，随便你。”闵清之把水杯放在符遥的面前，然后对桑圆说，“那天早上给我打电话的朋友就是她。”
　　桑圆心想自己果然想得没错，还真的是同一个人。于是她也开始对符遥有了很浓的好奇心，想知道她们是怎么认识的，关系有多好。
　　得知符遥毕业于巴黎综合理工，桑圆人都木了。
　　虽然就短短几分钟的接触，桑圆也对她有一个大概的想象上的认知，可没想到她和她想象当中的似乎完全不同。
　　符遥看上去不像是个擅长学习的人，而巴黎综合理工算是法国最好的大学，完全打破了桑圆对所学校学生的印象。
　　“你是不知道，闵清之以前有多讨厌。”符遥说道，“每次聚会的时候，大家都说我跟她是两个极端，一个像疯子一个像傻子。”
　　桑圆看向闵清之。
　　闵清之赶紧说，“我是那个傻子。”好像要和疯子这个词撇开关系似的。
　　“对，我是疯子。”符遥果断地承认，“我就是看不得气氛会变冷嘛，那么多朋友在一起，肯定是越热闹越好啊。”
　　“但是有时候大家就只是想安安静静地喝个酒，随随便便聊个天，你却非要大家都嗨起来。”闵清之面无表情地控诉着。
　　符遥翻了个白眼。
　　桑圆好奇的事情是，“为什么说她是傻子啊？”
　　“说起这个你可能会不乐意，但我也只能说实话，因为她只会跟着一个人跑，别人说什么她都不理。”
　　“哦……”
　　符遥安慰起她来，“你也别这样，要我看啊，赵寒那人根本就不值得人喜欢，看闵清之醒了，我才放心了。”
　　不过桑圆并没有感觉到被安慰了，她看了闵清之一眼后说，“也不用这么说。”那毕竟是她曾经喜欢过的人。
　　“行吧，你们身上都散发着人性的光辉，我不行，我不喜欢就是不喜欢，她根本就是把人当工具，拿闵清之当作她男女通吃的证据。”
　　难怪赵寒婚礼那天，桑圆没有看见她。
　　桑圆抬头看着站在一旁的闵清之一眼，只见她给了自己一个无奈的表情。
　　闵清之在桑圆身边坐下，剥了一颗葡萄放到她嘴边。
　　桑圆张嘴吃下，却看着符遥。其实很想问问她的话是什么意思，但又无法问出口。
　　她没想到闵清之先说了出来，“你说的是夏斯和池映在一起那天的事吧？”
　　“原来你知道啊。”
　　夏斯和池映正式在一起那天，租了一个别墅，请大家一起喝酒。到后面大家都喝得有点醉了，闵清之也一样，在沙发上躺着快睡着的样子。
　　赵寒找到一个第一次见面的男生聊天，那男生本来回应得很冷淡，听她说到她在为闵清之喜欢她这件事烦恼时，男生突然就对她有了些兴趣。
　　符遥在一旁听得一清二楚，当时就很想把闵清之叫醒，但是一向杀伐果断的她犹豫了。
　　没想到闵清之其实也听到了。
　　正如符遥所说，赵寒那时的语气，就只是把闵清之喜欢她的事说出来当成一个炫耀的资本。
　　但是闵清之把赵寒当成是异乡的依靠，所以她只能装着什么也不知道。
　　符遥啧了一声，“你是真的蠢。”
　　“请在前面加一个定语，谢谢。”闵清之继续给桑圆剥葡萄。
　　“好，过去的你是真的蠢。”
　　闵清之没说话，但看样子是默认了。
　　桑圆嚼着葡萄看向她。她知道了她过去的一些细节，越发能感觉到她对赵寒并不是喜欢，她自己似乎也意识得到。这让她彻底放心下来。
　　符遥也拿了葡萄，自己剥给自己吃，一边说道，“和这个妹妹在一起，你就可以摆脱傻子的称号了。”
　　“但是你这辈子都摆脱不了疯子的称号。”
　　符遥并没有被她的话刺激到，“巧了，正好我也想当一辈子疯子。”
　　桑圆被她吸引了注意力，“为什么这么说啊？”
　　“因为当疯子的话，做什么事都可以被原谅啊。”符遥现在的表情是最认真的。
　　桑圆竟然觉得她说的有点道理，她脑中突然浮现出一个念头，下一本书的主角，就拿符遥当原型好了。长相艳丽，爱憎分明，是个疯子。
　　还差一个怎么办。
　　看来今天晚上的聚会，桑圆要带着目的性地去寻找另一个主角了。
　　今天晚上约好了和闵清之的朋友们见面，她下午去见编辑，然后去高铁站接了符遥过来。
　　符遥和桑圆一直聊到快出门的时候，本来是聊闵清之的事的，聊着聊着就变成了桑圆对符遥的采访。
　　越了解符遥的想法，桑圆就越觉得一定要写她。她还从来没有写过这么有个性的人，以至于不久前还坐在电脑前什么也写不出来的她，产生了马上想码字的冲动。
　　出门时，天色渐暗。
　　桑圆坐在副驾驶，拿着手机开始写人设。一边听她们聊天，一边补充润色，让这个人物更加饱满。
　　车在聚会的KTV附近停下，符遥下了车先去了，桑圆则陪着闵清之一起去车库。
　　“符遥很适合写成小说角色对吧？”闵清之问。
　　“对！”说起这个，桑圆激动起来，“我已经有一个大致的构思了。”
　　“所以我一定要让你们见到。”闵清之常常会看到她在烦恼写不出东西的事情，便想着让符遥这个疯子来刺激一下她。
　　“难怪这么久了你才让我和你朋友们见面，他们都很忙吧？”
　　“对，尤其是符遥。要找到一个大家都有空的时间，实在是不容易。”
　　“等这么久都是值得的。”桑圆搓搓手，开心得不行，”今天还知道了很多你以前的事情，也挺有意思的。”
　　“哪里有意思？”
　　“哪里都有意思。”具体的桑圆说不出来，反正她觉得是每一件故事都有意思，也可能是符遥很会讲故事。
　　“我也觉得听你妈妈和妹妹讲你小时候的事情很有意思。”
　　桑圆扁着嘴，“哪里有意思？我觉得你在内涵我很幼稚很无聊。”
　　闵清之也学着她扁嘴，“我也觉得你在内涵我很愚蠢。”
　　“不是！”桑圆根本就不在乎她和赵寒那段往事，“她跟我说很多人都喜欢你，因为你头脑很好，做事情也有行动力，反正就是一个很完美的形象。”这样的人谁不喜欢呢。
　　闵清之笑笑，“我看到的也只有你的可爱。”
　　桑圆嘿嘿傻笑起来。
　　两人走近包房时，人已经到齐了。有人正在唱歌，却也因为两人的出现停了下来。
　　桑圆感觉所有人的视线都集中在自己的身上，本来丝毫不慌的，此刻内心也有些忐忑起来。虽然部分人上次在婚礼的时候她都见过，但她的眼神无法聚焦在某一个人身上，只是涣散地看着整个房间，然后微笑。
　　往常这种时候，闵清之早就抓住她的手，帮助她缓和情绪了，但是今天她没有，不仅没有，反而还走开了。
　　桑圆看见闵清之瞬间融入她的朋友之中，紧张地舔了舔嘴唇，然后说道，“大家好，我叫桑圆，是闵清之的女朋友。”
　　符遥率先大笑起来，“你要不要搞得这么正式？”
　　桑圆有些尴尬地笑笑，不知道该说什么才好。
　　大家却是很友好，纷纷做起了自我介绍，也不知道是为了方便她辨认，还是他们习惯如此，每个人的介绍都很有意思。既简短，又明确。
　　桑圆第一次发觉自己竟然这么擅长记人。其实是他们个个都有特色。
　　夏斯开法餐厅，和他复合的女友池映经营律师事务所。其他朋友中，有人在医院工作，有人是建筑行业，有人是程序员，也有人做金融做传媒。
　　当桑圆以为各行各业的精英都聚集于此的时候，又有人说，“我就不一样了，我无业游民，收入全靠股票。”
　　“那最近……”桑圆虽然不太懂股市，但也知道最近行情很不好。
　　那人大笑，“最近我穷得饭都吃不起，今天就纯粹是来蹭饭的！”
　　桑圆也不知道他这话是真的还是玩笑，但他的态度让她也跟着笑了起来。
　　闵清之看着符遥，“又疯了一个，以后你们做姐弟吧。”
　　符遥一脸疑惑，“不是，我也不至于这样吧，难道在你们眼里我跟他一样？”
　　“差不多。”
　　符遥的笑不是笑。
　　这次见到闵清之的朋友，和上次在婚礼见到的感觉不一样，和桑圆想象当中的也不一样。
　　她和大家聊了一会才知道，大家都有好几副面孔，在不同的场合，态度自然是不一样的。
　　赵寒的婚礼对他们来说，不是个能放松的场合，和现在这样可以完全松弛下来的情况不同。
　　不过刚开始见面的时候，也都还有些拘谨，慢慢的，又好像回到了从前。只不过还是能够看到有几个人聚在角落，表情严肃，仿佛在商议什么重要事，也有人短时间内出去接了好几个电话。
　　桑圆也渐渐融入了大家，不再像刚开始那样紧张。她也完成了她的目的，观察了好几个人，脑中已经想好了接下来的故事该怎么写。
　　符遥问她，“你不唱歌吗？叫她跟你一起唱。”
　　桑圆看着正在和别人聊天的闵清之，她微微皱着眉头，应该是在说一些工作上的话题，那样的她仿佛是只可远观的高岭之花。
　　但当闵清之注意到她的视线，转过头来看向她，对着她笑了一下之后，桑圆顿时又不觉得她距离自己很远了。
　　她用口型问她，“要不要一起唱歌？”
　　闵清之点了下头，和朋友们说等会再聊，终于走到了桑圆身边。
　　两人一边选歌，闵清之一边问，“跟他们聊得怎么样？”
　　“挺好的，大家都很好。”桑圆第一次接触到这么形形色色的人，觉得很有意思，对她写小说也很有帮助。
　　“那就好。”说罢，闵清之又凑到她耳边小声说，“你对谁感兴趣，我回去给你讲她的故事。”
　　桑圆笑起来。
　　符遥在一旁看着，吐槽道，“这么吵，谁听得到你们说话啊，就这样了还要说悄悄话，无语！”
　　闵清之白她一眼，和桑圆点好了歌。
　　两首歌的时间后，两人站到了唱歌的小舞台上。
　　桑圆此时已经可以迎接其他人投来的目光了，但她的视线还是落在了闵清之的身上，好像怎么看都看不够。
　　闵清之也看向她，表情柔和。
　　唱第一句的时机悄然过去。
　　底下传来起哄的声音。
　　两人回过神来，笑了一下，接着同时跟上第二句的节奏。


第86章 完结章
　　三天的中秋假期，桑圆每天不是躺在床上就是躺在沙发上，看看小说看看电影，过得十分惬意。
　　唯独跑步这件事，桑圆每天还在坚持，因为她不想一个人睡在冰冷的床上。
　　不过，对此桑圆有个疑问，“为什么我运动之后和你运动之后不一样？”
　　闵清之每天早上跑了步之后是精神焕发，早上工作起来效率又高，都快赶上桑圆写网络小说的速度了。
　　但是桑圆跑完步，回到家之后就只想躺着，还经常睡过去。
　　对此闵清之的回答是，“你也不想想你躺平多少年了。”
　　桑圆倍感伤心，但是她还是想躺平，她只有引用闵清之她爹的话，“家里有一个积极的人就行了，我负责躺平就好。”
　　“好。”闵清之也赞成。
　　但是闵清之已经在工作之余，制定好了国庆七天的计划。
　　“沙漠？”桑圆全部五官都皱到了一起，“沙漠有什么好玩的啊，想想就很无聊。”
　　“那你说我们去哪里玩？”
　　桑圆又不知道去哪里玩。她只有在学生时代才会兴致勃勃地去旅游，上班之后被拉去旅游，都是在酒店里躺尸，只有吃饭才跟着出去。
　　“定了，就沙漠了。”闵清之一直很想去沙漠看看，却一直没有机会，这次一定要去，要和她一起去。
　　“你都决定了还问我！我只不过是你的俘虏罢了！”桑圆嘴上抗议，内心深处却没有一点不满，反正只要能跟她待在一起，去哪里都无所谓。
　　于是国庆第一天，两人便乘坐飞机来到了银川。
　　时间已经不早了，在闵清之的计划当中，第三天才去沙漠。
　　两人找到住宿之后，便去了夜市准备进食。
　　原本桑圆对这次旅游没有什么期待，但是看见有那么多好吃的，看得她眼睛都花了，她瞬间就兴奋了起来，拉着闵清之这个也要吃那个也要吃。
　　这个时间来旅游的人当然是很多的，但是也不如想象当中人山山海根本挤不动路。
　　两人边走边吃，桑圆因为地道的美食，迅速就被俘虏，喜欢上了这里。
　　这也是闵清之的目的，按照她个人的想法，是想抵达之后立马就去沙漠的，但是这样桑圆肯定不乐意，所以要先抓住她的胃才行。
　　果然，桑圆主动说道，“你肯定想不到，我已经开始期待接下来的几天了，包括沙漠，我们是不是能骑骆驼啊？”
　　“如果你想的话，当然可以。”这本来不在闵清之的计划中的。
　　“我想！”桑圆兴高采烈，她还要拍很多照片。
　　回到旅馆休息了一晚上，桑圆早上起来还以为自己会觉得很累，可没想到却感到体力无限。也许是因为这段时间的锻炼起了作用，也许是因为到了新的环境，她有了期待。
　　这一天闵清之本来想带着她在市里转转，看看有什么好吃的，可桑圆却主动提出了要进沙漠，那她当然乐意了。
　　带好装备，租了车，由桑圆开车，前往腾格里沙漠。
　　沿路的风景极佳，就算开车也感觉不到疲惫。田野，黄河，美妙的大自然。
　　按照桑圆的要求，闵清之录了视频，拍了很多照，“是我拍照技术不好吗？感觉和眼睛看到的不一样。”
　　“你怎么回事。”桑圆不满道，“等下换你开，我来拍。”
　　但等到桑圆拍的时候，她就知道还真不是技术问题，也不是设备问题，不管她怎么拍，都拍不出肉眼看到的那种美。
　　终于抵达，搭车进入沙漠。
　　广阔的沙漠一望无际，所有文字在沙漠面前都显得那么苍白无力，看着这些沙，恍惚之中能感觉到自己也不过只是这些沙中的一粒，那么渺小。
　　下车后，强烈的风沙吹过，还好她们提前戴上了帽子和口罩，不然会被沙子打得脸疼。
　　叫人帮忙给她们拍了张合照后，两人就再也不拍照了。可没这个空闲，光是用眼睛欣赏都来不及呢。
　　今晚打算在这里露营。
　　找好地方，她们拿出帐篷。
　　看闵清之也是第一次用的样子，桑圆叹气，“我还以为你知道怎么搭呢。”
　　“没吃过猪肉，总见过猪跑吧。”闵清之毫不慌张，一步步地研究，在桑圆的辅助下，很快就搭好了一个帐篷。
　　摇晃着试了一下，非常稳定。
　　桑圆对她竖起大拇指，“我还以为要弄上一下午呢。”
　　“怎么可能。”闵清之难得露出得意之色，满意地看着自己的作品。
　　桑圆靠过去，抱住她的腰，“我就知道你最厉害了。”
　　“也不用这么吹捧我。”但闵清之根本停不下自己上扬的嘴角。
　　第一次看见她这个样子，桑圆也笑得停不下来，“你要不要这么得意啊！一个帐篷而已！”
　　“这可是我第一次搭。”
　　桑圆叉起腰，“那我也很厉害，我也第一次搭，这里面没有我的功劳也有苦劳吧。”
　　“当然了啊。”闵清之摁住她差点被风吹走的帽子，“你也很厉害，都厉害。”
　　虽然桑圆其实也没做什么，但是没有人被夸了之后不开心的。
　　搭好了帐篷，两人便去骑骆驼了。
　　骑骆驼的体验和桑圆想象中不一样，她以为自己会害怕掉下来，可没想到很有安全感，尤其是她的这头骆驼很听话，抱着它的驼峰，舒适极了。
　　闵清之的骆驼跟在桑圆的后面，她可以很明显的，看到她从一开始的紧张到渐渐熟悉放松。她拿出手机来，对着她的背影拍了照片，配合背景里望不到头的沙漠，氛围感十足。
　　桑圆回过头看她，冲着她笑。
　　背着光，闵清之所能看见的只有她的投影，但是那却很美。而且，她能明显得感受得到，她现在的心情和自己是一样的。
　　一下午的时间很快就过去。
　　她们架起烧烤架子，晚上准备吃烧烤，最主要的菜，当然是羊肉。
　　桑圆对此期待到了极点，看着架子上的肉，觉得自己分泌的口水简直能让沙漠化为绿洲。
　　闵清之在椅子上坐下，手里拿着一罐啤酒，她仰头看着渐暗的天空，不禁感叹道，“比我想象当中的还好。”
　　“你说风景吗？”
　　闵清之摇头，“不只是风景。”风景当然比她想象中的好，但是此刻她的心情更好。
　　那么美丽的大自然，那么香的羊肉，还有她喜欢的人在旁边，蹦蹦跳跳的活力十足，这样的场景，她这一辈子都不会忘记。
　　桑圆拿起烤好的羊肉递给她，“不要感悟人生了，赶紧吃吧，一看就好吃。”
　　闵清之笑着，拉着她在自己身边坐下，“你要喝酒吗？今天我打算多喝一点，也可以允许你喝一点。”
　　光吃肉当然是噎得慌，能喝点酒再好不过了。桑圆拿起闵清之的啤酒，喝了一口，感觉胃里一阵舒服。
　　“太爽了。”桑圆发出长叹。她仰头，把头靠在闵清之肩膀上，一边看着天空，一边吃烧烤。
　　闵清之也轻轻靠着她的头，“现在是不是觉得旅游挺开心的？”
　　“如果不是跟你的话，说不定也不会有这么开心。”
　　“你的朋友们要哭了。”
　　“随便她们哭吧，我就是这么一个重色轻友的人。”桑圆大方承认。
　　闵清之轻笑。
　　“好多星星啊。”桑圆也不禁感叹道，在她的印象当中，这还是第一次看见这么多的星星。
　　“是啊。”闵清之也抬头看，“等到天完全黑了，会更漂亮的。到那个时候，我有一个礼物要送给你。”
　　“嗯？礼物？”桑圆把视线转移到她的脸上，但是她还在认真地欣赏天空，“什么礼物啊？”
　　“你别问这么多，到时候就知道了。”
　　“不行！”桑圆严肃道。
　　闵清之这才看向她，“为什么？”
　　“万一跟我送你的礼物重了怎么办？”桑圆双目圆瞪，“不行！我得先送！”
　　于是桑圆赶紧去帐篷里拿出自己的包，翻出了一个小盒子来。
　　她拿着那小盒子到闵清之面前，看见她的表情时，就知道，她们的“礼物”果然是重复了。
　　闵清之也从自己随身的口袋里拿出了一个小盒子。
　　和礼物一起准备好的，往往还有一些话，但是现在两人都说不出话来。
　　最后两人相视一笑。
　　“这样吧，我们一起打开。”桑圆说。
　　闵清之同意地点点头，数下三二一后，两人同时打开了小盒子，里面果然都是一对戒指。
　　桑圆一边又想笑，一边又觉得无奈，“看来我们都是俗人。”
　　“其实很好解决，你戴我送的，我戴你送的就行了。”说着闵清之拿出自己小盒子里那枚给桑圆的戒指，示意她伸出手来。
　　桑圆没有动，先嘟囔着说了一句，“在别人看起来我们都不是一对。”
　　“你还用得着在乎别人的看法吗？只要我们自己知道就行了。”
　　桑圆这才伸出了手，无名指上套上了一枚简单素雅的戒指，一看就是她的选择。
　　而桑圆选的戒指，要华丽一些，有一圈细钻。这是她精心挑选的，她觉得这个款式戴在闵清之的手上，肯定很好看，和她很配。
　　戴上之后，桑圆欣赏了一下，果真很适合她。这种款式是她自己绝对不会选择的，可是她自己不知道自己有多适合。
　　闵清之戴上看了看，“还不错。”
　　“好了，以后除非必要情况，我们都不许摘下来。”桑圆把手凑到她的面前，拿出手机拍了一张照。
　　她很想马上就发朋友圈，但由于信号太弱，只好作罢。
　　到后来，她也忘了要发这张照片的事情，再想起的时候，桑圆觉得没有必要了，她们之间根本不需要用这个来留下痕迹。
　　吃饱喝足，玩了会沙，两人一边聊着天。
　　在这样的景色之下，她们更加能够敞开心扉，说出自己内心深处的话。
　　桑圆虽然觉得有些不好意思，但看见满天的星星，感受到手里细沙的流动，就觉得除了此刻之外，再也没有别的机会能说这些话了。
　　“其实我一直都觉得，我不会再谈恋爱了，想到要融入一个人的生活，想到要去迎合她的喜好，我就觉得好难啊。”
　　闵清之安静地听着。
　　“但是现在我发现好像也不难。”桑圆也不知道为什么，和上一段恋爱比起来，这一次好像要容易很多。
　　“不难吗？我大清早叫你去跑步，你还反抗来着。”闵清之好笑地看着她。
　　“那是最开始！而且现在我不是没反抗了嘛。”桑圆语速飞快地道，她现在甚至还乖乖地主动早起了。
　　“你怎么这么容易炸毛？”
　　“我没有啊。”
　　闵清之眯起眼睛。
　　“有吗？”桑圆怀疑地问自己，“如果真的有，那都是被你逼的。”
　　“你好矛盾，一边说不难，一边又被我惹得生气。”闵清之说着转过头，让桑圆看不到她脸上得逞的笑。
　　“切。”桑圆不看也知道她什么表情，她真是越来越得瑟了。她为什么这样，还不是因为喜欢她，所以就算她惹她，她也不会真的生气。
　　闵清之清清嗓子，“我也有话要说。”
　　桑圆赶紧认真地面对着她，甚至还一脸的娇羞，等待着她的话。
　　“你是不是期待我这么说？”
　　“嗯？”桑圆的目光瞬间变得呆滞。
　　“其实我没什么要说的。”闵清之脸上笑容很柔，她看看她，又看看天空，“我只是感谢你。”
　　“感谢我什么？”
　　“所有。”
　　闵清之自己能很明显感受得到心境上的变化，之前她是沉默的，是游离在外的，按照朋友的话说，她就是“端着”。但现在她不了，桑圆调动起了她的活性，对她来说最明显的改变就是她变开心了，情绪有变化了。
　　她也不知道具体该怎么表达这种心情，唯有一句感谢。
　　桑圆似懂非懂，她调侃道，“你以后也得看点小说，别光看那些经济学啊什么的，不会说话可不行啊，我可是个感性的人。”
　　“你又不肯让我看你写的，那我看什么？”
　　“闭嘴。”桑圆誓死捂好自己马甲，“到时候等我买给你。”
　　她搬过来之后，还没有往书架上放书呢，现在有机会了。
　　“好。”闵清之欣然接受，看些工作之外的书，也能放松大脑，“话说回来，你到底为什么会产生把我写进小说的冲动，而且还是在第一次见面的时候？”
　　桑圆本来已经在回想自己看过的不错的小说了，她这个问题一下把她拉了回来，她扁着嘴，“一定要我说出来吗？”
　　闵清之用手指数了四下，“难道是，四个字？”
　　桑圆在内心是承认的，但要她说出来，太害羞了，还好她给了她一个小台阶。她点头，“嗯，四个字。”
　　“第一个字是‘见’？”
　　“哈？”
　　“第二个字是‘色’。”闵清之看她表情渐渐变得迷惑，“难道不是见色起意吗？”
　　“是一见钟情！一见钟情！”桑圆又炸毛咆哮起来。
　　闵清之做了个让她冷静下来的手势，“一见钟情就一见钟情，你凶什么？”
　　桑圆气得上头，“你太过分了！”
　　虽然，她能很清楚地意识得到，一见钟情和见色起意，其实没什么差别。
　　“好吧，我认错。”
　　难以消气。
　　“其实我第一次见你，也挺有好感的。”
　　“放屁，你有好感还让我加班？”
　　闵清之认真地摸着下巴，“这是两码事，虽然我以为你在骂我，但是我很欣赏你骂我。”
　　桑圆觉得自己脑子打结了。
　　“因为我不会在别人面前表达出我的内心，更别说是在陌生人面前了。”闵清之回想起那个时候，忍不住笑了起来，“所以我第一反应，不是觉得被你骂了生气，而是觉得你很厉害。”
　　桑圆快被笑死，这有什么好厉害的。不过虽然她不是骂她的，但如果那个男的也在电梯上的话，她也会骂，说不定还会直接用中文骂，就是要让他听听。
　　闵清之看她一脸不相信的样子，认真说，“我说真的。”
　　“我信了。”
　　两人躺在帐篷里面，还在争论这件事。困意来袭，她们沉沉睡去。
　　睡在沙漠上是一种奇妙的感觉，仿佛能感受到身体下的沙在流动。
　　半夜闵清之醒了过来，她盯着桑圆看了一会，有些睡不着，便轻手轻脚地来到了帐篷外。
　　生起火，她坐在火边，继续看着星空。
　　过了一会，桑圆也醒了，看她不在身边，赶紧出了帐篷。看见她坐在那，她安心了，赶紧靠过去，“我还以为你丢下我跑了。”
　　“怎么可能。”闵清之笑着回应，“我睡不着。”
　　“我也被吓得睡不着了。”桑圆挨着她，挨得很紧，“我甚至都在想，你要是真的跑了，我肯定追杀你到天涯海角。”
　　“没有我，你能不能走出这片沙漠都不一定。”
　　刚醒来的桑圆没空跟她争，只是一头扎进她怀里，“所以更不能让你跑了。”
　　“我能跑哪去。”
　　闵清之声音轻轻的，她低头，在她额头上亲了一下，“走了，继续去睡觉，明天还要坐越野车呢。”
　　旅行还在继续，幸福的生活也是。
　　作者有话要说：
　　友友们有缘再见啦。

　　（全书完）



