


　　书名：穿成渣A后影后只想宠妻
　　作者：向月叙

　　文案：
　　影后孟楚妩穿成一部ABO百合文中的炮灰渣A。
　　小说中，渣A活不过三章，无比花心的她靠花言巧语将绝世美O女主骗到手。
　　婚后两个人甜蜜了一小段时间，女主怀孕后，渣A立刻故态复萌到处风流，被多次抓到和嫩O鬼混也毫无悔意，并大言不惭：“哪个A外面还没几个O了？”
　　彻底死心的女主提出离婚，渣A的占有欲不允许，她拿O德羞辱她，拿孩子威胁她，甚至虐打和软/禁她……
　　孟楚妩：“跟你同名我深感羞耻，最后落得惨死真是自作，活该！”
　　孟楚妩还没适应穿书，渣A的一号情O……N号情O陆续找来；出个门有校花投怀送抱；逛个街首富千金抛来橄榄枝；去趟公司，请教演技的后辈花旦不停暗送秋波……
　　她跳进黄河洗不清，席小胭的语气越来越冷，目光里的恨意也越来越浓。
　　是原著中要渣A领盒饭的熟悉配方！孟楚妩慌了，趁还来得及，她立即召唤“拯救炮灰渣A系统”，准备宠妻苟命去——
　　偶尔演演宠妻人设，孟楚妩轻松成了人们交口称赞的宠妻楷模；
　　席小胭不以为然，她们的伴娘都春风几度了，孟楚妩却依然躺平，至今尚未履行A责！
　　同一屋檐下，孟楚妩已经记不清这是席小胭第几次风情万种地走近她，
　　重度颜控的她一如往常竭力淡定，又将抑制剂温柔递过去，“乖，用这个。”
　　席小胭将抑制剂“啪”丢地上，+质问道：“标记这件事，你到底行不行？！”
　　春风味的信息素越来越浓，标记她的强烈意念在孟楚妩的脑海中疯狂叫嚣。
　　“——行、行的！”理智让她拒绝，身体却过分诚实。
　　“立刻证明给我看！”
　　“………………”
　　事后，席小胭OS：不该怀疑她呜呜呜
　　温柔体贴独宠老婆的专一A
　　VS
　　白切黑软萌可爱甜美钓系O

　　#无多余器官，私设很多
　　#原著中渣A婚前花婚后又花又渣；穿书影后母单
　　#本文作者建议18岁以上读者阅读
　　#主角身边的折耳猫雅典娜为系统介质，并非买卖猫，书中第28章会提及

　　内容标签：生子，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：孟楚妩，席小胭┃配角：┃其它： 
　　一句话简介：总被Omega老婆甜醒是啥体验
　　立意：命由己造，身处逆境也要努力开辟出光明道路


第1章 
　　万物复苏的春天，影后孟楚妩梦见女人的频率明显多起来，搞得怕出柜的她特别想不顾一切谈一场恋爱。
　　可谨慎细微的她，连买一个小玩具这种事情也要思量好久，谈恋爱什么的更是永远停留在想一想的层面。
　　午间，片场简易的休息室里，一身洁白新娘装的她对着手机的支付页面微微发愣，“不行！快递寄到后要是被狗仔发现我还活不活？！”
　　最终，她遏制住好奇的念头和萌动的春心，划开了购买小玩具的支付页面，心想还是DIY最安全。
　　这时，小助理推门而入。“孟姐，你的浓黑咖啡来啦！”
　　提着咖啡外卖的纸袋，小助理的目光直直的，模样看起来似乎不太清醒。
　　入职已经快两个月，她觉得每天都像做梦一样，见到孟楚妩所带来的巨大快乐，不停地侵蚀着她的小心脏。
　　“小姑娘，你速度还挺快。”虽然已经退出购物页面，孟楚妩还是不自觉地将手机屏幕盖下去。
　　“我提前下好单，到咖啡店他们正好就做好了。”小助理红着脸将咖啡放到木桌上。
　　虽然影后平易近人，但她的光芒依然让她深深不安，她觉得总有一天她会迷失在孟楚妩的美貌和温柔中。
　　尤其是她摄人心魄的目光，每次一对上，小助理就要虚软好久。
　　“午餐吃了吗？”孟楚妩看向容易害羞的小助理。
　　“没有呢！”小助理不自觉地低下头，她微颤的声音暴露了她的紧张，孟楚妩习惯性的关心令她的小心脏砰砰乱跳。
　　“那你快去吃饭吧，下午还有很多工作。”
　　孟楚妩觉得小助理的模样怪可爱。
　　一定是单身得太久，以至于看每个小姑娘都觉得眉清目秀的。
　　孟楚妩啊孟楚妩，亏你还是个影后！活到二十六岁，恋爱没谈过也就罢了，买个小玩具也畏首畏尾不敢下单！
　　她对自己失望透了，尽管在世人眼中，她是不可方物的大美女；是人人称赞的劳模影后，但，她就是对自己很失望。
　　她的生活，除了工作还是工作，除了演戏还是演戏，除了获奖还是获奖。
　　……这一切都没劲透了！
　　现在，她想要的是甜甜的爱情，想拥有的是娇软的妹妹；
　　然而她也只能想一想罢了。在这个世界，女人和女人的恋爱是要被诟病的，家人不支持，社会不认同，朋友不理解，粉丝——嗯，粉丝给她拉的CP都是莫名其妙的男人，她根本就不喜欢男人好吧！
　　根本就没人知道我内心真正想要的是什么！孟楚妩愤愤想着，漫不经心地从纸袋里拿出咖啡，寂寞地喝起来。
　　咖啡够纯，够苦，够香，喝下去够她支撑这个下午了。
　　因为新戏赶进度，孟楚妩已经超负荷地、任劳任怨地工作了两个多月。
　　每在拍戏期间，她的睡眠向来更差，所以，这段时间，工作的时候她的命都是黑咖啡在吊着。
　　下午，她要接着拍结婚戏。
　　这场戏早晨就该拍完，但扮演新郎的是一个流量小生，属于唱而优则演，没什么演技，加上他还是孟楚妩的粉丝，拍摄中总是不自觉地紧张，以至于很难入戏，每场戏都要反复拍很多次才过。
　　拍摄过程中导演不停喊CUT她都习以为常了，想到下午还要继续没完没了地拍下去，孟楚妩很绝望。
　　不知不觉中，一杯浓咖啡全被她喝完了。
　　敲门声又响起，孟楚妩淡淡地应了一声。
　　化妆师和拍摄助理相随走进来，开始为她补妆……
　　不出所料，下午的拍摄依然是早晨的延续，流量小生很难进入状态。
　　孟楚妩是很有涵养、也很有耐心的演员，面对后辈的失误她总保持着礼貌的微笑，没有显露丝毫不快，可她神色中的疲倦也是显而易见的。
　　暴躁的导演几次喊CUT之后，孟楚妩的脸色越来越苍白。
　　尽管流量小生不停道歉，一旁还是有不少演员和工作人员忍不下去了：
　　“简直坐实资源咖，不然他凭什么一来就跟我们影后拍对手戏！”
　　“这我也忍了，但一直被他一个人拖进度是什么意思？”
　　“他就该好好唱歌，没事演什么戏啊？这不是闹着玩么！”
　　“资本爸爸馋他的流量嘛，孟楚妩都没抱怨呢，继续熬吧。”
　　“我觉得他俩很好嗑啊——”
　　小声的八卦忽然被一阵骚乱打断，他们看过去的时候，孟楚妩正躬身捂着胸口，随之侧倒下去，现场顿时乱做一团，好在剧组的医疗队行动够快，医生根据症状立刻判断出她应该是心脏出了问题，她助孟楚妩原地躺平、微微将她的双脚垫高之后，大声地呼喊着“孟小姐”——
　　孟楚妩模模糊糊还能感受得到心脏的剧烈绞痛，在医生的呼喊中、抢救中，她的眼皮无力地慢慢闭阖。
　　“佛主啊菩萨啊安拉啊！千万千万保佑我！！我不想死，我钱没花，婚没结，连初吻都还在呢啊——”
　　在这样的祷告中，孟楚妩感觉陷入了无法动弹的黑暗中，神识跟着也像是被封印了一般无法再运转。
　　不知道过了多久，濒临窒息的孟楚妩极力地挣扎，她感到身上似乎被什么压着，但那种感觉并不令人讨厌，相反，很舒服很温暖，就像是最近她常常梦见女人的时候那样，莫名地让她喜悦和快乐。
　　死了也不忘做这种梦啊，这就是英年早逝的单身狗最大的悲哀了吧！
　　孟楚妩绝望到想要重新活一次，她想，要是可以重活一次，她一定要把辛苦攒下来的十亿存款全部拿去谈恋爱，甜甜的恋爱。
　　“唔！——”
　　孟楚妩可以确定，贴在她身上的是一个女人，对方柔软得跟水一样，她还闻到了她迷人的自然香气。
　　只是，嘴唇一直被欺压着，她真的要无法呼吸啦。
　　本来，这样的梦，她都会祈祷着不要结束得太快，但如果再不推开对方，她感到就要在梦中二次死亡了。
　　“好悲伤啊！为什么快乐的事情要让我如此无法呼吸？！”
　　孟楚妩双手铆足劲一推，背靠墙壁的她顿时感到身上轻松了。
　　得到氧气的大脑也瞬间从迷迷糊糊、昏昧不清的快乐中醒悟过来。
　　伴随着“妩姐姐，你讨厌”的无力娇嗔，孟楚妩睁开了她向来勾人心魄的眼睛，跌坐在织着精美女郎地毯上的尤物是谁哦？天，她的模样，也太可以了！
　　“妩姐姐，你——”柔软的地毯上，裸足的女人好像连完整地说一句话的力气都没有了，她轻轻地挣扎着，咬着狠狠地发红——也不知道是不是刚刚亲的太猛才那么红——的下唇，然后费力地抬眸，
　　天，那双眼睛，孟楚妩觉得她的眼睛里一定开满了三月的桃花，所以看起来才会这样炫目灿烂。
　　她有点看呆了，以至于没有注意到这满屋里春风一般的迷人气息，还有她跟跌坐的女人一样，都正在剧烈地起伏的胸膛，以及正在滚滚地发热的身体——
　　“拉我起来！”地毯上的女人左手撑在身后，右手无力的举高。
　　她的墨发散而不乱，
　　丝滑的衣袖缓缓缩下去，露出了她凝白的小臂。
　　孟楚妩刚刚清醒了一点，对上跌坐在地的女人那双璨若桃花的美眸的瞬间，她的大脑又失去了思考的能力，“你要起来做什么？”
　　“妩姐姐，你讨厌！”地毯上的女人继续嗔怪着，她蜷起玉足，咬唇发力、挣扎着试图自己起立。
　　显然，她身上的力气已经尽数失去。
　　试了几次，她还是没能够站立起身。
　　最后她干脆放弃尝试，仰望着孟楚妩，“妩姐姐，看着我这样出糗，是不是你的新趣味？”
　　新趣味？
　　我孟楚妩没有这样的趣味啊。
　　所以，这美丽的尤物到底是谁？为什么她这样亲昵地叫自己妩姐姐？！
　　就在她思索着要不要俯身将她拉起来的时候，地上的女人双手极力一撑，她站是站起来了，但下一刻，冲上来的她跌进了孟楚妩的怀里。
　　“老天爷，这女人真的是水做的吧，不然她——怎么可以软成这个样子！”
　　再次被对方的推力摁到墙壁上的孟楚妩心想，这梦还真是逼真啊。
　　怀里的女人占据了她所剩不多的注意力，背对着墙壁的她没发现，墙壁上绘的是姿态各异的十二美人沐浴图，画面引人遐思。
　　“快，快点——”
　　娇软的女人仿若无骨的双臂不知何时已经挂到了孟楚妩的后脖颈，她扬起头，墨发如瀑垂下，那脸色，粉得如同大胡红牡丹的花瓣。
　　“你要干什么？”孟楚妩越来越不确定，眼前的这一切到底是梦是真。
　　因为，怀里的女人，那触感是如此真实，她滚滚发烫的身体，以及那让人无法思考的迷人气息，还有那若有似无的吐息，这一切都在刺激着她。
　　她喜欢被这样抱着，也喜欢，这女人的贴近，以至于不知何时，她的双手环到了她的细腰上。
　　“噗嗤！”女人无力地娇笑，“妩姐姐，你还真是喜欢撩！”
　　喜欢撩、撩？
　　明明是她自己扑过来的啊！
　　孟楚妩越来越不明就里，就只好认为，她猝死片场之后来到了天堂。
　　可，天堂会是这样吗？——
　　“妩姐姐，快点亲我！你不是说，这一天你已经等得太久？”
　　怀中的女人眼神迷离，既像是喝醉，又像是装醉。
　　孟楚妩看着她红得快要滴血的嘴唇，非常想不顾一切地狠狠吻下去。
　　但又害怕像以前每一次做梦那样，只要一亲，梦很快就会醒过来了。
　　所以，她迟迟没有亲，只是贪婪地看着近在咫尺的美妙面孔。
　　这张罕见的精美面容，就算是在从不缺俊男美女的娱乐圈浸淫多年的她也不禁啧啧称奇，那堪称完美的五官，那让人过目难忘的脸孔，这样的美人看一看就能够让人思念好几百年了！
　　“等一等！”孟楚妩的手离开女人的腰际，滑到她的脸颊。
　　这一抚才知道，她的脸有多娇小、有多柔嫩，她真的怕轻轻一摸她就会受伤。
　　“好难受！”
　　女人向前奋力一推，孟楚妩在墙壁上贴得更紧了一些。
　　墙壁上的凉意透过她薄薄的衣料清晰地传来。
　　那清凉的温度和她胸怀里滚烫的女人形成了强烈的对比，被一凉一热夹击，孟楚妩又短暂地清醒过来，可她怀中的女人却似乎更加不清醒了。
　　“妩姐姐——你诱发了我的结合热，不能再等了，不然——”娇软的女人余下的力气似乎越来越少，“不然，我会热烧死掉的！”
　　说完，她踮起脚尖，又亲上了。
　　啊——是我喜欢的阳光的气息。
　　孟楚妩的信息素从口腔里穿过来，席小胭虚软无力的症状终于稍稍地缓解了。
　　她不容孟楚妩继续恶趣味地欲擒故纵，堵上去之后，她就再也不想挪开自己的嘴唇，只想这样天荒地老地亲下去，永远亲下去！
　　孟楚妩被怀里的女人再次亲得濒临窒息。
　　现在，和刚刚的无力相反，怀里的女人似乎有力多了，就像电量将快耗尽时得到充电的电子产品一样，她正狠狠地从她身上吸取电量。
　　“唔——”
　　亲了这么久也没有从美梦中醒过来呢！
　　孟楚妩被娇软的美人亲得大脑渐渐地空白。
　　忽然，她脑海中响起一句“祝贺你穿到《影后孟楚妩》小说世界，拥有了二次人生”，接着有大量的信息不停地有传输到她的心里——
　　作者有话说：
　　当当当当我又回来开文啦
　　写渣A之前的我：还有什么好写的
　　写渣A之后的我：真香哈哈哈哈哈
　　小天使小可爱们我自己先香为敬了
　　不动可爱的小手手点个收藏吗？甜甜的恋爱哦甜甜的恋爱哦哦
　　=========预收分割线=========
　　这里推个预收《渣A的未婚妻好黏人啊[穿书]》
　　小可爱们到作者专栏去点个收藏呀。么么么啾
　　文案如下：
　　黎放歌莫名穿成了无可救药的渣A。
　　小说中，渣A不务正业，到处拈花惹草刀小姑娘的心；最擅长从父母那里骗钱，爱好赌博，每赌必输。老父老母被她气到吐血，最终断绝了关系。
　　没钱还赌债，她居然拍卖未婚妻关笑语。
　　被渣A卖掉的关笑语一朝黑化，在新一任的帮助下，一个春光灿烂的日子，她亲手把渣A推下万丈悬崖……
　　嘶，这剧情，让人心脏疼！
　　穿过来的黎放歌想着，情况这么糟，未婚妻一定会同意跟她退婚吧，
　　结果，关笑语迷之坚决任性，“我非姐姐不嫁，非姐姐不要！”
　　这操作令黎放歌无比迷惑，渣A的德行不是人人唾弃吗？
　　本着一个人不幸跳进火坑就够了的良知，她也坚决要跟她退婚。
　　不想，关笑语撞开她的家门，梨花带雨、抽抽噎噎哭个不停，问，“姐姐是不是——是不是，嫌、嫌我丑嘤嘤嘤？”
　　老天，这女人哪里丑？她连哭起来都很好看很可爱好吧！
　　黎放歌只是不想害小姑娘跟她吃苦受穷、被人戳脊梁骨啊！
　　不论怎么相劝小姑娘都不信不听不走，非黏上来要她证明她不嫌弃她。
　　她帮她擦干眼泪，揽她入怀，夸她娇软，答应会娶她，她才破涕为笑。
　　正当她想着换个什么办法打发这个黏人的未婚妻时，小姑娘忽然踮着脚尖亲她；
　　她还没回过神，小姑娘又拉住她的手说，“现在，我只想快一点跟姐姐生好多好多小宝宝！”
　　——好多好多小宝宝，她这是打算掏空她吗？
　　她知不知道，这种做法会有多危险？
　　“小姑娘，姐先讲好，上船概不退票的！”
　　“别浪费时间啦，这一天我等很久了哦！”
　　“…………”


第2章 
　　《影后孟楚妩》！！！
　　虽然嘴巴还被怀抱里的女人三百六十度地吸住，且处在无比缺氧中，但孟楚妩还是忍不住开始分心——
　　《影后孟楚妩》是她昨天中午在小助理背后不经意间瞥见她在手机上看的小说，
　　那阅读APP的界面她很熟悉，昨晚睡不着，她又想起来，打开APP一搜，很容易就找到了，小说还在连载，坑也比较浅——
　　孟楚妩这个感情空白的影后平时也很爱看小说，看到书名的时候，她还以为是某个狂热的粉丝以她为原型所写的爱情小说，但翻开一看，小说内容和名字反差之大将她的下巴生生地惊掉了几百次。
　　这本小说非但不是以她为原型，和她同名的孟楚妩虽然也是个影后，但却是个活不过三章的渣渣炮灰。
　　当时她就非常纳闷，这种炮灰的名字为什么要在书名中赫然出现？
　　哼！明目张胆蹭热度，标题党啊标题党，我恨你！
　　孟楚妩非常气愤，非常不爽，她的名字被用到小说名上，可在小说中孟楚妩居然只能当一个炮灰这件事让她胸闷了好半天。
　　而且吧，像她这样一个人见人爱花见花开的大美女，为什么到了《影后孟楚妩》世界中就成了让人憎恨、让她深感羞耻的角色？！
　　她寻思着自己也没有跟谁结仇，那作者大概率是她的黑粉无疑了。
　　小说让她欣慰的地方也只有，和她同名的人喜欢的也是女人，魔幻的是，《影后孟楚妩》是一本ABO百合爱情小说。
　　小说中，表面上孟楚妩是最高等级的女Alpha，是名满全国的超级影后二代；私底下却是名副其实、如假包换的渣渣A。
　　生性风流且无比花心的她靠花言巧语、油嘴滑舌将鹭城最最绝美的Omega席小胭骗到手，两个人结婚之后，她们过了一小段恩爱的时光，但女主怀孕之后，渣A就立刻故态复萌，到处风流。
　　渣A不止一次被女主抓到和嫩O鬼混，面对指责，她也毫无悔意，还大言不惭：“哪个Alpha在外面还没几个O了？何况还是我这种有能力的完美Alpha！”
　　女主发现自己被她彻底欺骗和玩弄了，死心的她提出离婚。
　　渣A之所以最渣绝非仅仅因为她风流成性，在女主提出离婚后，强烈的占有欲令她变得更加丑陋，狠狠地毒打了女主一顿之后，她骂道：“这O德败坏、喜欢嫉妒吃醋的小婆娘，想要离婚、想要自由是吧？美的你，除非从我的尸体上踏过去！”
　　女主也不是小可怜，她毫不示弱。
　　渣A见她总不消停，就威胁她再闹就踹掉她肚子里的小孩！
　　女主一时被吓住，这渣渣狠起来，居然连自己的骨肉都不想放过。
　　她还没从这种恐怖的威胁中回过神就被渣A软禁了起来。
　　剧情跳到女主生下小孩之后，不幸之幸，席小胭得到了一个神秘人士的帮助。
　　为了能离婚，她们里应外合、不动声色地收集渣A对婚姻不忠、虐待伴侣的证据和在外面做下的种种劣行，后来，趁渣A抛弃玩腻了的校花转而与新晋小花打得火热的时候，她们将她的一切劣迹公之于众。
　　举国上下一片哗然，那些劣迹得到多名被渣A无情伤害过的Omega的证实之后，渣A被全民抵制，还被演艺协会列入劣迹艺人名单，且十年之内不得再出演任何影视剧及公众节目。
　　一夜间，她从云端跌落谷底。
　　最后，成日借酒消愁的渣A在深夜的街头被一辆车子撞飞，继而沦落到半身不遂的境地，在医院里无望等死。
　　女主念在两个人最初的短暂美好，并没有断掉她的医药费。
　　一个雷电交加的深夜，一个不明人士在渣A惊恐的眼神中拔掉了她的氧气罩，渣A惨死下线……
　　看到这儿，孟楚妩心里堵得慌，完全失去了继续往下看的欲望……
　　快速地过完了小说前三章里与渣A相关的剧情，加上刚刚传输到她大脑里的信息，她明白了眼前的状况，不出所料，她就是穿成了跟她同姓同名、活不过三章的炮灰，今天恰好是她和女主席小胭的结婚日，现在是她们洞房花烛时。
　　这是什么令人窒息的穿书啊！
　　穿成炮灰渣A这事比正在壁咚孟楚妩的女人要令她窒息一万倍。
　　渣A在她穿书之前的相关信息已经全部传输完毕，她猛地抓住席小胭的细小双肩，尽用全力也才软软地把怀中的女人推离了一些。
　　这一刻，她正受女主信息素的干扰，浑身已经燥热得神思恍然。
　　房间里的两个人都处于迫切需要对方的帮助来缓解焦灼的痛苦状态。
　　“妩姐姐，你又——”席小胭不解，为什么孟楚妩又将她推开？
　　现在，她只想待在她的怀抱里，被她干燥而温暖的信息素包裹。
　　孟楚妩目光落到神态惹人怜爱的娇软女人的眼部，利用刚刚传输到脑海的信息得知，再不占有被诱导产生结合热的席小胭，她很快就要被身体的燥热烧坏。
　　这时候想要让她退热还有另一个办法，就是注射抑制剂，但注射抑制剂相比喷剂、贴剂和口服，副作用很大，非不得已的时候才会使用。
　　但席小胭目前的情况，要是不结合的话已经到了非注射不能退热的境地。
　　“妩姐姐，我好难受，你、快——”
　　席小胭话都说不流畅了，她再次软软地跌到孟楚妩的怀里，额头布满了薄薄晶莹的汗水，身子热得形同火烧。
　　孟楚妩自己也没好到哪里，她口干舌燥，身体里还有一股燥热之气在狂乱地横冲直撞，血气叫嚣着，命令她立刻跟眼前的女人结合。
　　她艰难地咽了咽像干纸般的喉咙，然后拨开席小胭后颈的长发，俯首在她红肿的腺体上轻咬，将信息素源源注入。
　　果不其然，痛苦挣扎的娇软女人慢慢安静了许多。
　　孟楚妩讶异于身体的本能，这一刻之前，她还以为她是身穿，毕竟有陌生的神识传输到脑海，现在她才忽然明白，这具身体并不是她的，那临时标记的本能反应，熟练到令她哑然。
　　信息素得到释放的她也稍稍冷静下来。
　　两个人靠在一起，空气中弥漫着春风缠绕暖阳、各种花香互相交织的浓郁气息。
　　仅仅是浅浅的标记，两个人的信息素就已经如此浓烈。
　　孟楚妩发现两个人贴在一起的地方已经被热汗濡湿，她又一次轻轻将怀里的席小胭推开，这才发现她已经热晕过去。
　　她还没有彻底退热，不属于她本人的常识告诉她，她得快点给席小胭抑制剂才行。
　　于是，她吃力地将她抱到凌乱的床上。
　　在她穿书之前，渣A显然已经和席小胭玩闹了一番。
　　要是穿书再晚一会儿，该发生的一切一定都发生了。
　　看着被结合热热晕的绝色尤物，孟楚妩抹去她额头上的热汗，现在的情况不许她多想，她起身，跌跌撞撞地走到柜子旁，拉开抽屉翻出了备用的抑制剂。
　　该死！并没有Omega专用的，而Alpha的抑制剂倒是很多，她胡乱地服了一种名字熟悉的抑制剂，然后返回床边。
　　“妩姐姐，我好热——”席小胭闭着眼睛发出梦呓，她的小脸红得远胜刚才，“我要热死了——”
　　孟楚妩忙冲出房间，对着楼下大叫，“晁姨，快，快点叫医生！让他们带Omega的注射抑制剂来！”
　　楼下，管家晁枝还在带人收拾孟楚妩和席小胭大婚场地的摆设，听闻楼上大喊，她匆匆跑过来，抬头望向主人，只见二楼的孟楚妩神色焦灼，“妩小姐，发生了什么事？”
　　孟楚妩将刚才的话快速地重复了一遍。
　　晁枝听完，立刻低下头，拿出手机，拨打了家庭医生的电话。
　　孟楚妩这样级别的Alpha都有自己的家庭医生。
　　大约二十分钟之后，医生带着医药箱赶到了。
　　晁枝带着他匆匆上楼，敲门后，孟楚妩在里面大喊，“进！”
　　医生和晁枝都是Beta，他们对Alpha和Omega的信息素并不太敏感。
　　但是，席小胭那春风气息般的信息素，这附近的Alpha基本都察觉到了。
　　孟楚妩虽然按照刚刚得到的常识服用了抑制剂，但还是被那仿佛能够蛊惑血液沸腾和神识狂乱的气息搅得心惊肉跳。
　　她向来是一个善于克制、意志坚强的女人，尽管无比难受，她依然站在一旁，看着医生为席小胭看诊。
　　医生唐司晋为席小胭做了一番诊断，然后回过头若有所思地看了看站在一旁的孟楚妩，语带责怪说，“既然诱导她结合，怎么又半途而废？这样有烧坏头脑的危险，别告诉我你不知道！”
　　说完，也不等孟楚妩解释就开始准备起来。
　　席小胭虽然难受，嘴里说着胡话，但身体却还算老实。
　　医生觉得不需要镇静剂，直接给她注射退热抑制剂。
　　孟楚妩忍着身体的不适，一直在一旁守着。
　　眼前的状况她也解释不清，就只好默默做了背锅侠。
　　她知道结合是双方得益的事，但理论上，席小胭是别人的老婆，她不能；理智上，她也不许自己随随便便就跟一个不熟悉的人结合。
　　虽然亲了，也临时标记了，但那都是无奈之举——
　　“注射过后她应该会很快入睡，睡一觉差不多就能退烧。我留一天的药，等她醒来再让她服下。”
　　唐司晋的话打断了孟楚妩的思绪。
　　晁枝听了，转身忙去准备冰水和毛巾。
　　“辛苦你了，唐医生！”孟楚妩的目光从席小胭身上转向唐司晋。
　　是不是幻听？——唐司晋不自觉地皱眉，一贯高高在上、目无下尘的孟楚妩会说得出这种话吗？
　　“应该的，建议以后最好不要再这样胡来。”唐司晋知道说也是白说，在他的印象中，孟楚妩是那种无法无天的类型，怎么乱怎么来。他同情床上不省人事、娇弱不已的席小胭才忍不住相劝。“注射过抑制剂，你也临时标记了，没大碍的。方便的话给尊夫人做一下冰敷，她会舒服些，热也退得快一些。我回去了，有什么事再打电话。”
　　“嗯。”孟楚妩向来得体，她将唐司晋送出卧室，见晁枝端着盆返回，就说，“晁姨，这个给我，麻烦你送一下唐医生。”
　　晁枝身子明显僵了下，回过神忙将瓷盆递给了她，点头说好。
　　孟楚妩看着他们走到楼梯口才收回目光，转身回屋。
　　“你们家大小姐——”大门外，上车前，唐司晋转回身。
　　晁枝当然看清了他眼中的疑惑，这一刻，她跟他一样疑惑，以她对孟楚妩的了解，能上阵的情况下她怎么可能会用抑制剂！今晚这种情况，她从来没见过。
　　就她知道的，被孟楚妩染指的、叫得出名号的Omega没有几十个，至少也有十几个了，今晚主人的举动确实令人迷惑。
　　“妩小姐的事，我也不太清楚。我只不过是个下人罢了。”
　　“晁姨，再见。”唐司晋上了车。
　　晁枝看着他的车出了大门，然后转身回屋。
　　楼上，孟楚妩已经给席小胭做好冰敷。
　　屋子经过对流通风之后，信息素的气息渐渐变淡。
　　相较更容易被Alpha信息素影响的Omega，作为主导的孟楚妩的情热平息的速度要比席小胭快得多，这时候她基本已经冷静下来，而打过抑制剂的席小胭却刚刚睡着。
　　这时候，她又细细地看了看她的容颜。
　　红潮的余韵犹在，闭目中的席小胭看起来就是睡美人的化身，任何人只要一看到她那绝美的容颜，一定会立刻患上非常严重的相思病，她的美，绝对可以让见过她的人永世难忘，那仿佛笼烟的黛眉、如扇的眼睫，那小山般的鼻梁、灿如红樱的小嘴——
　　孟楚妩不敢说她不喜欢这张容颜，因为没有人会不被她的完美吸引。
　　“呜——”席小胭一声呓语，打断了痴望着她的孟楚妩。
　　床上的人儿差不多退热了。
　　孟楚妩拿开了她额上的毛巾，起身将它丢进水盆里。
　　现在，她需要找个地方静一静，好好地捋一捋思绪。
　　活不过三章这件事着实让她迷惑，
　　要是这样，她穿书的意义是什么？


第3章 
　　孟楚妩穿过大厅的时候，女佣陈蓝迎正端着用过的酒杯走往里走，见女主人出来，她忙停住脚步。
　　“要是胭胭醒了就到前花园叫我。”孟楚妩依稀觉得这姑娘的眉眼有点熟悉。
　　陈蓝迎微微垂首答道，“知道了，孟小姐。”
　　“你，那个——”
　　陈蓝迎从孟楚妩眼神中读懂了的问题，小声说：“我提前服了抑制剂，没事的。”
　　她羞涩说话的模样让孟楚妩想起她的小助理，两人有点像，只是眼前的姑娘穿着女佣装，头发也盘得很严谨，跟喜欢扎马尾的小助理不太一样。
　　陈蓝迎是个Omega，她到这儿当女佣不算久，直到现在，她都不太敢直视女主人过分摄魂勾魄的眼睛。
　　孟楚妩大婚，她想着今晚她的信息素可能会外泄，所以提前服了抑制剂，免得被影响到。
　　孟楚妩与小女佣错身而过，她依着仍然生疏的意识，直直往前，慢走了几分钟，再拐个弯就到了前花园，那儿有一个池塘，深夜时分，借着朦胧的灯光能看到池塘四周花木葱茏、假山嶙峋，还有潺潺的流水声。
　　夜风还有些凉，见路边开着小果海棠，她判断，这世界的时节和她原先所在的世界是应该是对应的。
　　想到时间，她下意识地往兜里一摸，果然有手机。
　　摁亮一看，四月二十一号，正是她昏厥片场当天晚上的日期，现在已经快到晚上十一点钟。
　　她转身回望，几十米开外的主宅依然灯火煌煌，那栋三层的楼房，看起来很大，而她身处的院子，看起来也非常敞阔。
　　同是影后，孟楚妩忍不住叹息，渣A影后的经济实力应该比她强很多，光看这座宅院就可见一斑，她是多有钱啊！
　　路过一个白色的花架秋千，她停下脚步，干脆坐了下来。
　　宾朋已经全部散去，这儿够安静、够她冷静的了。
　　想到书中活不过三章的炮灰命运，她身体下意识地瑟缩一下，继而抱住双肘。
　　“为什么会穿到小说里啊，我还能回去吗？”对着明暗交织的池塘水面，孟楚妩喃喃自语，“刚刚脑海里那道声音到底是——”
　　“喵呜！”一只白猫忽然跳到孟楚妩左边的空位上。
　　“哪里来的小野猫？”孟楚妩刚想撸，但看到白猫那妖艳的样子，一看就不太好招惹，便及时住了蠢蠢欲动的手，被抓伤疼的还不是自己。
　　“人家才不是野猫！我看起来不够高贵么！”
　　天，这妖娆的声音——不就是刚才在脑海里祝贺我穿到《影后孟楚妩》这本小说里那道的声音么！
　　会说话的野猫！孟楚妩惊得不禁向右侧仰，忙问道，“你是谁，为什么能够在我的脑海里说话？！”
　　“人家可不是野猫哦！我是有高贵血统证明的赛级折耳猫喏。”白猫又喵呜一声，声音比全世界最嗲的女人还要嗲一百倍。
　　孟楚妩惊讶地看着这个可疑的妖艳嗲货，难道我魔怔了吗？
　　“唉哟，孟影后没魔怔的啦！”
　　孟楚妩忘了回应，这只猫为什么能够读到她的心声？
　　“惹，刚刚你不是问为什么会穿到小说里、还能不能回去的吗？我被你召唤出来，替你解惑的哇！喵呜哟——”
　　妖娆的声音明明在孟楚妩的脑海里发出，却仿若在她耳边回响，女性的音色、嗲死人的音调和妖娆的语气都非常有辨识度，完全能够和身边这只忽然跳出来的妖艳猫咪对得上。
　　“你到底是谁？”孟楚妩强迫自己快速恢复平静，在娱乐圈摸爬打滚，玄幻影视也拍了不少，面对诸如此类的怪事，短暂的震惊之后，她马上能做到冷静以对。
　　“人家的名字叫Athena啦。”
　　“一只野猫，凭什么叫雅典娜？”
　　“警告你哦孟影后，我可不是什么野猫，而是穿书局系统高贵的赛级折耳猫！”
　　孟楚妩借秋千旁的灯光细细地看了看这肥胖圆滚的小东西，她系着精致的领巾，小嘴和鼻尖的颜色分不太清是红是黑，通身雪白，脸上也不知是不是打了腮红，有两块颜色比较深一些，她塌拉拉的两只小耳根处有两块黑斑，毛色都不纯，还敢说自己高贵！简直睁眼说瞎话。
　　“现在，我允许你回答我的疑问了。”装高贵，孟楚妩很在行。
　　“哼！”雅典娜发现对方貌似是一个不好驾驭的穿书对象。
　　女人之间的拉锯和僵持，持续得总是格外久一些。
　　“好吧，你说你高贵就高贵吧。”孟楚妩对着空气说。
　　雅典娜顺着台阶下，“孟影后，你总不该还不知道你已经过劳死掉了哦？！”
　　一向自持的孟楚妩瞬间失控暴躁，在心中叫吼：“艹！过劳死，艹艹艹！”
　　“爆粗也回天乏力的！谁叫你工作那么拼命了哇？出道八年，请问这八年时间里你给你的身体休息超过两天吗？没有！休息一天你都会焦虑，所以，会猝死有什么好意外的咯！”
　　雅典娜无情地道出了过去八年她疯狂搬砖的事实，孟楚妩无言以对，她说的全是真的，八年，换来银行卡上的十亿，以及过劳死。
　　“言意之下是，我回不去了吗？”
　　雅典娜圆溜溜的眼珠严重地往上翻，“你见过谁可以死而复生？！”
　　“小野猫，你面前不就有一个？”孟楚妩强行撸了撸猫头，软软的，手感可以。
　　“请你不要随便摸我高贵的头颅！”
　　“猫不是喜欢被挼头吗？”
　　“我可不是那种随随便便的野猫，好咩！”
　　“高贵的雅典娜，现在，你可以告诉我为什么我会穿书了吗？”
　　孟楚妩更在意的当然不是这个，而是，有没有活过三章的办法。
　　“这个哦，就要从我是《拯救炮灰渣A系统》说起了——”
　　拯救炮灰渣A系统？孟楚妩暗喜，却不动声色问，“你到底是猫还是系统？”
　　雅典娜被孟楚妩打断，很是不爽，猫爪忍不住在她的手上按了按，“女人，听我说！”
　　“说。”
　　“你知道你穿到的是《影后孟楚妩》这个世界对吧？穿书局发现作者文不对题，主角压根不是你，而是席小胭，所以让阅读平台叫她重写，或者换书名也行，但作者不听不改，坚持创作自由是基本权利，说在她的创作大纲中，席小胭终其一生都被这段感情的影响，渣A死后，席小胭身上一直有她的痕迹，为什么不能叫这个书名？平台和作者陷入僵持，最后小说没写完不说，不高兴的作者还撂开跑路，现在问题小说亟待修改和完成，
　　“这节点正好遇到过劳死但还想活的你，所以你被穿书局选定到小说里发展对题的剧情，净化小说基调和内容——”
　　“这么说，我安全了？”孟楚妩握得紧紧的双手放松了一些。
　　“不不不！要是你在小说中的发展走向依旧文不对题，最后就只能下架小说了，而你也就——”雅典娜睨了孟楚妩一眼。“懂了没？现在你非但不安全，而且你必须活成女主，让小说内容变得对题，基调变得正能量，你才算安全。不然我这个《拯救炮灰渣A系统》来干什么哦？”
　　“必须活成女主啊，活成女主跟席小胭幸福地生活下去吗？”孟楚妩抬头看向夜空。
　　这是不是意味着，深柜的我要和席小胭谈恋爱了？
　　这个世界蛮好的，女人和女人的恋爱，没有世俗压力和道德包袱。
　　但是，孟楚妩特别嫌弃原身的过去，她觉得渣A的身子不干净，配不上席小胭那么美好的姑娘——
　　“对的。你也不用妄自菲薄，女主跟你结婚，自然有她的理由。”
　　孟楚妩一时间不确定雅典娜所说的“对的”是回应她的疑问还是回应她内心所想。“何必这么麻烦，你们让平台改书名不就得了？”
　　她其实挺茫然的，勉强重生了，却不确定结局是好是坏，一切都充满了未知，穿成Alpha让她不太适应，加上神识里多了很多原主的设定，在这世界，今晚之前的过往人生，都不属于她，传输到她脑海里的信息有不少不堪、甚至让人厌恶的回忆。
　　她不知道的是，那些神识已经被穿书局过滤了一遍，特别不健康、让人很无语的内容都被删除掉了。
　　“非经作者允许，我们不能直接修改文名和小说内容，但在小说停更的情况下，可以重置主角的人生页面，赋予主角意志，让她配合原书的主角朝既定的目标发展，从而达到净化小说基调和内容的目的。”
　　“这样啊，就是说让你们选定的人物和小说主角去更新小说内容对吗？”
　　“没错，作为新选定的主角，你必须积极寻求生路，避免早早领盒饭——”
　　“说得好像我已经别无选择了。”
　　“算是吧，和我签订合约，我会助你在这个世界活下去。”
　　“你会帮我？——”孟楚妩觉得事情不会这么简单，早年，她刚刚出道、涉世未深的时候，签约中她吃过很大的亏。
　　“虽然我们已经重置了你的人生，把你的时间线拉到小说的开端，但书里的角色依然极易被原剧情束缚和左右，每个人都有可能会重蹈覆辙，你渣性难改继续炮灰，女主被你虐身虐心一番然后性情大变——”
　　“你是不是忘了，我并不是书里的角色？！”孟楚妩觉得自己应该不会受原著剧情掌控，她是真的希望可以活下去，但不是靠签听上去令人很不舒服的约。
　　她不甘，付出了那么多，到头来一天的快乐日子都还没过却猝死了。
　　余生里，她都不想再被任何形式的合约所缚，她想要自由，想要自己主宰自己。
　　“确实，你不是原书中的角色，生前品貌俱佳，有能和作者笔下的女主走出明亮的人生的巨大潜能，所以穿书局才选定想跟你合作，大家各求所需。现在，你准备好要跟我签成为女主了吗？签了约你和渣A就合二为一——”
　　“孟小姐！”是陈蓝迎的呼喊。
　　孟楚妩脑海里的声音忽然消失，她见身边这只自称血统高贵的折耳猫用尾巴圈住身子坐立起来，这时候的她看起来好乖，也没那么妖艳了，静立中，她确实有那么一点点高贵的感觉。
　　“胭胭是不是醒了？”孟楚妩循着声音望过去，陈蓝迎脸上并没有什么奇怪的表情，看来她听不到折耳猫的声音。
　　“没有的。”陈蓝迎走近，“我想，也许孟小姐想喝点解酒的饮料，就兑了一杯蜂蜜牛奶。”
　　“谢谢你。”孟楚妩微微笑了笑，这小女佣总让她想起她的助理，破有一种他乡遇故知的感觉。
　　陈蓝迎被孟楚妩看得一阵无所适从和不知所措，好半天才从托盘里拿出杯子，放到秋千旁的白色铁桌上，站定后她把托盘收到小腹前，微微垂首，结巴说，“应、应该——的。”
　　这时候她才蓦地发现孟楚妩身旁有一只猫。
　　“啊！”她失声叫道，“这猫好可爱！”
　　“她叫阿系。”孟楚妩说着，又挼了一把猫头。
　　“阿席！”陈蓝迎的眼里闪现小星星，孟楚妩还真是宠爱她的妻子呢，居然用新婚妻子的姓氏给猫命名。
　　雅典娜“喵呜”叫了好几声，显然在拒绝。
　　孟楚妩无视她的抗议，对陈蓝迎说，“很晚了，你先回去休息吧，不用管我。”
　　“好的。”陈蓝迎后退几步，然后转身小跑进夜色里。
　　之前大家都说孟楚妩雇她是因为看中她的姿色。
　　但她坚信，孟楚妩是真心想帮助她从泥潭里彻底走出才给了她这个工作机会。
　　孟楚妩朝陈蓝迎消失的方向看了看，又不禁想起她的小助理，她们容易受惊的模样看起来如出一辙。
　　“阿系，我累了，你先回去吧。签约的事让我考虑一下。对了，以后我要怎么召唤你，呼唤阿系可以吗？”
　　孟楚妩心想，早前这只猫一定躲在屋子里。
　　不然她怎么能在关键时刻告诉她，她穿书了？
　　喜欢偷看别人亲亲，一定不是什么正经的猫。
　　孟楚妩不想签莫名其妙的约，不想跟渣A合二为一。
　　以防万一，留条后路总没错。刚到一个新世界，这儿会有什么凶险，谁知道呢！
　　“我叫雅典娜！”猫眼睛眯得很厉害。
　　孟楚妩忽略了她的怒气，“阿系，是我赐给你的新名字。”
　　“现在你对我爱答不理，明天的我你高攀不起！告辞。”
　　白猫纵身跃下秋千，欻的一声，消失在夜色里。
　　孟楚妩拿起杯子，杯身温温的。
　　她望着夜空想，跟席小胭离婚可不可以呢？
　　如果行得通就不用签什么合约了吧，签约肯定有所限制，刚才阿系不也说了吗？签约是各求所需，按原来的剧情走肯定不行，离婚应该才是上上选吧，她想。
　　换了一个世界，一切抉择她都要更慎重面对。
　　作者有话说：
　　注：折耳猫雅典娜为系统介质，并非买卖猫，具体后面会提及
　　--------------------
　　


第4章 
　　返回卧室，屋里信息素的气息已经微不可察。
　　孟楚妩走到床边站定，若有所思地盯着席小胭，她侧身而睡，双手交叠垫在嫩嫩的小脸下，睡相很乖、很安静。
　　一会儿，目光从她身上挪开，孟楚妩进了浴室，看到镜子里跟她一模一样的那张面孔，她丝毫不觉惊讶，毕竟，穿书一般都不会改变姓名、模样和年龄，常常看穿书小说的她深谙这些套路。
　　一再地看着镜中的面孔，她不禁感叹，“这张脸还真是——让人着迷！”
　　孟楚妩一向不怎么在意外貌，以至于常常忘记自己是一个大美人的事实，偶尔细细地看自己的时候会这样冷不防被自己惊艳。
　　也是到这一刻，她才注意到自己和渣A的差别还是很明显——
　　一贯的黑长直变成了风情万种的大波浪。
　　她不太喜欢染发，这头火红色的长发，实在扎眼。
　　相较而言，她更喜欢裸妆；显然，渣A深爱浓妆。
　　随意地将头发绑住，打开水龙头俯身捧水洗脸的时候，她决定尽快把头发染回黑色。
　　洗好脸，简单地拍了些丝瓜水，她就算护肤了。
　　渣A的品味还是很不错的，穿着非常不俗，化妆品全部都是最好的，孟楚妩不太舍得买这么昂贵东西。
　　收拾好，犹豫了下，最终她还是返回到席小胭身边。
　　内心有些抗拒接近她，却又对她充满好奇。今后，在这个世界，席小胭就是自己的合法伴侣，也将是自己新的家人，她会看出自己和渣A的不同吗？
　　渣A不知道生父是谁，她记忆中的母亲孟织星，是一个非常出名的演员，曾多次斩获不同奖项的最佳女主。
　　但在她十八岁的那年，她母亲追逐一个大诗人，去了北国，算起来，她们已经快八年没见面，联系的次数少得可以忽略不计。
　　家庭这方面，孟楚妩觉得渣A比她好一丢丢，至少母亲还在世。
　　在原来的世界，孟楚妩的父母在她上小学的时候就因意外双双离世。
　　起先，她由祖母抚养，祖母也去世之后，又由叔叔婶婶抚养，十到二十岁之间，她都活得非常艰辛，以至于出道有了赚钱的门路之后，她从不敢停下步伐，花钱也从不大手大脚，生怕以前的贫穷会再次突然降临。
　　努力了那么多年，积累下来的一切都——
　　人生真是讽刺！
　　在床上躺下去的时候，孟楚妩想。
　　左侧的姑娘睡得很沉静，细细的呼吸声近在耳畔，听着听着，胡乱地想着想着，对方那若有似无的、春天般的美好气息安抚着她焦灼的、疲惫不堪的心，长久以来一直处于重度失眠状态的她渐渐有了困意。
　　明明是躺在床上，闻着席小胭浅浅淡淡的清新甜香，孟楚妩有一种睡在青草地上的惬意感觉，像是身边开着不知名的小花，暖风吹啊吹的，带着让她放松的美好气息。
　　她已经好多年没有这样放松过——
　　“嗯——”席小胭发出一道梦呓。
　　孟楚妩以为她醒了，身子不由得一僵，昏沉脑袋又清醒了些。
　　她缓缓向右侧首，只见席小胭长睫依然紧闭，她虽然没清醒，但身体却像是知道孟楚妩回到了她的身边，自然而然地往前挪了挪，整个人都贴到孟楚妩身上，脑袋还在她的胳膊上蹭了蹭。
　　那温热——
　　那属于同类的柔软温热对孟楚妩而言是如此陌生，但那过电般的麻痒又令她不禁着迷，就好像有一种奇怪的触手伸到了她的心脏上，轻轻地挠着，抓着，让她紧张不安。
　　尽管不安，孟楚妩却莫名地希望席小胭能够更贴近一点，这种矛盾让她的身体更加僵硬。
　　她内心深处还残存着一丝理智，理智叫她退缩，但对方的温热好像唤醒了她身体中的贪婪，最终她没有后退，也没有推开席小胭。
　　席小胭的气息将孟楚妩紧紧裹住，于是，她尝试着释放了一些信息素。
　　意识告诉她，Alpha适量的信息素可以安抚脆弱期的Omega，反之亦然。
　　孟楚妩就那样近乎病态般地嗅着席小胭的美好气息，好像有瘾，怎么都停不下来。
　　春天的气息，真的太棒了。
　　“呜——”
　　席小胭又发出轻轻的梦呓，像是不满足于身子相依偎，她不停向前钻，没有规律地蹭着，左手也自然地环到孟楚妩的身上。
　　那微微的沉压，孟楚妩并不排斥，反而有一种莫名的安心。
　　你要这样既来之则安之地接受你已经拥有伴侣的事实了吗？
　　朦胧中，她不忘扪心自问，这样理所当然地坐享其成，真的可以吗？
　　要不先睡一觉等到天亮再说吧！她很疲惫，又疲惫又困，她至少已经有两三年没有感到这么困过了，尽管她还想好好地感受席小胭的美好气息和迷人的温热，但她的眼皮已经沉得睁不开——
　　第二天，孟楚妩醒来时已经日上三竿。
　　温暖的春光洒进卧室，她记不清有多久没有睡过这么畅快的觉，现在的她通体舒畅，精力仿佛久违地满格！
　　想起席小胭，她猛然侧首，身边已经空空如也。
　　也是，不早了，拿起手机一看，已经快十点钟。
　　她猛地掀开被子，结果却被被子下面的景象吓了好几跳。
　　比起没穿，真正让她害怕的是，她不知道她的丝质睡衣是何时被脱掉的，是谁脱的已经不言而喻。以及，席小胭那个小调皮还就她的两点画了画。这一切，她居然一无所觉！要死要死！！
　　余光看到睡衣就压住被子下，她一把扯了过来，匆匆穿上。
　　渣A的记忆提醒她，往日早有晁姨叫她起床吃早餐，那个像母亲一样照顾着她生活起居的管家从不允许她睡懒觉。
　　所以今天是怎么了？这种反常让她纳闷。
　　进入浴室，冲了个澡，她换好衣服将浴帽摘下的时候，晁枝如约而至。
　　“妩小姐、妩小——”她的呼喊带着大事不好的讯号。
　　孟楚妩拉开浴室门，不出所料，管家晁枝满脸的焦急。
　　以往晁枝从不会这样未经同意就进入她的房间，孟楚妩寻思一定是发生了紧要的事情，“怎么了？”
　　“你快下去看看，这次闹大了！”
　　“！！什么？！”
　　“不知从哪儿跑来一个小O姑娘，她说怀了你的孩子，闹死闹活说要住进这个家，那姑娘又泼又闹、特别嚣张；席小姐气得脸色都变了，但愣是忍着，说先等你下楼把事情说清楚再说，可那姑娘好像是冲着席小姐来的，不管不顾全部抖了出来！——”
　　晁枝说得飞快。
　　孟楚妩的心脏咯噔一跳，这可不是要闹大了么！
　　要是那姑娘真怀了渣A的小孩，席小胭会提前把她送进火葬场也说不定。
　　这样超纲的、原书没有的死亡开局，还没下楼，孟楚妩就开始怀疑，被穿书局选中的她极有可能活不过。
　　“那姑娘叫什么名字？”孟楚妩边问边顺了顺长发。
　　晁枝向她投去失望的眼神，那意思再明显不过：你自己的风流债，我怎么会知道？
　　“先下去再说。”
　　孟楚妩跨出浴室，从晁枝面前越过，走向门口。
　　晁枝忧心地跟上，她还以为孟楚妩好不容易追到鹭城第一美O席小胭，和她结婚后，至少也要消停个半年一年的，哪想到，结婚的第二天就发生了这种事情。
　　早前她就不该听席小胭的让孟楚妩睡懒觉，要是早早叫醒她，刚才那一幕说不定就可以扼杀在摇篮里。
　　孟楚妩毫无头绪，心里震惊而慌乱，事关她的生死，她一秒钟都不敢耽搁，打算到楼下再随机应变，可才拐到楼道上她就听到楼下的吵吵嚷嚷——
　　“小孩必须有家，不管席小姐同意也好，不同意也好，今天我是铁了心要住进来，孟姐姐她一定会同意的，你们谁也别妄想阻止我，现在我要见孟姐姐——”
　　这时不知道谁说了一句，“妩小姐下来了。”
　　大厅忽然安静下来。
　　正往下走的孟楚妩对上七八双眼睛，她丝毫不乱，八年的演艺生涯，她早练就了一身泰山崩于前而不乱的本领。
　　还隔着二三十米，她已经看清那个吵吵嚷嚷的Omega是廖雪荟。
　　很快地，她从脑海中调出了关于她的记忆——
　　每个人都屏息静气地看着孟楚妩，像是等她宣判。
　　她身后的晁枝向那姑娘看去，这一刻她终于消停了，刚才她多嚣张啊，话里话外甚至有逼宫的意思，要是她昨天就发现自己怀孕到婚礼现场搅——简直不敢想！
　　在距人群三四米的地方，孟楚妩顿了顿，她先向穿着黑色肩袖覆着粉色裙身连衣裙的席小胭瞥了一眼，只见她脸有愠色，眼睛里汪着显而易见的失望，但她还算沉得住气，她那样子，应该是在等她的解释。
　　反观被围在中间的廖雪荟，她一来就大张旗鼓地冲席小胭嚷嚷，对孟楚妩会站她那一边，她似乎是稳操胜券的。
　　“吵什么呢，什么事不能好好说？”
　　孟楚妩身上那种最高等级Alpha所特有的气息，让在场的每个人一瞬之间都感到一种无形的压迫感。
　　“孟姐姐，我——”廖雪荟刚刚还张牙舞爪的，孟楚妩一来她就秒变小娇花。
　　“谁让你先说话？”孟楚妩说完看向席小胭，让谁先说已经不言自明。
　　——


第5章 
　　“什么事？”席小胭眼底闪过讶异，“妩姐姐作为当事人也不清楚吗？！”
　　她声调发僵，语气带着嘲讽，却依然维持着体面的礼貌。
　　孟楚妩对上她黑亮的眼眸，整个人被她看得心虚，“我不是刚刚睡醒呢嘛！”
　　她说得轻松，故意制造一种亲近感，就好像其他人都不存在似的。
　　这一刻，在场的除了席小胭、廖雪荟之外，陈蓝迎和另一个女佣池清站在不远处的窗户旁，席小胭的两个保镖也闻声赶到了，另外一个人孟楚妩没见过，不出意外的话应该是廖雪荟的同伙。
　　“交给你了。”席小胭眼睫垂下，然后侧首看向廖雪荟，“假如你真的怀了妩姐姐的小孩，我们都是受害者，你不该找我嚷嚷。这次看在妩姐姐的份上，我不跟你计较。”
　　假如——怀孕这种事情还能说谎不成？！廖雪荟气得想原地爆炸，但想起刚刚的一幕又忍住了，她怕孟楚妩护着她的新婚妻子。
　　刚才对准席小胭开火，她都不怎么吭声，还以为她包子，这时候廖雪荟才发觉，她的气场跟孟楚妩相比也不遑多让。
　　她无视席小胭的警告，可怜巴巴地看向孟楚妩，恶人先告状，“她们不让我见孟姐姐，不得已我才吵起来的。”
　　孟楚妩微微出神，为席小胭刚刚所说的“我们都是受害者”，以及廖雪荟这个棘手的人物——
　　一旁的晁枝不禁叫了声，“妩小姐！”
　　孟楚妩回过神，看向席小胭，“在家等我，我先带她去医院。”
　　席小胭已经明白了她的意思是先到医院确定廖雪荟是不是真的怀孕，完了再跟她解释，于是点头。
　　而廖雪荟却完全误解了孟楚妩的意思。
　　她忙一个箭步冲到孟楚妩身边，双手抓住她的衣袖，扭摆着身子哭唧唧地说：“孟姐姐，不要，我不要去医院嘛！”才一说完，她的眼泪也跟着滚落下来。
　　“为什么不去？”孟楚妩开始有点嫌恶这姑娘了。
　　她又浮夸又做作，面孔也很多。
　　本想着她被渣A糟蹋，对她怀有一些同情，现在，她只觉得她让人很厌烦。
　　一旁的席小胭微不可察地皱了一下眉头。
　　孟楚妩生生她甩开了廖雪荟的手。
　　大家都在看向她，想知道为什么不不去医院。
　　“孩子是无辜的，我绝不会打掉——”她“嘤嘤嘤”地哭出声，“如果孟姐姐不想要这个孩子，我——我可以自己抚养，求求你不要带我去医院，孩子是无辜的——如果孟姐姐不想见我们母子，我会离得远远的，绝不再来打扰你们。嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　从渣A的记忆中，孟楚妩得知，她和廖雪荟有一腿至少已经是两个月以前的事情。
　　渣A并没有对她进行永久标记，不永久标记也就意味着，廖雪荟怀孕的可能性几乎为零，除非对方在她们结合的之前处心积虑地借住药物强行张开生殖腔。
　　一般来说，Omega的生殖腔只有在Alpha对其进行永久标记之后才会张开。
　　按月为周期，分化后的Omega的生殖腔中每个月会形成一到两个胚胎细胞，在生殖腔未张开、没有与Alpha带有生殖细胞的信息素结合之前会周期循环代谢掉，而一旦有机会与Alpha的生殖细胞结合，腔内的胚胎细胞就会被激活，继而发育、成长，乃至出生。
　　但仍有极少数Omega被永久标记后生殖腔无法张开，后为了生育，医学家研究出辅助药物，这种借药物强行张开生殖腔的行为，对身体具有一定程度的伤害性。
　　渣A虽然风流成性，但对永久标记这件事情中却非常谨慎，可以说，她向来众花丛中过片叶不沾身，至今从未永久标记过任何Omega。
　　在每开始一段关系之前，渣A都会跟对方强调她走肾不走心的原则，且每次分手她还喜欢大方地给分手费，因此从没有哪个Omega因为这种事情找过她麻烦。
　　廖雪荟是她追席小胭之前的最后一任情O，分手前渣A已经跟她说清楚，拿了钱就一拍两散，没想到，隔了这么久，她居然带球来闹，可见，她多半是个处心积虑的。
　　还装什么“孩子是无辜的”？孟楚妩差不多将她的目的看透，见她这么居心叵测，非要在众人面前继续哭闹，她也就懒得继续给她体面了——
　　“去医院只能打孩子？”她语气中透出不耐，“我什么时候说过，这孩子我不要？”
　　孟楚妩此话一出，在场的人都倒吸了几口凉气。
　　尤其是席小胭的保镖罗枇和罗杷，要不是席小胭皱着眉用眼神制止了她们，这两个训练有素的Beta就要冲上来痛揍孟楚妩了。
　　“啊？！我以为、以为孟姐姐——”
　　廖雪荟的同伙忙过来给她擦泪，同时扯她的衣袖暗示她不要再说下去，她这才住了口。
　　“晁姨，叫紫太把车开过来。”孟楚妩说完看向廖雪荟，“走吧。”
　　廖雪荟低着头，还在抽抽搭搭的。
　　临走前，孟楚妩不放心地看向席小胭，又说了一遍，“在家等我回来。”
　　说完领头向外走。
　　她们离开后，大厅里安静了下来。
　　“席小姐，你还好吗？”晁枝忧心地问道，“我给你泡一杯红茶吧。”
　　“嗯，麻烦送到房间。”说完，席小胭转身朝楼梯口走去。
　　比起生气和失望，她更多的是无措，如果廖雪荟真的怀了小孩，她不知道今后该如何跟孟楚妩相处。
　　和孟楚妩结婚之前，她不是不知道她的花名，也早就料到她们的婚姻生活不会特别太平，只是没想到，这一切发生的如此之快，让人措不及手。
　　结婚的第二天就发生这种事情，事情传出去，八卦和流言蜚语肯定少不了，那些媒体和网友，最喜欢这种黑料。这一切席小胭都可以忽略，只是，她的父母，还有她的姐姐——
　　“戏子无情，我早说了孟楚妩不能托付！”
　　“你非要不撞南墙不回头、把爸爸气死是吧？”
　　“你就不能像你姐姐一样，让我和你爸少操一点心？”
　　“孟楚妩一定会马上厌倦，你很快就会被她抛弃！”
　　“妹妹啊，你还是太天真了，孟楚妩说会为你放弃整片森林那种话，你也信？！”
　　“除了脸，你还有什么拿得出手的？孟楚妩从里到外全都那么闪耀，跟她在一起你一定会受伤的，听姐姐的话，回头是岸。”
　　……
　　家人在她跟孟楚妩结婚之前的那些训诫，一旦发生诸如此类的事情一定会被一而再地重复。
　　想到这些，席小胭着实头疼。
　　但在心底，她还是相信孟楚妩，相信她对她说过的话，做过的承诺。
　　严格说起来，廖雪荟也是她的过去式，截至目前，孟楚妩也算不上违背誓言。
　　不管怎么说，等她从医院回来再进一步打算。
　　席小胭不禁自嘲，“都这样了，你还这样喜欢她信任她，明知道靠近会灼伤自己，还要这样义无反顾？”
　　她推开卧室门，走到窗边，拿起遥控对着垂地的窗帘一按，张开的那一半窗帘往边上缩回。
　　窗外的春光多好啊，阳光闪闪发亮，站在落地窗边俯瞰，花园里蝶舞蜂飞，生气盎然，席小胭抱着小腹，对着窗外发了一会儿呆。
　　敲门声打断了她的思绪，是晁枝送茶来了。
　　席小胭回首冲着门口说：“进来。”
　　送茶水这种事情原本不需要晁枝亲力亲为，但刚刚发生了那种事情，她担心席小胭，就自己送来了。
　　“席小姐，加糖吗？”
　　“不用的，你去忙吧，我自己来。”
　　“那个——”晁枝对上席小胭蕴秀的双眼，忍了忍，“其实，妩小姐遇到你之后变了很多。”
　　席小胭打算听她说几句，就问道，“比如说？”
　　“自从跟席小姐在一起之后，妩小姐每天都过得很开心，整个人明亮了很多，温柔了很多，也不再乱交新朋友，对生活和工作都更上心了。”
　　“她原来不是这样吗？”席小胭微微垂眸，看来，传闻中妩姐姐花心贪玩、喜新厌旧是千真万确的了。
　　我接触到的她，明明就是明亮温柔专一的。
　　可自己和她在一起才多久？
　　等到她从医院回家，她还会是那个自己所认识的孟楚妩吗？
　　作者有话说：
　　520诶
　　祝各位小可爱们都有甜甜的恋爱哦
　　么么么啾啾


第6章 
　　中午时分，席小胭收到了孟楚妩的一条消息：“没怀孕。”
　　她盯着这三个字看了很久，心里五味杂陈。
　　之前她总以为忽略掉孟楚妩的过往没什么难的，但当她的过往被拉到眼前，她还是觉得特别难受，结婚的好心情也差不多被破坏了一大半。
　　尤其一想到，保不准这种事情还会一而再地发生，她就午餐都不想吃了。
　　在晁枝担忧的目光中，席小胭对着精致的菜肴发了一会儿呆，又回了房间。
　　另一边的医院，测试结果是阳性，但医生说是假阳性，并非怀孕。
　　回到车上，廖雪荟哭死闹活，指天发誓：“要是我故意骗孟姐姐，就让我天打五雷轰，不得好死！”
　　毕竟是公众人物，孟楚妩也不想把事情闹得太大，“不用诅咒自己。你去哪儿？先送你。”
　　怀孕这件事廖雪荟或许没欺骗，但她既然到家里大吵大闹，早前她和渣A结合时有没有做手脚，还是很明显的。
　　廖雪荟听出孟楚妩的意思，现在她觉得又丢脸又理亏。
　　原本胜券在握，去闹之前她都想好了母凭子贵，住进去之后再把席小胭逼走的办法都有了雏形，然而，人算不如天算，处心积虑一场结果自搬石头砸自脚——
　　大家都说孟楚妩好骗，之前她也那样觉得，但今天的她却处变不惊，遇事很冷静，处理一切显得有条不紊，好像跟两个多月以前不太一样了。
　　权衡了一下，廖雪荟怕她告她欺诈之类的，就没再吭声。
　　连想着再坑一笔补偿费都不敢开口说了，只讷讷地报上她的住址。
　　孟楚妩回到家，晁枝一脸急切地迎过来，“怎么样？”
　　“假怀孕。”孟楚妩摆摆手。“胭胭呢？”
　　“午餐后回房间了，饭也没吃几口。”
　　“饿了，快叫小池给我准备午餐。”
　　“我来吧，她们买东西去了。”
　　孟楚妩吃饭的时候，晁枝忍不住劝了一句，“妩小姐，我知道你不差钱，但听晁姨一句，席小姐是个好姑娘，不是那种能用钱收买的类型，看得出来她对你是真心的，你可不能再这样寒她的——”
　　“等一等——”孟楚妩打断晁枝，“晁姨你不相信我？”
　　这管家，话里话外都是她用钱打发了廖雪荟的意思，这么说来，她不相信廖雪荟没有怀孕了？怎么得了，既然她会这么认为，席小胭也差不离吧。
　　渣A啊渣A，你的人品没救了——
　　“我还不是担心你和席小姐才——”
　　“我一分钱都没有给廖雪荟。”孟楚妩本来挺饿的，这下顿时失了胃口。
　　晁枝瞳孔瞬间张大，老脸跟着一阵热辣，“妩小姐素来大方，我还以为又是用钱打发的。”
　　“我大方，那也要看是什么事情。”孟楚妩站起来，离开了餐厅。
　　晁枝看着她的背影，心想，搁以前她哪会这么有心啊，能花钱的事根本不会动手，带人去医院这种麻烦事情就更别说了。
　　她变了，都是因为席小胭吧！
　　回到房间，孟楚妩见席小胭背对着房门侧躺。
　　这种时候，她能睡着才怪，而且窗帘敞得那么大，她一定在等自己回来。
　　孟楚妩想起，原书中，一开始渣A鬼混被席小胭发现的时候，她是给过她机会的，这说明起初她是珍惜渣A的，只是渣A不懂得、也不珍惜她对她的情意，反而变本加厉才让她渐渐死了心。
　　现在是跟席小胭摊牌要分手还是挽回她的心的分岔，孟楚妩一时难以抉择。
　　渣A的过往那么混乱，说实话，她都嫌弃，她不知道席小胭为什么要这么相信她。
　　“我回来了。”孟楚妩在床边坐下来，见席小胭闭着眼睛装睡，就伸手摇了摇她的肩膀。
　　席小胭缓缓睁眼，坐起身后不自觉地往后退了退。
　　四目相对，看着对方倦怠的黑眸，孟楚妩欲言又止。
　　席小胭一眨不眨，一脸澄静，分明是在等她的解释。
　　“记得结婚前我跟你说过的话吗？”孟楚妩说。
　　席小胭点点头，一脸犯错模样的姐姐，看起来有点，可爱。
　　她什么也不想说，只想这样静静地看着一脸我知错了的姐姐，要是今天早晨的一切没发生该多好，那种事实在破坏心情。
　　“你知道的，之前我跟很多人交往过，但——”孟楚妩很想咆哮，她分明是一个母单好么！为什么一穿书她就要背负得这么多？“我没有永久标记过任何人。”
　　“妩姐姐，”席小胭轻轻地唤了一声，然后低下头，她如墨的长发看上去又细又软，散发着海藻一般的美丽光泽。
　　孟楚妩一而再地被她的美好所震惊，如雪的肤色，线条优美的胳膊，均匀柔腻的纤指，还有那双玉足，这个妹妹，就像没有任何瑕疵、不染凡尘的仙女。
　　“我相信你的。”
　　席小胭抬起头，孟楚妩慌忙挪开目光，她对自己看呆的行为感到一阵羞耻。
　　“嗯，以后我不会再——”
　　“妩姐姐，你亲我，好吗？”
　　“…………”孟楚妩不懂她的脑回路，感到十分震惊。
　　这种时候她不是应该吵闹吗？
　　细细地嗅了嗅，并没有闻到信息素，席小胭没到情热期。
　　孟楚妩确定自己也没有释放信息素诱导她啊，怎么她要这样——
　　“你——不怪我吗？”
　　“那是我们认识之前的事情了吧？”席小胭淡淡地笑，她的眼睛里就像亮起无数的星星，“你跟我保证过的，我们在一起之后，你并没有违背诺言，不是吗？”
　　“要说起来，也确实是。”
　　孟楚妩进屋前还以为席小胭会想晁枝一样，认定她说廖雪荟没怀孕是撒谎，以及她用钱打发了她。
　　眼前这种情形，席小胭要么是真的不介意渣A的过往；要么就是生性单纯、不够了解渣A的本性，对渣A的花言巧语深信不疑。
　　“妩姐姐，你不想亲我吗？”
　　“……”她还真是孜孜不倦啊，孟楚妩被她催得心跳不禁加快。
　　她是别人的老婆呀；我们认识还不到一天呢。
　　这样亲来亲去的，孟楚妩害怕很快就会沦陷在席小胭的爱意里。
　　昨晚，这女孩多么主动，她把自己按在墙上亲的那一幕，到现在还很新鲜呢。
　　“你不嫌弃我吗？”孟楚妩嫌弃渣A。
　　“不，我很喜欢你。”席小胭的眼神看起来像泉水一般纯净。
　　很喜欢我吗——
　　明明是喜欢渣A呀！
　　渣A何德何能？居然深得这璨若明霞的姑娘的喜爱。
　　孟楚妩都有点不敢看她的眼睛了，她害怕再看下去，她就要投降了。
　　“你想要我原谅你，对不对？”
　　“是的吧——”
　　“那你亲我，我就原谅你一半。”
　　孟楚妩觉得再矜持就过分了，于是，她像演戏那样，故作熟练地捉住席小胭的下巴，她不懂得这姑娘为什么这种时候要叫她亲她，她只知道，如果再不亲她，或许她就要哭了，她不希望她哭，所以，她亲了她。
　　嗯，她的小嘴跟想象中一样甜美。
　　虽然只是轻轻一碰，但席小胭所特有的甜美气息还是快速地在孟楚妩的心里激起了一阵愉快的化学反应。
　　孟楚妩退回来之后，席小胭又说，“你让我也亲一下。”
　　“？？？”孟楚妩觉得，这样的姑娘，她是真的没办法拒绝了。“好的。”
　　“亲吻的时候，你不闭眼睛吗？”席小胭的脸不知何时已经染上了红晕。
　　“我想看着你。”
　　“也行。”席小胭起身，膝盖支到床上，然后迅速地凑近，将要触及，又猛地停下，她调皮地用鼻尖抵了下孟楚妩的鼻尖，然后才微微偏头，亲下来。
　　她没像孟楚妩那样，一亲完就离开。
　　那一刻，两个人都眼眸距得多么近，孟楚妩活到二十六岁还从没被谁看到这么慌乱过，于是，她不自觉地闭上了眼睛。
　　“妩姐姐，我好喜欢亲你。”
　　席小胭已经退走。
　　孟楚妩没来由地感到一阵空虚。
　　嘴唇怅然若失，心里空荡荡的，就好像，席小胭刚刚的亲吻从她身上吸走了什么似的。
　　“是么！”孟楚妩感到有点缺氧。
　　现在，她明白了为什么渣A在遇到席小胭之后要为她舍弃整个花园、心甘情愿地跟她走进婚姻了。
　　再这样下去，孟楚妩觉得她的信息素该要失控了。
　　昨天晚上到底是渣A诱导了席小胭的结合热，还是她自己主动索求，孟楚妩已经无法能确定，她穿过来交接时段的记忆有点缺失，再也无法查证。
　　但照现在的情形，明明是席小胭在撩人呢。
　　“‘是么’这种回应好淡，很失望。我又不想原谅妩姐姐了。”
　　“席小胭，你不能这样！”
　　“啊，对了妩姐姐——”席小胭头一歪，快速地眨了两次眼，“清晨我画在你点点上的蜜蜂，喜欢吗？”


第7章 
　　果不其然，是她画的！！
　　始作俑者若无其事，孟楚妩却莫名地难堪起来。
　　“什么蜜蜂啊？”她选择对早晨掀开被子时在胸前看到的那一幕失忆。
　　“我不信你没有看到！”
　　“真不知道你在说什么。”演戏嘛，孟楚妩很擅长的。
　　更何况，早晨洗澡的时候，她都洗掉了，死无对证！
　　席小胭越是对廖雪荟来大闹的事情表现的平静，孟楚妩就越心慌，她觉得她是故意的，故意不去提不开心的事情。
　　这样不好，孟楚妩不希望这件事情成为日后的隐患。
　　席小胭抿唇，微微定住，像是在想什么。
　　孟楚妩被她黑白分明的眼睛看得心跳失序。
　　她不知道，她现在的身体有多么喜欢眼前的姑娘，为了她，渣A已经禁欲好长一段时间，那对风流成性的她而言是一件很难的事情。
　　“妩姐姐说谎！”席小胭说，她的语气不是责怪，而是，带着微微的娇嗔，就像对恋人的，娇嗔。
　　“我干什么要骗你？”
　　“你好坏的，每次都这样欲擒故纵，叫我主动。”
　　“……”
　　渣A的路数还真是——
　　孟楚妩看得出来，这妹妹其实很吃这一套。
　　“我真没看到什么小蜜蜂了！”
　　“我不信！”席小胭声音变高了些，脸上的笑意也变浓了一些。
　　孟楚妩觉得再这样跟她相对下去，她真的，也要喜欢上这姑娘了。
　　在不到一天的时间里对一个人心动，而且这个人还是别人的老婆，这种经历实在太戏剧、太夸张、太不可信了。
　　但她知道，现在不光是心跳在诚实地因为席小胭的娇羞而加快，而且，她真真切切地因为跟席小胭在一起而感到如沐春风。
　　怎么得了！
　　“你不信，我也没办法。”
　　对方太萌，再看着她的眼睛，孟楚妩觉得该要承认她在说谎了。
　　“那妩姐姐证明给我看！”席小胭知道，耍赖是孟楚妩惯用的路数。
　　“我没法证明的，没有的事情怎么证明？”孟楚妩忽然有点紧张了，她看到席小胭黑亮的眼珠转了一圈，好像她已经想好了下一步的行动。
　　“答案就在——”席小胭伸出右手食指，先是在半空中对着天花板一指，然后非常快速地伸向孟楚妩的胸间，“咯咯咯……”
　　她的笑声多么清亮啊，就四月间树梢上歌唱的百灵鸟。
　　孟楚妩忍住笑意，“不懂你说什么啊！”
　　席小胭眼睛里凝聚着那么多星星，光是看一看就让人觉得很开心了，更何况她的笑颜还那么明亮灿烂。
　　“姐姐装相！”
　　“你这就冤枉姐姐了！”
　　两个人你来我往，浑然忘了早晨发生的不愉快。
　　“那好——你敢扯开你的衣襟吗？”
　　“好端端的，我干什么要扯开衣襟？现在是大白天，不是么！”
　　孟楚妩不自觉地被席小胭带着跑，话说出口，想要收回已经来不及。
　　好在，渣A的人设就这样，不论说了什么都没有崩坏人设这种顾虑。
　　“好呀妩姐姐！你终于承认你在说谎了吗？”席小胭说着，伸过手，作势要扯孟楚妩的纽扣。
　　“唉唉唉！——干什么呢？”孟楚妩故作像个受到欺侮的小姑娘，演戏对她来说是手到擒来的事情。
　　“我画的蜜蜂，就停在姐姐的点点上呀！”席小胭无视孟楚妩的抗拒。
　　两个人扭扯起来，一来二去，她们一同翻倒进柔软的被子里。
　　眼看着的衣服就快要被席小胭扯开，孟楚妩本能地朝她的肋下戳了戳，席小胭受痒，就娇笑着弹开了身子。
　　“妩姐姐，你——”席小胭半躺，微微嘟嘴，墨发四处铺散她也顾不上。
　　“好了、好了！我承认我说了谎，但已经被我洗掉了。”
　　“我就说！”席小胭倏地坐正，她柔白的小手在床垫上砸了一拳，“妩姐姐，你居然把我辛辛苦苦画的蜜蜂都洗掉了！——哼，我——恨！”
　　“哇！你确定你画的是蜜蜂？”
　　“确定，一定，肯定是蜜蜂！”
　　“那么大只，明明就是，马蜂好吧，都吓到我了呢！”
　　“哈哈哈……”席小胭举手遮嘴，笑得前俯后仰，好一会儿才停下，“马蜂才没有斑纹，我画的就是蜜蜂。”
　　“哦哦哦，你说是蜜蜂就蜜蜂吧。”
　　孟楚妩看席小胭笑得那么开心，就依了她。
　　但心底，她还是觉得，那蜜蜂画得太大只了。
　　“还不是因为妩姐姐的点点大，蜜蜂的头那么大，我总不能配迷你的蜜蜂身子吧。”
　　孟楚妩拿她没办法，想起席小胭画在自己胸间的蜜蜂，啊不——马蜂，她不由自主也笑了。
　　“妩姐姐，我好喜欢看你笑。”
　　“这样啊，那以后我多笑笑。”
　　“我只喜欢你，为我笑。”
　　“要求真多。”
　　“妩姐姐不经我的同意就把我画给你的蜜蜂洗掉——”
　　怎么话题又绕回去了？孟楚妩有点无奈，“画在那儿影响多不好啊！”
　　“别人又看不见！”
　　“……”
　　“妩姐姐把蜜蜂画回去，我就不跟你计较早晨的事情了！”
　　孟楚妩看得出来，席小胭不是在开玩笑。
　　她是真的生气的。
　　但，她也是真的想要原谅她。
　　所以，在玩闹的这段时间里，她一直在想着给彼此台阶下的办法吗？
　　既不能随随便便揭过，但，才结婚，也不能闹得太僵、伤了和气。
　　孟楚妩这才意识到，这姑娘的心思，是真的在渣A的身上。
　　她们确实是为爱而婚的。
　　原著中，她们的爱来得快速、热烈，但也没持续多久就是了。
　　相互的感情中，只要有一方撤出，另一个也没办法长此以往，更何况犯错的渣A还那么没有节制地对席小胭加以伤害呢！
　　“……我不会画画啊。”孟楚妩求饶。
　　“那我来吧。嘻——”
　　这姑娘是有多喜欢画蜜蜂？孟楚妩头疼不已，“我们画在别的地方吧，你不觉得那儿太软了，不好画吗？”
　　“不觉得呀，早晨我画得还挺顺利的。”
　　“……”
　　孟楚妩啊孟楚妩，你什么时候能睡得那么死了？
　　她这才意识到，这身体是渣A的，难道说，失眠症没有了吗？
　　就在孟楚妩恍惚的瞬间，席小胭已经不知从哪儿把笔拿来了。
　　“胳膊上画吧。”孟楚妩恨自己的语气不够坚定，又怕拒绝得太坚定，这个小家伙没办法消气。
　　“不要，只有画在那儿才能成双成对，而且，妩姐姐难道不觉得桃尖很适合当蜜蜂头吗？”
　　“……”
　　是挺适合的，反正早晨她画的确实很逼真。
　　孟楚妩决定依了她，先让她消了气再说。
　　她也不知道为什么那么怕她不高兴，难道仅仅是担心席小胭不开心会触发小说中的炮灰剧情吗？
　　雅典娜——不，阿系不是说了，这一次让自己做女主吗？
　　孟楚妩又茫然了。
　　席小胭眼睛睁得大大的，在等着她敞开衣襟。
　　“看什么？自己动手啊。”这是孟楚妩最后的倔强了。
　　“我来了哦，妩姐姐！”席小胭笑着向前挪。
　　孟楚妩侧了侧身，向后看了看，估摸着躺下去头刚好能对准枕头，就一个后仰，躺倒下去。
　　“木哈哈——其实我也想让你躺下的！”
　　对于孟楚妩的配合，席小胭很满意。
　　就是这样，孟楚妩让她亲，放纵她调皮，配合她玩闹，她就越能真切地感受到她对她的喜爱。
　　尽管结婚前孟楚妩对她说了很多，保证了很多，但她还是更愿意相信相处中的小细节和微表情。
　　“现在，我不是你姐姐，请叫我案板上的鱼吧。”
　　“好的，美人鱼姐姐！”
　　席小胭解开了她的衣襟，然后很熟练地松开bra扣。
　　孟楚妩彻底被她纯情的模样迷住了，她的眼睛里并没有□□，而是很纯粹的，恋人之间的亲昵嬉戏——
　　她看到，她的眼睛里填满了喜爱。
　　恍惚间，孟楚妩希望，席小胭可以喜欢她本身。
　　为什么她会这么彻底的喜欢渣A？两个人才认识一个多月而已！


第8章 
　　席小胭开始下笔。
　　鼻尖的凉意像注入身体的电流，孟楚妩不禁一颤。
　　她本以为会觉得难为情，但情况与她所担忧的相反，见到席小胭纯净的眼神，她身体中不安分的因子全都平静下来，就好像以前面对媒体记者的摄像头时，她短瞬之间就能调整好思绪，变得心如止水。
　　“妩姐姐，你知道吗？”席小胭说道，她的手并没有停下，她的笔在熟练地游走。
　　孟楚妩见她左手挽了挽垂散的发丝，因为低着头，她的长发不断地散落下来，时不时地触及到她肌肤，痒痒的，待她想要提醒，席小胭一抬头，那发丝又远去了。
　　痒就痒吧，她干脆懒得说了。
　　“什么？”
　　“你的胸型，很美！”席小胭的语气是由衷的。
　　“诶！你又见过多少？”孟楚妩忍不住挤兑她！
　　“我还真见过不少呢！”
　　“啊？！——”
　　席小胭画好了右边，开始挪到左边。“你忘了吗？我喜欢人物画，人体素描是最基本的。”
　　“这样啊。”
　　“什么时候，我给妩姐姐画一幅好吗？”
　　“人体素描吗？”
　　“对的。”
　　“……”孟楚妩不知道该不该答应。
　　她其实有点担心会陷进去，现在比起谈恋爱，她还是更想要自由地活下去，不要和阿系签什么奇怪的合约，因为，她那个系统：《拯救炮灰渣A系统》，那名字听着就叫人来气，她孟楚妩才不是什么渣A好吧！所以，她也不想签约。
　　但怎么回事，想到要和席小胭分开，她就隐隐觉得难受，于是忍不住看向她，她的五官真美啊，光静静看着就让人觉得很愉快了。
　　请你清醒一点好吗？你们在一起还不到一天！孟楚妩自我警告——
　　“妩姐姐你这是答应了吗？”
　　孟楚妩发现，席小胭在某些事情中是很执著的。
　　她想答应，但又怕会生变。
　　毕竟，现在什么都还不确定呀。
　　“妩姐姐？——”席小胭的声音虽然轻，可那语气却仿佛掀起了一阵微风，倏然地吹到了孟楚妩柔软的心田。
　　“你要画几幅都可以。”孟楚妩根本没办法拒绝，她的请求那么娇柔，她的气息那么迷人，她不想见她不开心。
　　“妩姐姐，你对我真好。”
　　“这有什么的！”孟楚妩觉得席小胭也太容易满足了。“胭胭，如果，我是说如果，有一天你发现我没你期待中对你那么好，你会怪我吗？”
　　“那——”席小胭停下来，“妩姐姐为什么不变得像我期待中的那样呢？你不是说过——”
　　孟楚妩知道，渣A对她说过很多天花乱坠的甜言蜜语，纯真的小女孩显然都相信了，“你知道，人会变，而且人的能力也是有限的，我怕——”
　　“那你——不要变就好！”席小胭轻轻一叹，“如果妩姐姐尽力了，我不会怪你的。”
　　孟楚妩淡淡一笑，不知不觉间，她居然去套席小胭对离婚的态度。
　　照现在的情形，要席小胭主动提离婚几乎是没有可能的事情，很明显，她对渣A的喜欢很彻底，看起来像是毫无保留。
　　“画好了吗？”
　　“还差一点点。怎么办呢？看起来还是很大只，画太小的话，比例就会失调！我不喜欢失真变形的画风，所以——”
　　“没关系，就当作你画的是超大型的蜜蜂就行！”
　　“妩姐姐最好啦！”
　　孟楚妩居然不自觉地伸手摸了摸席小胭的长发，因为，那发梢滑过她的小腹，实在是太痒、太痒。
　　“快画吧。”
　　“对了，妩姐姐还记得结婚前说的话吗？”
　　“我们结婚前说过很多话好不好！”孟楚妩发现，传递给她的关于渣A的信息并不是百分百的，甚或是有一些有可能是渣A自己忘了，她就更不得而知了。
　　“唉呀，就是那句啊！”
　　“你说！”
　　“讨厌，妩姐姐一定装不记得！”
　　“我是真不知道你说的是哪件事？”
　　“就是——你说，结婚后的头三天我们要在床上度过——”
　　说完，孟楚妩见席小胭的脸微微红了，虽然脸红，她却一眨不眨地看着她。
　　渣A还真是没羞没臊惹，三天不下床这种骚断腿的话，她居然赤.裸.裸地对一个不谙世事的小姑娘说出口，真是——
　　“我们现在不就在床上？”孟楚妩不知道为什么脸要发烫，她这是在跟着席小胭一起脸红吗？
　　“哼！你还说——”
　　“什么啊？”看她难以启齿的样子，孟楚妩预感肯定不是什么正经话。
　　小妹妹啊小妹妹，渣A的话，听听就行了好么！
　　“一结婚你就要把你会的所有姿势都交给我——”
　　“什么知识？——”
　　渣A还有没有底线了，她怎么什么话都说得出口？
　　孟楚妩装作听岔。
　　“不是知识啦，是姿势——”
　　席小胭有点纳闷了，孟楚妩怎么结婚之后反倒不像结婚前那么着急了？
　　那时候她明明说过一分钟都不想多等，只想原地结婚、原地跟她PLAY的啊。
　　要不是她极力挣扎，说不定今天怀孕的人就是她了。
　　唉！——
　　结婚了，她居然变得温吞吞的，所以，女A的心，也是海底针吗？
　　现在自己好奇得要死，她倒好，非吊人胃口。
　　“……”
　　席小胭，你执著的毛病，能不能改一改？
　　这种话，是能说的？明明都是拿去做的啊！
　　好吧，孟楚妩承认，其实她这个母单根本没有什么姿势可以交给她的。
　　“妩姐姐真小气，你不是跟我说过你至少熟练一百种玩法吗？难不成，你那时候是在吹嘘自己的本领！”
　　席小胭是初生牛犊不怕虎吧？
　　你说她不知道自己在说什么吧，但是她那表情，分明就是在说床笫之私；
　　你要说她知道吧，但她又十分坦然，就好像在说吃饭睡觉那一类的事情。
　　孟楚妩真败给她了，更败给了口无遮拦的渣A，因为她，她才不得不背负这一切。
　　“我不记得我说过这种话！”
　　反正死无对证，孟楚妩决定对这些骚话失忆到底！
　　“诶？——姐姐就装相吧，哼！”
　　看来她已经画好了，孟楚妩见她收了笔。
　　估计是有那么一丢不开心，毕竟说好的事被鸽，任谁都会不爽。
　　不难看出来，席小胭现在很想尝试一二，所以才说了这么多。
　　孟楚妩理解她的好奇，现在，她跟她一样，也是非常好奇。
　　但不行，在确定不重蹈炮灰覆辙之前，她都不打算碰席小胭。
　　“那时候我把话说大了，是姐姐不好。”
　　“是吗？所以，一天十次也是大话了？”
　　“…………”
　　孟楚妩暴汗，不能再继续这个话题了！在还没有准备好的情况下，这些话显然是非常危险的。
　　“我看看你新画的蜜蜂。”孟楚妩坐起身，低下头。
　　“妩姐姐转移话题！”
　　席小胭觉得昨晚那个火热的孟楚妩不见了，
　　难道是因为把她抵到墙壁上撞到头撞坏了脑袋吗？
　　那时候处在情热中，根本把握不好力道，不知轻重才推重了。
　　而且，那不是她坚持要以身给自己示范什么叫壁咚、叫自己尽管把她按到墙壁上亲吗？！
　　唉自己还是太笨手笨脚了……
　　“虽然还是很大只，但画得不错，哈哈！！”
　　“妩姐姐，我听说昨晚家庭医生来了，为什么呀？”
　　席小胭知道，昨晚她们没结合，她想知道原因，想确定，孟楚妩是不是撞坏了头？
　　“……”孟楚妩懵逼了，席小胭这是烧得什么都忘记了，还是故意套她？
　　熬过早晨的死亡开局火葬场，这一刻又是一场意料不到的大型火葬场。
　　“你该不会是？——”
　　“你不要乱想，其实是因为没状态，昨天——”
　　“是不是因为撞到头？！”席小胭激动地打断。
　　撞到头？
　　什么时候撞到头？
　　孟楚妩完全没印象。
　　看席小胭着急的样子，好像撞得还蛮严重。
　　可奇怪的是，她没感觉到头部哪里不舒服啊！
　　“……没有的事，大概是因为昨天高兴多喝了几杯，到后来就觉得很无力，我看你烧得厉害怕出事，所以——”
　　“哦！”
　　席小胭一副不要对我说谎的样子，她不信，结婚谁还不多喝几杯的？昨晚孟楚妩喝得根本不算醉！
　　孟楚妩心想，自己的解释太牵强了，难怪席小胭一副怀疑的表情，再者，诱导席小胭产生结合热的人是她，最后不结合的人也是她，她会信才怪！
　　“当、当然，也不排除撞到脑袋——”
　　“让我看看！”席小胭说着就要来扒她的后脑勺。
　　孟楚妩忙闪开，“没事了，已经不疼了。”
　　“都怪我，连壁咚都不会，太菜了。”
　　啊！孟楚妩想起昨晚的情形，原来是被抵到墙上的时候撞到的啊。“没有，你做得——很好。”
　　这是真心话，她觉得席小胭很会亲，至少比她这个母单solo会。
　　“那，现在要继续吗？”
　　“你都不看你画的蜜蜂啊？”
　　“算了！”席小胭确定孟楚妩没心思，也就失了兴致。
　　“你生气啦？”
　　“妩姐姐变心了！”席小胭别开脸。
　　“没有吧？！”
　　“有！你跟结婚前不太一样了！！”
　　当然不一样了，我不是渣A啊。
　　孟楚妩欲哭无泪，她总不能这样不明不白地占有别人的——当然，应该也是她的老婆，就算她对席小胭很有好感，但，不管怎么说，还是需要一个过程的。
　　她感到头疼，不知道怎么跟这个生了气的姑娘解释目前的情形。
　　“没有不一样，我只是——”


第9章 
　　“没有不一样，我只是怕——”孟楚妩知道不能再继续透露了。
　　穿书这件事，小说中的席小胭自然是不会相信、也没办法理解的。
　　“妩姐姐在害怕什么？”席小胭孜孜不倦地逼问，一副得不到满意的答案就不罢休的样子。
　　孟楚妩实在编不下去，就说：“我怕我配不上你，怕这样的我会伤害你。”
　　她只好间接承认她变了，变得没有结婚之前那么自信，没有那么没脸没皮。
　　毕竟她不完全是渣A。
　　席小胭忽然安静下来。
　　她说个不停的时候，孟楚妩希望她别那么咄咄相逼。
　　现在她安静下来，她又觉得，两个人距得那么近，还是说点什么好。
　　这种矛盾让她迷茫，这情况算什么呢？
　　难道就这么担心席小胭会失望吗？
　　孟楚妩觉得胸口很堵，连扣子都忘了扣。
　　“这话怎么说？”
　　谢天谢地，席小胭又开口说话了。孟楚妩松了一口气。
　　“我并没有变心，”孟楚妩心虚，言辞变得反复。严格说起来，她对席小胭还没上心，只是渣A忽然被她取代，两个人变成同一个，没有变心这种说法不算说谎，“只是，你过于单纯，而我，我的过往相想必你也了解一二，还有，今天早晨你也看到了，就——”
　　“我没有你想象中那么单纯，妩姐姐别自说自话了。”席小胭打断了她，“我比你小不了几岁，心智都很成熟。”
　　“心智很成熟？那怎么遇到我之后你才完全分化——”
　　孟楚妩说的是席小胭二次分化的事情。
　　在接触孟楚妩之前，虽然席小胭惊人的美貌在鹭城已经广为人知，但是，她只是一个b级Omega，并没有太大的存在感。
　　在ABO的社会体系中，除去等级观念淡薄的Beta，占人口少数的Alpha和Omega都很重视分化之后的等级，等级越高越罕有，他们的等级从高到低依次为s、a、b、c、d，分化后等级越高，信息素就会越独特，魅力或能力往往也越强。
　　高等级Alpha的信息素能对低等级的会产生压制性，高等级Omega的信息素对Alpha的吸引力往往更强。
　　高等级的Alpha和Omega结合，后代成为高等级Alpha或Omega概率更大，所以Alpha和Omega的婚姻常常都是强强联合，社会甚至因此产生了不同级别间的歧视现象，一些分化之后等级比较低的Alpha和Omega为了不被歧视和欺负，常常会借抑制剂刻意隐瞒自己的等级，乃至于分化性别，为了避免社会混乱，Alpha和Omega在易感期和情热期必须使用抑制剂已经是约定俗成的习惯。
　　席小胭初次分化是她十六岁的时候，但她没能分化成众望所归的s级Omega。
　　在她那个人才济济的家庭里，父亲是s级Alpha，是人人敬仰的大司令，母亲是a级Omega，是桃李满天下的大学古典舞教授；而她的大哥和姐姐，一个是s级Alpha，一个是a级Alpha，他们都非常优秀。
　　早年做基因检测的时候，医生说席小胭分化成特别罕见的s级Omega的可能性很大。
　　第一次分化后，她世界彻底变了，整个家族对她大失所望，大家都想不通，基因那么好的父母，怎么会有一个b级的后代？
　　一夜间，她不再是家人的小公主，不再是朋友的中心。
　　因为这件事，她差一点连梦想也要丢弃了。
　　孟楚妩是席小胭十五岁的时候出道的。
　　作为最顶级的Alpha，加上拥有倾倒众生的容貌，更有多料影后母亲的加持，孟楚妩可谓一出道就是巅峰，十八岁的她，成了万千少男少女的偶像。
　　席小胭就是万千少女之一。
　　那时候她还没有分化，但自从在荧幕和网络上见过孟楚妩，她就暗暗发誓一定要嫁给她。
　　嫁给孟楚妩，是她十五岁就定下的梦想，她非常认真地在日记本的扉页写下：“妩姐姐，你等我长大，我要嫁给你！”
　　那以后，席小胭一直是这么准备的。
　　可仅仅相隔一年，她的梦想就因为她分化的结果备受打击——
　　“死心吧，s级Alpha怎么可能会看得上b级Omega！”
　　“真恶心啊，她之前怎么欺骗大家说她的基因测试结果是s级Omega？百万人中也没有一个s级Omega好吧，她可真敢瞎编！亏我还信了她的话，没想到就是个笑话！”
　　“是啊，最讨厌这种拿基因检测结果说谎的女生！”
　　“要是不作妖，安安静静当个花瓶也很能打，唉装逼的女生真让人无语！”
　　“没有公主命，却有公主病说得就是她！”
　　……
　　刚刚分化的那一阵，她差一点要被亲朋和同学间的流言和恶意压垮了。
　　在所有的流言和恶意中，最让席小胭难以忍受的是，曾经她愿意与之分享内心最深处秘密的朋友，居然会拿她的暗恋孟楚妩的事无情地嘲笑她！
　　加上她的父母也对她无比失望，好像有一个b级Omega女儿是多么见不得人的一件事，从那以后，他们对她变得很敷衍，完全将重心放在了长子和长女身上，她成了没人在意的小草。
　　十六岁的席小胭从云端坠入深渊。
　　本来她并没有多在意自己没分化成s级Omega，但大家对她态度的反差让她越来越无法呼吸，以至慢慢变得病恹恹的。
　　最后，连她自己也觉得梦想算是破灭了，在哭着放弃梦想之前，她写了一封长信，然后给孟楚妩每个平台的社交账号都私信了一份。
　　信的标题是《和最爱的妩姐姐分享我的一个秘密》，信中，她写了她的梦想；写了她的遭遇；写了她的心碎；写了因为现实，她不得不放弃幻想接受现实和命运……
　　信中，她把孟楚妩替换成了她想嫁的s级Alpha邻家姐姐。
　　那时候孟楚妩已经崭露头角，粉丝万千，虽然还能给她的社交账号发私信，但席小胭并没有指望她会看到，回复就更不用说了。
　　她只是觉得对不起自己和自己的梦想，想给还没为之努力就破碎了的美梦一个交代，所以才含泪写了那封长信。
　　信的末尾，她写到：
　　“我会在姐姐看不到的地方继续关注着她，把我内心全部的热爱都交给她；不论何时，她都有一个无条件地喜欢着她的我……祝福我最亲爱的、美好的姐姐，愿她得到全天下最美最好的爱！！”
　　信发出去之后，席小胭因为即将失去嫁给孟楚妩这个梦想而更加心碎。
　　后来，生日被全家人都忘记了的那一天晚上，她回到房间打开社交账号，看到了新消息的提示。
　　一打开，见到发来消息的人是她最喜欢的那个人的名字时，还没来得及看孟楚妩回复她的内容，她就高兴得满屋子蹦跶，她感觉，光是孟楚妩回复消息这件事本身就足够赶走她生活中的所有阴霾了。
　　更何况，她的回复还是如此治愈。
　　孟楚妩是这样回复她的——
　　“小姑娘，别去管什么破分化等级好么！在这个世界上，最重要的是赤诚的爱心。勇敢去对你喜欢的邻家姐姐表白，告诉她，你有多爱她；告诉她，你会给她你全部的爱！如果她接受，你们会就此幸福；如果她不接受，你也不用再默默爱她，因为，每一份爱都需要回应，都值得被珍惜！
　　“姐姐祝福你美梦成真！如果，万一，你没能实现这个梦想，那就勇敢地放下这个不爱你的姐姐，别浪费你的真心，继续向前，让你的梦想在你被珍惜的地方灿烂绽放！……”
　　回复的内容不多，那时候，这些话对席小胭而言却仿佛灵丹妙药，一举扫去了她累积已久的悲哀、失落和压抑、黑暗——
　　虽然她没有去找孟楚妩，也没有去表白，但她又能继续悄悄地做长大后嫁给孟楚妩的美梦了。
　　她觉得，就算最后不能实现，但能够继续关注并默默喜欢孟楚妩已经很幸运，那是她分化之后很长一段时间里唯一开心的事情。
　　席小胭对孟楚妩的关注和喜欢，从中学时代到大学毕业从未停止过，一直延续到前段时间，孟楚妩的新片发布会，她照例想方设法去了，带着远远地看她一眼就好的小小愿望，没想到，那次发布会成了她命运的第二次转折。
　　不知道台上的孟楚妩怎么就看到了人群中的她，在最后的互动环节，席小胭被选成幸运粉丝，上去跟孟楚妩合照，还得到了她的联系方式。
　　其实那只是渣A撩女的套路，偶然间，她看到了席小胭那张风华绝代的精美面孔，就下意识地想占有——
　　那之后，为了追席小胭，她可谓是使尽了浑身解数、讲遍了花言巧语。
　　只是她不知道，就算什么都不做，只要她一句话，席小胭也会嫁给她，像扑火的飞蛾一样义无反顾。
　　她们认识没多久，一次约会中，渣A说想教她法式亲吻，结果才要开始，渣A的计谋就被席小胭迟到的二次分化彻底打断。
　　那次分化引起了极大的轰动，她那春风般美好的信息素给方圆几里的Alpha都留下来难以磨灭的记忆。
　　一番可怕的混乱之后，席小胭最终分化成了难得一见的s级Omega。
　　她的事迹震惊了整个鹭城，那之后，家人和亲朋对她的态度又来了一个一百八十度转变。她变得无人不知，求亲的人都快踏破了她家的门槛，
　　但她怎么可能去相信那些人的虚伪之言、功利之语，她早七八年前就已经有了意中人，毫无悬念，所有人都被她毫不犹豫地拒绝了。
　　这些年，不管孟楚妩身边出现过多少莺莺燕燕，席小胭对她的喜欢都从来没有动摇过，她只想着，有一天，只要有机会，她会不顾一切地飞奔到孟楚妩的怀抱里。
　　廖雪荟的事情，席小胭生气吗？生气。
　　她会因此跟孟楚妩大闹吗？绝不会的。
　　嫁给孟楚妩，是她多年以来的梦想啊……
　　“妩姐姐，我想，之所以遇到你之后我才完全分化是因为，这个世界上只有你才能让我成为最好的自己！”席小胭认认真真地回答刚才她所问的“——那怎么遇到我之后你才完全分化”。
　　“小嘴真甜啊。”孟楚妩觉得这个妹妹可真是太让人喜欢了。
　　“那，姐姐想不想再亲一次？”
　　啊——又来了呢！孟楚妩笑。
　　这个妹妹好像很喜欢亲亲惹，所以，要不要成全她？


第10章 
　　“你想亲我，怎么反倒问我想不想再亲一次？”
　　孟楚妩看到席小胭的眼睛里全都是爱意，那种毫不隐藏的爱让她看起来更加动人。
　　为什么在上一个世界，都没遇到这么毫无保留地喜欢我的人呢！
　　我跟渣A一样，明明可以靠颜值吃饭和恋爱，为什么我要拼到过劳死啊？
　　那时候太小心翼翼，以至于都不敢相信，总以为那些追逐自己的人都只是将她当作一个明星。
　　这一刻，她忽然有点羡慕渣A那种享受生活的人生姿态了。
　　当然，花心和风流还是要不得，但就是，人生得意须尽欢。
　　“对，我想亲姐姐。”席小胭十分坦然，目光清澈如水，她丝毫不掩饰她的渴望，“妩姐姐，你呢？”
　　“大白天这样亲来亲去不太好吧！”孟楚妩低下头扣纽扣。
　　“我帮你。”
　　席小胭伸过手，孟楚妩避让不及，两个人的手撞到一起，不重，但孟楚妩却觉身上有什么地方仿佛被敲出了一个空洞，以至心里若有所失。
　　“我自己来就好的——”她觉得她的语气好虚弱，就像说的不是拒绝，而是，她想要她帮忙。
　　“就让我帮你吧，我喜欢帮你。”席小胭微微低头，认真地扣着。
　　“会不会染到衣服上？这件衣服，很贵的。”
　　“咯咯咯——”席小胭不禁缩头娇笑。
　　“笑什么？”
　　“你说话气息喷到我的脖子，特别痒！”
　　孟楚妩朝她裹在秀发中那段白皙的脖颈看了看，真是细腻啊，这姑娘，怎么哪儿、哪儿都是这么美呢。
　　“这样呢？——”孟楚妩冷不防地戳了戳席小胭的左肋。
　　“嗷——”席小胭娇声尖叫，忙用手肘遮挡。
　　孟楚妩还想再逗她，但席小胭已经灵巧地闪到了另一边。
　　“你躲那么远，怎么亲啊？”
　　“我才不上当！”
　　“上什么当？”
　　“你哄我过去好对我下手。”
　　“你不是想让我亲你？”孟楚妩觉得逗她怪好玩的，以前的生活中只有工作、应酬和活动，哪会有这么温馨的时光！
　　“姐姐想亲不会自己过来？”席小胭调皮地挑衅。
　　“学坏了。”她被渣A带坏了。孟楚妩想。
　　“妩姐姐，现在你可以教我法式深吻了。”
　　“……”孟楚妩觉得吧，席小胭比她大胆多了。
　　要是拒绝她，她该发现她不是渣A了吧？
　　法式深吻她当然知道，渣A也知道是因为她看一本爱情小说时学会的操作。
　　依照渣A的记忆，那次约会，她打算借教法式深吻占便宜，哪想到席小胭反应很大，还没开始教授，嗅到她气息的她就发生了二次分化，她的计划全被打乱了，甚至搞得差点难以收场。
　　席小胭的分化混乱平息之后，渣A被她的警察朋友狠狠地批评了一顿。
　　“怎么，你说话不算话啊？”席小胭又开始咄咄逼人了。
　　“也不是说话不算话，我就怕你来个三次分化，那还得了！”
　　“……妩姐姐真会扯，这世界上有二次分化，但我可从没听过谁三次分化！”席小胭听出孟楚妩的拒绝，但她还是想亲。
　　“别的人是这样，但你——说不准的啊。”孟楚妩故意说得很认真，“我之前看过一个传说，有个姑娘尝试了法式深吻后第三次分化，变成了一个——”
　　“什么？”席小胭知道她在鬼扯，但好奇掩不住。
　　“分化成仙女，然后飞走了。”
　　“哈哈哈骗人！”席小胭抓起身边的公仔砸过来。
　　孟楚妩不躲不闪，那公仔砸到了她怀里，她说：“我舍不得你飞走啊。”
　　肉麻，肉麻！
　　席小胭笑了，笑容可甜了。
　　孟楚妩没想到，这姑娘居然吃这一套。
　　看她现在的模样，早晨廖雪荟的事，她应该是差不多释怀了吧。
　　“照你这么说，昨晚我也没变成仙女呀。”
　　“那不是法式深吻好吧！”孟楚妩故作老成，她虽然没有法式深吻的经验，但却知道法式深吻是怎么一回事，演员嘛，唬一唬席小胭这种级别的根本没问题。
　　“吊人胃口，不开心！”席小胭故作失望。
　　失望也没用。孟楚妩觉得不能继续待床上了，“听晁姨说午餐你没怎么吃，我也没怎么吃，现在有点饿了，想不想吃东西？”
　　“不想。”
　　席小胭一点都不配合。
　　孟楚妩无奈地笑了笑，“法式深吻先保留，回头再教你。”
　　席小胭嗤之以鼻，以后的事情，孟楚妩说得多了，但谁知道哪些能兑现呢？能抓住的才是真的。
　　“我先去吃点东西。”说着，孟楚妩下了床。
　　其实她是想分散一下彼此的注意力，两个人再这样相对，就算彼此都不释放信息素，但迟早会有破防的危险。
　　“唉！”席小胭一声长叹，“还三天呢？就这——连半天都不到好吧！”
　　就像被抱怨不行一样，孟楚妩脸上一阵热辣，“小姑娘，那种话你也信啊？”
　　“信啊，妩姐姐说的每一句话，我都相信。”
　　席小胭明净的眼眸澄澈无波，她看起来一点都不像在玩笑和敷衍，而是彻底的、绝对的信任。
　　孟楚妩忽然有点感动，席小胭这样纯粹的感情，显得如此珍贵。
　　“要不——拆分一下？”她俯视着仍坐在床上的席小胭，有那么一瞬间，她差点动摇了，因为对方那纯净的眼眸激起了她莫名的占有，令她有低头吻下去的冲动。
　　席小胭摇摇头，“拆分开，就不能叫头三天了。”
　　她说得很认真。
　　她说的是对的。
　　孟楚妩不知道，如果不答应，这种小事会不会腐蚀到席小胭对她的彻底信任，继而种下怀疑的种子。
　　“今天，姐姐的状态不好。”她狠下心，作为知情人，她不想占席小胭的便宜，也不想这么糊里糊涂地交出自己。
　　她承认，席小胭很迷人、很美，可假如自己只是匆匆的过客，那还不如别开始，她值得更好的人生。
　　“哦！”
　　孟楚妩猜不出来，在席小胭这一声“哦”的背后，是相信还是失望。
　　“妩姐姐说过的话，算数吗？”她又说。
　　渣A对她说过太多的甜言蜜语，孟楚妩不知道席小胭是特指某句话，还是渣A对她说过的全部的话。
　　“当然算啊，你不要胡思乱想。”孟楚妩看得出来，虽然她相信渣A，但其实并没有安全感。
　　毕竟渣A的过往摆在那里，席小胭不可能不了解的，渣A是公众人物，是影后二代，情史什么的，都是记者和粉丝们喜欢深扒的。
　　更何况，渣A也没刻意隐瞒她的过去，她信誓旦旦地跟席小胭保证过：“过往我一直都在寻觅，现在，我找到答案了，胭胭，你是我最后的港湾，以后，我永远不会在别处停泊……”
　　诸如此类的话渣A对席小胭说过很多。
　　平心而论，孟楚妩觉得，小说中渣A遇到席小胭之后，直到席小胭怀孕的这段时间，她算得上是一个不错的情人，她确实做到了心里眼里都只有席小胭一个。
　　现在，孟楚妩正处在这段时间的中间。
　　席小胭所接触到的都是渣A最光鲜亮丽的那一面。
　　在她眼里，渣A没有不好，所有的不好，都是娱记和黑粉写的。
　　“我没有胡思乱想。早晨你去医院之后，我看到网上很多人在热烈地讨论一个关于我们的问题——”席小胭滑到床边，小腿垂放下来，她光洁雪白的脚丫踩到地毯上。
　　“我们刚刚结婚，会被人讨论不是很正常么！”
　　孟楚妩刻意地回避，从席小胭微微忧愁的眼神，她能猜出来，她看到的绝不是什么好问题，加上，渣A因为感情史丰富，黑料很多。
　　“一家娱乐网站在用我们的婚姻开赌投注，他们在赌我们的婚姻能维持多久！”
　　席小胭说完，仰起头看向孟楚妩。
　　她的眼神很纯净，她将心中的不安、还有怅然掩藏得很好。
　　但孟楚妩是一个心细的女人，她能一眼看透她纯白无辜的精美面庞之下，那种折磨着她的不安。
　　“别去管那些乱七八糟的事情。”
　　“妩姐姐，你觉得我们的婚姻能维持多久？”
　　这是多么典型的送命题！
　　直到这一刻，孟楚妩仍然以局外人自居，她表面上一派平静，但内心已经因为席小胭的问题倒吸了无数口凉气。
　　这个问题中所带有的压迫和危险是如此直接，她切身地意识到，席小胭绝不是什么小白花。
　　——


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“妩姐姐，你觉得我们的婚姻能维持多久？”
　　席小胭问完，她一直微微仰着头，一眨不眨地看着孟楚妩，等她回答。
　　孟楚妩手心隐隐冒汗，后期为了活命就算不得不跟席小胭分开，但现在也不是实话实说的时候，毕竟这才是她们结婚的第二天。
　　她打算先观察几天，再进一步做抉择。
　　“不是说好了一辈子吗？”她说出渣A对她说过的话。
　　“嗯，一辈子。”席小胭的眼睛瞬间明亮了很多。
　　孟楚妩不是滋味，要是得不到践行，这些话到最后都是背叛。
　　沉重的心理包袱压向她。
　　“妩姐姐，你不要欺骗我，不要伤害我！”席小胭又说，她的语气就像在跟恋人撒娇，听起来没什么负担，“你说过会永远保护我，不让我受伤害，做得到吗？”
　　恋爱中的海誓山盟吗？孟楚妩不禁一怔。
　　所以，我做得到吗？她扪心自问。
　　答完一道送命题，后面居然还跟着送命附加题。
　　渣A还真是，对恋人毫不吝啬她的蜜语甜言啊！
　　“嗯，我不会欺骗、也不会伤害你。”面对相信爱情的姑娘，孟楚妩实在不忍心刚结婚就戳破她的幻想，“我会尽力保护你。”直到——有人取代我的位置。
　　之前看小说，渣A领盒饭下线后，有一个绝世好A开始走到读者的视线之中，至于后面的剧情怎么发展，孟楚妩并没有再看——
　　“走吧，吃东西去。”席小胭站起身，利落地穿上布拖鞋。
　　“不是说不想吃吗？”
　　“陪妩姐姐。”席小胭甜甜一笑，轻轻地往耳后挽了挽散开的发丝。
　　孟楚妩正想着，为什么这姑娘会如此难以拒绝？席小胭的右手已经自然而然地挽住她的胳膊。
　　“不觉得这四月天有点热吗？”
　　“妩姐姐，别想要甩开我！”席小胭挽得更紧了些，脸也贴过来。
　　她们就这样牵牵扯扯地出了卧室，仿佛跟所有正陷在新婚甜蜜中的伴侣一样，看起来似乎没有一点点被早晨的事情影响到的样子。
　　孟楚妩身高近170，席小胭比她矮三四公分，两个人在一起，别提有多搭调。
　　席小胭刚刚分化成s级Omega之后不久就跟孟楚妩闪婚，这让她们成了鹭城乃至整个网络上最近以来的霸榜话题，关于她们的话题一直没断过。
　　看好她们婚姻的基本没有，唱衰的却有一大堆，甚至包括席小胭的家人也全都不看好她们的结合，要是反对有用，她们根本没有今天。
　　是席小胭不顾一切、坚持己见跟孟楚妩结婚。
　　孟楚妩的母亲是一个例外，她寄回来的贺礼中有一首她亲笔写的热情洋溢的歌颂爱情的诗篇。
　　跟大诗人在一起后，这个退出影视圈的影后也爱屋及乌，写起了诗歌。
　　她认为，她的女儿遇到了对的人，对的人让人成长，让人成为更好的自己。
　　这么多年以来，孟楚妩一直流连花丛从不为谁停留，而席小胭成了那个例外，她就是她一直寻觅的真命天女。
　　渣A觉得她的母亲最懂她，深以为然，还把她母亲写的诗念给席小胭听。
　　席小胭听了那首诗之后，就特别想见一见那个尚未谋面的婆母，她觉得她尊重爱情，尊重儿女的决定，这很难得。
　　“别急，一定会有机会的。”渣A保证，“以后带你去见她。”
　　席小胭对此深信不疑。
　　孟楚妩和席小胭说说笑笑地慢慢走下楼。
　　正在逗猫的池清和陈蓝迎忙放开白猫，站起身待命。
　　被她们放在木凳上的白猫一脸肃沉，刚才她一进屋就被这两个女佣捉住，还不停叫她阿席，搞得她特别不开心。
　　“谢天谢地，孟小姐和席小姐并没有因为早上的事情闹僵。”陈蓝迎低着头小声说。
　　“我听晁姨说了，怀孕是子虚乌有的事情，她们当然不会闹僵了。”池清也小声说。
　　“孟小姐那么宠爱席小姐，怎么可能发生那种事！”
　　“她们才结婚，你怎么就知道妩小姐宠爱席小姐？”
　　“新买的猫叫阿席，还不足够说明一切吗？”
　　“也倒是呢。”
　　两个人都在心里暗暗高兴，作为佣人，她们很希望雇主家庭和睦，这样工作环境才能和谐。
　　木凳上的白猫“喵呜”一声跃下去，向楼梯口的方向窜过去。
　　孟楚妩听到猫咪妖娆的叫声，猛地想起昨晚的那只系统猫，不禁眉头一皱，目光循声扫向楼下，正跑向她们的白猫不是雅典娜——不，阿系，又是谁？
　　阿系跑到楼梯口倏地停下，然后优雅地坐立，扬起圆滚滚的头虎视眈眈地盯着孟楚妩和席小胭。
　　“妩姐姐，你什么时候买了猫？”席小胭也看到了白猫，按清早陈蓝迎对她的描述，看到猫头上的黑斑，她已经知道这猫就是阿席了。
　　“不知从哪里跑来的野猫，我收留了她。”孟楚妩瞎掰扯。
　　阿席依然妖艳如故，今天她换了一块浅紫色的领巾，大白天里，猫的嘴唇看起来那么粉，鼻尖也粉粉嫩嫩，看向她们的神态中有一丝不屑一顾。
　　阿系喵呜一声，孟楚妩的话让她更生气了。
　　旋即，孟楚妩脑海中响起阿系嗲声嗲气的话语：“警告你哦，我不是野猫，而是血统高贵的赛级折耳猫！”
　　“别的折耳猫眼睛都圆溜溜的，胭胭你看，她的眼睛，偏偏生得有些斜立，看起来是不是很妖艳？”
　　“还真有一点妖艳！看她又干净又胖的，妩姐姐，这怕是别人家走丢的猫吧？”
　　“反正她赖着不走，我也没办法。”
　　“听小陈说，你给她取名叫阿席？”
　　清早去花园摘花的时候，陪同的陈蓝迎跟席小胭说了昨夜花园里的事情。
　　听得她美滋滋的，孟楚妩以她的姓氏给猫咪命名，终归是一件令人开心的事情。
　　“不是阿席，是阿系——”孟楚妩纠正道。
　　看她们在楼梯上卿卿我我地交头接耳，雅典娜感觉像是被强塞了一大把狗粮，都忘了反驳孟楚妩，也忘了被她们无视的不快。
　　不远处的陈蓝迎和池清见孟楚妩和席小胭停下来逗猫，便继续嘀咕：
　　“她们走在一起，感觉比在电影院看爱情电影还令人开心。”
　　“是啊，这个世界怎么会有这么好看的人，美人都和美人结婚了。”
　　“只要能在这儿工作，她们就算不付我工资，我也不想离开。”
　　“清姐，你更喜欢谁啊？”
　　“当然是席小姐啊，她最美，网络上不都已经将她选为我们鹭城的第一美O了吗？这还有什么好问的！”
　　“我的话，觉得孟小姐更美，她多么不可方物啊！”
　　“唉你这小Omega，天生就会被Alpha吸引的。”——
　　见孟楚妩和席小胭没再逗猫，走了过来，她们才止了说话声。
　　池清资历比陈蓝迎深，她开口问：“孟小姐，请问有什么吩咐吗？”
　　“随便准备点下午茶。”孟楚妩说道。
　　“席小姐呢？”
　　“我来一杯木瓜汁。”
　　“是。”池清和陈蓝迎往厨房的方向去了。
　　孟楚妩发现她的听力变得非常好，刚刚陈蓝迎和池清说话的声音明明很小，但她基本全听清了，这搁以前是绝不可能的事，等级高的Alpha果真天赋异禀吗？
　　所以，在她们看来，就因为这系统猫叫阿席，这也算宠妻了？
　　她真搞不懂，再看看身边的席小胭，她显然也因为这只来路不明的白猫感到开心。
　　看大家心情都很好，刚穿书的孟楚妩稍稍松了一口气。
　　再看脚边一脸不开心的白猫，想必是来催签约吧？


第12章 
　　“妩姐姐，这白猫的名字真不是我的姓氏啊？”走向餐厅的时候，席小胭又不甘心地问了一遍。
　　“对，她叫阿系。”
　　“粗细的细吗？”
　　“没有，系统的系。”
　　“这名字好奇怪的。”
　　“嗯，来路不明的猫，就要用奇怪的名字。”
　　“反正跟我的姓氏挺像的，我可以叫她阿席吗？”
　　“胭胭高兴就好。”……
　　跟在她们身后的雅典娜，忍不住心里咆哮：“你们两个，够了的哦！阿系和阿席到底都是什么乡土名字？！”
　　孟楚妩装作没听见阿系的抗议，反正除了她，也没人听得到猫讲什么。
　　她凑到席小胭耳边压低声音说：“下次，阿系在的时候不要亲亲，这猫不太正经，昨晚偷看我们！”
　　“啊？”席小胭转身看了看身后的猫，然后也凑到孟楚妩耳边，“这会不会是一只心里变态的猫？”
　　“……！！”雅典娜心里刷出一块阴影，“孟楚妩，不要毁我清白！我还是一只待字闺中的小猫咪！！”
　　“不得了，待字闺中就这样爱偷窥，不敢想你结了婚以后的样子。”孟楚妩在心里逗完阿系才回答席小胭，“应该不至于，这猫估计是单身得太久。”
　　单身的忧伤，孟楚妩懂的。
　　“咯咯咯……这样吗？”席小胭又回过头看了看阿席，目光里满是怜爱和同情，“要不回头我们再买一只猫好了，看她这么妖艳，叫声嗲嗲的，妩姐姐，她是母猫，对吗？”
　　“应该是的。”
　　雅典娜亮出小爪爪，气得想抓前面的这对狗女女！
　　席小胭拐去卫生间，孟楚妩先进了餐厅，她才坐下，雅典娜也毫不客气地跳到她左边的木椅上。
　　“那是胭胭的座位，请你有点眼见力。”看着阿系，她在心里说，“说吧，什么事情？”
　　“想好跟我签约了吗？”雅典娜没挪位置，她乖巧地坐立，粉粉的小嘴嘟着，看向孟楚妩的目光很不高兴。
　　“老实说，我不太想。如果我能和席小胭分开，应该可以不跟你签约，对吧？”
　　“让我来告诉你实情，虽然你是穿书局认定的女主，但不签约依然走原书剧情，原书中你的结局会怎么样，你也看过的；你不签约的情况下，席小胭才是本书作者认定的女主，而你的生死都和她关联，也就是说，只要在这本书里，你生是席小胭的人，死是席小胭的鬼，知道了吧！”
　　“还有这么邪恶的设定？！”孟楚妩要吐血了。什么叫做“生是席小胭的人，死是席小胭的鬼”，简直窒息！
　　“要不然你以为你们为什么要结婚？官配CP，是作者给你们的设定，这本小说明显就是为虐你们而写的。”
　　“……”孟楚妩一阵头疼，那作者，指不定真是她的超级黑粉。
　　“你没有多少时间的，一旦作者设定给你的炮灰剧情被触发，加速你领盒饭的剧情很快就会如约而至，到时候后悔可就晚了哦，别说我事先没提醒你！”
　　“跟我签约，你有什么好处？”
　　“这个你不用管，你只要知道，你活下去走出一片光明的小说内容我们双赢；你活不下去，我大不了浪费一点时间和精力！”
　　“如果我跟你签约，跟强占别人老婆有什么区别？”
　　“你别傻了，签了约你们就正式合二为一，你就是渣A，渣A就是你。”
　　“传输到我脑海里的那些记忆，渣A干过的风流事，跟我根本没关系。”
　　“这是你能重活一次的代价，既然你来到小说世界，当然会有小说人物的设定，但那些大多都是主线之外的回忆，你忘了吗？你看过的小说，小说的起点就是你和席小胭结婚，别的基本都是通过回忆交代——”
　　“这代价太大了啊。”孟楚妩排斥签约，一方面是不想被合约束缚；一方面是真不想跟渣A合二为一。
　　至于席小胭——
　　席小胭这样的姑娘，应该没有人会不喜欢的。
　　“时间不多，要是有个什么外力介入，触发了关于你的炮灰剧情会很麻烦的，你何必呢？分开那种危险的想法，我劝你早点丢掉！”
　　说正事的时候，孟楚妩发现阿系的声音还是挺正常的，不懂平时她干什么那么嗲精。
　　“妩姐姐，在想什么？”
　　席小胭回来了，孟楚妩和阿系在她脑海里的对话被迫中断。
　　“啊——我在想什么样的猫才配得上妖艳的阿系！”
　　“这样吗？”席小胭坐下来，看向对面的阿席，“她看起来有一点点高贵呢，估计不太好找对象。”
　　“她哪里高贵了？”
　　“毛色，样貌都很出众；淡蓝色的眼球配黑色的瞳孔，很少见的，还有她眼线，很流畅很妖，整只猫的气场看起来很强呢。”
　　雅典娜听了，脸上稍稍舒展了些，心想还是席小胭懂得多。
　　这时，池清和陈蓝迎送来了下午茶。
　　吃了些茶点，席小胭建议择日不如撞日去猫舍看看，孟楚妩一口答应。
　　雅典娜抗拒，但最后也不得不臣服在席小胭温暖的怀抱中，只因为，席小胭身上的气息超迷猫。
　　紫太已经将车开到门外，孟楚妩对下车迎接的他说，“今天我自己开吧。”
　　紫太是个高高的小伙，一见孟楚妩就要脸红，“妩小姐，有需要请给我电话。”
　　“嗯，你玩去吧。”
　　在这个家，大家的工作都不饱和，渣A虽然感情生活混乱，但对待她的雇员一向慷慨，给的待遇特别丰厚，大家为她做事都很尽责。
　　“上车。”孟楚妩亲自给席小胭打开车门。
　　席小胭笑着道谢，抱着阿席坐到副驾驶位。
　　孟楚妩也上了车，火红色的车子扬长而去。
　　紫太久久地目送着她们。
　　连续逛了两三家猫舍，最终都没有合适的折耳猫。
　　孟楚妩和席小胭又累又失望，雅典娜却松了一口气，她才不想随随便便在猫舍里找对象，但孟楚妩从始至终都对她的反抗充耳不闻，席小胭见阿席全程黑着脸，只以为她怕生。
　　逛累了的她们决定在外面吃晚餐，地点选在一家价格吓死人的餐厅，席小胭说那儿是她们第一次约会时吃饭的地方，今晚算是故地重游。
　　渣A是多有钱啊？孟楚妩打算找时间看看她的账目。
　　“不用看，她的总资产大约是你的十倍。”雅典娜在她脑中发声。
　　孟楚妩发现，只要默想，阿系就读不到她的心理活动，可一旦心说，就会被她听到。
　　“你这妖艳的小猫咪，是个危险分子！”
　　“害你我没有好处，谢谢！”
　　“干什么一脸我欠你一百万的样子？”
　　“你不签约，何止欠我一百万！”
　　“这样啊。”孟楚妩顿时了然。
　　唉，没想到变得更有钱了，如果能够活下去，孟楚妩打算余生都只做喜欢做的，不想做的事情一件都不做。
　　席小胭在安静地点菜。
　　现在再看菜单上的价格，孟楚妩一点儿也不觉得肉疼了。
　　晚餐很愉快，餐厅的氛围很浪漫，鲜花，烛光和音乐融合都融合得异常完美。
　　服务员还贴心地给雅典娜也准备了豪华猫餐。
　　两人一猫，给人特别温馨的感觉。
　　这种餐厅，不论来的是公主、大臣，亦或者是鹭城到后厨他们才会忍不住八卦——
　　“孟影后又来了啊啊啊，她和席小胭，我吹爆，简直我们餐厅最佳CP！”
　　“何止是我们餐厅？放眼全国，她们也是顶尖的组合好么！s级Alpha和s级Omega这种结合，全国几亿人口，一百对都没有，我们鹭城估计就没几对，而她俩绝对是最养眼的一对。”
　　“好想要签名求合照！”
　　“还想要这份工作的话，我劝你清醒。”
　　“你有没有看到席小胭的天鹅彩钻石项链，美翻了。”
　　“那么出彩的项链，也就她能压得住吧。”
　　“孟楚妩一定也可以——”
　　“该送餐后甜点了。”
　　“换我去换我去！在她们分手之前让我也现场感受下这对绝美CP。”……
　　晚餐后，孟楚妩和席小胭站在门口等待餐厅泊车小弟将她们的车开过来的时候，一个长相清新怡人的长发美女向她们走了过来。
　　颜控的孟楚妩下意识地多看了一眼，喜欢看美女这方面，她和渣A是一样的。
　　是个Alpha，且等级不低，她想。
　　“喵呜！”席小胭怀里的阿席叫了一声，听起来有些凄惨。
　　“姜姐姐！”席小胭忽然冲那美女唤道，她的声音将孟楚妩的思绪拉了回来。
　　“真巧啊！”那女人直直地走到席小胭跟前，她就像没看到孟楚妩似的。
　　“不期而遇，确实巧。”席小胭笑着，没注意到孟楚妩盯着姜恬洋的目光。
　　女人只笑盈盈地看着席小胭，稍许后，她看向她怀里的雅典娜，“这猫有个性！”
　　“这是妩姐姐的猫。对了！我来给你们介绍，”席小胭这才侧首看向孟楚妩，“妩姐姐，这是我高中的学姐姜恬洋，姜姐姐这是——”
　　“影后大名我早已如雷贯耳！”姜恬洋看上去很随和，她身上没有Alpha那种天然的压迫感和强势劲。
　　“你好！”姜恬洋——孟楚妩心下暗想，她不就是渣A下线之后走到席小胭身边的那个角色吗？！
　　她看席小胭的目光，那目光，孟楚妩觉得就跟她以前看银行账户上的数字那样，充满了由衷的喜悦。
　　雅典娜听到孟楚妩的心声，喵呜说道：“作者笔下的重要配角提前出现，孟楚妩，你要完！”
　　“至于吗？”孟楚妩一派镇定。
　　姜恬洋回了孟楚妩一声你好，两个人营业般地说了几句。
　　“小胭，朋友在餐厅里等我，先进去了，再见。”走之前，姜恬洋撸了撸雅典娜的头，“我也有一只折耳猫。”
　　“喵呜！”雅典娜睨了她一眼。
　　“姜姐姐再见。”席小胭跟她道完别，她们的车就到了。
　　上了车，开动车子前，孟楚妩问，“姜恬洋是不是喜欢你？”——


第13章 
　　“嗯，姜姐姐喜欢我。”席小胭毫不犹豫地接道，“但我不喜欢她。”
　　这直接的性格——
　　不知道是该夸赞她呢，还是夸赞她呢！
　　也是，如果喜欢姜恬洋，她就不会跟渣A结这婚了。
　　孟楚妩陷入沉默。
　　“妩姐姐吃醋了。”席小胭撸着阿席，柔声说道。
　　孟楚妩不置可否，发动了车子。
　　“我总不可能禁止别人喜欢我吧！”席小胭又说。
　　“嗯，但你可以选择不要叫她姜姐姐；可以选择不要对她笑得那么——甜。”
　　孟楚妩配合着她的表演。
　　席小胭低下头，痴痴一笑，心想妩姐姐的占有欲还真是强呢。
　　夜晚，席小胭照例对孟楚妩展开花式撩拨，好不容易孟楚妩才把她哄睡。
　　确定席小胭睡熟，孟楚妩又独自来到花园，在心里唤了一声“阿系”，雅典娜就倏地出现在她身边。
　　她们就像昨晚那样，仍旧坐在白色的花架秋千上。
　　“早前你说的我要完，是什么意思？”孟楚妩开门见山，这个问题已经困扰了她一个晚上。
　　“你何必明知故问？”猫咪的声音听起来很沮丧。
　　“能详细一点说吗？”
　　“详细说就是，原书剧情的意志力很强，你也看到了，原著中前三章都没有正面出现的姜恬洋提前出现在你眼前，拖拖拉拉不签约，你似乎触发了HARD模式剧情。”
　　“HARD模式，是不是比死亡模式好一点？”
　　“孟楚妩，你就这么乐观？！”
　　“说吧，签约要怎么做，我需要付出什么？”
　　“这么说，你打算跟我签约了哦？”
　　“阿系，你得先让我知道《拯救炮灰渣A系统》的详细内容，以及签约条件吧！”
　　“并没有什么条件，这是穿书局的小说净化系统，我只是代替工作人员到书里做任务。你条件契合，有扭转乾坤的潜能，所以我们才选你为合作对象，虽然我披着《拯救炮灰渣A系统》的大名，但也是需要你的配合才能完成任务。
　　“我们一起合作，让小说基调变得健康正向，就算功德圆满了，到时候，你在这世界活下去，我回我来的地方。至于详细内容，你答应签约我才能传输给你。”
　　“这样啊？”谨慎的孟楚妩还是无法轻易相信这只来路不明的折耳猫，“不能先稍稍透露一点吗？”
　　“和席小胭白头到老就行！”
　　“那你岂不是要等到我老死才能完成任务？”
　　“书里的一辈子，对穿书局的我来说也就是看完一本小说的时间，你不需要担心我，多担心你自己吧，趁剧情还没开始走歪，你快决定。”
　　“我不懂，席小胭对渣A为什么喜欢得那么彻底？”
　　“孟楚妩，你可以回忆看看渣A跟席小胭相识之后的样子——”
　　孟楚妩沉默下来，不久前渣A在她的新片发布会上见到席小胭之后，为了追到她，她可真的算是洗心革面，变成了标准的模范女友，不再疯玩不说，连狐朋狗友都一概不理会了，成天只围着席小胭转，整颗心都系在她身上。
　　席小胭说她爸爸有个下属特别恶劣，为了掌控女儿常常虐打她。
　　渣A为了讨好席小胭，特意花钱雇了侦探去查那个人的底细，然后用他的黑料相威胁，最终带着她的警察朋友救出了被折磨得不成样子的陈蓝迎。
　　事后那人不服地到处骂骂咧咧，说渣A贪图她女儿的姿色……
　　和席小胭结识之后，渣A仿佛浪.女猛回头似的。
　　“即便如此，网络上关于渣A的风花雪月那叫铺天盖地，席小胭不可能不知道吧？”
　　“恕我无法回答，系统只能与合作的对象交流，席小胭为什么那么喜欢渣A只能靠你自己去发现。也不是很难想象吧，恋爱大多是盲目的，喜欢一个人还需要什么理由？再说了，看过原著，你应该知道的，渣A很会哄人开心，而且她长相和条件都摆在那里——”
　　“要跟一个喜欢别人的人过一辈子太难了。”孟楚妩脑海中自然而然地浮出席小胭那种璨若明霞的面孔。
　　“什么别人？你们就是同一个人好吧！目前，渣A卑劣的本性还没在席小胭面前暴露，你可以延续她的光亮面，扼杀她的劣根性，让席小胭自然而然地喜欢上你。
　　“席小胭对渣A的喜欢很彻底，现在喜欢得越彻底，后期被伤害留下的伤痕就会越重。你有让她免于被虐身虐心的能力和机会，和我签约合作净化这本小说，这是三方得益的事情。
　　“你也看了小说，应该知道渣A下线之后，席小胭她——”
　　孟楚妩忙打断阿系，“我并没看渣A下线之后的内容——”
　　“记得昨晚我跟你说的‘席小胭终其一生都被这段感情的影响’吗？作者后续内容的基调特别黑暗，渣A下线后，虽然席小胭身边不乏优秀的追求者，她也不是没尝试过重新开始，却总是难以为继，一直重复着潦草开场、匆匆结束这种可怕的悲剧。作者解释说，无法再爱是渣A在席小胭身上留下的永久疤痕——”
　　“说得好像除了和你签约，我已经别无选择。”
　　“你有，小说线起点前，也就是渣A的过去——主角的回忆穿书局没有权限重置，如果你实在接受不了她的过去而拒绝跟我们合作，穿书局不排除锁书的可能，到时候书里的世界就会暂时停滞，直到作者回来续写，或者我们找到别的人选——”
　　“如果我坚持选择跟席小胭分开呢？”
　　“你怎么还有分开这种危险的想法？和席小胭离婚等于跟我们合作失败。你知道，席小胭有多喜欢渣A，她那么重感情，你任何变心的举动对她都是伤害，这样做你同样会陷入作者的设定，很快沦落成炮灰——”
　　“只要没签约，我跟渣A就还没正式合二为一，剧情妨碍不了我。”孟楚妩知道别无选择，她的心已经摇摇欲坠，但她不知道自己再坚持着什么，拒绝着什么。
　　“你还真是——不到黄河心不死！我劝你不要在危险的边缘继续试探，你已经死过一次，想要活得久一点，唯一的办法只有和渣A合二为一，宠妻苟命！”
　　雅典娜气得不告而别。
　　孟楚妩对阿系的离开无动于衷。
　　猫咪离开前的最后一句话一直在她的脑海里回放。
　　自尊地死去和宠爱别人的老婆苟活，一样沉重。
　　延续渣A的光亮面，让席小胭喜欢上自己真的可行吗？
　　在孟楚妩看来，席小胭绝对值得宠爱，想起她刚才睡着之前说的“要整晚都抱着我睡，明天，我还要在妩姐姐的怀抱里醒过来”，她不禁莞尔，这姑娘够粘人的。
　　穿书之后，她都没有像渣A那样油嘴滑舌，这种反差想必席小胭多少有所察觉。
　　不管怎么说，现在，她依然是她眼中的妩姐姐。
　　孟楚妩觉得阿系说的也不是没有道理，可以将席小胭的妩姐姐慢慢活成自己，以自己善良和温柔的个性，加上席小胭对渣A彻底的喜欢，让这个娇花般的姑娘免于被虐身虐心的厄运，也算是一件好事。
　　签吧签吧，苟命要紧，做好思想准备就找阿系签约吧，别的等适应了这个世界之后再说。
　　孟楚妩本以为还要再挣扎几天才能做好签约的思想工作，但隔天发生的事情让她不敢再多耽搁，剧情已经开始变得凶险。


第14章 
　　从花园回到房间，看着睡得憨然沉静的席小胭，听着她轻轻的均匀喘息，孟楚妩莫名觉得放松，瞬间也有了淡淡的睡意。
　　席小胭要是知道自己生是她的人死是她的鬼，一定会很开心。
　　思及此，孟楚妩有点不爽。
　　好像是在吃渣A的醋了啊。
　　也算是，在吃自己的醋吧。
　　既然渣A的回忆已经注入到自己的心里，自己承载了她的过去，并将在她过往人生的基础上迎接未来，孟楚妩不得不承认阿系说得对，她和渣A就是同一个人，她们已经在事实上合二为一，而签约不过是类似于官方的证明文件。
　　孟楚妩换上柔软的睡衣，轻轻地上床，钻进被窝里。
　　席小胭温热的气息立刻围向她，现在，来到小说世界的真实感越来越强，孟楚妩已经不会再幻想这是一场梦幻。
　　“妩姐姐，你去哪儿了？”席小胭的声音带着睡意，有点含糊。
　　“睡不着，出去走了走。”孟楚妩侧身而睡。
　　席小胭的手忽然环到她的腰际，随即，身子也贴了过来。
　　好像，她对渣A已经没有距离感这个概念了。
　　孟楚妩对她忽然的贴近还是不太习惯，但又不能够躲得太明显。
　　“为什么不叫我陪你？”
　　“喂，不要对着我的脊背吹气好么！”
　　孟楚妩被席小胭的热气烫得全身发麻，这姑娘也太调皮了点。
　　“我不喜欢姐姐背对着我！”席小胭这么说，脸不停地在孟楚妩的脊背蹭啊蹭的，“找不到舒服的位置，脊背都没有肉，硌脸。”
　　“你干什么要这么粘人？”
　　“哼哼！”
　　席小胭闷声笑，她鼻息带出的温热气流又贴过来，孟楚妩不禁一阵激灵，于是向前挪了挪，她挪，席小胭也挪，完全无视她的抗拒。
　　“妩姐姐，今晚请叫我席小章鱼。”说着，席小胭手脚并用，全方位地缠住孟楚妩。
　　“如果这样，明天早晨你就没办法在我的怀抱里醒过来了。”
　　席小胭果然松了手脚，“那妩姐姐快点转过身来吧。”
　　孟楚妩僵了下，然后才慢慢翻身，“你要老实一点，不然促成大错我可不负责！”
　　“什么大错啊？”席小胭咯咯娇笑。这会儿，她彻底醒了。
　　“我们还是到你情热期再那个吧。”孟楚妩说。
　　“也可以。但想要你亲我一下。”
　　她们枕着同一个枕头，额头几乎抵到一起。
　　灯光昏暗的卧室里，她们的气息和低语，仿佛交织出一方旖旎的春光。
　　空气中开始散发中一种类似于花果的香气，谁也说不准来自于哪里。
　　“睡前不是已经亲过了吗？”孟楚妩忍不住刮了下席小胭的脸颊，嗯，和想象中一样娇嫩。
　　“睡前是睡前，现在是现在；睡前亲过，现在也可以亲呀。”
　　“你就那么喜欢我亲你？”
　　“是的，我很喜欢妩姐姐亲我。真想一天到晚什么都不做，只跟姐姐亲亲。”
　　“你的想法很危险！”
　　“才不危险呢，我们都结婚了不是么！我就想着早点被你标记了，我带有你的气息之后，就不会再被别的Alpha的信息素影响了。”
　　话都说到这份上了，席小胭对渣A全身心奔赴已经确凿无疑。
　　阿系说得没错，分开什么的，对已经对渣A情根深种的她来说就是伤害。
　　“昨晚我对你做了临时标记，好几天之内，你都不会有问题的。”
　　“别说话，快亲我。”
　　席小胭身上有一种纯粹的吸引力。
　　她毫不遮掩她的想要，清晰地要求。
　　那纯情的模样让孟楚妩不禁怦然心动。
　　她抬起头，凑过去，果然还是那样甜美的。
　　“妩姐姐，不做点其他的吗？”
　　“暂时没其他的想法。”
　　“失望！”
　　“已经很晚，该睡了。”孟楚妩胡乱地把席小胭摁进胸怀，再说下去，她觉得就快要控制不住身体中那蠢蠢欲动的信息素了，一旦信息素被释放出来，昨晚的局面势必再度上演。
　　席小胭不停地对孟楚妩的胸间吹气，以示抗议。
　　孟楚妩不得不紧紧箍住她，好阻止她继续调皮。
　　以后每晚都会重复这样的煎熬吗？
　　老天为什么要这样折磨我？……
　　隔天，春光融融。
　　席小胭想游泳，孟楚妩便带她到一家五星滨海酒店。
　　她还叫上渣A的发小，也就是那个警察朋友，名叫季亦，她也是一个Alpha，以前，不管渣A在哪里，基本都能见到她的倩影。
　　经纪人宫雪伊也来了，她跟着来是担心孟楚妩又会闹出什么幺蛾子来。
　　昨天早晨廖雪荟的事，要不是她反应够快及时压住，恐怕孟楚妩婚后的第一弹绯闻早已经满天飞。
　　四个人甫一出现，酒店引起了不小的骚动。
　　大家发现她们去游泳，很多原本没有游泳计划的人也都悄悄跟了过。
　　酒店的游泳池边围着大棕树，不远的地方就是沙滩和大海，风光无限好，养眼的俊男美女放眼皆是，当然，最受瞩目的还是孟楚妩和席小胭。
　　“就不该来这种地方，人多眼杂！”宫雪伊皱着眉头，一边抱怨一边不停地环顾四周，生怕有人偷拍孟楚妩。
　　“要不然，你去跟酒店商量一下，把这游泳池包下来。”孟楚妩也有点烦，人确实有点太多了。
　　“宫姐姐，其实都怪我说想到海边游泳，所以妩姐姐她才——”席小胭觉得吧，宫雪伊过于紧张孟楚妩了，她又不是小孩子。
　　“小孟什么时候有了宠妻人设？”一旁的季亦损了孟楚妩一句。
　　“遇见胭胭的那一天。”孟楚妩故意答得浮夸，引得表情一直崩得很紧的宫雪伊想捶她，但又碍于席小胭不得不忍住。
　　她看向席小胭，这姑娘穿什么都那么美，连单调的泳衣她都能穿得无比惹眼，难怪这段时间以来孟楚妩安分多了。
　　“看好你老婆，她被人勾去可不要来找姐哭！”
　　宫雪伊对席小胭说完，下巴指向已经在藤椅上坐下的孟楚妩。
　　孟楚妩漫不经心地怼了一句，“胭胭别听Miss宫瞎讲，姐姐已经为你退出江湖。”
　　这话惹得季亦轻嗤一声，她显然不信孟楚妩的话。
　　“妩姐姐最好了。”席小胭笑着走进孟楚妩的那把伞下，不论何时，她都无条件地站她那一边。
　　一群叽叽喳喳的姑娘呼啦啦冲了过来，笑着扑进水里，正午的阳光下，她们打起的水花亮得耀眼。
　　“那白框太阳镜的就是孟楚妩诶！”
　　人群中不知道是谁说了一句，瞬间，安静就像吹遍游泳池四周的春风，闹腾声一下子全消失，大家齐刷刷地看向太阳伞下的孟楚妩。
　　连同她身边的席小胭也被大家肆无忌惮地上下打量了好几遍。
　　孟楚妩对这种状况习以为常，席小胭也已经从第一次跟她出去被围观时会无措变得很淡然。
　　因为宫雪伊在一旁守着，她的手段但凡关注孟楚妩的人都有所耳闻，因此不只没人敢贸然过来打搅，连八卦都没人敢大声讲。
　　一会儿之后，游泳池又恢复了闹腾。
　　“胭胭，我们游泳去吧。”孟楚妩站起来，将墨镜摘下放在藤椅中间的矮桌上，下了水。
　　席小胭跟着去了。
　　两个人宛若鸳鸯般如影随形地在泳池里玩闹了一会儿。
　　“累了，先上去躺一会儿。”游到岸边，孟楚妩边说。
　　“妩姐姐先上去，我再游一圈。”席小胭趁孟楚妩不防，对准她的脸上泼了两下，在她被水迷得睁不开眼睛的那一瞬，她笑着反身扑进水中游走了。
　　孟楚妩抹去脸上的水，无奈地看着渐渐游远的席小胭，转身爬上岸。
　　这一上岸，麻烦事跟着就来了。


第15章 
　　孟楚妩上岸，慢慢走到阳伞下披上浴巾，躬身准备坐下，一对身材火辣的女人径直冲她走来，她不得不复而站直，免得对方靠她太近。
　　这时，宫雪伊和季亦都不知去向。
　　游泳池对面，游到头触岸转回身的席小胭恰好远远地看到了这一幕。
　　这虽然不是标准的泳池，但她和她们还是隔了一段挺长的距离。
　　席小胭自然听不清她们在讲什么，但能看清那两个穿着三点式泳衣的女子举止很轻佻，她们面对着席小胭的方向，使得她能隐隐约约地看清她们的神情。
　　第六感告诉席小胭，那两个女人不太对劲，正常的粉丝不至于对孟楚妩那样搔首弄姿、扭腰咬手——
　　她顾不得休息，扑进水中，游了回去。
　　那两个身材火辣的Omega是一对双胞胎，孟楚妩也记不清她们是渣A的第几任情O，反正就是，很久前这姐妹俩有一段时间同时跟渣A保持过关系。
　　“以前我们玩得多开心！好怀念的，一直忘不了姐姐。姐姐真是狠心，有了新欢就不理旧爱。”双胞胎姐姐说完，食指伸到齿间，轻轻咬着。
　　双胞胎妹妹附和道：“孟姐姐，既然有缘再见，何不再续前缘？你知道我们不介意名分，在一起玩，最重要的是开心呀！”
　　孟楚妩被这对姐妹缠得头疼，她们已经堵着她自说自话好半天，就像牛皮糖一样，怎么甩都甩不开。
　　因为身边人很多，她不好拉下脸赶她们，只得耐着性子，“我已经说得很明白，没有可能。”
　　“我们姐妹又不像别的人图姐姐的钱，就是寻个开心。”
　　“是呀，以前你不是说过，你永远不可能为任何女人收心吗？”
　　s级Alpha对Omega天生的吸引力让这对姐妹孜孜不倦。
　　“请你们不要胡言乱语！”孟楚妩发出警告。
　　“我们哪有胡言乱语啊？这都是跟我们玩得时候你自己说过的话嘛。”
　　“姐姐哪天结婚的新鲜劲过了，知道怎么找我们的，妹妹我们走。”
　　“等你哦孟姐姐，后会有期！”双胞胎妹妹说完，对着孟楚妩做了个飞吻。
　　双胞胎姐姐边走边不停抛眉眼，姐妹俩扭着水蛇腰越过孟楚妩身边。
　　当发现席小胭出现在眼前时，她俩也丝毫不觉羞耻。
　　双胞胎妹妹显然认出了她，痴笑着说了一句：“小妹妹，有机会和孟姐姐一起来找我们玩呀！”
　　说完，姐妹俩爆出刺耳的笑声。
　　席小胭还挂着水珠的脸像是冻住了，她无视那对语言、动作无不轻浮的双胞胎姐妹，只一动不动盯着三米开外的孟楚妩。
　　孟楚妩一边暗叫糟糕，一边向席小胭冲过来。
　　“胭胭，别理她们，听我解释——”
　　“妩姐姐不用解释的，我全听到了。”
　　席小胭眼中惯常的热情不见了。
　　她知道，那对姐妹只是孟楚妩的过往之一。
　　但知道她的过往和发生在眼前的事情，感受还是不一样。
　　刚才，听着双胞胎姐妹说着她们风流往事，席小胭双手紧握成拳，她不停自我提醒，孟楚妩已经拒绝了她们、拒绝了她们、拒绝了……
　　但她还是难受，那姐妹俩所说的每一句话都像细针一般，反复地扎进她的心里，不算很疼，但特别刺。
　　“都是过去的事了，胭胭不要——”孟楚妩看着席小胭仿佛受伤小鹿般的委屈表情，气得恨不得再往前穿个几年，让那些破事都来不及发生。
　　“我知道。”席小胭打断她，她一点都不想闹，不想生气；生平第一次，她没有因为孟楚妩近在眼前而开心。这个事实令她悲哀。
　　背锅侠的感觉太窒息了。孟楚妩看着席小胭冷淡的表情，急得结舌，“胭胭，我以前、以前——”
　　“我知道的。”席小胭低下头，没再看孟楚妩。
　　“我去给你拿浴巾。”孟楚妩转身，跑到阳伞下将那块新的浴巾拿了过来。
　　席小胭犹豫了下才接下浴巾，擦干脸，她说：“想回去了。”
　　“好，我们这就回家去。”孟楚妩也顾不上通知宫雪伊和季亦，她忙跟上往回走的席小胭。
　　她们往女浴室那边走的时候，宫雪伊刚好迎面走来。
　　“Miss宫，我们先回去了。”孟楚妩恹恹地说了一句。
　　“这不是才来了一会儿么！”宫雪伊不明就里，但眼尖的她一下子就看出来席小胭的表情不太对，便补了一句，“回头联系。”
　　“嗯。”孟楚妩忙追向脚步不停的席小胭。
　　宫雪伊朝泳池那边走，当她见到泳池里那对花名在外的双胞胎姐妹时，心瞬间了然一大半。
　　回到家，席小胭一直淡淡的，别说粘着孟楚妩，现在她连话都懒得说了。
　　“胭胭，要不你骂我一顿？打我一顿也可以。”孟楚妩觉得再这样下去，她都要跟着抑郁了。
　　“妩姐姐又没做错什么，我为什么要骂你！”席小胭低下头，扣弄着她亮粉色的指甲。
　　卧室里的气氛越来越窒重，孟楚妩已经有点不知道怎么哄劝。
　　回来的路上，道歉的话她已经说了一堆。
　　席小胭横竖都是那句话，“不用自责，不怪妩姐姐。”
　　孟楚妩心想确实不怪她这个穿书者，怪风流的渣A。
　　“好累，我睡一会儿。”席小胭真心不想埋怨孟楚妩，不想生气，但事实就是，她已经忍不住生气。
　　这种事情是不是每天都要发生一次？
　　昨天是一个，今天来一双。真败坏心情。
　　一次两次，席小胭做得到不理会那些货色，但谁知道孟楚妩还有多少个情人会缠上来？谁又能保准自己每次都能控制住自己的情绪？！
　　最可怕的还是那对双胞胎所说的“哪天结婚的新鲜劲过了”，席小胭不敢想那之后会发生什么，廖雪荟和那对双胞胎也算有几分姿色，还不是照样成了孟楚妩的历史。
　　妩姐姐说过永远不可能为任何女人收心，她又有什么理由为自己收心——
　　“啊！——”席小胭大叫一声，倏地躺倒，把自己整个地蒙进被子里。
　　孟楚妩被她的叫声吓了一跳，回过神来忙伸手去拉被子，“胭胭，有什么你就说出来，不要胡思乱想自己吓自己好么！”
　　被子里席小胭拽得很紧，丝毫不松手，“妩姐姐，让我静一静，一会儿就没事了。”
　　被子里，她的声音嗡嗡的。
　　孟楚妩缩回手，定了定，手又伸过去，却停在了半空。
　　静静地在床边坐了一会儿，席小胭始终没有露出头，孟楚妩站起来，说：“我出去一下马上回来，你别一直蒙着头，会闷坏的。”
　　说完，她起身，走了几步又回头朝床上看看，反复两三次都不见席小胭探出头。
　　叹了一口气，孟楚妩出了卧室。
　　真是冤死人的一天。
　　到了楼下，晁枝关切地问了一句：“席小姐不舒服吗？”
　　“嗯。”孟楚妩看向大门外，花园里花木翠绿，好一片春光，可她那双一向摄人心魄的眼睛却失去了光彩。
　　“哪里不舒服，要不要我打电话叫唐医生过来看看？”
　　“心里。不用打。”孟楚妩向门外走去。
　　晁枝看着孟楚妩的背影叹了一声，刚才见她们一前一后回来，又沉默着上楼，她已经猜出了一二，刚结婚，一天闹一次，花一般的席小胭怎么经得住这么折腾？！
　　孟楚妩现在信了阿系说的“你要完”的个中意味。
　　走到那个白色的花架秋千旁，她无力地坐下去，在心里沮丧地唤道：“阿系，出来签约了！”
　　再不签约，这第二次生命怕是很快就要折腾完。
　　“喵呜！”
　　雅典娜不知从哪里窜出来，今天，她的小领巾是粉红色的。
　　孟楚妩今天才发现，阿系不只小嘴巴、鼻子是粉色，她塌垂的两只小耳朵也是肉粉色，这猫如果是人，想应该也是个美人。
　　“得了哦，请你不要打我的主意好咩！”雅典娜没好气地说。
　　“不是你想的那样！”孟楚妩一阵窘迫，她忘了阿系在十米范围内可以读她的心声。
　　“确定要签约了吗？”
　　“确定了。”——


第16章 
　　“把你的手给我。”雅典娜的猫头扭向孟楚妩。
　　“干什么？”午后的春风忽然吹迷了孟楚妩的眼睛，现在，她觉得她再次成了案板上的鱼。
　　冷不防想起，昨天席小胭在床上叫她美人鱼姐姐，她不禁莞尔。
　　“当然是签约咯，你要反悔哇？”
　　“签约之前，你难道不应该先让我过目一下《拯救炮灰渣A系统》的详细内容吗？”尽管心灰，孟楚妩天性中的谨慎依然在运转，这合约名真是让人不爽，奈何，在这小说世界，渣A的以后是她，她的以前是渣A。
　　“行的哦，我这就传输给你哈。”
　　雅典娜的声音才在孟楚妩的脑海里息落，《拯救炮灰渣A系统》的内容立马就在她的意识里生成——
　　《拯救炮灰渣A系统》合约：
　　甲方：银河穿书局百合分局；乙方：孟楚妩。
　　甲乙双方经平等协商，共同决定建立净化小说《影后孟楚妩》合作关系。
　　本合作遵守《银河穿书局穿书法通则》、《银河穿书局合同法》，甲乙双方本着友好合作的精神，在自愿、平等、协商一致的基础上，签订本合约。
　　第一条：甲方的权利和义务
　　1、甲方聘乙方为小说《影后孟楚妩》的主角，并安排其进入小说世界净化该小说的基调和内容；身体力行保证官方CP孟楚妩和席小胭婚姻生活的健康运行；防止孟楚妩和席小胭的婚姻生活再次沦为悲剧。
　　2、合约有效期：自签订日起生效，截至孟楚妩生命终止。
　　3、甲方特派合约大使雅典娜到小说《影后孟楚妩》世界中以协助乙方孟楚妩完成净化小说基调和内容。
　　4、……
　　第二条：乙方的权利和义务
　　1、乙方在任职期间，获得二次生命，生前十倍财富；继续创造人生价值的机会。
　　2、乙方在任职期间，须全心全力避免穿书局选定主角孟楚妩重蹈炮灰命运覆辙。
　　3、乙方在任职期间，须全心全力避免作者选定主角席小胭避免被虐心虐身剧情。
　　4、乙方在任职期间，小说官方CP孟楚妩和席小胭的婚姻生活越和谐，感情生活越甜蜜，则乙方在小说中的寿命越长久。
　　5、乙方在任职期间，乙方寿命加分项包括但不限于妻妻恩爱、宠妻、被宠、生儿育女、为人处事得到家庭和社会的认可、做出突出和积极的社会贡献等。
　　6、……
　　第三条：违约相关
　　1、乙方在甲方履行义务其间巴拉巴拉。
　　2、甲方一旦发生下列违背净化小说《影后孟楚妩》基调和内容的行为——包括但不限于离婚、家暴、婚内出轨、分居等，轻则损减寿命，重则下线。
　　3、……
　　第四条：保密原则，甲乙双方不得将此合约内容外泄。
　　第五条：……
　　孟楚妩阅完合约，心想天下果然没有免费的午餐，这合约简而言之就是：要想活命，必须宠妻。她根本就是别无选择。
　　“有什么疑义吗？如果没有，就可以签约了。”雅典娜喵呜一声。
　　“阿系，你真觉得这算平等合约吗？”孟楚妩满心无奈。
　　“这要看你的抉择咯，这儿虽然是小说世界，但也是活生生的，有生老病死，爱恨情仇，聚散离合，小说内的时间是按照真实的秒分时、日月年进行的，你等于是重获新生——”
　　“怎么样，我才能确定自己已经打破原小说中的炮灰命运？”
　　“这要看你和席小胭的婚姻生活幸不幸福，能活着，就是胜利，加油吧，劳模影后！”
　　“如果我最终无法喜欢席小胭呢？”
　　尽管席小胭完全是自己喜欢的类型，她天生具有一种特别的吸引力，让见到她的人都会对她不自觉着迷，加上她性格萌软又可爱，还特别喜欢渣A，宠她不算什么难事，可孟楚妩还是不太确定，她能不能做到像席小胭彻底地喜欢渣A那样喜欢她。
　　感情的事很难勉强。
　　如果真的不能，重活一世，就算更富裕，就算两个人能够相守到白头，那她或许也会在无法全心全意去爱的过程中变成一个恶毒刻薄的老太太吧。
　　孟楚妩绝不允许自己变成那样的老太太。
　　她忙自我攻略，能够得到席小胭那么美好的女孩的喜欢，她一定也会喜欢上她，那种可怕的事情绝对不会发生的。
　　“如果你不能回应席小胭的感情，其实可以用原身对她的喜欢去喜欢她；原则上，你可以不喜欢席小胭，但——”
　　“但要保证我们的婚姻生活和谐，感情生活甜蜜！阿系，你是不是想建议我最好爱上她？”孟楚妩都能想得出来这猫咪想说什么。
　　“……对、对的。”
　　“阿系知不知道，原著中那个拔掉渣A氧气罩的不明人士是谁？”
　　“你是想预知你以后的人生障碍吗？”
　　“没错，我隐隐觉得原著中帮助席小胭的那个人不简单，所以有点怀疑他和结束渣A生命的人是同一个。”
　　“作者还没写完这本小说就跑了，前面那个角色没详写你也知道，这件事后面也还没交代清楚，所以我不确定他是谁。受到原著炮灰设定的影响，你担心今后的人生无可厚非，但别忘了穿书局已经重置过你的人生，只要你不犯浑，基本是不会触发危及生命的剧情的。”
　　“但你昨天不是说我有可能已经触发HARD模式？这两天都有渣A的情人找过来，我可以不犯浑，并不代表别人不会对我犯浑，毕竟以前渣A做过那么多混账事。”
　　“小心一点是应该的了，不过你也不必这样谨慎，原身的那些花边，你记忆里应该都有，要是出现与记忆不符的事情，你才要提高防备。”
　　“差不多就这样——”孟楚妩俯首看向阿席，“我们签吧。”
　　“把你的手给我。”雅典娜又说了一遍。
　　这一次，孟楚妩没再问她想干什么，而是把右手伸向在她左边的阿系。
　　雅典娜伸出右前爪，轻轻地在孟楚妩手心里按了一下，就像盖章一样。
　　等她挪走小爪子，孟楚妩看到手心隐隐亮着一个浅绿色的光点。
　　“这个光点只有你我可见。当前，你的婚姻状况已经有了小危机，在健康的状况下，绿色会更深一点；如果光点变成橙色，就说明你们的婚姻状况不和谐；如果你们的感情变得岌岌可危，这光点会变成红色——”雅典娜细心地解释着。
　　“哦，了解了。”孟楚妩站起来，看着花丛喃喃自语，“离开的时间有点长了。”
　　“那，快回去哄你老婆吧。”雅典娜现在觉得孟楚妩顺眼多了。
　　之前她真的担心她是那种士可杀不可辱的贞洁烈女、宁可死也不合作，毕竟，要找一个和原身同名同姓、资质优秀且寿数相近的人并不是那么容易的事情，毕竟，契合度越高成功的机率越大。
　　“阿系，合作愉快。”孟楚妩决定做一件事情的时候，总是要做到最好的。
　　自然，宠妻也是也做到最好。
　　既然有幸被席小胭喜欢，既然必须宠妻，那就让她成为特别幸福的姑娘吧。
　　“我很不喜欢这个土里土气的名字哦！”
　　“你不是《拯救炮灰渣A系统》吗，简称有什么不合适？”
　　雅典娜被怼得哑口无言。
　　孟楚妩回到房间，说想睡一觉的席小胭已经不知所踪。
　　出去还不到一个小时，难道她想睡觉是假，躲自己是真？
　　逃避，不太像席小胭主动的性格啊。
　　孟楚妩拨打了她的手机，两次，没人接。
　　到楼下，她叫来晁枝：“晁姨，有没有见到胭胭？”
　　“她说姜小姐忽然约她喝咖啡，我还以为你们会一起去。”
　　“哪个姜小姐？”孟楚妩有点烦躁，电话也不接，如果席小胭不是出了意外，那就是，她比表面上看起来更生气。
　　“不太清楚。妩小姐，你们是不是发生了什么误会？”
　　“没有。我先去找她。如果她回来，记得给我打电话。”
　　孟楚妩匆匆出了门。
　　姜小姐，不出意外的话，应该就是昨晚见到的姜恬洋。
　　既然不喜欢她，席小胭干什么还要去见她？
　　孟楚妩有一种特别不好的预感。


第17章 
　　前天才临时标记过席小胭，孟楚妩很清楚，现在普通的Alpha应该都不敢轻易招惹席小胭才对。
　　对侵犯Omega的人虽然会依法严惩不贷，但社会新闻上还是频频爆出自控力薄弱、居心不良的Alpha对没被永久标记的高等级Omega如此那般。
　　席小胭是最高等级的Omega，她的信息素几乎对所有的Alpha都有致命的吸引力，加上她长相绝美，尽管低等级的Alpha对她不会构成威胁，可就怕遇到图谋不轨的高等级Alpha。
　　一旦被高等级Alpha的信息素干扰引发她失控，她的信息素一定会将周围低等级的Alpha吸引过来，那时候就不堪设想了。
　　这种事情在席小胭二次分化的那天就发生过一次。
　　幸好当时是被渣A影响，可席小胭那令人如沐春风一般的信息素还是让方圆几里内的Alpha都变得躁动不安、蠢蠢难耐。
　　当时渣A慌了，本只想来个热吻，哪想到引出那么大的事情，她忙打电话向她当警察的发小季亦求助；她的助理阿蜓反应也够快，及时拨打了信息素专科医院的急救电话，最终才没酿成悲剧。
　　那次意外轰动了整个鹭城，席小胭分化成罕见的s级Omega也一夜间被众人所知。
　　所以，席小胭在被永久标记之前，单独外出对她而言都是一件有危险的事情。
　　她完全分化之后，她父亲席大司令就特地给她配备了两个Beta保镖，罗枇和罗杷，说来好笑，那两个保镖是他专门派来防备孟楚妩的。
　　席小胭二次分化事件之后，大司令更加不信任孟楚妩，觉得总有一天她会伤害他的小女儿，所以就让罗枇和罗杷一直跟着席小胭，向他汇报孟楚妩对她女儿的一举一动，同时在必要的时候保护她的安全。
　　孟楚妩一听说席小胭出门，就开始隐隐不安。
　　真是担心什么来什么，她才上车，准备给席小胭的保镖打电话，罗枇的电话就先一步打过来，她说：“孟小姐，二小姐好像产生临时情热反应了，你能尽快赶过来吗？！”
　　“地址？”孟楚妩整颗心倏地一沉的同时猛地踩了油门。
　　“七街，亲爱的猫头鹰咖啡店。”
　　孟楚妩的车一上道就飞速前行，看到她的车子横冲直撞的人无不以为开车的人是个疯批。
　　七街距离孟楚妩家有一段距离，平时开车至少需要一个小时，在车流量很多的傍晚时分，她愣是三十多分钟就开到了亲爱的猫头鹰咖啡店。
　　还没下车，孟楚妩就看到咖啡店外被警力包围，警车外还停着一辆救护车。
　　罗枇给她打电话的时候，还问了她要不要报警，她顾虑的是席小胭的名声。
　　孟楚妩当机立断，比起名声，自然是她的安危更重要，她叫她挂断电话立刻报警。
　　警署接到求救电话，听说出事的是s级Omega之后立刻进一步确认了当事人姓名，被告知是席小胭之后，他们迅速启动社会公共安全响应，出动了一大批警力，及时地控制了被她信息素吸引而来的躁动Alpha，并用喇叭通知让大家立刻离开现在，以免引起不必要的伤害。
　　席小胭的事警局之所以不敢怠慢，一则因她是罕见的尚未被永久标记的s级Omega（结婚一年或已孕育会被自动视为被永久标记），是法律明文规定的重点保护对象；二则，鹭城绝大多人都会不自觉卖她父亲席承川情面。
　　孟楚妩推开车门的瞬间被外面的气息刺得忍不住皱眉。
　　这么混杂不堪的信息素，该是多少Alpha散发出来的？！
　　挤过依然不死心地围观的人群，守卫在外面的警察确认她是亲属之后，将她放了进去。
　　咖啡厅内与外面相反，基本没有信息素的气味。
　　孟楚妩立刻发觉，是高等级Alpha的信息素压住了那些喽啰的气味。
　　很显然，这个Alpha是那种会用药物掩盖信息素气味的人，所以她才没怎么闻到。
　　罗枇和罗杷都在，她们见孟楚妩进来，忙迎了过来。
　　孟楚妩急急问，“胭胭怎么样了？”
　　罗枇回道：“医生已经给二小姐注射过镇静剂和抑制剂，目前正准备带去医院进一步观察。”
　　孟楚妩侧首，看到咖啡厅内柜台前的空位上突兀搭起一间临时诊室，她忙冲过去，布屏风内，一张医护病床上，席小胭昏睡不醒，看得出来她才经历了一场高烧，一脸热汗未干的模样，她双眼紧闭、眉头深蹙的模样看得她一阵揪心。
　　“她怎么样？”孟楚妩看向白衣服的女人，急切问。
　　主治医生一下子就认出了孟楚妩，答道：“孟小姐请放心，席小姐应该没有大碍了。多亏有姜小姐帮忙，不然情况真有点棘手！”
　　这时，孟楚妩才发现，姜恬洋也站在里面。
　　两人四目相对，孟楚妩说不清对方那清美的眼神中到底藏了什么。
　　主治医生进一步解释，“席小姐似乎不久前才注射过抑制剂，所以抑制剂的效果甚微，幸好姜小姐释放了一些信息素（Alpha的信息素，对尚未被永久标记的平静中的Omega有引诱作用，对情热中的则有安抚作用；吸入、临时标记和永久标记都有此效果但影响程度不一），她才慢慢安静了下来。事发紧急，没来得及征询家属的意见，抱歉。”
　　对于失控发生情热的Omega，在抑制剂不起作用时，借助Alpha的信息素对其进行安抚是紧急情况中的正常治疗操作。
　　孟楚妩并没有急着向施以援手的姜恬洋道谢，而是继续问医生：“她怎么会忽然产生情热？如你刚才所说，她前天才注射过抑制剂，而且身上还有我的临时标记。”
　　孟楚妩是最高等级的Alpha。
　　她的话在场的人都明白，除非等级与她相当的Alpha，否则是不能诱导席小胭冲破临时标记的保护产生情热反应的。
　　“临时标记是被新一次的情热冲散；至于产生情热的原因，我们需要带席小姐回医院进一步确认。”主治医生说。
　　“孟小姐放心，警方已经封锁咖啡店，正在取证调查。目前先送小胭妹妹到医院更要紧。”姜恬洋忽然开口，相比孟楚妩的焦急，她的声音非常冷静，神情中有种莫名的自信。
　　信息素能够安抚席小胭，不言自明，她也是s级Alpha。
　　“最好别让我知道是谁干的！”孟楚妩意味深长地看了姜恬洋一眼。
　　姜恬洋对她的怀疑不以为意，在孟楚妩到来之前，这儿只有她一个s级的Alpha，更何况还是她将席小胭约出来的，被怀疑是正常的。
　　“抱歉，我没照顾好小胭妹妹。”
　　孟楚妩没理会姜恬洋，走向前。
　　那躬身为席小胭擦汗的护士忽然感到一阵压迫力，急忙让开。
　　孟楚妩左手握住席小胭的右手，右手在她额上抚了抚，虽然烫，但已经没在烧。
　　“席小姐已经安定下来，事不宜迟，我们还是先带她回医院吧。”主治医师说。
　　“嗯。”孟楚妩点头。
　　她站直，目光又与姜恬洋对上，这人的目光多清新啊，清新得就好像这个世界所有的坏事都绝不会跟她沾边；清新得让一旁的医生和护士都觉得，孟楚妩怀疑她的好心相助是一种罪恶。
　　孟楚妩能感觉出来，除了她自己和姜恬洋，这咖啡店里还有一股很高等级Alpha的信息素。
　　让席小胭冲破临时标记的保护而产生临时情热的那股信息素是谁的，正是目前医生、警方以及孟楚妩本人都急于知道的事情。


第18章 
　　到医院，直等到快天黑，席小胭依然没有醒。
　　警察局打来电话，叫孟楚妩方便的话尽快去警局一趟。
　　她交代罗枇和罗枇看好席小胭，她一醒过来就打她电话，并想着医院之内不至于再生意外，匆匆去了。
　　路上，她给休假中季亦打了电话，季亦说她已经在警局。
　　孟楚妩到警局的时候，她已经在警局门口等她。
　　季亦带着孟楚妩往里走，姜恬洋恰好迎面而来。
　　两人视线又一次对上，无人开口，错身而过的瞬间，孟楚妩身上容易被刺激的Alpha因子忽地躁动起来，那是她与人敌对时身体的本能应激反应。
　　同是Alpha的季亦自然察觉到了孟楚妩的躁动，她忍住被她气息刺激的不适，忙拉住她的手加快向前的步伐。
　　进入谈话室之前，季亦嘱咐了一句，“控制好你的情绪。”
　　孟楚妩这才反应过来，调整了下才进去。
　　负责调查的冯警官已经在里面等候着，孟楚妩一进去，他就说道：“席小胭的情热原因已经出来，在她喝的咖啡里有人造信息素腾云剂。”
　　腾云剂是人工合成的Alpha信息素，无色无味药效猛烈，是违禁品，这是国民常识。
　　这种信息素曾让数以万计的Omega被害，十几年前已经全面被禁，近年来几乎绝迹；这种信息素本是军方所有，偶然外泄被不法分子加以改造流入社会，曾引发很多人为的悲剧。
　　冯警官继续说：“咖啡店的老板和在场的员工都已经问询过，加上目前掌握的证据，可以将他们初步排除在外；此案涉及违禁品，影响重大，我们暂时控制了咖啡店老板，案件还需要进一步调查，等有了结果会第一时间通知孟小姐。”
　　接下来就是一些例行的问询，确认孟楚妩当时并不在场之后，又问了一些她和席小胭之间的情况，冯警官就告诉她可以回去了。
　　孟楚想起姜恬洋，想必她已经被问询过，应该是嫌疑不大她才能安然离去。
　　“姜恬洋那边呢？”孟楚妩依然觉得她很可疑。
　　“姜小姐有不在场证明。我们跟孟小姐一样急于揪出不法之徒，放心，我们会尽快查出真相。”
　　“不在场和拥有违禁品并不互为因果；拥有者、投放者也可以不是同一个人，这不是——”
　　“我们当然也会从这个角度继续进行侦查，但在调查结果得到确认之前，我们不能对任何嫌疑人定论。”
　　“我等你们的调查结果。”
　　和冯警官交涉完，孟楚妩还要赶去医院，所以并没有在警局多作逗留。
　　季亦将她送到大厅，“你事情可真多！”
　　她调侃了一句，但语气中却是关心。
　　“你有事先忙去吧，一有消息就告诉我。”孟楚妩放下抱在小腹上的双手。
　　“嗯，当然。”
　　“走了。”孟楚妩挥挥左手，朝大门走去。
　　到了警局外面，她等紫太将车开过来的时候，姜恬洋不知道从哪儿走了过来。
　　孟楚妩纳闷，她怎么这么久还没走？
　　姜恬洋在距孟楚妩一米左右的地方停下，兀自说道：“孟小姐，在你看来我就那么蠢吗？”
　　孟楚妩知道她说的是她怀疑她的事情，“你不必在我面前故散迷雾。”
　　“你应该知道我和小胭妹妹的情谊吧！”
　　“伤人的，大多时候不正是熟人？”
　　“你非要认定是我所为不可？”
　　“我不轻易认定，而是会——”孟楚妩侧首看向姜恬洋，淡淡说，“查出事实。”
　　“嗯，希望你能尽快查明真相，我不喜欢被人怀疑。”
　　姜恬洋说完，先一步走近夜色中。
　　孟楚妩这才确定，姜恬洋没有离开是在等她。
　　她到底是什么来路？
　　楚妩返回到医院的时候，罗枇告诉她，席小胭的父亲和母亲来了。
　　孟楚妩敲了敲门，推开门的瞬间发现病房里很安静。
　　两个老人，一个坐在床旁的木凳上，一个背手站着，加上病床上的席小胭，他们一家人齐刷刷地向孟楚妩看过来。
　　老人的脸色都不好，孟楚妩知道他们特别生气不单只因为今天的事情。
　　今天发生的意外不过其中之一，之前席小胭不顾一切跟渣A结婚，加上更久之前她的二次分化事件，以及罗枇姐妹俩想必已经向席大司令汇报过廖雪荟来闹的事情——
　　这些都能足够二老生气很久了。
　　孟楚妩的手还放在门把上，她微不可察地滞了一下，然后才推门走进去。
　　病房里是那种刚刚争吵过、充满火.药.味的气氛，空气发僵。
　　席小胭已经醒来，点滴挂完撤走了，看她那样子，想是已经脱离危险。
　　一见孟楚妩进来，她像是见到救星一般，眼睛瞬间变亮了很多。
　　“席司令、官教授好！”她不卑不亢，毕竟今天她也没做错什么。
　　“你就这样保护我女儿？”席承川话不重，但嘲讽全开。
　　“你们才在一起多久？就没安生的一天。”官栖歌也不喜欢孟楚妩。
　　席家除了席小胭的大哥官泛舟，就没有一个人支持她和孟楚妩的婚姻。
　　“抱歉，让席司令和官教授忧心！”孟楚妩微微颔首，说完关切地看向床上的席小胭，眼神在问着，你怎么样？
　　在孟楚妩回来之前，席承川夫妇已经心照不宣地做好了趁机把孟楚妩狠狠地批一顿的准备，好出她把他们小女儿拐跑这口恶气。
　　结果，孟楚妩一改往常的趾高气扬，不只没有如二老预期顶撞他们，反而服低做小，他们一时难以习惯她的巨大转变，这还是那个之前在席家叫嚣“这个世界上没有任何人能阻挡我和席小胭结婚”然后在众目睽睽之下将席小胭带走的疯狂女人吗？
　　不只两个老人惊讶得忘了准备好的台词，
　　连床上的席小胭也在被子下暗戳手心，这个有礼貌的女人还是她的妩姐姐吗？还是那个光是头发的颜色就能气得她父亲心脏病发的天不怕、地不怕死也要娶她的飒A姐姐吗？——
　　如果刚刚和父母之间不愉快的对话是一场小雨的话，席小胭已经准备好面对孟楚妩回来之后难以避免的暴风骤雨。
　　她也不知道为什么预想中的交锋没有发生，局面似乎正朝和平交谈的方向发展。
　　“胭胭怎么样了？”
　　还是孟楚妩的话将他们一家人从震惊中拉回。
　　二老面面相觑，他们显然在用眼神沟通，要不要继续按来之前就约定好的趁机痛骂孟楚妩一顿好挽回季家之前失去的颜面。
　　趁父母犹豫的瞬间，席小胭没有先回答孟楚妩，而是看向她父亲：“爸，我没事了，你们回去吧！”她真的不愿看到孟楚妩在病房里跟他们闹起来。
　　“连床都下不了，叫没事？一天天胳膊肘往外拐，你是不是要把我跟你妈妈气死！”
　　席大司令嘴上数落女儿，眼睛却斜向孟楚妩的方向。
　　“唉，你们就不能让我们做老人的安一天心啊？”相比大司令，官教授语气和表情都要温和一些。
　　“是我没做好，让二老操心！”孟楚妩对老人一向是让，无限地让。
　　一而再地打在棉花，二老不好再对一个诚恳认错的人撒气。
　　他们刚刚对席小胭发火，都是因为之前渣A让他们一家吃了很多瘪。
　　最重要的一点是，席小胭不听他们的话，她只听渣A的。
　　“知道没做好，以后就做得好一点！”大司令完全不看孟楚妩，好像她火红色的头发有多辣他的眼睛一样。
　　其实孟楚妩的美很张扬，她完全驾驭得住火红色的头发，那激烈的颜色配上她完美的五官，简直相得益彰。
　　“会的。”孟楚妩应着。
　　官教授这一次没再附和丈夫。
　　二老又对席小胭絮絮叨叨地交代了一会儿。
　　席小胭有点不耐烦了，她知道父母并没有多担心她，今天还不是顾及所谓的家族颜面，以及她不久前分化成s级，他们才走这一趟。
　　她上高中那会儿，每一次家长他们会都借故推脱，大学四年也基本不管她，就好像她分化成s级Omega之后，他们才意识到有她这个女儿一样。
　　“妈你们回去吧，我想睡一会儿。”席小胭失去耐性，一把拉上被子，将自己整个盖住。
　　孟楚妩见她跟下午在卧室里如出一辙的操作，崩了好久的神经才微微放松了一些。
　　“走吧，我们是多余的！”
　　席大司令阴阳怪气地说了一句，他终于看了孟楚妩一眼，但是吹鼻子瞪眼睛地。
　　这也怪我？孟楚妩觉得好冤。
　　她将二老送到医院门口，在等司机开车过来的时间里，孟楚妩将警局里冯警官说的话简明扼要地对席大司令说了一番。
　　她的行为着实又让大司令夫妇吃惊了一番。
　　临上车前，大司令难得松口，“这事就先让警局那边处理，必要的时候我再派人，你回去陪胭胭吧。”
　　孟楚妩返回病房，见席小胭还蒙在被自己，她走近，伸手拽了拽被子，温柔说：“快把被子拉开，该憋坏了。”


第19章 
　　孟楚妩温柔说着，“快把被子拉开，蒙这么久，该憋坏了。”
　　“妩姐姐答应不生气，我才出来。”被子里，席小胭瓮声瓮气的。
　　听她语气，似乎已经忘了游泳池边那双胞胎姐妹的事情。
　　也是，下午发生了这么可怕的事情，双胞胎姐妹的事已经不值一提。
　　孟楚妩觉得她又孩子气了，“我为什么要生气啊？”
　　“结婚前我跟姐姐保证过，出门一定会告诉你，但今天我很生气——”
　　席小胭意识到说漏嘴，立刻止了声。
　　从滨海酒店回到家，尽管心里生气，但她死活口非心是。
　　“你不是告诉晁姨了吗？那也算是跟我说了。”
　　“所以，妩姐姐不生气吗？”席小胭终于撩开被子，从白色的薄被下面露出了小脸。
　　她看上去有点憔悴，但因为憔悴反而平添一种病态美。
　　跟平时的娇俏不同，她这一刻脆弱的美感能最快速地激起人的保护欲。
　　“嗯，今天我不生气。”孟楚妩在床沿上坐下。
　　席小胭将身上的被子推到胸部以下，露出虚弱的笑。
　　孟楚妩又补充道，“但下不为例，如果你再这样离家出走，姐姐就要生气了，而且是——”
　　“怎么样？”席小胭委屈巴巴的，装作怕极的样子。
　　“狠狠地生气！”孟楚妩见她头发被压乱了，不自觉的伸出右手，轻轻地帮她顺着头发，“被吓坏了吧？”
　　“也还好，我觉得不太对的时候就立刻叫罗枇给你打电话了，没想到她还报了警，所幸——”
　　孟楚妩看着她闪烁的眼神，忍不住轻轻地刮了下她的鼻梁，“做得对，有事第一时间找姐姐。”
　　她没有告诉她，是她叫罗枇报的警。
　　以及不知不觉中，她已经开始履行合约了，宠妻趁早。
　　她觉得席小胭不至于那么敏锐，短时间内察觉到她打算先把她当妹妹宠爱。
　　“对了，听说姐姐刚刚去了警局。”席小胭伸过手，自然而然地抓住孟楚妩靠近她的手。
　　“对。警察说有人在你的咖啡里放了人造信息素，腾云剂。”孟楚妩曲了曲手指，轻轻地勾住席小胭的手。
　　退烧之后的她，手有点凉。
　　“太邪恶了——”
　　“目前还没抓到罪犯。”
　　“要是抓到了，我要打爆TA的头！”席小胭那语气，一点都不像在开玩笑。
　　孟楚妩记得原著中说她常常处于爱和恨的两端，对喜欢的会极尽所有地好；对待讨厌的绝不心慈手软。
　　“就算你不打爆TA，我也会帮你打爆的。”
　　“妩姐姐对我真好。”
　　“那时候，我不在你身边害怕吧？”
　　“嗯，害怕的。”因为流过汗，席小胭的长发看起来还有些潮，“妩姐姐，抱抱我！”
　　孟楚妩垂下眼眸，温柔地笑了笑，“怎么不叫姐姐亲你？”
　　她说完俯下身，作势要亲。
　　没想到席小胭将脸别开了。
　　这反应大出孟楚妩所料，她还是那个喜欢索吻的席小胭吗？
　　气氛变得有些尴尬，孟楚妩讪讪地坐直，左手不自觉地在耳畔的头发上摸了摸。
　　席小胭紧了紧勾在一起的手劲，像是道歉，又像是对她刚刚的避开在解释着什么。
　　“今天还是不要了，不——”席小胭看着孟楚妩，轻轻地摇着头，“最近都不能了。”
　　“你不喜欢姐姐亲你了？”孟楚妩逗她，“你不喜欢亲姐姐了？”
　　“喜欢当然是喜欢的。”席小胭无力地笑着，眼睛里闪着亮光，“但改天吧。”
　　“能告诉我原因吗？你知道的，亲吻又不费力气。”
　　孟楚妩知道一定不是这个原因，她从她的表情了看到了欲言又止。
　　不想让她憋在心里，不想让她因为今天的事情留下阴影。
　　她也不知道为什么她能够这么自然而然地疼惜她。
　　仅仅因为合约显然是说不过去的，虽然她做事一向力求完美，但这一刻，她对席小胭跟对工作还是有所不同。
　　她对她的担心比她对待工作时更加真情实感，也更加柔情以待。
　　也许吧，在这个能够和女人光明正大地恋爱的这个世界里，她压抑了多年的情感真实流露了，席小胭真的是，她一见就打心底喜欢的姑娘。
　　只是，碍于席小胭喜欢的是渣A；碍于初来乍到；也碍于别无选择的必须宠她，所以自尊受损，孟楚妩才不愿意承认，从被她吻得快要窒息的那一晚，她就被她吸引了。
　　“妩姐姐，我身上现在还残留着别人的信息素。”
　　席小胭的语气有点哀伤，她垂下眼睫，避开了孟楚妩的目光。
　　孟楚妩心里不是滋味。
　　这种自我厌恶的心理，她可真是太熟悉了。
　　这不就像，她嫌弃渣A的过往和记忆一样吗？
　　席小胭情感洁癖的程度令她吃惊。
　　她说的别人的信息素，自然不是指令她产生临时情热的人造信息素。
　　而是她意乱情迷的时候，被动地接受姜恬洋释放出来安抚她的信息素。
　　严格地讲，那连临时标记都不算，只不过是像吸入了某种气息。
　　就为此，她居然连喜欢的亲吻都要拒绝，还最近都不能了。
　　所以，这样的她接受拥有那么多过往的渣A，是有多么喜欢？
　　孟楚妩不禁失神，这种时候不能冒失地安慰她说那没有什么。
　　思忖了下，她说，“如果这样就不能亲吻，那么，估计你一辈子都不能亲姐姐了。”
　　“噗嗤——”席小胭被孟楚妩可怜巴巴的表情逗笑。“那不一样！”
　　孟楚妩莫名感到心疼，席小胭严于律己，对渣A却如此宽容，不，是纵容。
　　她这么纵容她，所以原著里渣A才会变本加厉、失去底线以至于席小胭最终死了心。
　　“明明就是一样啊。”
　　“一辈子都不能亲，那我还要不要活了？”席小胭微微嘟嘴，她气鼓鼓的样子，看起来软萌软萌的。
　　“我这不是以你的标准来自我要求么！”
　　“妩姐姐，抱抱我！”席小胭又说了一遍。
　　孟楚妩刚想俯身去抱她，席小胭忽然挣扎着想要坐立。
　　于是，她向前俯身一捞，轻轻松松就将她揽入胸怀。
　　“妩姐姐的怀抱好温暖！”
　　“小妹妹，你这样贪恋姐姐的怀抱，是不是小时候很缺爱啊？”
　　“……”
　　席小胭默了一会儿，下巴搭到孟楚妩的肩头，在她耳畔轻声道，“严格说，是缺；缺姐姐，的爱。”
　　她清清淡淡的语气中有一种理所当然。
　　“姐姐以后会把全部的爱都给你。”孟楚妩说完才发觉，她宠妻营业似乎有点用力过度了。
　　偏偏怀里的小妹妹很吃这一套，她笑的很轻很轻，孟楚妩不看也能想象出她如花般的笑靥。
　　“这么开心啊？”孟楚妩说。
　　“嗯，很开心！”席小胭抱在孟楚妩的腰际的手环得更紧了一些，“我最喜欢妩姐姐喜欢我。”
　　“我都跟你保证过多少次了？”
　　“妩姐姐，带我回家吧！”
　　孟楚妩本想跟她聊聊姜恬洋，但看她现在精力不济的模样，心想还是改天吧。
　　反正，她们有的是时间。
　　作者有话说：
　　端午节欸
　　小天使小可爱们，端午安康佳节愉快哦！
　　祝大家假期好心情啦啦啦啦啦
　　(づ￣3￣)づ


第20章 
　　夜晚，席小胭睡着以后，孟楚妩辗转难眠。
　　有人蓄意陷害席小胭这件事一直悬在她心头，虽然警局的人答应会抓紧时间继续调查，发小季亦也让她放心会跟进，甚至席大司令也说了有必要会派人，但她还是觉得这件事情或许没那么容易查清。
　　想喝水但卧室里没了，她下楼，这时候佣人们都休息了，她只好自己动手。
　　倒好热水，等水凉下来的时间，孟楚妩不自觉地心里唤道，“阿系，阿系！”
　　“喵呜！”雅典娜敞开的窗台上跃下来。
　　才几个小时不见，她粉红色的小领巾已经换成一款黑色的领结。
　　她可真是——孟楚妩觉得阿系比过得她精致多了。
　　“阿系，你知不知道是谁做的？”
　　在孟楚妩的注视下，雅典娜优雅地跳上沙发，“以后不能这样不分时间地召唤我！”
　　“怎么，难道现在不是你的工作时间？也是，春天的夜晚，你大概要忙着见你的情猫！”
　　孟楚妩见她那别惹我的不高兴眼神，忍不住逗她。
　　“哼，人家才不要你管！”
　　“阿系，回答我的问题。”
　　“书里没写到这件事，我跟你一样。”雅典娜的尾巴扫来扫去的，有点心不在焉。
　　“你不是穿书局来的吗？”孟楚妩伸出左手，轻轻地顺了顺猫背，“还以为这个世界尽在你们的掌控之中。”
　　“穿书局只能看到文字所描述的一切，置身小说世界的时候，因为你们的生活按一天二十四小时运转，其间会有很多文字描述不到的事情。更何况，加上你的人生重置过，可以说今后的每一天都是未知的。”
　　“那有你好像也没什么用啊。”孟楚妩还以为阿系会是她的金手指。
　　“我不能插手的，只是来跟你签约。”
　　“合约中甲方的权利和义务第三条，甲方特派合约大使雅典娜到小说《影后孟楚妩》世界中以协助乙方孟楚妩完成净化小说基调——”
　　“嘿嘿，简单说就是要你跟我签约哦！”
　　“……”
　　孟楚妩觉得她对阿系期待得太多了。
　　“还有事吗？没的话，我走了哦！”
　　“阿系，在这个家住下吧，胭胭她们好像都喜欢你。”
　　“那你呢？”雅典娜扬起矛头，眯着眼睛对孟楚妩进行灵魂拷问。
　　“我从没养过宠物，不太知道怎么喜欢你。”
　　“呵！我就知道，每次找我，都没见你招待过。”雅典娜别过猫头，一副被伤到小心肝的模样。
　　“我还以为你是假猫，都不需要吃东西呢。”孟楚妩抱歉地淡笑。
　　“昨晚的餐厅，他们提供的猫餐就很不错。”雅典娜对她的不上心非常无语。
　　“你要是住下来，我会让她们去准备的。”孟楚妩拢了拢长发，然后试了试水温，热度刚好，可以喝了。
　　“这次没什么危险，相反，你和席小胭的感情被拉回了正轨。”
　　雅典娜趴下来，孟楚妩的身边很温暖，她都有点困了。
　　“怎么会没危险？要是胭胭她——”
　　“胭胭？”
　　刚刚趴下去的雅典娜扬起前身。
　　“有什么不对？”
　　“没，叫得很亲密，很顺口。”
　　“这明显就是伤害胭胭的行为，她出什么意外，对你和我都没好处不是吗？”
　　“看看你手心！”雅典娜又软软地匍匐下去。
　　孟楚妩抬起右手，白天那淡绿色的光点颜色变深了。“你怎么会知道？”
　　雅典娜有点不耐烦地坐立起来，将右前脚抬到半空。
　　她脚心粉色肉垫中也闪烁着一个绿色的光点。
　　“你的意思是，如果她有危险这个光点就会变色？”
　　“不只是她，包括你在内，所有会影响到你们婚姻和谐的因素都会让它变色。”
　　“原来这是我们婚姻健康的信号光标。”孟楚妩定了定，范围过于宽泛，它根本起不到警示作用。
　　“可以的，比如现在，你可以暂时放心了。你的重心是经营好你的婚姻，至于恶人，有人去抓，你大可不必自己动手。”
　　“阿系，晚安了。”孟楚妩觉得不该离开席小胭太久，她该回房了。
　　“孟楚妩，你比我预想中更快进入状态！”
　　雅典娜淡淡地调侃。
　　孟楚妩以为对席小胭一见倾心的事被阿系看透，脸上不禁一热。“我这不是在按合约办事么！”
　　“喵呜！”雅典娜看出了某人在口是心非。
　　想到席小胭睡前跟她的约定，孟楚妩起身，头也不回地朝离开了客厅。
　　第二天早晨，孟楚妩一睁开眼睛就见到席小胭近距离地盯着她看。
　　“你干什么？”她咕哝一句，席小胭距她太近了，她不得不往后退一些。
　　“看妩姐姐啊。”席小胭笑语嫣然。
　　她半躺着，左手肘撑在枕头上，掌心托着下颌，她那头浓密的墨发如瀑般垂落。
　　“我有什么好看的？”孟楚妩揉了揉眼睛。
　　连续三晚，即便是发生了不意外的昨天晚上，孟楚妩依然睡得很踏实。
　　近年来一直折磨着她的失眠似乎彻底消失了，就连被席小胭盯着看，她都一无所察。
　　“妩姐姐最好看，妩姐姐天下第一好看！”
　　席小胭眼睛又清澈又黑亮，语气也非常真诚。
　　即便知道自己确实长得好，但一睡醒就听到这样的彩虹屁，孟楚妩还是觉得很开心。
　　“小嘴真甜！”孟楚妩伸手在她朝上的右脸颊上亲昵地刮了刮。
　　“妩姐姐今天又没尝，怎么知道？”
　　“那你的意思是，我现在可以尝了？”
　　“嗯，不行！”席小胭像是撑累了，于是就躺了下去，双手交叠垫在脸下，那水灵灵的眼睛依然看着孟楚妩。
　　这样的她，看上去格外乖巧可爱。
　　“该起床了，你怎么反倒睡下去？”
　　“等一会儿！”席小胭明眸轻眨，她的睫毛长得都能煽起一阵阵的微风了。
　　“怎么？”
　　“我想这样，什么也不做地看着妩姐姐。”
　　席小胭脸上的笑，是看着心爱的人那种由衷地幸福的愉悦。
　　“嗯，那我也这样，什么也不做地让胭胭看吧！”孟楚妩才发觉，宠爱好看的妹妹原来是这么上头，以前都没去恋爱真是可惜了。
　　而且，才穿书第三天而已，这样的事情好像已经发生过好几次。
　　她一点都不觉得腻歪。
　　相反，见到席小胭笑得开心，她也觉得很开心。
　　“妩姐姐，你这么纵容我，要是我的要求越来越多怎么办呀？”
　　“比如说？”
　　“就是这啊那啊的，人的心，总是想要得更多嘛！”
　　孟楚妩想起以前看小说的时候主角常用的台词“命都给你”只觉得超狗血，不现实，但是这一刻，她真的能体会到那种感觉了，就是，当深深地喜欢一个人的时候，这种冲动的确是会产生的。
　　“忘了我之前对你说过的吗，我会对你毫无保留！”
　　这是渣A对席小胭说过的花言巧语之一，孟楚妩不过是照搬而已。
　　“咯咯咯——”席小胭娇声笑着，好像昨天所发生的种种全都烟消云散了。“妩姐姐对我真好。”
　　“你不用每天都说一遍啊！”
　　“不，我每天都要说好几遍。这样，我就再也不会生妩姐姐的气了！”
　　“如果姐姐做错了，就要生气啊，这样我才会改正，变得更好。”
　　“妩姐姐不需要改正，因为，妩姐姐已经全天下最、最好的女人了！”
　　啊，这高帽！
　　孟楚妩受用的同时又隐隐担心，最、最好的女人，那是一点错都不能出了吧。
　　“你夸得我都——”她找不到词语形容现在的心情，以前也不是没人夸她，但她从没这么开心，“你再夸，我就该沾沾自喜了。”
　　“没关系，姐姐沾沾自喜吧。”席小胭又眨了下眼睛。
　　她们就这样腻歪着，无所事事地。
　　直到池清上楼，告诉她们说季亦来了，她们才起床。


第21章 
　　早晨九点钟，太阳已经升得很高。
　　见孟楚妩和席小胭下楼，坐在客厅里的季亦站了起来。
　　她们寒暄了几句，池清走了过来，说：“孟小姐，早餐准备好了，要现在用吗？”
　　孟楚妩看向穿着制服的季亦：“你吃过没？”
　　季亦摇摇头，“一到局里，冯警官就让我过来了。”
　　“那边吃边说吧。”孟楚妩说。
　　三个人便相随离开客厅，往餐厅去。
　　阳光透过落地窗照进来，餐厅敞亮得仿佛能够看得到空气。
　　孟楚妩坐到主位，席小胭坐她右边，季亦在她左边坐下来。
　　早餐是火鸡三明治，配牛奶；水果是常见的种类。
　　席小胭早餐吃得清淡，孟楚妩吩咐厨娘康姑每天给她煮粥。
　　起初大家都安静地吃早餐，一向活泼的席小胭，因为季亦忽然来访，加上知道她八成是为昨天的事情来，所以并不轻易开口。
　　孟楚妩见大家都吃得差不多了，便打破沉默，“是不是有消息了？”
　　她自然是问季亦。
　　季亦没回答，她抬起头，清冷的眼神看向席小胭。
　　“胭胭是当事人，不用回避吧？”孟楚妩又问她。
　　“不是那个意思。”季亦若有所思，像是在斟酌着什么。
　　刚刚打破的沉默又笼罩下来。
　　席小胭吃粥的声音变得很清晰。
　　她抬起头时见孟楚妩和季亦都在看她，就把勺子放下，拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“季亦姐是不是有话要问我？”见季亦似乎不好开口，她就给她起了头。
　　“昨天喝咖啡的时候，监控视频显示，你往里面倒了椰子水。”季亦说。
　　“对。”昨天，席小胭喝冰咖啡的时候，想起姜恬洋在高中的时候曾给她做过几次椰水咖啡，她包里正好有一瓶椰子水，于是就拆开往里面倒了一些。
　　“那瓶椰子水是你自己的？”
　　不只孟楚妩，席小胭也纳闷起来，“对，算是我的。”
　　“那盒椰子水从哪里来的？”季亦继续问。
　　孟楚妩忍不住插了一句，“昨晚你们明明说腾云剂是在咖啡里发现的，难道——”
　　季亦打断她，“让我先问完！”
　　席小胭看了看孟楚妩，然后才答道：“昨天出去见姜姐姐，在门口等车时，我见往回走的小陈手中的塑料袋里装着好几瓶椰子水，就跟她要了一盒。”
　　“是她拿给你的，还是你自己手伸进她的塑料袋里拿的？”
　　“她拿给我的。”
　　“她拿给你的时候，眼神或者表情、动作之类的有没有异常？”
　　席小胭回想了下昨天的情景，陈蓝迎当时似乎没什么异常，她一向比较怕羞，一见到孟楚妩和她，基本都会下意识地低下头。
　　“小陈和往常一样，没什么异常。”
　　“你很喜欢椰子水吗？”
　　席小胭越来越懵，“对，我确实很喜欢。”
　　“都有谁知道你喜欢椰子水？”
　　“——不太确定，我没有刻意跟任何人说过。”
　　“我们后来发现，椰子水里也有腾云剂，我们怀疑，咖啡里的腾云剂有可能来自于那盒椰子水，现在我必须将陈蓝迎带到警局！”
　　“陈蓝迎！！”
　　那个容易害羞的Omega妹妹？！
　　孟楚妩不敢相信这件事情会牵扯到她，她看起来是那么胆小。
　　季亦打了一个电话，不一会儿一辆警车开进院子，三四个警察从上面下来。
　　陈蓝迎一听说警察要带她到警局问话，果不其然一下子就被吓哭了。
　　孟楚妩只好先安抚她，“没事，”她指向季亦，“她是我朋友，就带你去警局问几句话，你照实说就好，事情结束我和胭胭去接你。”
　　陈蓝迎不明所以，眼泪吧嗒吧嗒掉不停，看着特别可怜。
　　她被带上警车之后，孟楚妩对季亦说，“问完记得给我电话。”
　　季亦点点头，离开前又若有所思地看了看席小胭，她表情一向很少，给人一种不易接近的感觉。
　　警车离开之后，孟楚妩嘱咐大家不要乱猜乱想，等调查结果。
　　席小胭昨天发生的事原本上了社会新闻和网络热搜、网站头条等，但没多久消息就全被压了下去，因为腾云剂过于敏感。
　　孟楚妩和席小胭讨论了一番，都认为昨天的事不可能是陈蓝迎所为，如果不是误会，她一定是在不知情的情况下被人利用了。
　　果不其然，傍晚的时候，季亦来电话说，陈蓝迎，以及她去过的便利店都基本能排除，椰子水是同一批，余下的椰子水都没有问题，便利店的监控也没什么异常。
　　孟楚妩和席小胭到警局的时候，陈蓝迎虽然没再哭，但她的眼睛已经肿成了红桃，整个人看起来就像一只无措的小白兔。
　　将她带回家，又安抚了一番，她才渐渐平静下来。
　　“席小姐，对不起！”陈蓝迎坐在床边，头垂得很低。
　　“既然没做，你不用道歉！”既然警察没问出什么，席小胭选择相信她。
　　“先休息吧。”孟楚妩说。
　　临走前，她不经意地问了一句，“你认识姜恬洋吗？”
　　陈蓝迎缓缓抬首，茫然地摇着头。
　　离开陈蓝迎的房间，孟楚妩吩咐候在外面的晁枝和小池，“晚上你们多注意照顾小陈，有什么事及时告诉我们。”
　　晁枝答，明白。
　　小池问，“孟小姐，晚餐已经准备了，现在吃吗？”
　　“胭胭饿吗？”孟楚妩看向身旁的席小胭。
　　“不饿。”
　　乱了一天，大家都没心思吃饭。
　　回到房间，关好门，孟楚妩问席小胭，“你从什么时候开始喜欢喝椰子水的？”
　　席小胭想了想，答道：“应该从中学的时候就开始了，接触到这款饮料以后，我就常常喝”
　　“这么说，姜恬洋知道你喜欢这款饮料？”
　　“我不太确定她知不知道。”
　　“前天晚上，在从餐厅回家车上，你不是说过高中时代你们俩很要好？”
　　“虽然这么说——”席小胭住了脚步，“妩姐姐，你在怀疑她吗？”
　　“就像我们白天分析的那样，小陈没有这种胆量；加上我们将她救出水火，她这么做就恩将仇报了。”孟楚妩到现在还是莫名地怀疑姜恬洋。
　　“这椰子水是小陈给的，小陈也说了她不认识姜姐姐；再者，姜姐姐没有动机——”
　　“怎么没有动机？你不是说她喜欢你，她先设局，再来个英雄救美，你不感激她？”
　　“加害于我再施救，不叫英雄救美！”席小胭据理力争。
　　“信任往往会被利用。我现在是合理推测，昨天约你出去的人是她，你不觉得，椰汁，加上她先跟你说会迟到叫你先点饮品，结果又能在你出现状况之后赶在我之前到你身边——这一切衔接的太巧？！”
　　“即便如此，我还是不会轻易怀疑她。妩姐姐，你不了解我跟姜姐姐的情谊，请不要，不要怀疑她——”
　　孟楚妩转侧身，见席小胭脸都气红了，“怀疑她是因为我想尽快找出伤害你的人，不论那个人是谁，都该将他绳之以法，不然，这种事情就有第二次的可能！”
　　“妩姐姐是觉得，那盒椰子水是姜姐姐给小陈的吗？”席小胭想起，离开陈蓝迎的房间前孟楚妩问过她认不认识姜恬洋。
　　“只是怀疑。”孟楚妩一想起姜恬洋那像是挑衅的模样，还有复杂的眼神，心里就不太舒服，“小陈没能力拿到腾云剂——”
　　“你会将你的怀疑告诉冯警官吗？”
　　“不会。”孟楚妩推测，假如是姜恬洋，那她应该做到了万无一失。“季亦说他们已经问询过姜恬洋，没丝毫破绽。在没有把握的情况下，还是不要说为好，不然会打草惊蛇。”
　　“这一次，恕我不能跟妩姐姐站同一阵线了。”席小胭是一个重情谊的人，继续据理力争，“既然那个人能在咖啡里投腾云剂，那瓶椰子水也放在桌上，投一点进去可能性更大吧？”
　　高中的时候，她和姜恬洋算是患难之交。那段时间，她们因为同病相怜而一直惺惺相惜。
　　孟楚妩也不是没想到这种可能，但她的思维发散得更广一些。
　　“能告诉我，为什么不能和我同一阵线吗？”
　　她纳闷，席小胭居然还有不选她而站别人的时候！
　　所以，她和姜恬洋，到底有什么过往渊源？


第22章 
　　听到这个问题，席小胭沉默下来。
　　“要是不方便，就别说了。”孟楚妩看得出她的为难。
　　她们一个坐在床沿，一个坐在木桌前的布艺木椅上，房间里有小池新换的鲜花，那花香若隐若现的，两个人的膝盖距离不超过一公分。
　　“也不是不方便，我怕妩姐姐听了会不开心。”席小胭的眼睛一直都是这么澄澈，那眼神纯粹到让人不禁对她所说的每一句话都深信不疑。
　　“你想说，我会吃醋？”
　　“前天晚上，妩姐姐不就吃醋了吗？而且，现在我身上——”
　　孟楚妩知道席小胭想说的是，她身体中姜恬洋的信息素还没有完全被代谢。
　　情热时的Omega吸入Alpha的信息素，是会在体内停留几天的。
　　这个她们都心知肚明。
　　“我还不至于这么醋精！”不说出口还好，一说完之后孟楚妩顿时有种此地无银三百两的感觉。
　　“是吗？！”席小胭的眼底闪过一丝兴奋。
　　她俊俏的眉目之下，是发现喜欢的人吃醋时的那种得意和窃喜。
　　“所以，你到底要不要说啊？我（渣A）的过往，你可以轻易从网上查到，而且，结婚前我也跟你透露了很多，不是吗？”
　　席小胭嘟了下嘴，跟着发出噗嗤声，“妩姐姐答应我不生气、不吃醋，也不笑我，我才说！”
　　“这样不公平吧？！昨天你不是生那双胞胎姐妹的——气了？”后半句，孟楚妩的声量不自觉降低。
　　“我真傻，总被一些有的没的影响心情。”
　　“怪我，怪我过去——”又得当背锅侠，孟楚妩很绝望，“我以前太混账。”
　　“行吧，公平起见，我就把我和姜姐姐高中时的事情告诉你。”席小胭做了个深呼吸，像是鼓了很大的勇气才下定这个决心。
　　孟楚妩静静地倾听着。
　　原来，姜恬洋跟席小胭一样，小时候做基因检测时，她的检测报告上预估分化等级勾选的是s级，因此她们都被各自的家人寄予厚望。
　　结果，席小胭十六岁时的分化结果是b级Omega；而姜恬洋也没有如愿分化成s级Alpha，她更惨，分化结果是c级。
　　这本不是自己能够决定的事情，但她们却都因为分化结果而不得不承受家人态度的巨变，加上亲朋和同学们也各种冷嘲热讽，那种糟糕的经历在她们的高中时代烙下了深刻的伤痕。
　　在人生的低潮时，加入话剧社的席小胭认识了姜恬洋。
　　共同的经历让她们越走越近，越来越惺惺相惜。
　　虽然姜恬洋要比席小胭高一个年级，但并不妨碍她们的友谊与日俱增。
　　席小胭也说不清，姜恬洋对她什么时候超越了友谊。
　　后来，毕业的时候，她跟席小胭表白了。
　　席小胭拒绝了她，“我已经有喜欢的人！”
　　“小胭，到现在你还喜欢着孟楚妩吗？”难过和担心从姜恬洋的眼底涌上来。
　　姜恬洋果然知道这件事啊。也是，那件事早传开了，学校里恐怕就没人不知道自己的痴心妄想。
　　席小胭咬了咬下嘴唇，回道，“这只是我自己的幻想，不，也许是空想——但能够喜欢她，我已经非常幸福！”
　　“我祝你梦想成真！”
　　与预料的相反，姜恬洋不只没有嘲笑她的异想天开，还真心地祝福她。
　　只是，祝福的同时，她的眼中泛出泪意，那含泪而笑的清美模样，至今席小胭还觉得那一幕仿佛就发生在昨天。
　　以至于每次回想起姜恬洋对她唯一的那次告白，她都忍不住责怪那时的自己太过无情，为一个遥不可及的梦想——当然那时候没想到后来的转变，她不留余地地拒绝了她高中时代唯一的朋友。
　　早在姜恬洋毕业之前，席小胭就已经看出来，她对她的喜欢，因为，喜欢一个人的时候，眼神是藏不住的。
　　只是，因为不能回应学姐的喜欢，席小胭在姜恬洋没有亲口表白之前，她一面装作不知情，一面因为不愿失去唯一的好朋友而不得不小心翼翼地维持两个人的友谊。
　　但比起姜恬洋的辛苦，她觉得她的辛苦不算什么。
　　“姜姐姐，你——”
　　“小胭，不许同情我！我之所以等到这一天才表白，是因为，我知道你只把我当作朋友。可是，该死——”姜恬洋隐忍多时的泪水最终滑了下来，“就算明知你不喜欢我，我还是忍不住被你吸引！”
　　“姜姐姐，我——”总是能说会道的席小胭那时才知道自己也会有词穷的一刻。
　　“毕业之后，我不能再陪着你了，我不允许我一直喜欢一个不喜欢我的人，也不想继续做你的朋友。在可以跟你继续做朋友之前，我都不能再跟你见面了。”
　　“真的要这样吗？”
　　“小胭，多保重！”
　　高二的那个夏天，席小胭最深刻的记忆就是，眼泪失控的姜恬洋；咬唇强忍悲伤的姜恬洋；紧捏双手竭力不抽泣的姜恬洋；轻轻地抱了抱她之后转身头也不回地跑远的姜恬洋……
　　从那以后，因为分化失败和席小胭同病相怜，以及因为剧本创作天分而被校友们一直传诵的姜恬洋彻底地从她的生活中消失了。
　　在那一年秋天，升上高三的席小胭看到学校的光荣榜上，姜恬洋名字背后的录取学校是她心仪的大学。
　　“姜姐姐去念了她最喜欢的影视戏剧文学啊！”
　　她想着，该跟她说一声恭喜的。
　　但消息发过去，得到的提示却是：“你还不是对方好友，请先添加对方为好友。”
　　那就，隔空祝福吧，席小胭抬起头，看向九月蓝天中的白云，看向姜恬洋最喜欢的白云，心里默说：“姜姐姐，祝你此去前程似锦！我永远都不会忘记有你陪伴的这两年，愿你在没有我羁绊的世界，拥有更自由、更自在的未来……”
　　后来的五六年，席小胭和姜恬洋都处于断联状态。
　　直到席小胭因为孟楚妩要教她法式热吻导致她二次分化——
　　那之后不久，两个人将要结婚的消息传遍了整个网络，她们绝美的照片也传得人尽皆知。
　　某一天，席小胭收到了一条消息，“恭喜你，终于等到这一天！喜欢她这么多年，你的付出都没有白费。”
　　尽管没有署名，但席小胭就是知道，是姜恬洋，百分百是她。
　　只有她才会这么温柔地祝福，这么真心地道贺。
　　“谢谢你，姜姐姐！”
　　在这短短的两条信息之间，饱含着她们对彼此的想念。
　　席小胭知道，姜恬洋上大学之后没多久就迎来了二次分化，她为她分化的结果开心。
　　就像姜恬洋由衷地祝福她将要和孟楚妩结婚那样——
　　“…………”
　　听完席小胭的回忆，孟楚妩心里五味杂陈。
　　原来，这一切就是姜恬洋看向席小胭时眼神厚重的根据啊。
　　她们的过往是那样惊人地相似，难怪席小胭会绝对地信她。
　　席小胭从十五岁起就以嫁给渣A为梦想——
　　刚刚席小胭提到她的这个梦想时，她丝毫不难为情，相反，她的眼神中还带着骄傲和快乐，她那模样令孟楚妩大为震撼。
　　如果说席小胭和姜恬洋的共同经历让她心里泛酸，那她对渣A的情根深种则像是醋瓶子在她的心里倒翻一样。
　　但她不得不强忍住这种强烈的酸楚，毕竟对自己醋意大发太没天理！
　　“现在，妩姐姐都知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“唉，秘密都没有了，整个人好像空了一样，我好想被妩姐姐亲吻。”
　　“好、好的——”
　　席小胭永远让她这么猝不及防。
　　孟楚妩完全不知道怎么拒绝，打算顺从她。
　　亲吻啦、拥抱啦，席小胭总可以索要得如此理所当然，如此纯粹。
　　这就是毫无保留地爱的力量吧？！
　　作者有话说：
　　明天高考了啊
　　作者咕在这里祝每一位将参加高考的小可爱：旗开得胜！金榜题名！美梦成真！！


第23章 
　　“但不行，妩姐姐忘了吗？我说过，最近都不能了！”
　　席小胭纯真地笑，就算捉弄了别人，她还是可以笑得这么无邪。
　　被调戏的孟楚妩也不生气，这个时候，真的该来点轻松的事情，穿书之后的这几天，发生的一切太像过山车，她都快消化不了了。
　　“越来越皮了啊！”孟楚妩的膝盖头往对方的膝盖头上轻轻地撞了撞。
　　席小胭咯咯笑，那模样就像风里颤动的花儿，“才不是皮，如果可以的话，就算被妩姐姐吻到窒息我也不想停下来！”
　　“你可真直白。”
　　“妩姐姐不喜欢太直白的吗？”席小胭眼睫轻眨，询问的语气很认真。
　　“喜欢的。”孟楚妩心里咯噔一下，这回答，她没骗对方，也没有骗自己。
　　就好像在无意间说出了真实感受，她大气不敢出。
　　“那我就放心了。”席小胭右手握着左手举到头顶，上身软软地微微右侧，懒洋洋地小幅度地伸了个懒腰。
　　“我有一个问题。”孟楚妩又轻轻地撞了撞席小胭的膝盖。
　　席小胭像是才意识到在孟楚妩面前伸懒腰不雅，忙放下双手。
　　这一次，她干脆让膝盖贴着孟楚妩的膝盖。
　　两个人心中包括喜欢到颤抖、想要跟对方亲密的念头以及数也数不清的甜言蜜语诸如此类的不便出口的感受仿佛正在通过膝盖上的衔接处丝丝缕缕地传达给对方。
　　“妩姐姐快说。”
　　“现在，姜恬洋约你，我是不是可以理解成她可以跟你做朋友了？”
　　“哦，这个呀？——”席小胭痴痴地笑着，灯光下，她眼中的小星星闪啊闪的。
　　“什么叫这个呀？”
　　“妩姐姐真的好喜欢吃醋呢！”
　　“那又怎么样？”被揭穿，孟楚妩干脆一副理所当然地吃醋的表情。
　　“其实，高中毕业之后，我和姜姐姐只在我们结婚之前单独见过一面，她送我礼物，还叫我结婚不要邀请她。”
　　“这么说，她还是不能跟你做朋友？”孟楚妩有点搞不懂姜恬洋了。
　　“这个我也不好说——”席小胭敛住笑意，“然后就到了前天晚上在餐厅门口跟她偶遇，那天我骗你说姜姐姐喜欢我，其实我指的是高中她对我表白的事。我只是想看看你会不会吃醋，所以才骗你的。”
　　“这种事情也是能骗人的？”孟楚妩第三次撞席小胭的膝盖。
　　“我知道错了，这件事确实是我做得不好。”
　　“也没那么严重。”孟楚妩抓住席小胭的手，看着她的眼睛说，“以后，这种小心思能不能少一点？”
　　“妩姐姐，昨天我去赴约，除了怄气之外，其实我还想委婉地跟姜姐姐说，我和她继续单独见面不太好——”席小胭顿了顿，她的表情中，“那种痛苦我很清楚”的意味很清晰，“姜姐姐人很聪明，她一定会明白我的意思，却没想到发生了那种事情。”
　　“我想知道，姜恬洋约你干什么？”
　　“她说的是喝咖啡。”
　　“要真只是喝咖啡就好了！”听了席小胭和姜恬洋的过往，虽然忍不住嫉妒她们曾深交，但孟楚妩不愿那么霸道地要求她和她断绝，她没有这种权利。
　　而且，席小胭已经懂事到在自己还没开口说什么的情况下就有了让姜恬洋和她保持的距离的意识，再开口要求这要求那，未免显得太过狭隘。
　　席小胭看出来孟楚妩的忧虑，又主动说：“妩姐姐，以后就算姜姐姐约我，我也会尽量拒绝的。”
　　她不希望孟楚妩怀疑姜恬洋，也不愿她为姜恬洋烦恼。
　　感情中，以前，席小胭选择了孟楚妩，现在，她依然是坚定地选择孟楚妩；也许吧，不管未来发生什么变化，席小胭相信，她依旧会选择孟楚妩。
　　这是席小胭绝对不会迷茫的事情。
　　很久以前她就明白，孟楚妩是她毕生的梦想。
　　她也曾为她这种执着到有些不可理喻的喜欢迷惑过，但事到如今，她已经不再纠结于喜欢的原因，因为，光是看着孟楚妩以及跟她在一起，她就已经很快乐，而这种快乐是别的人都不能给她的。
　　可，她也很珍惜和姜恬洋的年少情谊，所以才会忍不住为她在孟楚妩面前辩解。
　　“胭胭，你——”孟楚妩情不自禁伸出右手，身子向前伛，轻轻地抚在她的脸颊上，“我也不是一口认定就是姜恬洋做的。我怕你会受伤，昨天的那种事情，我不想再有下一次，所以不免有点多心。”
　　“嗯，我明白的。”席小胭举起手，覆到孟楚妩的手背上。
　　四目相对，孟楚妩感到心跳忽然变重，身体里好像有什么在开始叫嚣。
　　“那个——”孟楚妩倏地收回手，“我可能需要一点抑制剂。”
　　“哦！”席小胭意识到，孟楚妩的易感期也许要到了。“在哪里？我去帮你拿。”
　　“我自己来就好。”孟楚妩忙起身，朝装有抑制剂的地方走去。
　　打开抽屉，她选了含剂，放入口中。
　　“我出去吹吹风。”嘴里有抑制剂，她的声音有点含糊。
　　“妩姐姐早点回来。”席小胭起身想送她。
　　孟楚妩先点点头，然后又摆摆手阻止她靠近，现在，她可不想诱导她再一次产生情热。
　　出了房间，来到楼下，整个大厅都静悄悄的。
　　她旋即想起，晁枝和小池应该都还在陪着陈蓝迎。
　　腾云剂的事情看似有了头绪，但也都是一种猜测。
　　孟楚妩跟席小胭透露了心中的怀疑，但对于在姜恬洋眼中看到的不明意味，她却保留了，因为她还没弄明白，对方那种仿佛带着敌意的眼神，究竟只是嫉妒，还是别有隐情？她不得而知。
　　刚刚服用了抑制剂，孟楚妩觉得昏沉沉的，身体变得很重，脑子也不太清醒。
　　出了家门，呼吸着夜晚微凉的空气，她才觉得好了些。
　　走到前花园里，她不自觉地抬起右手，惊觉昨晚还是绿色的光标，现在居然隐隐约约地泛出红色，这起落转变，可不又是一场过山车么！
　　“阿系、阿系！”孟楚妩慌得忘了身体的不适，立刻召唤系统猫。
　　“嗷呜！”雅典娜一如既往地及时。
　　孟楚妩没注意脚下，差点被这只胖乎乎的折耳猫绊了一跤。
　　“为什么我手心的光标有变红的趋势啊？！”
　　“有危险哦！”
　　“什么危险？”孟楚妩发觉自己有点慌不择言了，她命令自己冷静。
　　因为小猫走在脚边总让她有被绊倒的错觉，她干脆俯身，将阿系抱起来。
　　“哟呜、喵呜！”雅典娜挣扎了几下，终于找到了一个舒适的体位。
　　“是不是昨天腾云剂的延续？”尽管内心还微微惊慌，孟楚妩还是注意到，阿系又换了一块领巾，这猫咪，脖子上的饰物，就没重样过。
　　“应该不是。”雅典娜的头在孟楚妩身上蹭了蹭，像是在挠痒。
　　“什么叫应该不是，你能不能确定一点？”
　　“腾云剂应该翻篇了。监控系统显示你或将有新危险。”
　　“这——真没完没了了！”孟楚妩并不认为腾云剂已经翻篇。
　　“监控系统只有预警，事发之前读不到具体内容的。我不是跟你说过嘛，原书的意志是很强的，虽然你的人生被重置，但炮灰的基因还是难免，再说之前让你早签约你不签，也多多少少触发了炮灰剧情——”
　　“阿系，你得说点对我们有用、有帮助的！”
　　“相信你的预感，多小心姜恬洋吧。原著中，她没这么早正面出现，我跟你一样，觉得她最可疑！”
　　“这种时候，你能不能不要用你觉得这种词语？”孟楚妩的直觉通常都很准，姜恬洋这个女人应该没有她外表看上去那么纯良无害。
　　“因为我们穿书局也不能确定嘛，所以我只能推测咯。”
　　“阿系，姜恬洋当前的目标或许是我！”
　　“嗯？！”
　　“如果她想跟胭胭在一起，最大的障碍不就是我吗？”
　　“那女人，好像有点口是心非啊！孟楚妩，要怎么办哦？”
　　“守株待兔！”
　　孟楚妩忽然停住脚步，“阿系，前天晚上姜恬洋不是说她也有只折耳猫吗？你能不能去钓钓她的猫，看看能不能套点有用的信息？”
　　“孟楚妩，你这么阴险的吗？居然叫我出卖色相！”
　　“雅典娜，我有危险，你有好处没？”
　　“喵呜！”雅典娜从孟楚妩怀里跃下，消失在夜色里。
　　作者有话说：
　　就要入V啦，明天更三章
　　谢谢各位小天使小可爱的支持！希望大家能继续支持呀！
　　作者咕会继续努力写出更多更多甜甜的章节
　　这里放个预收：《美女老师为何如此心机》
　　文案：
　　办公室，说完妹妹成绩的美女老师，
　　忽然凑到她耳边，语带热气说，“你今天的香水，跟那晚一样，是红粉恋歌，对么？”
　　“嗯。”周相许白皙的耳廓瞬间红透。
　　不久前，妹妹和同学早恋，班主任叫周相许去谈谈。
　　孰料，电话中似曾相识的声音，竟然是她去年生日那天鼓起勇气、独自到酒吧时邂逅并与她春风一度的大美女陈孟鲸。
　　后来，谈话的重点不知怎么就变成——
　　陈孟鲸：“再次见面，你的名字，我可以拥有么？”
　　周相许：“……”


第24章 
　　不论发生什么事情,孟楚妩发现她的睡眠都不再会被影响。
　　好的睡眠让她觉得，就算穿书后糟心事不断，但生活依然充满了盼头。
　　不像前世,拍戏的季节,失眠的每一夜之后，白天的工作简直无时不刻都在透支着生命,以至于下场悲惨。
　　“妩姐姐,你是不是做了什么美梦啊？”
　　才一睁开眼睛，席小胭就笑语嫣然地问她。
　　孟楚妩发现先一步醒来的她又这样□□裸地盯着她看了,直到把她看醒还不舍得挪开眼睛。
　　“为什么这么问？”和好看的女人对视的温馨，常常让她忘记烦忧。
　　“我看你满面含春、嘴角上扬,像是很开心的样子。”
　　“满面含春？我说——”躺着的孟楚妩伸手拨了拨手肘撑着身子半躺的席小胭左鬓的长发，尾语拖得长长的，“到底是我满面含春，还是你春心荡漾啊？”
　　“妩姐姐胡说，我才没有春心荡漾好吧！”
　　“那你为什么笑得这么灿烂？”
　　“还不是因为——”席小胭忽然垂下眼睫,避开孟楚妩的直视，“坏死了，你明明知道我看着你就会很开心还要这样问我！”
　　“我不知道啊,我不知道你看着我就会很开心。”孟楚妩发现逗席小胭还真是其乐无穷。
　　“快点回答我的问题好么！”席小胭像是撑累了，干脆躺了下去。
　　孟楚妩侧身,跟她面对面,这一刻,她切身体会到了《长恨歌》中那句“从此君王不早朝”的意味,看着这样可爱的妹妹,谁还有心思去做别的呢！
　　“干什么那样看着我,我脸上有什么东西吗？”席小胭语气带嗔,孟楚妩没回答她的问题，她的意见都写在了她那张柔柔嫩嫩的白皙小脸上。
　　“当然有！”
　　“啊！”席小胭忙揉揉眼角，“还有吗？”
　　“请问，我有跟你说是眼屎吗？”
　　“那是什么？”
　　席小胭啊，你也太相信渣A了吧。
　　孟楚妩觉得吧，还可以继续逗一逗，于是她点了点自己的脸颊。
　　席小胭这一次没再上当，“妩姐姐骗人！”
　　“我干嘛骗你啊，不信你自己去拿镜子照照看。”
　　席小胭果然上当，她爬起来，忙伸手抓住那把手拿镜，细细地照起来。
　　“好啊又骗我！”席小胭气得咬牙，转过身抓起枕头就要捂孟楚妩的脸。
　　“唉唉，我还真没骗你！”孟楚妩及时掸开枕头。
　　“我什么都没看到！”
　　“我说——”孟楚妩又故意拖长尾词，“有的人才二十三岁，就好已经瞎了啊！”
　　“还嘲笑我！”
　　“嘲笑你？”孟楚妩倏地起身，然后俯身将那把手拿镜抓过来对准席小胭的脸，“你自己好好看嘛！”
　　席小胭又细细地照看，还是没看出所以。
　　“刚刚你对我笑，眼睛里，脸颊上全都是可爱啊。你再笑一笑，就有了的。”
　　席小胭果然又笑了，“妩姐姐好讨厌啊！”
　　“我讨厌？我不信！”
　　“哈哈哈哈哈……”席小胭的笑声，就像春风掀起飘窗，轻柔地触及孟楚妩的心扉，她已经不记得有多久没有这样放松过了。
　　原来，恋爱真的会让人沉溺啊。
　　仅仅是置身在不属于自己的恋情中就能得到这么多的快乐，如果席小胭和自己相爱，那快乐岂不是要翻倍！
　　看着快乐地笑的席小胭，孟楚妩不禁心生贪婪。
　　努力一下，你可以的。她悄悄地在心底这样自我攻略。
　　“我是不是笑得太夸张了？”席小胭清澈的双眼中还噙着浓浓的笑。
　　“没有，我喜欢看你这样开心地笑。”孟楚妩由衷地说。
　　她是那种，看到别人的开心也会不自觉地感到开心的类型。
　　“妩姐姐总是这样——”席小胭看着孟楚妩的眼睛，红唇抿直，“总是这样冷不防地让我感动！”
　　“这也感动？”孟楚妩觉得意外，“你也太容易感动了吧？”
　　席小胭摇摇头，“不，我只是容易被妩姐姐感动！”
　　她的情话，猝不及防又带着重叠递进的效果。
　　孟楚妩就有一种吃到了席小胭和渣A狗粮的感觉。
　　比起因为席小胭的开心而开心，她觉得，她对恋人这种纯粹的、彻底的喜欢更让她感动。
　　“你再这样楚楚动人地看着我，我就想抱你了。”
　　“可以啊，你抱吧。”席小胭大大方方地张开双臂，一副任你索取、无限供应的慷慨模样。
　　孟楚妩没有犹豫，一把将她揽入胸怀，这个女人，她想要好好地宠她，不只是宠前面三章，而是要宠到这本小说的尽头。
　　“妩姐姐的怀抱是这个世界上最温暖的地方了！”
　　席小胭的声音贴着孟楚妩发丝，轻轻地释放出来的热气让孟楚妩头皮一阵发麻。
　　“温暖是温暖，我那个什么——”
　　“什么？”
　　“又需要抑制剂了。”这具身体反应和回应的速度快到让人吃惊，孟楚妩到现在还是很不适应新，她忙推开席小胭，“下次再抱。”
　　她滑下床，直奔装着抑制剂的抽屉。
　　“妩姐姐，要不我们来吧！”席小胭的语气是如此坚定。
　　正在拉开抽屉的孟楚妩整个人不由得一僵，唉，席小胭都还没怎么撩呢，她不过就是贴在她耳畔说了一句话么？身体里的血液都在躁些什么呀！
　　她不敢回答席小胭，回过神，她立刻将抑制剂撕开，含入口中之后才站直转身。
　　“不行！”孟楚妩坚定地拒绝了席小胭的善意，她不要她委屈，不要她为了她献出自己，“等到你身体准备好的时候再说。”
　　“这样吗？”席小胭语气转淡，被拒绝像是伤到了她的自尊。
　　孟楚妩见她神色变黯，忙又补了一句，“今后我们有一辈子的时间，不急于一时半刻。短短几天，你已经注射了两次抑制剂，现在，你的身体不允许——”
　　“嗯，知道了。”席小胭不再看着孟楚妩。
　　“我先去出去透透气。”
　　床上的席小胭坐正，怔怔地看着孟楚妩进入卫生间，呆呆地听着她洗漱的声音，纷乱的心渐渐地安静下来。
　　等孟楚妩洗好走出来的时候，两个人远远地对视了几秒钟，她们什么都没说，但又像说了千言万语。
　　直到孟楚妩离开房间许久，席小胭才从那种眼神交流后的空虚中回过神，然后下床也去了卫生间。
　　她洗了澡，换了一身明亮的春装，然后下楼。
　　很意外，季亦又来了。
　　孟楚妩和她正坐在客厅里聊着什么。
　　她犹豫了下，决定过去打一声招呼。
　　“季亦姐来啦！我的事是不是有新进展了？”
　　因为孟楚妩的易感期到了，席小胭距她远远的。
　　季亦看了看她，又看了看孟楚妩，这时才发觉原来她病恹恹的发小到了易感期。“有进展，但不知算不算好消息。”
　　席小胭在另一端坐下来，跟她们相距大概三四米。
　　她说：“我的事让你们警员费心了。”
　　“职责所在，义不容辞。”
　　“那进展是什么？”席小胭又问。她觉得孟楚妩说得对，不揪出罪犯，谁能保证这种事情会没有下一次？
　　孟楚妩替季亦回答她，“等会儿我再跟你说，季亦还有工作。”
　　“那——好的。”席小胭站起来，“我吃早餐去了，妩姐姐你们用过了没？”
　　“我没胃口。”孟楚妩回道。
　　“我吃过了。”季亦显然不想多做逗留。
　　席小胭离开一会儿之后，她也起身告辞。
　　“不送了。”孟楚妩脸色不好，服了抑制剂，她觉得症状不只没像昨晚那样得到缓解，身体反而更难受了，现在她一点都不想动弹。
　　“唉！”季亦微不可察地轻叹一声，她真不懂这朋友是怎么了？以前易感期她怎么可能会忍着，更何况现在还结了婚。
　　席小胭的出现让孟楚妩改变得真多，现在鹭城有名的那几家声色场所都要忘了她这号人物了。
　　“我回警局了，实在难受就叫唐司晋过来给你看看，干什么这样忍着？”
　　季亦担心她，忍不住又说了几句。
　　“没事，我已经服过抑制剂。”孟楚妩摆摆手，示意她赶紧走。
　　因为还有事要忙，再说季亦也不是喜欢啰嗦的类型，冯警官让她交代的事情已经交代完，她没再多作逗留。
　　她转身迈着快步离开了大厅，刚走出孟楚妩家的大门，猛地迎面撞见了最近她一直躲避不及的那个女人。
　　季亦刚想跑，那女人动作比她更快，倏地揪住她的胳膊，“季亦！”
　　“席小荷，我说你有意思没？”
　　“我会吃人吗？你跑什么跑！”
　　“你会！”
　　“你给我滚！”
　　“你放开，我滚。”
　　“季亦，我们聊一聊。”席小荷将正事撂开，拖着季亦往前花园走。
　　“席小荷，我跟你没有什么好聊的！”
　　嘴巴这么说着，但季亦却任由席小荷拽着往前，平时一贯的清冷形象全无。
　　她们一路牵牵扯扯，拐进了花园的凉亭里。
　　“请你先放开我好吧，抓着一个警察不放像话吗？”季亦现在就是后悔，非常后悔跟这个女人扯上关系。
　　“见我就跑，你还算是一个警察吗？”席小荷不止没有放开她，还拽得更紧了些。
　　“你有什么话就好好说好吧，不要像个讨债的人一样！”季亦声近哀求。
　　“为什么拉黑我，为什么翻脸不认人，为什么不敢面对我，为什么要骗我？！——”
　　“我说你这个女人——”季亦被席小荷一通噼里啪啦的为什么问得脑袋嗡嗡响，她又挣扎了几下试图抽身，“你能不能先放手？！”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“为什么？！”席小荷杏眼圆睁，一副怒火中烧的模样。
　　“你真的是一个成年女人吗？”
　　“我看着不像一个成年女人吗？”
　　“席小荷，出来玩你能不能洒脱一点？”
　　“不能，你说你喜欢我我才跟你上——”
　　明明四下无人，季亦还是惊得忍不住捂住她的嘴，“拜托你，求求你，我们的事不要在这儿说好么！”
　　“呜呜呜——”席小荷跟季亦揪扯得更厉害了。
　　两个女人在凉亭里扭来扭曲，席小荷看起来很凶，但要不是季亦让她，她早都不知被撂倒几次了。
　　扯了一会儿，季亦真的受够了这个胡搅蛮缠的女人，就发狠一下把她抵到柱子上，威胁道，“你要是再闹，我就在这儿把你办了！”
　　“怎、怎么办？——”席小荷是那种你软她硬，你硬她软的类型。
　　季亦一发力，她就怂了。
　　“你不就是想要我继续——”季亦头一偏，凑近她的耳边，“睡你！”
　　“季亦，你这个女流氓！”席小荷的吼声，已经失去了刚刚的凶悍气势。
　　“对，我是流氓！你最好早点认清这个事实。”
　　“哼！”席小荷被季亦贴得失去气势，一失去气势她身子也跟着软了下来，便不自觉地松了抓着对方的右手。
　　等她回过神，季亦已经走远。
　　“季亦！季亦你讨厌——”席小荷红着脸在凉亭里冲着一身制服的季亦大喊，“我恨你，我真的好恨你！”
　　季亦捂住耳朵，头都没回。
　　直到她的身影消失，席小荷才收回目光，原路走向主宅。
　　见到池清将席小荷带进餐厅，还在吃早餐的席小胭心中一惊，今天吹的什么风？
　　——


第25章 
　　在吃早餐的席小胭心中一惊,今天吹的什么风？她姐姐居然不请自来！
　　“席小姐——”
　　池清一开口就被席小荷举手打断。“没你的事了，下去吧。”
　　她就像在自己家里一样，随心所欲地对别人家的佣人下命令。
　　池清看向席小胭,见她点了头,也没别的吩咐，她才默默退出餐厅。
　　席小荷到妹妹对面站定,双手交叠抱在小腹上,“这才结婚第几天，孟影后就好厌倦你了？我如花似玉的妹妹一人寂寞早餐,看着怪让人心疼呢！”
　　“你非要影响我吃早餐的心情吗？”
　　嘴巴这么说，席小胭内心毫无波澜,她早已经习惯姐姐总是对她冷嘲热讽的姿态，也已经放弃了跟她友好相处的尝试，反正都是白费力气。
　　“怎么，我不配吃孟影后家的早餐吗？”
　　“你大老远跑过来，是为了跟我一起吃早餐吗？”
　　对总喜欢跟她针锋相对的姐姐,席小胭有时候也很刻薄。
　　席小荷下车之前下定了要跟妹妹好好说话的决心，但刚刚在门外忽然遇到季亦，被她一番刺激,她马上就把刚下定的决心撂到脑后。
　　她现在只想找个人撒气，却没想到二次分化之后的妹妹,脾气也像是二次分化了一样,她再也不是之前的小受气包妹妹了。
　　“要不是爸妈唠叨,非逼我过来看你,我才懒得来好吧！”
　　“如你所见,我很好,你可以回去了。”
　　席小荷拉开椅子的右手滞住,席小胭真是越来越不好欺负了啊。
　　“来都来了，不打算让我见见你的宝贝影后姐姐吗？”
　　席小胭已经没有心情继续早餐，她放下餐具，看向在她正对面坐下的姐姐，“不打算！你要是好奇我们过得怎么样，抱歉，并不是网上和报纸上写的那样我被妩姐姐的情O气得离家出走，相反，妩姐姐对我比以前还要好。”
　　“是么！”席小荷觉得她妹妹又在死要面子活受罪了。
　　都一个人孤零零地吃早餐了，还比以前要好？鬼才信你！
　　久闻孟影后多年以来都是昼伏夜出地生活，现在已经日上三竿了还不见人影，婚前还信誓旦旦地说什么会为最爱的Omega改变所有不良的生活习惯，也就她这个傻妹妹会相信她的话吧。
　　见姐姐依然不信，席小胭懒得继续跟她浪费唇舌。
　　“要是没什么事的话，我要去画画了。”她没打算招待她姐姐。
　　“这么多年了，你还没放弃啊？有的事呢并不是只要努力就可以，艺术很看天分的，你怎么就是不明白？不是每个人都可以成为画家！”
　　席小荷也不喜欢这样尖酸，但她就是忍不住想欺负妹妹。
　　本来她一直是大家口中别人家的小孩，是亲朋们羡慕的对象，但那一切都随着席小胭的基因报告出来之后戛然而止，全家人的目光一下子从她身上转移到妹妹那儿。
　　后来席小胭没有如愿分化成s级Omega，她才又成了席家寄予厚望的大小姐。
　　那几年她铆足劲勤学苦练，功夫不负有心人，大学时她开始在钢琴演奏中崭露头角，没多久就成了一名备受业界肯定的钢琴家。
　　当然，最让她得意的还是席大司令和官教授对她的认可与赞赏。
　　她本以为这种殊荣会一直持续下去。
　　不料前段时间孟楚妩忽然降临，闪耀地照亮了她妹妹的黯淡生活；
　　更过分的是，她还激得席小胭迎来了迟到很久的二次分化，那天起，席小荷在家族中的大小姐光环又被她基因罕见的高等Omega妹妹夺走了。
　　尽管她不想承认，可在她那个虚荣的家庭里，不，应该是整个社会，谁能够家族带来更高的声誉，谁就能赢得更多的目光和尊重已经是默认的真理——
　　“我对成为画家并没有执念，”席小胭的语气淡了下来，跟孟楚妩在一起之后，她心胸和眼界都变宽了很多，她发现再跟她姐姐争下去纯属浪费精力，反正她也不想再回她父母那个虚荣而又空虚的家，“我坚持画画，是因为喜欢。”
　　“失败者总是这样自我洗脑！”席小荷十分不以为然，这世界上哪有什么单纯的喜欢，还不是因为有利可图。
　　席小胭和姐姐话不投机，越说越无力，站起来准备离开。
　　“你等等——”席小荷见妹妹要走，忙喊住她。
　　席小胭就知道会这样，席小荷一直都是这种你对她以礼相待她会认为你舔、你对她毫不客气她会觉得你很厉害的奇葩性格。“有什么事快说好吧，我很忙的。”她复而坐下。
　　“你——现在真没事了？”
　　“嗯。”席小胭现在有点相信是父母让她过来看她了。
　　“孟影后人呢？”
　　“不舒服，在休息。”
　　在席小荷进来的前一刻，孟楚妩怕席小胭吃完早餐会找她，就让小池转告她，她回房休息了。
　　“喝到腾云剂的人又不是她，她不舒服什么劲儿？”
　　“你也是Alpha，难道不清楚你们每一年都会有那么几天吗？”
　　刺激她可以，讽刺孟楚妩，席小胭肯定是要杠回去的。
　　席小荷瞬间明了，“你们不是结婚了吗？这种时候你怎么不守着她！”
　　“我们的事情，你就不要管了！”席小胭很烦她姐姐对她什么事都要杠一杠的毛病。
　　席小荷撇撇嘴，她妹妹情热期的时间她是知道的，加上前天才出了事情，现在结合对她确实不好，但，她就是不信孟影后真的为她妹妹转性了！
　　“好心当做驴肝肺。”
　　“请你回去转告爸妈，就说你看到的跟我在电话里跟他们说的一样，没有什么需要担心的。”席小胭耐着性子跟姐姐和平对话。
　　“搞得我很闲似的，昨前天我都有演出好不好，一大早就派我来看你，还被嫌弃！”
　　席小胭真的无语，要不是她一进来就阴阳怪气，她会怼人么！
　　“我的好姐姐，我怎么敢嫌弃你啊，你可是人人敬仰的钢琴家呢。”
　　“少来！”
　　席小胭就奇怪了，她姐姐居然无视她对她阴阳怪气。
　　“我问你哈，那个——”
　　吞吞吐吐，不像她！席小胭心中警报拉响。“什么？”
　　“就是那个季亦——”
　　脸上露出娇羞，这还是我们席家的大小姐吗？！
　　席小胭不动声色，风水轮流转，把过去六年多席小荷对她的颐指气使、傲慢无礼和往死里压，以及阴阳怪气全部还给她的机会似乎送到眼前来了。
　　“哦，季亦姐啊，这几天她每天都有过来呢！”她故意只透露一点点，够引起她姐姐的好奇心就行。
　　知道姐姐是女AA恋，加上她现在的难得一见的害羞表情，呵呵哒，席小荷，你的报应到了！
　　“她为什么老过来？”
　　席小胭见她姐果然上钩，回说：“还能为什么？当然是我被人害的事情了！姐，之前你跟她一起当我和妩姐姐伴娘的时候，就没有交流一二吗？”
　　何止交流一二！席小荷心里冷笑，她们连三四五六七□□十都交流了，最后还睡了。
　　偏偏某些A真的无情，上一刻，见好朋友结婚自己落单忍不住空虚寂寞冷，就哄你说你最美最好最可爱，睡了之后呢，消息不回电话不接见面就跑——
　　“看来是没有咯，我听说季亦姐是——”席小胭故意欲言又止，今天她要好好钓一钓她这个刁蛮姐姐。
　　席小荷被打断思绪，很不爽，“哪里学来的臭毛病，什么话不能一次说完！”
　　“姐，我看你好像不是很想听的样子。”让你尝尝挠心挠肺的滋味！席小胭看着她姐想要发作但又不得不忍着的模样，不由得心情很好。
　　“我几时说过不想听？”
　　“但你也没说你想听啊。”
　　“不想听我提她做什么？”
　　“唉被你绕蒙圈了，所以你到底是想听还是不想听呢？”
　　“想听！”席小荷咆哮道。
　　“那——”席小胭头微偏，“你求我啊。”
　　“席小胭！”席小荷狠狠咬住后槽牙才勉强忍住了跳过餐桌去把妹妹掐死的冲动。
　　“哦——吓我一跳，干什么这么大声咯！”席小胭故作惊魂甫定的模样，好久没见到姐姐七窍生烟的样子了，这感觉，真好。
　　“你到底说不说？”
　　“那要看你求不求我咯！”席小胭做了个鬼脸。
　　席小荷在桌底下捏紧拳头，在心里一遍遍自我攻略，为了爱情而低下高贵的头颅是勇气可嘉的事情；为了爱情而低下高贵的头颅是勇气可嘉的事情；为了爱情而低下高贵的头颅是勇气可嘉的事情……
　　“我、我求、求你。”这几个字，是从她的牙缝里漏出来的。
　　“听不太清哦。”席小荷若无其事地摸了摸左耳垂。
　　“你到底说是不说？！”席小荷已经失去耐性，“要敢在我面前不懂装懂，今天就是你的死期！”
　　“你不会不知道吧？季亦姐是妩姐姐的发小，她的事我都要听腻了好吧，你要是不想听就算了。”
　　“席小胭，算你狠。”
　　“谢谢。”
　　“我求你，我求你！”
　　“干什么这么大声了？震得人家耳朵好痛！”
　　席小荷觉得吧，她妹妹有时候就是一个妖精，把人的自尊磨成灰还不算，她要把灰扬到大风里吹得无影无踪。因为前些年她一直服低，她都快要忘了妹妹从小就有记仇的毛病。
　　“姐现在就给你治一治！”
　　“那倒不必。本来呢，我是不喜欢口舌的，但谁让你是我姐呢，说吧，你想知道季亦姐什么呢？”
　　“所有，一切。”
　　“姐你知道吗？太空泛的事情，问了等于没有问；说了等于没有说。”
　　“……”
　　“我先跟你透露一个你最想听到的消息，季亦姐也是女AA恋呢。”
　　“什么叫也？”
　　“唉——”如果可以，席小胭都想翻白眼了，“你难道以为，我不知道你是女AA恋？”
　　“我跟你说过？”
　　“你没跟我说过，但是你的房间、你的笔记本、你的手机，以及我结婚那天你看季亦姐的眼神……全都AA到不能再AA了好么！我就觉得爸妈真是可怜，一直不知道你喜欢Alpha，哦不，喜欢女Alpha。所以姐，你到底想隐瞒他们到什么时候？”
　　在《影后孟楚妩》这本小说世界中，AA和OO恋虽不被明文禁止，但因为生育大任主要靠占人口少数的Alpha和Omega的婚姻组合，所以AA和OO恋常常会被“不履行或逃避履行生育大任”的道德绑架，同时饱受家庭压力和社会诟病。
　　Beta几乎不能生育，BB恋在Beta间是最常见的组合；当然也不乏AB和BO恋，但相比AA和OO恋，社会对他们要宽容很多。
　　所以，席小荷一直没有对家里公布过她喜欢女Alpha的事实。
　　“你又不是不知道爸妈都是老古板，我才不想跟他们说呢！”
　　“随你了，反正我是早就知道了的。”
　　“那大哥也知道了？”
　　“我怎么知道他知不知道？”
　　“季亦是女AA恋大家都知道好么！你能不能说点我不知道的？”
　　在女AA恋俱乐部里，季亦的大名谁不知道！她那肃冷的气质和清爽利落的外形，简直就是女AA恋中的天菜。
　　“比如说？”
　　“她喜欢什么类型？”
　　“要不这样吧，你回去列个表然后发给我，我给你写下来，怎么样？”
　　“至于吗？”
　　“知己知彼百战不殆，你想不想追到她？”席小胭结婚的那天，不只一次见她姐望着季亦傻笑，她就有所察；今天，她羞答答地问及，基本能肯定了。
　　“我——想的。”
　　“那就听我的。”
　　“早结婚了不起啊！”说到这个席小荷就来气，妹妹那么早结婚，导致她一下子沦为家里的反面教材，什么剩女的标签都出来了，拜托她才二十五岁，而已！
　　“姐，没记错的话你是零恋爱经验，哦？”
　　“……”我席小荷，忍。
　　“季亦姐那种冷冰冰的个性，还是有点难拿下的，你要是不想要我帮忙，随你好了。”
　　“我什么时候说不要你帮忙了！”
　　真没想到季亦姐会这么好用啊！
　　席小胭心里很得意，那得意让她的嘴角不自觉地翘啊翘的。
　　她决定再给她姐扇点热风，“姐，我觉得吧，你和季亦姐还蛮般配的，一冷一热，很容易起火花的。”
　　“我也觉得我们挺配的。”
　　可不是吗？
　　要不那天晚上怎么会一拍即合！
　　席小荷就不懂了，为什么季亦天一亮就变了个人？还跟她道歉，叫她忘了那一夜。
　　忘你妹呢，睡完跑，哪有这么好的事情！
　　“你想不想让季亦姐也这么觉得？”
　　“你有什么好办法？”
　　席小胭对姐姐勾了勾手指，席小荷不情愿起身，走到妹妹身边。
　　她在她耳边咕咕叽叽说了一堆，完了，席小荷就心满意足地回去了。
　　席小胭送走姐姐，看时间差不多了，她准备上楼去看看孟楚妩情况怎么样。
　　季亦带来的消息，她还不知道下文呢。
　　那件事得尽快了结，免得夜长梦多。


第26章 
　　卧室里,孟楚妩感到身体越来越热、越来越躁动。
　　渣A以前流连花丛时的片段反反复复地出现在她的脑海里，就算厌恶、反感也无济于事，那些画面总在理智缺席的瞬间卷土重来,彻底地占据她的大脑,鼓动得她想起她更多的过往。
　　她说不上来是什么在她的体内横冲直撞，血液仿佛变成了奔腾的河流,不断地冲击着她渐渐薄弱的意志,一次次地从心脏里喷薄出去，又一次次地回笼到胸腔,那反反复复地释放与回收的血液产生了巨大的热量，散到身体的每一个毛孔,她额头上的汗珠越来越大颗——
　　这时候，孟楚妩竭力遏制渣A以往的那些记忆再回现脑海，于是她想到了席小胭。
　　终于，席小胭那璨若明霞的优美面孔将那些混乱不堪的过往压了下去。
　　渐渐地，孟楚妩的脑海中只剩下席小胭无与伦比的绝色容颜。
　　她想念她无比澄澈、无比纯洁的眼睛；
　　想念她长睫翕动时在她眼睑上投下的淡淡阴影；
　　想念她没有任何杂质的明净笑容,还有她那总是令人神清气爽的声音；
　　想念掌心覆在她柔嫩的脸颊上时的那种微热、那种让她不禁心悸的接触；
　　更想念她将她抵到墙上，不由分说地用她的红唇密不透隙地将她围堵，现在,她最想念的就是结婚的那一天晚上濒临窒息的感觉；
　　还有，从席小胭身上散发出来的像是春风一般的信息素,那气息挟裹着花香,还有春天所特有的微微泛潮的暖热,一阵阵地扑到她的面颊,让她产生了躺在开着小花的青草地上的美好感觉,阳光四处倾洒,温暖无处不在……
　　“胭胭,你在哪儿！啊——”
　　孟楚妩失声呼唤，她感到仿佛有什么已经冲破了她位于后脖颈上的腺体。
　　随即，仿佛阳光将一切晒干的那种干燥味道在她的卧室四处弥漫，那气息是如此浓郁，浓郁到仿佛那是肉眼可见的温热，浓郁得只要任何Omega一旦靠近就会被她的信息素所迷惑，继而臣服在她的包围中。
　　毫无经验的孟楚妩还不知道，她的信息素失控自溢了。
　　现在，她满脑子都是席小胭。
　　她想见席小胭，想拥抱她，亲吻她；也想被她拥抱，被她亲吻；以及更多。
　　“妩姐姐、妩姐姐！”
　　出于s级Omega的敏锐感受，席小胭刚上到二楼就闻到了孟楚妩四溢的、带着暖阳气息的信息素，那气息是多么激烈啊，激烈得仿佛能看到它在空气里急切地扩散的样子，那气息像是带着触角，正在为主人寻找和呼唤心爱的Omega。
　　糟糕，一定是她服用的抑制剂没能遏制住！
　　席小胭想不顾一切地冲回卧室，但又怕她的出现只会徒增拒绝跟她结合的孟楚妩的痛苦，现在，一旦进入那个房间，除非两个人立即结合，不然那么浓烈的信息素的包围，她知道她一定会灰飞烟灭。
　　短暂的思考过后，席小胭转身冲楼下大喊：“晁姨，晁姨！”
　　晁枝和池清几乎是同一时间冲出来的，她们站在楼梯口向上仰望。
　　“席小姐，发生了什么事？”
　　她们两个都是Beta，对信息素一点都不敏感。
　　“晁姨，你快叫家庭医生，妩姐姐她信息素失控了；小池，你快去让小陈服用抑制剂，然后让她先到外面去。”
　　楼下的两个人又是几乎同时点头，各自跑开了。
　　席小胭冲回楼下，找到Omega备用的抑制剂服用了一些，然后戴上口罩，准备上楼去看看孟楚妩的情况。
　　她跑到楼梯口的时候，端着冷水和冰块的晁枝忙腾出一只手及时拉住她，“席小姐不行！你身体不允许，现在你上楼只会让妩小姐更加痛苦，让我去！”
　　两个人焦急地对望了下，晁枝确定席小胭听劝才松开她往楼上去。
　　早餐的时候，她就问过孟楚妩要不要叫医生，但她拒绝了。
　　晁枝觉得自己还是大意了，以前孟楚妩易感期，家里各种闹腾，那些Omega几乎每次都换一茬，她本人从没出什么事，所以这一次她这个管家才大意了，唉——要是织星小姐知道她这样照顾她女儿一定会很失望吧！
　　跟在晁枝身后的席小胭完全不知道她心里所想；
　　晁枝也没防席小胭会跟上楼；
　　在她开门进去的刹那，席小胭像是忘了危险，也只想跟进去。
　　晁枝及时将她推了出来。“席小姐在外面等着，离房间远一点！”
　　说完啪地将门关上，里面传出反锁的咔嗒声。
　　哪怕房门只半开了短短一瞬，但里面的气息扑出来的时候仍然令已经戴了两个口罩席小胭一阵腿软，孟楚妩情况有多严重可想而知。
　　五六分钟的时间，席小胭觉得像是过了五六年——
　　晁枝出来了，“妩小姐腺体膜被烫破了，席小姐，你快到楼下去，要是你被她诱导产生情热，我会顾不过来的！”
　　她不由分说地拉着席小胭往楼梯口走。
　　席小胭知道只能这样，便一步三回头地任由晁枝拖着她走下去。
　　“我已经给妩小姐做了冰敷，唐医生应该快到了。”
　　果然，她们才下到楼梯一半，提着药箱的唐司晋就出现了。
　　“唐医生，快，请快一点。”晁枝松开席小胭的手，忙去迎接唐司晋。
　　唐司晋的目光从席小胭的身上轻轻掠过，然后快速跟上晁枝。
　　三个人一起又往楼上奔去。
　　“席小姐，我建议你最好先在楼下等着。”唐司晋背对着席小胭说，“你上去不只没有帮助，反而还会让你陷入险境。”
　　一时间，席小胭进退维谷。
　　尽管前天席小胭腾云剂事件的消息被压下去，但唐司晋还是从同僚哪里听说了。
　　今天，易感期的孟楚妩没与她结合，他是能理解的，作为医生，他知道，没被永久标记的Omega的情热不宜连续被诱导产生，否则，身体有可能会受到不可逆的伤害，更何况，在短短的四五天时间里她已经被诱导产生了两次情热。
　　“听我的，”唐司晋发现她依然跟在他们身后，于是住了脚步，“孟小姐不希望你有事，所以才这样不是吗？”
　　席小胭抬头，见到唐司晋骇然的表情，她这才停下脚步。
　　咚咚咚咚咚……
　　晁枝和唐司晋的脚步声交叠在一起，一声一声地敲在席小胭那颗焦灼不已的心脏上。
　　直到他们的身影消失，她仍呆然地站在楼梯上，那远远的开门声与关门声就像胶钳一样，夹碎了她的心。
　　“席小姐，席小姐——”
　　不知何时，小池回来了。
　　席小胭将头扭到一边，眼泪是最没用的，她不过是恨自己什么忙都帮不上才气得落泪。“你把小陈带出去了吧？”她的声音都变了。
　　“带到花园里了。没事的，我已经叫她贴了抑制贴。”
　　“辛苦了。”
　　“席小姐，你别太担心，孟小姐不会有事的。”
　　……
　　大约半个小时过后，席小胭听了到开门声。
　　迈上楼梯的同时，她右手将裙摆提高，好让上楼的脚步更快一些。
　　片刻之后，她就冲到了刚刚从她们卧室里出来的晁枝面前，“晁姨，妩姐姐她怎么样了？”
　　晁枝尽量平静，刚才屋里的情况连见过风雨的她也被吓得不轻，“妩小姐现在已经差不多脱离危险。唐医生给她注射了——”
　　说到这儿，她侧首看向一旁，想将泪意先逼下去，这么多年，除了织星小姐抛弃她北上的那一阵，她从没见过这么脆弱的孟楚妩，通身发红，大汗淋漓，眼神涣散，神志濒临崩溃却还咬牙说，“别让——让胭胭——进、来！”
　　“怎么样啊晁姨，是不是注射了抑制剂？——顺利吗？”
　　席小胭急得想越过晁枝，打算进去一探究竟。
　　晁枝忙忍住悲伤拉住她，“席小姐、席小姐！”
　　“晁姨，我——”
　　“注射虽然不顺利，但成功了。唐医生给妩小姐先注射镇静剂，然后又用了抑制剂，现在在打安神剂。唐医生说房间里信息素还很浓，你暂时还不能进去！”
　　“那我什么时候才能进去？”
　　“妩小姐现在差不多睡着了，现在房间在通风，席小姐再忍耐半个小时吧。”
　　晁枝说完又转身进了房间，依然在里面将门反锁。
　　又过了无比煎熬的半个小时，席小胭已经忍到极限，她扬手咚咚咚地敲着房门，跟着，唐司晋出来了，只见他一脸疲惫，左脸颊还被抓伤了。
　　“唐医生，我要进去！”
　　“嗯，你进去吧。”
　　席小胭冲进去之后，唐司晋将她们的房门全部打开，然后看着她那抹纤细的背影长叹一声，这两个女人的事真是一天不断！
　　这时，晁枝对冲到床边又猛地站定的她说了几句什么，他没太听清。
　　紧跟着就见晁枝往外走。
　　“唐医生，谢谢你。幸好你来的及时。”晁枝终于松了一口气。
　　“应该的。这下应该没事了。”唐司晋也松了一口气。
　　s级Alpha和s级Omega婚配在整个鹭城都屈指可数，他们本就是信息素专科医务人员守护的重点人物，接到求救电话，不论有什么事都要立刻赶来是不成文的规定。
　　“这次是我疏忽了，还以为跟以前一样——”晁枝这才注意到唐司晋脸上的伤，“唐医生，你的脸？”
　　“我没事。孟小姐应该也没事了，Alpha的易感期就是这样，来势汹汹，但得到遏制冷却也快，并且Alpha的体质摆在那儿，及时控制住就不会有危险。我先回去了。”
　　“我送唐医生。”……
　　卧室内，席小胭还呆呆地站在她们的大床边，目光久久地盯着双眼紧闭的孟楚妩。
　　她火红色的头发虽然被整理过，但依然凌乱，显然是剧烈地挣扎过，鬓角和额前的头发几乎全濡湿了；她额头上还敷着湿毛巾，手上依然滴着安神剂，脸上的红潮还没褪尽，看上去她睡得很沉，并不显得虚弱，相反，她的睡颜非常动人，五官立体的她不论何时看上去都是这样不可方物。
　　“胭胭——”
　　孟楚妩发出呓语，她眉头忽然蹙得紧紧，“你别过、过来——”
　　席小胭只觉得胸口揪了一下，上前一步，在床边坐下的时候，她都没发觉泪水滑了下来。“妩姐姐——下次，我决不许你这样了！”
　　她不自觉地握住孟楚妩的手。
　　那手还有点烫，是易感期的Alpha信息素褪去之后所特有的余热。
　　刚刚打过镇静剂的她，一时半刻应该醒不过来。
　　席小胭就那样守在孟楚妩身旁，直到安神剂滴完，直到她烧热完全褪去，连她发出的热汗都失去了踪影，她都没有离开过半步。
　　“席小姐，你要不要喝水？”
　　晁枝进出房间几次，发现席小胭一直都保持着俯首注视孟楚妩的姿势。
　　她目光对着孟楚妩的眼部，如果对方也睁着眼睛，那就是对视的画面了。
　　席小胭像是没听到晁枝的话。
　　晁枝又问了一遍。
　　席小胭身体一动不动，“放桌上吧，一会儿再喝。”
　　说完又继续安静地看着孟楚妩。
　　晁枝打心底觉得她痴，暗暗担心她再那样看下去身体会僵掉。
　　“水放桌上，我先下去了。”
　　“好。”席小胭身子依然没动。
　　她知道孟楚妩知道她在看她；她也知道，她会像早晨一样，在她的注视中醒过来。
　　也不知道过了多久，缓缓睁眼的孟楚妩看到，席小胭正在静静地看着她，就像今天早晨，就像昨天，她用目光把她唤醒。
　　“又在偷看我！”——


第27章 
　　“又在偷看我！”孟楚妩的声音有点干。
　　“才不是！”席小胭见她醒了,一直悬着的心才落下去，“我光明正大看好不好！”
　　一睁眼就看到席小胭的熟悉感让孟楚妩感到安心，“你干嘛哭？”
　　她下意识地举起另外一只手伸过去,用拇指的指腹轻轻帮席小胭擦去了残留在她长睫上的泪渍。
　　“还不是因为——”席小胭随着孟楚妩的手扭动身体,忽然失声“啊”地叫起来，她的脖颈处传来尖锐的痛感。
　　“怎么啦？”孟楚妩没看出她是什么状况。
　　席小胭起身后又“唉哟”一声,右膝不自觉地弯曲,身子也跟着躬下去，她不得不慢慢地、狼狈地抖着小腿。
　　“你笨啊,把腿坐到麻！”孟楚妩这才明白她是久坐不动。
　　她一个侧身，面对着还在低头狼狈地抖着小腿的席小胭,这姑娘真是有趣。
　　现在，孟楚妩身上的躁动和狂热已经全数退散，这种温馨而又真实的日常令她感到轻松。
　　她注意到，照进卧室的阳光已经退走，时间应该已经是午后,算下来她昏睡了两三个小时。
　　“还不是怪妩姐姐——”席小胭抖完小腿，又活动了下脖颈，接着她发现肩膀、腰杆都隐隐有酸痛感,她懒得再管，不然就像生怕孟楚妩不知道自己守着她,该显得做作了。
　　“我？”孟楚妩笑,她看到桌上放着一杯水,便爬起来伸手去够,可距离还是差了一点。
　　席小胭看着她吃力地去够水杯却死活不往前挪动身子的模样,没忍住噗嗤一笑,忙俯身拿起来递给她。
　　孟楚妩伸手去接,两个人的手不期然地触到。
　　有别于拥抱和热吻，那触碰仿佛冷不防被挠痒痒的感觉，麻痒倏地袭来，悸动刚刚生起又随着对方放开手而快速地退散，叫人无端地产生一阵空虚的怅然。
　　“好渴！”孟楚妩借话语遮住心中猝不及防的慌张。
　　她想不到，亲过了，抱过了，居然还会为手指不经意的相碰心动。
　　咕咚咕咚了喝了大半杯，孟楚妩发出一声满足的叹息。
　　“那么好喝吗？”席小胭看着已经恢复生气的她，心中的担忧和自责也跟着散了。
　　“太渴了。”孟楚妩说着，准备将杯子放回桌上。
　　“我来。”席小胭去接。
　　在她要抽走杯子的时候，孟楚妩鬼使神差地拽了拽才松手。
　　“干嘛？”席小胭察觉到她的异样。
　　“没事。”孟楚妩又笑了。
　　席小胭并没有立即将水杯放回桌上，而是举到嘴边，仰脖张口喝起来，她一口气将孟楚妩喝剩的那半杯水咕咚咕咚全喝光了。
　　在今天之前，她从来没有尝试过这样大口大口地喝水，但刚才看着孟楚妩那样喝，就，忽然也想像她一样，快乐地喝水。
　　“果然好喝。”席小胭将喝空的杯子口对着孟楚妩，灿然地笑。
　　因为喝得太大口来不及全数下咽，清水从她的右嘴角溢了出来。
　　“那是我喝过的啊！”孟楚妩觉得这一刻的席小胭超乎寻常地可爱，她是这样率性和真挚。
　　“我不能喝妩姐姐喝过的水吗？”
　　“当然不是。”
　　“以后，我都要和妩姐姐同喝一杯水！”席小胭扬了扬下巴，一副就这么说定了的表情。
　　“过来，我们聊一聊。”
　　席小胭将杯子放下，这次她干脆脱了鞋，爬到床上，“聊什么？”
　　“就，先聊一聊你哭鼻子的事？”
　　“才没哭鼻子那么夸张好么！”席小胭觉得怪难为情的，刚刚因为太担心，加上帮不上什么忙，她就很难过，恨自己太废。
　　“怪我，害胭胭担心，害你掉眼泪。”孟楚妩也不知道这种话为什么会变得这么顺口，这不像她。
　　“我不准妩姐姐怪自己，那又不是你能够控制的范围。”
　　“如果我坚持怪自己呢？”
　　“我坚持不准！”席小胭美丽眼睛里有了薄薄的怒气。
　　“真霸道啊，我不怪，行了吧？”孟楚妩刮了刮她的脸颊。
　　“妩姐姐这么难受，我却一点忙都帮不上，该怪的人是我！”席小胭沮丧地低下头，刚刚被阻隔在门外的那种无力感再次袭来。
　　孟楚妩捧住她的脸抬起来，四目相对，她说：“你知不知道我一睁开眼就看到你是什么感觉？”
　　“我在偷看你感觉？——”
　　席小胭来不及说更多，就被孟楚妩哈哈大笑的声音打断了。
　　孟楚妩真的绷不住，也不怪席小胭是这种反应，那的确是她刚刚醒过来时的第一句话，本来气氛还挺适合煽情，现在就——变得有点沙雕。
　　“你怎么那么可爱啊！”孟楚妩好不容易才止住笑。
　　“不喜欢可爱这个词。”
　　“这个词怎么了？”
　　“网友都说，这个词是不知道怎么夸一个人的时候才会用的敷衍词汇。”
　　“我不是网友，我这么夸你，是因为喜爱你。”
　　“这样啊？”席小胭犹不相信。
　　“当然。一睁眼就看到自己喜欢的人在看着自己，守着自己，世界上有这种福气的人不多好吧！我怎么可能会敷衍你，我是真的觉得自己幸运，幸运自己得到了世界上最美好的目光——再说了，如果不知道怎么夸一个人，我宁愿不夸，也不会骗她说她可爱。”
　　“我最喜欢妩姐姐的情话了！”
　　席小胭笑了，那笑容比全世界的糖融在一起还要甜。
　　孟楚妩看得出来，这一刻，她信了她的话，相信她喜欢她，她在用甜美的笑容，回应着她的喜欢。
　　“那我再多说一点？”
　　“好啊，妩姐姐说多少都行，最好一整天哪里都不去，一直不停地说下去！”
　　“……”
　　席小胭也太上头了。
　　孟楚妩觉得自己给自己挖了一个大大的坑。
　　这不就是传说中的，一个敢吹，一个敢信么！
　　“妩姐姐怎么还不说？”
　　“现在，我想静静地看着你，把你刚才看着我的温情加倍奉还。”
　　“那好吧，你看吧，我喜欢你看我。”
　　“……”孟楚妩就是喜欢这种，她的喜欢被她全数接受的感受。
　　“你看我，我看你，看一天，不会累；白天看，晚上看，一直看，看到老。”席小胭轻轻地唱起来，她的眼睛里盛着满满的笑意，声音中泛出一种毫不掩饰的甜蜜，“你看我，我看你，看一年，不会累；春天看，秋天看，一直看，看一生……”
　　孟楚妩不知道怎么的，眼泪忽然说来就来。
　　最后这句“一直看，看一生”对她而言就是催.泪.弹。
　　席小胭被她汹涌的泪水吓到了，还以为是她的易感期反复，吓得她忙下床要去叫晁枝请唐医生。
　　“你干什么要跑？”孟楚妩一把捉住她，“不是说要看一天，看一年的——”
　　“妩姐姐，你不是易感期反复啊？”席小胭一阵尴尬，她太过惊弓之鸟。
　　“当然不是！”孟楚妩低下头，用手背擦泪。
　　席小胭忙躬身，从纸盒里抽来两张纸巾，“所以，妩姐姐干嘛要忽然哭得这么凶？”
　　“你刚刚唱的歌谣——”
　　“哦！”席小胭帮孟楚妩擦去泪水，“我觉得我们都可以改一个版本了：我哭你，你哭我，哭一天，不会……”
　　“去你的哈哈哈……”孟楚妩觉得席小胭真是个可爱的活宝。
　　“这歌谣呢，是我姑奶奶以前哄我睡觉的时候常常唱给我听的。我小时候都是她在带，那时候她年纪已经蛮大，我十来岁的时候她回她儿子身边去了，没多久就听说她病逝的消息。这么多年过去，我一直记得她给我唱这首歌时满脸的温柔，别人都觉得老了会变丑，可是，我姑奶奶唱这歌的时候，我觉得她很美，她唱这歌谣的时候，眼中的那种光芒，到现在我还记得很清楚。”
　　“这歌谣，可以是爱人之间；也可以是母子之间。”
　　孟楚妩说着，深深地看了席小胭一眼，这姑娘，很小的时候就很感性和敏锐了。
　　席小胭也看向孟楚妩，“其实我问过我姑奶奶的，她说，这首歌是她年轻的时候喜欢的人唱给她听的，她们虽然相爱，但因为种种原因，最终却没能在一起，她想她的时候，就会唱这首歌。”
　　“真是令人唏嘘。”
　　“那时候，我跟她说，如果我喜欢一个人，那个人也喜欢我的话，我会不顾一切也要跟她在一起。”
　　“那时候你才多大就好能说出这种话了？”
　　“妩姐姐，那跟年龄没有关系的，那是我的天性啊，我选定了什么，有时候会执著得让我自己都害怕。”
　　“幸好你遇到了我。”孟楚妩由衷地说，反正她们已经要绑定一生，这么说应该不算过分吧。
　　“遇到妩姐姐并且能如愿跟妩姐姐结婚一定是我这辈子最幸运的事情了！”
　　“你未来还有很长的时光，可以不用说得这么满。”
　　“再也不会有比这更幸运的事情了。”
　　席小胭抓住孟楚妩的手，然后看向她的眼睛，虽然很多话她都能够对她脱口而出，但是，“你是我毕生的梦想”这件事，她给自己保留了。
　　她最多只能做到让孟楚妩知道她很久以前、从她的青春时期她就开始暗恋她，梦想是跟她结婚，但她是她毕生的梦想这件事，她想独自珍藏。
　　“席小胭，谢谢你。”孟楚妩说不清为什么，但就是觉得席小胭特别深情，所以她的语气特别正式。
　　“我也谢谢妩姐姐。”
　　席小胭由衷地说，是孟楚妩，光一般的她，照亮了她人生，照得她人生充满生机。
　　“让姐姐抱一下。”
　　“不行啦！”席小胭决定等待身体恢复之后再跟孟楚妩亲密。
　　孟楚妩实在没想到席小胭会拒绝她，虽然不至于生气，但还是有点不爽。
　　“妩姐姐现在自控力很弱，不是吗？”席小胭语带调侃之气。
　　“也是。”孟楚妩现在有点了解Alpha的易感期了。
　　“妩姐姐，你说的，我们有一辈子的时间，所以来日方长。”
　　“来日方长，哈哈！”
　　“你饿吗？”席小胭问。
　　“没什么感觉。”孟楚妩摇摇头。
　　“那跟我说说早晨季亦姐跟你说的事吧。”
　　孟楚妩定了定，将早晨季亦带过来的消息告诉了她——
　　那时候还不到九点钟，服过抑制剂的孟楚妩刚到楼下才坐定不久，小池就到她跟前报告说季亦来了。
　　一般季亦过来找她都会穿便服，但今天却反常地穿着制服，孟楚妩猜出来，她应该是从警局临时过来的。
　　“怎么，抓到了？”她压住身体的不适，状若寻常地问。
　　季亦摇摇头，但又点点头，在孟楚妩的斜对面坐下，整个人差不多定了一分钟。
　　孟楚妩知道她的脾气，催也没用，就耐心地等着她开口。
　　“昨晚有人来自首了。”季亦看向孟楚妩，眼神中全无破案后的释然，相反，她的神色显得颇为凝重。
　　“怎么——看你这表情，难不成自首的人是来顶罪的？”
　　季亦点点头，又摇摇头，“我是这么认为的，但局里准备结案了。”
　　“你们心里没有数吗？！”
　　“自首的是咖啡店的员工。问询中，那店员对答如流，毫无破绽，从怎么获得腾云剂到犯罪动机，再到实施细节，以及事发当天为何撒谎没有认罪，他都能够讲得非常细致、清晰，逻辑全部自恰，就连——”
　　孟楚妩精神不太好，但季亦沉浸在案情中，也没怎么注意到她的异常。
　　“就连怎么样？”孟楚妩希望她赶紧说完，现在她只想一个人静静待着。
　　“我们取证的细节除了当事人的你们并没有对外公布，自首的人居然知道咖啡和椰子水里都有腾云剂，说那都是他投放的，从他的表现看得出，他到警局自首之前做了很充分的准备。”
　　“预谋好的事情，准备当然充分。怀疑他顶罪的疑点是什么？”
　　“直觉。”
　　“你是警察，跟我讲直觉？”
　　“这店员的母亲一直等着手术费用，我们发现，他来自首之前给他母亲交了手术费，那不是一笔小钱，虽然他也说得清那笔钱来路，但时间上过于巧合；其次，如果罪犯是他，在椰子水里也加腾云剂显得多此一举，虽然他说是为了更保险——”
　　“你来，是想知道我们有没有跟谁结怨？”
　　季亦点点头，“我怀疑是你的某一任情人下的手——”
　　“……”好吧，又当背锅侠。孟楚妩现在懒得辩驳了，渣A以前伤了不少人的心，虽然她结束时都习惯性用钱弥补，但不排除有些人不图钱，所以会对席小胭下手也不是没可能。
　　“怎么，想起来了？”
　　“我不记得我跟谁结怨到这份上的。你知道我就算爱玩，但也是很讲原则的，才不会给自己找麻烦。”
　　“……”季亦对此无语至极。
　　就在这时，她见席小胭向她们走来，两个人就没再开口——
　　席小胭听孟楚妩说完，回想了下前天午后在咖啡店里的情景。
　　她刚到店里就接到姜恬洋的电话，对方说会晚一点，让她先点。
　　想起包里的那盒椰子水，于是她点了一杯黑咖啡，她还特意嘱咐店员，咖啡注水半杯就行。
　　咖啡送来之后，她拿出椰子水，倒了一些进去。
　　喝咖啡之前，她去了一趟卫生间。当时是午后，店里只有她一个客人，店员也只看到一个。
　　这些，席小胭昨天和孟楚妩一起到警局接陈蓝迎的时候都跟冯警官和季亦说过了，她说的跟那店员说的也对的上。
　　“妩姐姐，说实话，我也觉得那店员看起来不像罪犯，虽然他是Alpha，但人看起来憨然温和，完全没什么攻击力，他图色怎么都说不过去——”
　　“这事难说，警局打算结案了。”
　　“这样么！所幸我有惊无险，结就结吧。”
　　“说起来你可能会不高兴，但以后——”孟楚妩定了定，想起早晨季亦说的“我推测还有可能是你的某一任情人下的手”，以防万一，她说，“你能和姜恬洋保持距离吗？”
　　她知道渣A和她没什么过节，也知道席小胭对她没什么想法，但她就是隐隐觉得，这事跟她脱不了关系。
　　“我不是跟妩姐姐说过了吗？我本来就不打算跟姜姐姐继续单独见面的。只是你能不能不要再怀疑她——”
　　“她看起来虽然像氧气一样无害，但我总觉得——”
　　“真是令人不愉快啊，我最喜欢的人怀疑我曾经最要好的朋友是罪犯。”
　　席小胭低下头，她的长发盖住了她的脸。
　　“只要她没做，就算我怀疑，本质上也不会影响到你们过去的情谊吧？”
　　“还是会的，我不喜欢这种不明不白的事情，妩姐姐不能当害我的人就是那个咖啡店店员吗？”
　　“你不是也觉得不像是他干的吗？”
　　“真讨厌，为什么人的心这么复杂！”
　　席小胭一边往后拨长发，一边抬头看向窗外。
　　孟楚妩也随着她的目光，看向洒满阳光的窗外。
　　这几天都是春光灿烂的天气，但发生在她们身边的事情都不怎么愉快。
　　“你太惹人注目了！”
　　“这都怪妩姐姐。”
　　“这又是从何怪起？”
　　“难道妩姐姐忘了，我的二次分化就是你引起的啊，那次不也闹得满城风雨？”
　　“明明是你自己想跟我学法式亲吻！”孟楚妩决定甩这个锅。
　　“确实。”席小胭笑了。
　　孟楚妩看得出来，虽然那次引起很大的骚动，但在席小胭那儿，那是愉快的回忆。
　　“妩姐姐，记得要教我，你答应过了的。”
　　“好的，你也不用过几天就提醒我一次吧？”
　　“噗嗤——”
　　就这种时候最放松了，孟楚妩打了个哈欠，席小胭像是被她传染了一样，也跟着打起哈欠。隔着哈欠所激起的淡淡泪意，两个人相视一笑，又相视一笑。
　　“你不是想给我画一幅素描吗？不如今天——”
　　孟楚妩说着，低头又看了看她的右手心，那光标依然隐隐约约地泛出红色。
　　阿系那边不知道有没有进展？
　　“好，我去拿画具，姐姐脱好等我。”
　　“要脱？”
　　“对啊，画人体素描，不脱怎么行？”
　　“我可以反悔吗？”
　　“不可以呢！”
　　“我还有点易感——”
　　“……”席小胭白欢喜一场。
　　“先保留吧。”孟楚妩看得出她的失望。
　　“我有小本本的，法式亲吻，人体素描，买猫——”席小胭忽然顿住，手指虚空一点，“这几天怎么都没见到阿席？”
　　“她应该在花园里，我们下去看看。”
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“朕慕林”投雷鼓励支持么么啾
　　感谢“59486351”灌溉+1(づ￣3￣)づ


第28章 
　　院子东侧的围墙边有一个游泳池,不算太大，大概有五六十平米。
　　孟楚妩和席小胭从楼上下来，远远见小池和小陈在大门外逗阿系。
　　她俩见主人下楼,忙小跑进来,站定后，小池问,“孟小姐有什么吩咐吗,不知道你好些了没？”
　　陈蓝迎站在她左边，低着头一动不动。
　　“嗯,好多了。我们去游泳池那边坐一坐，一会儿送点甜点和果汁过去。”孟楚妩说完,俯首看向跟进来的阿系。
　　这猫怎么不请自来，难不成得到了什么消息？
　　她脖子上的饰品还是那么讲究，一次一个样，也不知每次她是怎么换的。
　　“如果有牛油果的话，给我做一杯牛油果奶昔。”席小胭补充了一句。
　　雅典娜在她脚边蹲下,美丽的尾巴优雅地圈到了她的脚踝上。
　　席小胭俯下身，将猫抱起来，“小铃铛真可爱,这项圈是你们给她戴的吗？”
　　池清和陈蓝迎都摇头。
　　“那是妩姐姐咯！”席小胭看向孟楚妩。
　　孟楚妩不置可否，她注意到陈蓝迎始终没抬头,往常她也这样,不怎么敢抬起头看她们,就问了一句,“小陈没事了吧？”
　　“是哦,还说早晨问一问,结果妩姐姐出了事——”席小胭也看向陈蓝迎。
　　陈蓝迎这才抬起头,昨天哭得太厉害，她的眼圈还有点肿，“我没事了，谢谢关心。”
　　“现在罪犯自首了，你不用再害怕。”说完，孟楚妩朝门口走去。
　　席小胭抱着阿席，也跟了上去。
　　“孟小姐人真好，很关心人。”陈蓝迎看着孟楚妩的背影说。
　　“席小姐也很好的，早晨孟小姐.信.息.素失控的时候，那么忙乱的时刻，她还记得叫我把你带到花园里。”池清觉得她们两个都很好。
　　“如果可以，我倒是愿意为孟小姐做点什么。”
　　“想什么呢？我劝你还是不要在危险的边缘试探，即便席小姐的身体不允许，你也犯不着献身呀！”
　　陈蓝迎觉得，池清这个Beta是不会懂得她们Omega的心的。
　　她说，“我不是那个意思，就是，孟小姐对我有恩，我就想为她做点什么。”
　　“报恩的方式很多，但——献身是最要不得的，走吧，孟小姐她们喜欢你做的饮料，想要报恩的机会来了。”
　　“唉，你就这么明目张胆的欺负我，我要向晁姨告状！”
　　“孩子啊，我这是给新员工锻炼的机会好吧，怎么能说我欺负你？”
　　两个年轻女佣笑笑闹闹往厨房走去。
　　孟楚妩和席小胭出门直走，右拐穿过花园，再一直向东边走，经过一片草地之后，就到了游泳池边。
　　花园有专门的园艺师负责打理，景色一向都很好；庭院的卫生是一个阿姨在负责，到处都很干净，游泳池的水在阳光下蓝汪汪的，透明见底。
　　“喵呜——”雅典娜见泳池旁的竹林上有小鸟，便挣扎着从席小胭的怀里跃下。
　　孟楚妩心里有话想问阿系，但席小胭在，也没急着开口。
　　她们走到泳池旁的阳伞上坐下来。
　　午后的风轻轻吹打竹林，发出惬意的声音。
　　雅典娜已经跑到了墙边的竹林旁。
　　席小胭看向阿席，许久后才收回目光，她说，“我查了下，资料上说折耳猫折耳是因为基因突变，它们大数都会患上软骨病，这种基因突变对折耳猫就像悬在头上的达摩克利斯之剑，谁也说不清什么时候会病发。幸好，阿席看起来还算健康，你看她动作，很矫捷的！”
　　孟楚妩看向竹林，那折耳猫正仰望着竹尖，跃跃欲试想往上爬。
　　她寻思着，阿席是穿书局的系统，折耳猫说不定只是她的系统形态，应该不用承受这种基因突变的痛苦，但她也不好跟席小胭解释，就回道，“——没有买卖就没有伤害，我们是不是不要再给阿系买对象比较好？”
　　“我也是这么想的。”席小胭想起前几天她们到猫舍看猫，幸好当时没遇到合适的，“妩姐姐，要不我们找个时间送阿席去做绝育吧！”
　　“嗷呜！”雅典娜回过头，深深地看了席小胭一眼。
　　前一刻她才在心里夸了她，这一刻，她又觉得这个女人很危险。
　　“请告诉你的女人，我不要对象，也不需要——绝育！！”
　　脑海里发出阿系不顾形象的咆哮，孟楚妩差点忍不住笑出声。
　　席小胭的目光又看向猫，她并没发现孟楚妩的异样。
　　“妩姐姐，阿席的目光为什么忽然变得那么可怕，像是——像是带着杀气？”
　　席小胭真的被阿席回过头的目光吓了一跳，那带着怨恨和杀机的眼神真的是一只可爱的小猫咪可以拥有的吗？
　　“也许，她是在思考怎么爬到竹树上捉小鸟呢！”孟楚妩敛住笑意。
　　她想，阿系最近估计都不想再挨近席小胭了。
　　“阿席，不可以捉小鸟，我已经让小池给你买了最好的猫粮，还有最好玩的玩具，最近两天应该就能收到！”
　　“喵哟呜！”雅典娜不屑一顾。
　　“妩姐姐，阿席是不是能听懂？”
　　“是的吧！那个——”孟楚妩干咳几声，“绝育的事情，我看还是算了吧，说不定阿系想跨品种恋爱，绝育了她就——”
　　“这样吗？我是怕她的小孩——”
　　“先别管了，就这样，两人一猫，刚好。”
　　“妩姐姐还真是喜欢活在当下。”席小胭决定听孟楚妩。
　　这时，池清和陈蓝迎带着茶点和果汁来了。
　　太阳已经西斜，阳光悄然探进孟楚妩和席小胭的伞下。
　　暖风不知将什么地方的花香吹过来，拂到她们的脸颊上，发梢上。
　　将点心和饮料放下的两个女佣，离开后频频回头。
　　“要是我也能像孟小姐她们这么好命该多好！”
　　“她们一定是拯救过世界的。”
　　“大概吧，要不然怎么会这样——有钱有颜，有名，还有甜甜的爱情。”
　　“像我们这样咸鱼，下辈子也没办法投到这么好的胎吧？”
　　“那就，晚上梦里约。孩子，梦里什么都有！”
　　“池姐，你也没比我大多少吧，干嘛老叫我孩子？”
　　“晁姨不也这么叫你？”
　　“我成年了的。”陈蓝迎又回头向那把伞下看去，孟楚妩那把火红色的头发，真的好美，还有她的眼神，每一眼，对她来说，都像是一场劫难。
　　游泳池边，雅典娜见孟楚妩她们吃东西，虽然不饿，但她就是馋。
　　从竹林旁折回的她轻车熟路地钻进席小胭的怀里。
　　孟楚妩在脑海里说：“刚你拿眼神凶我女人，一转眼又跑进她怀里，所以你这只猫有尊严吗？”
　　“嗷呜！”雅典娜直接过滤掉孟楚妩对她的猫身攻击。
　　“哈哈哈——妩姐姐，你看阿席馋食的样子，小眼睛尽看着我手里的甜点。”
　　“赏点给她！”孟楚妩用大发慈悲的语气说。
　　席小胭依言，掰了一小块点心给阿席。
　　不料，阿席抬起右前脚，把她的手推开了。
　　“居然不吃！”
　　“不用管她。”
　　孟楚妩端起杯子，喝了一口芒果椰浆汁。“胭胭要游泳吗？”
　　脑海里冷不防地浮现出渣A以前的夏天在这个游泳池里玩闹的画面，那些画面还真是让人一言难尽——她竭力转移注意力，好将那些记忆压下去。
　　“现在太阳偏了，估计有点凉，算了吧。”
　　“到夏天就不会有这种困扰了。”孟楚妩跟渣A一样，游泳游得很棒。
　　“说到困扰——”席小胭擦了擦手指，侧首看向孟楚妩，“有一件事已经困扰我好久了！”
　　孟楚妩见她眼神不太对，便下意识地坐直，别又是什么送命题，“什么困扰？”
　　“季亦姐她是不是喜欢你？！”
　　“噗”的一声，孟楚妩刚喝到口里的芒果椰浆汁喷到了游泳池。
　　席小胭见她反应那么大，还以为确有其事，就不高兴地“哼”了一声。
　　孟楚妩忙抽纸擦干洒到衣服上的饮料，芒果汁在那价格不菲的白色裤子上留下了淡淡的痕迹她也顾不上了，“我说——”她故意拖长尾词。
　　“你不用说，我自己早都看出来了！”
　　“我说你这女人，小心思怎么那么多啊？”
　　“妩姐姐没有否认不是吗？别人就算了，怎么季亦姐也这样！”
　　“季亦那女人跟你说了她喜欢我？”孟楚妩觉得这世界的刀真是防不胜防，“她怎么不干脆跟我表白，我好清清楚楚地拒绝她！不，我要跟她断绝二十几年的关系！”
　　“大可不必这么狠！”
　　“回答我，季亦她是怎么跟你说的？”
　　“季亦姐没有，我不瞎，自己能看得出来。”
　　孟楚妩真的无语了，掏出电话直接打过去，同时开了免提。
　　“什么事？忙着呢！”季亦不带情感的话语从话筒中传出来。
　　席小胭暗想糟糕，忙要去抢孟楚妩的手机。
　　孟楚妩眼疾手快，巧妙避开，“你喜欢我，这是什么时候开始的事情啊？”
　　“给我滚，我很忙！”那一头，电话下一秒就掐断了。
　　“听到没？她对我就像对仇人一样！”
　　席小胭其实是想给她姐打听一下季亦有没有男朋友或者女朋友之类的，这打开方式——太失策了！
　　嘴上，她也不肯轻易认输，“季亦姐刚刚也没否认不是么！”
　　“那我再打一遍——好了！”孟楚妩作势又要打。
　　“好了好了——”席小胭觉得要是季亦知道是她说的，脸不丢大了么！
　　“你还乱不乱吃醋了？”
　　“我哪有吃醋！”
　　“看来还在吃醋！”孟楚妩解锁了手机，电话跟着拨了出去。
　　“妩姐姐，我不乱吃醋了！”
　　孟楚妩这才满意地摁断，“今天我才知道，胭胭这么喜欢吃醋！”
　　“谁让季亦姐是女AA恋呢！”
　　“反正我不是好吧！”以防万一，孟楚妩在记忆里细细地搜索一番，确实没有渣A跟季亦乱来的回忆，她才放心了。
　　刚刚席小胭一顿猛虎操作，她的心还真咯噔了一下。
　　幸好，她和季亦是真发小，纯友谊。
　　这个席小胭也是知道的，其实，孟楚妩有哪些过往，她大概都知道。
　　在她的小本本里，廖雪荟啦，大前天海滩边上的那对双胞胎啦，都是记录在案的，那些都只是孟楚妩的过往，她是不怎么在意，只是那些人闹到自己眼前，她才被影响了心情，毕竟才结婚。
　　最重要的还是，孟楚妩已经发过誓，她说自己是她的终极港湾、最后一站。
　　席小胭虽然没有全信，但也信了百分之九十九点九。
　　“都怪妩姐姐长得太好，人又出名，脾气又好，还会讲好听的话，又会让人开心，所以——”
　　“席小胭，你这不是存心要冤枉人么！”
　　“喜欢妩姐姐的人太多了。”
　　“可我只喜欢你一个啊！”
　　“喵呜！”一直很安静的雅典娜妖娆地叫了一声。
　　孟楚妩这才回过神，发觉自己刚刚太入戏。
　　但，她竟然也没觉得哪里不对，如果可以的话，她真的想只喜欢席小胭一个。
　　“妩姐姐，你好讨厌啊！”
　　“我怎么又讨厌了？”
　　孟楚妩偶尔会有些直女，不太懂得女孩害羞撒娇和生气骂人之间的界线。
　　“喵呜！”雅典娜真的很同情她的处境。
　　“就是，忽然说这种话，害得我的心——”
　　“你的心怎么了？”
　　雅典娜听不下去了，她真想跳过去，打开她的脑袋重新改造一下再装回去。
　　“我的心在砰砰砰跳。”
　　“？？？”孟楚妩这才发现，席小胭已经完全跳过了吃醋。
　　“妩姐姐，我喜欢你只喜欢我一个！”
　　席小胭脸微微红了。
　　席小胭脸红的样子，美呆了。
　　孟楚妩才知道原来她刚刚是在心动。
　　该死，她现在也觉得心在砰砰砰跳了。
　　“我们都结婚了，这不是理所当然的么！”
　　“也是，我不该胡思乱想的。”
　　“也不怪你，怪我。哪天我的让季亦写个不能喜欢我的保证书。”
　　“哈哈哈……可以吗？”
　　“为什么不可以？她是女AA恋嘛，我得防着点，幸好你提醒了我。”
　　孟楚妩故意说得浮夸，反正季亦是渣A的发小，这样对她也不算重色轻友吧？
　　“那好啊。”
　　“胭胭，我们家厨房里的每瓶醋，你都可以随便吃，但季亦这一瓶，你还是不要乱吃比较好。”
　　席小胭不置可否，只做了个鬼脸。
　　“我去下卫生间。”她站起来。
　　“要不要我送你？”
　　“妩姐姐真讨厌！”
　　“我不想跟你分开太久啊。”
　　“我会很快回来的。”
　　“嗯，快点回来，不然我会想你的。”
　　席小胭笑得跟一朵花似的。
　　席小胭走了之后，孟楚妩的脚尖轻轻地碰了碰阿系，“得了，真有那么恶心吗？”
　　“呕——呕——救命！”阿系用实际行动回答。
　　“我这不是在用爱经营我们的婚姻么！”
　　“受不了这爱情的酸臭味惹！”雅典娜觉得她要好长时间才能缓得过来。
　　“说一说你获取到的情报吧，”孟楚妩收住笑意，“还有，为什么我手心的光标还在隐隐泛红？”
　　被孟楚妩要求出卖色相这件事，雅典娜一直耿耿于怀，她不高兴地回答，“有一个好消息，一个坏消息，要先听哪一个？”


第29章 
　　“好消息先。”孟楚妩现在心情很好。
　　席小胭刚才那微微含羞又带着喜悦的笑让她感到愉快。
　　“好消息是,你的直觉是正确的，姜恬洋对你怀恨在心。”
　　“——这算哪门子好消息？！”孟楚妩气得想敲这只妖艳猫咪的小虎头。
　　“能确定她对你有敌意，不算好消息哦？”雅典娜没好气地反驳。
　　“阿系,我让你去打听的并不是这个吧？”
　　“坏消息是,我没能查清楚投放腾云剂的人是不是姜恬洋，她的猫对此一无所知。”
　　比起腾云剂事件,孟楚妩现在变得更在意姜恬洋恨她的原因。
　　还没等她接话,雅典娜又说，“姜恬洋会不会想以其人之道还治其人之身？”
　　“没头没脑说什么呢？我跟姜恬洋并没有什么过节好吧！”孟楚妩自己都没察觉,她已经渐渐进入到穿书后的角色。
　　“你和她是没过节，但,你和姜熹洋有——”
　　“姜熹洋谁？我都没听过这个名字好么！”一个还没捋清楚，又来一个，孟楚妩顿觉头大。听名字，八成是姜恬洋的什么人了。
　　“姜熹洋是姜恬洋的姐姐，她因为你发疯了,你都不知道的吗？”这下换成雅典娜懵逼了。
　　人类猫咪的认知特别有限，她在姜恬洋那只装逼大爷一般的猫那儿差不多套了一整个晚上的话，最后七拼八凑加推测才大致搞清：姜熹洋因为孟楚妩得了精神病,姜恬洋心疼姐姐，因此对孟楚妩怀恨在心。
　　孟楚妩摇头,渣A的记忆里并没搜到任何关于姜熹洋这号人物的记忆。
　　“你会不会搞错了？”
　　“不可能搞错的吧？”雅典娜被这么一问也不确定起来,那只贪吃的折耳猫会不会搞错了？
　　孟楚妩接道,“姜恬洋恨我,防着她没错。我也是后来才知道她和胭胭的交情,看在她们曾经那么要好的份上,腾云剂事件我姑且持保留态度——”
　　“不！”雅典娜打断了她,“我刚才所说的以其人之道还治其人之身你没理解，你想想，姜恬洋不可能无缘无故提前出现在你面前，加上现在光标显示你和席小胭的婚姻状况有威胁，她因为你伤害了她姐姐而痛苦恨你，反过来，她伤害、或者说夺走席小胭之类的，你是不是也会很痛苦？”
　　“这是姜恬洋的猫告诉你的还是你自己推测的？姜恬洋想让我痛苦，不必绕这么大的弯子。”
　　“想让人痛不欲生就夺其所爱，你没听说过啊？”
　　孟楚妩想起那天晚上在警局门外，姜恬洋说的“你应该知道我和小胭妹妹的情谊”，事后席小胭自己也说过她们曾经很要好，所以她在利用她们的情谊吗？“要是真那样，她也太卑鄙了！”
　　“卑不卑鄙另说，现在线索断在姜熹洋这儿，你去查一查，说不定会有眉目。”
　　“嗯，这次辛苦你了阿系。”
　　“你不要叫我再去找姜恬洋的猫就好。”
　　雅典娜想起昨晚差点失身，现在还心有余悸，那只猫太色了，受不了。
　　“怎么，姜恬洋的猫很讨厌吗？”
　　“不想说。”
　　孟楚妩将手中的杯子放下，朝宅子那边看了看，并没见到席小胭返回的身影。
　　姜恬洋对自己怀恨在心这件事，先不要告诉她好了。
　　毕竟昨晚她才说过，最喜欢的人怀疑曾经最要好的朋友是罪犯让她很不愉快。
　　席小胭已经决定要跟姜恬洋保持距离，加上她也不喜欢她，姜恬洋想把席小胭抢走显然没可能。
　　孟楚妩觉得姜恬洋迟早会对自己直接出手。
　　在那之前，至少得先搞清楚姜熹洋跟渣A的关系。
　　这种时候，有个当警察发小的好处就凸显出来了。
　　孟楚妩联系了季亦，将调查姜熹洋的事情拜托给她。
　　原以为至少也要几天才有消息，没想到隔天晚上，便宜发小就联系了她。
　　“陪我去喝一杯！”电话中，季亦的声音透着显而易见的疲倦。
　　孟楚妩寻思着，她应该才下班。
　　在渣A的记忆中，这个发小工作很拼，年纪轻轻已经是他们警局刑侦科的第二把手。
　　“去哪儿？”本想直接拒绝，但她想起昨天拜托她的事情。
　　“粉色莉莉酒吧。”季亦干脆利落。
　　“那种地方——”
　　孟楚妩顿住，粉色莉莉酒吧是一家女AA恋酒吧，虽然渣A也不是没去过，但她有点不想去，一来她打算以后好好经营名声；二来，她怕席小胭有想法，毕竟昨天她已经吃过季亦的醋。
　　到窗边接电话的她不禁转身朝十几米开外的床上看了看，席小胭已睡着一会儿。
　　想起昨天下午在游泳池旁，她不由分说地吃季亦的醋模样，孟楚妩不禁莞尔。
　　“那种地方怎么样？”季亦的声音听着冷冷的。
　　“想知道昨天下午我为什么打电话问你，你喜欢我是什么时候的事情吗？”
　　“不想知道。”
　　孟楚妩也不管季亦的拒绝，兀自说给她听，“胭胭吃你的醋了，以后，我们得注意保持距离才行，哦不，你对我得保持——”
　　“烦不烦！”季亦在走路，得不到正面回答，她又问了一遍，“去还是不去？”
　　“跟你去那种地方，胭胭要误会的啊！”孟楚妩故作为难。
　　“你什么时候变得——”“这么怕老婆了”这后半句，季亦忍住了，“昨天你不是拜托我事情？”
　　“酒吧里人多，不方便说话。”提到拜托给季亦的事情，孟楚妩立刻正经起来。
　　“前一分钟不还是宠妻人设吗？”
　　孟楚妩也不介意季亦的嘲讽，“我没跟Alpha胡闹过好吧！”
　　“不去算了，现在你眼里只有席小胭！”
　　咦？是酸味——孟楚妩隐隐发觉便宜发小好像也吃醋了，忙笑说，“不然来我家？”
　　“也行。不过——”
　　季亦什么时候迟疑过啊？孟楚妩敏锐地嗅到了便宜发小的不对劲，“说！”
　　“席小荷还在你家吗？”
　　席小荷来过？我怎么一点都不知道。孟楚妩思忖——
　　关于这个刁蛮女人渣A有很多糟糕的回忆，可以说，在渣A结婚前她是她和席小胭恋爱路上绊脚石中最大的那一块。
　　每次遇到渣A，席小荷开口必定夹枪带棒，诸如“你骗得了席小胭骗不了我”、“没脑子的Omega才会喜欢你这种白痴”、“你的电影已经够多在我面前不必再卖力表演”、“恐怕连路边的阿猫阿狗也被你招惹过”……
　　太多了，要不是席小胭一心偏向渣A，她绝对不可能追到她。
　　“她什么时候来过？”回过神，孟楚妩反问。
　　“按是非题回答。”
　　“季亦，你这是职业病！”孟楚妩发现这便宜发小，很喜欢下命令。“就算她在我家又怎么样？别告我你和她有一腿！”
　　本只是随意调侃一嘴，电话那边却沉默了。
　　孟楚妩心中惊呼，便宜发小你这麻烦惹大了！
　　许久，季亦才说道，“这就是我想找你陪我喝一杯的原因。”
　　“季亦，你要完！”
　　“少烦！”
　　“席小荷怎么可能在我家？想什么呢，过来吧！”
　　“嗯。”
　　电话挂断后，孟楚妩在窗旁定了定，季亦最后一次来是昨天早晨，既然她特意问起席小荷，没猜错的话，她和席小荷应该是她昨天离开之后在家外面碰到了。
　　那时候自己易感期中不舒服，没多久就回房休息，不知道席小荷来过也正常。
　　奇了怪了，按照席小荷刁蛮的个性，第一次来家里不应该要闹得人尽皆知吗？
　　而且吧，季亦那么肃冷的个性怎么会去招惹那种麻烦精？
　　这算得上活久见系列了。
　　孟楚妩返回床边，见席小胭已经睡得深沉。
　　还不到十一点呢，对于熬夜选手劳模影后，这个点还早。
　　刚才要不是席小胭磨着她要朝则同醒、夜则同眠，她还不打算上床。
　　两个人闹了一会儿，席小胭便在她怀里睡着了。
　　听着她细细的均匀呼吸，孟楚妩刚有了睡意，季亦的电话就来了。
　　在温暖的柔光中，孟楚妩盯着席小胭的侧脸看了一会儿，内心前所未有地静谧，她不自觉地俯下身，帮她掖了掖被角，然后出了房间。
　　这个点，家佣们都休息了。
　　孟楚妩到楼下，依着记忆到酒窖里取出便宜发小喜欢喝的酒，等她将冰块、酒杯以及坚果准备好，季亦也到了。
　　“你家怎么这么安静？”她说。
　　“也不看看什么时间！”孟楚妩在开酒瓶。
　　“我才下班。”季亦坐到沙发上，跟着仰靠瘫倒。
　　有外人的时候，她向来站如松坐如钟，哪会像现在这么随意！
　　孟楚妩看得出来，她对渣A是绝对信任的。
　　“先给我来一杯。”季亦对孟楚妩伸出手。
　　孟楚妩刚好将瓶塞取出，她熟练地往杯子里加了些冰块，然后放了新鲜的柠檬片，接着倒了两杯，双手托起，将右手中的那一杯递给了季亦。
　　“干什么想不开去招惹席小荷？”她坐定，淡淡地调侃。
　　“鬼迷心窍！”季亦举起杯子，跟孟楚妩碰了碰，深夜中，酒杯相撞的声音显得清凉冷脆。
　　“色迷心窍还差不多！”
　　季亦晃了晃杯子，举到嘴边时定了下，跟着抿了一口，一会儿之后她才接道，“谁让你忽然结婚！”
　　“这锅我不背！”
　　“我真没想到你会这么早结婚。”
　　“我说，你该不会是真的喜欢我吧？”
　　“滚你的！”
　　孟楚妩忽然理解了便宜发小的那种寂寞心情。
　　总是一起玩的好朋友结了婚，自己却无依无着，难免会寂寞。
　　别说便宜发小想不到，孟楚妩更是想不到她会省了所有的步骤，一夜间就这样跳进婚姻里。
　　“席小荷真难缠！”季亦又说。
　　“我已经见识过很多次。”孟楚妩也喝了一口。
　　辣酒在她口腔中停留片刻，待酒的滋味传到每一个味蕾上之后，她才缓缓咽下。
　　氛围有一种莫名的轻松，孟楚妩不知不觉间也开始将季亦视为好朋友，她的频频出现，以及友好而随意的相处令穿书之后的她不由得放下戒备。
　　“每天吵着要我对她负责！”
　　季亦将解锁手机，低头在屏幕上划了几下，然后将手机递给孟楚妩。
　　屏幕上是陌生号码发来的消息。
　　4月22日——
　　“昨晚很开心的！”
　　“明天我有演出，来看好么！”
　　“对了我是席小荷，昨天跟你一起当伴娘，别跟我说你不记得我名字！”
　　4月23日——
　　“怎么看了消息不回复？明天依然有演出。对了，我是钢琴演奏家，你要来。”
　　“前天晚上你对我说过的话，我永远不会忘记的。”
　　4月24日——
　　“季亦，睡玩就跑你还算是个警察吗？”
　　“什么时候有空？我们聊一聊那天晚上的事情！”
　　“你这个Alpha说话算话吗？警察就是这么办事的？！”
　　。
　　。
　　。
　　看到最后，孟楚妩忍不住笑着调侃，“所以，季警官打算怎么办事？”
　　“一般来说，这种事情——不回消息难道不就默认是419吗？”季亦一副很痛苦的表情。
　　“我比较好奇，那天晚上你对她都说了什么？”孟楚妩对便宜发小深表同情。
　　“我哪记得我对她说了什么！那天晚上你们结婚，我喝得有点多，普通人都不会把醉话当真，这不是常识吗？”
　　“席小荷是普通人吗？！”想起季亦喝多了会说胡话的个性，孟楚妩笑道，“不记得，你问她不就得了！”
　　“我把她拉黑了。”
　　难怪消息停在了4月24号。孟楚妩继续调侃道，“不如你替天行道，收了她——”
　　“噗——”季亦无力地苦笑。
　　孟楚妩第一次见她笑，不再端着架子的她看起来温柔多了，她面上的肃冷褪去，面容中透出一种罕见的亲和。
　　“我说真的，一物降一物，说不定你就是降得住席小荷的那个——”
　　“降得住你的那个人，是席小胭吗？”
　　孟楚妩心里咯噔一下，一时口嗨，不觉间竟给自己挖了一个坑。
　　季亦的语气多认真啊。
　　孟楚妩猜得出来，她一定察觉到这一段时间以来自己的反常了。
　　不过，渣A本来就是博爱的类型，她是那种虽然滥情却每情必真的性格。
　　所以，季亦这问题，跟娱乐网站赌她跟席小荷的婚姻能维持多久是相同性质的。
　　每情必真的渣A，之前最长的一段感情不到三个月。
　　而现在，她跟席小胭在一起已经快两个月。
　　孟楚妩不置可否，只说：“有一本书上说，这个世界上能改变我们成年人的，基本上只有爱情。”
　　这等于是给便宜发小打个预防针。
　　既然不同以往选择了结婚，那么，说席小胭是能降得住她的那个人也不为过。
　　“酸死。”季亦一脸嫌弃，“喝酒！”
　　两个人的酒杯又轻轻一碰。
　　客厅的灯光非常明亮，孟楚妩的皮肤在她火红色的头发的裹挟中白得耀眼。
　　和依然制服在身的季亦相比，她的穿着显得随性又不失风情。
　　“我说——”孟楚妩也不着急着问自己的事情了，“这段时间里，我是不是太冷落你了？！”
　　“终于良心发现了？”
　　孟楚妩一怔，渣A遇到席小胭之后，好像她的全世界真的只有她了。“良心——干什么说得这么沉重？”
　　“你自己想一想，我们多久没在一起喝酒了？”
　　“前几天去游泳不是叫你了吗？”
　　“呵呵！”季亦都懒得跟她扯。
　　“现在我洗耳恭听，有什么烦恼，说呗！必要的时候，我可以把肩膀甚至是怀抱暂时借给你。”
　　“恶心！”
　　“季警官，不要这么难搞好不好！”
　　“那女人，听不懂拒绝，就——”
　　“很烦？”
　　“嗯。”
　　“席小荷爱上你了啊！”
　　“这还需要你说？”
　　“你打算怎么办？”
　　季亦做了个深呼吸，“烦啊，懒得管。”
　　“喝酒。”孟楚妩心想，季亦的心一定是被搅乱了。
　　想到席小胭对渣A猛烈而又痴心的情感，她大致能想象得出席小荷会有多强烈，虽然她们一个是Omega，一个是Alpha，但毕竟是姐妹，性格中肯定会有相像的地方。
　　受渣A的影响，季亦多多少少也风流，对待感情一直比较随意。
　　偏偏她们遇到了专一又认真的席家姐妹。
　　季亦会觉得烦，从某个层面说，孟楚妩觉得她对席小荷也许不仅仅是厌恶。
　　“今天她跑到警局找我。”
　　季亦又把话题拉了回去。
　　“所以，你们局里的人都知道了？”孟楚妩相信，那种事情对席小荷而言是轻而易举的事情，因为她天生就擅长引起骚乱。
　　“差不多吧，她送了我99朵花——”季亦的脸上泛出苦楚，“玫瑰花。”
　　“真热烈。能419，怎么也算不上讨厌吧？平心而论席小荷也很漂亮，她的眼睛尤其好看，就是性格——”
　　“席小荷说要是我不把她从黑名单里解除，就天天到警局跟我表白！”
　　“她会说到做到的。”
　　“你还真是了解她。”
　　“你也知道，之前我追席小胭的时候吃了不少她给的苦头。”
　　“再说了。”
　　静默笼罩下来。
　　酒杯空了，季亦又给彼此倒了半杯。
　　“求醉？”孟楚妩见便宜发小心情低落，又一脸倦容，就迟迟没提昨天拜托给她的事情。
　　“这个量，不至于醉！”
　　“心情差的时候，比较容易醉。”还有，提出要喝酒的人，也比较容易醉。孟楚妩没说出这后半句。
　　“真羡慕你，好像，你喜欢的人都喜欢你，你是不是没有吃过爱情的苦？爱情，就是一杯苦酒！”
　　季亦开始变得感性起来，孟楚妩知道她有点上头了，“追席小胭，我也吃了很多苦好么！她家人直到现在都不待见我。”
　　“席小胭待见你不就得了？”
　　“这倒是，被你一说，我还真是幸运。”
　　孟楚妩心里一阵苦涩，她知道季亦说的是渣A。
　　她下意识抬起右手看了看，那泛红的光标依然隐隐闪着，她完全无法不确定接下来的人生走向会是什么样。
　　“现在，该说你昨天拜托给我的事情了！”季亦换了话题。
　　孟楚妩心里一紧，面上却一派平静。
　　不论渣A对姜熹洋做了多么离谱的事情，她都不打算表现得太过惊讶。
　　作者有话说：
　　谢谢“朕慕林”再次投雷鼓励支持
　　谢谢“常常似风”投雷鼓励支持
　　么么么啾啾
　　感谢“Charlie”灌溉+5(づ￣3￣)づ
　　谢谢订阅支持的小天使小可爱们
　　周末愉快哦


第30章 
　　“你认识姜熹洋吗？”季亦又换回了她办公时的利落口吻。
　　“要按是非题回答季警官吗？”孟楚妩不喜欢朋友间的交谈变得那么沉闷。
　　“对。”偏偏季亦不解风情。
　　“不认识。”
　　“委托的侦探回馈了消息,据疗养院护士透露，姜熹洋刚刚进疗养院的那一阵带着一个你形象的人偶，人偶被切了双耳割了舌头砍了十指断了双脚——好好回想一下再回答我,你认不认识姜熹洋？”季亦说完,还从钱夹里抽出一张照片递过来。
　　照片上的女人看起来和姜恬洋颇为相像，穿着军装的她显得特别干练,她的眼神给人一种邪气的感觉,好像在凝视着这世界的黑暗。
　　和姜恬洋给人这个世界所有的坏事都绝不会跟她沾边的清纯印象相反，姜熹洋给人的感觉是,她对这个世界上所有的邪恶了如指掌，并深谙所有令人痛不欲生的方法。
　　这女人——
　　搜遍渣A的所有记忆,孟楚妩都没有寻到关于她的蛛丝马迹。
　　“我的答案依然是，不认识。”孟楚妩确定，渣A跟这女人没有过任何瓜葛。
　　“你认识车洪萱吗？”
　　孟楚妩现在就是黑人问号脸，一个姜熹洋已经让她非常摸不着头脑，现在又来一个车洪萱。
　　“也不认识。”
　　“车洪萱是姜熹洋的伴侣,侦探从姜熹洋以前的朋友口中获得的信息，车洪萱离开她之后，没多久姜熹洋就疯了——”
　　孟楚妩忍不住了,“……所以你现在怀疑我插足她们的感情生活？这明显不是真的好吧，我的感情史网友捋得比我还清楚,我压根就不认识车洪萱。再说,你认识我这么多年,你见我当过三吗？！”
　　“只是问询。”季亦冷冷道。
　　“必须尽快找到车洪萱！”
　　“嗯,侦探在找。”季亦右手指节叩了叩桌面,又问,“你查姜熹洋干什么？”
　　孟楚妩觉得这件事没必要瞒着便宜发小,“之前我总觉得姜恬洋对我怀恨在心，但又不明所以，就让人去打探了下，结果听说是因为她姐姐发疯的事，我不方便再自己查，才拜托给你——”
　　“到现在你还是怀疑腾云剂和姜恬洋有关？”
　　“综合下来，你不觉得她的嫌疑最大吗？”孟楚妩反问。
　　这件事季亦也一直耿耿于怀，她想继续往下查，但主负责人冯警官却一反她严谨的行事作风，坚持结案，“你不是也同意结案了？”
　　“我同意结案，并不代表我相信真凶已经伏法，也不代表我不会继续往下查。”
　　孟楚妩不想不明不白地背莫须有的黑锅。
　　光渣A一个人的黑锅，已经够她承受了。
　　两个人又喝了半杯，季亦起身准备回家。
　　“在这儿睡吧，你的房间小池一直有打扫。”孟楚妩看时间也不早了，加上季亦看上去真的累。自从她父母回了老家以后，这几年她基本处于孤寡状态。
　　孟楚妩母亲从不管她，在她遇到席小胭之前，她们这对一起长大的Alpha常常出双入对，仿若家人，她们要好到在彼此的家都有为对方预留房间。
　　两个人的绯闻对象中都有对方。
　　席小胭会吃季亦的醋，孟楚妩一点都不觉得意外。
　　“可以吗？”
　　“什么话这是？”
　　“你结婚了！”
　　“结婚了，我就不是你朋友了？”
　　“现在不怕你老婆吃醋了？”
　　“……”
　　这便宜发小比孟楚妩想象中要敏感。
　　不过，她还是留下了。
　　渣A给她留的房间在三楼。
　　季亦上楼后，孟楚妩简单地收拾了下桌子，然后也上了楼。
　　回到房间，刷好牙之后她看了看时间，十二点还差七分钟。
　　本以为喝了很久，其实才过了一个多小时，她记得她下楼的时间是十点三十多。
　　卧室里很安静，怕吵醒席小胭，孟楚妩下意识地放慢脚步。
　　床上拱起来的身影半蜷缩着，她应该是背对着灯光微弱的床头灯。
　　孟楚妩走到席小胭的正对面，轻轻地在床沿上坐下，脱了鞋，慢慢地爬回床上。
　　“妩姐姐，你干嘛去了？”
　　席小胭的话语声很含糊，却又带着令孟楚妩陌生的关心。
　　以前，不论多晚上床睡觉，不论她怎么辗转难眠，世界上都没有人知道。
　　而现在，她发觉她的一举一动都有人在乎。
　　“我把你吵醒了？”孟楚妩见她并没有睁开眼睛。
　　席小胭一般十点就上床睡觉，她说那是她爸妈对他们三兄妹从小到大的强制性要求。
　　她将她的生物钟带到了她们的婚姻中。
　　“妩姐姐出去的时候我就醒了。”席小胭这才睁开了眼睛，她下意识地伸手揉了揉双眼，“快到我怀里来，这儿暖和。”
　　她的手离开眼部，轻轻地拽住孟楚妩的衣角。
　　孟楚妩的心像是被什么击中了一样，这种被疼爱的感觉，陌生却又让她暗暗眷恋，“先说好，是你想到我怀里，还是想让我到你怀里？”
　　“每晚都是我睡在妩姐姐的怀里，偶尔我也应该对你敞开怀抱呀。”席小胭的手缩回去，挽了挽散到她脸颊上的长发。
　　孟楚妩躺下之后，席小胭的手臂就自然而然地环过来，作势要将她拉进胸怀。
　　“这样明天你该没办法从我怀里醒来了。”孟楚妩还不太习惯被爱，尽管明知道席小胭喜欢的也是她，但对没有过亲密关系的她来说，这种身体接触依旧陌生。
　　并不是她不渴望，而是，她还没能度过穿书之后拥有太多的缓冲。
　　“只要每天醒过来都能看到妩姐姐，我就心满意足了。”席小胭收紧手臂，将孟楚妩拉的更近一些，像是已经忘了她一开始的问题。
　　两个人的额头轻轻贴到一起，那触碰不出所料地在孟楚妩的心里激起层层涟漪。
　　席小胭自己知道，更多的是她往孟楚妩身上贴，这种状态，一点都不像孟楚妩睡在她的怀里。
　　孟楚妩将手放到席小胭的腰际上，她下凹的腰线照例令她吃惊。
　　之前，她觉得自己的腰已经够细够长，但跟席小胭比起来，她就是粗腰。
　　“你总是这么容易满足。”孟楚妩不想让对话停下，因为一停下，她会忍不住胡思乱想。
　　“并不是这样——”席小胭的吐息若有似无地喷到孟楚妩的脖颈，令她痒痒难耐、忍不住想后退。
　　“那是怎么样的？”
　　“重点在于对象是妩姐姐啊。”
　　说要让孟楚妩睡她怀里的席小胭像只小猫一样往前钻，最终，她的脸贴到了她的前胸，接着她又说，“因为是妩姐姐，我才会心满意足。”
　　席小胭真的从来不掩饰她对孟楚妩的喜爱。
　　这种直接的情感一而再地令孟楚妩感动，她从来没有像席小胭这样，对一个人毫无保留过，能够这样彻底地去喜欢一个人，仿佛是一种天赋，因为，一旦有一点点的私心，就没办法表现得如此纯粹无邪。
　　“你这样贴着我说话，是故意的吗？”实在是太痒了，孟楚妩忍不住轻轻地在席小胭的腰际上掐了一下。
　　“咯咯咯……”席小胭果然笑着退开些许，“妩姐姐真讨厌！”
　　“你确定我真的讨厌吗？”这样对话好像每天都在发生，就是吃饭和喝水一样，孟楚妩居然习惯了。
　　“我只是嘴巴上说说而已。”
　　孟楚妩抽开搭在席小胭腰上的手，帮她拨开她额前的头发。“我就知道是这样。”
　　“妩姐姐，你还没回答我刚才你干嘛去了！”
　　席小胭退开之后，说话变得顺畅多了。
　　“刚刚季亦过来，我下去陪她喝了几杯。”
　　“难怪有酒味，原来是季亦姐啊。”
　　席小胭故作幽怨的样子把孟楚妩逗笑了，“你要怎么样才会相信我跟她的关系是纯洁的？”
　　“我没有说你们的关系不纯洁好吧？！”
　　孟楚妩忍不住捏了捏她的鼻尖，“你嘴巴没说，但你的眼睛，你的表情，还有你的动作全都说了。”
　　“妩姐姐，干什么总是这样对我动手动脚？”
　　“你不喜欢我对你动手动手啊？”孟楚妩简直精准地按住了席小胭的死穴。
　　“喜欢是喜欢的，但——”席小胭一如既往的坦荡直接。
　　“怎么？”
　　“算了。”
　　“不要算，说出来。”
　　“你这样，我就会忍不住想亲你。但现在，我又不能亲你，就——很难受。”
　　“哈哈哈哈哈……”孟楚妩本来没想法，席小胭这样一说，她也很想亲了。
　　“我说的是真的。”
　　“我也没说你说的不是真的。”
　　“唉什么时候才能实现亲亲自由，还有那个那个和那个都自由啊——”席小胭又不自觉地幽怨起来。
　　“席小胭你很涩啊！要不我们别来日方长了，现在就——”
　　席小胭忙用手堵住了孟楚妩的嘴，“我不许妩姐姐这样蛊惑！我承认我很涩，但是我只对妩姐姐一个人涩啊。”
　　孟楚妩立刻挣脱她的手，“你难道就不能有一点自己的抵抗力吗？”
　　“……说起来不怕妩姐姐笑我，我对姐姐从始至终就没有任何抵抗力的！”
　　太直白了，太直白了！
　　直白到孟楚妩无言以对。
　　沉默忽然罩下来，席小胭静静地看着孟楚妩，眼睛里的欢喜就快要满溢了。
　　这一刻让孟楚妩冷不防地想起小时候被母亲抱在胸怀里的感觉，安全，安全得就好像所有的伤害都没有可乘之机；温暖，温暖得像是春回大地的时节见到百花盛开的那种喜悦。
　　“这种时候，妩姐姐都不表示一下吗？”
　　“胭胭的意思是？——”
　　“除了嘴巴，别的地方都可以亲的啊。”
　　孟楚妩觉得这一刻，自己就像一个什么都不知道的小学鸡。
　　唉，亏自己还有渣A百花丛中过的经验加持，居然沦落到让席小胭一一教授。
　　“你确定别的地方都可以亲啊？”觉得很丢脸的她只好在口头上试图挽尊。
　　“算了，还是脖子以上，嘴唇以外吧。”哪怕微乎其微，席小胭也不想让孟楚妩闻到其他Alpha的气息。
　　孟楚妩亲了她的额头，眉心，还有眼睛。“还要吗？”
　　“可以了，其他的改天再说吧。”席小胭甜甜地笑了。
　　两颗心脏不约而同地跳到失序，以至于都睡意全无。
　　她们想要更进一步，却又觉得不到时机，于是只好紧捏拳头按捺住那颗不安分的心。
　　“对了，季亦姐她来做什么？”
　　“你还是不相信啊？”孟楚妩一听话题又折回去，头又大了，“她人就睡在我们楼上，不然我带你去确认确认？”
　　“妩姐姐激动什么？我就是想跟你聊天啊！”
　　“……”难道怪我多疑了？孟楚妩一时间觉得挺尴尬。
　　“季亦姐总不可能没事这么晚来找你吧？”
　　席小荷的事情，孟楚妩也不知道能不能直接说，尽管知道她们姐妹俩不合，但那也不意味着她可以随意地在席小胭面前对她的姐姐说三道四。
　　“她有点烦，有点累，想找我喝一杯，我看你睡着了就叫她来我们家。”
　　“有点烦，有点累？——”席小胭双手交叠，垫到脸颊下，“该不会是因为我姐去找她的事情吧？”
　　“你知道？”
　　“啊果然的！”席小胭鼻孔恨恨地哼出一口气，她姐不听她的劝，太心急和急功近利，果然被人嫌弃了，“难道我不能知道吗？”
　　“不是那个意思，我只是没想到。”
　　“我姐就总是这么莽，哪有第一次就送人九十九朵花的对吧！”席小胭语气淡淡的，她的眼睛像是汪着星空，她就那样一直看着孟楚妩。
　　“也不是不行。”
　　“其实，第一次送花还是像妩姐姐送我花那样，一朵显得比较浪漫。”
　　“你居然还记得我第一次送你花？”
　　“当然记得啊，你不记得了吗？”
　　“我也记得的。”
　　是她们相识的那次发布会之后，渣A主演的电影公映后的某一天，席小胭说想再看一次，她就特意叫人和鹭城所有的电影院联系，让所有买到下午五点场五排二十座的观众都能获得一朵玫瑰和五百二十元的观影红包。
　　直到消息上了热搜之后，已经收到玫瑰和红包的席小胭才知道那是渣A精心安排的。
　　孟楚妩不得不承认，哄女孩还是渣A更会哄。
　　“这么说，季亦姐是很讨厌我姐吗？”
　　“说不上讨厌吧。”
　　其实孟楚妩也不确定，便宜发小烦是不是等于讨厌。
　　“反正我是制止不住我姐，她除了我爸，谁的话都不会听的！”
　　席小胭一副恨铁不成钢的模样。
　　今天早晨，孟楚妩出去见经纪人宫雪伊的时候，席小胭收到了她姐姐想知道的关于季亦的问题表格，还没等她看完表格，席小荷的电话就打过来了。
　　“中午之前给我，我今天有时间，下午两点要去找她。”
　　席小胭已经习惯了姐姐对她毫不客气的说话语气，也不计较，“上面的问题好多，有一些我要问问妩姐姐的，季亦姐不是我发小好么，我不可能什么都知道！”
　　“昨天早晨你不是信誓旦旦的吗？不行说什么大话！”
　　“再能行也需要时间的好吧！”
　　“没时间等你蘑菇，我还是靠自己吧。”
　　“……”
　　不出所料，心急吃不了热豆腐，席小荷轰轰烈烈地折戟了。
　　她不但没能从季亦的黑名单里出来，还惹得自己跟对方心里都不愉快。
　　席小胭早跟她说，感情的关键不是努力，而是培养；
　　席小荷嘲讽她，“得了吧，之前孟楚妩追你不就是靠糖衣炮弹吗？我就不信我会比她差，她十天能追到你，我一个星期就可以追到季亦！”
　　席小胭特别无力，她姐不仅爱跟她攀比，现在连孟楚妩都成了她攀比的对象。
　　这样不明就里地随便立FLAG，这不是要打自己的脸么！
　　她不忍心让姐姐往坑里跳，就又劝她，“我和妩姐姐的情况，跟你和季亦姐不一样好吗？”
　　“是啊，不一样，你们一个是Omega一个是Alpha，而我和她都是Alpha，能一样吗？不需要你说我也知道！”
　　“我说的是感情箭头，你到底懂不懂！”席小胭每次和姐姐说话都是和平开头，说着说着就会硝烟弥漫。
　　“你不想帮忙，就不要给我添堵！”
　　席小胭根本没法再跟姐姐继续交流，只好放任她去莽。
　　下午三点，席小荷的电话果然又打过来，说她热脸贴到了季亦的冷屁股。
　　席小胭哭笑不得，“季亦姐人本来就很冷！”
　　“她才不冷，她在床上可——”席小荷一时最快，想要收住显然已经来不及。
　　“你和季亦姐上床了？！”席小胭惊得脑袋一片空白。
　　席家的家风一向是特别严的，婚前睡行为是席大司令和官教授最鄙视的事情。
　　一向最爱讨好父母的席小荷简直明知故犯了！
　　“你给我小声一点！”
　　席小荷那边随之传来关门的声音。
　　“呵呵，敢做还怕被知道吗？”席小胭觉得吧，现在手上的砝码又多了一个。
　　“要是爸妈知道我喜欢Alpha和这件事，席小胭，你就死定了！”
　　“我还没说什么，你居然先威胁上了！”席小胭从椅子上站起来，“席小荷，从今以后，我叫你往东，你敢往西吗？”
　　“去死！”
　　“回答我，你敢不敢？”
　　“我——”席小荷咬牙，“不敢。”
　　“什么？——大声一点，我都听不到好吧。”
　　“你有完没完？”席小荷咆哮。
　　“好吧，反正你也不需要我，那就祝你好运！”
　　“那个——感情到底要怎么培养？”
　　“有空过来，我教你。”
　　“最好别又是一些有的没的，明早我有空。”
　　“行，明早见。”——
　　“怎么不说话了，在想什么啊？”孟楚妩见席小胭有点神游。
　　思绪被拉了回来，席小胭忙答道，“我真的误会了妩姐姐和季亦姐。”
　　其实她早就知道孟楚妩和季亦的绯闻都是假的。
　　稍微用点心的人都知道，孟楚妩只喜欢女Omega；而季亦，虽然她没名气，但她是女AA恋还是有人八过的。
　　她这么说不过是跟孟楚妩打哈哈。
　　孟楚妩也不深究，“那，罚你亲我一下。”
　　“妩姐姐，你这到底是罚还是奖？”
　　“罚！”
　　“嚯嚯嚯——”席小胭抬起头，在孟楚妩的脸颊上轻轻地贴了一下，又一下。
　　“我只罚你亲一下，而已！你自作主张亲两下，那就再罚亲一下。”
　　“啊哈哈哈——我好喜欢妩姐姐这样罚我。”
　　席小胭在孟楚妩的眼睛上亲了一下。
　　两个人笑作一团，这下更是没了睡意。
　　好不容易停下，席小胭问；“你刚刚说，季亦姐今晚在楼上睡对吗？”
　　孟楚妩不明就里，只点点头，“嗯”了一声。
　　“其实，我还蛮想撮合我姐和季亦姐的。”席小胭垂下眼睫，语气漫不经心。
　　“这——”孟楚妩觉得不太可，又不想扫她兴，“为什么？”
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“朕慕林”又又投雷鼓励支持
　　谢谢“里昂七”投雷鼓励支持
　　谢谢“常常似风”投雷鼓励支持
　　谢谢小天使们的厚爱么么么哒
　　感谢“吧唧奕口小傅”灌溉+5
　　感谢““沈耶耶要健康””灌溉+2
　　啾啾啾哒
　　今天提前更，明天依旧是早晨六点哦


第31章 
　　孟楚妩觉得不太可,又不想扫席小胭的兴，就问：“为什么，你觉得两个人是能够撮合的啊？”
　　“这就要看季亦姐是什么想法咯！”席小胭的眼睫张开,眼睛直直地看向孟楚妩,“我姐对她可以说是一往情深的，并且她们不是已经——”
　　“你也知道了？！”虽然这是情理之中的事,但孟楚妩还是有点意外。
　　在她的印象中,席小荷跟席小胭应该是那种见不得对方的姐妹，现在看来,她们应该还是离不了彼此的姐妹，不然她们怎么会分享这种私密事？到底是亲姐妹。
　　“嗯,今天我姐在电话里说漏嘴了。”席小胭淡淡地回答，她的眼神中充满了“妩姐姐是什么时候知道的”的意味。
　　“我也才知道，刚刚在楼下喝酒，季亦自己说的。”
　　“能不能跟我说说细节呀？我姐根本什么都不肯告诉我。”
　　席小胭其实没问她姐，因为她知道问也是白问。
　　“你就那么好奇吗？”孟楚妩笑。
　　“对。”席小胭很坦然,没有一丝丝的尴尬，因为没体验过，所以好奇。
　　“傻瓜,这种事情季亦怎么可能会告诉我细节？”
　　“时间地点之类的也可以的。”席小胭孜孜不倦。
　　“我们结婚了，没想到我们的伴娘速度却比我们这对正主快很多！”
　　“噗嗤——”席小胭被孟楚妩的话逗笑,“你们怎么都这么喜欢攀比呀！”
　　“没有攀比,我只是在陈述事实。”
　　“也是,她们确实更快,可能是瞌睡遇到枕头了。”
　　“时间？——没猜错的话应该是我们结婚那天晚上；地点,十之八九是季亦家；至于别的,真不好问——”
　　“还是你和季亦姐更要好,今天要不是我姐嘴快，我都不知道她们之间有这一茬，我还一直以为只是我姐单方面对季亦姐一见钟情呢！”
　　“这么说，我是不是有义务帮帮大姨子啊？”
　　“季亦姐不是在楼上吗？好巧，我和我姐刚好约了明早见，妩姐姐，我们先别跟季亦姐说，免得吓跑她！”
　　“季亦什么时候变得这么不禁吓了？”
　　“其实我觉得我姐方式不太对才会惹得季亦姐有点烦，当然我承认我姐脾气很差，但总体来说，她本质并不坏——”
　　“还不坏啊，你忘了她是怎么阻止我们交往和结婚的吗？”
　　“她那是吓你，还有在我爸妈面前逞能、装模作样；反正她根本阻止不了我们在一起，谁也不能阻止我们在一起，不是吗？”
　　“对！”孟楚妩想起渣A在席家放下的“这个世界上没有任何人能阻挡我和席小胭结婚”，此等豪言，可不就是谁也不能阻止他们在一起么！
　　这样看来，渣A的爱虽然短暂，但也是很彻底很激烈的。
　　那句话，孟楚妩相不相信是其次，看席小胭这样子，显然是深信不疑了。
　　“真好啊，我从十五岁的时候就想嫁给妩姐姐，本以为那是根本无法实现的梦想，没想到——”席小胭顿住，“我真的觉得，我特别、特别的幸运，特别幸运我等到了这一天。”
　　“人的努力和坚持都不会被辜负的！”孟楚妩不觉间就被席小胭感的纯粹染了，“要是姐姐早一点认识你就好了，这样，我就能陪着十五岁的你，十六岁的你，十七岁的你……而不用寻找那么久，走那么多弯路，错过那么多，关于你的美好岁月！”
　　“妩姐姐，你好像诗人！再多说一点好吗？我很喜欢听！”
　　孟楚妩被夸得又开心又得意。
　　有人喜欢自己吹牛，谁不开心呢！
　　可被这么认真一夸，她反而说不出更多的来了。
　　她伸手轻轻地捏了捏席小胭的鼻尖，“以后有的是时间，下次再说给你听。”
　　“好，但是你要说话算话，我会记在小本本上的。”
　　“……我好像没有骗过你吧？”
　　孟楚妩有点心虚，但截至目前为止，不论是她还是渣A，应该都还没有伤害和欺骗过席小胭。
　　太过认真的席小胭让她有点害怕，就好像只要发生什么背叛，她都会狠狠地收拾她的感觉。
　　“妩姐姐你干嘛那么紧张？我只是怕自己会忘记啊。这些对我来说是重要的事情，所以我才会把它们记下来。”
　　“嗯，我不会忘记的。”
　　孟楚妩将席小胭揽入胸怀。
　　对方的体温是这么真实，真实得让她以为她已经陷入恋爱中。
　　她明白，不管在什么样的世界，这样的幸福都是得来不易的。
　　“啊——”席小胭在她的胸前叫了一声。
　　“怎么了？”孟楚妩的下巴抵在她的头上。
　　“箍得太紧，我要喘不过来了！”席小胭的声音嗡嗡不清。
　　孟楚妩依言松了手，可席小胭并没有退走。
　　“抱歉，没注意好力道。”她的声音低低的，像是手风琴的弹奏。
　　“没关系的，这样我反而更能感受到妩姐姐对我的心意。”
　　“感觉会是一个无眠之夜——”然而，这样的无眠之夜一点都没有令孟楚妩感到烦躁。
　　跟以往她失眠时候的辗转反侧、焦躁难安和不知何去何从不同。
　　这一刻，佳人在怀，对方的心跳和呼吸就贴在她身上，那种若即若离的搏动和温热安抚着她，陪伴着她，让烦躁和无措无法介入。
　　“妩姐姐想睡觉了吗？”席小胭刚刚睡了一个多小时，现在很精神。
　　她话语中带出的温热又透过丝衣，激得孟楚妩更加清醒，“你困了就睡吧！”
　　“也不算困，只不过——”席小胭说着，被一个哈欠打断。
　　“还说不困呢！”孟楚妩的下巴在她的头顶轻轻地蹭了蹭，“睡吧，你不是说明早你姐要来？”
　　“以前在学校里常常跟室友们夜聊，没想到毕业还不到一年，大家就好淡了，联络就都少了很多，前几天连我们结婚大家都没能凑齐，要不是她们仰慕妩姐姐，说不定一个都不来——”
　　“你在北国上大学，距离还是太远了，别说你北方的同学，连我妈都没来不是吗？”
　　渣A的母亲到北国多年，从没回来看过渣A。
　　渣A心里恨当年母亲抛弃她北上，她也从没想过去看她。
　　“妩姐姐想念你母亲吗？”
　　“不想。”渣A不想，孟楚妩就更不可能想了。
　　“我喜欢她送给我们的诗。”
　　“嘴上说是她自己写的，但谁知道是她写的还是那个大诗人写的。”
　　“你居然怀疑自己的母亲？”
　　“这个世界上，我只相信自己，还有你。”
　　孟楚妩说完，觉得好像又有点用力过度了，但话既出口，再收不回来。
　　席小胭也不疑心，只听得心里沉甸甸的，特别踏实，“那季亦姐呢？”
　　“她——”孟楚妩这才发现漏掉了便宜发小，“那就再加她一个吧。”
　　“嗯。”席小胭在孟楚妩怀里蹭了蹭，“妩姐姐，你之前给我念诗的时候不是说以后要带我去北国拜见你母亲吗？”
　　渣A还这个说过吗？孟楚妩回想了下，在她们结婚之前，收到母亲礼物的时候渣A确实跟席小胭保证过。“一定会有机会的。”她把渣A说过的话重逢了一遍。
　　“真希望那天早一点到来。”
　　“说不定哪天我母亲就自己回来了。”
　　在渣A的记忆中，她母亲总是不停地谈恋爱，好像没有爱情就活不下去。
　　孟楚妩觉得渣A喜欢流连花丛、不停追逐新鲜感的个性多多少少是被她母亲影响的。
　　“有点困了，又舍不得睡觉。”席小胭又轻轻地打了一个哈欠。
　　孟楚妩像是被她传染，也跟着她打了一个哈欠，“想睡就睡，有什么舍不得？”
　　“我就想一直听妩姐姐说话，就喜欢妩姐姐一直抱着我，我们这样挨在一起，什么都不用做，什么都不用想，不用担心现在和以后；我好喜欢将耳朵贴在姐姐的胸膛，听着你心跳——”
　　“我有什么是你不喜欢的吗？”孟楚妩忍不住逗她。
　　“嗯——”席小胭故意顿了顿，“没有。妩姐姐所有的一切，我都很喜欢。”
　　“既然这样，你为什么会生我气，还吃醋？”
　　“因为喜欢才会这样吧。”
　　孟楚妩哑然。
　　确实，喜欢反而会生气、吃醋。
　　要是不喜欢，你爱怎样怎样，我才懒得管。
　　“困了。”孟楚妩不敢相信，她居然有说困了的一天，穿书之前，她都不记得上一次犯困是什么时候的事情了，“我们到梦里继续吧。”她随口说。
　　“我好喜欢到梦里继续。”席小胭说着，小脸在孟楚妩怀里拱了拱，她在寻找舒服的姿势。
　　“哈哈——”孟楚妩松松地笑，“你真的是一切都喜欢。”
　　“妩姐姐呢？”
　　“胭胭的一切，我也都喜欢。”
　　孟楚妩决定，既然别无选择，她要像席小胭彻底地喜欢她那样，将她所有的喜欢全部都给她。
　　“有一个问题，说出来妩姐姐不要笑我好吗？”
　　“我可以等你先说出来在决定答不答应吗？”孟楚妩也打了第二个哈欠。
　　这一次，被传染的那个人换成了席小胭。
　　两个人都已经睡眼朦胧。
　　“你不答应，我也要问。”席小胭连声音中都带了睡意。
　　“那你说吧——”
　　“在梦里，我们可以那个吧？”
　　“哪个啊？”孟楚妩装傻，不然显得她这个Alpha多没用似的，一直要Omega主动。
　　“哎呀！就是那个啊，我们现在都很想做，又不能做的事情。”
　　“可以，你要怎么样做都行！”
　　“妩姐姐对我真好。”
　　“梦里，走起！”孟楚妩在席小胭散发着春天气息的长发上轻轻一吻。
　　“好的哦。”……
　　隔天早晨，孟楚妩和席小胭在餐桌前坐定一会儿，却依然不见季亦的身影。
　　“小池，你去看看季亦醒了没？要是还没醒就叫醒她。”孟楚妩说道。
　　一般来说季亦总是像个定好的闹钟一样准时七点钟起床的，但昨晚喝了酒，孟楚妩担心她会睡过头。
　　“好的孟小姐，我这就去。”池清将手中的牛奶瓶放下，离开了餐厅。
　　这一天下起雨，席小胭忧愁地看向落地窗外，那密密实实的雨线刷出白蒙蒙雾气，将远处笼得模糊不清。
　　“也许我姐不会来了。”她兀自说着，席小荷从来都是起床困难户。
　　清早醒过来之后，席小胭盯着依然熟睡的孟楚妩看了几分钟，确认她一时半会儿醒不过来便拿起手机，给姐姐发了一条消息，“快点过来，八点半之前到，有惊喜的。”
　　她没透露太多，因为她不敢保证季亦会留下来跟她们一起用早餐。
　　不然她姐兴匆匆赶来，要是扑了空，以她的个性，席小胭觉得自己可能会命丧现场。
　　直到她和孟楚妩都收拾好下楼，席小荷依然没有给她回消息。
　　加上起床后拉开窗帘时她才知道下雨，直觉告诉她，她姐要错过和季亦姐一起早餐的大好机会了。
　　孟楚妩也朝窗外看去，她猜出席小胭的心事，“雨还挺大，从你家到这儿有一段距离，回头再给她们制造机会吧。”
　　“只好这样了。”
　　跟席小胭所担心的相反，席小荷一收到她消息的那一刻，她的本能告诉她，一定是季亦在孟楚妩家，于是，平时起床需要酝酿半个小时的她，仅仅一分钟就从床上梭下来了。
　　接下来的洗脸、换衣服加化妆，全部加起来也没超过二十分钟。
　　当习惯早起的席大司令和官教授看到他们的大女儿一反常态地、早早地冲出家门的那一刻，夫妇俩面面相觑，好半天才不约而同问对方，“我没看错，对吧？”
　　何师傅在席家已经当了快二十年司机，他就从没有过席小荷让他早晨七点钟载她出门的经历，而且目的地还是孟影后家。
　　司机心里充满了忐忑，大小姐该不会是去寻仇吧？这种毁二小姐幸福的事情，要不要先问问大司令夫妇的意见，或者给二小姐先通个气？
　　“快点开、快点开！”席小荷一上车就死命催，“四十分钟到不了孟楚妩家，就给本小姐卷包袱滚蛋！”
　　何师傅吓得屏住呼吸，他上有老下有小，最终只能选择对不起大司令夫妇和他最疼爱的二小姐，上次过去需要一个小时的车程，今天下雨的情况——
　　他不敢再想其他的，立刻开足马力冲进雨幕里。
　　虽然下雨，好在清早道路畅通，四十分钟后，他们的车开进了孟楚妩家。
　　席小荷冲进主宅大门的那一刻，只见穿戴整齐的季亦恰好从楼梯上走下来。
　　一贯肃冷的她下意识地揉了揉眼睛，穿着白西装和蓝色铅笔裤的席小荷依然好好地站在她眼前，不是错觉。
　　惊愕中的她以为她会黏过来，没想到她却随着小陈往餐厅的方向去了。
　　到了餐厅门口，席小荷站定，等季亦也走过来，她笑着说，“警官，早！”
　　礼貌而谦和，好像一起当伴娘的那一天，看起来没那么烦人。
　　听到动静的孟楚妩和席小胭一抬头便看到了一前一后走进来的席小荷和季亦。
　　“……”席小胭，这是什么情况？
　　“……”孟楚妩，什么情况这是？
　　直到走进来的两个人分别在餐桌的两侧站定，她们才回过神。
　　季亦的目光盯着餐桌上的四副餐具，随即，她看向孟楚妩的目光充满怀疑，像是用眼神判断，孟楚妩你是叛徒！
　　孟楚妩秒懂便宜发小的目光，又碍于席小胭姐妹俩在场，她百口莫辩。
　　席小荷喜形于色，她看向妹妹，目光满是赞许，然后又转向孟楚妩，“你们家的早餐，就没一样是我喜欢吃的。”
　　“季亦在不就得了。”记忆中渣A对席小荷从不客气，孟楚妩自然承袭她的风格，直接把她推给臭着脸拉开椅子坐下的季亦。
　　这招管用，席小荷立刻不出声了，头扭向妹妹，充满逼迫的眼神传达着，“你是不是把我们的事全部告诉你亲亲的妩姐姐了？！”
　　席小胭有样学样，她只状若无意地看向她们对面的季亦，那本来就是季亦告诉孟楚妩的，关她什么事啊！
　　“快吃早餐吧，季警官还要上班呢！”孟楚妩见她们姐妹俩的眼神之间火花四溅，秒变身护妻狂魔。
　　“谢谢你，还记得我要上班。”季亦头也不抬，往嘴里塞了一块太阳蛋。
　　“要不你请假？碰巧我们又凑齐，加上天下着雨，出门多不方便。”席小荷秒被粘人精附身。
　　“不方便还那么早出门？”
　　席小荷被季亦噎得说不话，她右手紧紧地攥住面前的餐刀，锋利的眼神久久地盯着对面头也没抬、快速地进餐的季亦。
　　席小胭怕她姐姐跳上餐桌，忙伸手轻轻拽了拽姐姐的衣角，“季亦姐，听妩姐姐说你喜欢钢琴是吗——”
　　席小荷听到妹妹这么说，满是斗气的神情瞬间柔和下来。
　　季亦难得地停下手中的刀叉，抬起头看向席小胭，她没答，冷冷的眼神扫向孟楚妩，责问，你怎么什么都告诉她？
　　“你本来就喜欢钢琴，不是吗？”孟楚妩没想到又被波及，这顿早餐绝对是这么多年她吃得最惊心动魄的一顿了。
　　席小胭的余光见到姐姐正要张口说什么，忙在餐桌下踢了她一脚，“真巧诶！不知道我姐有没有跟季亦姐说过？她是钢琴演奏家。”
　　季亦眼神在虚空中定了定，大致猜到了她们的居心，不过她对席小胭还算客气，“我和你姐没交流这么多。”
　　“季亦！”席小荷果然还是没能忍住，“你能不能诚实一点？你敢发誓我们没——”
　　季亦倏地站起来，“我吃饱了。”
　　就算吃得再快，她面前的早餐依然还剩一半左右。
　　说完，她侧身离开座位，头也不回地离开了餐厅。
　　孟楚妩和席小胭还没从季亦的剧烈反应中回过神，只听到席小荷一阵呯拎嗙啷，两人一侧面，就见她飞速地追着季亦的身影而去。
　　“她们会不会打起来？”孟楚妩不无担心，“我们要追上去去劝一劝吗？”
　　“算了，我们吃早餐吧。”席小胭知道劝也劝不住，她姐就是凡事都要做到头破血流才会回头的执拗性格。
　　席小荷从餐厅冲出去，见季亦已经快走到大门口。
　　她追上去的速度快得堪比百米飞人，惊得候在餐厅门口的池清和陈蓝迎张大嘴巴、瞪圆眼睛。
　　冲到大门外，见季亦木头人似的走进密密实实的雨里，席小荷吼道：“死女人，你跑什么跑？！”
　　雨中的季亦脊背挺着笔直，对席小荷的叫喊置若罔闻。
　　席小荷想要追上去，又恨雨太逼人，余光见门口的伞桶里中插着几把雨伞，她忙伸手抓起一把，撑开，然后再追上去。
　　季亦不防席小荷会这么执着，当头顶上遮来黑色的雨伞时，她不自觉地止了脚步。
　　下一刻，她左手就被人一拽，接着往后一拉。
　　一转身，追得过猛的席小荷便滑进了她的怀里。
　　两个人一阵趑趄摇摆，好不容易才站正。
　　脚踝传来尖锐疼痛的席小荷愣是忍住，她把伞把塞到季亦的手中，嗔道，“你傻吗？这么大的雨不知道打伞！”
　　说完，她怕季亦笑话她自作多情就立即转身往回走。
　　然而刚才季亦转身的瞬间她的右脚扭了一下，她想留给对方一个洒脱背影的打算终究变成了一瘸一拐的狼狈。
　　季亦盯着她吃力的模样皱了下眉头，心里烦躁，身体却不自觉地向席小荷走去。
　　她们距离大门前廊其实也有一二十米，但席小荷扭到脚，速度减慢，距离就好像变远了似的。
　　当头顶上的雨被遮住时，席小荷整个身子一怔，她最讨厌别人见她狼狈不堪的模样，更何况那个人还是季亦。
　　“你不是赶着上班吗？”她也不去看季亦，兀自继续往回走，脚踝的尖锐痛感，她愣是咬牙忍住没吭一声。
　　季亦也没回答，见席小荷走得吃力又逞强的模样，她想也没多想，只将雨伞丢再一旁，将她拦腰一抱。
　　“啊——”席小荷的尖叫声刺破了雨声。“女流氓！我允许你抱我了吗？！”
　　季亦依然仿佛置若罔闻，等席小荷的拳头在她肩膀上落下几次，她已经将人放到廊下。
　　席小荷的手举到半空，仍要打季亦，却被季亦一把抓住，“省点力气去擦药吧！”
　　“要你管？你给我滚！”席小荷想要抽回右手，却碍于力气悬殊没能如愿。
　　“口是心非这种小把戏，还是免了吧！”季亦说完，抹去脸上的雨渍。
　　席小荷被她噎得失去气势，等她想再说点什么挽尊，季亦已经又转身离开。
　　“喂，你把伞拿上啊！”
　　经过刚刚被丢掉的那把伞旁，季亦身子僵了下，只见她俯身捡起雨伞，然后大步地离去了。
　　直到她的背影没在庭院树的背后，席小荷才发觉脚踝有多痛。“臭女人，不耍酷会死么！”她冲季亦消失的地方骂了一句，然后才收回目光。
　　她也不回屋里，只在廊前站着，呆望着季亦离开的方向。
　　现在，她才不想回去让妹妹和孟楚妩瞧见她这一副糗样。
　　奈何站着脚痛难忍，她一瘸一拐，走到大柱子旁的花台边坐下来，目光继续呆望向季亦离开的方向，就好像多看一会儿她就会回来似的。
　　“席小荷，我讨厌你放不下那个女流氓！”
　　许久之后，她低下头，对着已经慢慢变得钝痛的脚踝低喃，许久之后才用发潮的衣袖抹去面庞上的水渍。
　　“季亦姐呢？”席小胭出来，就见到她姐这副被淋得半湿的狼狈样子。
　　席小荷一抬头，只见妹妹和她的好姐姐正站在她面前，她也说不清这一刻的心情，反正，现在她是一点闹腾的力气都没有了。
　　“走了。”她有气无力地说，“你们也走，让我一个人在这儿静一静。”
　　孟楚妩的下巴朝席小荷肿起来的脚踝微微扬了扬，席小胭这才注意到她姐的异样。
　　“你的脚怎么了？”
　　“我叫你们走，没听到啊！”席小荷抬起头，“是不是非要逼我发火？！”
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“朕慕林”再三投雷鼓励支持
　　谢谢小天使厚爱哇么么么啾
　　感谢以下小可爱的灌溉
　　感谢“朕慕林”灌溉+10
　　感谢“沈耶耶要健康”灌溉+3
　　感谢“柒”灌溉+2
　　感谢“微风不寿”灌溉+1
　　(づ￣3￣)づ
　　新的一周继续冲鸭
　　作者咕会努力哒


第32章 
　　席小荷抬起头,对准孟楚妩那张过分美丽的面孔，那张不可方物的、好像不论主人想要什么都能得到的脸，大声吼：“是不是非要逼我发火你们才好过？！”
　　孟楚妩懒得理会追爱挫败而怒火中烧的女人,她那双向来勾魂摄魄的眼神略略地扫过狼狈的女人,再扭头看向席小胭时，她的神情已经变得淡然而温柔。
　　“妩姐姐,这儿让我来就好了。”席小胭知道她姐是死要面子活受罪的类型,现在她自觉出了糗，全世界的人投向她的目光对她而言就是笑话她,这种情况下，任何一句关心话对她来说就是尖针,只会增加她的痛苦。
　　孟楚妩点头，转身折回，她欣长优美的背影随即没在半敞的大门后。
　　席小荷见她妹妹并没离开，火气不停噌噌往上冒。
　　她觉得席小胭也一样讨厌，长得完美无瑕不说,基因等级偏偏还那么高，完全把她们父母那少得可怜的爱心和关心全部夺走，到最后却还装作一副根本不稀罕的模样,想想就来气。
　　“你不走还杵在我面前干什么？！”席小荷一开口就没好语气。
　　席小胭知道这时候杠她几句，她会更好受,“别忘了,这儿是妩姐姐家。”
　　“怎么,不是你的家么！我在她家门口坐几分钟,难不成你还想跟我收费？”
　　“如果你想给,好啊！”
　　“牙尖嘴利最讨厌！”
　　姐妹俩陷入沉默。
　　淅沥沥的雨声趁势将她们围拥。
　　清晨冷凄凄的雨气四处弥漫着。
　　空气透着一股清冽,刚刚萌生不久的绿叶的气息被雨水击打得四散。
　　“早跟你说了不需要追得这么紧,你偏不听，最后把自己弄得这么狼狈，受伤了疼的还不是自己！”席小胭见姐姐不停地抹着脚踝，那儿红通通的，已经肿得老高，看着让人心惊，就算平时姐妹之间不怎么和睦，她看着还是不禁心疼。
　　“我高兴、我乐意！你管得着吗？”
　　“这样么！”席小胭看向雨幕中，神情若有所思。
　　能让她姐这么卑微的，大概是真爱了吧。
　　为什么季亦姐非要这样冷淡呢？
　　两个人忽然地睡一觉，对她来说，是不是，什么都不代表？
　　就像妩姐姐那些匆匆的过往一样，什么都不代表——
　　“你到底要在我面前杵到什么时候！”
　　被打断思绪的席小胭没理会姐姐恶劣的语气，她绕到她身旁坐下来。
　　她知道，这时候要是她撂开她，说不定她的眼泪就要来了。
　　席小荷一向外强中干，看着很凶悍，事实上心里就是个脆弱、缺爱和想要被关注的小女人，所以她才会被季亦那样英姿飒飒、干练又独立的职场女性吸引。
　　“季亦姐早晚会明白你的心，如果她想接受，自然就会来找你啊。”席小胭的声音不大，很快就被淅沥沥的冷雨声吸走了。
　　“那个女木头，冷冰冰的最讨厌！”席小荷想起刚才的一幕。
　　她不懂得，那么急不可耐地躲开她，干嘛又要管扭伤的她？
　　直到现在，她抱起自己的力道仿佛还停留在身上，不曾离去。
　　“每个人都有自己的性格，你不能因为她不接受你的喜欢就讨厌她。”
　　“不会说话就给我立刻闭嘴！”
　　就在席小荷吼完这一句，刚才离去的孟楚妩又出现了。
　　她手里拿着扭伤喷雾，还端着一个小盆，里面有冰块和毛巾。
　　“不打算进屋？”她说得漫不经心，语气让人难以分辨出她是语出关心，还是随便敷衍。
　　“哼，装什么好人！”在席小荷眼里，孟楚妩尽是在她妹妹面前做样子，完全就是一只活了千年的老狐狸。
　　席小胭站起来，接过孟楚妩手中的小盆和喷雾剂，“谢谢妩姐姐。”
　　孟楚妩看向席小荷，依然是漫不经心地说：“请不要对我媳妇那么大声，这样会吓到她。”
　　“嘁！”席小荷嗤之以鼻。
　　“胭胭，我要出趟门，中午可能不回来。”孟楚妩自动忽略掉席小荷的无礼。
　　“又是因为工作吗？”
　　“Miss宫刚打来电话，说有个导演发来邀请，还送来了剧本。”
　　“之前你不是说要休假到五月底呀？我们的蜜月——”席小胭觉得她们蜜月简直乱七八糟，就好像，所有的开心事都随着她们婚礼的结束而结束了。
　　孟楚妩答应过她的事情，首先是结婚后的头三天要在床上度过没做到，其次，现在她就要抛下自己去工作了啊？
　　“不然——我打电话拒绝Miss宫推掉吧。”孟楚妩看得出来席小胭不希望她出门，这下雨天，她自己也懒得出门；再者，最近她也不想工作，虽然说那个导演非常有分量、非常有才华。
　　但宫雪伊一再强调，那剧本的作者是新生紫微星，她才编剧了一部电影，参演的两个明星都已经有跻身一线的火爆势头；她还一再保证，说她绝对会这部剧本感兴趣，且强调说剧作者本人特别希望能跟她合作。
　　导演没强调，剧作者倒显得更积极！
　　“别再我面前演戏了，酸死人，要去要留，干脆点。”席小荷抢着吐槽。
　　这两个人没事就腻歪，那总是深情款款的眼神、那腻腻歪歪的说话语气——当全世界的人都不存在似的，受得够够的。
　　“妩姐姐还是去吧。”
　　“你真舍得我去啊？”
　　孟楚妩和席小胭继续无视席小荷。
　　“嗯，但你要早点回来。”
　　“好，你等我。”
　　这时，紫太已将车开进廊下通道。
　　孟楚妩下了台阶，在等待紫太下车为她开车门前，她回首抬眸一笑，“胭胭，我已经开始想你了怎么办？”
　　“妩姐姐，我也是。”
　　孟楚妩笑着张开怀抱。原来，宠爱一个自己喜欢的人，简直不费吹灰之力。
　　席小胭把盆和药放到花坛边，三两步跳进了她的臂弯中，那背影轻快如燕。
　　爱情的酸臭味引起席小荷的剧烈不适。
　　季亦冷冷的面容倏然浮到她的脑海，令她一阵心灰——
　　昨天早晨，宫雪伊就约孟楚妩见过，为的是一档大火的综艺节目，节目组想邀请她参演第二季。
　　但孟楚妩一口拒绝了，她说她不喜欢综艺节目。
　　搞得宫雪伊特别纳闷，孟楚妩之前明明最爱综艺，因为这种节目常常有很多养眼和想抱大腿的嫩O，席小胭到底何德何能，短短时间就让她转性了？！
　　“节目组说参演价格可以再商量，你要是觉得他们的报价——”宫雪伊觉得那综艺节目也是最顶尖的，要流量有流量，要牌面有牌面，拒绝了未免可惜。
　　孟楚妩打断她，“不是价格的问题，而是节目的录制时间和我的蜜月时间冲突了！”
　　宫雪伊跟她磨了很久，最终孟楚妩还是没有同意参演这一档五月初就要录制的综艺节目。
　　宫雪伊虽然性格强势，但碍于孟楚妩风头正盛，而且两个人已经合作多年，也了解她的脾气，就没再勉强。
　　今天在电话里，孟楚妩又不由分说地表示：“最近，我根本不想工作！Miss宫也知道我刚刚结婚，你能不能不要总是拿工作来打扰我？”
　　“我的姑奶奶！”宫雪伊也不想打扰她，但这次的导演和编剧组合，错过少说也要等三五年，演员的人生有几个三五年可以等？更何况去年她才拍了一部电影，“李像和阳纱梦这样的组合，你不可能不知道对你的事业会产生多大的影响吧？再说了，那剧本可真的是无可挑剔——”
　　“那我过去一样吧，”孟楚妩依然提不起热情，“先看看他们送来的剧本。”
　　比起导演和剧作者，让她禁不住诱惑的是剧本。
　　现在，一提到工作，她就下意识地抵触。
　　原本就谨慎的她因为过劳死过一次的她变得更加谨慎了，反正钱已经够多，犯不着再去受苦受累，甚或是重蹈覆辙。
　　“这剧本，你一定会喜欢的！”宫雪伊似乎在那边拍着胸脯保证。
　　截至目前阳纱梦只独立编剧过一部电影，渣A看过，内容确实够诡谲够惊艳够惊世骇俗，业界已经将她吹成最有才情、最有潜力的新生代编剧。
　　这编剧特别低调，爆火之后不示人真面不说，也不接受采访，据说和导演都是邮件联系，连电话都从不打。
　　所以，没有人知道阳纱梦是男是女、是老是少。
　　孟楚妩听宫雪伊说阳纱梦希望跟她合作、还说剧本是为她量身定做的，谨慎的她下意识地觉得这个低调神秘的编剧有点反常。
　　“一会儿见。”孟楚妩挂了电话。
　　她有个职业病，就是喜欢看剧本，合不合作是另一回事，一听说有好剧本，她就想一睹为快。
　　紫太开车向来很稳，他话也少。
　　在去往经纪公司的一路上，车里很安静。
　　孟楚妩透过车窗，第一次仔细地打量这个城市，其繁华程度与她之前生活的鹏城有过之而无不及，鹭城也是地处南国，大多街树都是热带植物。
　　半个多小时之后，蓝水仙娱乐公司到了。
　　孟楚妩从地下车库直接到了宫雪伊的办公室楼层。
　　她刚从电梯里出来，拐过楼层大厅的时候就见到了她候在宫雪伊办公室门旁的助理阿蜓的身影。
　　孟楚妩不紧不慢、步态从容地走过去。
　　“孟姐，Miss宫已经在里面等着您。”阿蜓拿着她办公的笔记本，那样子，显然已经做好去记录工作的准备。
　　“我们进去吧。”孟楚妩在宫雪伊办公室门前停下，举手在木门上敲了两下，然后推门而入。
　　蓝水仙娱乐公司王牌经纪人宫雪伊的办公室宽敞，洁净，灯光明澈。
　　“今天怎么那么准时？”宫雪伊从她的电脑屏幕上抬起头。
　　孟楚妩没记错的话，昨天见面的时候，宫雪伊对她说的第一句话也是“今天怎么那么准时”，难道渣A在工作中都是拖拖拉拉的吗？
　　“我们不是约好十点见？”她抬起手腕看了看时间，十点差五分。
　　“最近你真的打破了我对你的固有印象。”宫雪伊站起来，抓起桌上的一个文件袋，率先走向她办公室内的六人小会议桌。
　　孟楚妩和阿蜓随即也走过去。
　　宫雪伊的助理在她们的面前分别放下一瓶小瓶的矿泉水。
　　“谢谢。”孟楚妩说。
　　不只宫雪伊，这次阿蜓和宫雪伊的助理均愣了下。
　　孟楚妩从她们的表情中推测，渣A以前大概没有道谢的习惯。
　　接下来宫雪伊巴拉巴拉说了一大堆。
　　阿蜓在一旁做着记录，手指在键盘上飞快地起落。
　　孟楚妩听宫雪伊吹完导演吹编剧，像是完全不想停下来一般，大约二三十分钟过去了她还意犹未尽，在喝水的间隙，她问了孟楚妩一句，“你有什么想法？”
　　“剧本写完了？”孟楚妩的目光落到文件袋上。
　　“写完了。”宫雪伊将文件袋推到孟楚妩面前。
　　“我先看看，看完再说。”
　　“……”宫雪伊在桌底下揪了下大腿，孟楚妩接演电影前看剧本绝逼是头一次。
　　“这几年拍了不少作品，好片烂片齐飞；以后，我要先遴选一下剧本，免得再拍烂片落人口舌。”孟楚妩知道宫雪伊在想什么，就漫不经心地解释了一句。
　　打开文件袋，果然是业内一贯的作风，剧本样本没有影片名字，她草草地看了下角色人设和剧情简介，是悬疑加惊悚题材，大致讲述一场非常可怕的实验，为了能成功，主角不惜冒险亲身上阵，却没想到这实验是一场别有用心的阴谋……
　　“确实，到了我们这种段位，是该多注意口碑和影响。”宫雪伊依旧想不通，孟楚妩就结了个婚，气质怎么全变了，从之前的玩世不恭、散漫人生和目中无人一下子变得兢兢业业、言出必行，甚至——谦和有礼。
　　连她的着装都不像结婚前那么张扬了。
　　虽然说今天她也是一身醒目的红黑撞色对称裙，但比起以前她动辄深V或者斜肩那种爱露爱显，今天她可谓包得很严实了。
　　难道是因为下雨降温？
　　宫雪伊，你想什么呢？脑子坏了吧！宫雪伊心中自嘲。
　　“还有别的事吗？”孟楚妩觉得宫雪伊应该差不多说完了。
　　“要是方便，我约一下李像导演那边，大家找个时间一起吃个饭，我们当面聊一聊，对合作应该更有帮助。”
　　“吃饭和合作一样，等我先看完剧本再决定吧。”
　　这么谨慎？宫雪伊再一次大跌眼镜，相比而言她还是更喜欢之前那个什么都是“Miss宫决定吧”的孟楚妩。
　　“是不是有别的事，看你着急的！”她调侃了一句。
　　“也不算有事，但——”孟楚妩明朗一笑，“我还在度蜜月，三番两次被叫到公司，我媳妇都不高兴了。”
　　“好歹出来了，中午陪我吃个饭吧姑奶奶！”宫雪伊知道她喜欢席小胭，但没想到喜欢到这种程度，她心想昨天已经被拒一次，今天怎么也该答应的。
　　“真不巧，我出门前答应老婆要早点回去。Miss宫，下次再陪你！”
　　“阿蜓你听听，开口媳妇闭口老婆的，就生怕我们不知道她刚刚和我们鹭城第一美人结婚似的，怕了怕了！”宫雪伊边调侃边笑，“再过一段时间，我们孟大小姐说不定就要为娇妻退圈了。”
　　“要是我有那么美的对象，我也只想一天到晚守在她身边。”阿蜓也笑。
　　“真会说话，回头给你发红包。”孟楚妩站起来，将文件袋拿起来后看向宫雪伊，玩笑道，“等我电话，别再联系我，不然真要跪榴莲了。”
　　“知道你们恩爱，但请别再故意撒粮了，谢谢！”宫雪伊看着脚步轻快的孟楚妩，心想爱情还真是神奇。
　　尽管如此，她还是希望她能接下这部电影。
　　出了宫雪伊的办公室，往外走的时候，阿蜓问，“孟姐，你还会回来的对吧？”
　　“为什么这么问？”孟楚妩放慢脚步。
　　“最近我和小陶的工作不饱和，人事部想让我们暂时去跟其他的艺人，但我们还是更想跟孟姐同事。”
　　“刚刚才夸你，现在你是在叫我快点回来演戏吗？”
　　“孟姐我不敢。”
　　“过段时间就回来了，要是有其他工作你们就先做，等我回来再把你俩要回来。”
　　“谢谢孟姐。”
　　孟楚妩心想，渣A虽然人品不怎么样，但对身边的职员看来还算不错，不论是家里的雇员还是公司里的伙伴，好像都挺忠心的，大概是因为给的钱到位吧。
　　等电梯的时候，她给紫太打了电话，说十分钟后回家。
　　她刚挂断电话，席小胭的电话恰好就来了——
　　“是不是想我了？”孟楚妩笑着说，她低头看了看自己红色的高跟鞋，对身旁那些来来往往的人的眼光浑不在意。
　　“哈——”席小胭在电话那一头也笑，“被妩姐姐看透了。”
　　“我这就回去了。”孟楚妩的右脚尖在光洁的地板上搓了搓，“我也想你。半个小时后见。”
　　是的，她想她。
　　在这个世界，她唯一能想的，也只有席小胭了。
　　“妩姐姐，你不是说中午可能不回来吗？”
　　“怎么，你有了其他安排？”
　　“姜姐姐忽然约我，我答应了中午跟她午餐。”
　　听到“姜姐姐”这三个字，孟楚妩来回摆动的右腿猛然滞住。
　　“她为什么又约你？”她语气中“不要去”的意味已经呼之欲出。
　　“就是——”席小胭也明白，在孟楚妩淡然的语气之中所潜藏着诸如“忘记亲爱的猫头鹰咖啡店的事情了吗”、“不是说过要和她保持距离尽量不见吗”、“姜恬洋到底什么居心”诸如此类的话，她感到很为难，所以解释道，“她说有特别重要的东西想亲自交给我——”


第33章 
　　席小胭知道孟楚妩不希望她去将姜恬洋,还想进一步解释，却被孟楚妩打断了。“等我，我陪你去。”
　　和所担心的相反,孟楚妩并没有阻止她跟姜恬洋见面。
　　“妩姐姐是在担心我吗？”席小胭明知故问。
　　“想防患未然。”孟楚妩语气虽然平静,目光却不停地盯着一动不动的电梯上行的指示灯，她恨不得能立刻出现在席小胭面前。
　　“不用担心啦,我姐会陪我。”
　　“她脚肿成那样,去了也帮不上什么忙！”
　　“妩姐姐，你怎么说得好像姜姐姐会对我出手一样？”
　　孟楚妩听得出来席小胭有点不高兴了。
　　她敏锐地察觉到,席小胭不希望她一起去，所以才没答应她。
　　就因为自己曾对她表示怀疑姜恬洋吗？
　　比起在她人生低潮时陪在她身边两年的姜恬洋,孟楚妩发觉自己的担心还是过于轻薄了，也许远远不能与她们之间的革命友情相提并论。
　　“胭胭，我只是不希望你再遇到意外！”她说。
　　“就算有意外，也还有罗枇和罗杷的。”席小胭说得很小心。
　　孟楚妩听得出来，席小胭是铁了心不想让她一起去了。
　　“那告诉我你们见面的地方,我到附近等你，保证不会打扰你们见。”
　　“妩姐姐，你——”席小胭顿了顿,“你是不是又吃醋啦？其实，我是觉得你不要去比较好,真的,你会不自在的,就让我和我姐一起去吧。我也保证,不会发生意外的,姐姐放心。”
　　“……”孟楚妩有点佩服席小胭的脑回路,担心和吃醋差别很大的好吧。
　　“罗枇把车开过来了,虽然想妩姐姐，但估计要等到晚上才能见了。”
　　“你们要见那么久？”
　　“见完姜姐姐，我送我姐回家，估计要吃过晚餐才能回来。”
　　“晚上我去接你。”
　　“妩姐姐再见。”
　　“嗯，你多当心。”
　　挂断电话，急着赶回家的孟楚妩忽然有一种莫名的不知何去何从。
　　知道席小胭等着她的时候，她归心似箭。
　　而现在，就算回到家也见不到她。
　　跟前一刻整个人绷着想法，现在她觉得空虚得要飘起来。
　　她对席小胭的喜欢不像渣A对她的喜欢那样理所当然，现在还处在缓冲的适应期，加上性格中过分的谨慎和过剩的忧患意识，令她在感情上始终趋于保守。
　　所以，面对席小胭今天的这种情况，她不会像渣A那样直接告诉她有危险，继而强势地命令她不要去、不能去，而是尊重她的决定、担心她的行为，告诉她要防范。
　　孟楚妩到现在还没做出任何应对姜恬洋的决策。
　　在捋顺前因后果之前，她不想贸贸然地跑到她面前跟她撕破脸皮，一则顾及席小胭跟她的交情；二则并没有任何直接的证据表明她对席小胭居心叵测，虽然她恨自己这件事可以确定，但那并不代表她会因此对席小胭不利。
　　阿系说的姜恬洋想“以其人之道还治其人之身”毕竟只是一种推测。
　　现在，她只能等侦探那边进一步的消息，然后再做下一步决定。
　　孟楚妩离开蓝水仙娱乐公司的时候，雨已经停了。
　　天空灰蒙蒙的，空气特别潮湿。
　　她不想回家，于是给季亦发了一条消息，“一起午餐？”
　　那边季亦正好有空，消息立刻回了过来，“又当月老？”
　　“我发誓，我真没有！”
　　“呵呵！”
　　反正也无法洗白，孟楚妩干脆懒得继续解释，“就我俩，到外面吃。”
　　“这么殷勤？昨晚的酒又不是我的。”
　　“你怎么变得这么刺猬啊？”便宜发小的心情不太美丽，孟楚妩肯定十之八九是因为席小荷。
　　“舍得分开，不知是你倦了，还是席小胭先倦了。”
　　孟楚妩觉得便宜发小今天杠精附身，句句都这么刻薄。
　　“不去拉倒，我回家了。”
　　“没说不去。”
　　“几点下班？”
　　“十二点半老地方见。”
　　孟楚妩收起手机，对开车的紫太说，“去二街三月巷。”
　　紫太知道季亦的警局在二街三月巷附近，孟楚妩和季亦约午餐常常去那儿，“和季警官有约吗？”
　　“对。”
　　“是不是到今天百花开？”
　　“不用去接季警官，直接到餐馆。”
　　今天百花开是一家会员制餐馆，目标客户不是明星就是富豪，保密性做得很好。
　　紫太在餐馆停车场停好车的时候才十二点过一会儿，孟楚妩对他说，“你先去吃饭吧，一点半之前回来接我。”
　　“好。”紫太愕然，以前孟楚妩哪管他要不要吃不吃饭，在她眼里，他们仅仅是她花大价钱雇佣的全天候服务员。
　　“是不是都不好好吃饭？那么瘦，多吃点好的。”
　　孟楚妩就像以前工作中时那样，习惯性地关心着身边的人。
　　“我会的。”紫太有点不知所措。
　　好一会儿他才猛地想起下车去给孟楚妩开车门。
　　他将孟楚妩送到餐厅门口，看着迎宾将她带进餐厅，又站在那儿痴想了几分钟，才转身离开。
　　孟楚妩常来这儿用餐，餐厅领班将她带到她常常选的靠花园的座位，笑问，“孟小姐，今天几位？”
　　“还有一个朋友，应该快到了。”孟楚妩将手拿包放到餐桌上，低头翻开菜单。
　　果不其然，没过几分钟季亦也到了。
　　两人点了各自爱吃的菜，末了，孟楚妩加了一个时令菜。
　　“你没事吧？”季亦没有表情的面容有了一丝起伏。
　　“什么意思？”孟楚妩摸不着头脑。
　　“在外面吃饭，第一次见你点蔬菜。”
　　孟楚妩不想让她多想，解释道，“凡事总有第一次。”
　　“你不正常。”季亦固执己见。
　　“大概是因为胭胭又去见姜恬洋了。”孟楚妩不露痕迹地掩饰过去。
　　“我就说。”季亦喝了一口茶，“怎么没一起去？”
　　“她不想。”
　　“看你担心的。”
　　“我不该担心吗？”
　　“姜恬洋不至于这么蠢吧？除非她想鱼死网破。”
　　“你不觉得表面笑嘻嘻，背后藏尖刀的人其实挺多么！”
　　孟楚妩认真的表情令见惯各种阴暗场面的季亦不禁脊背发凉，这世界是这样没错，而且，人往往都是被熟知和信任的人所伤害。
　　“说出来你可能会吃不下饭。”
　　“说。”孟楚妩以为季亦委托的侦探有了新消息。
　　“姜恬洋来头挺大的。”
　　“看得出来，她骨子里透着一股傲气。”
　　“如果消息可靠的话，鹭城的行政长官应该是她父亲。”
　　“鹭城行政长官不是姓陈吗？”
　　季亦手指捏着奶白色的茶杯，不答，只抬眸看向孟楚妩，问出了她站到餐桌旁的那一刻就想问的问题，“你什么时候编的麻花辫？”
　　“不好看吗？”孟楚妩嫌弃披散着长发太扎眼，出门前特意编的。
　　“你发量真多！”
　　“难道——姜恬洋跟席小胭的哥哥官泛舟一样，随母姓？”
　　“如果侦探的消息准的话，应该是的。”
　　“鹭城名门之后大多低调，随母姓也不意外。”
　　“你标榜自己很低调？”
　　“拜托，我随母姓的原因你又不是不知道，再者我也不算名门好吧！”
　　“母亲是国人皆知的大影后，你也是，就快要成为三料影后，还不算名门？”
　　“这么说，勉强算吧。”孟楚妩不自觉地摸了摸垂在左前胸的火红色辫子，“你该不会怀疑冯警官坚持结案，是因为受到上面的施压吧？”
　　“不确定，不好说。”
　　“那他们就不忌惮席大司令吗？”
　　季亦不置可否。
　　这时候服务员开始上菜，她们就换了话题。
　　“席小荷脚踝肿得很厉害，你知道吧？”孟楚妩想起席小荷那想要发飙又失去底气的模样，觉得她还蛮可怜。
　　季亦沉默着错开孟楚妩探寻意味浓重的目光。
　　本只是猜测，现在孟楚妩基本能确定，席小荷果然是因为她才扭了脚。
　　“是不是跟她的体验特别糟糕？你才一见她就逃。”
　　“首先——”季亦又对上孟楚妩的目光，“你怎么这么八卦？”
　　孟楚妩知道季亦临时换了原本想说的话，也懒得说穿，“八卦下饭啊。”
　　想起早前她在消息中杠自己，她又补了一刀，“所以，是你不行还是她不行？”
　　“吃饭的时候少说话。”季亦开始显得不耐烦。
　　孟楚妩才不想这么轻易放过调侃总喜欢端着的便宜发小的大好机会，“我们的季警官阅尽千帆，肯定是席小荷那只菜鸟不——”
　　“闭嘴！”季亦夹了一个贡丸，精准快速地塞进孟楚妩的嘴巴。
　　孟楚妩也不客气，接下之后慢慢嚼碎咽下，“有什么不好意思的，我们以前又不是没聊过这种话题。”
　　季亦其实蛮闷骚，在渣A的记忆中，她也挺风流的。
　　人以群分，说得一点都没错。
　　季亦对席小荷总是避而不谈，孟楚妩就觉得她有点不大对劲。
　　“首先，千帆阅尽的人是你；第二，席小荷她——”季亦垂眸，声音变小，“不能说不行。”想起那一晚，她白皙的脸刷地泛起红色。
　　孟楚妩又无可奈何地当了一回背锅侠。
　　别说千帆阅尽，她连一帆都还没有阅过好不好！
　　她将季亦绯红的面色看在眼中，说道，“席小荷虽然算不上小鸟依人，但你害得她把脚扭成那样就撂开一走了之，也太不怜香惜玉了啊。”
　　“又不是故意的。”
　　“她气得都快哭了，那么强悍的女人唉——”孟楚妩故意将语气拖得长长的，“估计你就是她的天魔星。”
　　“天魔星是什么鬼？”
　　“克星。”
　　“她是我的克星还差不多。”
　　孟楚妩停下筷子，给席小胭发了条消息，状若无意地告诉她，“中午没回家，跟季亦在外面吃饭呢。”
　　“你们才吃吗？我们都快吃好了。”席小胭消息回得很快，紧跟着第二条和第三条都过来了，“我们吃的是海鲜火锅。妩姐姐你们吃什么？”
　　“我们都已经分开快五个小时没见了，不敢相信。”
　　孟楚妩看着接二连三地发过来的消息，想着她应该没什么事，悬着的心才稍稍放下，“要是再加上下午和晚上，那就是我们认识以来分开时间最长的一次了。”
　　“哈哈哈哈哈妩姐姐胡说！”
　　“我的想念不允许我胡说。”
　　“想你想你啾啾啾啾啾……”
　　“今天晚上可以亲那儿了吗？”
　　“哪里啊？”
　　“就是那里。”
　　“不知道妩姐姐说的是哪里！羞涩涩涩涩涩.JPG”
　　“你一定知道我说的是哪里。”
　　“啊——那可能还不大行，妩姐姐再忍几天好吗？”
　　“我怕你忍不住啊。”
　　“哈哈哈哈哈妩姐姐你不要蛊惑我了好吧！”
　　……
　　孟楚妩一直停不下来。
　　“你今天的笑容尤其刺眼。”
　　终于，她和席小胭的聊天被季亦打断了。
　　“幸福的笑容怎么可能会刺眼？”孟楚妩觉得自己越来越上道了。
　　“酸吧你就。”
　　“羡慕的话，你也结婚啊。”孟楚妩低着头，又给席小胭回了一条消息。
　　“和谁？”季亦没好气地自问自答，“和席小荷。”
　　“这是个好主意！”孟楚妩嬉笑。
　　季亦恨不得用筷子扔她。“吃饱了。”
　　孟楚妩看了看腕上的表，不觉间已经快一点半。
　　“我晚上要去席大司令家，要一起吗？”
　　“跟我有关系？”
　　“你不去看看席小荷啊？我觉得她肯定特别希望你去看她。”
　　“烦不烦！”季亦对一切热烈的感情都本能地排斥。
　　“看来我们席小荷还有漫长的革命道路要走呢。”孟楚妩无视她的烦躁，用餐巾擦了擦嘴，然后起身。
　　两个人一起往外走。
　　季亦比她高一些，步态很正；孟楚妩的身材则更加妙曼，穿着打扮和长相也更加惹眼，服务员都在偷偷地瞄她们。
　　她们在餐厅门口分开。
　　等紫太将车开过来的时候，孟楚妩又下意识地看了看手心，那光标的红色没有继续加深，她寻思着是时候召唤那只妖艳的小猫咪来聊一聊了。
　　回到家，下了车之后她立刻在心里召唤道，“阿系！”
　　系着绿色领巾的雅典娜也不知从哪里倏地跑到她的脚边，不远处的池清和陈蓝迎还以为这小猫是跟孟楚妩一起回来的呢。
　　两名女佣看着孟楚妩和小猫一起走上楼梯。
　　“孟小姐和席小姐没在一起，好不习惯呢！”陈蓝迎远远地看向孟楚妩的背影。
　　“她们又不是连体婴，不可能天天时时黏在一起！”池清其实也有点不习惯，因为孟楚妩结婚以后，只要能看到她的地方，都会有席小胭的身影。
　　“你知道席小姐去哪儿了吗？”
　　“主人的事情，我哪可能什么都知道？”
　　“真希望她早点回来，我看孟小姐的背影有点孤单。”
　　“你是不是磕她们有点中毒了？”
　　“是的吧。”陈蓝迎都快要忘记手中的事情了。
　　……
　　虽然距离远，小女佣的对话孟楚妩依然能听得清楚，Alpha的听力一次次地令她感到震惊。
　　以前网络上总有人给她拉郎配写明星同人文，估计就是陈蓝迎这种狂热类型的粉丝干的。
　　拾级而上，不由自主地想起席小胭，孟楚妩面上露出笑。
　　“阿系，你的猫粮和玩具都到了。”她俯下身，抱起上楼梯有些吃力的胖猫。
　　雅典娜装模作样地挣扎几下，就心安理得地任由孟楚妩将她抱在胸怀。
　　“我不稀罕那些东西哦。”我雅典娜又不是到这个世界来吃喝玩乐的。
　　“能不能给点面子？”
　　“能不能不要自作多情？喵呜——”
　　“我不准你这样跟胭胭说。”孟楚妩一急，都忘了阿系并不能跟其他人直接交流。
　　“早知如此，当时拖着不签约是闹什么？”
　　“啊？——”
　　孟楚妩反应过来，没再说什么。真香定律嘛，具有普适性。
　　到了二楼，她把阿系放下来。“你不是说要去看看姜熹洋吗，见到人没？”
　　“见是见到了，但那个女人疯得有点可怕哦。”雅典娜想起那个眼神像是能洞悉所有般明亮的女人就不寒而栗。
　　“如何可怕？”
　　“她见到我之后，若无其事地跟她身边的护士小姐说‘那只猫看起来很好吃’。”
　　“都怪你长得太美味。”孟楚妩低下头，看了看肥嘟嘟的阿系。
　　“以后靠自己吧，不要再使唤我去做这种莫名其妙的事情了哦。”
　　“你这甲方，是要逃走了吗？”
　　“我四处溜达也挺危险的，要是出了什么意外，你就会有很长时间找不到我。”
　　“你还会出意外啊？”
　　“嗯，要是我的系统介质——就是这猫身被破坏的话，就得回穿书局重造，需要一段时间。”
　　“知道我为什么找你吧？”
　　“潜在的巨大危险没有消除，我们的光标当然还是红色。”
　　“这个会不会有时限，或者说影响我的气运之类的？”
　　“只要你和席小胭的感情稳定，一般来说是不会的，你们的感情和谐，不管发生什么意外穿书局都会设法为你们扭转局势，所以在不确定怎么消除危险的情况下，你只要好好经营好你和席小胭之间的感情就行。”
　　“这样啊。”
　　孟楚妩推开房门，一股淡淡的花香扑面而来，是席小胭的气息。
　　她在身边的时候，因为一直闻得见，孟楚妩反而会忽略；人离开之后，这带着淡淡清甜的香气又变得如此清晰了。
　　孟楚妩这才发现，她过人的不只有听觉，连嗅觉也是极为敏锐。
　　她一坐下，雅典娜便跳进她怀里。
　　一边撸猫，她一边拨了席小胭的电话。
　　一次，没接通；两次没接通；第三次没接通，孟楚妩下意识地紧张起来。
　　这个点，她们和姜恬洋饭局也该结束了。
　　孟楚妩当机立断，打了罗枇的电话。
　　“孟小姐，有事吗？”罗枇说话一向很机械。
　　“知道胭胭现在在哪儿吗？”
　　“一个多小时前，我们才将她们送回席家。”
　　“那没事了。”
　　“再见。”
　　孟楚妩打算睡一觉再去接席小胭。
　　她才上床，席小胭的电话就打了过来，“妩姐姐，晚上别来接我了。”
　　“怎么？”席小胭的声音有点沙哑，她总不可能哭过吧？孟楚妩不太确定。
　　“我想在家里住一晚。”
　　一向坦荡的她居然不说变卦的原因，这不是席小胭的风格，孟楚妩忙问，“是不是家里出了什么事情？”
　　“不是的，就是——”席小胭忍了下，“今天我有点不想见到妩姐姐。”
　　“……”孟楚妩的心都跳到了嗓子眼，看来今天发生的事情要比腾云剂事件的后果要严重得多，“能告诉我原因吗？”她强忍住焦急，语气依然平静。
　　“不想说。”
　　“胭胭，是不是因为姜恬洋——”
　　“不是，是因为妩姐姐，”席小胭打断了孟楚妩的话，“其实也不是什么大不了的事情，但现在要是见到妩姐姐，我会生气，我不想生气，所以——”
　　见到她就生气，孟楚妩慌了，肯定又是渣A干下的好事。
　　背锅侠太难了，她急得都要忍不住爆粗口，幺蛾子真是天天有！
　　“如果是因为我做了惹你生气的事，那我情愿你对我发脾气也不希望你对我避而不见。”
　　“生气的样子很丑，而且，虽然也不能说不是因为妩姐姐，但我不是生你的气，妩姐姐别误会。先挂了——”席小胭嘟地挂了电话。
　　孟楚妩抬手一看，手心光标的红色果然肉眼可见地加深了。
　　一旁的雅典娜“喵”了一声，“席小胭会不会是中离间计了哇？”
　　“离间计？姜恬洋！”
　　孟楚妩也不是疑心重，但就是，每次和姜恬洋扯上关系就都没有什么好事发生。
　　“她不想见你，明显是的啦！”——


第34章 
　　孟楚妩顿时睡意全无,她想了想，又打了罗枇的电话。
　　“孟小姐，有什么事吗？”罗枇说话依然很机械。
　　“胭胭她们——”问保镖关于席小胭的事,孟楚妩知道这等于告诉她她和席小胭之间生了龃龉,但事关重大她也顾不了那么多了，“和姜恬洋午餐的时候,有没有发生什么不愉快的事情？”
　　“我们没在场,不确定。”
　　不确定？那就是有异常了。孟楚妩继续问，“午餐结束之后,胭胭的脸色、行为举止和平时有差没？”
　　“午餐之后，二小姐回到家之前都没怎么说话。”
　　“席小荷呢？”
　　“大小姐一路上——”
　　“别怕,照实说。”
　　“大小姐一路上都在骂孟小姐。”
　　“行。谢谢你。”
　　那一头，罗枇愣了下，她还想多说几句的，没想到孟楚妩就挂了，大小姐骂得也太难听了,就算她不喜欢孟楚妩，但她还是觉得，大小姐那样骂二小姐的伴侣实在太没礼貌,不过，她们的大小姐也不是今天才没礼貌的——
　　挂断电话,孟楚妩看向雅典娜,心说,“阿系,胭胭果然被姜恬洋离间了。”
　　“还不快去解释清楚哦。”
　　“一起吗？胭胭昨天晚上还问起,怎么都不见你。”
　　“算了哦,我困,自己的媳妇自己去哄吧。”
　　孟楚妩虽急，但席小胭刚说过不想见她，想着横竖人没危险，等她冷静一些再过去反而更好，于是直到天黑以后她才出发。
　　她没叫紫太，而是自己开车过去。渣A车的库里有好几辆车，孟楚妩选了红色的那一辆，记忆中，席小胭最喜欢这一辆。
　　揣测了一个下午，她还是没什么头绪。
　　按理说，席小荷骂她，席小胭一定会反驳，默默承受不是她的风格，以前她要和渣A结婚闹得多大，也没见她跟家里人低头。
　　而今天，她居然默默忍受，孟楚妩心想只有一个可能，那就是极度失望和伤心。
　　伤心失望的席小胭，常常会沉默下来。
　　姜恬洋啊姜恬洋，又是我宠妻路上的一块绊脚石！
　　你到底是给了她什么，对她说了什么、做了什么？
　　孟楚妩不由得将油门踩到底，她恨不得立刻出现在席小胭面前，立刻搞清楚她不想见她的缘由！
　　半个多小时后，孟楚妩到了席大司令的府邸外。
　　司令家的门卫是记得她的车的，奈何她在车上摁了几声喇叭，那铁门依旧纹丝不动。
　　也不是第一次吃闭门羹了，孟楚妩干脆将车倒到路边停了下来，定了定，然后下车，她不抱希望地摁了摁门铃，不出所料，毫无反应。
　　这个家，除了席小胭会对她敞开大门之外，就没有人欢迎她。
　　平整敞阔的大门外，淡淡的灯光挟裹着孟楚妩那玲珑的身影，连夜色都遮不住她神色中的焦灼。如果是以前的渣A，这时候一定砸门了，她每次到席大司令家总是搞得声势浩大，在宁静的住宅区引起轩然大波，以至于这一家人都对她避之不及。
　　孟楚妩不喜欢那种粗暴的风格，她拿出电话，拨了席小胭的号码。
　　很意外，席小胭很快就接通了。
　　“妩姐姐，你怎么来啦？”电话中，她的声音已经恢复如常。
　　孟楚妩烦躁的心像是得到安抚，瞬间平静了许多。
　　“不是说好了晚上来接你的？”她后退几步，抬首踮起脚尖，目光越过门头，远远地眺望着门内深处的宅子，那儿灯光闪烁，一片宁静。
　　她不确定现在想要见到席小胭的心情，是因为担心她更多，还是担心自己更多。
　　焦灼依然在，她知道，内心的焦灼在见到席小胭之前都不会轻易退散。
　　“我也说了我想在家里住一晚的。”
　　“席小胭，你是不是忘了？——”
　　“什么？——”
　　两个人的声音中都带着一种欲言又止。
　　刚才听到门铃声，席小胭叫门卫开门，却被席小荷生生拦住了，“席家不欢迎孟楚妩，谁敢给她开门试试！”
　　他们一家人都已经做好大门外的孟楚妩会像以前一样闹得人尽皆知的心理准备，然而，屏息静气的他们，并没有等来记忆中噩梦般的砸门声。
　　席大司令甚至已经命令家里的警卫，“孟楚妩要是再像以前那样翻墙头，立刻给我拿下捆绑起来撂出去！”
　　虽然他也知道，十几个警卫根本奈何不了一个s级的Alpha，哪怕她并没有受过专业的格斗训练，但Alpha天生的优势摆在那儿，对付一二十个人并不是什么太难的事情。
　　只是，预期中的翻墙头也没发生。
　　严阵以待的一家人反而变得不知所措起来。
　　所以，当孟楚妩的电话一打进去，席小胭就立刻接了。
　　“以前我不是跟你说过吗？”渣A说过的话让孟楚妩感到有点羞耻，“结了婚之后，我们就是彼此的家，既然你想在家里住一晚，就应该到我身边来。”
　　说完这句话，她才第一次意识到，她有家了，也有了家人。她不再像以前一样，表面是风光无限的影后，但人后却是孤伶伶、无所陪伴的孤单女人。
　　要是以往，听到这种话，席小胭一定早已经失去抵抗力了。
　　然而孟楚妩并没有听到预期中的娇笑。
　　席小胭的沉默令她觉得自己说的话有点可笑，就好像自己说了什么想当然的、自作多情的话，别人却完全不当一回事。
　　“我也说过了的啊，现在要是见到妩姐姐——”
　　“你会生气对不对？”孟楚妩打断了她，“没关系的，就算你对我生气，我也想要跟你在一起，不论是生气的你、哭泣的你，还是欢笑的你、沉默的你，我都想要在你身边陪着你。”
　　“妩姐姐好执着哦！”
　　“你不喜欢我这么执着吗？”
　　“喜欢的啊，这还需要问么！”
　　“喜欢就要出来见我啊。”孟楚妩想着席小胭夹在中间，哪怕她跟父母有隔阂，但双方争执起来她还是难免为难，所以才一改渣A惯常的作风，“你是不是纳闷我怎么不像以前那样不顾一切冲进去？我可以解释——”
　　“妩姐姐不用解释，我明白。”
　　“你不让我解释，我也要解释，”孟楚妩在铁门外来回踱步，“现在我不能那么莽了，每次都是这种新闻上热搜，对我和席司令的影响都不太好，既然我们已经结婚——”
　　“妩姐姐答应我，待会儿不要笑我，我就出去。”
　　“我怎么可能会笑你，我只会想你——”
　　“别做作了，要出去就快出去，烦死人！”席小荷暴躁不耐的声音隐隐传来。
　　“他们在你身边啊？”孟楚妩想到自己的话可能被席小胭父母听到，脸上不禁一阵热辣。不过，想到渣A比这夸张一百倍的话都说过，她瞬间就释然了。
　　“官教授，你看看你女儿——”是席司令的声音。
　　“去吧去吧！”官教授接道。
　　“妩姐姐，你等我。”席小胭挂了电话。
　　孟楚妩这才松了一口气，还好不是被离间到不见面的程度。
　　等席小胭出来的间隙，她又下意识地抬起右手，那光标的红色依然不见变化。
　　阴天的夜晚，空气格外潮湿。
　　夜空中的灰云像是吸足了地面的灯光，微微地泛着脏红色。
　　从天到地，一切都朦朦胧胧的。
　　忽然，侧门咔嗒一声打破了达官贵人小区的宁静。
　　孟楚妩循声看去，席小胭玫瑰粉的身影映入眼帘。
　　她换衣服了，孟楚妩记得早晨她穿的是咖啡色的薄衫。
　　跟以往渣A来找她的时候不同，她见到她并没有飞奔过来，甚至，跨出来之后，她停在了门外两三米的地方，在庭院树的阴影中，她身影显得更暗了。
　　孟楚妩大步走过去，原本看着她的席小胭忙低下头。
　　“妩姐姐，不要——”她伸手，示意不要靠近。
　　“怎么？——”孟楚戛然止步，在不甚明亮的夜光下，她还是看了出来，席小胭那双仿佛总有桃花盛开的眼睛肿了，失去了往日的灼灼光彩。
　　“现在我，很丑的。”席小胭才抬起的头又迅速低下去。
　　孟楚妩没有轻浮地安慰说她不丑，当然，她不可能丑，就算她的眼睛红肿，也别有风情，区别于平时的明灿嫣然，这时带着愁容的她不禁惹人生怜。
　　“别站在暗影里。”她说着，捉住席小胭的手。
　　席小胭微微挣扎了下，最终任由孟楚妩牵着走向车子。
　　车停在路灯下，那颗红色的灯，刺得她的眼睛有点疼。
　　上了车，两个人都没有开口。
　　无声大约持续了六七分钟，后来是孟楚妩打破了沉默，“都不说话，还说不是生姐姐的气啊？”
　　“真不是。”席小胭的声音很轻，她右手食指在车子前台侧边没有所以地来回轻划着。
　　“不想跟我说一说吗？”孟楚妩温柔的声线中带着一种慰藉，加上她身上所特有的暖阳般的干燥气息，这一切令心绪不稳的席小胭渐渐平静下来。
　　“不想说。”席小胭重复着白天的话。
　　“这就有点矛盾了，你白天明明说了是因为我，你总得让我明白，我什么地方惹你生气到哭肿眼睛，这样我才好罚自己啊。”
　　“才不是妩姐姐惹到我，我生气和哭是因为别的事情。”
　　“虽然我相信你说的不是因为姜恬洋，”孟楚妩侧首看向整个人松垂的席小胭，“但我觉得还是很有必要找个时间去见见她，问清楚今天你们午餐的时候都发生了什么。”
　　“妩姐姐，其实跟之前的廖雪荟、还有那对双胞胎那一类的事情差不多——”
　　“又有谁到你跟前叫嚣吗？”
　　“有个医生，不知道为什么她手上会有你那么多的——”
　　“医生？”孟楚妩搜遍渣A的记忆，她并没有跟任何医生有过瓜葛，“那么多的什么？”
　　席小胭的欲言又止。
　　一会儿之后，她才低低地问，“你真的不知道吗？”
　　她心想，孟楚妩过去一定是混乱得太多，所以才会不记得了。
　　孟楚妩心头掠过一丝不安，但表面依然平静，“我之前就跟你坦诚过，年少不经事的时候，我做过很多荒唐事情。”
　　“也是。”席小胭收回手指，第一次侧身看向孟楚妩，“好在，那些不雅照被姜姐姐及时拦下了，不然现在你那些照片估计已经传得到处都是了。”
　　席小胭生气，是因为孟楚妩的那些照片，明显就抓拍的，虽然是抓拍，但又拍得那么好，不论神态、动作，都显得那么自然，自然到好像是摆拍的一样。
　　作为她的合法伴侣，她都没看过的地方，却早已经被别的人都看过了。
　　尤其是——
　　连姜恬洋可能——不，一定是看过了。
　　想到这，席小胭就特别难过，她不知道孟楚妩还有多少她不知道的领域，还有多少风流韵事是网络上没有流传过的。
　　她生气，还因为，那些照片不是她发现和拦下的，而是认为她值得更好的人的姐姐替她阻止的。
　　以前，姜恬洋给席小胭送结婚礼物时曾说过，“我觉得你值得更好的人，但既然是你自己选择的，我衷心祝福你。”
　　那些话言犹在耳。
　　当然席小胭绝不会因为这些照片就怀疑自己的选择。
　　而是，她明知道自己喜欢的人奔放、胡来，不羁、浪荡，她还是这样喜欢她，甚至想要亲自帮她阻止被居心叵测的人诋毁和伤害。
　　但她没做到的事情，姜恬洋却在偶然中做到了。
　　事情虽然是孟楚妩所做，最终席小胭却生的是自己的气。
　　白天回家的路上，席小荷对她冷嘲热讽，说她眼光差，不会挑对象，说她的婚姻就是个无底洞，早晚会把她吞噬。
　　那些她都忍了。
　　回到家，就那些照片，全家人又把她嘲了一顿。
　　后来，他们骂孟楚妩不会做人，说她伤风败俗、不知羞耻的时候，席小胭爆发了，一对三地跟家人吵了一架，最终谁也不服谁，回到房间，她没忍住，哭了一场，依然还是因为她不能够在父母面前好好地维护孟楚妩。
　　不能保护她最心爱的人令她生气、气馁。
　　——
　　“不雅照？！”孟楚妩皱眉，小心翼翼问，“有多不雅？”
　　她寻思着，是不是渣A和谁风流时被设计了，这坑真的是多到，防不胜防。
　　“妩姐姐忘了吗？应该是在私人沙滩——”
　　“啊——”孟楚妩恍然大悟。
　　是去年夏天，鹭城网球明星的沙滩天体派对，渣A去浪了。
　　当时派对明明严禁携带私人物品，检查也很严格。看来还是被设计了啊。
　　“抱歉。”虽然不是自己干的，孟楚妩想起当天的场面，脸上还是非常挂不住。
　　“也不用道歉，严格说起来妩姐姐也没做错什么。”
　　“照片只有我一个人的？”孟楚妩记得当天人很多。
　　“对，显然是针对妩姐姐的。”
　　“你没问姜恬洋是怎么发现这些照片的吗？”
　　“她去看她姐姐，在医生的办公室无意发现的。”
　　孟楚妩没再往下问，不论姜恬洋的居心是好意阻止还是为了离间她俩，她的目的都达到了。
　　“胭胭，现在痛揍我一顿吧。”说出这种话，她自己都觉得很无力。
　　果不其然，席小胭笑了笑，笑声听起来蛮悲伤，“我已经说服自己了。”
　　气氛该死地变得压抑。
　　如果可以，孟楚妩都想折回去年夏天阻止那一切的发生。
　　“我不值得你哭红眼睛。”
　　“妩姐姐以后不要再让我哭就好。”
　　“嗯。”孟楚妩淡淡地应道，实则暗暗地下了很大的决心。“对了，为什么你说的见到我会生气——”
　　“就是——”席小胭扭头看向车窗外，背对着孟楚妩说，“因为这些照片，姜姐姐虽然没说什么，但我知道，她和我家人一样，他们更加地怀疑我的选择和眼光，不过那都没问题，但她们看轻妩姐姐我却无力阻止，那让我又难过又生气！”
　　“气到哭啊？”孟楚妩现在终于知道她为什么会哭了。
　　一而再地，她低估了席小胭对渣A的感情，以至于误会，误会她被姜恬洋离间，误会她生自己的气。
　　且不说姜恬洋把照片交给席小胭的真正目的，
　　从席小胭的角度，她非但没有被离间，反而一心地想要在朋友和家人面前维护自己的体面。
　　看清事实，孟楚妩心中五味杂陈。
　　席小胭不语。
　　孟楚妩又说，“谁看轻我、诋毁我都没关系，只要胭胭站在我这边、相信以后我会变成更好的自己就足够了。”
　　“本想着隔一晚，就能瞒过这一切，终究还是被妩姐姐知道了。”
　　“你不该瞒我，相反，你应该直接回家将我痛骂一顿。”孟楚妩苦笑着。
　　“我才舍不得骂姐姐呢。”听声音，席小胭心情似乎轻松多了。
　　“妩姐姐，现在带我回家吧。”她又说。
　　“好。”孟楚妩发动车子，熟练地调转车头。
　　等找到车洪萱，她打算单独去找姜恬洋谈一谈。


第35章 
　　席小胭不太想立刻回家,就说，“妩姐姐带我到海边兜一圈吧。”
　　孟楚妩二话不说往海边开。
　　车子穿街过市，急速前行,没多久就拐到了海边。
　　阴天的夜晚,海边人不多，海面黑魆魆的。
　　滨海高速畅通无阻,天气不冷不热,特别适合兜风。
　　席小胭比以往话少很多，孟楚妩专心致志地开着车,时速飚得很高。
　　沿着海边兜了一大圈，席小胭觉得坏情绪终于淡了一些。
　　回家之前,她又心血来潮地说，“妩姐姐，我们去吃冰淇淋吧。”
　　她想把今天的糟糕心情彻底稀释掉。
　　“好。”现在，不管席小胭提什么要求，孟楚妩觉得她都会说好。
　　不一会儿,她们就到了市中心的商场。
　　停好车，乘电梯来到一楼，她们拐道向附近的商业街走去。
　　快十点钟了,灯火辉煌的商业街上依旧人来人往，显得很热闹,年轻人尤其多。
　　孟楚妩戴了墨镜,可很多路人还是通过她头发的颜色,以及她身边的席小胭认出了她。
　　很快,她们的出现还是引起了不小的骚动,但碍于Alpha的天然气场,大家也就驻足看着她们,并没有人贸然靠近。
　　议论声是少不了的——
　　“席美O真是随便穿什么都美如仙啊！”
　　“要不然你以为她凭什么能嫁给孟楚妩呢？”
　　“啊对了，那个网站的□□，你们投注了吗？”
　　“哪个啊哪个啊？！”
　　“就是赌孟影后和席美O的婚姻能维持多久的那个呀。”
　　“啊啊啊投啦投啦，我投了一百注呢！”
　　“我投了两百注——”
　　“你们疯了吗？一百块一注，好贵的诶！”
　　“你傻呀，买赔率最低的那个，胜算很大的好么！”
　　“天哦，你们都疯了，那根本就是网站在蹭影后热度营销吧。”
　　“我想暴富想疯了哈哈哈哈哈……”
　　“诶诶诶你投了哪个啊？”
　　“跟你一样投赔率最低的啊，三到六个月！”
　　“我也是的诶，照孟影后的情史看，感觉这个特别稳！”
　　……
　　在外面，孟楚妩已经不是第一次听到路人谈论这个话题。
　　近来渣A确实很安分，孟楚妩穿过来之前的一个多月她都没闹出什么花边。
　　关于她的话题，目前最热的就是那家娱乐公司搞得的□□活动了。
　　见身旁的席小胭皱眉，想着她一定也不是第一次听到了路人粉们肆无忌惮的讨论，孟楚妩忽然想起之前她问她的那个送命题——
　　“妩姐姐，你觉得我们的婚姻能维持多久？”
　　于是，她笑问，“胭胭还是不相信姐姐吗？”
　　那时候孟楚妩不确定她们两个人的未来，现在她对结果已经可以打包票。
　　现在，是时候营业一波了。
　　“不是——”席小胭朝那群聒噪的男男女女看了看，然后收回目光，“大家是不是都很无聊？！”
　　她很讨厌大家说她配不上孟楚妩。
　　席小胭一直很清醒，爱情从来就是双向选择；考量各种因素的婚姻，感情的占比可想而知。
　　她和孟楚妩，纯粹是情感上的互相吸引，所以才会在相识之后电光火石般地结婚。她一点都不怀疑她对孟楚的喜欢，也不怀疑，孟楚妩被她的热烈所吸引。
　　“由他们说去吧，一段时间后就淡了。”
　　甜品店到了，孟楚妩拉开门，让席小胭先进去。
　　柜台后的两个店员立即发现进店的人是爆红CP席小胭和孟楚妩，其中那个卷发女孩激动到有些语无伦次，“欢、欢迎——光临！”
　　孟楚妩干脆摘下墨镜，她朝店员看了看，然后侧首温柔地问席小胭，“想吃什么口味？”
　　“我要果仁味的吧，妩姐姐呢？”
　　“两个果仁味。”
　　孟楚妩掏出手机，对准扫码枪付了钱。
　　原本安静的甜品店跟着源源不断地涌进很多顾客，不，确切说他们是跟着孟楚妩和席小胭进来的。
　　刚才那群大大咧咧地讨论她们婚姻会持续多久的男男女女也跟进来了。
　　不过大家还算有秩序，在这个等级分明而又崇拜力量的世界，s级的Alpha不管到哪里，都会受到格外的优待和尊崇，基本无人敢轻易冒犯。加上席小胭的身世背景在她二次分化的时候暴露，一般人也不敢轻易招惹她。
　　在她们三米范围内，几乎没有人大声喧哗，连小朋友也因为监护人的提醒而变得格外安静。
　　不一会儿，孟楚妩她们果仁味的冰淇淋好了。
　　她从女服务员手中接过其中一个，先递给了席小胭，然后再接过第二个。
　　就在她牵住她往外走的时候，一个被同伴们推搡出来的女生冒冒失失地拦住了她们的去路。
　　才一对上孟楚妩和席小胭的目光，她的脸就刷地涨红了。
　　“那、那个——”女孩结结巴巴的，她和她的同伴们一样，都挺怵孟楚妩的。
　　不说话的时候，孟楚妩的身上会流露出独属于s级Alpha的所特有的无形压迫。
　　席小胭想起以前自己也曾这样卑微地注视过孟楚妩，她理解眼前女孩这一刻的慌张心情，就善意地问，“有什么事吗？”
　　一瞬间，她的六七个同伴并涌进来的所有顾客、连同柜台后的两个店员，全都像被按了暂停键一般悄然地看向她们三个人。
　　“孟、孟小姐，我想想请问下——”女孩的脸红得更加厉害。
　　孟楚妩微微点头，“别紧张，你慢慢说。”
　　虽然有预感不会是什么好事，但她还是显得非常有耐心，就像拍戏的时候面对紧张的后辈那样。
　　“我们——”女孩说着，转头看了看她的同伴们，然后回过头继续说，“我们也想投注，刚、刚好遇到你们本人，就、就想想冒昧问问，当然我觉得你们会永远在一起，但我想得到你们的肯、肯定——”
　　女孩终于说不下去了，她低下头，刚刚她闪烁的眼神和犹豫的语气充分暴露了她所说的“我觉得你们会永远在一起”有多口不对心。
　　除了孟楚妩和席小胭，在场余者无不屏息静气，他们既想听到孟楚妩的回应，又盼着看到一点什么乱子。
　　席小胭有点不高兴了，这些粉丝过了，“这种问题还真是冒昧啊！”
　　“对、对不起！”女孩急急地道完歉，就在她转身要逃走的那一瞬，孟楚妩不紧不慢地说，“你是不是想把稳赚一把？”
　　这一刻，她的内心充满了邪恶。
　　那家娱乐网站不经同意就用她们的婚姻做噱头开赌的行为着实令人讨厌。
　　以及，这个小女生，虽然羞涩，但问出这种问题，胆子也是够大的，非常无礼。
　　她决定戏弄一下在场的各位，以及给那家娱乐网站一点教训，同时顺便营业一下宠妻人设。
　　没记错的话，网站所设置的题目是：孟楚妩和席小胭的婚姻能维持多久？
　　开奖的三个投注选项是：三个月以内；三到六个月；六个月以上；赔率依次为中、低、高。
　　如果参考渣A的感情记录，大部分人应该都会选三个月以内。
　　不难看出娱乐网站从孟楚妩已经结婚的角度综合考虑，他们最看好的是三到六个月，所以这个赔率最低。
　　之前孟楚妩联系过宫雪伊，让她去处理这件事。
　　但按宫雪伊的角度看，她认为这是娱乐，只要政府不限制，这对孟楚妩以及她们的婚姻并没有实质性的伤害，还可以提升讨论度什么的，巴拉巴拉说了一大堆。
　　当时孟楚妩初来乍到，□□无暇也就懒得再管。
　　没想打今天居然有人撞到枪口上。
　　对于这件事，孟楚妩一直是生气并反感的，所设置的时间都这么短，怎么看都是在赤.裸.裸地讽刺她的滥情，虽然渣A是滥情没错，但她不是——
　　那女生听到孟楚妩这么问自然是又惊又喜，她愣了好一会儿才猛地点头，围观者这一刻更是人人都不敢呼吸、呆若木鸡，甜品店变得针落可闻，每个人都生怕自己错过即将揭晓的答案。
　　连席小胭都忍不住跟着紧张，她就怕孟楚妩说出她什么她害怕听到的话。
　　“投赔率最高的那个。”
　　“六、六个月以上吗？”女孩一脸震惊，充分地暴露了她刚才的心口不一。
　　“敢吗？”孟楚妩语带魅惑，神情中有显而易见的嘲弄，让人觉得她所言似假非假、似真非真。
　　即便说出了正确的答案，但她也要让想赚钱、敢冒险投注的众人因为她这一刻的语气寝食难安几个月。
　　店里一片哀嚎，看来在场的就没人买六个月以上。
　　从大家的面目表情和反应可以看出，很多人还是愿意相信孟楚妩的话的。
　　孟楚妩没再理会身旁的这些功利分子，牵着席小胭匆匆地离开了是非之地。
　　到了人少的地方，席小胭小说，“妩姐姐，原来都没有人相信我们能长久啊！”
　　包括她的家人，还有姜恬洋也是如此。
　　今天的不雅照更是让她们更加唱衰她和孟楚妩的婚姻。
　　她不能对大家提前证明未来的事情，所以才又气又急。
　　“关键是——”孟楚妩想起席小胭对她的深情，便停住脚步，非常认真地说，“胭胭相信就够了。”
　　席小胭终于笑了，“我相信的。”
　　“我有这个信心。胭胭有吗？”
　　“当然！”席小胭毫不犹豫。
　　她毫不犹豫的的语气令孟楚妩安心，这样，就算以后会有什么意料之外的炮灰命运，席小胭也不至于会对她冷酷到底。
　　这一刻的席小胭，虽然眼睛还微微肿着，可里面仿佛又能见到桃花了。
　　她笑的那么纯粹，那么开心。
　　甜品店的那一幕本只是孟楚妩的一个恶作剧，结果有人将那一幕录下来发到网上，引起了全网讨论，很快这件事就上了热搜；
　　那家娱乐网站发现数以万计的网民忽然疯狂下注“六个月以上”，那个盘在短时间之内逆袭了早前遥遥领先的第一和第二个盘，反超一直还在持续增长。
　　网站活动负责人慌了，忙派人联系孟楚妩的经纪人宫雪伊，想请孟楚妩澄清说视频中所言只是玩笑，但孟楚妩坚决地拒绝了。
　　可以预料的是，要是娱乐网站不尽快停止投注，他们将要为自己的过度娱乐付出惨重的代价，那些都是后话——
　　孟楚妩和席小胭离沿着商业街慢慢逛着，直到吃完冰淇淋才回家。
　　往常的这个点，席小胭早已经睡下了。
　　早前她说想吃冰淇淋的时候孟楚妩就觉得反常，因为她是一个习惯性很强的姑娘。
　　不难看出今天的事情对她的影响很大。
　　所以，孟楚妩一直默默地顺着她、陪着她。
　　卧室里，说要先去洗澡的席小胭忽然在浴室门口停下来，“妩姐姐——”
　　孟楚妩刚坐下，听到她喊又起身起身向她走去，“怎么了？”
　　因为心里的问题，席小胭心跳猛地加快，两颊上倏地飞起桃花，“我想——”
　　灯光下，她晶晶闪亮的双眼像是缀了繁星。
　　“你不会是又想我了吧？”孟楚妩看得出她的局促，忍不住逗她。
　　“讨厌哦，什么都瞒不过妩姐姐！”
　　“那——”孟楚妩轻轻地在她的鼻梁上刮了一记，笑看着眼前的小可爱，“说说看，你是怎么想的？”
　　席小胭想起书上说的，人一结婚都会变，她深以为然。
　　结婚前，孟楚妩是多么主动、多么急不可待啊，那时候她总说她每分每秒都想要占有她，不停，一刻不停地跟她亲吻。
　　结婚后，她怎么？——反正就是没有以前狂热和主动了。
　　“想一起洗澡吗？”问完，席小胭咬住她鲜红的下唇，一眨不眨地、满眼期待地着孟楚妩。
　　又是这样纯白无辜的眼神吗？
　　就像之前她叫孟楚妩亲她的时候一样让人难以拒绝。
　　孟楚妩实在不忍心，但又不得不拒绝。
　　她委婉道，“为什么想一起洗澡？”
　　席小胭的眼神并不像在求欢，当然如果她求欢，她也不觉得意外。
　　“还能为什么，”席小胭不高兴时总会下意识地垂眸，过了一瞬，她的视线又对上孟楚妩的眼睛，“妩姐姐心里没数吗？”
　　危！孟楚妩又被眼前的妹妹搞得心慌无措，有时候她真的跟不上她的脑回路。
　　“你不是说过最近都不能——”她硬着头皮胡说八道。
　　“我不是想和你亲吻的。”席小胭依然如此直白，“更不是想跟你结合。”
　　“一起洗澡还不想啊？”
　　“一起洗澡就一定要结合吗？谁规定的！”
　　“要不然你想干嘛，让我帮你搓背啊？”
　　“噗嗤——”席小胭笑出声，“半夜搓背，亏你说得出口。”
　　孟楚妩彻底懵圈了，完全不知道席小胭执着地想要一起洗澡所为何事，“你会把持不住的！”她故意吓她。
　　席小胭没理会孟楚妩的不正经，接着说，“其实，我现在还是有一点难过——”
　　想起白天的种种，坏心情并没能如愿地被海边兜风和甜美的冰淇淋消融，夜深人静，那种不甘的、不安的情绪又回来了。
　　“我以前太混了，以后我保证——”
　　“妩姐姐，”席小胭打断了孟楚妩，“你还是没明白我为什么要想跟你一起洗澡。”
　　“那——”孟楚妩右手食指触到席小胭柔嫩的左颊上，“胭胭能告诉我吗？”
　　“就是——”席小胭不想说得那么清楚明白，但要不说，孟楚妩又显然猜不透，她看着她的眼睛，“已经有那么多人看过你，我也要看。”
　　“…………”
　　孟楚妩大脑空白了好一会儿。
　　原来，她说的是照片的事情啊；原来，她吃醋了啊。
　　反应过来的她侧首，忍住笑意，然后复而看向席小胭，“以后，余生，只有你一个人能看到，我保证！”
　　孟楚妩说的很认真，也很诚恳。
　　“可我今晚就想看嘛！”
　　席小胭执著的性子又来了。
　　两个人就这样一直在浴室门前僵持着。
　　她见孟楚妩依然不为所动的样子，又说，“以前，你不是说你对我的身体非常非常的好奇呢！你还说，身体有很多密码，都迫不及待想教我解锁，怎么——”
　　“…………”渣A啊渣A，又被你打败。孟楚妩觉得席小胭居然到现在都还没被染黑、染指，也算是奇迹了。
　　见孟楚妩还是跟木头似的，席小胭气得提高音量，“说什么人家把持不住，妩姐姐根本就是怕自己把持不住！”
　　说完她掉头进了浴室，啪地把门关上。
　　孟楚妩像是才被关门的声响拉回神识，她手缓缓地伸到浴室的门把上，刚铆足力气想扭开，最终却无力地放弃了。
　　浴室里隐隐地传来流水声。
　　她背靠着在墙边，听着浴室里窸窸窣窣的洗漱声，两眼愣愣地看向斜对面墙上的壁画，十二美人沐浴图从没像这一刻这般撩动人心——
　　许久之后，席小胭洗好出来，她像是已经收拾好情绪，只淡淡地对呆坐的孟楚妩说，“妩姐姐你快去洗吧。”
　　“嗯。”孟楚妩站起来，目光对上洗得一身清新的席小胭，她的双眼好像铺着湿漉漉的水汽，她那带着潮气的模样，显得格外楚楚动人。
　　“刚才有机会不要——”席小胭没好气被背过身，“现在这样痴痴地看着又是什么意思啊！”
　　孟楚妩不知道是什么东西炸了她的心，
　　只觉得整个身子都因为席小胭的模样而沸腾起来。
　　席小胭的埋怨将她涣散的神识拉回，她近乎落荒而逃。
　　差不多半个小时之后，洗好收拾好，她也差不多完全冷静下来了。
　　寻思着席小胭应该已经睡着，她才慢慢从浴室里出来。
　　折回床边，出乎意料，侧躺的席小胭还睁着眼睛，好像睡意全无。
　　四目相对，视线交汇的瞬间，孟楚妩感到像是有什么东西又触到了她的心脏。
　　是席小胭的失望吗？还是失落、委屈，亦或者是还没散尽的伤心难过和生气？
　　又或是，交杂了这一切情绪——
　　这一刻，她切切实实地从她澄澈的双眼中看到了，她没能入睡的原因。
　　于是，她不由自主地拉下睡衣的带子，跟着，一阵丝滑挲过她的雪白的肌肤，下一刻，她便那样毫无遮掩地呈现在席小胭面前。
　　被子只盖住半身的席小胭明显怔了一下，跟着，她倏地坐立，目光上下来回地掠过孟楚妩妙曼的身段，她看得很认真，就像，细细地观赏她最喜欢的事物那样巨细无靡，就像，想要把这一刻看到的一切深深地镂刻于心——
　　“胭胭不打算说点什么吗？”
　　就算身在演艺圈，但孟楚妩从来没有在任何一场戏中如此毫无保留过。
　　久违地，她感到羞涩、难为情，就像少女蜕变后跟祖母说起初潮的心情；就像第一次鼓起勇气自己去买bra、就像第一次春梦之后的无措——
　　不过，她的羞涩和难为情很快就被席小胭纯粹的目光化解掉了。
　　“妩姐姐真美！”席小胭由衷地说。
　　不论是何种面貌的孟楚妩，都是如此地无懈可击。
　　难怪，她能够在天体派对那么从容不迫，她是非常、非常地自信。
　　“只有这个啊？”
　　“我特别、特别喜欢。”席小胭再次由衷地说。
　　孟楚妩原地转了一圈，又转了半圈，背对着席小胭，问，“可以了吗？”
　　“嗯。”席小胭点点头。
　　孟楚妩俯下身，拾起丝质睡衣穿上，她转身的一刻看到席小胭准备宽衣。
　　“干什么？！”因为太惊讶，她一贯悦耳的声音都有些变尖了。
　　“妩姐姐不想看我吗？”解到一半的席小胭忽然顿住，这不是她一直想做的事情吗？
　　“想。当然想。”孟楚妩爬上床，贴近她，握住她的手，“但是，以后吧。”
　　“为什么啊？”
　　“你真的想知道吗？”
　　“是啊，当然想啊。”
　　“你确定想知道吗？”
　　“妩姐姐！”
　　孟楚妩将席小胭揽入胸怀，“傻瓜，我真的会把持不住。”
　　席小胭的耳朵正贴在孟楚妩的胸膛，她听到了她咚咚的有力的心跳。
　　她知道，她说的是真的。她知道，她不会骗她。
　　“其实也不一定要把——”
　　“睡觉。”
　　孟楚妩将席小胭扳倒，并拉上被子。
　　时机还是不成熟。
　　虽然她也特别不想把持，但既然顶替了渣A，她想给她更好的、更明朗的未来和感情。她不希望她有礼尚往来地为她献出自己那种委屈的心情。
　　“妩姐姐，到梦里做吧——”
　　“哈哈哈可以……”孟楚妩忍不住笑场，又一次梦里继续，好一个梦里继续。
　　“笑屁啊笑！”席小胭很不满她的这种行为。
　　“你怎么变得那么急了？”
　　“我还不是可怜妩姐姐把持得太辛苦。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　这一晚，席小胭果然做了一个很精彩的梦，以至于第二天清晨，她迫不期待地想要跟孟楚妩分享——


第36章 
　　就算昨夜睡得很晚,席小胭还是像往常一样，六点多就醒了过来。
　　她眠醒时间的频道和孟楚妩不太一样，以至于每次基本都是,夜晚她先睡着,第二天又先醒过来。
　　席小胭喜欢这种感觉，这让她很有安全感。
　　她很喜欢每天先醒过来,然后在一旁静静地看着依然熟睡的孟楚妩。
　　她也不叫醒她,就那样一直卧在一旁静静看着她，完全不觉得厌倦。
　　她和孟楚妩的房间,不论是白天还是夜晚，窗帘并不会拉得严丝合缝,而是只撑开右边能挡住她们大床的那一半就行
　　卧室落地窗外是阳台，阳台对着花园，根本不用担心走光。
　　每天天一亮，她们的卧室也跟着变得异常敞亮。
　　这样，只要一睡醒,席小胭就可以清楚地看到孟楚妩的面孔、长发；清楚地看到她密密的长睫、优美的下巴和不可方物的直锁骨；清楚地看到，她的右手常常插进她火红色的长发里……
　　虽然看着熟睡的孟楚妩会有一点寂寞，被睡梦阻隔在她的世界之外难免会有点寂寞；
　　但是,那种寂寞每每都会被她愿望得偿的幸福感冲散，和孟楚妩同床共枕,这件事情她已经等得太久太久、幻想得太久太久。
　　每天她就这样,既想要快一点将孟楚妩看醒,又希望她可以多睡一会儿。
　　这种矛盾的心情,她也很无语。
　　在孟楚妩重返职场之前,这种悠闲的时光对席小胭而言是弥足珍贵的。
　　今天,先醒过来的席小胭第一件事依然是将目光投向身旁的孟楚妩,她轻轻地往后退了些许，好更方便看她。
　　时间还很早，孟楚妩睡得很沉，她细细的呼吸令席小胭感到安宁。
　　这种安宁是她结婚之后才体会到的心情，以前她以为相爱就是要天雷勾动地火、就是要缠缠绵绵，就是要像孟楚妩对着自己的家人大声说的“这个世界上没有任何人能阻挡我和席小胭结婚”那样轰动——
　　而现在，这种别样的温馨，是如此令人宁静。
　　不知不觉，席小胭对着孟楚妩又看了很久，久到她不得不换一个姿势。
　　于是半起身，将右手肘撑到枕头上，脸颊放到手心上。
　　她汪着春天的双眼弯弯的，樱桃小嘴也弯弯的，精致的小脸上的快乐就快要满溢。
　　想起孟楚妩时不时地刮她的鼻梁，划她的脸蛋，席小胭如法炮制，左手手指在对方那艺术品般完美的挺直鼻梁上刮过、滑落，
　　手指落到她的人中，就快要到达她饱满的唇上时，席小胭的心跳毫无预兆地快起来。
　　就在产生偷偷亲孟楚妩一下的冲动的瞬间，她忽然想起昨晚上做的梦——
　　“哼嘶——”
　　孟楚妩鼻间一个深呼吸，发出的细微声响打断了席小胭的思绪。
　　在孟楚妩的手伸到眼部轻揉的瞬间，席小胭忙极力按捺住她怦然的心跳。
　　睁开眼睛的孟楚妩所看到的就像每天早晨醒过来之后那样，席小胭又在盯着她看，目光一如既往地直接。
　　“妩姐姐醒啦，早哦！”
　　孟楚妩揉眼睛的动作忽然滞住，怎么回事？
　　席小胭的声音，好像比往日要娇柔，娇柔中带着一丝丝的——可以说是娇羞吧。
　　她脸上泛着可疑的红潮，孟楚妩确定是羞涩，这真的是席小胭吗？她一向不是坦荡磊然、视一切如寻常吗？
　　“你脸怎么红红的，发骚吗？”孟楚妩舌头一滑，烧说成骚。
　　“啊——”席小胭一惊，“有那么明显啊？”
　　“……”孟楚妩一时间竟不知道怎么往下接。
　　“妩姐姐，我问你哦——”席小胭长长的眼睫半垂下。
　　孟楚妩见她脸上似乎又泛起一阵红潮，热血似乎还在猛猛地上涌，她白皙的脸蛋红得更加透彻了。
　　“问。”
　　“就是——”席小胭不喜欢遮遮掩掩，她抬眸看向孟楚妩，“做了那种梦，就是发骚吗？”
　　“…………”
　　妹妹啊你怎么给个杆子就随便往上爬——
　　孟楚妩忙坐起来，口中有点干，她手蜷成拳，遮住唇部清了清喉咙，“刚刚我说的其实是发烧，怎么？原来胭胭是发——”
　　“妩姐姐最讨厌！”席小胭闭上眼睛扑过来及时地捂住了她的嘴。
　　孟楚妩头轻轻一偏就错开了她的小手。
　　跟着，席小胭的小拳头密密匝匝地落到她的胸膛上。
　　就她那力道，孟楚妩只觉得跟小雨点似的，痒得她哈哈笑不停。
　　笑了好一阵，席小胭的捶打也停了。
　　孟楚妩再开口之前，席小胭已经把自个儿蒙进杯子里。
　　孟楚妩想去拉开她的被子，不出所料，席小胭在被子下死死地拽着不放。
　　“原来是做了那种梦啊——”孟楚妩话语交杂着笑声，“还以为你真发——骚了！”
　　“妩姐姐，还是适可而止吧！”席小胭的声音闷闷地从被子下面传出来。
　　“是不是内容很刺激呀？脸红成这样——”孟楚妩再次去扯席小胭的被子，“快跟我讲一讲，那种梦是什么梦？”
　　“不——要！”席小胭已经无颜去见今天的太阳。
　　“蒙着头会闷坏的，”孟楚妩循循善诱，“做梦多正常啊，根本没必要为这种寻常的事情脸红啊！再说，昨天晚上我们本也是约好了梦里做——”
　　席小胭倏地揭开被子坐起来，吓断了孟楚妩的话头。
　　四目相对，两个人憋着笑面面相觑，最终还是没忍住，都爆笑歪倒在床。
　　也不知道笑了多久，先止住的席小胭一声长叹，“我觉得吧，妩姐姐刚刚是故意诱导我的。”
　　心虚的她以为她光看脸色就知道她心里在想什么，所以着了道儿。
　　“说话要讲良心好不好，我不过是舌头不小心滑了一下——而已啊。”
　　“我才不相信你呢！”
　　“你一大早脸那么红，我怎么就不能担心你发烧了没！”
　　“没有没有，没发烧，是发骚！”
　　席小胭自暴自弃自黑，又惹得孟楚妩一阵爆笑。
　　现在，坦荡磊落自然的席小胭回来了，她不害羞了，脸也没刚才那么红了。
　　“这么好笑吗？”
　　“你不觉得好笑啊？”
　　席小胭摇摇头，说，“不过，我喜欢看妩姐姐笑得这么开心。”
　　孟楚妩顺着后颈拢了拢长发，然后捉住席小胭的左手，“快点给我讲一讲，你春梦的——细枝末节。”
　　“春梦？——”严格说起来，席小胭觉得那还算不上春梦，“至多算是绮梦吧。”
　　“反正多差不多。”孟楚妩就知道，席小胭会讲。
　　“妩姐姐答应不生气，我才说——”
　　“我还不至于小气到生你梦的气好么！”
　　孟楚妩说得太超前，不一会儿就打脸了。
　　“那就好，反正是一场梦对不对？！”
　　“唉，结了婚的我们居然一而再地沦落到梦里做。”孟楚妩故意唉声叹气。
　　“也许，这就叫做好事多磨吧。”孟楚妩的手很温暖，席小胭很喜欢这种，自然而然的温热的触碰，“妩姐姐说过的，我们有一辈子的时间，来日方长。”
　　“可以开始你的表演了。”
　　“就——”席小胭定了定，然后眨了眨明眸，“我只记得个大概了。”
　　“那就添油加醋往细节上详说。”孟楚妩怂恿她。
　　原来婚姻生活这么惬意啊。
　　那些单身的日子，她觉得可真的是白白浪费了大好时光。
　　“好吧。”席小胭开始娓娓道来——
　　“一开始呢，是妩姐姐说要请我吃桃子；我心想，这还没到五月呢，就回说，肯定是催熟的小桃子，我不要；妩姐姐摇摇头，笑着说，才不是、绝不是；我感到好奇，就问，你两手空空，哪里有桃子？妩姐姐只继续笑着，还对我猛烈地眨眼睛，坏坏地说，想吃吗？我回道，甜吗？甜的桃子我才喜欢——”
　　“桃子来，桃子去的，这算什么绮梦？”孟楚妩打断席小胭。
　　“妩姐姐好没耐心！我不讲了——”
　　“别别别，我求你继续讲。继续，好吧！”
　　席小胭轻笑，接着往下说，“我说完甜的桃子我才喜欢；妩姐姐还是笑，说，想吃就自己找啊？找到全给你。”她学孟楚妩的嗓音，学的有模有样的，“我在妩姐姐身边找了好半天，却什么都没找见，只以为姐姐诓我，刚想生气——忽然，妩姐姐捉住了毫无头绪的我，说道，给你一个提示，还记得之前的小蜜蜂吧？反正，我顿时就明白了姐姐的意思；记不清我们又说了些什么，好像姐姐又说了一句，说那是长了二十多年的大桃子，早已经很成熟了，很甜，叫我——”
　　席小胭低下头，声如蚊蚋，“叫我快点——尝。”
　　“哇——”孟楚妩拍拍手，“席小胭啊席小胭，你可以啊，这么会做！”
　　“——谢谢妩姐姐夸赞。”席小胭又抬起头，刚刚弥到她两颊上的娇羞已失去了踪影，“后面的姐姐还要听吗？”
　　“要。”
　　“就——尝过了你的桃子之后，我问，妩姐姐要不要吃我的？结果不知怎么的，妩姐姐一直不说话，一直不说到底要不要；这时候，不知道哪里来了一个女人，她也不问我同不同意，就、就——”
　　孟楚妩已经了然，这时候她终于明白了为什么刚刚席小胭会事先强调“妩姐姐答应不生气，我才说”，这姑娘真是狡猾。
　　见她不说完，她就替她补充道，“就——吃起你的桃子？！”
　　连她自己都没发现，她的声音和面容都变的僵硬了。
　　现在，她是再也笑不出来了。
　　“妩姐姐，”席小胭反握住孟楚妩的手，“你刚刚不是说——”
　　“是，”孟楚妩打断她，“我不至于小气到生你梦的气！”
　　她也不想这样，但她控制不住自己，控制不住语气变得很奇怪。
　　“妩姐姐，你是不是吃醋啦？”
　　“我就不明白——”
　　“不明白什么？”
　　“我们昨晚约的，难道不是跟彼此吗？我竟不知道你还约了别的人！”
　　“妩姐姐吃醋了哈哈哈哈哈哈……”
　　卧室外，池清举起手准备，咚咚咚地下楼，向晁枝汇报说，“好像孟小姐她们在那个——”
　　“在哪个？”晁枝一时没反应过来。
　　一旁的陈蓝迎已经心领神会，偷偷低下头，脑补了一番。
　　“她们笑得好开心，我没敲门。”
　　“哦，哦哦！”晁枝听得老脸一热，这大清早的——不过新婚嘛，也是情理之中。
　　二楼的房间里，孟楚妩被席小胭笑得有点胸闷。
　　这到底都什么跟什么啊，席小胭是故意气人的吧？
　　孟楚妩觉得她一定是在报复她昨晚拒绝了跟她一起洗澡，以及没看她的，身体。
　　好长一会儿，席小胭才敛住笑意。
　　两个人对望着，都没察觉，窗外的天气已经转晴，太阳升起来了。
　　“反正，吃醋是你自己说的，我可不觉得酸！”孟楚妩十分勉强地挽尊。
　　“如果是真实的，妩姐姐也不会觉得酸吗？”
　　席小胭的语气是这样诚恳，这样认真。
　　孟楚妩觉得，好像送命题又来了，她现在的求生欲是很强的。
　　“这种事情，不能假设吧？别忘了，你跟我结婚了！”她故意转移视线。
　　“以前的都不说了，要是以后妩姐姐还——”
　　孟楚妩知道席小胭想说什么，急忙捂住她的嘴，“我都跟你发誓保证过了，你怎么还乱揣测？！”
　　为了能让席小胭跟她结婚，各种誓言、保证渣A已经说过几大箩筐。
　　但她的过往摆在那儿，众所周知，席小胭会这样没有安全感也可以理解。
　　席小胭挣开了孟楚妩的手，说：“现在轮到妩姐姐了！”
　　“什么轮到我了？”在短暂的莫名之后，孟楚妩已经知晓她的言下之意。
　　这种事情，她还要你来我往吗？
　　“我们睡前约好的，不可以逃避哦！”席小胭并不打算轻易放过她。
　　“但你知道的，约好也不一定——”
　　“我不知道，我只知道，说过的话就要做到。”
　　“我好像睡得特别沉，什么梦都没有做啊！”孟楚妩抓了抓好脑勺，看到席小胭失望的小眼神，她倒是希望昨晚做了个跟她类似的梦。
　　“哼！——”
　　“我人都到你梦里了，所以真没办法再做了，就算在梦里我也是分身乏术，要不，今晚你到我梦里来，好吗？”
　　在今天之前，孟楚妩都不知道自己这么能扯。
　　这大概是，来自渣A记忆中的素材？
　　“勉强说得过去！”席小胭抿嘴默笑。
　　看她那漾满了快乐光芒的眼睛，何止是勉强说得过去，孟楚妩觉得，她算是说到她的心坎上了。
　　“妩姐姐，我们真的要这样一直在梦里才能做吗？”
　　听到这种灵魂拷问，孟楚妩是真的头大。她承认，她跟席小胭一样，也是非常非常好奇又想尝试的，但至少也要等到时机成熟吧。
　　现在，她还没有完全适应Alpha的身体呢，虽然这个世界的设施和她原本所在的世界别无二致，但人情世故和阶级体系的差别还是蛮大；
　　尤其是性别的分类，以及Alpha和Omega的结合，这跟她之前所在的世界情侣间的结合也有很大的细节差异。
　　最重要的是，她也想要等自己适应席小胭，以及让席小胭接受她婚前和婚后的，反差。
　　“你身体里不是还有——”
　　她知道席小胭不喜欢提这件事，但要是不说，这事情就有点没法收场了。
　　“我们起床吧。”席小胭先下了床。
　　“奇怪，今天晁姨居然没来叫我们早餐！”
　　孟楚妩哪知道，晁枝那会儿走不开，有叫池清上来，到门外的她听到卧室里的玩闹声，她不敢敲门罢了。
　　大约半个小时之后，孟楚妩和席小胭说说笑笑地下楼。
　　进入餐厅，透过落地窗，孟楚妩见阳光将外面的世界照得闪闪发亮，就说：“胭胭，要不要待会儿去果园摘枇杷？”
　　“果园在哪里？”席小胭问，今天她穿的是一袭白裙，看起来纯良得仿佛刚刚盛开的花朵。
　　孟楚妩今天穿得休闲，收腰的衬衫配黑色的长裤，衬衫是短款，她的腰线若隐若现的，她正对着窗外出神，一时忘了接话。
　　正在把重新热过的牛奶端回来的晁枝替她回答，“妩小姐说的应该是孟老先生留下的果园，那里面种着枇杷、杨梅，还有荔枝和龙眼，从现在起可以吃到七八月！”
　　“没有桃子吗？”席小胭状若无意地问了一句。
　　孟楚妩收回目光，转身看向席小胭，“你又想吃桃子了？”
　　“哈哈哈…对啊！”
　　见到孟楚妩也笑起来，晁枝只觉得莫名，完全不知笑点在哪里。“妩小姐，席小姐请慢用。”
　　“晁姨也去吃早餐吧，剩下的我们自己来。”孟楚妩边说边坐下。
　　晁枝离开之后，她看向席小胭，“除了桃子，你就不想吃别的是吗？”
　　“反正也没有桃子不是吗？我们去吧，摘枇杷。”
　　“待会儿我问问季亦有没有时间，胭胭也可以叫上——”孟楚妩想起席小荷的种种恶迹，其实是不太想搭理她的，“你姐姐。”
　　看在席小胭想要撮合她们的份上，她顺带提一嘴。
　　“昨天才和我姐才吵过架，不想找她；再说了，我姐扭伤了，加上今天是礼拜二，季亦姐也不一定有时间吧！”
　　“季亦休息时间不固定，要是不忙，她可以去的。”
　　吃完早餐，孟楚妩给季亦打了个电话，结果她那边有事。
　　席小胭见季亦没时间去，也就懒得联系她姐。
　　最后摘枇杷没能成行，她们牵手去了书房。
　　孟楚妩看她从公司带回的剧本；席小胭翻看画册，还有诗集。
　　阳光透窗照进来，落到那高高的木书架中间，最大限度地削弱了白色的灯光。
　　这个书房，孟楚妩外公还在世的时候，多数都是他在用。
　　里面藏书大约有两三万册，种类涵盖社科、政法、文学、艺术以及宗教、历史、地理，还有少部分的生物学和医药学……
　　其中藏书最多的是文学类和艺术类。
　　书房里很安静，翻书的声音清晰可闻。
　　孟楚妩坐在圆桌旁，席小胭站在她斜对面的书架前。
　　也不知道过了多久，席小胭忽然转回头，对低头聚精会神地看剧本的孟楚妩说，“妩姐姐，现在，你能不能帮我实现我很久以前的一个小愿望？”
　　孟楚妩抬起头，她那多情的美丽眼睛在席小胭的小脸上定了定，后轻声笑问，“什么愿望？”
　　作者有话说：
　　谢谢“朕慕林”投雷
　　谢谢“六月”投雷
　　祝各位周末愉快咯
　　么么啾


第37章 
　　孟楚妩和席小胭大概间隔两三米。
　　从墙壁顶窗投下的阳光正好将她们隔开,两个人颇有隔着光河遥望彼此的意味。
　　她轻声笑问：“什么愿望？”
　　席小胭分明听到了，可是，因为孟楚妩的眼睛过分勾魂摄魄,一时之间,她竟失神忘了回答。
　　好多好多年以前，当时,孟楚妩还很年轻,涉世不深，她的眼睛远远没有现今这么勾人,但刚刚出道的她，眼神虽然还很清澈,却也已经足够颠倒众生了。
　　关于外表，如果有人问席小胭最喜欢孟楚妩哪儿，她的答案一直很清晰，就是对方的眼睛，还有她的牙齿。
　　孟楚妩的眼睛和牙齿——当然,她别的地方也很美，但是，最开始,席小胭是被孟楚妩的眼睛吸引的，哪怕只是从荧幕或海报上,对上她眼睛的那一瞬间,她一下子就明白了,什么是一眼万年,什么叫万劫不复！
　　以及,当孟楚妩开口笑的时候,她那过分整齐、洁白而又格外饱满的牙齿,是真的非常、非常赏心悦目的；除了在孟楚妩口中，她从来没有见过那么完美的牙齿，完美到每一颗都像是精雕细琢的白色珍稀。
　　所以，席小胭特别喜欢看孟楚妩露齿而笑。
　　“妩姐姐，你还记得你刚刚出道那年，你处女作的那张海报吗？”
　　席小胭合上手中的画册，金色交杂着蓝色封面的画册的头部搭在木书架上。
　　在阳光的另一侧，孟楚妩觉得席小胭就像一支静立的花朵，她的双眼比晨光更加闪亮，她的秀发比最纯粹、最幽深的夜晚还要浓黑，她的肌肤就像灯光下的白色花瓣一样娇嫩耀眼——
　　她找不到能够概括席小胭美好的词语，她的面容过于精致、眼神太过纯粹，所有的形容词跟她相比都太过无力、苍白。
　　“我的处女作，有好多张海报吧？”孟楚妩也将剧本合上了。
　　就算剧本的故事再惊心动魄，但跟席小胭比起来还是显得苍白无力。
　　她其实有点记不清渣A那么多年前都拍过哪些海报了。
　　因为渣A并不在乎那些小细节，更不会刻意去记某一张海报。
　　席小胭的小愿望和渣A的海报又有什么关系呢？她等她继续往下说。
　　“也是。”那些海报，席小胭都有收藏，只不过她并没有带过来。“拍了那么多戏之后，你应该记不得了！”
　　“说说看，你的愿望。”孟楚妩和席小胭就这样，隔着耀眼的阳光继续对话。
　　不难猜出，那一定是跟渣A处女作有关的了。
　　这姑娘暗恋渣A真够久的啊。
　　如果，如果她勇敢一点、早早地去找渣A表白，今天这一幕是不是就不会发生了？
　　不不，不论怎么样，和渣A在一起，席小胭最终都难免被虐身虐心，毕竟渣A风流成性，又喜新厌旧，她喜欢上别的人不过是时间早晚的问题——
　　而自己总是那样拼命地工作，过劳死也将是意料中的事情——
　　她和席小胭的相遇是注定的。
　　“我跟妩姐姐说过，很久前我就开始喜欢你，”席小胭明眸流转，声音宛若泉声，清透，纯净。“你那部作品，有一张海报应该是在图书馆里拍的。当时，你手中拿的是诗集《我在你不知道的地方，喜欢你》——”
　　“啊，确实！”孟楚妩想起来了。
　　那本诗集，正是渣A的母亲随之而去的大诗人的作品。
　　她讶异，席小胭居然连这样的细节也记得如此清晰。
　　“说实话，那张海报里的妩姐姐显得有些——怎么说呢，有些忧愁，你目光一向如炬，对上你的眼睛总会感觉被阳光普照，但那张海报，你的眼神却显得十分黯然，好像心里想着什么不愉快的事情。”
　　孟楚妩细细地回想了一下，记起当天摄影师叫她从书架上随便拿一本书，渣A随手一抽，竟然拿到了那本诗集。
　　当时她刚出道不久，她母亲和大诗人正如火如荼，说有可能不久就要跟大诗人前去北国，当时她才十八岁，对这件事非常抗拒，见到大诗人的作品，心情不由自主就被影响了。
　　那种忧愁正好和她处女作的基调吻合，那张海报就是那样来的。
　　“你还真是敏锐啊！”孟楚妩心想，她和渣A也注定要相遇的。
　　只有她们相遇在先，孟楚妩才有机会穿到这个世界来。
　　她们三个人之间的牵绊，应该从多年前就开始了。
　　就像那本诗集的名字一样，席小胭在渣A不知道地方，喜欢她，很多年。
　　“为什么这么说？”
　　“当时我心情挺糟糕的，”孟楚妩其实可以理解，因为渣A只有母亲一个亲人，而她却打算为了一个才认识不到半年的男人舍她而去，“那时候我还很年轻，特别反对母亲恋爱，而那本诗集，刚好是她喜欢的人的作品——”
　　“这种巧合，也太糟心了呀！”缠绕在席小胭心底多年的谜题终于揭开了。
　　“不过，我又有什么权利反对呢！”
　　“十几岁的时候，大家都很敏感的。妩姐姐会难过是情理之中的事情。”
　　“说了那么多，胭胭的愿望是？——”
　　“那张海报其实是我后来才看到的，那时候我都已经初中毕业了。”席小胭干脆将画册放回书架上，她下垂的双臂，纤长而细直。“那时我想，如果有一天我跟妩姐姐在一起，希望我能够在书架间亲一下她的眼睛，这样大概可以抚平她当年的——”
　　“原来如此。”孟楚妩从座位上站起，越过圆桌，穿过闪亮的光速，走到席小胭跟前，“事不宜迟，来吧。”
　　她拉住她的双手，大大方方地闭上眼睛。
　　席小胭的心像是被谁重重地捏了一下，曾被埋到时光中的、久远的那种非常清晰的心痛瞬间又回来了。
　　这一刻，她就像初次面对孟楚妩的那张海报般，整颗心都被她的模样扯得生疼。
　　“亲一下她的眼睛，那种阴霾就会散去吧。”当年她曾对着海报上的孟楚妩这样喃喃自语。
　　时隔多年，和孟楚妩一起置身在图书旁边，机会终于来了呀。
　　她毫不迟疑地微微踮起脚尖，整个身子失控地轻轻颤着，她的双唇小心翼翼地贴到孟楚妩的左眼，然后又贴到右眼，彷如蜻蜓点水，又像温柔的安慰。
　　往后人生路上，她要一直伴在她的左右。
　　孟楚妩缓缓睁开眼睛，只见席小胭淡淡而笑。
　　“谢谢你，胭胭。”虽然并不是她的故事，她却被对方这种绵长的爱意所感动。
　　“不！”席小胭说，“应该我感谢妩姐姐，要不是——”
　　孟楚妩忙竖起右手食指和中指，轻轻地贴到席小荷那翕动的红唇上，“知道我现在想干什么吗？”
　　席小胭摇头，嘴里的“不知道”显得呜呜不清。
　　“如果可以，现在我会——”孟楚妩低下头，凑到席小胭的左耳边，“像我们结婚那晚你壁咚我一样，壁咚你！”
　　席小胭瞬间乐开了花，“那，等过几天就安排好吗？”
　　孟楚妩不置可否，只笑。
　　下午，孟楚妩去染头发，但她发现渣A和她的造型师曾经有过一段，以免节外生枝，她决定换一家美发室。
　　然而，躲过一个前任情O，却又遇到了她现在不想见的姜恬洋。
　　所幸，席小胭说她想和雅典娜玩，并没跟她一起来。
　　孟楚妩对从美发室走出来的姜恬洋说，“一起喝杯咖啡，方便吗？”
　　不由自主地，她又想起在亲爱的猫头鹰咖啡店的腾云剂事件。
　　还有这些天以来查到的种种信息。
　　“稀罕！”面对孟楚的邀请，姜恬洋神色和语气，像是惊讶，又像不觉意外。
　　“本来，我也打算找你。”既然没拒绝，孟楚妩就当她同意了。
　　“是么！”姜恬洋惜字如金。
　　即便如此，她看起来依然是友好的、无害的。
　　只有像孟楚妩这种等级的Alpha才能看透在她清水般的目光下所潜藏的恨。
　　“不会耽搁你太多时间。”说完，她转身朝刚刚路过的街角的那家咖啡店先走去。
　　不用回头，她能听得到姜恬洋跟上来脚步声。
　　进入咖啡店，她们在靠窗的座位面对面地坐下。
　　孟楚妩点了她以前常常喝的黑咖啡。
　　姜恬洋要了一杯椰水咖啡。
　　孟楚妩还不至于被她这种小心思刺激到。
　　腾云剂事件，既然已经同意警局结案，在有确凿的证据能指明亲爱的猫头鹰咖啡店的店员顶罪之前，孟楚妩不会再跟外人，尤其是姜恬洋提及。
　　“昨天那些照片，从医生那里截获的那种说法，席小胭会相信，并不代表我也会相信。”孟楚妩开门见山，“后面要是有照片流散出去，你也脱不了干系。”
　　“哇，孟楚妩！”姜恬洋的眼底掠过嘲讽，“刚刚我还以为你要谢我才请我喝咖啡，早知你这么喜欢以小人之心度君子之腹，我不该点那杯咖啡。”
　　“明人不说暗话，你觉得我该谢你？”
　　“你到底是怀疑我留了一手更多，还是——”姜恬洋故意停了下来，像是吊孟楚妩胃口，“认为我用这种卑劣的手段破坏你和小胭妹妹的感情更多？”
　　“这种事情，你不是应该更清楚？”
　　“看来你是，又吃醋，又嫉恨呢！”
　　姜恬洋扭头看向窗外，当她收回目光的时候，又变得跟平时一样清纯无害了。
　　“你们的感情——不，应该是你对小胭的感情，比我想象中更轻薄。”
　　孟楚妩被说到心坎上，一时无言以对。
　　她不得不承认，姜恬洋还是很犀利的。
　　“不要再胭胭身上浪费时间和精力了。”
　　“不只如此，你——”姜恬洋嘴角又浮起微不可察的嘲讽，“一点都不了解我和小胭的情谊，有多重要！”
　　“如果你珍惜你和席小胭的情谊，那些照片你不应该给她。”
　　孟楚妩不留情面地撕下了她伪善的面具。
　　姜恬洋不可能不知道那些照片会让席小胭难堪、难受，可她依然那样做了。
　　“不然我要留着自己欣赏？还是——你觉得我应该给你？”
　　“如果想对付我，你可以用更正大光明的手段，而不是这样，将席小胭卷进来。”孟楚妩看着姜恬洋的眼睛，“我不管你真正的目的是什么，也不管你有没有留一手，只是想请你，在席小胭没发现你的真面目之前，对她收手。”
　　“真面目？——”姜恬洋一笑，“现在，我说什么你都不会相信，这椰水咖啡不喝也罢。”
　　她站起来，头也不回地离开了咖啡店。
　　孟楚妩也没能等到咖啡送来就离开了。
　　原本，她想等到季亦那边的侦探查到车洪萱的消息再一并找姜恬洋。
　　却没想会在美发室门外碰巧遇见她，昨天照片的事情，她思虑了很久，依然认定她别有居心。
　　这种想法还不能让席小胭知道。
　　在她心中，她和姜恬洋的情谊肯定是没有杂质的。
　　至于姜恬洋那边，既然交杂了她过去对席小胭的情感，以及现在对渣A的恨意，孟楚妩不确定，她能不能一直保持清醒和理智。
　　离开咖啡店之后，宫雪伊来电话说昨晚她和席小胭在甜品店的事情闹大了。
　　“不用管，我绝不会接受那家网站的采访，更不会帮他们澄清，因为根本就没有什么需要澄清的；相反，他们应该感谢我大发慈悲，没有状告他们拿我的婚姻愚弄网民和圈黑心钱！”
　　心情欠佳的孟楚妩噼里啪啦说了一大推。
　　电话那一头的宫雪伊被震得愣了好半天，“那——我要不要请他们下架那个投注活动？”
　　“也不用管，现在大家都买赔率高的，正好让他们长点教训！”
　　宫雪伊再次震惊，孟楚妩的言下之意就是，她和席小胭的婚姻绝对会维持至少半年以上了！
　　这，真的还是她所认识的随意的、贪玩的、花心的、滥情的孟楚妩吗？
　　“行，我会处理好。”她顿了顿，又问，“对了，那剧本你看了没？”
　　“拜托，你昨天早晨才给我，而且我还在休婚假，不要逼得这么紧好么Miss宫！”
　　“行行行，我错了我的大小姐，等你看完，心情好的时候，给小的通声气好吧？”
　　宫雪伊觉得今天好像撞枪口了呢！
　　“挂啦。”
　　接了个电话，加上和姜恬洋不愉快的交谈，孟楚妩已经没心情再去染什么头发。
　　穿书一个多星期，她也渐渐地习惯了这一头火红的头发。
　　渣A的头发本就是红色的，只是被她染的更红了。她原本的发色，是霞红色。
　　今天，席小胭听说她打算将头发染成黑色时还特别惊讶，“妩姐姐红色的头发最美，最火热，跟你带有阳光气息的信息素最搭调啊，你怎么会想到要染发？”
　　直到这一刻，孟楚妩才明白，席小胭内心并不希望她染成黑发，所以才会说她想跟阿系玩，真正的她应该是每分每秒都想和她在一起。
　　她只是，不反对和尊重她的决定而已。
　　站在街头，孟楚妩忽然意识到，既然穿到这个世界，她自己的黑发已注定成为回忆。
　　返回到车上，在回家前她打算去见季亦一面，问问看有没有车洪萱进一步的消息。


第38章 
　　三月巷附近的一家咖啡店,季亦和席小荷处于僵持中。
　　半个小时之前，席小荷带着一束鲜花出现在季亦的办公室门外。
　　一个从外面走进办公室的警官大声说：“季警官，女朋友找！”
　　“又来,超爱的哦！”办公室的一个同事跟着起哄。
　　“说了她不是我女朋友！”季亦想都不用想就知道一定是席小荷又来了。
　　“你不如从了她,免得人天天往我们警局跑，脚踝扭了还风雨无阻,真爱！”连鲜少开玩笑的上司冯警官也调侃她。
　　“我出去一下。”手头上的事正好忙完,季亦站起来。
　　要是不出去见她，谁知道席小荷又会搞出什么骇人的幺蛾子。
　　前天她说,不把她从黑名单拉出就天天到警局表白，这狠人说到做到。
　　昨天下午,席小荷来找季亦的事，也是闹的人尽皆知，不为别的，就因为她躲着因为她扭伤脚踝的女人，还拒绝支付医疗费——
　　席小荷搞起事,真是一出连一出。
　　季亦一跨出办公室，外面的人就黏了上来。
　　她灵巧往左边闪，躲开了席小荷的猛扑,冷冷说，“跟我来。”
　　“我想在这儿——”席小荷还没说完,季亦已经走到三米开外。
　　她不得不一瘸一拐地跟上去。
　　季亦走了一段,想起席小荷在雨中扭伤,便不自觉地放慢脚步。
　　等了好半天,席小荷才跟上她,“给！”
　　她猛地把花塞到季亦怀里,惹得大厅里的工作人员和办事群众都看向她们。
　　季亦再不喜欢花,还是耐着性子接下了。
　　在众人的目光中，她们慢慢朝门外走去。
　　出了警局，走了一段，季亦知道席小荷落得远了，又站定等她。
　　待她走近，季亦侧身看着她说：“何必呢？——”
　　看席小荷走得辛苦，她音调中的冷漠不自觉淡了一些，只是目光却依旧冷。
　　“我高兴、我乐意！”席小荷挺起胸膛，忍着脚踝上的疼痛。
　　季亦懒得再开口。
　　两个人陷入沉默。
　　雨过天晴，空气显得温暖而湿润。街头车来人往，有点吵。
　　鹭城的绿化很好，街树撑开的绿荫挡住午后的阳光。
　　她们站在一棵凤凰花的树荫中，风一吹，细碎闪亮的阳光在两个人的身上摇来晃去。
　　两个人一般高，但季亦看上去更挺拔一些，相较之下，席小荷要纤细许多。
　　“你怎么就是不明白我——”季亦一开口就被席小荷打断。
　　“就算再如何拒绝，我照样还是会追你。一直追，直到追上为止！”
　　决定追季亦的那一刻起，席小荷就已经忽略掉自尊。
　　昨天早晨，席小胭帮她冰敷擦好药之后，说——
　　“姐，季亦姐可能会让你伤痕累累。”
　　席小荷呛道：“就算伤痕累累，我也乐意！”
　　“这样吗，你不害怕把自尊丢掉吗？”
　　“喜欢一个人本来就是没有自尊的事情。”席小荷固执己见。
　　“不是这样的，喜欢一个人应该会让自己变得更好，变得更喜欢自己才对。”席小胭看向雨幕，她想起孟楚妩。
　　“席小胭，不会说话你就不要说！”席小荷吼道。
　　“我和妩姐姐都是这样。”席小胭很平静。
　　“愚蠢！难道你以为，爱是从什么模子里刻出来的，只有一个样子不成？！”
　　“我只是不想看到你追得这样狼狈而已！”
　　“你给我等着瞧，我就不信我拿不下她！”席小荷就算失败，也是要败得轰然和毫不保留的类型。
　　事后她才明白，那一晚季亦应该是因为朋友结婚感到寂寞加酒后脆弱，但，那晚她是清醒的，季亦说过的话每一句话她全都记得。
　　在席小荷的人生中，她最讨厌的事情就是半途而废和言而无信。
　　那一晚她信了季亦的话才跟她睡，事后季亦却翻脸不认人，说那是一夜情。
　　席小荷不允许！一夜情什么的，不是她的人生可以容纳的事情——
　　“你不累吗？”季亦面无表情地看向席小荷。
　　面无表情的她和她手中那束火红的花反差之强烈，堪比水火。
　　“累！”席小荷对上她冷然的目光，“而且——”
　　走了一段路，她脚踝又痛起来，“我快要站不住了”在她的唇边滚了好几次又被她生生收回，最后她说，“——你要带我去哪里？”
　　“既然累，为什么还一直找过来？”
　　“季亦！”席小荷看着她的眼睛，“说了多少次，我喜欢你！”
　　“喜欢我让你这么累——”季亦的目光落向她没有稳稳着地的脚，“还把自己弄伤，不值得。”
　　“值不值得是我自己的事，不要你管！”席小荷最讨厌这种自以为是的同情，最讨厌想当然的我是为你好的殷勤，“是你先招惹我，只要你能让时光倒流，把我们拉回到那一天晚上之前，我保证不会再来烦你！”
　　“无理取闹！”
　　“无理取闹？！”
　　街头行人还挺多。
　　季亦的气质非常出众，她穿着制服的英姿特别吸人目光；
　　席小荷长得也颇为张扬，虽然不如席小胭那般美得让人过目难忘，但也绝对算得上美人一个。
　　从她们身边经过的人无不多看她们几眼。
　　席小荷继续说，“在你看来那天晚上也许是无理取闹，但我告诉你，对我来说不是，那对我来说不是一夜情，不只是为了欢愉，而是——”
　　“你的感情也太随便了！”
　　“到底是我的感情随便，还是你言语轻浮？！作为一个警察，你该知道，说过的话要负责任。”
　　“酒后之言你也信？”
　　“照你这么说，是不是酒有关的语言和行为，都不用负责？”
　　“……无理取闹！”季亦觉得她迟早要被这个女人逼疯。“这根本不是一码事。”
　　她试图进一步讲道理，但最终还是放弃了。
　　“你要欺骗我，欺骗我的感情，那是你的事——”
　　“——我怎么就欺骗你的感情了？！”如果可以，季亦是真想让时光倒流，席小荷让人太有压迫感，她就不该招惹她。
　　席小荷看着脸上浮出焦躁的季亦，继续说，“而我喜欢你，是我的事，你没有权利阻止我喜欢你。”
　　“你不能天天到警局里妨碍我工作！”要不是天生定力好，季亦现在都想摘下警帽狂抓头。
　　“要怪就怪你招惹了我！”席小荷身子不禁晃了一下。
　　季亦及时地扶住了她。
　　席小荷已经强撑很久，那逃不过她的眼睛，“请你喝杯咖啡，喝完后打哪儿来回哪儿去。”
　　说完，她转身朝前，这一次，她的脚步不自觉地放得更慢了一些。
　　席小荷在她的背后，死死地盯着她，像是怕她会忽然丢下她跑掉。
　　到了咖啡店，点了单。
　　席小荷憋了一肚子的话，但看季亦一副心不在焉的样子，她没再开口。
　　总是抢风头的席小胭虽然很讨厌，但是有一句话，她承认她说得对——
　　“人和人的开始有很多种，一旦打开的方式不对，两个人的关系就会变得很辛苦。”
　　她和季亦的打开方式确实不怎么样！
　　如果两个人不是在婚礼上认识；如果那一天季亦没有频频回应她倾慕的眼光；如果那天她没有对她说“想不想到我家喝一杯”；如果那一天晚上两个人没有那么热烈……
　　这种充满遗憾意味的假设是如此令人讨厌！
　　两个人在沉默中继续拉锯。
　　席小荷无言望向窗外；季亦对着桌面沉思。
　　那束花摆在桌面上，不知道的人还以为她们是约会中的情侣。
　　“我明天还是会过来。”最终，席小荷败下阵来。
　　也许，她答应跟季亦去她家的那一晚，她就已经败下阵。
　　尽管如此，她不想就这样轻易地接受被拒绝，轻易地相信那晚只是一时冲动。
　　她打算用自己的方式，去融化眼前的这个女人，直到她脱下冰冷的面具，交出她那天晚上的那种热情。
　　席小胭说的那种慢慢经营、等待和制造机会不适合她，她更喜欢直求。
　　就算最终会失败，她也要努力到一点点喜欢的力气都不剩，那样她才会死心。
　　“你图什么？”季亦始终不信，一个晚上就能让她陷得这么深。
　　“你。”席小荷言简意赅。
　　季亦无可辩驳。要是否定她，就等于说自己差！
　　“随便你，脚踝是你的，痛的是你。”
　　“既然担心，为什么不干脆接受我？”
　　“我不喜欢你。”
　　“你撒谎，那天晚上你不是这样说的！”
　　“席大小姐！”季亦知道她是席小胭的姐姐，自然也知道她是什么身份，“我再跟你说一遍，那晚——”
　　“哦，419！”席小荷截断她，“那天晚上你不是这样说的！你的舌头，你的眼神，你的表情，你的身体，你的汗水——”她还可以说得更多，但却忽然停下了。
　　季亦咬着后槽牙，从鼻孔长呼出一口气，“冤家宜解不宜结，强扭的瓜不会甜。”
　　“对我来说，冤家宜结不宜解。你的瓜，我不会强扭，但那一晚甜不甜，你自己心知肚明！”
　　“……”回想起那一晚，季亦冰冷的脸一热。
　　席小荷是她见过的反差最大的Alpha，没上床之前她正经得像个不容侵犯的修行者；上床之后，又会让人怀疑她就是个天生放荡的女人，能源源不断地释放出足够让人燃烧无数遍的热情。
　　那一晚确实像席小荷本人说得一样，甜到让人颤栗。
　　“去我家！”季亦站起来，抓起那束明艳的花。
　　“……”席小荷惊呆，好半天才反问，“怎么？”
　　“你不是图我？”
　　“季亦，在你眼中我是这么随便的女人吗？”席小荷气红了脸。
　　“去，还是不去？”
　　“……去！”最终，席小荷的身体背叛了她的心。
　　她恨她的身体，在季亦面前总是变得不听话。
　　回到家中，等席小荷洗澡的时候，坐在沙发上的季亦两眼发直，她已经盯着桌面看了好久，回过神，她倏地摘掉警帽，狂抓起头皮，“终于还是疯了！”
　　就在这时，她的电话忽然响起来，打断了她的抓狂。
　　是孟楚妩。季亦不耐烦地接通，“什么事？”
　　“我现在过去找你。”孟楚妩说。
　　“不方便。”季亦拒绝。
　　“有那么忙吗？”那头的孟楚妩想起早晨季亦确实说过没时间，“就几分钟的事情。”
　　“你不如在电话里说，待会儿我有事要办。”
　　“有车洪萱的消息没？”
　　“没有，要是有再联系你。”
　　“看来真的忙。”孟楚妩准备挂电话，那头隐隐传来一句，“我洗好了，你快点。”
　　她的听力出一向敏锐，“有事要办——跟席小荷？！”
　　“挂了。”
　　嘟的一声，那一头切断了。
　　孟楚妩惊得忘了发动车子，愣了好半天才回过神。
　　季亦和席小荷到底是什么状况？我洗好了是是么意思？！
　　前天深夜，她不是还找自己诉苦，说席小荷不懂人情世故，让她很烦；说她逼得她要喘不过气了。怎么才隔两三天就又要办事？不得了！
　　向来稳如泰山的孟楚妩，差点要被内心的八卦之火当场燃烧。
　　她俩那样子，莫非就是传说中的不是冤家不聚头吗？
　　回家的一路上，便宜发小的“待会儿我有事要办”和席小荷的“我洗好了”一直交替盘旋在她耳畔。
　　这两个伴娘，真的是以光速赶超她和席小胭。
　　回到家，孟楚妩楼上楼下都没找到席小胭，要出门时正好见到陈蓝迎从外面进来，忙问她，“知不知道胭胭去哪儿了？”
　　小女佣站定，先低下头后才回道，“席小姐带着猫咪在前花园晒太阳。”
　　“谢谢。忙你的吧。”孟楚妩匆匆向外走去。
　　确定她走远，陈蓝迎才抬起头，向那道无比迷人的背影望去，眼中闪过一抹疑惑：这样的孟楚妩怎么都不能称之为一个滥情的人吧，怎么网友都说她们的婚姻不会长久？我偏不信——
　　前花园，席小胭正在阳光下撸猫，她们坐在一棵银杏树下的一块花布上，周围绿草如茵，午后金色的阳光四处倾洒。
　　她身旁的池清轻声说了句，“孟小姐来了。”然后忙站起来退到一旁。
　　席小胭边回头边寻思着染头发不该这么快，一看才发现，十来米开外的孟楚妩发色跟她出门前是一样的。
　　“妩姐姐，你不是说要染成黑发吗？——”她冲她问道。
　　孟楚妩没回答，而是径直走到席小胭身边。
　　她在她身旁坐下去的那一刻，雅典娜倏地跳到她身上，“胭胭不是说我红发最美么，还是不染了吧。”
　　“真的是因为我那样觉得啊？”席小胭漫不经心地说了一句。
　　那语气，听起来既像是怀疑，又像是，顺着孟楚妩的话往下说的、无关紧要的话。
　　孟楚妩的右手抚过阿系的厚背，侧首看向席小胭，“你能想象得出我黑发的模样吗？”
　　余光瞄到孟楚妩在看她，席小胭却没有回视，而是抬首看向蓝天中的洁白云朵，她整个人像是定住了，一会儿之后，她忽然侧身，对上孟楚妩的目光，“能想象得出来，黑发的妩姐姐，应该会比现在看上去温柔很多。”
　　“那你的意思是，”孟楚妩灿然一笑，“我现在不够温柔吗？”
　　席小胭摇摇头，“我更喜欢光芒四射、闪耀得如同太阳的妩姐姐！”
　　她笑。她的笑散发出如同微风一般令人惬意和放松的气息。
　　她的眼神总是这样不含杂质，能叫人轻而易举地对她所说的一切都信以为真。
　　“……”孟楚妩收回目光，垂眸看向她怀里的折耳猫，她将长腿蜷盘起来，“遇到胭胭之后，我好像变温柔了很多。”
　　想必，这种转变，席小胭已经察觉了。
　　不过她应该也知道，一个多月的时间不足够了解一个人的方方面面。
　　“也许我说得不够清楚，其实，不论是温柔的妩姐姐，还是闪耀的妩姐姐，我都喜欢的，只要是妩姐姐，关键是妩姐姐。”
　　孟楚妩轻轻眨了下眼睫，“我也喜欢你”滑到了她的舌尖，最终却没能说出口，而改成，“我在美发室门外遇到了姜恬洋。”
　　“哦！”席小胭平静的眼波里泛起轻微的涟漪，叫人猜不出，她这一声“哦”之后所潜藏的具体情绪。
　　“我最终没有染头发，一部分原因是碰巧遇到她被打断了。”
　　“这么说，你们之间一点发生了什么事情吧？”
　　席小胭想起昨天午餐过后姜恬洋将那个文件袋拿给她时的模样。
　　虽然她脸上并没有任何不合适的表情，甚至连一句称得上评判孟楚妩那种行为的话都没有，但她知道，对方的默然的神情在向她直白地传达着“我还是觉得孟楚妩配不上你”。
　　如果姜恬洋说出来，如果她直白地用言语评判孟楚妩几句，席小胭心里反而会舒服一些，就是因为她什么都不说便自以为是地否定了孟楚妩的行为刺痛了她，毕竟，光凭网络上的种种传闻，她又能够有多了解孟楚妩呢？——
　　“我请她喝了一杯咖啡，聊了几句，”孟楚妩的话打断了席小胭的思绪，“最后咖啡还没来，她就走了。”
　　“我可不可以理解成你们话不投机？”
　　席小胭敏锐得令孟楚妩吃惊。
　　她一定觉得自己依然对姜恬洋心有芥蒂吧。
　　“胭胭，我问你，假设昨天的那种情况发生在姜恬洋身上，你会将照片给她吗？”
　　“……我大约会直接把照片藏好，或者直接毁掉。”
　　“她做了一件让你难堪的事情，我可以这么认为吗？”
　　席小胭沉默。
　　孟楚妩知道，她赞同她的说法。
　　“其实我的黑料——”不是——是渣A的。孟楚妩顿了顿，“我的黑料本来就很多，就算再多这一件，也差不离，你不要太担心。只是，为此惹得你被你姐姐，还有父母攻击，我——对不起！”这些话本来昨晚就该说的，但直到现在她才有了契机。
　　“让我难过的依旧是，当时我没能维护好妩姐姐！”
　　“我们别说这个了。”孟楚妩抬头，也看了看天空中的白云，刚刚浮在她们正前方上空的那团又白又蓬松又高的云，已经被风吹垮，“胭胭，你认识车洪萱吗？”
　　“车洪萱？——”席小胭摇头。
　　“那，你认识姜恬洋的姐姐吗？”
　　“妩姐姐怎么问这个？”
　　“姜恬洋对我应该是有点误会，现在，我必须找到车洪萱，这个误会才能消解。”
　　“有点复杂的样子，”席小胭也学孟楚妩盘腿而坐，“以前我们来往，基本都止于学校，说起来——我是听姜姐姐提起过她的姐姐，但严格说起来并不算认识。”
　　“你们不是很要好么，怎么？——”
　　“我家和她家，关系一直很微妙的——”席小胭觉得也没什么可隐瞒的，就干脆兜底了，“近年来，我父亲官居要职，在军队中，他一直压姜姐姐大伯一筹；而姜姐姐的父亲——妩姐姐知不知道，她父亲是我们鹭城的行政长官，他们兄弟俩一直找机会弹劾我父亲，不过一直都没成功过。”
　　“……还有这一层？！”
　　“所以，上次的腾云剂事件，姜姐姐的可能性不大，那不排除是冲着我父亲来的可能——”席小胭顿了顿，抬眸说，“如果非要细查下去，应该是可以查得到的，但我父亲说，姜姐姐那天及时出现算是在挽回，她跟她父亲他们应该持的是相反意见，要是逼得太紧彻查下去很可能会两败俱伤。你知道的，身居高位的人，哪个还没有一点污点呢？！除非有绝对获胜的把握，不然打破平衡风险很高。”
　　“妩姐姐抱歉，现在才跟你说这些。我也不喜欢被人欺负之后闷不吭声，不喜欢对你有所隐瞒，只是——”
　　“你父亲叫你不要说的，对吗？”
　　席小胭不置可否。
　　孟楚妩心里却不以为然，腾云剂的事她还是打算继续查下去。
　　“姜姐姐毕业之后，我和姜姐姐默认断交除了告白事件之外，也有家庭因素在内。上次在咖啡厅她释放信息素安抚我，还有昨天她将那些照片交给我，她在家人面前应该也不好过。”
　　“这么说，那些照片有可能是她从他们家人手中截获的吗？”
　　“妩姐姐，你知道他们为什么忽然将矛头对准我们吗？”
　　孟楚妩低下头，看了看怀抱里的阿系，回道，“胭胭知道吗？”
　　“这其实牵扯到席家和陈家的较量。陈家现在有点后继无人的趋势，本来姜姐姐姐妹俩都是s级Alpha，这些年陈家一直自视优于我们席家，直到姜熹洋病了，跟着妩姐姐的出现又促成了我的二次分化，情况就开始变得微妙起来。
　　“我父亲之前特别反对我们结婚，后来还是转过弯了，如果他真的反对，有的是办法分开我们。妩姐姐就算再没实质性的权力，但是——你知道大家都特别重视基因等级，妩姐姐是s级Alpha并不是秘密，我和妩姐姐结婚，我们席家就等于有了3个s级的后辈。陈家应该是慌了吧，想要试探一下我们席家能不能动之类的——”
　　席小胭话里的信息量够大，孟楚妩听完，沉思了好一会儿。
　　“你不是说姜恬洋恨我吗？”她在心里问怀中的阿系。
　　“嗷呜——”雅典娜妖娆地叫了一声，今天她的领结挺素净，模样就不显得那么妖艳了，“她就是恨你，你自己不也感觉到了哦？”
　　“你确定你从姜恬洋的折耳猫哪里获得信息准确无误吗？”
　　“吆呜！”雅典娜露出委屈巴巴的神情，“那只色猫说话颠三倒四，我是有组织整理过它说的话——”
　　“妩姐姐跟阿席对视的模样，好像在聊天似的。”席小胭笑着说，打断了孟楚妩和雅典娜的交谈。
　　“胭胭，你这是在吃阿系的醋知道吧！”孟楚妩抬起头，倒打一耙。
　　“我父亲一直有派人盯着陈家，就像他们派人盯着我们一样。你不用太担心，陈家要是再看不清现实的话，不用我们动手就会有人去搞他们。我父亲是那种不出手则已，一出手必置人于死地的类型——”
　　听得出来，席小胭不喜欢说这些事情。
　　孟楚妩点点头。
　　“我们还是离漩涡远一些吧，不要卷进去比较好。”席小胭又说。
　　“是啊，现在，我只想跟胭胭这样幸福平静地生活下去。”
　　“还有呢？”席小胭笑。
　　“还有什么？”
　　“妩姐姐这么快就忘了结婚前说过的话了吗？”
　　送命题预警！孟楚妩看着语笑嫣然的席小胭，心头不由得一紧，
　　“说这种话之前，请给个提示先。”
　　“就是，”席小胭咯咯娇笑，那笑声又悦耳又动听，“就是生宝宝的事啊，妩姐姐说过——”
　　“啊，一年生一个，连生十二年；只想生女孩，个个都要长得像胭胭。”
　　孟楚妩无奈笑，渣A真的直白，想要得真多。
　　偏偏地，明明知道是玩笑，席小胭还记下了。
　　“压力好大的。”席小胭纤白的手放到脚踝处，跟她说的话相反，现在她的笑容要多甜有多甜，根本不是有压力的模样。
　　“说到这个，我记得你的情热期是在上旬对吗？”
　　“嗯。”席小胭明眸流转，好像在心里算着到那时还有多少天。
　　孟楚妩看透了她的小心思，故作痛苦说，“我应该能忍到那时候。”
　　在这个世界，伴侣之间、好朋友之间谈论易感期和情热期以及结合是很寻常的事情。
　　“不要到那时候，我身上的信息素就能散尽了。”
　　“胭胭啊，请不要在那之前给我暗示好么！”
　　“哈哈哈……妩姐姐的意志力还是太弱了哦。”
　　“你知道就好。”孟楚妩越来越上道，“毕竟，我对你是真的没有任何意志力的。”
　　席小胭只继续笑，她的眼中闪烁着快乐的光芒。
　　“喔呜——”雅典娜想要挣脱孟楚妩。
　　这两人，又开始秀了。
　　虽然这是她所乐见其成的，但看着别人恩爱，她就是忍不住觉到酸。
　　孟楚妩死死地摁住怀里的猫，继续逗席小胭，“我对胭胭没有任何意志力这件事，就请你不要拿出来一说再说了好吧！”
　　“其实，我对妩姐姐也是没有任何意志力的。”
　　午后的风拂着席小胭的黑发，阳光将她的脸照成桃粉色。
　　孟楚妩看得有点出了神，以至于雅典娜从她怀里跑开她也没反应。
　　“嗯，我知道。”她的声音轻飘飘的。
　　一阵风吹来，嫩绿的银杏叶翻起一阵令人惬意的声响。
　　风吹过去之后，孟楚妩说：“有一件事，胭胭应该会感兴趣，”——


第39章 
　　风吹过去之后,孟楚妩想起回家之前在电话里听到的话，八卦之魂再次燃烧，简直不吐不快,“有一件事,胭胭应该会感兴趣，要听吗？”
　　“要！”席小胭特别配合。
　　“先表示一下！”孟楚妩将左脸颊对向席小胭。
　　“妩姐姐都说了是应该,不代表我会百分百感兴趣好吧。”
　　送上门都不亲,这还是席小胭吗？孟楚妩对着天空说，“不亲就不说。”
　　“妩姐姐,我也没说我不亲呀。”席小胭膝盖支撑着半身起立，“亲你,是我百分百感兴趣的事情哦！”
　　孟楚妩还没回过神，下巴就被她捏住，跟着，席小胭那带着春天般气息的吻便随之落下，一次一次,又一次。
　　她柔软的嘴唇掠过孟楚妩的侧脸，滑到她的耳畔，然后轻声说。“真想这样一直亲下去。”
　　嘴唇掠过肌肤的麻痒和呼出气息的温热抚弄激得孟楚妩大脑一片空白,这样一直亲下去吗？
　　身体里好像有什么被倏地唤醒，她下意识地抓住垫在草地上的花布,跟着仿佛听到了薄布下刚刚长出的青草被揪断的嗞嗞声音,体内的意念在疯狂地怂恿她快顺势将席小胭按倒——
　　就在她快要忍不住的时候,席小胭轻轻地在她耳垂上贴了贴,然后倏然退走,跟着她的气息也被带离而去。
　　鼓动孟楚妩血液躁动的气息撤去,她的心好像被扯出一个寂寞的黑洞。
　　“妩姐姐,你脸红了。”席小胭的声音如同清冽的泉声，干净又清透。
　　“还不是因为，你亲得太多！”
　　“还不是因为，妩姐姐想被我亲！”
　　“知不知道这一刻你有多皮？！”孟楚妩捉住她，狠狠地揉了揉她娇嫩的小脸，以此掩盖住身体的异样，“现在，你的脸也红啦！”
　　“你这样，还不如亲我呢！”
　　“不亲了，”孟楚妩躲开席小胭的直视，“我真没有什么意志力，对你——”
　　席小胭坐下去，乖乖地往后退了退，“现在，妩姐姐说吧。”
　　本想着怎么也算是个惊天大八卦，但被席小胭一亲，孟楚妩整个人变得轻飘飘起来，在她期待的目光中，便宜发小和席小荷的事情好像变得不值一提了。
　　“妩姐姐，说呀！”席小胭催促着。
　　“我们又被超车了。”孟楚妩根本没有像预想中的那样因为讲八卦而变得更兴奋。
　　因为，这种兴奋与席小胭的亲吻相比还是，太过微薄了。
　　“被什么超车？？！”
　　“我们的伴娘。”
　　“……”席小胭定了一瞬，跟着大叫一声，“我天啊！”
　　“没错，完全就是你想的那样子。”看到席小胭的夸张反应，孟楚妩终于有了一点在讲八卦的真实感。
　　“是怎么超的，妩姐姐，快说得详细一点！”
　　“你不会觉得我八卦吧？”孟楚妩知道席小胭不会这样想，却还是忍不住吊她胃口。
　　席小胭猛摇头，“不会不会，快点说。”
　　“之前我让季亦帮我调查车洪萱，刚才我不是出门了吗？就想着回家前去见见她，结果我电话打过去，那家伙直接拒绝，说有事要办——”
　　“对哦，早晨季亦姐说过今天有事要忙。”
　　“结果，我听到你姐在她身旁说‘我洗好了你快点’，没猜错的话她们现在应该在开车吧。”
　　“啊啊啊——”席小胭捂住脸，接着大叫，“啊啊啊啊啊——”
　　“哈哈哈……干嘛啊？”孟楚妩没想到她会是这种反应。
　　“我们的伴娘也太过分了，春风一度又一度！”
　　“是吧！昨天早晨她俩还是一副水火不容的样子，没想到才隔一天就变成干柴烈火了，可真的是，爱恨不分、没有原则的人类！”
　　“一定是我姐用了什么阴谋诡计！”
　　“别忘了季亦是刑侦科警察，什么阴谋诡计能逃得过她的眼睛啊？还不是一个愿打一个愿挨。再说了，席小荷跟她也不是一个段位的。”
　　“这倒是，我姐根本就是被季亦姐牵着跑的类型。”
　　“太不像话了，现在是工作日的大白天啊，她们怎么能够——”
　　“会不会是季亦姐屈从了？”
　　“你觉得你姐打得过她？”
　　“好想知道更多的细节呢。”席小胭若有所思地看向孟楚妩，眼睛里透出强烈的好奇和浓浓的期待。
　　“季亦不可能透露的，除非你姐肯讲！”
　　“妩姐姐误会啦，我说的是开车的细节。”
　　孟楚妩忽然反应过来席小胭指的是她们自己的车，“会有的。”
　　她不敢继续跟她对视，声音变得不像平时那么有力。
　　她怕好不容压下去的欲.望，在她期待的目光中又躁动起来。
　　“嗯，妩姐姐要说话算话。”
　　“当然的啊，我们都结婚了，总不可能过无车婚姻吧？”
　　“咯咯咯……”席小胭笑得好开心。
　　太阳渐渐西斜，孟楚妩觉得草地上有点潮湿，虽然那花布防水，但坐的时间长了，地面的潮气还是会渗透上来。
　　“我们回去吧。”她站起来，把手伸向席小胭。
　　席小胭勾住她的手，轻轻一拽，她也站了起来。
　　两个人带着猫咪慢慢走远之后，收拾东西的池清和陈蓝迎小声嘀咕起来——
　　“清姐，你想跟男人恋爱还是跟女人恋爱？”
　　“完全不想恋爱，恋爱只会影响姐攒钱的速度！”
　　“我们吃住都在孟小姐家，用不了多少钱。再说了，谈恋爱还不是丰俭由人。”
　　“你这小Omega，一你见到孟小姐就不清醒，我劝你，要是情热期到了就多用点抑制剂，不行就到医院打几针，免得酿成悲剧。”
　　“我对孟小姐没有什么想法，你不要误会好么！”
　　“有什么好误会的？对她们有想法很正常正常好么！没有想法那就得检查一下自己的身体行不行了，毕竟她们都是s级的，那信息素有几个人能抵抗！唉，还是我们Beta轻松，没有被信息素左右的烦恼。”
　　“那又不是我们自己能选择的。”
　　“赶紧干活，不要每次都偷懒，我可不会因为你是Omega就怜惜你哦。”
　　“清姐，我都拿不下了，那个垫子，你拿好不好！”
　　“太不像话了，总是娇滴滴的。”
　　……
　　夜晚，依然是席小胭先睡着。
　　孟楚妩轻轻地放开怀抱中的她。
　　在昏暗中，她下意识地抬起右手看了看，那光标的红色依然没有减淡，红得她强迫症又犯了，那让她感到自己的命一直被不认识的人捏在手中。
　　她轻手轻脚下了床，披上一件薄衫，来到楼下。
　　这次不用她召唤，雅典娜就已经在客厅里等着她。
　　显然，这猫咪白天就知道她有话想跟她说。
　　“喵呜——”沙发上的雅典娜妖娆的叫声打破深夜的安静。
　　孟楚妩在折耳猫的身边坐下，她见这猫咪在短短的时间里又换了一款领巾，红底白波点，还挺好看。
　　“阿系，权力斗争的戏份又是怎么回事？”
　　“那个跟你关系不大。”
　　“都牵扯到席小胭了，还关系不大啊？”
　　“席小胭的推测不一定正确的，现在也没有十足的证据表明那就是席陈两家的权利之争。”
　　“穿书局的猫好像没什么用啊。”
　　“不要人身攻击好咩！”雅典娜的小脚压到孟楚妩的大腿上，“有一件事我要提醒你，穿书局的防火墙发来预警，有人试图用咖啡对你进行攻击，幸好没有成功。所以，最近你和席小胭都不要再喝咖啡了。”
　　孟楚妩把阿系抱起来，“你们穿书局的，不能给个准信吗？你说的，到底是上次咖啡店里的事，还是新一起没成功的事？”
　　“当然是新一起。《拯救炮灰渣A系统》有个监控功能，就像电脑杀毒软件一样，遇到攻击我们会尽力先拦截，但总有漏网之鱼或比系统更强的存在，而且，我们也无法预测潜在的攻击。”
　　“还拦截呢，上次你们怎么没替席小胭拦下？”
　　“我只跟你签约哦，所以也只能保护一个，席小胭是需要你去保护的。”
　　“难不成你们监控到的是今天我和姜恬洋去咖啡店的事？”孟楚妩近期都没有喝过咖啡，而今天去了咖啡店，点了单结果没喝，所以是，幸运地躲过一劫？
　　“我是下午两点左右收到穿书局的消息，拦截时间是中午两点十四分。”
　　“时间果然差不多，跟姜恬洋扯上的，就不能有好事啊？！”
　　“是不是她还不好说哦。”
　　“说到底，还是必须查出腾云剂的幕后主使对吧？”
　　“席家和陈家的权力角逐按理说不会波及到你们，你不用管。你还是加快速度，快点把黑手揪出来。”
　　“正有此意。”孟楚妩现在就希望侦探能早点找到车洪萱，这样她才有把握说服姜恬洋。“阿系，姜熹洋所在的精神病院在哪儿？”
　　“确切说，那是一家疗养院，在城郊候鸟湿地公园附近。”雅典娜觉得孟楚妩的怀抱里很温暖，温暖得她有点昏昏欲睡。
　　隔天早晨，吃过早餐，席小胭说要回家一趟。
　　席家的司机亲自过来接，孟楚妩料想应该是家事，所以也没多问，“晚上九点，我去接你。”
　　要不是知道席大司令夫妇不喜欢渣A，她都想跟着去了。
　　“嗯。”上车前，席小胭转回身，她知道孟楚妩想知道她为什么回家。“我哥从军队里回家探亲，如果他时间宽裕，我带你见他。”
　　“行。如果他时间宽裕，我请客。”孟楚妩看着她上了车。
　　一会儿，席家的车开出了她的花园。
　　席小胭的大哥官泛舟是一个前途无量的军官，听席小胭说，她父母最终不再阻止她和孟楚妩结婚，官泛舟的意见起了很大的作用。
　　在虚荣而又功利的席家，官泛舟是除了席小胭之外唯一称得上对渣A友好的人。
　　但截至目前为止，孟楚妩和他并没有见过面。
　　临近中午，季亦临时来电话约饭，这是不常见的事。
　　孟楚妩也没多嘴，只问，“地点？”
　　不难猜出，现在季亦找只会有两件事，关于席小荷；或关于车洪萱。
　　“你事多，你选。”
　　“什么叫我事多？”这便宜发小，孟楚妩猜她该不会是因为昨天的事恼羞成怒吧？
　　“不嫌环境不够私密就嫌菜不好吃，连服务员不好看你也有意见——”
　　“去太空舱。”孟楚妩打断了她。
　　太空舱是一家星际主题餐厅，以科幻风格著称。
　　半个小时后，孟楚妩到警局接季亦，见她打开后座的车门，忙说道：“坐前面。”
　　“你不说你开车的时候，那是席小胭的座位？”
　　好吧，渣A有点重色轻松，难怪便宜发小最近对她常常有意见。
　　孟楚妩又说了一遍，“坐前面！”
　　季亦这才不情愿地关上车门，转而上了驾驶座。
　　“你到底要为这件事情生闷气到什么时候？”孟楚妩觉得这位总是冷脸的发小对渣A结婚的事情还挺敏感的。
　　“别废话，快开车，肚子饿了。”
　　“哈哈哈！开车哦——”孟楚妩干笑着调侃，“昨天下午，你要办的事顺利吗？”
　　季亦不答，不睬，扭头看向车窗外。
　　“今天席小荷估计不会来找你了。”孟楚妩的车滑进主道上。
　　“能不能安静开车？”
　　“你好像很烦躁啊。”孟楚妩心想，季亦找她绝对是憋不住了，不然以她的性格才不会主动约饭呢。
　　季亦又不答，又不睬，静静地对着车窗外。
　　孟楚妩想看看她能憋到几时，于是专心开车，没再说话。
　　一会儿，太空舱到了，那是一栋科技感十足的单体建筑，这家餐厅还以高昂的菜金令普通市民望而却步。
　　说实话，孟楚妩有点儿后悔来这个地方，虽然约饭的人是季亦，但最后买单的人一定是她，她知道这便宜发小平时都是有多少花多少，并没什么积蓄就是了。
　　穿着太空服的服务员将她们迎进去，餐厅里通体简约，所有的摆设都呈现出几何线条利落、对称的美感，在主色调为白色的餐厅里，穿着红裙的孟楚妩简直就是一个加强版的吸睛人，好在，食客不多。
　　她们选了临窗的位置。
　　孟楚妩的手指在桌子的右下角轻轻一击，点餐界面就亮起来。
　　她点了一份天狼星套餐。
　　季亦点的是北极星套餐。
　　最后，孟楚妩又点了两份银河，那是太空舱特供的果饮，饮料本身看起来就像缥缈的银河。
　　这样点下来，孟楚妩算了算，要是以池清的工资来算的话，她两个月就算一分不花，也只能在太空舱里吃这样的一顿午餐，简直抢钱——
　　“你是不是跟席小胭说了？”季亦问道。
　　“没头没脑说什么啊？”孟楚妩装憨。
　　“嘁！”
　　“我说了。反正我不说，席小荷也会跟她说。”
　　“八卦。”
　　“说真的，到底怎么回事？你总不能一边拒绝人家一边睡人家吧！这样很渣——”
　　“不知道。”季亦打断她，双肘撑到金属材质的餐桌上，两手抱住头，节骨因为手在用力而外露。
　　“成熟点好么！”
　　“席小胭怎么没跟你一起来？”
　　“你不是都不想见她的啊？”孟楚妩觉得便宜发小越来越反常了，而且现在才问这个问题是不是有点太迟了？
　　“我完蛋了。”
　　“什么意思？”
　　“席小荷要我跟她结婚！”
　　“…………”
　　果然非常席小荷！孟楚妩无言以对。
　　“怎么办？！”季亦一脸生无可恋。
　　“打不过就答应啊！”孟楚妩调侃她。
　　“不想答应。”
　　“那你干嘛要跟她办事？”
　　“空虚、寂寞？懦弱、失智？——”
　　“通通不是！第一次你可以用这种烂借口；第二次，很明显就是见色起意啊。”
　　“见色起意！”季亦想起昨天冲动的原因，季亦信了。
　　“勇敢承认自己的欲望很难吗？”
　　季亦敛住颓丧，变回寻常的肃冷面目，“侦探那边回我消息了。”
　　话题转得毫无征兆。
　　孟楚妩也不觉得多意外，“找到车洪萱了？”
　　“关于她的最后消息是，一年前跟姜熹洋离了婚之后就人间蒸发。没有人知道她的下落，也查不出她为什么跟姜熹洋离婚，那之后没多久，姜熹洋就因为发疯而住进了疗养院。”
　　“她父母和亲人呢？”
　　“车洪萱是孤儿。”
　　“感觉我洗不清了。”
　　这一顿价格高昂的午餐，孟楚妩吃得全无滋味。
　　本以为车洪萱的消息就此断掉，当天晚上，她却在席家得到了她想要的信息。


第40章 
　　午餐食之无味,下午孟楚妩早早就饿了，她差不多提前一个小时吃了晚餐。
　　席小胭不在，晚餐也吃得没什么滋味。
　　这才多久？好像已经很习惯和席小胭同食同寝了。
　　真是由俭入奢易啊。
　　天刚黑一会儿,孟楚妩便准备出发去席家接席小胭。
　　“妩小姐,你确定不要叫季警官或紫太陪你吗？”想起连日来的种种，送她出门的晁枝隐隐孟楚妩担心,席家肯定又要炮轰她了。
　　“不需要,放心吧不会有事的。”孟楚妩心想，现在她连席家的大门都进不去,还能发生什么事。
　　开到席家的大门外，正当她准备把车停到路边的时候,席家总是对她关闭的大门却忽然慷慨地对她敞开。
　　面对这种反常，孟楚妩并没多作犹豫，席司令夫妇不喜欢她，但总不至于加害于她，她熟练地开了进去。
　　经过门口的缓冲带,门卫拦住她说：“请孟小姐把车开到临时停车位。”
　　孟楚妩点点头，看来，席家早知道我要来。
　　开到临时停车位,已经有一名警卫在那儿等着她。
　　一下车，那位警卫便恭敬地对她说：“孟小姐,请跟我来。”
　　孟楚妩没多问,便跟着他往里走。
　　席家要比渣A家大很多,循着她的记忆,孟楚妩对这儿竟一点也不觉得陌生。
　　渣A和席小胭认识的时间虽然不长,但她说：“胭胭成长的地方,每个角落我都很感兴趣。”
　　所以,席家能去的地方，席小胭基本都带她去过。
　　进入席家大门之后，孟楚妩已经做好了被席家人围攻的准备，今天官泛舟回家探亲，他家人肯定不会少。
　　即便和席小胭结婚前所发生的一切席家既往不咎，但结婚之后，结婚当晚叫家庭医生来注射抑制剂、结婚隔天早晨廖雪荟来嚷嚷、滨海酒店泳池双胞胎姐妹事件、咖啡店腾云剂事件，以及直到现在还在热搜上挂着的网站投注……
　　这些事情，孟楚妩相信罗枇姐妹一定已经一一如实地向大司令报告过。
　　席家人真要骂起她来，一人一句就足够将她湮没。
　　渣A是见过大阵仗的，当席小胭宣布她要结婚时，席家老宅差不多要被盛怒的大司令掀翻，单枪匹马的渣A完全不退缩，一个人对十几个人叫嚣，“这个世界上没有任何人能阻挡我和席小胭结婚！”
　　当时完全就是红眼文学现场，渣A双眼通红，一副人挡杀人魔挡杀魔的架势，席小胭对这个家也没什么留恋的，被渣A感动得一塌糊涂。
　　今天再怎么批/斗她，孟楚妩觉得应该也不至于比她们在官教授五十生辰宴上喧宾夺主地宣布婚讯更加混乱了。
　　孟楚妩有点担心，她并不擅长吵架，待会儿要是真的又吵起来，席小胭又该察觉她得跟结婚前不一样了吧。
　　虽然席家人都挺有涵养，但有些文人咬文嚼字骂起人，那真的是万箭穿心。
　　她捏紧拳头，打算兵来将挡水来土掩。
　　再次大出所料，那名警卫并没有将孟楚妩往客厅的方向带。
　　而且，官泛舟探亲，席家也并没有如她所想的那样宾朋满座、热闹非凡。
　　相反，一楼甚至安静得好像家里没人似的，连那个最刁蛮的大小姐也没出来叫头阵。
　　孟楚妩跟着警卫上了二楼，她见他拐向席家的书房。
　　到了书房外，警卫停住脚步，“孟小姐，席司令在里面等您，请进。”
　　“有劳。”孟楚妩礼节性地回了一句。该来的还是来了。
　　她敲了两次门后推门而入，一眼便见到仿佛雕像一般静坐在木桌后的大司令抬起头颅傲慢地向她看过来。
　　这也让孟楚妩颇感意外，往常总是不正眼看她的席大司令，今天居然像扫描机一样，将她看了一个遍，难道自己的红头发今天不刺他老人家的眼睛了？！
　　孟楚妩走近时，席司令的目光正好看向她的眼睛。
　　“席司令好。”孟楚妩的声音显得稳。
　　席司令对着她身旁的椅子缓缓地扬了扬下巴。
　　孟楚妩坐下来之前注意到桌上放着一个牛皮纸文件袋。
　　席司令一如往常地威严。
　　这女明星每次到他家，一般总要发生一两件让人冒三丈的事情，今天，他已经提前做好头疼一番的心理准备。
　　不想，孟楚妩坐下来之后却颇为安静，没有像以前那样迫不及待地、非常聒噪地找他要小女儿。
　　面前的大明星不久前说过的“你能把席小胭藏得了一时藏不了一辈子”、“你女儿的心在我这儿”、“棒打鸳鸯不长命”诸如此类的不堪的言语还言犹在耳，一想起这些，席司令的表情不禁又更刻板了一些。
　　反倒是孟楚妩，她显得像在自己家里一样自在。
　　两个人相对静坐了好一会儿。
　　最终是席司令打破了沉默，“你想知道的，都在里面。”
　　孟楚妩心里咯噔一下，一时不确定席司令指的是什么。“我——”
　　“现在有比查清腾云剂是谁投放的更重要的事情；别打草惊蛇，调查车洪萱和姜熹洋的事，你那边停下吧，回头我的人查清楚，会告诉你。”
　　“什么事会比胭胭的安危重要！”孟楚妩心里是明白的，这样的大家族，必然是家族利益优先，这也是席小胭想从这个家逃离的原因之一。
　　“看完袋子里的文件，你就知道了。”席司令说完，起身背着手离开了书房。
　　孟楚妩打开档案袋，认真地看起来，也不知过了多久，她终于厘清了事情的缘由始末——
　　天才军官姜熹洋不到三十岁就破格升为少将，忙于军务的她冷落妻子；时间一久，过着丧偶生活般的车洪萱迷上孟楚妩，靠追星打发时间。
　　后来姜熹洋休假，车洪萱提出离婚。
　　见满屋子都是孟楚妩衍生物，姜熹洋质问车洪萱，她是不是给她戴了绿帽？
　　车洪萱为了离婚，居然没否认。
　　姜熹洋不同意，两个人闹得天翻地覆。
　　那段时间，车洪萱被姜熹洋折磨得不成人形。
　　因为这件事，姜熹洋甚至逾期不归军队。
　　为了姜熹洋的仕途，她父亲出面强行让二人离了婚。
　　离了婚，姜熹洋也没放过车洪萱。
　　在又一次的争执中，她失控对车洪萱下了重手，过失致其死亡。
　　这件事被姜熹洋的父亲压了下去。
　　出于姜熹洋是难得一见的可用之才，军队同意由军事法庭对其进行不公开审判。
　　结果还没开审，姜熹洋就疯了。
　　按理说事情到这里就该结束的。
　　但最近席大司令派人调查腾云剂事件发现，目前掌握的证据都指向姜熹洋。
　　现在席家怀疑，姜熹洋患精神病是假，逃避刑法惩罚是真。
　　孟楚妩明白了，席司令为什么会叫她停手，如果她查下去，势必会打草惊蛇。也就是说，现在，席家要利用姜熹洋对孟楚妩的恨，引她露出真面目。
　　她将资料放回档案袋，站起身的时候觉得一阵头重脚轻，险些没站住。
　　“妩姐姐当心——”身后传来一声惊叫。
　　孟楚妩下意识扶住桌面站定，一转身就看到了一脸担忧的席小胭，她是什么时候进来的呢？
　　“我没事的。”她掩住内心的骇然，尽量表现得云淡风轻。
　　“怎么可能没事！”席小胭已经进书房好久。
　　听觉一向敏锐的孟楚妩居然没发觉她进来，这本身已经足够说明她有多反常。
　　“胭胭，这些资料——”孟楚妩侧身抓起那个档案袋，举到半空。
　　“我看过了。”
　　这些资料，要不是席小胭无意间看到，席司令也不同意让孟楚妩看。
　　如果是渣A的话，现在一定会当着席小胭的面骂席司令，然后在席家大闹一番，接着去那个什么疗养院找姜熹洋对决。
　　但孟楚妩不是她，她需要时间考虑下一步的行动，需要顾及席小胭的感受。
　　就算席小胭再如何不喜欢她父亲，但并不代表她愿意听孟楚妩辱骂和讽刺席司令。
　　“我们回家吗？”孟楚妩看得出来，席小胭那双澄澈的眼睛里，此刻也潜藏言语难以描述的痛苦，为她自己，也许吧，也因为她。
　　如果姜熹洋没疯，如果腾云剂事件真的是她所为，后面，自己和席小胭都有可能被她伤害。
　　难怪阿系会说监控收到了预警。
　　“好啊，妩姐姐带我回家。”
　　孟楚妩看得出来，这个家，席小胭一刻都不想再待下去。
　　她将手中的档案袋丢回桌面，然后走向她。
　　两个人默默地出了书房。
　　她们下楼的时候，官教授和席小荷就站在大厅里。
　　孟楚妩看得出来，她们已经恭候多时。
　　走近，她淡淡地说了一句，“官教授，您好。”
　　官栖歌见孟楚妩一脸平静，反而有点不知从哪里说起好，要是她像以前一样作天作地、大吵大闹，事情还好办一些，现在她变得谦谦有礼，她也不能按席司令的命令行事。
　　“你们这是要回去了么！”她按下准备好的说辞，改口说。
　　席小胭回道：“妈妈，我哥好不容易回来，你去陪他吧。”
　　“知道大哥好不容易回来，你还这么急着跟她走？”席小荷白了妹妹一眼。
　　席小胭现在最不想见的人就是官泛舟，她正想呛回去，却被孟楚妩抢先一步，“大哥人呢？他应该比较想见我吧。”
　　从席小胭刚刚的不快表情，以及现在她回避她大哥，再加上官教授特意在这儿等自己，孟楚妩多多少少猜得出来，这一家人现在最怕的就是她会破坏他们的计划。
　　席小胭之前跟她说过的席家和陈家在权力较量，不难推测他们想要证明姜熹洋无病的迫切心情和目的。
　　同样作为年轻一代的军官，从刚刚的文件上看，姜熹洋显然要比官泛舟更优秀。放眼全国，不到三十岁的少将，应该不会超过一个巴掌的手指头。
　　就像席小胭所说，要不是姜熹洋突然出了这一茬事情，陈家实力超越席家不过是时间早晚的问题。
　　这件事情是为谁而做，答案是显而易见的。
　　官教授和席小荷明明听到她反问却都选择不答，再明显不过，这一刻，席家并不希望孟楚妩和官泛舟相见。
　　孟楚妩不确定是因为她本身，还是因为别的什么。
　　过了一会儿，席小荷挣扎着苍白地呛了一句。“当自己是什么了不起的人物呢？我大哥干什么想见你！”
　　“大小姐——”孟楚妩笑了笑，现在拿捏嚣张的席小荷简直易如反掌，“听我朋友说，你们也要结婚了，对吗？”
　　果不其然，在官教授和席小胭充满疑问的目光中，席小荷的气焰顿时就萎了。
　　“不要你管！”她连声气都变弱了。
　　果然是只纸老虎而已。孟楚妩才使出一分的力气，要是说她逼婚，亦或者说出季亦也是个Alpha，席家这样的家庭，AA恋会掀起的波澜，估计也不亚于之前席小胭宣布要和渣A结婚。
　　“妩姐姐，我哥长途跋涉挺累的，改天我们再约吧——”席小胭打了个圆场。
　　孟楚妩不知道，不想让她见到的官泛舟的人当中，席小胭是抗拒最强烈的人。
　　所以，得知孟楚妩要来之后，官泛舟顾及妹妹的情绪才故意回避了。
　　“官教授，我们告辞了。”孟楚妩始终觉得官教授还有话想说，便给了她台阶。
　　“小孟啊，那事——”官教授一副难以启齿的表情，“你知道的。”
　　“什么事？”孟楚妩知道她指的自然是姜熹洋的事。
　　“席司令让你看的那些资料，请你暂时保密，好吗？”按席司令的命令，如果孟楚妩不遵从，就威胁她要把席小胭留在家，直到能证明姜熹洋无害为止。现在的情形，官教授打算见机行事。
　　“保密吗？”孟楚妩就纳闷了，他们既然让她看，按理也不指望她保密才是，难不成他们有把握让她跟他们同一阵线付姜熹洋？
　　行吧，如果腾云剂真是姜熹洋所为，她确实也不会袖手旁观。
　　这一刻，她完全理解他们这样做的原因了。
　　“事关重大，在没十足把握的时候，我们得继续等待时机。”
　　“我是不是可以理解成，在那之前，你们打算牺牲胭胭和我？”孟楚妩就是想要撕下他们的面具。
　　“孟楚妩！”席小荷又蛮凶起来，“这怎么能叫牺牲你们？我们不过是想引蛇出洞。况且，姜熹洋恨的人是你，你还不明白吗？现在我们是一条线上的！”
　　“席小胭真的是你妹妹吗”滑到了舌尖，孟楚妩又生生收住，这种话说出口，脸上最挂不住的是官教授和席小胭本人，她接道，“按兵不动意味着被动，被动意味着什么，大小姐不可能不明白吧？”
　　席小荷被噎得说不出话。
　　“你大可放心，胭胭是我们的女儿，我们怎么可能眼睁睁看着她陷入险境，席司令会让人暗中保护她。”官教授解释。
　　“这样么！”孟楚妩看向席小胭。
　　席小胭说道，“妈妈，我会小心的。我们走了。”
　　官教授也没挽留，她送她们到大门外。
　　出了席家大宅，孟楚妩觉得空气畅快多了。
　　她们慢慢走到停车场，就在她们准备上车的时候，席小荷追了过来。
　　“孟楚妩，我警告你！——”一停住脚步，她就凶巴巴地说。
　　孟楚妩准备为席小胭拉开车门的手滞住，两个人一起回头看向席小荷，她前天扭到的脚踝还没痊愈，昨天去找季亦又走了不少路，这一路追过来，她着实又辛苦又狼狈。
　　“姐，有什么话刚才说不好吗？你这样跑，脚痛该要加重了。”席小胭故意刺激她，谁让她对孟楚妩那么凶。
　　她自然知道，现在她姐不敢在父母面前提她和季亦的事情。
　　“别猫哭耗子假慈悲！”席小荷冷笑道。
　　“席小荷！”孟楚妩喊道，“别狗咬吕洞宾不识好人心好吧，胭胭这不是关心你么！”
　　席小荷现在真想像泼妇一样啐她们两口，这一刻她恨死了眼前这一对扼着她咽喉一唱一和的恶心人。尤其是孟楚妩，她可真是，谁说席小胭一句她准咬谁。
　　见她恨得牙痒痒又不得不忍着，席小胭和孟楚妩都舒坦了。
　　“有什么话就快说，别耽误我和胭胭恩爱的时间好吧。”孟楚妩不咸不淡地说道。
　　“我和季亦的事情，你们给我少管！”
　　果然是为这件事情。孟楚妩嘴角微不可察地弯了弯。
　　席小胭不语。
　　孟楚妩说，“我和胭胭呢，自然是不敢管大小姐的事情，但我觉得席司令和官教授应该怎么也会管一管的。胭胭，你说对不对？强抢民女这种事情传出去，对席家的名声估计不太好吧！”
　　席小胭知道她姐最在乎父母对她的看法，孟楚妩这么说简直就是戳她心窝。
　　“季亦那个讨厌鬼，什么都跟别人说！”席小荷都要气哭了。
　　“抱歉，不是她跟我说的，而是——”孟楚妩见她越生气就越停不下想折磨她，“昨天你说的‘我洗好了’太大声，和季亦通话的我碰巧听到，而已。”
　　“…………”席小荷想跳过去手撕这个魔鬼。
　　极力地攥紧拳头，她才忍住了这种冲动。
　　“对了，大小姐刚才不是要警告我吗？什么事，快说吧！”
　　孟楚妩一副藐视她的模样，逮着机会，她可要耍一耍席小荷，以前她给渣A和席小胭使过的绊子实在太多了。
　　“我已经说了！”
　　“哦？！”孟楚妩看向席小胭，“胭胭，你听出来刚才大小姐哪一句是警告我的话了吗？”
　　“姐你回去吧，放心啦，我们不会说的。”
　　“闭嘴！”席小荷专门挑软的捏，“刚才她都已经说了！”
　　“妩姐姐，那是真的吗？”席小胭懒得跟气疯的姐姐计较。
　　孟楚妩朝席小荷看了一眼，本来她都打算放过她了，但她又凶席小胭，她就改了主意，说：“恐怕只是大小姐，一厢情愿呢！如果以后她对我们客气一点，我或许会考虑帮忙劝一劝季警官，不过我们的大小姐肯定是不稀罕的！”
　　“不要你帮忙，别自作多情！”
　　席小荷其实已经很虚弱了。
　　本来昨天是很开心的，但她是一个想要很多又不懂循序渐进的人，结果又被她搞砸了，就算睡了第二次，她的号码依然在季亦的黑名单里，而且，黑得似乎更深了。
　　“胭胭我们回去吧！”
　　孟楚妩为席小胭拉开车门。
　　席小胭看了看姐姐，最终默默地上了车。
　　车子开出席家，无声笼罩着她们。
　　在密拥狭小的空间里，孟楚妩能够清晰地感知到席小胭此时此刻的痛苦和疲惫、愧疚和不安。
　　“胭胭，你不是说要给我引见你大哥吗？”
　　她觉得还是开口说点什么好，不然席小胭可能会在沉默中陷入思绪的泥沼。
　　——


第41章 
　　相比繁忙的白天,城市深夜的道路变得畅通很多，街头流动着辉煌而凄美的光。
　　“胭胭，早晨回家之前,你不是说要给我引见你大哥吗？”孟楚妩打破了沉默。
　　从席家出来之后,她们已经有好长一段时间没说话。
　　席小胭慢慢从车窗外收回目光，低下头借着弱光朝交叠着放在大腿上的双手看了看,然后才低声回道：“要是我说话不算话,妩姐姐会怨我吗？”
　　孟楚妩心中诧异，却只淡然接道：“胭胭要是愿意,能不能跟我说说你为什么要说话不算话？”
　　她也不是好奇，更不是在逼她,只是见她一副很受伤的样子，那种情绪要是不宣泄出来，压在心里肯定会很难受。
　　“之前我还以为——”席小胭的声音中充满了沮丧，“还以为我哥是唯一一个真心祝福我们结婚的家人，直到今天我才发现——”
　　想起今天中午时分无意间听到她哥和她父亲的对话,这一刻，她当时那种反胃的感觉又难以遏制地涌上来。
　　“父亲，我早说孟楚妩是颗好棋！”是官泛舟的声音。
　　“别忘了,她不听令于我们。”席司令不以为然。
　　“她听小胭的就可以。”
　　“她们的婚姻又能维持多久？”
　　“即便几个月也足够了，照现在的情形发展,她能引出姜熹洋。”
　　“你知不知道,这样你妹妹也会有危险？”
　　“父亲,我记得母亲曾在电话中跟我说过,孟楚妩曾在我们家叫嚣说会用生命保护小胭；再者,姜熹洋的目标也不是小胭！”
　　……
　　直到今天,席小胭才知道,她兄长曾经所谓的帮她劝说父母不要反对她跟孟楚妩交往，不过是贪图孟楚妩的声名和高等级基因；所谓的祝福她们的爱情，不过是，是别有用心的利用。
　　比起父母和姐姐的直接反对，兄长这种表里不一的行为简直让她心如刀绞，他利用了她对他的感情和信任，还妄想利用她指挥孟楚妩，简直恶心透顶！
　　她不敢想象，她前途无可限量的兄长的心灵居然如此鄙陋，就算在卫生间里吐了半个多小时，那种恶心和失望的感觉直到现在依然残存于心。
　　到头来，父母的不再阻止，都是她好兄长别有用心的规劝和老谋深算的布局，她对他的信任和感激，实质却是一场追逐权利的欺骗——
　　“连他也不是真心祝福我们啊？”
　　孟楚妩意识到她难以启齿，便帮她把没有说完的话说了出来。
　　今天之前，席小胭都很信赖她的哥哥。看得出来，她要么真被欺骗，要么是误会了兄长。
　　“我听到了他和我父亲的对话。”
　　席小胭不知道他的兄长是如何做到，刚刚结婚时问她离开自己的家能不能适应；早晨重逢给她礼物时关切地问她婚姻生活如何；还说要是孟楚妩敢违背誓言欺负她，他第一个不放过她？……
　　现在，她不知道兄长有没有一句话是出自真心。
　　“他们想利用我引诱姜熹洋暴露出真面目，对吧？”
　　席司令让她不要打草惊蛇，以及看完那个档案袋之后官教授请她保密，孟楚妩已经看透他们的意图。
　　“不只这些。”
　　“胭胭，我没猜错的话，那些文件是你让他们给我看的吧？”
　　在书房里，席小胭说她看过了之后，孟楚妩联想了一下，才大致明白今晚席家的种种异常。
　　既然说席小胭看过那些文件，席司令明白她一定会告诉孟楚妩，所以他干脆直接把她叫到书房，让她自己过目那些文件，那总比席小胭转述好，这样，孟楚妩跟他们合作的胜算更大一些。
　　“妩姐姐怎么会知道？”
　　“要不是因为胭胭，席司令怎么可能对我这么慷慨。再说了，之前我不是问过你车洪萱和姜熹洋的事情吗？既然胭胭看过那些资料，想必你是不会隐瞒姐姐的。”
　　孟楚妩一边开车，一边说。
　　“对不起，妩姐姐！”
　　“胭胭为什么道歉呢？”
　　“你知道我父亲他们为什么调查姜熹洋吗？”
　　“胭胭不是说过，你们席家跟陈家权力相争？”
　　“你也看到了，这次的腾云剂事件很可能是姜熹洋所为，所以——”
　　“如果真这样，那姜熹洋就是我们共同的敌人了，就算你父亲和兄长不找她算账，我也不会罢休。其实，虽然警局结案，但最近我一直还在调查，这就是我问你关于姜熹洋和车洪萱的原因。”
　　“原来妩姐姐也有线索了么？”
　　“说来惭愧——”孟楚妩的车已经到了家门前，值班的门卫开了门。
　　车子开进去之后，她继续说，“我的直觉告诉我，姜恬洋对我心怀恨意，我顺着这个线索查，结果查到了原来她是因为她姐姐的事对我有敌意。不过，因为车洪萱的消息被封锁，所以线索就断了，没想到今天席司令把那些文件也给我看了——”
　　“要是我父亲他们的推断是真的，那妩姐姐可能随时会有危险了。姜熹洋应该会有很多手段！”
　　孟楚妩想起阿系说的《拯救炮灰渣A系统》的监控功能会帮她拦下攻击，这样看来，情况更危险的人应该是席小胭才对。
　　“胭胭，别忘了我是s级Alpha，普通人伤害不了我。”
　　“姜熹洋并不是普通人。”
　　“因为车洪萱的事，就算她真的没疯也不会那么轻易行动；要是她不安分，那正好，我们就把她送进大牢。”
　　“比起正面的冲突，暗中出刀往往最致命。”
　　席小胭冷静的语气令孟楚妩感到诧异，在她身上，她看到了虎父无犬女的形象。
　　“我会多当心的。”孟楚妩将车开到门前廊下，这是渣A的习惯，她每次用完车都是开到这儿，再由紫太开到车库里。
　　停好车，下车前，她又说，“胭胭，你知道的吧，比起我，你的处境更危险！”
　　席小胭知道她指的是上次咖啡厅里的事，默了默，她说，“罗枇罗枇她们总跟在我身边，而且我也答应过妩姐姐在被永久标记以前尽量不单独外出，应该还好。”
　　孟楚妩想起阿系昨晚的交代，便说，“感觉咖啡是危险的饮料，我们暂时不要喝了吧。”
　　说出口才觉得这种话不免荒唐，如果又搞投/毒或者腾云剂之类的，别的饮料也不是不可以。
　　“你是怕有人又对我用腾云剂吗？但那个也可以放在别的饮品里，不是么！”
　　席小胭果然立即想到了。
　　确实有点因噎废食的感觉，孟楚妩苦笑了下，“我有点惊弓之鸟。”
　　沉默忽然再次降临。
　　两个人都没有下车的意思。
　　直到席小胭瞥见紫太站到了车外，她一边解开安全带一边说，“今天好累！谢谢妩姐姐去接我。那个家，近期我再也不想回去了。”
　　“以后姐姐去哪儿，你就去哪儿。”孟楚妩也解开安全带。“你等我。”
　　她先下了车，然后绕过去，帮席小胭开了车门。
　　“妩姐姐，你对我真好。”席小胭笑，她的笑交杂着显而易见的疲惫。
　　“你总这样夸，我会洋洋自得的。”孟楚妩轻轻地半匍匐到车门上，懒洋洋地说。
　　一旁的紫太看到，席小胭下了车之后，她们两个就那样隔着车门含情脉脉地对视，他也不知道为什么脸要热辣起来。
　　“回去吗？”席小胭觉得再看下去，她该要被孟楚妩吸到她那双勾魂的眼睛里了。
　　“走！”孟楚妩抬了抬下巴，站正。
　　她们走上台阶的时候，紫太红着脸说，“孟小姐、席小姐，晚上好！”
　　“嗯，去停车吧。”孟楚妩接道。
　　紫太目送着她们进了家门之后才转身去停车。
　　时间已经不早，孟楚妩和席小胭进了家门后径直朝楼梯口走去，打算直接回房。
　　“妩姐姐！”走到楼梯口的时候，席小胭忽然停下脚步。
　　孟楚妩闻言也停下脚步，一转身，只见席小胭把左手伸向她。
　　“牵我好么！”她一脸清白，看起来特别疲惫。
　　孟楚妩微微一笑，轻轻眨了眨眼，然后后退几步。
　　席小胭都还没回过神，就已经被孟楚妩拦腰抱起。
　　不只席小胭被吓得一声惊叫，连孟楚妩也被自己的这个举动吓了一跳，公主抱居然这么轻松的么！
　　拦腰抱起席小胭是她身体的本能反应，她压根就没打算这么做，但人就已经被她抱起来。她不可能再把她放下去，况且，不知道是Alpha拥有神力，还是席小胭本身就轻，反正，从没尝试过这样抱别人的孟楚妩觉得上楼梯也很轻松。
　　“妩姐姐干什么要忽然抱我？”
　　席小胭一脸喜悦，看得出来她很喜欢。
　　孟楚妩还没回答，她那双纤细的小胳膊就自然而然地缠到了她的后脖颈。
　　“你不是说今天好累吗？”她垂眸说，继续迈上楼。
　　“但也没有到累得爬不动楼梯的程度呀！”席小胭的嘴角向上翘啊翘的，一直垂不下来。
　　“我——”孟楚妩脚步不停，轻轻松松地往上爬，这种举动是穿书前的她完全不敢想的事情，“喜欢抱你！”
　　“咯咯咯……”席小胭像小鸟般娇笑，“我也好喜欢姐姐这样抱我。”
　　说着，她的脸埋到孟楚妩的胸间，深深地吸了一大口，“妩姐姐，你好香；我好喜欢你身上的气息。”
　　“痒！”孟楚妩差点松手，席小胭吸完她，居然还朝她的敏感地方吹气，“能不能别这么调皮？”
　　她也闻到了席小胭身上的气息，无一例外，当她身上的清新香气扑鼻而来的时候，她总能一瞬间就想到春天的风。
　　“好喜欢姐姐的怀抱。”席小胭乖乖地靠到孟楚妩的肩头。
　　这时，孟楚妩已经到了二楼，“姐姐的怀抱，永远属于你。”
　　脱口而出之后，她才意识到，这话有点肉麻。
　　也许吧，不论是意识，还是身体，都不同程度地残留着上一任的痕迹。
　　那是穿书局强加给她的必要东西，好让她能尽快适应新身体和小说世界。
　　孟楚妩也拿不准，它们会在什么时候、什么情况下显露。
　　席小胭忽然扬起脸，小嘴凑到孟楚妩的脸颊上，轻轻地贴了贴，然后轻声说，“不知道我以前是不是拯救过世界，所以才会遇见这么好的妩姐姐！”
　　“小嘴真会说好听的话啊！”
　　到了门前，席小胭挣扎着要下去。
　　孟楚妩又说，“别动！”
　　她踢开门，走到床边才将她放下来。
　　抱了那么久，居然脸不红气不喘，这体力可真好！孟楚妩在心底由衷地感叹。
　　席小胭坐在床沿上，她微微扬起头，一动不动地看着孟楚妩。她的眼神透出欲说还休的淡淡哀伤，那一向纯澈的眼睛仿佛弥起一层薄雾。
　　孟楚妩俯首，也一动不动地看着席小胭。
　　有那么一刻，这间屋子里的一切好像都停滞了似的，时间不再向前，呼吸不再继续，在她们视线所及之处，好像一切都变得无比透明。
　　一再地看着席小胭那张清白的精美面容，还有她身上那种若有似无的能激起人爱慕之心的独特气质，以及她那张总是叫人想要亲下去的樱桃小嘴——
　　孟楚妩感到身体中那种蠢蠢欲动的气息又开始叫嚣了，每当Alpha想要占有Omega的时候，身体中的这种信号是如此清晰。
　　于是，她微微侧首，错开了席小胭那纯净水一般的透亮目光。
　　她不敢再跟她对视下去。
　　“我去洗澡！”席小胭也没好好到哪里去。
　　起身后，她头也不回地朝浴室小跑而去，几乎是落荒而逃的她没看到孟楚妩伸向她的右手，“胭胭，要一起洗吗？”
　　“还是不了，我会把持不住！”席小胭的背影没在浴室的门后。
　　“不用把持”虽然是此时的心声，孟楚妩却发现如此难以出口。
　　呆望着浴室门，她想起之前拒绝过席小胭叫她一起洗澡的邀约。
　　这样的被拒，不是不快，而是，如此的寂寞。
　　是的，被中意的人拒绝，是一件更加寂寞的事情。因为觉得，她不可能会拒绝。
　　回过神，孟楚妩也向浴室走去。
　　到了浴室门外，她知道，这时候如果非要进去也不是不可以，甚至，说不定还没有开始盥洗的席小胭正在里面等着她。
　　她的手放到了门把上，顿了顿，终于没有往下压。
　　收回了手，她对着里面说，“胭胭，我去用一楼的浴室，这样，我们也算是同时一起洗澡。”
　　“哦，好的！”席小胭的声音就贴在门背后。
　　孟楚妩听出了她声音中显然的寂寞。
　　也许吧，拒绝的人，跟被拒的人一样，都是寂寞的。
　　她没立即走开，而是静静地对着门，呆呆地看着，那眼神，像是想将门看穿。
　　里面依然没有传出任何声响，孟楚妩能想象得出席小胭在里面静默的样子，她一定微微垂首，眼睛盯着地板；或者看着脚尖，她应该正为刚才骄傲地拒绝她沮丧，因为那是她一直盼望的事情啊。
　　“那我下去了。”嘴巴这么说，孟楚妩却站在原地没动。
　　“嗯，好哦。”里面的席小胭依然背靠着门，也一动不动。
　　话语声消失，潜藏在拒绝和被拒绝背后的寂寞又开始四处弥漫。
　　两个人各自静默，各自不知所措。
　　孟楚妩希望席小胭将门打开；
　　而席小胭则希望，孟楚妩敲她的门。
　　本来，她们都不是被动的人，可是，拒绝和被拒绝让她们都变得小心翼翼。
　　最终，席小胭没打开门；
　　孟楚妩的手扬起，停在半空滞了滞，终是没敲下去。
　　听到孟楚妩离开的细微脚步声，席小胭转过身，她的手放到了门把上，最终却咬咬牙，也没有压下去。
　　脚步声远了，听不见了。
　　寂寞再次围上来……
　　孟楚妩洗得格外快，她希望比席小胭先洗好，这样，她一从浴室出来就可以看到她。
　　然而，即便她动作再快，当她从楼下的浴室返回卧室的时候，席小胭已经安静地坐在床上。
　　孟楚妩打开门迈进屋的一瞬间，席小胭抬起头远远地看过来。
　　那样子，就好像她已经等待已久。
　　明明两个人几乎是同时洗的澡，她能比自己快到哪里去呢？
　　但她看上去那么安静，真的给孟楚妩她从始至终都坐在床上等她的错觉。
　　她关好门，不疾不徐地走到床边，撩了撩被弄潮的长发，她说，“你今晚倒是快。”
　　席小胭轻轻地将脸颊边的黑发挽到耳后，“妩姐姐，快上床。”
　　她说着，往左边挪了挪。
　　孟楚妩甩开拖鞋，整个人噗通一声倒下去，掀起了一阵巨大的芬芳。
　　隔着丝质棉被，她的头正好压到席小胭的大腿，火红色的头发在浅色的丝被上如火般蔓延，盖住了她华丽的面容。
　　席小胭伸出右手，轻轻地将孟楚妩散开的长发收拢。
　　那微微的沉压令她没来由地感到安心。
　　“妩姐姐，你好香。”席小胭又说了一遍，某种情愫呼之欲出。
　　“胭胭也很香。”孟楚妩侧脸面向席小胭，闭上眼睛做了个深呼吸。“——是春天！”
　　“妩姐姐是朝气，是晨光。”
　　“春天和阳光，想一想就很美啊。”
　　席小胭的手挲过孟楚妩的长发，最终在她脸颊上停下。
　　孟楚妩才发觉，席小胭的手比看上去要小很多，她的巴掌，连她的半边脸都盖不住。
　　“妩姐姐知道你进来之前，我在想什么吗？”
　　“你还在想你哥的事啊？”
　　席小胭摇摇头。
　　孟楚妩看她依旧不太打得起精神，她能理解，被至亲欺骗和利用的痛心和失望不是言语能够描述的，绝不可能会那么轻易就消解。“那你在想什么？”
　　“你。”席小胭回答得非常精炼，声音无比清晰，语气充满爱意。
　　“我们不过才分开一会儿而已！”
　　“妩姐姐知道我现在在想什么吗？”
　　“想要我亲你？”
　　席小胭又摇摇头，“我现在依然还是在，想你。”
　　“欸，我就在你眼皮底下好不好！”
　　“姐姐还记得吗？我们刚刚约会的那阵子——”
　　“没头没脑的，我们刚约会的时候，做过很多事情啊，你说哪一件？”
　　“那时候你说，不管白天还是黑夜，你满脑子时时刻刻都是我。”
　　“我说过这样的话啊？”
　　这种甜言蜜语，确实是渣A的作风。孟楚妩想。
　　“那时候我不是问过你，满脑子时时刻刻都是我是什么样子的，妩姐姐还记得你是怎么回答我的吗？”
　　孟楚妩记得渣A是怎么回答她的，却说，“忘了。”
　　她想把说那些话的机会留给席小胭。
　　“那时候妩姐姐说，你脑海里已经没有多余的空间放别的，全都被我占满了。那时候我觉得你不过是在哄我开心，但现在，我懂了，这种心情是真的存在的。”
　　“这么说，现在你满脑都是我啊？”
　　“对，满脑都是你，全部都是，占得好满好满，一点点的空间都不剩了！”
　　席小胭多坦然啊，完全都没有遮掩和扭捏。
　　她的这种纯粹和毫无保留是如此迷人。
　　原来，百分之百奔赴的爱是这样动人。
　　孟楚妩忽然懂得了，为什么席小胭看起来总是格外诱人，她身上总是自然而然地散发出吸引力，那绝不是因为她高等级Omega所特有的信息素，而是，她心里装满了对她的爱。
　　孟楚妩爬起来，盯着她的脸怔怔地看了看，又看了看，“我想亲你！”
　　现在的情形，不滚床单好像真的无法收场了。
　　说出这句话之后，她的心前所未有地怦然。
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“常常似风”投雷*2支持
　　么么么哒哒


第42章 
　　“我想亲你！”孟楚妩几乎是不假思索地脱口而出。
　　她的心咚咚咚地跳得她面色潮红。
　　“妩姐姐抢我台词哦？”席小胭歪头轻笑,那笑好像卷起了一阵轻柔的、带着梅花香的微风，她面容上的愁云终于扫去了一大半。
　　那些乌七八糟的家事，那些失望和心痛,好像被孟楚妩一句简简单单的“我想亲你”治愈了。
　　“总不能只允许你想亲我吧？”
　　“妩姐姐,说来还有一件好笑的事情。”
　　“什么好笑的事情？”孟楚妩现在不想说话，只想亲席小胭。
　　这种欲念抓的她的心仿佛正被一群蚂蚁咬,特别难耐。
　　但是,席小胭似乎只想聊天，只想说不知道是什么的好笑事情。
　　早过了十点,席小胭的睡意过去了，现在的她看起来特别清醒。
　　“妩姐姐一定是被我的二次分化吓到了吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“那时候,你不是说，每天有一万次想要亲我，一千次想要占有我吗？”
　　太露骨了，渣A你太露骨了！
　　可看席小胭现在甜蜜的表情，她似乎一点都不讨厌渣A那样哄她。
　　孟楚妩这时也想起来了,这真的是原话，一点都没有加工过的原话。
　　“这有什么好笑的，你不相信？！”反正孟楚妩是不会相信这种大话的。
　　席小胭摇头,“我当然相信。但那之后，妩姐姐就对这件事绝口不提了。”
　　“那为什么好笑？”
　　“我说好笑是因为,”席小胭不疾不徐,语气和缓,双眸里柔情似水,“现在,每天也我有一万次想亲妩姐姐了！”
　　孟楚妩听了,情不自禁地捉住席小胭精巧的下巴。“可以！”
　　她的头发还带着一点点水汽,淡淡的梅花香又扑鼻而来，那香气一丝一丝、一缕一缕，还交杂着一些不知名的涩涩的气息。
　　席小胭不躲不闪，也不闭眼睛。
　　头凑过去的孟楚妩在快要贴到她的樱桃红唇时忽然僵住，之前，这种时候，席小胭是会闭上眼睛的。
　　她不仅没有亲下去，反而退了回来。
　　直到这一刻，她才意识到，这个嘴上说每天有一万次想亲她的姑娘，现在并没有接吻的想法，人在想要亲吻的时候，面容不应该这么冷静。
　　“为什么？”她讷讷地问。
　　席小胭一脸无波，她知道孟楚妩问的是她怎么不闭上眼睛，“我想像妩姐姐那样，看着姐姐亲我的样子！”
　　“我什么时候亲吻不闭眼了？”孟楚妩装失忆。
　　那是她廖雪荟来家里闹的那一天，她从医院回来。
　　席小胭不吵不闹，两个人聊了一会儿，她说，她亲她就原谅她一半。
　　孟楚妩觉得，人之所以会给人可爱的感觉，一开始可能是因为长相，时间久了，确实只有性格可爱才能持续散发出这样可爱的魅力。
　　“好讨厌，姐姐有时候喜欢装相！”
　　“什么时候？”孟楚妩放开了她的下巴。
　　“此时此刻咯。”
　　“……”孟楚妩笑，伸手在席小胭的鼻梁上亲昵地温柔刮了刮，“要不，你罚我？”既被看透了，她就大方地承认了。
　　“舍不得罚姐姐。”席小胭甜笑。
　　她笑起来的时候，眼睛里像是闪着繁星一样。
　　那笑容，无一例外地让人如沐春风。
　　孟楚妩看得整个人都要融化了，原来，被一个人由衷地喜欢，是如此、如此美好的一件事情。
　　“那——”
　　“以后妩姐姐不要再装相就好。”
　　“我尽量吧。”
　　孟楚妩打算不要像渣A那样总是对席小胭花言巧语，毕竟，以后她得按照自己的性格跟她生活。
　　“不行的妩姐姐，喜欢一个人就要努力做到最好！”
　　“胭胭，喜欢一个人不用那么努力。人不必什么都做到最好，不然你很快就会发现那样会活得很累，顺其自然、顺从天性就好。胭胭好的地方，我喜欢、赞赏；胭胭不足的地方，我也会理解和包容。
　　“反过来，我希望自己也能被你这样对待。以前，我说过太多天花乱坠的蜜语甜言，有的我可能做不到，所以，我想先打个预防针——”
　　“妩姐姐好成熟啊，年纪轻轻好像已经经历了很多呢。”
　　可不是吗？
　　以前拼死拼活，什么都想做到最好，最后把自己累死在片场。
　　她二十六岁的人生确实经历了很多，就不知道经历了那么多以后，有没有人会对她的离开伤怀。
　　现在，孟楚妩悟了，重来一次，她不要再那么不顾一切地拼，尤其是工作；感情，感情她得拼一拼？毕竟这事关存亡；而且，席小胭又是这么诱美，性格也好，长相也好，都让人喜欢。
　　“我比你大好几岁啊！”
　　“才三岁而已嘛。”
　　“我从十八岁起就一个人自己打拼了。”
　　“也是，你母亲已经退离演艺界很多年。”因为喜欢孟楚妩，席小胭连带地将她母亲孟织星的所有作品也全部看了一遍，对这个尚未谋面的婆母，她还是有所了解的。
　　“你不知道吧，她在我十八岁的时候就离开了我。”
　　“……要是我们早一点认识该多好！”
　　“……要是我们早一点认识该多好！”
　　两个人的感慨叠在一起，淡化了孟楚妩心中的悸动。
　　“妩姐姐，亲吧。”
　　腾云剂事件已经过去快一个礼拜，席小胭觉得她身上那两股她不喜欢的信息素已经散得差不多了。
　　“哈哈哈……”孟楚妩不禁笑场，今晚的席小胭实在过于慢热，估计还是因为家里发生的事情对她产生的影响太大了。
　　“笑什么？”
　　“感觉就像班干部在叫我交作业！”
　　“姐姐这话说得真是煞风景哦。”
　　本以为会有一场滚床单，说着说着，孟楚妩发觉现在连亲吻的气氛都没有了。
　　不过好在，席小胭从她家带出来的那种情绪，总算消散得差不多。
　　也算是，失之东隅收之桑榆。
　　孟楚妩小的时候总是忍不住羡慕父母健全的同学和朋友，后来她才知道，尤其是这一刻，她深深体会到，人生路上，各有各的黑暗。
　　哪怕像席小胭这样长在深宅大院的千金小姐，也不能说没有任何缺憾和不幸。
　　“煞风景归煞风景，亲——还是要亲的。”今夜，孜孜不倦的人变成了孟楚妩。
　　席小胭的眼睛在说着，她想要她亲她，很多很多的那种。
　　“妩姐姐，我先说好，今晚我不想用抑制剂哦！”
　　“亲一下，怎么就要用抑制剂了？”
　　“姐姐说过你没有什么意志力，不是吗？”
　　这一刻的席小胭也是外强中干。
　　对彼此，她们都没什么意志力。
　　“放心吧，我会把持住的。”
　　“万一你把持不住呢？”
　　“再说！”孟楚妩变得有一点点急躁了。
　　“如果把持不住，今晚我想用姐姐你，可以吗？”
　　孟楚妩被席小胭的这句话说得面色潮红。
　　这是她短短时间里的第二次面色潮红了。
　　反观席小胭，她依然那么冷静，一点都不像就要滚床单的样子。
　　“嗯。”孟楚妩点点头。
　　早晚都要用，提前试用也无妨。她自我攻略。
　　但事实上，她对Alpha永久标记Omega这件事，还是陌生的。
　　因为渣A并没有这样的经验，平时玩和永久标记，差别还是很大的。
　　这两者之间的差距，大概就像小电影跟实际情况的出入一般吧，就是脑子会了身体却不会。
　　为防万一，孟楚妩私下曾看过资料，也没能摸索出个所以。她想，也只能跟席小胭一起摸索了。她打算尽量自然一点，反正席小胭也没什么经验，不至于一下子就看出她技术生疏。
　　“来！”席小胭笑得勾人。
　　两个人睁着眼睛，贴了贴，又贴了贴，再贴了贴……
　　也不知道贴了几次，贴了多少地方，气氛依然没能酝酿起来。
　　她们吻得太机械，以至于好像在问候。
　　席小胭怀疑，这是一个花名在外Alpha真实的水平吗？
　　还是，妩姐姐只是嘴上说说，并没有真的想让自己用她？
　　孟楚妩怕诱导情热会出乱子，在下意识地压制住自己的信息素。
　　而席小胭则因为没能兴奋，信息素也释放不出来。
　　状态不在，气氛也不行，究竟是差了点意思。两个人都有了这样的感觉，她们的身体就更难回应对方了。
　　“睡觉吧。”
　　她们几乎是不约而同地说出这句话，说完，两人相视一阵笑。
　　虽然没有什么好笑的，但是这样一笑，微微尴尬的气氛就被冲散了。
　　“姐姐今晚不行哦！”
　　“别五十步笑百步了。”
　　她们躺下去，席小胭熟练地钻到孟楚妩的怀抱里。
　　孟楚妩也熟练地收拢臂弯，将席小胭裹紧。
　　她真软，一如既往地，很好抱。抱着她，感觉很踏实。
　　闻着彼此的气息，感受着对方的体温和心跳，寂寞失去了空间，再也无法介入。
　　孟楚妩在席小胭的头发上又轻轻地亲了亲。
　　席小胭像往常那样，一直在她胸前寻找舒服的位置。
　　最后她们终于贴合了，渐渐地，睡意袭上来……
　　隔天，早餐过后，孟楚妩又收到了宫雪伊拐弯抹角地催复工的电话，“那剧本，是不是让人手不释卷、戏瘾大发？我的大小姐打算好什么时候见导演了没——”
　　“我说Miss宫——”孟楚妩打断她，“你严重地影响到了我吃早餐的心情，一大早就说工作的事情会让我消化不良的好么！”
　　现在她还在新婚期呢，这个经纪人也太能催了。
　　不就是昨晚没接她几个电话吗，至于这么早又打来？
　　以前渣A早晨十点之前是绝不接电话的，她不可能不知道。
　　宫雪伊清楚孟楚妩是什么德行，电话能打通她颇感意外，本来她都打算好中午孟楚妩家走一趟了。
　　她知道，孟楚妩把剧本拿回家不过是敷衍人做做样子，不到开演，她是不会看剧本的。所以，嘴上那么说，她也只是象征性催一催，生怕孟楚妩答应晚了，会错过这样绝佳的导演和剧作家组合。
　　“这都第四天了，你得给我个准信才行！”她说。
　　“才看了一半，晚上吧，晚上回你消息，今天我把剧本看完。”孟楚妩虽然不打算继续拼命工作，但也不太想驳宫雪伊的面子。
　　“行，等你消息。以及——”宫雪伊顿了一下，“你要是放我鸽子，我会去你家找你的。”她不确定孟楚妩看了一半是真是假，那剧本她看过，确实棒，说不定她真被吸引了，那最好不过，到时候见导演好聊天。
　　“不劳Miss宫大驾，说好今晚就是今晚，挂了。”
　　孟楚妩将电话放到桌上，对着斜对面还在吃稀饭的席小胭发了会儿呆。
　　席小胭知道孟楚妩在看她，刚才她们在讨论今天要不要去看美术展，照现在的情形看是泡汤了。
　　“胭胭，我——”
　　“妩姐姐看剧本吧。”席小胭不太喜欢被拒绝，所以善解人意地说，“美术展会持续一段时间，我们改天再去也可以的。不过——”
　　“不过什么？”
　　“妩姐姐说过会休假到五月底，你不能说话不算话！”
　　席小胭知道，孟楚妩一旦开始拍戏，就意味着她们至少有一大半的时间不能在一起，哪怕她每天都能回家，两个人相处的时间还是会减少很多，尤其是，如果要实景拍摄的话，她还有可能去别的地方取景，这样一来，永久标记就更难了。
　　以前中学时上生理课，大家都知道，永久标记需要感情双方循序渐进，一次又一次地尝试，彼此都非常熟悉对方的身体之后，在身心都绝对信任对方的情况下才更容易敞开自己，把自己交付给对方。
　　永久标记就意味着要准备繁育下一代了，不论是Omega还是Alpha都会非常谨慎，那对于双方来说都是一次身心的蜕变，既耗时间，又费精力。
　　所以，生理课本以及家庭教育都会在孩子分化之后提醒每一个Omega和Alpha，永久标记是人生大事，一定要彻底了解对方、觉得对方可以托付之后才能尝试。
　　尤其是Omega更是必须非常谨慎，因为一旦被标记之后，虽然此后不会再被别的Alpha的信息素影响，但与此同时，身体也会排斥其他的Alpha。也就是说，被永久标记的Omega终其一生，不洗去标记的情况下只能跟永久标记TA的那个Alpha结合。当然强行结合也不是不行，然而信息素彼此排斥，双方都会非常痛苦。
　　尽管孟楚妩的过往如此那般，但席小胭对她却有着莫名的信任。
　　她有自己的打算，等解决了标记问题之后，她想重回校园进修。
　　她在人物画上很有天分，她大学的教授一直希望她继续进修，跟从她进一步学习。
　　“这部戏，我这还没决定接不接呢！”孟楚妩说。
　　“妩姐姐不是说过，Miss宫很看好这部剧本吗？”
　　“她看好不等于我看好。”孟楚妩从业多年，对于接戏，她向来是很严谨的，绝不会像渣A那样，凡事交给经纪人决定。
　　“也是，妩姐姐自有决断。”席小胭放下餐具，拿起湿巾擦了擦嘴。
　　她们起身离开餐厅，池清和陈蓝迎便进来收拾。
　　“席小姐每餐都吃得好少，平时也不见叫我们传点心，她都不会饿吗么！”陈蓝迎边忙便嘀咕了一句。
　　“不然你以为人家为什么能有马甲线？要知道，吃进肚子里的每一口饭，最终都会变成肉长到我们的身体上！”
　　“池姐，你不要这么吓人吧。”
　　“吓人？！到这儿才多久，你胖了多少，心里没数么！”
　　说到这个，陈蓝迎内心开始流泪，一个多月以来，她肉眼可见地圆润了，“孟小姐吃的不少，我也没见她长胖。”
　　“这能比吗？Alpha的身体本来就比寻常人消耗得更多，这是生理课的常识！”
　　两个人说着，忙碌的手没停下来。
　　一会儿她们端着托盘离开了餐厅。
　　席小胭陪着孟楚妩到了书房。
　　孟楚妩照例坐到阅读区的圆桌旁，她带回来的剧本就放在那儿。
　　摘枇杷没能成行的前天早晨，她也是坐在那儿看剧本的。
　　她坐下去之后，席小胭走到书架间，打算找一本书看看。
　　朋友不多，爱好也不多，平时除了画画，她最大的兴趣就是阅读和看电影，尤其是，反反复复地看孟楚妩的电影。
　　以前，她差不多算是一个追星（妻）少女，孟楚妩出席的活动、上的综艺节目，她都会想方设法参加。
　　在她黯淡的高中时代，甚至到了大学以后，陪伴她业余时间最多的除了各种书籍，就是孟楚妩的作品了，不论是她好评如潮的作品，还是只是友情出演、上镜不过几分钟的电影，她都如数家珍。
　　还没认识孟楚妩之前，她曾编织过关于和她的很多种未来，但不管是哪一种未来，她们都结了婚，而且有了小孩。
　　不觉间，席小胭的目光落在一本育儿书的书脊上，久久没挪开。
　　她所在的位置，孟楚妩一抬头恰好能看到了她的背影。
　　那背影，看起来就像一个美梦一样。
　　今天，席小胭穿着白色小衫，搭配一条咖啡色及小腿的收腰长裙，脚上是一双白色的帆布鞋；她箍的丸子头并不严谨，松松的，甚至有一点点乱，就是这样随意反而令她看起来显得更加真性情。
　　而她的腰线，每一次，孟楚妩的目光落到她那细长的腰线时总会失神，她会情不自禁地想要将手放上去。
　　这一刻，她只想从席小胭的身后环抱住她。
　　在她抬起头的那一刻，眼睛就已经全是席小胭的墨发、削肩、长臂，以及细腰，精美的小臀部，还有那露出了的那一段，玉一般凝白的小腿肚……
　　她早把手中的剧本忘到脑后。
　　“妩姐姐——”席小胭觉得背后重重的，像是抵着什么，一回首，果然撞上了孟楚妩那双光彩夺目的眼睛。“干什么要偷看我？”
　　“我哪里偷看了！”孟楚妩的眼睛漾起迷死人的笑波。
　　“一声不吭盯着我的脊背，还不算吗？”
　　“我这不是偷看，而是——”孟楚妩慵懒地挽了挽长发，“我是你老婆，怎么能算偷看，是光明正大地看啊。”
　　“妩姐姐又——”席小胭娇娇一嗔，“哼！”
　　“你不喜欢我看你啊？”
　　“喜欢是喜欢的，但你总是欺负我！”
　　“从你背后看你就叫欺负你？”孟楚妩做出我被冤死了的表情。
　　“又装相！”
　　“左右不是人呢！喜欢被我看，我看，你又说我欺负你。唉！”
　　席小胭被孟楚妩的为难无奈表情逗得噗嗤一笑。“快点看剧本吧，盯着我，剧本就能看完吗？”
　　“剧本没有胭胭好看，怎么办呢？”
　　“咯咯咯……”
　　席小胭对孟楚妩这种漫不经心的表情和一本正经的语气完全没有什么抵抗力。
　　“有这么开心吗？”孟楚妩往后撩了撩长发。
　　“开心！和妩姐姐独处，就算什么都不做，我也很开心。”
　　席小胭对感情向来是不遮掩的，她的开心全部写在她那张笑意盈盈的小脸上。那笑，就像晴天早晨朝阳下的露珠，透亮又耀眼。
　　“你这么一说，我更是没心思看剧本了啊！”
　　“为什么？”席小胭也开始学孟楚妩装相。
　　“就——”孟楚妩语气拖得长长的，然后顿住，她的眼睛好像凝聚了天地间的精髓，看一眼就能让人迷醉，“只想和胭胭这样，什么都不做地，虚度人生。”
　　“和我在一起，原来是虚度人生吗？”
　　席小胭故意曲解，继续装相。
　　孟楚妩被她这种小心机逗笑，“再逼我，我就过去亲你！”
　　席小胭不语，只抿嘴痴痴地笑，一看就是在脑补着两个人旖旎的画面。
　　“妩姐姐，你也挺涩的。”
　　“是啊，我对你，尤其涩。”
　　“讨厌啦哈哈哈……”席小胭笑得花枝乱颤的。
　　笑完，她嘟着嘴说：“妩姐姐对别人也很涩，是吗？”
　　孟楚妩觉得在这儿讨论这种话题，有一种亵渎圣贤书的心虚感。
　　她瞬间想起席小胭对她说过“我承认我很涩，但是我只对妩姐姐一个人涩啊”，加上渣A以前的各种花边新闻，还有她那生气了的小表情，便了然了她心底的那种没有安全感又来了。
　　如果之前右手心的红点是因为出现了破坏感情的外部危机，而现在，席小胭的吃醋就是内部的感情危机的信号了。
　　“胭胭，要不我现在再发一次誓？”
　　之前，为她收心、以后只有她、再也不会多看别的女人一眼……
　　诸如此类的誓言，渣A已经说过很多，花言巧语是她最擅长的事情。
　　“不用啦，我知道了。”席小胭现在心情好，她只是发现孟楚妩的话有余地，不绝对，所以才忍不住钻牛角尖。
　　孟楚妩中指和食指并立指向头顶，说：“我，孟楚妩，终其一生，只会对席小胭一个人起涩心！”
　　她觉得坦然挺好的，让对方知道自己的心意，她才不会患得患失。
　　“要是我违背誓言，就让我不——”
　　“不要！”席小胭打断她，她不想让她为这种事情发毒誓，“不要。我都说我知道妩姐姐的心了呀。”
　　“老婆，我可以继续看剧本了吗？”
　　“这么快就不想和我虚度人生啦？”
　　“……”调皮这一点，席小胭真的是撩得人心痒，偏偏她又一副认真、毫无邪念的模样。孟楚妩有冲过去狠狠地把她按住亲服，的冲动。
　　按墙上亲，光是产生这种想法就会激动了，狗血爱情小说诚不欺我啊。
　　“妩姐姐看吧，我去花园里走走。”
　　席小胭知道，她在这儿，孟楚妩没法专心。
　　“嗯，一会儿我去找你。”孟楚妩看出了她的意图。
　　席小胭离开了书房，才拐到大厅入口，就远远见到她姐又来了。
　　看她走路的模样，脚伤应该还是没好。
　　那气势汹汹、咬牙切齿的样子，她是来寻仇杀人的吗？
　　电光火石之间，席小胭已经联想到，大致应该是，昨晚和孟楚妩离开之后，家里卷起了一场血雨腥风吧。
　　她站定，现在，她不想见她的任何一个家人。
　　显然，席小荷可不会因为席小胭脸上写着“这儿不欢迎你”就退缩。
　　“孟楚妩呢，让她立刻滚出来！”她尖锐的声音粉碎了大厅的安静。
　　——


第43章 
　　要不是脚伤影响了她的速度,席小胭觉得，她姐一定会将拦道的她一把扫开。
　　“叫孟楚妩滚出来，没听到？！”席小荷戴着墨镜,但还是能够让人感受得到那墨镜后面闪出的凶光。
　　她的叫嚣引来了晁枝,还有池清和陈蓝迎也来了。
　　两个小女佣见是来的人是嚣张跋扈的席小荷，竟都莫名松了一口气。
　　连晁枝也是,但凡不是孟楚妩的情人来闹,她就觉得事情不算大，可以控制。
　　席小胭没接话,只冷静地看着大吵大闹的姐姐，她想等她先发泄完再搭理她,不然绝对只会浪费唇舌。
　　“老太婆！——”席小荷见妹妹无动于衷，于是转向距得比较近的晁枝，命令道，“快给我把孟楚妩叫出来受死！”
　　不远处的池清和陈蓝迎不禁倒吸几口凉气。
　　“老太婆”这种称呼也太过了吧，毕竟晁枝要过两三年才到五十岁呢。
　　“受死”这种说法——她未免也太嚣张了,孟楚妩等级那么高，普通人谁伤得了她？
　　难不成席大小姐也是s级的吗？！
　　池清和陈蓝都非常怀疑，这席大小姐跟席小姐是亲姐妹这件事情的真实性,两个人性格差得也太多了！
　　“席小姐——”晁枝看向席小胭，声音透出为难。
　　“晁姨,你去忙吧,这儿我来就行。”跟席小荷尖锐的声音相反,席小胭的声音温柔而清透。
　　席小荷的声音让人有多难受,席小胭的声音就让人有多舒服。
　　“席大小姐,抱歉。”晁枝面无表情地退到一旁,从她的表情,大家也看不出她对被称为“老太婆”介意的程度。
　　“你要继续这样站着嚷嚷，还是到客厅里坐下来说？”席小胭的声气依然平和如故。
　　“你就护着她吧！”席小荷说完，就像自己是这个家的女主人一般，径直朝客厅，一瘸一拐地，走去。
　　跟她刚才的凶悍相反，她走路的模样看起来很脆弱。
　　席小胭默默地跟了上去，经过池清和陈蓝迎面前，她说：“你们去泡一壶降火的花茶来。”
　　“是，席小姐。”池清答道。
　　待她们姐妹进了客厅，陈蓝迎嘀咕道，“那大小姐好凶好可怕！”
　　“她又不是我们的东家！怕什么？你啊，还是太年轻了。”
　　她们边说边往茶水间去。
　　明亮而宽敞的客厅，墙壁上挂着几幅名画，还有一大缸美轮美奂的热带鱼。
　　席小胭姐妹俩斜对而坐。
　　“都到了家里，干什么还戴着墨镜？”她昨晚八成哭过，席小胭就想看看刁蛮姐姐眼睛哭得有多肿。
　　“要你管？！”席小荷声调降了一些，“趁我还没动手，劝你快点把孟楚妩交出来！”
　　冲着妩姐姐来，席小胭问都不用问就猜得出来，她姐一定是因为昨晚妩姐姐说她想跟她朋友结婚跟父母闹起来了。
　　“妩姐姐在忙，有什么事跟我说不是更方便吗？”
　　“我要揍孟楚妩一顿，你想替她挨揍？！”席小荷说着扬起手，“嘁”的一声，终是忍住没挥向妹妹。
　　“好好的，你干什么要揍妩姐姐？！”席小胭明知故问，“再说了，你以为你打得过？这儿她有多少人你心里没数？！”
　　她知道她姐姐不敢，但她就是要噎她。
　　这种时候，你要是跟她讲道理，她只会变得更疯。
　　席小胭深谙她姐的习性，就专门挑她软弱的地方开刀。
　　陈蓝迎送来花茶。
　　她们姐妹暂时止了话头。
　　隔着墨镜，席小荷见妹妹一副幸福小女人的模样就特别生气，昨天在家她不是闹死闹活（闹死闹活是席小荷单方面的想法）说她们家一个比一个功利、一个比一个过分、一个比一个虚荣，起先看不上孟楚妩的为人，说她是上不了台面的明星，现在又想利用她的名气和基因等级撑门面，还想让她当诱饵巴拉巴拉……
　　怎么一夜之间，她又好了？
　　难道这就是真爱的治愈力？
　　季亦那个死女人，什么时候才能这样对我——
　　“你跟爸妈说啦？”席小胭的问话打断了席小荷的思绪。
　　“谁跟爸妈说的，昨天你耳朵是不是失聪？！”说到这个，席小荷又立刻变得特别暴躁和尖锐，“还是，对孟楚妩干的好事，你选择性失忆？！”
　　陈蓝迎被吓得不敢抬头，她倒好茶，见席小胭没回答她姐，就低声问了一句，“席小姐，请问还有别的吩咐吗？”
　　“没了，你去吧。”席小胭抚了抚额，她姐依旧是不管谁在场，只管发脾气的性格。
　　陈蓝迎离开之后，她才面向姐姐说，“你自己要是蠢，就别来怪妩姐姐好么！”
　　席小荷抓起身旁的抱枕，倏地向妹妹飞过去。
　　席小胭灵巧躲过了姐姐的攻击。
　　“死丫头！敢这样跟我说话？！”
　　“你就是蠢！”席小胭也不示弱，
　　但她跟失控状态的席小荷不同，依旧一副十分冷静的模样。
　　见姐姐又要抓抱枕砸她，席小胭忙站起来走远一些，快速地说：“妩姐姐只是说你想跟她朋友结婚，但一没说是跟她朋友季亦姐；二没说她朋友是一个Alpha，要不是你自己蠢，何至于弄成这副德行？！如果暂时不想让爸妈知道，你大可以随便编一个人。告诉你，这件事，你休想给妩姐姐扣黑锅！”
　　……这个！席小荷被妹妹噎住，的确是这么个道理。
　　昨晚她们俩离开之后，被官教授和席司令一逼问，她就全招了，想着早晚都是死，早死早痛快，她干脆兜了个底。
　　结果她自己爽快了，席司令夫妇爆.炸了。
　　继席小胭在大家面前公布她和孟楚妩婚讯之后，席小荷是女AA恋的事实再次如炸.弹一般炸翻了席家。
　　席司令老两口也顾不上刚刚回到家的大儿子，对着席小荷轮番反轰炸了好几个小时。
　　席小荷横竖就是那句话，“我爱她；我就是想跟她结婚。”
　　席家姐妹对爱情的痴迷和执拗、不知变通，几乎是如出一辙的。
　　仿佛遗传了当年，生于书香门第的官教授不顾全家反对，非要跟他父母眼中没文化、是粗人的将军世家的席司令结合一样，谁劝都不听，谁骂都没用。
　　“现在爸妈已经知道了，谁说的也没什么差！”席小荷强撑着发了一通脾气之后，终于泄下气来。
　　季亦那个狼心狗肺的女警察，她完全不知道她为了她鼓起了多大的勇气。
　　“你不感谢妩姐姐助你出柜一臂之力，反倒吵吵嚷嚷想来打人，你是不是反社会人格啊？”席小胭现在知道了，她姐是在发泄心里的苦闷。
　　父母一定不会轻易同意她AA恋的。
　　她只能找自己诉说，自尊高傲的她，却装成来讨伐妩姐姐的模样！
　　“不要得寸进尺！”
　　“季亦姐可真厉害，居然能让你为了她跟爸妈挑明！”
　　对一向对父母言听计从、甚至到了处处讨好他们地步的姐姐而言，这简直算得上创纪元般的事件了。
　　也许，她也不是没想到她可以胡编乱造欺骗父母，而只是，她不想欺骗。
　　这种事情，以她高傲的个性，她不会因为在家里受了委屈，到这儿就明言直说。
　　发脾气，就是她宣泄的方式了。
　　席小胭一阵唏嘘，比起当初自己被全家人反对，至少孟楚妩跟她是一条心。
　　而季亦姐，似乎并不打算接受她姐。
　　或许真的像妩姐姐说的那样，感情是没办法撮合的。
　　“现在不要在我面前提起这个死女人！！”席小荷再度暴躁。
　　席小胭不解，连她喜欢的人都是礁点了吗？
　　沉默了一会儿，她问，“姐，表白都还没成功，这么跳跃，你真的带脑子了吗？面对季亦姐的时候。”
　　席小荷又朝她飞了一个抱枕。
　　席小胭怕那印着孟楚妩头像的抱枕掉到地上，忙伸手接住，将它撂回沙发上。
　　“还不是因为——她又跟我睡！”席小荷一时口快，说完想要收回已经没可能。
　　这件事虽然孟楚妩已经跟她说过，但亲耳听到她姐说出口，席小胭还是再次被震惊到在客厅中央僵立了好久。
　　这两个伴娘，到底是怎么回事？
　　第一次可以说是冲动寂寞，但第二次——
　　“你们，是不是成了欲望的奴隶？”
　　“季亦是，我不是！”这种时候，席小荷又变得特别清醒了，她答得飞快。
　　席小胭立刻了然了，在这之前，她还以为昨晚妩姐姐说她姐想结婚是玩笑，回家之后因为心情糟糕，她也没再问她这件事。
　　现在想想，结婚确实不是能够拿来开玩笑的事情。
　　“姐，你真的跟季亦姐求婚了？”虽然她不愿相信，但这十有八九是真的了。
　　席小荷确实说过，在她们那啥的时候。
　　前天，她跟季亦去了她家，鬼使神差的，这次没有喝酒，也没有人结婚煽情。
　　季亦只说了一句“去我家”，席小荷就又沦陷了。
　　如果细究起来，刚刚席小胭问“你们是不是成了欲望的奴隶”，席小荷嘴巴上虽然把自己撇清，但事实上，她和季亦是半斤八两。
　　关于求婚这件事，说起来简直大无语。
　　她和季亦虽然面不合，心也不合，但在那件事情中却意外的合拍。
　　这种事情是非常直观的，诚实的身体不会骗人。
　　那天午后她们两个依然像孟楚妩和席小胭结婚的那一夜般尽兴。
　　不，甚至比那一夜还要尽兴。
　　要不然，季亦怎么会来第二次。
　　事情就出在第二次。
　　酣然时分，席小荷情不自禁地大叫：“季亦我们结婚吧！”
　　季亦像是被人施了石化咒一般，瞬间一动不动了。
　　等回过神，她快速爬起来，几乎是连滚带爬地下床的，她慌乱地、木然地穿上衣服，一言不发地将席小荷抛在她家，消失了——
　　“姐，回答我！”席小胭见她姐定住了，一定是在想什么！
　　“哦——”席小荷声音中透出沮丧。
　　这“哦”字，席小胭不确定她是在承认，还是别的什么。
　　见她没继续解释的意思，她就当她姐承认了，继续问道，“为什么，为什么你要跟季亦姐求婚？”
　　为什么？——
　　席小荷看向妹妹，
　　因为她喜欢季亦啊，这个傻妹妹，不久前她不也才为了孟楚妩不顾一切吗？
　　现在居然问出这么愚蠢的问题，一个人跟另外一个人求婚，除了喜欢，她想不到别的理由；就像，季亦一而再地叫她去她家，除了喜欢，她也想不到别的理由。
　　既然互相喜欢，结婚不好吗？
　　所以，被吓跑的季亦，是不能接受结婚；还是不能接受AA结婚；或者是，在她眼中，又只是一场该死的419？！
　　席小荷不得其解，那天之后，她没再去警局找季亦。
　　想起她从她身上狼狈而逃的样子，想起自己被丢下的悲惨，再加上昨晚那么一闹，最近她真的没有力气去追逐爱情了，也不知道什么时候才能缓过来。
　　“还能为什么？——”席小荷的声音透出令人心疼的脆弱，“你以为就你会为了孟楚妩不顾一切、我就不能为季亦不顾一切吗？”
　　“姐，你知道我不是这个意思！”席小胭听到她姐语带颓丧，蛮心疼她，因为，曾经她也长久地陷在无望的暗恋中，爱而不得的个中滋味，她又不是不懂，“但是，求婚需要对的时机，不是么！”
　　对的时机？——
　　席小荷觉得再也没有比在身心都最快乐的时候求婚更浪漫的事情了。
　　虽然当时大脑几近无法思考，但因为季亦不断呢喃“你让我着迷”、“我为你发疯”、“你知道你有多火热吗”……诸如此类的。
　　于是席小荷的“季亦我们结婚吧”就那样脱口叫出。
　　她没想到会是这样的结果。
　　“算了，结果是失败，你满意了吗？”
　　席小荷低下头，右手在脸上飞快地擦了擦。
　　席小胭走过来，在她身边坐下，将她揽到自己肩头。
　　姐姐的下巴搭在自己肩上抽泣的时候，席小胭忽然想起自己高中的时候给孟楚妩写的那封长信，那种绝望的心情，直到现在还是如此新鲜。
　　她懂得，为什么她这么要强的姐姐会哭。
　　能让一个刚强而骄傲的人哭泣的原因并不多的。
　　席小胭就那样，任姐姐在她肩头宣泄她的悲伤。
　　也不知过了多久，她们耳边传来：“我们的大小姐来了啊！”
　　是孟楚妩的声音，刚才她出去找席小胭没找到，返回来进入客厅，就看到了抱在一起的席家姐妹。
　　席小荷闻言，忙推开妹妹，背对了孟楚妩。
　　席小胭将矮桌上的纸巾盒子拿起来，放到她姐面前。
　　知道姐姐自尊心强，她替她岔开，“妩姐姐，这么快就看完剧本了吗？”
　　孟楚妩看出席小荷的异样，也明白席小胭的意图，答说：“还没。”
　　书房到大厅有点距离，而且房子隔音很好，她并没听到席小荷早前的吵嚷。
　　“这是怎么了？”孟楚妩站立在一旁，问道。
　　只见席小胭摇摇头，眼神示意她别追根究底。
　　席小荷的余光瞄见妹妹在给孟楚妩使眼色，大声吼，“我没做什么见不得人的！”带着显而易见的哭腔。
　　孟楚妩本不想让她难堪，但见她动不动就吼席小胭，就有点不高兴了，“大小姐是很乐意说一说了？来，我剧本也不看了，聆听你的故事！”
　　她走过去，在距她们不远的位置上坐下。
　　刚坐下，就挨了席小荷一个抱枕攻击。
　　席小荷的路数就是这么单一粗暴。
　　孟楚妩手比她快得多，轻松地接住了她砸过来的抱枕，优雅地将它放到背后。
　　“给我死远点！”愤怒中的大小姐，说话完全不看势头。
　　席小胭一脸的无奈。
　　“新鲜！所以大小姐今天的主题是鸠占鹊巢？”孟楚妩礼貌地笑。
　　她们姐妹俩都没搭腔。
　　看势头不对，孟楚妩也没打算再调侃席小荷。
　　席小胭本以为她姐会冲孟楚妩撒气，看现在的情形，她姐似乎已经宣泄得差不多了。
　　这才松了一口气，每次她姐跟孟楚妩冲突，她都挺为难。
　　客厅里的气氛一度陷入尴尬。
　　孟楚妩见桌上有两杯花茶，并没有动过，就兀自端起其中一杯，“大小姐，喝杯花茶降降火？”
　　席小胭才松了一口气，听到孟楚妩又招惹她姐，心又突地跳到嗓子眼。
　　出乎意料的是，席小荷这次没理会她。
　　她摘下墨镜擦干眼泪之后，又将墨镜戴好。
　　她的妆哭花了。
　　孟楚妩看了席小胭一眼，然后对席小荷扬了扬下巴。
　　席小胭会意，看过去，说道，“姐，去一下卫生间。”
　　席小荷明白妹妹的意思，就站起来，离开了客厅。
　　席小胭也起身跟着去了。
　　她们姐妹俩离开之后，孟楚妩看看已经快十点半，就给季亦打了个电话，“康姑做了你喜欢吃的菜，中午过来吗？”她故意说得云淡风轻。
　　孟楚妩家的厨娘康姑做菜很绝，连挑食的席小胭都常常夸赞。
　　“去。”季亦答得干脆利落。
　　她对美食没什么抗拒力，孟楚妩了若指掌。
　　挂断电话，她叫来池清，让她去转告厨娘做几道季亦喜欢的菜。
　　池清知道，康姑对这个家每个人喜欢吃什么都了然于心，领命去了。
　　季亦常常出入这儿，就仿佛这个家的一份子。
　　一会儿，席小胭姐妹俩返回来。
　　席小荷摘了墨镜，她的眼睛肿得厉害。
　　本来心里对孟楚妩还有气，但现在她没了气势，就恹恹的，连看都懒得看她一样。
　　“大小姐，现在你欠我一个人情了。”孟楚妩漫不经心地说。
　　席小胭一脸懵，等着孟楚妩透露更多。
　　席小荷却立刻呛道，“睡梦里演讲吗？胡言乱语！”
　　“季亦要过来吃午餐，不知道大小姐肯不肯赏光，跟我们一起用餐呢？”
　　孟楚妩装模作样，惹得席小胭噗嗤一笑。
　　“谁要你自作多情！”席小荷嘴巴不饶人，却悄悄扭头，忍不住偷偷抿嘴。
　　敛住笑意，她回过头问妹妹，“能看出来我哭过吗？”
　　她才不想让季亦知道她会掉眼泪！
　　孟楚妩和席小胭感到无语，眼睛红肿成那样，那不是明摆着的吗？
　　从她们的表情，席小荷知道自己问了个蠢问题，于是她又大吼大叫，开始指挥孟楚妩的女佣池清和陈蓝迎给她敷眼睛。
　　“一个小时之内，我的眼睛没好，你们就给我收拾包袱滚蛋！”
　　池清听了，面无表情；
　　陈蓝迎都快被吓哭了，她可不想丢了这份安身立命的工作。
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“60490042”投雷支持呀
　　么么么哒


第44章 
　　席小荷敷好眼睛,加上心情变好，整个人变柔和多了。
　　她掏出手机，非常爽快地给池清和陈蓝迎各自发了一个大红包。
　　然后她还特意到席小胭的衣帽间里找了一套她最满意的衣服换上,一过十二点,她就轻快地朝大门外走去了，全然忘了脚伤。
　　“刚刚她还骂季亦姐呢！”席小胭摇头,爱情真是令人盲目呀。
　　“她们可能就是小说中相爱相杀的类型。”
　　“还是妩姐姐精辟,但这样也太虐了吧。”
　　“胭胭你说，待会儿季亦会不会被你姐吓跑？”孟楚妩想起昨天在太空舱餐厅,季亦一脸生无可恋的模样。
　　“你没跟季亦姐说我姐在这儿的吗？”席小胭忽然觉得事情不对劲。
　　“季警官要是知道你姐在，她跑还来不及！”孟楚妩觉得吧,季亦好像也挺花心的，这些年，她和渣A换女伴的速度，半斤八两，速度和频率都挺惊人的。
　　她们可以说是臭味相投了。
　　“那我姐岂不是白高兴一场——”
　　席小荷刚才走出去,分明就是一副季亦是为她而来的模样。
　　以她姐的自以为是和理所当然，她一定会认为，季亦答应过来吃饭就等于想见她,那意味着她为拒绝她的求婚她后悔了。
　　“多给她们制造点机会总是没错的。”孟楚妩看出席小胭的担忧。
　　“真是奇怪的两个人。”
　　“可不是么！简直是对活宝。”
　　“我姐昨晚跟我爸妈说了她和季亦姐的事情，家里闹翻了。”
　　“爱情让人变得——”孟楚妩看向席小胭,她本想说莽撞,定了定改说,“勇敢。”
　　“我也蛮吃惊我姐居然会这么不顾一切！”席小胭长睫上下扇了扇,“对了妩姐姐,季亦姐有没有跟你说我姐是怎么跟她求婚的？”
　　孟楚妩摇头,“具体经过不知道,我只知道季亦被吓到了。”
　　也不知道今天她缓过来了没？
　　可怜的便宜发小，席小荷果然是她的天魔星。
　　“季亦姐到底怎么想的啊，既然不能接受我姐，还去招惹她。我姐她其实，挺单纯的，虽然二十五了，但她从没谈过恋爱，而且又死心眼。”
　　“大小姐不出手则已，一出手就招惹大魔王。”
　　“季亦姐怎么就是大魔王了？”
　　孟楚妩借渣A的记忆答道，“这你就不知道了吧？季亦是我们鹭城女AA恋圈子里的名人，可以说是天菜，喜欢她的人很多。我们大小姐知道了，还不知道要怎么闹呢！”
　　“跟喜欢妩姐姐的人一样多吗？”
　　孟楚妩咬舌暗叫糟糕，席小胭脑回路转得——这也能给她变出一个坑。
　　她坚决撇清，“喜欢我的人也没有那么多啊！”
　　“妩姐姐的魅力无可抵挡，要是没人喜欢才奇怪，不是么！”
　　“那这个跟我没关系！”
　　孟楚妩不由得想起车洪萱，她追星算是把自己给害惨了。
　　虽然说那算不上渣A的错，但发生这种不幸的事情，她也很难受。
　　在上个世界，孟楚妩虽然也很出名，但是她不宠粉，也不搞什么见面会，从来都是和粉丝保持着适当的距离。
　　“不知道季亦姐来了没？”
　　“这个点，应该很快了。”
　　……
　　大门外，席小荷翘首以盼。
　　她本想着最近都再也见不到季亦，不料孟楚妩一叫她就来，今天可是工作日，所以，她一定是想和好的。
　　在门前廊下的大柱子旁等了大约十多分钟，季亦那道挺拔的身影终于远远出现。
　　席小荷激动得连忙躲到柱子后面，打算等她过来吓她一跳。
　　她按捺住咚咚咚的心跳，侧耳倾听。
　　没多久，她能听到季亦走近的脚步声了，光从声音，她就能联想到她脚下生风的速度，以及目不斜视的英飒样子。
　　那声音越来越近，季亦的每一个脚步声仿佛都踩在席小荷的心跳上，以至于她不得不伸出右手压住胸口。
　　在听到季亦迈上台阶的那一瞬间，席小荷做了个深呼吸之后，倏地从柱子背后跃出来的同时大叫了一声。
　　跟她预期相反，季亦不仅没被吓到，她几乎是本能地伸出手，精准地抓住跳到她面前席小荷的手，一个回旋再一拉，轻松将人制服。
　　本来充满期待的席小荷，现在疼得嗷嗷乱叫。
　　季亦发现是她，忙松了手，表情讪讪的。
　　“喂！”席小荷转回身，冲着季亦大声质问，“你是不是想把我弄死？！”
　　季亦的脸瞬间火辣起来，前天在她家那啥的时候，席小荷也这样问过她。
　　虽然语气不一样，但句子却一字不差。
　　这种时候，这种场面，她竟莫名地想起这样的小细节。
　　羞耻！无比羞耻！！
　　“你、也在啊？”她一张口就结巴，不敢直视席小荷。
　　“？？”
　　什么叫我也在？席小荷瞬间忘了胳膊和手腕上的疼痛，脑子飞速地转起来，所以，孟楚妩没跟她说自己在这儿？看她这表情，显然就不是来见自己的。
　　是谁自作多情？是我！
　　席小荷好不容易才有了一点好心情，现在又一扫而空了。
　　孟楚妩说自己欠了她人情的时候，就该猜出来她在为她们制造机会。
　　没想到，自己还是被季亦迷了心窍遮了眼睛。
　　“没事吧？”季亦见席小荷不语，又问了一句。
　　刚刚她制住她，纯粹就是作为警察的本能反应。
　　从大门走过来的一路，因为想心事，她一直没抬头，所以没看清跳出来扑向她的人是席小荷。
　　“我有事又怎么样，你在乎吗？”
　　一瞬间，席小荷心里崩不住了。
　　“你干嘛躲到柱子后面？”
　　“不要你管！”席小荷心想，季亦怕是一根木头。
　　两个人的眼睛撞到一起，不约而同地想起前天的一幕幕，又尴尬地将目光挪开。
　　“死女人！”席小荷咬了咬内唇，压住了快要满溢的委屈，“要是知道我在这儿你就不来了，是不是，是不是这样子？！”
　　“为什么这么问？”
　　“你到底是真傻还是装傻？”
　　“……”这个女人真麻烦。季亦皱眉。
　　“回答我啊！”席小荷咄咄逼人。
　　“我不知道。”季亦从前天到现在之前的一刻都在想这件事。依然是没结果。
　　她要被自己的荒唐和席小荷的咄咄逼人搞得无法呼吸了。
　　“你难道不知道你想不想再见到我吗？”
　　“如果我不想见，你就不再见我了吗？”
　　“季亦，让我一次你会死啊？！”
　　“我肚子饿了。”
　　季亦不再那么强硬地拒绝她。
　　看着席小荷现在的表情，她发现她也没那么坚强。
　　然后她就先进去了。
　　席小荷冲着她的背影吼道：“季亦，我恨你！我真的最恨你！！”
　　季亦那张冷然的脸露出一抹奇怪的笑，前天席小荷说的跟这完全相反。
　　餐厅里，孟楚妩和席小胭正耐心地等待着。
　　当见到季亦和席小荷一前一后走进餐厅，席小胭笑着说，“妩姐姐，你输了！”
　　季亦闻言，走近，看向一脸坏笑的孟楚妩，“你输了什么？”
　　“不告诉你，这是我和胭胭之间的秘密！”孟楚妩敛住笑，看向席小荷。
　　跟出门之前愉悦的表情相反，现在她脸上简直乌云密布，不爽全写在脸上。
　　以这大小姐之前的脾气，她要不是大吵大闹，就是已经撂开走人。
　　看来，她到底还是放不下便宜发小啊。
　　这世间，一物降一物，诚不欺人。
　　孟楚妩心中纳闷，这姐妹俩，喜欢的类型还真是出奇的一致啊，都尽挑花心的大姐姐？！
　　不过要不是这样，她今天也不可能在这儿了。
　　“酸！”季亦拉开一把椅子，却没坐下去。
　　席小荷本想走到妹妹那一边，但看季亦的样子，分明就是在给她拉椅子。
　　她犹豫了下，最终不争气地走向了她那边。
　　席小胭意味深长地看了孟楚妩一眼，眼睛里写着：“她们有戏！”
　　刚才，她们在餐厅等席小荷和季亦，等得无聊。
　　孟楚妩说，“胭胭，想不想跟姐姐打个赌？”
　　“赌什么？”不论孟楚妩说什么，她基本都会无条件响应。
　　“赌季警官见到我们大小姐会不会掉头就走。”孟楚妩笑得灿烂。
　　“妩姐姐赌季亦姐走还是留？”
　　孟楚妩想起昨天季亦那副表情，答：“走。”
　　“既然你觉得她会掉头就走，那干嘛还要用美食骗她走一趟？”
　　“你刚刚没看到大小姐出去的背影有多开心吗？”
　　“季亦姐来了掉头就走，我姐该伤心了；她伤心，周围的人都会遭殃。”
　　“这就看她自己留人的本事了。”
　　席小胭瞬间了然，想起孟楚妩说她故意让康姑做好吃的诱惑季亦，以及她刚刚拒绝了她姐的求婚；还有她姐的倔脾气，她的答案本也是走，但既然孟楚妩已经选了这个，她只好说，“那我赌季亦姐会留下来！”
　　“胭胭输定了。”孟楚妩笑着解释，“其实季亦走或留都行，我呢，就想着让她们打破僵局，不然谁知道季警官要躲大小姐到什么时候。”
　　“妩姐姐真是强助攻哦！”席小胭也笑，虽然这赌打得被动，但她就是不服气不战而败，“那，万一季亦姐转性了呢？或者我姐留住了她，我赢了呢？”
　　孟楚妩压根就没想过席小胭能赢，“刚才我先选，输了罚什么由胭胭决定如何？”
　　“好！要是妩姐姐输了，我要你答应我一件事。”
　　“什么事？”孟楚妩十分配合，表现得很认真。
　　“我还没想好，看姐姐那么紧张，就让这件事的时效为一个礼拜好了。”
　　“要是胭胭输了，晚上睡觉前亲我一下就行。”孟楚妩说得随意，表情又颇为诱惑。
　　“妩姐姐的要求这么低吗？”
　　“怎么，胭胭觉得自己的亲吻很容易得到吗？”孟楚妩说得一本正经，她眼神里和语气中的宠溺却哄得席小胭娇笑不止。
　　“不行，我要妩姐姐加大筹码。”
　　“怎么加？”
　　“亲一百次吧。”
　　“这么说，不管我赢还是输，占便宜的还不是你！”
　　“哈哈哈……没错！”
　　“你还真是贪婪啊！”孟楚妩故意顿了顿，然后补了一句，“但是姐姐很喜欢！”……
　　午餐的氛围虽然闷了点，但还算和谐。
　　孟楚妩与席小胭时不时交谈一两句。
　　季亦和席小荷像是约好了一样，全程无语，只对付饭菜。
　　季亦低头，看样子吃得很香，桌子上至少有一半的菜都是她喜欢的；
　　席小荷虽然没有胃口，但今天她反常地没有挑刺儿，搁以前，她不是说菜不好吃就是说是时候换一个厨师了。
　　吃完饭。季亦站起来，“我回去上班了。”
　　席小荷见她要走，忙放下汤勺，“我也要回去了。”
　　她忙起身跟了出去。
　　孟楚妩和席小胭就像开饭前看着她们走进餐厅那样，又目送她们离去。
　　等她们的身影消失了，席小胭看向孟楚妩，“妩姐姐，敢不敢跟我赌一个大的？”
　　“赌什么？”
　　“赌季亦姐会不会跟我姐结婚？！”席小胭刚才看着她们走在一起的背影，她们一冷一热，好像很互补的样子，瞬间就想到了她们结婚的一幕。
　　“所以胭胭是赌她们会走到一起了？”
　　“对，她们在三年之内一定会结婚。”
　　“行，那我就赌她们三年之内不会结婚。”
　　“时间很长欸！赌输的，要怎么样呢？”
　　“依然还是由胭胭决定。”
　　“也好，等想好赌什么我再跟妩姐姐说。”
　　“行，愿赌服输。”……
　　下午，孟楚妩继续看剧本；
　　席小胭跟雅典娜玩了一会儿，独自看了一部孟楚妩的老电影。
　　傍晚时分，她们带着雅典娜在花园里玩耍。
　　四月底的风轻轻吹着，晃得庭院树摇曳不止，发出舒缓的哗啦声。
　　孟楚妩才发觉不用工作的日子原来是如此惬意，要不是剧本已经带回家，她都想暂时告别娱乐圈，原地躺平个一两年，好好地享受眼前的生活，还有好好宠妹妹，安逸地在这个世界苟一辈子。
　　她们走到水池边，路过花架白秋千，席小胭走到秋千前，坐了下去。
　　孟楚妩在秋千旁站定，风吹着她红头发，露出她欣长白皙的脖颈。
　　夕阳照过来，在她们的周身打上金辉色的外轮廓。
　　依然妖艳的雅典娜跃上秋千，乖巧地坐下去；今天她的领结是带花纹的款式。
　　两个人不约而同地沉默，仿佛有千言万语，却都尽在不言中。
　　不知过了多久，孟楚妩的电话铃声忽然打破了花园里的安静。
　　是她的经纪人宫雪伊。
　　“剧本看完了，明天早晨我去公司找你。”她说。
　　宫雪伊本只是打算再催催孟楚妩，没想到她这么精进，于是也不废话，“那明天早上见。”
　　孟楚妩才收起电话，陈蓝迎走了过来。
　　孟楚妩侧身看向她的时候，她忙先低下头后才小声说，“孟小姐，晚餐准备好了，请问要现在用餐吗？”
　　“嗯，现在用吧。”
　　“是。”
　　小女佣离去之后，席小胭抱起快要睡着的猫咪站起来。
　　她们肩并肩慢慢往回走。
　　很淡然的一天。却是孟楚妩很多年以来，最轻松惬意的一天。
　　完全是偷得浮生半日闲的那种确幸。
　　晚餐过后，渣A以前的朋友约她出去玩，她毫不犹豫对地拒绝了。
　　其实，这一两个月来，约她的人渐渐少了，因为她总围着席小胭转，游戏人间的邀约她基本都拒绝了。
　　就像季亦不只一次调侃她的那样，现在鹭城有名的那几家声色场所都要忘了她这号人物了，以前她多爱玩啊，但那都是以前了，那个人已经成为历史。
　　“妩姐姐，你不用为了我完全断掉你的社交呀！”
　　席小胭能谈心的朋友很少，高中除了姜恬洋，她的同学中就每一个能谈心的；她大学是在北国上的，两三个要好的同学都是北国的，平时也只能电话联系。
　　要不是因为姜恬洋对她有过超过友谊的感情，其实，她还蛮想继续跟她维持友谊，虽然两个家族是对立的不管。
　　学生时代对于知己难逢或许体会不深，但离开了那种相对单纯的集体环境，遇到交心的朋友的可能性就会越来越小，人就会越来越赞同那种说法。
　　她和席小荷常常话不投机，但姐妹俩的关系并不像表面看起来的那么糟糕。
　　席小荷因为脾气烂，基本所有人都让她得罪了，所以她也没什么能谈心的朋友。
　　朋友是人生中很重要的组成部分，席小胭不希望孟楚妩为了她而冷落所有的朋友。
　　“我不是为了你，”孟楚妩说，“我是为了我自己。和胭胭在一起之后，我觉得我的生活健康多了。”
　　“这样吗？”席小胭暗暗高兴，“那晚上我们干什么呀？”
　　“可惜早晨打赌我输了，要是我赢了，那一百次亲亲，对于早睡的你，差不多该安排起来了。”
　　“咯咯咯——”席小胭娇笑，像风中摇曳的花朵一般美好，“也可以的，那我就让姐姐答应我的事情为，让我亲你一百次。”
　　“我们要不要别这么心心相印？”
　　“要的，结了婚就要这样心心相印。”
　　她们说说笑笑，上了楼。
　　刚刚在不远处的做家务的池清和陈蓝迎听到了她们大部分的对话，待她们上了楼，陈蓝迎痴痴地朝楼梯口看去，“孟小姐和席小姐好恩爱啊！”
　　“快点干活吧，没事别一天到晚发春好么！”池清毫不客气地泼冷水。
　　“什么时候我才会遇到跟我心心相印的人啊？！”
　　“你是指条件跟孟小姐一样的吗？”
　　陈蓝迎猛点头，“不知道孟小姐有没有Alpha兄弟姐妹，我要求也没那么高的，只要——”
　　“没有，你死心吧！”
　　“池姐，你真是什么都不懂！”
　　“对，我只想要赚钱，爱情跟我有什么关系！”
　　……
　　楼上的卧室里，洗好的孟楚妩和席小胭的好戏正要开始——


第45章 
　　大约一个小时之前,她们说说笑笑地回到卧室之后，孟楚妩准备先洗澡。
　　“为什么妩姐姐要先洗？”
　　之前的几晚，孟楚妩总是让席小胭先。
　　她会疑惑,她并不觉得意外。
　　“今晚,就让我洗好等胭胭吧，要被临幸,这点诚意该拿出来。”孟楚妩解释得很认真,就像这对她来说是一件多么重要的事情。
　　“临幸？”席小胭粲然而笑，眼睛里像是盛满了一整个春天。
　　她左手无名指翘出来,轻轻地往后勾了勾左边的鬓发，五指曲成花瓣一般的姿态,动作自然而优美。
　　“如果只亲一次，当然说不上；一百次，难道还不算临幸么！”
　　孟楚妩这么一解释，席小胭精致的小脸上笑意更加浓了，她的声音变得娇娇柔柔的,“妩姐姐真是会哄人开心哦！”
　　“不是哄人好么，我这都是实话实说啊！”孟楚妩宠溺地在席小胭俏丽的鼻尖上捏了下，力道不大,极尽温柔。“一百次亲吻，并不是每个人都能够拥有的幸运！”
　　“好啦好啦,妩姐姐说是临幸就是临幸吧！”
　　“等我。”孟楚妩说着,朝浴室的方向走。
　　“嗯。”席小胭脸上的笑,终究是如同春深时节的花开一般,泛滥了。
　　向前走了几步,孟楚妩一个猛回头,纤长的食指虚空轻点,“还有一件事——”
　　“什么？”席小胭都有点忍不住想跟上她了。
　　只是，孟楚妩没邀请，她不得不忍住。
　　“在我洗澡的时候，不要太想姐姐，知道么！”孟楚妩煞有介事说。
　　席小胭敛住笑，微不可察地嘟了下小嘴，“那妩姐姐呢，你会想我吗？”
　　她知道这样显得有点黏人，但此情此景，她就是忍不住。
　　好像连和孟楚妩分开一时半会儿也成了一种难以忍受的事情。
　　席小胭不知道什么时候起，自己竟变得如此娇气了。
　　“这种事情还用问？！”孟楚妩想起渣A以前追席小胭时哄她的甜言蜜语，如法炮制，“从遇到胭胭那天起，姐姐就陷入了对你永无止境的想念！”
　　浮夸！肉麻！□□！——
　　可看到席小胭那如花般的笑靥，孟楚妩又觉得，只要她喜欢，这种话，私底下偶尔说一说也不是不可以。
　　只要能令席小胭开心的，她都愿意尝试。
　　孟楚妩没发觉，她已经越来越在状态中。
　　“妩姐姐，我想你，比你想我多一百倍！！”
　　“小妹妹，才说了叫你不要太想姐姐啊！”
　　“我就要，我偏要！”
　　席小胭偶尔也很任性。
　　而且，她说的是真话。她想孟楚妩，从她十五岁起，就再没有停止过。
　　是她对她的想念，陪伴她度过了被亲朋和好友冷落、嘲笑和疏远的最初时光；这些年，是她的作品，陪伴了她孤单和寂寞的日日夜夜。是她对她坚持不懈地梦想，才有了，念念不忘终有回响的现今……
　　她的坚定和认真将孟楚妩微微吓了一跳。
　　本来她只想逗逗她，不料席小胭竟变得这么认真了。
　　席小胭的回应，远远地超出了孟楚妩的预期。
　　也许吧，自己还是低估了她对渣A的深情。
　　思及此，孟楚妩心底竟止不住地泛起酸意。
　　她打了个响指，“那行，我们就互相想着彼此！”
　　“妩姐姐快去吧。”席小胭并没有收回目光的打算。
　　她那留恋的、舍不得分开的痴心模样，真叫孟楚妩舍不得转身了。
　　以前，在深夜的街头，或者离别的车站，她常常会见到你侬我侬、难舍难分的情侣，当时还觉得那些人过于腻歪，自我控制力太差等等。
　　这一刻，她深深地体会到了，哪怕分开一分钟也是煎熬的那种心情。
　　情到深处，就恨不得变成连体婴这种心情，谁经历谁明白。
　　“你这样看着我，我没法丢下你去洗澡啊。”
　　“那——我先亲姐姐一下。”
　　很明显，席小胭也舍不得孟楚妩走。
　　“我给你——”在席小胭追上来之前，孟楚妩先一步折回。“送货上门。”
　　她折回，几乎贴到了席小胭才住了脚步。
　　“亲吧。”孟楚妩说着，从容地闭上了眼睛，嘴角漾起魅惑人心的弧度。
　　几乎是下意识地，席小胭柔软的嘴旋即上贴。
　　她的吻，触到孟楚妩那迷人的双唇上，像蜻蜓点水，更像，春风拂来。
　　席小胭的气息是如此特别，说不上那具体是什么味道，但鼻腔一触到那气息，孟楚妩总会自然而然地想起春天，想起春天的风、春天的雨、春天的花开、春天萌生的草木、春天的播种，还有春天最柔软的美梦……
　　“妩姐姐，可以了哦！”
　　席小胭不敢在孟楚妩的身上停留的太久，她害怕自己会被吸进她无边无际的温暖中。
　　孟楚妩的气息对她来说，就像舒适的怀抱、冬日清晨的阳光，以及能够扫去黯淡的抚慰，还有深陷绝境时的希望……
　　只要稍不注意沉溺进去，她一定会失控地紧紧抓住对方再也不要不放。
　　轻吻退去，她看着孟楚妩那盖住她那勾人双眸的绵密睫毛，虚弱地说，“姐姐可以睁开眼睛了。”
　　她们都知道，她们已经到了临界点。
　　只要有人再稍微向前一步，结婚夜发生过的事情必将重演。
　　孟楚妩缓缓睁眼，她好好地看着脸颊不知何时飞起桃花的席小胭，说，“我喜欢胭胭的亲吻。”
　　天知道，席小胭的吻退去的那一瞬间，孟楚妩的心真的空了。
　　那绝不可能只是因为上一任对席小胭残留的爱，其中一定也包含了席小胭对她的深深吸引。
　　于是，她学习席小胭的直白，坦诚地把心里话说出来。
　　“快一点去洗澡，待会儿还有九十九次呢！”
　　席小胭轻轻地推了孟楚妩一下。
　　明明是推，孟楚妩却觉得她仿佛被对方拉了一下似的。
　　这触碰是如此的欲说还休，完全可以看做是一种明示。
　　“记住，一次都不能少！”孟楚妩说完，横了心转身去了。
　　一会儿，她洗好，打开浴室门，一跨出来，一眼就见到了站在门外的席小胭。
　　“你怎么在这儿？——”孟楚妩在顺着长发的双手僵在发间。
　　“我想听妩姐姐洗澡的声音。”席小胭说。
　　潜藏在话语之中的是，她忍受不了和她分开的寂寞。
　　孟楚妩听得出来，却故作淡然地跟她说，“快去洗吧。”
　　“嗯，妩姐姐床上等我。”席小胭的笑又明亮又美。
　　“不。”孟楚妩说，“我也想听听胭胭洗澡的声音。”
　　不能够超额地回应，孟楚妩决定也要做到，席小胭这种程度的付出。
　　哪怕会有东施效颦之嫌，但是，她还是忍不住想这样做。
　　“好的哦！”席小胭没有拒绝。
　　她依依不舍地进了浴室，又依依不舍地关上门。
　　门临闭合，她又猛地拉开，深深地看了孟楚妩一眼之后，她抿嘴笑了笑，然后才复而关门。
　　孟楚妩对着关上的浴室门，嘴角翘啊翘的。
　　是甜甜的恋爱呢，和娇软的妹妹的甜甜的恋爱。
　　她在浴室外听着水流不断，站了好久，才离开。
　　……
　　洗完澡，披散着微潮的长发回到床边，席小胭一眼就看到了床头柜上的抑制剂。
　　“？？？”什么操作。
　　孟楚妩早有所料，知道她一定会感到不解，甚至生气，“胭胭听我解释。”
　　席小胭从怔愣中回过神，“妩姐姐要解释什么？”声音明显变僵。
　　“来！”坐靠在床头上的孟楚妩撩开被子，拍了拍身旁的空位。
　　“我是不是应该先服抑制剂？”席小胭站在床边，不为所动。
　　“先听我说完，胭胭再决定要不要服用。”
　　在席小胭洗澡的时候，孟楚妩经过一番严谨的考虑，才去将抑制剂取了过来。
　　“这样么！”席小胭脸上的疑惑依然没褪去。
　　她慢慢爬上床，然后熟练地钻进孟楚妩的怀抱。
　　看席小胭刚才的表情，孟楚妩觉得她不至于到生气的程度，结果她还是低估了不事先协商就自作主张地取来抑制剂所造成的严重后果。
　　“胭胭说过，你还没有过结合经历对吧？”孟楚妩知道这事情，是因为渣A之前套过席小胭的话。
　　那时她转弯抹角地问，结果席小胭毫无保留，她不只告诉渣A她从未跟别人有过亲密接触，甚至连她情热期的时间也说了。
　　一般来说，Omega的情热期是秘密，除了最信任的人，Omega们是绝不会将自己的情热期对外透露的，以免被不法之徒伺机侵害。
　　毕竟到了情热期，要是没有防范，Omega哪怕面对低等级的Alpha也有可能失去招架之力。
　　“这个，我跟妩姐姐说过了的。”
　　席小胭靠在孟楚妩胸前，她身上多了洗浴用品的淡淡清香。
　　加上那微微的沉压，这一切令孟楚妩情不自禁地心猿意马。
　　但她已经提前服用过抑制剂，所以身体并没有更多地躁动。
　　“你知道吗？结合的第一次经历非常重要，稍有不慎就会留下遗憾或阴影——”孟楚妩觉到尴尬，母单solo讲这种事情，格外讽刺，“所以，最好是和对的人，在对的时间和对的地点——”
　　“人和地点都没问题，”席小胭打断了孟楚妩，她已经猜出出她想说什么，“所以妩姐姐是觉得时机不对咯？”
　　孟楚妩听出了她的情绪不太对，“生理课讲过的，胭胭应该记得，Omega的第一次结合最好是在情热期，而不是被动地被诱发不得不结合。”
　　“这么说，妩姐姐愿意等我对吗？”
　　席小胭记得，孟楚妩说过她一天都不想多等的。
　　怎么结了婚，有了光明正大的理由，她倒反变得如此理性自持了？
　　“当然愿意。胭胭的情热期不是就在五月初吗？今天是四月最后一天，也没几天了，我想给你美好的第一次。”
　　孟楚妩不自觉抹了下额头，美好的第一次，她觉得话也许说得有点大了。
　　拿来抑制剂，除了从席小胭的角度考量之外，还因为孟楚妩不太自信而不敢轻易尝试，她还没完全适应Alpha的身体，更别说对Omega的了解。
　　虽然说她记忆中相关的经验很丰富，但严格说起来，渣A的那些记忆就像年代久远的影片片段，显得模糊而抽象。
　　她知道，也能说，但都是纸上谈兵。
　　孟楚妩暗暗决定再多看一些关于结合与标记的科普电影，还有小视频，好好准备下，准备充分一点，到时候才不至于手忙脚乱，以免打脸。
　　别说一百种姿势，你连一种都不曾掌握呢。
　　“原来如此。可我们也没说今晚要结合呀！”
　　“胭胭觉得亲九十九次之后，你还把持得住吗？我承认，我意志力不行。”
　　“咯咯咯……我也不行，我也把持不住。”席小胭又变回了娇柔萌软的语气。
　　孟楚妩感觉她心里的疑虑算是大致消除了。
　　席小胭爬起来，拿起床头柜上孟楚妩给她准备好的Omega专用抑制剂，就那杯温开水服了一些。
　　渐渐地，洗澡之前那种蠢蠢欲动的心绪，以及上一刻误以为孟楚妩不想要她、但被她藏得很好的不快，好像都被抑制剂慢慢消解了。
　　再加上孟楚妩的一番解释，现在别说结合，她们连亲吻，都显得寡淡无味。
　　不过是贴一贴，并没有什么气息散发出来，体温和心跳、乃至血液都全然不回应对方的触碰，这样的素吻，跟问候吻又有什么区别？
　　亲了几次，席小胭退开，说，“要不，剩下的改天吧。”
　　“胭胭怪我把气氛搞砸了吗？”孟楚妩跟她一样，也没什么状态，被亲了几次，她连情绪都没有多少波动。
　　“没有的。”席小胭口是心非。
　　今晚她本是很期待的，因为洗澡前孟楚妩热情地回应了她。
　　就一次洗澡的时间，更早服用了抑制剂的她早已经进入了贤者时间。
　　这一刻，她比她更加不应。
　　“都要变成苦瓜脸了。如今好像变成胭胭一天都忍不了了啊！”
　　“我好奇嘛，妩姐姐不是说过那是这世界上最快乐的事情吗？”
　　渣A啊渣A，你也太口没遮拦了！
　　孟楚妩还在心中谴责渣A的时候，席小胭又问了一句让她更汗颜的。
　　“既然说是这世界上最开心的事情，为什么我们不多做呢，那不是多作多快乐吗？”
　　天惹，这绝对是孟楚妩听过的，最又欲又纯的话了。
　　欲是因为，席小胭分明就是想行床笫之欢；纯则因为，她的表情和眼神都很澄澈，就好像所说的多作多快乐是工作一般。
　　“以前妩姐姐和那么多人交往，是因为这个原因吗？”
　　孟楚妩被席小胭的三连问逼得冷汗涔涔。“胭胭，你听我说——”
　　“好哦。”
　　“结合虽然快乐，但绝不代表和越多人交往，快乐就越多。相反，以前我跟那么多人交往是因为一直没有找到想要与她长相厮守的那个人。不过，现在我找到了。
　　“你知道，自从遇到你，这个世界对我而言，就只剩下别人和你了。而别人，我都是不想再多看一眼的。”
　　圆第三个问题，孟楚妩后半句用的是渣A之前哄席小胭的话。
　　现在她也管不上以后会不会被打脸，只想尽快解了这些送命题。
　　“再有，这种事情，其实跟吃喜欢的东西一样，我们吃喜欢的东西，心情会愉悦、身体会快乐没错，但是天天吃，吃很多，心情的愉悦度会降低的，身体也会排斥。”
　　答了第二个问题，孟楚妩见席小胭若有所思，她继续说，“我不否认结合是美好的快乐的，但和自己喜欢及喜欢自己的人结合，那种快乐才会最大化。”
　　“这样啊。”席小胭抿了抿樱桃小嘴。
　　“对。所以胭胭的第一次，我们得等到最佳时间，我们不是有一辈子吗？姐姐不愿意胭胭受委屈，或者因为我不想等而留下不愉快的经历。”
　　“妩姐姐这么说，好像有很多不愉快的经历似的。你和那么多人交往，最让你快乐的是哪一任呢？”
　　这送命题居然还没完啊？
　　孟楚妩隐隐觉得席小胭好像打开了暗黑的一面，尽捡敏感的话题问。
　　所以她到底还是生气了吧。
　　捏了一把汗，她反问，“难道胭胭还是不明白吗？”
　　“什么？”
　　“今晚，装相的是你！”
　　“莫非是我啊？可是我们都还没结合过呢！”席小胭说完低下头偷偷笑。
　　“不然我们为什么结婚呢！”
　　席小胭依然低着头。
　　孟楚妩接着说，“情感上的愉悦，是要远远胜过身体的愉悦的。以前我不明白，但遇到胭胭之后，我懂了。”
　　这个，席小胭深以为然。
　　就像，其实在两个月之前，她和孟楚妩几乎说不上有直接的接触。
　　但是，光是孟楚妩存在在这个世界上，她就因为她的存在得到了难以计数的愉悦和慰藉。
　　“妩姐姐说得真好！”席小胭抬起头说。
　　孟楚妩这才松了一口气，看席小胭那释然的表情，今晚不事先经她同意就想让她用抑制剂的气，应该算是消了。
　　“妩姐姐还有一个问题没有回答我。”
　　有吗？虽然那些事都不是她做的，但毕竟已经和渣A合二为一，某些黑锅注定是要背一辈子了，所以孟楚妩心很虚，也没注意到漏了席小胭哪个问题，“什么问题？”
　　“就是，妩姐姐是不是有很多不愉快的结合经历？”
　　席小胭的语气很神态中都有一股不要敷衍我的气势。
　　孟楚妩暴汗。
　　纵观她所得到的关于渣A过往人生寻欢作乐却被她说成全都是为了等待最终停靠的港湾的交往经历，不愉快的经历肯定有，但开心的时刻也很多。
　　然而，现在不是实话实话的时候，苟命要紧。
　　“你知道，我之前与人交往大多不长久，就是因为不开心多过开心。胭胭，我们不要说我以前的事情了好吗？都过去了，人应该活在当下。”
　　她抓住席小胭的右手，轻轻地捏了捏，算是求饶。
　　席小胭没把手抽开，她不置可否。
　　沉默了一会儿，她说，“妩姐姐，最后一个问题好吗？”
　　孟楚妩心咯噔一下，预感告诉她，席小胭要使出她的终极必杀了。
　　如果可以，她想拒绝。
　　但依席小胭执著的性格，就算今晚拒绝得了，终归也是躲得过初一逃不过十五。
　　于是，她点头，“真的是最后一个？”
　　“真的，但是妩姐姐不能再像刚刚一样回答得那么敷衍。”
　　“……”自己的心虚果然还是被她看出来了呢。孟楚妩心一横，心想与其夜长梦多，不如来个痛快，咬咬牙，她说，“胭胭问吧。”
　　“妩姐姐，你能跟我说说你的第一次吗？时间、地点和对向，我通通都想知道。”
　　孟楚妩惊得呆住了。
　　席小胭这种性子，也是没谁了。
　　普通人对这种事情都是敬谢不敏，她倒好，完全是一副好奇宝宝的模样，那眼神，简直就是，希望你讲得越详细越好。
　　而且，她看起来也没生气，更没吃醋。
　　孟楚妩真的拿不准，她这么问是什么居心。
　　“妩姐姐不想说哦？！”席小胭脸上露出显然的失望。
　　“这种事情，胭胭还是不知道比较好啊。”
　　“你又不是我，怎么知道我不知道比较好？”
　　果然，执著的性子又来了。
　　孟楚妩觉得头都快要麻了，“你这不是给自己添堵吗？”
　　“我都说啦你又不是我，怎么知道这会给我添堵呢？”
　　“我们先说好，你听了之后睡不着可不要怪我啊！”
　　席小胭点点头。
　　孟楚妩在记忆的海洋里搜索了好半天，拼拼凑凑一番，开始讲——


第46章 
　　孟楚妩在五光十色、混浊不堪的记忆海洋里细细地搜索了好半天,终于在很多年以前的一个夏天的闷热午后，找到了渣A的第一次。
　　一股嫌恶的情绪不禁涌上心头，这就像被逼着窥探了别人的隐私一般让她不适。
　　不过,为了席小胭,她只好忍住了这种强烈的不适。
　　她开始讲，“这种事情,原则上呢除了当事人之外,姐姐是不会对其他人说的，因为,这种事情，只宜行动,不宜宣说。”
　　席小胭一眨不眨地看着她。
　　孟楚妩也猜不透，这一刻，这个俏丽的姑娘心里到底在想些什么。
　　那没有任何波动的黑亮眼眸里，凝聚着一种颇为复杂的情绪，像在认同她的话,又像在为自己的问题感到抱歉。
　　见她不语，孟楚妩微不可察地拧了下眉头，继续说,“既然胭胭想听，我也不是非不能说——大约是在我分化完成之后的第一个夏天,那时候我还在上高中,暑假已经开始,我和——”
　　“——妩姐姐,就这样吧！”席小胭猛地打断了孟楚妩。
　　她轻轻地咬了咬下红润的下唇,眼睫不经意地眨了眨,跟着错开孟楚妩不解又微微惊愕的目光,头微微地垂下去。
　　孟楚妩有一种如释重负的感觉。
　　回想这种事情，对她而言真的是一种精神折磨。
　　但如果不是她受回忆的折磨，应该就是席小胭受渣A过往情史的折磨了。
　　这一刻，孟楚妩明白了为什么席小胭刚刚要如此咄咄相逼、为什么她要问那么多尖锐的令她自己也不痛快的问题了。
　　拥有感情洁癖的她不是不在意渣A的过往，而是，她对她的喜欢远远地超过了她对那些事情的在乎。
　　也许，她已经隐忍多时，现在有机会，她才会忍不住想要宣泄一番，好将内心那种无可奈何放下，以及说服自己，过去是过去，现在是现在；现在比过去重要。
　　“谢谢你。”孟楚妩的声音好轻好轻，好淡好淡。
　　完全不是平日里她那总是富有感染力的华丽声调。
　　“对不起。”席小胭忽然抬头。“我不该这样对妩姐姐的。”
　　“既然想知道，问出来也好，不然压在心里久了，你会觉得很累。”
　　“妩姐姐，你为什么要这么好！”
　　“？？？”孟楚妩懵了，一时没理解这姑娘的脑回路。
　　“我承认，今晚我有点心绪不宁，就忍不住想得有点多。妩姐姐什么都愿意跟我分享，即便自己不快也要跟我分享，足够了。谢谢妩姐姐对我这么坦诚。”
　　席小胭的眼睛是这么清亮，清亮得仿佛能够让人从她的眼睛看到她的心底。
　　她说孟楚妩坦诚，她自己又何尝不是非常坦诚呢！
　　“抱歉，在遇到胭胭之前，姐姐有过那么多的过往。”
　　背了那么多次黑锅，孟楚妩觉得这是最让她窒息的一次。
　　清清白白的她，被死死地钉在了别人的黑历史中。
　　果然，一切都是有代价的，哪怕只是穿书替代了一个炮灰的人生。
　　“妩姐姐不用说抱歉，谁还没一些过往呢！还是姐姐说的对，我们应该活在当下，而不是，纠结于过往的人生。”
　　“这样啊。”孟楚妩看着她在试图自我攻略的模样，感觉怪心疼的。
　　她心疼她，一边介意，一边又彻底地喜欢。
　　看得出来，她对自己的情感已经很深很深了。
　　深到，或许连席小胭自己都没有发现，她愿意说服自己接受渣A的花心过往。
　　如果只是那种浅薄的喜欢，面对喜欢的人的黑暗和劣迹时，人就会挑刺、闹脾气，甚至攻击、诋毁对方。
　　但席小胭没有这样，她不刻意遮掩她的介意，但介意之余，又试图为对方寻找理由，合理的理由。
　　如果不是喜欢得长久、喜欢得深刻，她无法做到这么包容。
　　“我们说点开心的事情吧。”席小胭试图扫去心头的阴霾，“妩姐姐，你讲一个笑话给我听好不好？”
　　“让我想一想。”孟楚妩眼神定了定，在脑海里搜索以前在网络上看过的段子。
　　席小胭翘首以待。
　　“一天——”孟楚妩故意顿了顿，“我去公园，见到一个漂亮的女人坐在水池边的长凳上喝啤酒，她的眼睛红红的，一脸伤心，看着让人非常担心；这是一个谜一样漂亮的女人，四周有好几个人跟我一样，都在伺机搭讪；眼看着她将她身边的第三罐瓶酒喝完，我觉得我不能再犹豫下去，于是鼓足勇气走到她身边，关切地问：姑娘，你这些啤酒罐还要吗？”（A）
　　“妩姐姐好讨厌，还以为你讲你的风流事，害我好紧张！”
　　席小胭的眼睛里有了一丝笑意。
　　“我再给你讲一个好了。”孟楚妩努力想要把她逗笑。
　　“好啊好啊。”
　　“这是别人讲给我听的。去年我经济公司一个同辈艺人当着公司后辈的面说，你们都没发现吗？其实孟楚妩长得很丑好吧！大家都沉默了，这时候不知道谁说了一句：前辈，我好难过，我好心疼！那同辈就问：为什么？那人回答：我心疼前辈明明还算年轻，可眼睛已经瞎了！”
　　“哇！”席小胭生气大叫，“妩姐姐那同辈，眼睛是真的瞎掉了呀！我也心疼她。”
　　席小胭都没有笑出声，孟楚妩感到有点挫败。“其实，各花入个眼。这个世界上肯定有人觉得我长得丑！”
　　“不不不！”席小胭头摇得跟拨浪鼓似的，“觉得妩姐姐长得不好看的人，是真的有必要去眼科了，那不就跟说酷暑不热、寒冬不冷一样么！”
　　“小嘴总是这么甜啊！”
　　“妩姐姐要再尝一下吗？嘻嘻！”
　　孟楚妩捉住席小胭的下巴，热吻落下去。
　　这次，她感到，她们的吻又有了春天的芬芳。
　　席小胭身上那种春风一般的气息又开始四处弥漫了……
　　隔天早晨，吃过早餐之后，孟楚妩去了经纪公司。
　　席小胭独自在家，不禁有些聊赖。
　　最近她也没什么心思画画，本想着刚结婚后每天都能和孟楚妩腻在一起，但现实并非如此，总有各种预期之外的事情打乱她们的步调和计划。
　　“席小姐，你要的鲜花，我们买回来了。”
　　池清的声音打断了席小胭遐思。
　　她抬起头，见池清和陈蓝迎各提着一篮鲜花。
　　“放桌上吧，你们去仓库里把那对北国小景土陶花瓶拿来。”
　　池清去了，陈蓝迎留下来跟席小胭一起择花剪花。
　　“小陈，现在你爸爸还会找你麻烦吗？”趁没旁人，席小胭问了一句，藉此分分想念孟楚妩的心。
　　陈蓝迎停下手中的动作，抬起头，“他偶尔会用陌生的号码给我打电话，一接通都是逼我快回去，还说——”
　　“你放心说，这会儿又没有其他人。”
　　陈蓝迎低下头，声音变小，“我爸说，只要有机会，他就会整死孟小姐。席小姐，我——我总是给你和孟小姐添麻烦。上次的椰子水，对不起。”
　　“都说了跟你没关系，你怎么还道歉？”席小胭知道她胆小，就安慰她，“你别单独外出就行，现在你父亲有把柄落在我们手里，他不敢轻举妄动的。”
　　“我就怕，上次的腾云剂事件是我爸——”
　　“你别傻，现在都结案了。”
　　席小胭想起家里的那些文件。
　　既然说证据指向姜姐姐的姐姐，那有没有可能，姜姐姐其实是知情的呢？
　　假如姜熹洋真是装疯，姜姐姐那么聪明，加上对姐姐的脾性的了解，说不定她也是知道的——
　　这些问题自前天看过那些资料之后就一直盘旋在她心里。
　　但顾及到和姜恬洋的情谊，她就没跟孟楚妩说。她觉得孟楚妩应该也想到了，估计她也是顾及自己的情面，才没说出来吧。
　　目前，按她父亲和兄长的意思是，这件事交给他们处理。
　　但席小胭根本不放心，谁知道父亲和兄长会不会为了除掉姜熹洋而置妩姐姐和自己于死地而不顾？
　　虽然妩姐姐也知道事情凶险，但敌暗我明总是防不胜防。
　　所以孟楚妩出门，席小胭总会莫名担心。
　　她都有点忍不住想问问姜恬洋了，但这样势必会打草惊蛇，她父母叫她和孟楚妩不要声张，为的不就是引蛇出洞吗？这一问，他们那边一定会防范起来，这样就更难揪出真凶了——
　　这一切裹成一团，乱极了。
　　以至于虽说想插花，但花买回来，席小胭却有点心不在焉，心里老想着孟楚妩什么时候回家，可她才离开一个多小时呢。
　　“嘶——”一不小心，席小胭被玫瑰的刺扎了一下。
　　丢下花枝，她见右手中指指尖涌出鲜血。
　　“席小姐，要紧吗？”陈蓝迎忙问。
　　席小胭将手指放到唇部，伸舌舔了舔，然后再抹了抹被刺破的伤口，“没事的。”
　　血很快便止住了。
　　没多久，池清抱着花瓶回来了。
　　“你们弄吧，我有点事。”席小胭离开了起居室。
　　她到了书房，见孟楚妩昨天看的剧本还放在圆桌上，便走过去坐下，翻看起来。
　　另一边，孟楚妩到了蓝水仙娱乐公司。
　　宫雪伊已经在办公室恭候多时。
　　阿蜓跟着孟楚妩一起进了她的办公室。
　　她们依然围着六人小会议桌面对面坐下。
　　现在孟楚妩已经渐渐习惯了渣A惹眼的装着，她的衣服全都是亮色调，穿到这个世界后，她还没来得及去逛街购物过，所以每天也只能挑衣帽间现有的衣服换。
　　今天她穿着赭红色的衬衫，戴了无限式黑珍珠项链，她欣长的脖颈被衬得特别醒目。
　　“阿蜓，不知你有没有同感？——”宫雪伊十指交叉，放在桌面上。
　　阿蜓从笔记本中抬起头，看向对面的宫雪伊。
　　“几天不见，我们孟大小姐的气色更胜往常，啧啧，这光滑的肌肤，这明艳的眼波，真是让人妒忌——”
　　“我想，大概是因为孟姐新婚的缘故吧，老实说，我也有这种感觉的。”
　　“既然妒忌，Miss宫怎么就不考虑结婚呢？”孟楚妩双肘撑在桌面中，两手交叠撑着下巴，明媚地笑着。
　　“我？——天生的孤寡命吧，一把年纪了，爱不动了！”
　　“我们胭胭说，爱不分年龄，不分性别；也不分国籍，还有人种；也没有早和晚……关键的是，心之所向和情投意合。”孟楚妩说着，想起出门前席小胭说不想跟她分开的可爱模样。
　　会撒娇的女人，就是那么惹人喜爱。
　　“看看、看看，提到老婆，嘴都合不拢！”
　　“要是我能跟席小姐那样的人结婚，估计做梦我都会笑。”
　　“阿蜓真是越来越会说话了啊。”孟楚妩看向她助理的目光充满了赞许，不得不说，她这彩虹屁吹得让她舒心。
　　“行啦行啦，全世界都知道你老婆顶顶好顶顶棒！我们是不是可以开始讨论剧本的事情了？”宫雪伊言归正传。
　　“这剧本我喜欢，要是他们那边没问题，我决定演。”
　　孟楚妩看完剧本的那一刻戏瘾又犯了，她根本无法拒绝好剧本。
　　对待工作，她比对待感情要果断利落很多。
　　“这么爽快？！”宫雪伊这几天见她迟迟不答应，还以为她真的想休息一段时间陪娇妻呢。
　　“这剧本确实让人印象深刻，错过真会觉得可惜。”
　　“英雄所见略同啊！既然如此，我们要不约导演见一面？”
　　“这个不必了，麻烦Miss宫把我的意思传达给导演，就说我有意参演，至于其他的就等定下来再说吧。”
　　“告诉你一个好消息！”宫雪伊盯着孟楚妩，想吊吊她。
　　“现在对于我来说，好消息只有回家陪老婆。”
　　“一天生怕别人不知道她有家有室似的！”宫雪伊微不可察地翻了个白眼。
　　阿蜓只在一旁蒙嘴笑，她觉得孟楚妩跟席小胭在一起之后确实变了好多，以前她根本不是挨家的类型，也许这就是真爱的力量吧。
　　“快点说你所谓的好消息！”孟楚妩催促。
　　“你知道导演为什么力邀你吗？”
　　“Miss宫，能不能爽快说？时间很宝贵的好吧！”
　　“这部电影的制作人是我们鹭城首富千金黎骊嘉！”
　　“哦！”孟楚妩在记忆中扫了扫，对鹭城首富千金并没什么印象。
　　接戏，她最在意的还是剧本，别的诸如导演、剧作家和制片人，乃至将要合作的演员，也不是说完全不考虑，但在她看来都是次要的。
　　“这就意味着，电影还没拍一切都已经稳了，我们就等着再更上一层楼吧！”宫雪伊喜形于色。
　　“尽力而为啊。”孟楚妩懒洋洋地站起来，“哦，对了，阿蜓和小陶，等我回来她们还是跟我吧，习惯了都。Miss宫能跟人事部说说吗？”
　　“小事。”宫雪伊现在心情很好，一口答应了。
　　“还有，我会休假到五月底，麻烦Miss宫也跟导演那边说说，吃饭什么的我就不去了。”
　　“制作人说想见你，你真不去？”
　　“真不去，要是合作，以后见面的机会很多；如果合作没成，也没什么见面的必要。我回去了，老婆等着呢！”
　　“你有老婆了不起！”宫雪伊开始摆手赶人。
　　孟楚妩见阿蜓已经收好笔记本，就朝经纪人丢了句，“回头见，Miss宫！”
　　离开宫雪伊的办公室之后，阿蜓小声说：“谢谢你孟姐。”
　　“干什么谢我？”
　　“前天人事部都已经给我和小陶下通牒，连艺人都已经安排好，我们还以为以后都不能跟孟姐一起工作了——”
　　“你们就那么喜欢跟我一起工作啊？”
　　“嗯，喜欢。习惯了。”林若蜓笑了笑。她是一个微胖的姑娘。
　　“不能有非分之想知道吗？”孟楚妩逗了她一句。
　　“不敢不敢，孟姐就像我的亲姐一样呢。”
　　“嗯，走了。”孟楚妩背对着阿蜓举高右手潇洒地挥了挥，头也不回地朝电梯的方向走去。
　　公司绝大多数的人都知道孟楚妩刚刚结婚，所以，一路上认识的不认识的，好多人都笑着对她道喜。
　　孟楚妩大大方方地跟大家道谢。
　　喜糖和红包，之前渣A早让阿蜓她们安排了。
　　难怪大家对她嘴那么甜。
　　渣A的私生活被众人诟病，绯闻常常满天飞，但她的人际关系还是可以的。
　　到了车上，下午没什么安排，孟楚妩心想何不趁今天去逛个街？
　　最近以来的糟心事情太多，她打算趁机给席小胭买点什么礼物，换个心情。
　　电话打过去，才响了一声，那边就接通了。
　　“妩姐姐，你该不是不回家吃午餐了吧？”一接通，那一头席小胭先问。
　　“胭胭为什么会有这种想法啊？”孟楚妩兀自笑，这姑娘，说得好像被放她过很多次鸽子似的。
　　“反正，我有预感。要不然姐姐为什么没直接回家呢？”
　　“你这是在怪姐姐离开得太久吗？”
　　“哈哈好像什么都瞒不过妩姐姐！”
　　这种事情，席小胭总是异常坦荡，她很喜欢将感情直接地表达出来。
　　“那——”孟楚妩决定逗逗她，“如果姐姐真的不回家吃午餐，你是不是要罚我跪榴莲啊？”
　　“妩姐姐，我才不是那么凶悍的女人好么！”
　　“这么说，我就可以放心在外面吃午餐了？”
　　“妩姐姐，你又套路我！”
　　“这种时候，你是不是更应该在意我要跟谁一起吃午餐？”
　　“姐姐要是想跟我说，就不要绕来绕去的好吧！”
　　“给你一个提示，那个人的左耳上有一颗红痣。”
　　“啊啊啊妩姐姐！”
　　“嗯！”孟楚妩的耳朵都快要被席小胭那开心的声音震聋了，“这就回去接你，我们先去吃饭，然后逛个小街。”
　　“原来姐姐都已经安排好了哦！”
　　“在我回家之前，你可以想一想，午餐去吃什么。”
　　“好，我等妩姐姐。”
　　“嗯，等我！”
　　孟楚妩本想放松换下心情，逛街的时候却遇到了一个新麻烦——
　　作者有话说：
　　A：段子根据网络资料改编，出处不详，侵权联删


第47章 
　　午后,鹭城知名的绯鹭商场二楼。
　　席小胭的目光落在一家时装店橱窗里那袭简约的无肩修身黑色长裙上，那仿佛波浪的裙摆，看上去很浪漫。
　　“进去试试看？”孟楚妩停下脚步,回首说。
　　“好的。”席小胭和模特身形相当,其实不用试，也知道适合。
　　时装店迎宾女孩光顾着看走进店的她们,忘了说欢迎光临。
　　孟楚妩指着橱窗里的长裙说：“我们试试那件。”
　　里面,柜台后的店长闻声走过来，面露难色说：“真抱歉,这件是高定系列，我们店里只此一件,前几天已经在网上卖掉了。”
　　“没关系，我们看看其他的。”席小胭在着装方面并不过于强求，她穿衣一向以舒适为准。
　　店长将她们往里面带，看了一圈，席小胭都没再看中其他的。
　　离开时装店,她们在商场里漫无目的地瞎逛。
　　不论走进哪家店，都有人在她们身后跟进去。
　　有的人想看席小胭，更多人想看孟楚妩；当然也有不少嗑她们CP的,她们不论到哪儿都绝对是最吸睛的。
　　孟楚妩和席小胭也不太介意，她们早都习惯了被这样关注。
　　好在,基本没有人贸然地上前来打扰她们。
　　到了五楼,路过一家画廊,孟楚妩知道席小胭喜欢画,就问,“进去看看吗？”
　　昨天本来说要去看美术展,结果却被Miss宫催看剧本而打断,她还挺愧疚的。
　　“嗯，进去看看吧，反正我也买不起。”
　　“姐姐买得起。”孟楚妩笑，现在她觉得算是财务自由了。
　　她发现，渣A名下还有很多不动产，以及好几支潜力股。
　　画廊里逛了一圈，好巧不巧，席小胭看了一幅画，刚一询价，画廊经理回说：“这幅作品昨天已经被预定，实在不好意思。”
　　“出师不利的一天。”席小胭觉得扫兴，笑脸变得黯然。
　　“跟胭胭的品味一致的人不少啊。”
　　“对美好的东西，我们总是虎视眈眈的。”
　　“别人或许是虎视眈眈，胭胭绝不是这样。”
　　“我怎么就不能虎视眈眈了？”
　　“这个词语太坏，跟你的气质不符——”
　　她们正正斗着嘴，画廊经理头忽然扭向另一边，兴奋地说：“真是巧，买这幅画的人来了。”
　　孟楚妩和席小胭跟着侧首，顺她的目光看过去，只见一个十分富丽的女人正径直向她们走过来。
　　待她走近停住脚步，画廊经理微微躬身问：“黎小姐，您来取画吗？”
　　她的表情中带着显而易见的谄媚。
　　被称为黎小姐的富丽女人不答，旁若无人般地看向孟楚妩，笑得很张扬。
　　席小胭知道，但凡一起出门，只要不看她而被孟楚妩吸住目光的人，一半以上都是Omega，余下的才是影迷。
　　孟楚妩淡淡地在对方那圆圆的脸上扫了扫，微微点头致意后侧身说：“胭胭，我们走吧。”
　　席小胭刚想说好，她们眼前的富丽女人先一步截了她的话，“孟小姐，不认识我吗？！”
　　孟楚妩和席小胭不约而同纳闷，哪里跑出来的人来熟？！
　　一旁的画廊经理刚想开口介绍，却被女人举高左手制止。
　　女人又笑了笑，自作主张地自我介绍起来，“我是黎骊嘉！”
　　黎骊嘉啊！
　　孟楚妩的记忆很好，早晨宫雪伊提过，她自然知道她是谁。
　　只是没想到，Miss宫才提起过她，下午就跟她在这儿不期而遇。
　　“你好。”孟楚妩的语气没什么感情，让人听不出来，她的这声招呼到底是问好，还是敷衍。
　　在鹭城，谁不知道这个花钱如流水的女Omega的大名呢？
　　黎骊嘉是首富千金独女，好几年前她曾斥资五十亿选婿轰动全国，必须是s级Alpha这个参选条件就已经刷掉了大多痴心妄想的人。
　　那次，官泛舟还专门从军队里赶回来参选，结果，他并没能入大千金的法眼。
　　后来也没听说黎骊嘉结婚，选婿活动想必是不了了之。
　　不久坊间传出，说她喜欢的是女Alpha。
　　那次轰动一时的选婿活动，孟楚妩自然在记忆中搜到了不少信息，渣A之所以没去凑热闹，是因为看到活动海报上的女人并不是她喜欢的类型。
　　渣A不喜欢眼前这种眉眼张扬和气场强烈的Omega；
　　孟楚妩也是，她跟渣A一样，喜欢的是席小胭这款，俏丽娇软、活泼甜美、迷人可爱的妹妹型。
　　“看你们站在这幅画前，所以，我能认为，你们跟我一样，都喜欢这幅画吗？”黎骊嘉看向她们身后的那副画，她不论表情，还是声调，都给人一种过度自信的感觉，也许，她自然而然地把自己当成宇宙的中心了。
　　席小胭正因为她一直无视她的存在并且肆无忌惮地盯着孟楚妩看而不爽，便接道：“这画廊里的画，就这幅最一般。”
　　孟楚妩和画廊经理心里打出大大的“？”，刚才她不是才说过“这画廊里的画，我就喜欢这一幅”？！
　　“口气真不小！你知道这幅画价值多少钱吗？”黎骊嘉这才给了席小胭一个眼神。
　　她也不是不知道她是孟楚妩的妻子，但她不在乎这个。
　　孟楚妩还没回过神，好像这两个Omega已经杠起来了。
　　她正想帮腔，席小胭已经自己回怼，“抱歉，我从不以价格衡量画作的优劣，只以个人喜好决定它在我心中的价值。”
　　“谁又在乎你的喜好呢？！”
　　这火.药.味浓得——画廊经理听得脸色都变了。
　　一个是首富千金，一个是席大司令兼大影后的娇妻，两边她都得罪不起。
　　捏了一把冷汗，她正准备当和事佬。
　　这时，孟楚妩又不咸不淡地说了一句，“我在乎！”
　　声音不大，却透出高等级Alpha所特有的气势和力量。
　　黎骊嘉漫不经心一笑，“曾听闻孟小姐宠爱娇妻，真是眼见为实。”
　　孟楚妩心想，你这是听谁说的？口中却道：“妻子可不就是要宠么！”
　　管她的，有机会就营业一波。
　　“那么，这儿有一份薄礼，我想孟影后一定要收下才行了！”黎骊嘉举起右手中的纸袋。
　　孟楚妩和席小胭都看到了纸袋上的logo，是刚刚那家时装店的。
　　这也未免太巧，简直就像设好的局。
　　见她们没伸手接下，黎骊嘉说，“刚才我过去取这条裙子，店员跟我说，孟影后前一分钟才因为裙子被卖掉而抱憾离开。我呢，很开心有人跟我喜欢一样的东西，所以非常愿意割爱的。”
　　孟楚妩看出来，这首富千金绝逼在气席小胭。
　　从身量上看，那条裙子孟楚妩肯定穿不下，即便不看身高，但三围摆在那儿，孟楚妩肩膀比她们的宽一些。
　　反观席小姐和黎骊嘉，虽然黎骊嘉脸更大，但是Omega的身量大多是纤细的，骨架天生都偏小，而且她们身高的差不多。
　　席小胭如何看不出她的意图。
　　但这时她已经从刚刚的醋劲中缓下来，只冷静地看着黎骊嘉的小把戏，打算先看孟楚妩怎么回应，然后再决定要不要继续怼她。
　　“黎小姐愿意割爱，我很感激。”孟楚妩微微一笑，她的声线是如此迷人，一些在不远处围观的小Omega都忍不住捂嘴咬手闷声尖叫。
　　她没有伸手去接黎骊嘉的纸袋，而是微微俯视着她继续说：“但我这个人呢有两个原则，一无功不受禄；二嘛，会让老婆误会或者不高兴的事情，绝不做！”
　　黎骊嘉脸上有点挂不住，想发作又想维持有教养的形象，余光瞄到画廊里不知何时来了许多人，最终咬碎了牙也只能往肚子里吞。
　　再者，长远看，她也不能跟孟楚妩闹僵，便说：“还想着好物分享的。”
　　“我跟黎小姐好像不熟吧。”孟楚妩轻嘲了一句。
　　“以后会熟的。”
　　“那就——”孟楚妩故意拖长声调，“等熟了再说。”
　　黎骊嘉被噎到再也说不出话。
　　一旁的画廊经理眼睛早都直了。
　　不远处，几个女孩继续尖叫，一个小声嘀咕：“我们影后好刚啊！”
　　另一个说：“要是别人欺负我老婆，我也会这么刚的好吧！”
　　“A死了啊啊啊，请问要去哪里领这么A的老婆呢？”
　　“小声点，她们来了！”
　　孟楚妩牵着席小胭，不紧不慢地离开了画廊。
　　她们身后，黎骊嘉左手捏得骨节都快要爆裂了。
　　离开商场的一路上，席小胭都没再开口。
　　孟楚妩知道她心里不爽，换成自己，要是见到有人当着自己的面向席小胭示好，她肯定也会不爽。
　　“胭胭，想吃冰淇淋吗？”
　　“不想。”
　　“想喝奶茶吗？”
　　“不想。”
　　“想听姐姐讲笑话吗？”
　　“想。”席小胭抬起头，侧身看向孟楚妩。
　　小脸上终于有了阴转晴的迹象。
　　孟楚妩觉得给自己挖了坑，又补充道，“可是——姐姐的笑话一点都不好笑。上次我讲的，你都没有笑啊。”
　　“没关系的，关键的是，妩姐姐愿意给我讲笑话呀。”
　　席小胭的眼睛清清亮亮的，纯净而美好。
　　“关键的是，妩姐姐愿意给我讲笑话呀”她说得无比真挚。
　　“胭胭，其实你不用在意那些人的。”她们到了商场附近的人工河边，河边的小花园里，三角梅开得很热烈。
　　“好烦啊，为什么喜欢和觊觎姐姐的人总是那么多？！”
　　席小胭不喜欢隐藏情绪，她确实因为黎骊嘉刚才的所作所为不高兴。
　　“可是——”孟楚妩停下脚步，五月初午后的阳光下，她显得更加光彩夺目、耀眼非常。“即便这世界上有再多人喜欢我，但我只喜欢胭胭一个啊。”
　　席小胭也知道，这句话孟楚妩已经跟她说过很多很多遍了。
　　可是，这世界上美好的人那么多，遇到像黎骊嘉那样强劲的对手，她外表不算差，能力非常强，家里又富有，她能给孟楚妩的似乎更多……
　　更何况，网络上还有那么多人在赌她们的婚姻能维持多久。
　　凡此种种，哪怕已经结了婚，席小胭还是常常没有安全感。
　　“要是妩姐姐不这么耀眼，情况会不会不同呢？”
　　“胭胭，这个世界上最耀眼的是阳光，但是，从来没有人因此责怪阳光耀眼。我能做到的就是，今后不招蜂引蝶、四处留情，心里只——”
　　“可以了！可以了，妩姐姐已经做得很好。”席小胭忙打断孟楚妩。“我知道这不怪姐姐，就像车洪萱事件一样，都是，花不迷人人自迷而已。我也是，都怪我不够坚强、坚定，才动不动就被一些有的没的影响到心情。”
　　“胭胭，我们在一起的时间还短，假以时日，我会让你变得对我有信心的。”
　　孟楚妩可以理解席小胭的不安。
　　正如她刚刚穿到这个世界，她也依然不安，不熟悉是其一；其二，生活里不可知的变数也很多。
　　“妩姐姐，你总是——”席小胭低下头，阳光下，她的秀发泛出迷人的藻绿色，“总是对我这么好！”
　　“我不对你好对谁好啊！”
　　“今后，我也要变得更好，变得更自信。”
　　“你已经够好的了。”见席小胭抬起头，孟楚妩伸手轻轻地捏了捏她的鼻尖，“昨天我们不是说好去看美术展吗？现在去吧。”
　　她牵住席小胭，转身继续往停车场的方向走。
　　“妩姐姐，你刚刚不是说要给我讲笑话吗？”
　　“席小胭，你可不可以假装忘记这件事？”
　　“不可以哦，我喜欢听妩姐姐讲笑话。”
　　“都说了我讲的笑话不好笑。”
　　“你都还没有讲，怎么知道不好笑？”
　　“你这执著的毛病，可以改改吗？”
　　“嗯——不想改！”
　　她们牵牵扯扯地穿行在绿荫里，那背影又美又年轻。
　　席小胭细长的腰肢，孟楚妩妙曼的身段，非常有看头。
　　“农场里的小鸭子出生了，长的很丑，人们都叫她丑小鸭——”
　　“哦！最后它长成了一只美丽的天鹅——”
　　“姐姐的版本不是这样的。我这版本呢是，丑小鸭长大了以后，依然还是那么丑，只不过名字变成了丑大鸭——”
　　“好悲惨呀！”
　　“嗯，是啊。最后人们发现，虽然它一辈子都很丑，可，它的肉真的很好吃。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　孟楚妩一脸茫然。
　　她觉得这个笑话巨冷无比，没想到席小胭居然笑得这么夸张。
　　午后的风吹着她们的衣裙，席小胭的笑声洒进微风里，传了好远……
　　她们逛完美术展回家，晚餐过后，雅典娜忽然出现。
　　孟楚妩正好想找她，不想这妖艳的小猫咪竟不请自来。
　　席小胭将猫抱起来，逗她玩了一会儿。
　　“阿席好像很低落呀妩姐姐，会不会是不舒服？”
　　“估计出去玩累了，想睡觉吧。”
　　“喵哟——”雅典娜配合孟楚妩的表演，有气无力地叫了一声。
　　接着她从席小胭怀里跃出，走到孟楚妩身边，挨着她绵软卧下。
　　孟楚妩垂首，在她头上挼了挼。
　　今天她系着小铃铛，跟上次大开口型的铃铛不同，这次是球型开缝的。
　　真是一只精致的小猫咪啊。
　　忽然，席小胭的电话响起来，她拿起电话，秀丽的双眉蹙了一下，“是我哥。妩姐姐，我接个电话。”
　　孟楚妩点点头。
　　席小胭走出客厅之后，她和雅典娜才收回目光。
　　“如果这一次带来的还是坏消息，阿系就成名副其实的邪恶信使了！”
　　现在，孟楚妩一点都不想再听到糟心事情。
　　“喵呜——”雅典娜又气无力地叫了一声，“要怪就怪你签约的时候拖拖拉拉，不然也不会扯出那么多炮灰剧情！”
　　孟楚妩不以为然，一派镇定，“说吧，什么事？”
　　“就是姜熹洋那个可怕的女人哦！”
　　“她又怎么可怕了？”孟楚妩故意按下她在席司令的书房看到的那些资料不说，想看看阿系有没有获得不一样的有用信息。
　　“姜熹洋那个女人很可疑，你说她疯了吧，但她的举止有时候挺正常的。你说她没疯吧，这次见我又再次说我看起来很好吃——”
　　“不是说你四处溜达很危险，怎么又去找她？”
　　“我还不是着急，想帮你尽快查出真相嘛！”
　　“前天晚上，我在席司令那里得到了比较可靠的资料——”孟楚妩把关于姜熹洋和车洪萱的事传输给了雅典娜。
　　雅典娜爬进孟楚妩的怀里，说道：“根据这些信息，现在大致能捋清了。”
　　“对，全都是莫名其妙的恨！”孟楚妩很无奈。“姜熹洋和姜恬洋这姐妹俩都很莫名其妙，一个不了解自己的老婆，辨不清老婆的话的真实性；一个辨不清姐姐发疯的原因迁怒于我——”
　　“等一等，”雅典娜打断她，“姜熹洋暂且不说，但姜恬洋却未必辨不清吧？”
　　“未必？——”孟楚妩思忖了下，“如果不是认定是我导致她姐姐发疯，那她看我的目光为什么带着恨意？”
　　“席小胭啊！”
　　“…………”孟楚妩觉得自己就是个冤大头。“胭胭都已经很明确地拒绝过她！”
　　“你要不要直接跟姜恬洋谈一谈？”
　　“这样并不能消除她们姐妹对我的恨。搞不好姜熹洋真的像席司令他们推测的一样没疯，现在还没百分百确定到底是她还是姜恬洋对胭胭下的手，打草惊蛇对我和胭胭都没好处啊。”
　　“腾云剂自然是姜熹洋的可能性更大，军方办事向来严谨哦。”
　　“亏你还是穿书局来的大使，断章取义差点误导我！我看你，比较适合当宠物猫。”
　　“干什么要忽然对人家人身攻击哦？！这些都是书里没有描述到的事情，重置了你的人生页面之后，很多事情都是未知的，再说了，姜恬洋因为她姐姐的事情对你记恨在心未必就不是真的。”
　　“她们姐妹俩的疑点依然很多。”孟楚妩不禁头疼，“如果她真因为她姐姐的事恨我，那她姐肯定是疯了，不然，她总不至于不知道自己的姐姐疯没疯；这样一来，她不待见我就只有一个原因了，就是，她依然放不下胭胭！”
　　“姜熹洋那么疯，也有骗过她妹妹的可能吧！我跟你说过的，恶人会有人去抓，你大可不必自己动手，只要经营好你和席小胭的感情就好啦！”
　　“真的可以这样啊？”
　　“你看，席司令他们不是已经开始插手了？”
　　孟楚妩想想好像也是，“那好吧，先不管了！”
　　她早晚会知道，姜恬洋到底是因为她姐还是因为席小胭恨她。
　　“咩呜——”雅典娜娇气地叫了一声。“再提醒你一次，小心咖啡。”
　　孟楚妩听到脚步声，抬头见是席小胭回来了，她一脸心事重重的样子。
　　席小胭在孟楚妩和雅典娜面前站定，一脸犯难，“跟妩姐姐说一件事，但我希望你能拒绝我。”
　　“胭胭先说说看。”
　　“我哥说他想跟你见一面。”席小胭刚刚因为这件事，在电话里跟她大哥又吵了一架，现在，她不想见到她哥，更不想让孟楚妩跟他见面。
　　孟楚妩定了定，姜熹洋的事情悬而未决，拒而不见明显不好，“他是有事找我商量吧，我可以不拒绝吗？”
　　“前天晚上你对我妈妈的保密请求不置可否，现在他们都不相信你，我哥哥更过分，他还有脸要找姐姐谈！”
　　“我看，还是见吧。”
　　——


第48章 
　　官泛舟到孟楚妩家是第二天早晨十点钟。
　　他是一个看起来衣冠楚楚、相貌英俊的高大军官,给人一种刚正不阿的印象。
　　孟楚妩见到他的那一刻心中纳罕，他那长相显得多么正气啊，可前几天听席小胭所说,他连最信赖他的妹妹也欺骗利用,为人好像不怎么样。
　　席小胭还在生他的气，以前她最喜欢官泛舟,现在见到他,连“哥哥”她都不叫了，只非常僵硬地把他介绍给等他多时的孟楚妩。
　　“小胭,让哥哥跟孟楚妩单独谈一谈！”官泛舟说话字正腔圆，就好像一个播音员。
　　“你那天跟父亲说的话我全听到了,还有什么话是我不能听的吗？”席小胭沉着小脸，眉头拧得紧紧。
　　“你对哥哥有误会，事情不是你听到的那样！”
　　“我亲耳听到了你说的话，没误会。我再也不会信哥哥的任何一句话！”——
　　眼看这对兄妹就要吵起来，孟楚妩忙开口,“胭胭，你昨晚不是说要帮阿系洗澡吗？”
　　“可——”席小胭看向她大哥。
　　“没事的，去吧,待会儿我去找你。”
　　席小胭点点头，不信任地又看了看官泛舟,然后慢吞吞地离开了。
　　客厅只剩下孟楚妩和官泛舟。
　　“请坐。”孟楚妩见官泛舟脸色讪讪的,看得出来,他不太不自在。“我是不是该叫你一声大哥？”
　　“理应如此。”官泛舟坐下之后回道,“小胭这几天对我有很多误会！”
　　昨天晚上,他们兄妹在电话里大吵了一架。
　　席小胭算是不留情面地把她哥的面具撕破了。
　　“如果真是误会,那还好说。误会嘛,能澄清的，但如果是事实就回天乏力了。”
　　想起那天从席家回来的路上，席小胭对她说过关于她兄长的种种，孟楚妩语带双关。
　　官泛舟并非泛泛之辈，如何听不出她的弦外之音，“我承认，利用你不是君子所为，但是，我祝福你和小胭的婚姻是真心的。想必你应该知道，小胭她很久以前就喜欢你，我——”
　　“我们说正事吧，今天你来找我，不是为了想跟我澄清胭胭对你的误会吧？”孟楚妩打断他，“而且，胭胭误会了你，你应该亲自对她解释，而不是对我，不是么！”
　　“家父之前在书房里跟你说过，调查姜熹洋的事请你停手；家母也曾请你对我们所收集到的关于姜熹洋的资料进行保密，这事对我们席家非同小可，我希望你能当面答应我，并将这件事交给我们去处理。”
　　官泛舟的口吻就像一个新闻发言人，看起来有点憨然。
　　“虽然我们是同一阵线，但你们难道就没想过，这样按兵不动、守株待兔，我自己先不论，胭胭会很危险，你们真的不在意吗？”
　　“这个我们自然有考量，罗枇和罗杷身手不凡；再者，我们的人会继续盯着她们，姜熹洋就算真的没疯，她也不大可能明目张胆。只是，敌暗我明，你和小胭要要注意防范才行！”
　　“你们保证能够把投放腾云剂的人揪出来，对吧？”
　　“嗯，一定的。”
　　“那行，我答应你。”
　　孟楚妩想起昨晚阿系再次说过的恶人有人去抓，想想还真是这样。
　　她大可不必纠结于是谁将凶手绳之以法，只要抓到罪犯就行，所以很爽快。
　　至于姜恬洋，只要腾云剂事件捋清，她那边也差不离了。
　　“Omega身体的局限性很多，我希望必要时你也能够保护小胭。”
　　“这个自然的。”
　　“言尽于此，我告辞了。”才坐下没多会儿，官泛舟又站起来。
　　“你不打算向胭胭澄清误会了？”
　　“她迟早会明白的。”
　　“这样啊，我送你。”
　　孟楚妩也站起来，将官泛舟送到门前时，他的司机已经把车已经开过来。
　　看着他的车从门前开离，孟楚妩心想，席小胭或许真的误会了她大哥。
　　这个人虽然功利，却并不那么心机深沉，而且，他和席小胭一样，对于自己所作所为、所思所想都十分坦然，毫不遮遮掩掩的。
　　转身回屋，孟楚妩以为席小胭还在给阿系洗澡，便向浴室走去。
　　结果宽大的浴室里，只有池清和陈蓝迎在给阿系吹干。
　　见孟楚妩进来，陈蓝迎忙将手中的吹风机关掉。
　　“胭胭呢？”孟楚妩俯视着两个忙碌中的女佣。
　　阿系一脸不高兴，猫咪大多不爱洗澡。
　　“席小姐给阿席洗好澡之后，因为衣服弄湿，她回房间去了。”池清答道。
　　陈蓝迎低着头，一动不动。
　　“你们继续吧。”孟楚妩转身离开。
　　她的身影消失之后，陈蓝迎抬起头问道，“池姐，你说席小姐和孟小姐是不是吵架了啊？”
　　“早餐的时候她们还说说笑笑的，怎么可能吵架？”
　　“唉！我们女人翻脸可不就是像翻书一样吗？”
　　“我也是女人，我不这样，谢谢！”
　　“刚刚席小姐明显就是心不在焉的嘛，不然也不会弄湿衣服。”
　　“喵呜——”雅典娜已经不耐烦了，两个女人的手按得她很不舒服。
　　“阿席挣扎得很厉害啊，不湿才怪呢。”
　　“池姐你说，要是席小姐和孟小姐有小孩，那是不是要美成十五的月亮了？”
　　“我说——”池清看向陈蓝迎，“你这小O能不能不要一天到晚都思春？”
　　“你真是不懂，她们那么幸福，我想想怎么了？”
　　“快点干活吧，猫咪很怕冻的。”……
　　孟楚妩回到房间，也没见到席小胭。
　　弄湿衣服，那肯定是在衣帽间了。
　　她转身朝她们的衣帽间走去，门开着，她也没敲门就走了进去。
　　没想到——
　　“啊！”站在镜子前的席小胭尖叫一声，“妩姐姐，快闭眼！”
　　她这么说的同时，双手急忙护住自己的前胸。
　　结果护住了上面，又顾不上下面。
　　于是，她的右手连忙压下去，膝盖也下意识地并拢，跟着微曲。
　　这样一来，她就没多余的手去拿衣服了。
　　“这有什么的？”孟楚妩忍住笑意，却没闭上眼睛，“我看看又能怎么？”
　　“不要啊！”席小胭凝白的小脸上飞起了桃花，“以后再让姐姐看好么！”
　　“席小胭——”孟楚妩停在衣帽间门口，“姐姐的，你老早前就看光了，怎么你却不想让我看你的？”
　　席小胭的腿又长又直，那腰肢的线条简直完美——
　　“这样不算啦——”
　　“怎么不算，那天晚上你不是就准备让我看的吗？”
　　孟楚妩说的是之前席小胭要她一起洗澡的那天晚上，她让她看过她之后，坐在床上的她准备宽衣却被孟楚妩打断。
　　“妩姐姐不想看我吗”，那晚她这么问的时候，表情中显然有一种被拒绝的失落。
　　“那天晚上跟现在不一样的，妩姐姐你还看啊——”席小胭慢慢地朝衣架挪步，她那模样，羞涩中带着诱惑，诱惑中带着拒绝，拒绝中又带着，可爱。
　　“我帮你。”孟楚妩随手抓起一件衬衣，朝席小胭走过去。
　　席小胭只觉得脸上火辣辣的，孟楚妩走到跟前的那一刻，她只好将眼睛闭了起来。
　　“可以了。”孟楚妩帮她披上，衬衣是她的，披到席小胭身上有点大，刚好能盖住她的羞体。
　　席小胭睁开眼睛的那一瞬，孟楚妩又说，“胭胭的身体很美。”
　　“你全都看到了啊？”席小胭飞速地将手伸进衣袖，然后护住衣襟。
　　“看到了，跨进门的那一瞬，看到了。”
　　“姐姐进来也不说敲门！”席小胭的小脸还红红的。
　　“你欣赏自己的身体，也不说，关门。”
　　刚刚席小胭就是站在镜子前看自己的身体，应该是过于投入，或者被自己的身体吸引住，她才会没听到孟楚妩的脚步声。
　　“房门我关了的。”
　　“但是衣帽间的门你没关。”
　　这时，孟楚妩又抓起一条短裤递给席小胭。
　　席小胭接过去，穿了上去，然后背对着孟楚妩扣上衣扣，现在，她自在多了。
　　短裤和衬衣，都是孟楚妩的，有点偏大，所以显得很宽松。
　　“妩姐姐的衣服上，香气怪好闻的。”席小胭低头轻轻地嗅了嗅。
　　“你说的是洗衣液的香味吧？”
　　“不是的，应该是姐姐的信息素。”席小胭的嗅觉很敏锐。
　　“莫非是穿过没洗的？”
　　“应该不至于，自己对自己的气息不敏感，但是就像你总能闻到我身上的气息一样，我也能够感受得到，姐姐残留在衣物上的气息。”
　　“哦。”孟楚妩淡淡地应了一声。
　　这时候，她好像也闻到了席小胭身上那总是让她想起春天的气息了。
　　“我非常喜欢姐姐的信息素。”席小胭看着孟楚妩的眼睛，她的眼神是如此纯粹，就像春天的雨露一般清透。
　　“我也喜欢胭胭的信息素。”孟楚妩觉得身体有点躁动了。
　　她甚至能够感受到，自己看席小胭的眼神都变热了很多。
　　“过几天再让姐姐看好吗？”席小胭说。
　　“虽然不全，但刚刚我也看过了，胭胭的身体真的很美。”
　　“我知道，我很喜欢自己的身体。”
　　如果是别的人说这种话，难免会有自吹自擂的嫌疑。
　　但席小胭没有，她说得非常坦然，冷静，你会觉得她说得很客观，她的身体就像无比罕见的艺术品，没有瑕疵，让人过目难忘，让人想一看再看，让人痴迷，情不自禁地想占有——
　　“我先出去，你换衣服吧！”
　　孟楚妩现在需要抑制剂。
　　她几乎是从衣帽间落荒而逃的。
　　等席小胭换好衣服出来的时候，服用过抑制剂的孟楚妩已经冷静下来。
　　席小胭依然穿着孟楚妩的衬衫，但是换了一条牛仔裤。
　　“妩姐姐，我哥那么快就回去了吗？”席小胭走近坐在床旁布艺木椅上的孟楚妩，在她身侧站定。
　　孟楚妩侧身抬首，对上席小胭澄澈的双眼，“嗯，他说完事情就回去了。”
　　其实吧，她觉得官泛舟不只是特意为自己来的，他应该还为了妹妹，不然他也不至于一来就让自己知道席小胭对他有误会。
　　“好讨厌，他连回去都不跟我说一声！”席小胭在床沿上一屁股坐下，毫不掩饰小脸上的沮丧。
　　孟楚妩这才发觉，席小胭比她想象中更在乎她大哥。
　　“既然这样，你为什么不跟你哥哥好好说话？”
　　“我生气，特别生气。”
　　“胭胭，你哥哥想利用我，他自己跟我承认了。”孟楚妩转身面向席小胭，右手肘搭到椅背上，模样看起来有点慵懒，“说实话，能被你的家人利用，我还觉得挺好的，不然我们结婚的难度只会更大啊。”
　　“我生气，是因为他一直以来都在骗我——还有，明知道姜熹洋很危险，还要让妩姐姐当诱饵！”
　　“关于当诱饵这件事，指不定是我还是你，我们都要多加小心；现在，姜熹洋是我们共同的敌人，只有我们能够让她现出真面，所以，你哥这样做，应该也是迫不得已的。”
　　席小胭也不是不知道情非得已，但她就是很讨厌被算计、被蒙在鼓里。
　　孟楚妩见席小胭这么在意她大哥，就打算为官泛舟做一次和事佬，“也许他只是过于急着想要击败竞争对手，所以才有点不顾及方式，但胭胭因为这件事就怀疑你哥哥对你的感情，会不会不太理智？”
　　“哪里就不理智了？”
　　“那天从你家回来的路上，你不是说你哥哥欺骗了你的感情吗？”
　　“难道不是啊？”席小胭难得地口非心是。
　　“反正，你哥哥是什么样的人，你应该比我清楚。刚刚跟他谈话，他给我的印象还蛮正直的，也敢作敢当，他承认他是想利用我，不过，我觉得他祝福我们在一起，应该也是真心的，他还特意嘱咐我，要好好好保护你——”
　　“他尽会到处卖惨、装好人！”
　　席小胭的语气渐渐地变得虚弱起来。
　　在她内心深处，很明显，她还是不希望哥哥那么功利、那么虚伪、那么没有人情味，那么不顾兄妹之情。
　　“真羡慕胭胭，有哥哥，还有姐姐。”
　　“我姐啊，从小就只会欺负我，要不是有我哥保护——”席小胭意识到说漏嘴，马上止了声。
　　“明天晚上，我们请你哥吃饭怎么样？之前我们结婚，他没能回来，你不是觉得很遗憾吗？”
　　“除非他先跟我道歉。”
　　“你不听他解释，还想让叫他道歉啊？”
　　“对，谁让他在我面前说他支持我们在一起，然后又背着我利用妩姐姐；谁让他妄想让我也跟着他一起利用妩姐姐；谁让他这样表里不一欺骗我；谁让他——”席小胭低下头，声音变得好低，“回去了，都不跟我说一声就走！”
　　“这大概是思维差异吧，”孟楚妩抓住席小胭的手，轻轻地摩挲着她细嫩的手背，“不管怎么说，姜熹洋对我们也是潜在的危险，你哥哥利用我不算特别过分，他已经答应我会揪出对你投放腾云剂的人。我觉得吧，他是想跟你和好的，不然也不会告诉我，你误会了他——”
　　“他还好意思说误会啊！”
　　“你哥探亲假应该不会太久，胭胭哪天准备好就告诉姐姐，我亲自邀请他到家里来好吗？”
　　“妩姐姐——”席小胭看向孟楚妩，“真抱歉，好像我家里每个人对你都很差劲。”
　　孟楚妩紧了紧手劲，摇摇头说，“不是每个人，胭胭不是这样的，只要胭胭对姐姐好，就可以了。”
　　“我也不想这样在你们面前说我家人不好，但是，他们对妩姐姐真的很恶劣。我爸爸让警卫抓你，我妈妈看不起演员，我姐呢，只会当我爸妈的枪，本来我还以为我哥他——”
　　“你怎么不相信，利用和祝福可以——”
　　“参杂了功利性的一切，就不那么纯粹了——”
　　席小胭真的是一个有感情洁癖的人啊。
　　孟楚妩这一刻理解为什么她对他哥的行为会有那么大的情绪了。
　　她心里真的很难容下情感瑕疵吧。
　　所以，她是怎么样做到接受渣A的追求呢？
　　还是说，这是赤/裸/裸的双标？
　　“不是有一句话说，水至清则无鱼，人至察则无徒吗？”
　　“让姐姐见笑了。”
　　“不会的，虽然你们是一家人，但你是你，他们是他们。”
　　“谢谢你，妩姐姐。”席小胭的手覆到孟楚妩的手上。
　　五月初的早晨的阳光渐渐地从她们的房间退离。
　　气温在升高，夏天渐渐近了。
　　“我也谢谢你，现在，我有家人了。”
　　“哇，你母亲不是你的家人啊？”
　　“她为了爱情，抛弃了我。从我十八岁的那年起，她就不是我的家人，而是别人的妻子了。”
　　这是渣A的心里话，孟楚妩只不过是照实说出。
　　其实这么说也不为过分，因为这些年来，孟织星真的不曾回来看过孟楚妩，连联系也少得可以忽略不计。
　　“我还想着有机会见见她。”
　　“会有机会的，因为她说——”
　　“什么？”
　　“她说，她要死的时候或爱情死了的时候，就会回故乡。”
　　孟织星离开鹭城的时候，渣A曾问过她是不是再也不会回来，她这样回答她。
　　“这样的话，她还是不要回来比较好。”
　　“人早晚会死，她早晚会回来的。”
　　“妩姐姐，让我抱你一下。”
　　“我不需要安慰的。”
　　“我不是想要给你安慰，而是想要——”


第49章 
　　席小胭抽回双手,张开双臂说：“我不是想要给妩姐姐安慰，而是想要，爱你！”
　　孟楚妩心里一酸,席小胭真是容易让人破防啊。
　　你很难猜测到她下一句会说出什么话；很难想象出下一刻她会有什么举动。
　　但她总能出其不意地令人感动。
　　席小胭从床沿站起来,向前一跨，将孟楚妩的头抱进她的怀里。
　　“妩姐姐,我会是你永远的家人哦！”
　　“胭胭,你为什么这么好！”孟楚妩轻轻地嗅着她身上的香气，仿佛有花朵的馨香,又带着春风般的清爽。
　　那气息，仿佛一瞬间令她所有的烦恼都消散了。
　　“也许,这是我的本能。”席小胭的手心轻轻地摩挲着孟楚妩火红的长发，“妩姐姐的头发真的又特别又美！”
　　本能吗？
　　真的有本能是喜欢一个人的吗？
　　孟楚妩靠在席小胭的温柔乡里，默然了一会儿，说：“这红色是染过的，原本的颜色,没这么火红。”
　　“妩姐姐，我问你——”
　　孟楚妩慢慢地推开席小胭，“嗯,你问。”
　　“就是，每当不开心或者难过的时候,你会怎么消解？”
　　这话题,也过于跳跃了。孟楚妩怔了怔,回道,“好像大多时候,我都是等着烦恼自己过去,并不会刻意想着消解痛苦。
　　“因为,喜怒哀乐总是反反复复交替，没完没了，所以，我不会特别理会某种情绪，要是不喜欢，就换一下手头的事，注意力转移了，不喜欢的情绪跟着就会过去。
　　“假如我总是执著于摆脱坏情绪，糟糕的心情反而会持续得更久——”
　　“我都不知道该说姐姐被动，还是超然了。”席小胭后退一步，又在床沿上坐下。“以后，妩姐姐难过的时候，到我身边好吗？”
　　“可以到你的怀抱吗？”
　　“这还用问么！”
　　席小胭定定地看着孟楚妩。
　　她那安静模样，像在等着孟楚妩问她，不开心或者难过的时候，她会怎么消解？
　　孟楚妩美丽的眼睛轻眨，“那胭胭呢？”
　　“我？”席小胭笑起来，那笑中，有一点点羞涩。
　　就像刚刚在衣帽间被孟楚妩看到她在看自己的身体的那一瞬，好像，她的秘密被人窥见了一般。
　　孟楚妩点点头，“对，我想知道。”
　　“以前我不开心的时候，通常都是看妩姐姐。看妩姐姐的海报，看妩姐姐的电影，看妩姐姐的节目，看妩姐姐的报道、八卦，还有画妩姐姐，或者——”
　　写日记，她没说出来。
　　在不久前的那场发布会上被抽成幸运粉丝之前，席小胭和孟楚妩之间的关联除了说出口的那些，她还在文字世界中编织过她和孟楚妩的种种可能。
　　曾经，她以为她只能那样将孟楚妩放在内心深处——
　　席小胭没再说下去。
　　“现在，”孟楚妩忽然觉得心疼，心疼她在她不知道的地方，默默地喜欢一个人喜欢了那么久，原来，所谓的深情，真的是可以藏住的，“胭胭可以直接找姐姐！”
　　“那——如果是姐姐惹我不开心的时候呢？”席小胭平静地看着孟楚妩。
　　突然、无缘无故地袭来的送命题吗？
　　孟楚妩思忖了下，答道，“如果是我惹胭胭不开心，你打我一顿好了，我绝不还手！”
　　她说得很认真。
　　她真的不想惹席小胭不开心，不论任何情况。
　　也不只是为了苟命，其中更多的是，这样可爱又美好的姑娘，她不想让她不开心。
　　“要是我打妩姐姐，我会生自己的气，这样根本达不到摆脱坏心情的目的呢！”
　　席小胭双眸澄澈，语气平静，说的话逻辑自恰，说得坦坦荡荡、毫不遮掩。
　　“……”孟楚妩一时间猜不准，这送命题到底是不是昨天下午逛商场的时候首富千金向她抛橄榄枝所留下的后遗症。
　　席小胭的眼神让她有点难以启齿，“胭胭难道就不能——”
　　“不能如何？”
　　“因为姐姐不开心的时候，不能再因为看着姐姐变得开心吗？既然你可以因为看着姐姐变得开心的话——”孟楚妩知道这样要求多少有点无赖。
　　席小胭听了，头微微向右偏了偏，定定地静默了一会儿，像是在思索这种方法的可行性。
　　一会儿过后，她白嫩光洁的小脸上露出优美的笑，“我没想到还可以这样做，真的可以吗？”
　　“既然胭胭舍不得打姐姐——如果胭胭见到姐姐就会开心的话，你可以试一试的，这样总比你生气好啊。”
　　“那我现在就试一试。”
　　席小胭一眨不眨地看着孟楚妩，她的眼睛慢慢变得更亮了，像是春天又回到了她的眼眸中，桃花又在那儿渐渐地盛放开来。
　　“胭胭——”孟楚妩的声音放低了好几度，“姐姐需要时间证明自己；而你——应该也需要时间的积淀才会对我有信心——”
　　“被妩姐姐看透了呢。其实更多的，我是对自己的喜欢没有信心，我怕我眼里容不得沙；怕心胸没办法宽广。”席小胭微微错开孟楚妩的目光，低下头看向她的脚尖。“以前不知道，我对妩姐姐的占有欲会变得这么强，以至于我会忍不住生气。”
　　她的脚尖互相轻轻地、不停地搓着。
　　虽然身高不矮，但她的脚却显得很娇小，孟楚妩目测她的鞋子大约只有三十五码。
　　“昨天商场里的那种事情——”
　　“对不起！”席小胭打断了孟楚妩。“我们不要说这个了。”
　　孟楚妩点点头，她抓住席小胭的手，她的手比她的小多了，肌肤也显得更细腻一些。
　　轻轻地捏了捏，她说，“如果我退出娱乐圈，这种事情应该会少很多。”
　　席小胭惊得猛地抬头，“不要啊妩姐姐！”
　　“不然身边的莺莺燕燕总是断绝不了。”孟楚妩笑看着仿佛被吓到的她。
　　退出娱乐圈这个念头已经在她心里萌生过好多次。
　　虽然她热爱自己的事业，也喜欢表演，但是，上一世工作到死那种悲惨时时提醒着她，是时候该慢下来好好生活了。
　　“姐姐不用为了这个而终止自己的事业的，就算你退出娱乐圈，那些莺莺燕燕——其实也并不会消失，不是么！”
　　“终归会少很多。”
　　其实孟楚妩也很烦这种事情。
　　昨天的黎骊嘉，谁能说得准她是不是故意找过来的。
　　这一切都是会令她和席小胭感情不和谐的存在，孟楚妩不得不防，毕竟一对姜氏姐妹已经够她头疼。
　　“姐姐有这样的心意就够了！”席小胭又看向孟楚妩的眼睛，也轻轻地回捏了捏她的手，“我记得姐姐在一次采访中说过，你很喜欢你的事业，会一直在表演这条路上走下去。所以，姐姐不要轻易放弃，人生的路还很长。”
　　“那胭胭呢——”
　　“等过一段时间大概会重返校园吧，我想继续学画。”
　　“嗯，我还等着你给我画的。”
　　“我不会忘记这件事。”席小胭笑了。
　　她的笑容令孟楚妩想起小蜜蜂那件事，不禁莞尔。
　　席小胭见孟楚妩笑，她的笑容变深了一些。
　　因为她们的笑，透亮的空气中仿佛弥漫出甜甜的气息。
　　像是春风将阳光卷起，轻快地吹过原野，灵巧地拂过树林，将碧青的叶子推得哗啦啦响。
　　“对了妩姐姐，昨天早晨你去经纪公司之后——”
　　“怎么？”
　　“我看了你放在书房里的剧本——”
　　“没关系，想看就看。”
　　“我事先都没经过你的许可——”席小胭想说的并不是这个，“妩姐姐是要参演这部戏了吗？”她的语气充满担心。
　　“嗯，我答应了Miss宫。如果没什么意外，多半会参演。”
　　“姐姐要参演的是哪个角色呀？”席小胭知道这是多此一问，以孟楚妩现在的咖位，绝对只可能是出演女一号。
　　“导演和编剧希望我演女主。”孟楚妩见席小胭的眼睛里聚起了担忧。
　　她们的手还牵扯在一起，搭在席小胭的左膝盖上。
　　孟楚妩说完，用小指在对方的手心里挠了挠。
　　席小胭感到痒，手指下意识地缩了缩，扯动了缠在一起的手。
　　“妩姐姐，你不觉得那剧本很诡异吗？”
　　“是有一点，这个剧作家应该就是这种风格，你看过《十颗星》吗？”
　　“啊！看过的。”席小胭猛地点头。
　　别看这电影名听起来很文艺很浪漫，但其实这部电影一问世就以其诡谲的故事和惊骇世俗的思想在观众和评论界之间投下一颗原/子/弹。
　　在《十颗星》之前，还没有任何一部惊悚悬疑电影能够引起如此广泛的关注和讨论，一时间居然带动了这个影视题材以及相关行业的发展——
　　“这剧本就是《十颗星》编剧的第二部作品。” 
　　“原来是这部电影的同编剧哦！”席小胭并不知道编剧的名字，不过风格确实是一脉相承的。“可是——之前妩姐姐都没有尝试过惊悚悬疑电影，怎么这次忽然要尝试这种题材？”
　　“正是因为没尝试过这种题材，我决定接这部戏；二是，不可否认，剧本写的非常精彩；还有，导演和制片人，都很优秀——”孟楚妩想起剧本中的各种铺垫、各种反转、各种绝杀——到现在还有汗毛倒立的感觉。
　　“我觉得吧——”席小胭打断了孟楚妩，“剧作家根本就是在虐女主啊！”
　　“这么说，确实——”孟楚妩想起那剧本的女主为了解开长寿密码，不惜亲自下场以身实验，四死三生，每一次死亡都及其惨烈。最后，她才知道，她的情敌在她的实验中动了手脚……
　　“而且，最后女主不只没能打开长寿密码，还不断被反派设计，虐得很惨，我不喜欢实验失败、反派逃逸这个结局！”
　　“剧作家不是解释了，生老病死是生命规则，是天道，人不能打破天道；而反派逃逸，不排除是想拍成系列——”
　　“可能我太为妩姐姐代入了，所以很不喜欢这部剧本。”
　　“我个人倒是蛮喜欢的，不得不说，阳纱梦确实是一个很有才华和想法的剧作家。”
　　“这剧本的作者叫阳纱梦吗？”
　　“对。”
　　“连名字听起来也透着一股诡异！”
　　“阳光阳，纱巾纱，梦想梦。怎么诡异了？”
　　“乍一听就是觉得诡异啊，杀梦——”
　　“胭胭有点迷信啊。”
　　虽然这么说，孟楚妩的心却像是被什么捣了一下，她忽地想起姜恬洋姐妹。
　　“也不是啦，就是——昨天我看那剧本的时候，总是心惊肉跳的，感到非常不安。”
　　“胭胭，记得你说过，姜恬洋大学念的是影视戏剧文学，对吗？”
　　席小胭听出孟楚妩的怀疑，惊得瞳孔骤大，“我天！难道阳纱梦的身份是不能确定的吗？姜姐姐念的确实是这个专业——”
　　从不雅照事件以及父亲和兄长怀疑姜熹洋装疯之后，她就忍不住开始隐隐怀疑，姜恬洋已经不是她曾经所认识的那个人了。
　　“至今阳纱梦的身份就是个迷！如果阳纱梦真的是她的话——”孟楚妩也被自己的推测惊得有点激动，她怕一下说得太多会惹席小胭不自在。
　　看得出来，她依然很在意她和姜恬洋的情谊，哪怕已经是过去很久的情谊。
　　“高中的时候，姜姐姐的剧本创作天分一直被校友们不断传诵——”
　　这个推测，连席小胭也立即相信了。
　　姜姐姐到底是有多么不喜欢妩姐姐啊？何至于取这样的笔名！
　　随即，席小胭听到了自己心碎的声音。
　　她忽然一字都说不出口了。
　　“为免过于武断，胭胭能不能找到以前姜恬洋创作过的剧本，或者，你们不是同在话剧社吗？你记不记得她的创作风格——”
　　“姜姐姐以前的创作风格很清新、很温和的，她那时创作的故事和剧本简直都是食草系，里面甚至连反面角色都基本不曾出现过；反观《十颗星》的内容和书房剧本的故事，简直就是超高级暗黑系了！”
　　“我们不急着论断，且静观其变。”
　　“妩姐姐，你能不能推掉这部戏？！”席小胭的右手搭到孟楚妩勾着她左手的手背上，她的焦急通过那压下来的力道清晰地传达到孟楚妩心里。
　　“要是对方对我处心积虑，即便我推掉这部戏，她还是会找另外的机会，我不应该因此退缩。事已至此，我退缩会被她察觉不说，也会让她觉得我怕事可欺。”
　　“我是不是应该跟我爸他们说一下，目前他们关注的目标是姜熹洋，但是这剧作家是——”
　　“不用！剧本这边我自己处理。”如果阳纱梦真的是姜恬洋，孟楚妩觉得事情反而没那么严重，毕竟姜恬洋对她的恨意不至于那么深，不论是出于何种原因。
　　这一刻，她明白宫雪伊之前所说的阳纱梦这剧本是为她量身定做的的具体含义了。
　　当时她察觉到编剧有点反常，现在也差不多趋于明朗。
　　席小胭不自觉地抓紧孟楚妩的右手，“妩姐姐！”
　　孟楚妩的左手也放到席小胭的右手上，她们的双手交叠在一起，“别太担心，阳纱梦又不是有三头六臂！”
　　“这么说是没错，不过敌暗我明——”席小胭做了个深呼吸，“真讨厌啊！”
　　“如果阳纱梦真的是姜恬洋，胭胭会很为难吧？”
　　“妩姐姐，我还不至于这样是非不分！”席小胭这么说，却已经因为这种假设而难过不已，虽然没在小脸上流露，但闪过她眼底的那抹心痛没能逃过孟楚妩的眼睛。
　　“如果姜姐姐伤害妩姐姐，那么她也是在伤害我！如果她真的与妩姐姐为敌，那么，她自然也是我的敌人！”
　　席小胭想起姜恬洋对她的祝福，还有送给她的结婚礼物，以及将孟楚妩不雅照交给她的那天，她所说“抱歉，不得已才这样”……
　　那一切的一切，如果她就是明显别有居心的阳纱梦，那她对她所做的那一切就是欺骗，是虚伪，是利用！！！
　　“但愿，阳纱梦是她只是我们的错误推测。”
　　“妩姐姐，有一件事你应该也想到了对吗？”
　　“什么事？”
　　“就是——”席小胭将手抽开了。
　　孟楚妩察觉的手心冒了汗，也缩回了自己的手。
　　席小胭接着说，“其实，姜熹洋到底是真疯，还是装疯，姜姐姐有可能是知道的。如果她知道却不说，就是包庇罪了吧？”
　　“确实有这种可能！”此前，孟楚妩确实也想到了，但顾及到席小胭和姜恬洋的情谊，且没证明姜熹洋是装疯之前，她没贸贸然地对她说。“不过，不知道的可能性更大，除非姜熹洋不想再管她们家族，不然包庇她那种程度的罪行可不小——”
　　“真讨厌啊！好希望这一切早一点水落石出。”
　　席小胭再次低下头，她的脚尖又互相轻轻搓着。
　　“还是要沉住气，不然打草惊蛇，只会让这件事情无休止地盘踞在我们的生活中，驱之不散。”
　　“妩姐姐，你要特别小心！”
　　“胭胭以后也要加倍小心！”
　　她们看着彼此的眼睛，默默地向对方允诺。
　　忽然，敲门声将她们的对视打断。
　　是池清来请她们用午餐。
　　午餐过后，孟楚妩给季亦打了一个电话。
　　“又有什么事？先说好，今天我不去你家午餐，晚餐也不去！”
　　隔着电话都能立即从不耐的语气感受到季亦有多烦躁。
　　孟楚妩寻思着，都已经是前天中午的事情，她的气怎么还那么大？
　　席小荷跟她的求婚，真的伤到她了吧？！
　　那天，她光顾着席小胭说过的想撮合她姐和季亦，却忘了顾及这个便宜发小。
　　没错，她是渣A的发小，但是孟楚妩也明白，在这个世界里，除了席小胭之外，季亦就是她唯一愿意亲近的朋友了。
　　看来以后还是得多顾及一下她的感受，不然她又该觉得自己重色轻友，或者根本不在乎她的感受了。
　　“我说——”孟楚妩故意将语气拖得长长的，不太正经地说，“我们的季警官，最近感情生活不顺，是不是工作也不太顺啊？”
　　“我劝你不要管太多！”
　　“我好闲啊！一天要操心发小的感情，还要关心她现在的心情，偏偏，某人还不领情。好好好，非常好，我不——”
　　“没事我挂了。”
　　“有事！”
　　其实，前天孟楚妩将季亦叫过来除了想要给她和席小荷制造机会之外，还打算跟她提一提在席大司令家看到的关于姜熹洋的资料，但那天便宜发小全程别扭，连个说话的机会都没找到。
　　“有话快说、有屁快放！”
　　“女人，说话能不能别这么粗俗？！”
　　“不能。”
　　这便宜发小，真是被席小荷磨得越来越暴躁了！
　　才多久？她们居然连某些句子的语气都如此相似了，那个赌，席小胭真的会赢吧。
　　孟楚妩至今依然无比费解，季亦对席小荷向来满脸嫌弃，怎么还能睡第二次？
　　人心啊，真是特别难测！
　　要不然就是，她还在因为渣A抛下她先结婚生闷气，骗她见席小荷不至于记仇这么久的。
　　“晚上我请你喝一杯，怎么样？到时候跟你讲。”
　　“什么话，电话里不能讲？”
　　“怎么，就这么不想见我？”
　　“我怎么知道你是不是当月老上瘾？”
　　“季警官，以后你和席小荷的事情我不管，行了吧？”
　　“席小胭要你管，你还能不管吗？”
　　“……”孟楚妩被噎住，这发小什么时候发觉席小胭是她的死穴了？“席小胭她为什么会要我管？”
　　“问你自己。”
　　“一句话，晚上来不来？”
　　“除非去粉色莉莉酒吧！”
　　“季警官，你知道现在我是已婚人士，声色场所不太适合我了呢！”
　　“好久没表演，你是不是戏瘾犯？”
　　“你就刻薄吧，不来拉倒！对了，前天中午的事情，是我不对，抱歉。”
　　“太迟了。”
　　便宜发小看来挺记仇。
　　孟楚妩心想回头再告诉她也不迟，就把电话挂了。
　　席小胭问了句：“季亦姐来吗？”
　　“应该不来吧，前天中午被我坑怕了。”
　　“可怜我姐！好想让时间一下子跳到三年后，看看她们两个结婚没？”席小胭想起她姐前天离开这儿之后又对季亦蠢事做绝，真的特别气。
　　“胭胭危险啊，现在季警官很排斥见席大小姐！”孟楚妩却对季亦和席小荷前天离开之后的事情一无所知。
　　“妩姐姐难道就没想过世事难料吗？”
　　“那我们拭目以待。”……
　　不曾想，晚上快十点的时候，季亦拖着一身疲惫来了。


第50章 
　　前天午餐之前,孟楚妩和席小胭打赌季亦见到席小荷会不会掉头就走；结果孟楚妩输了。
　　午餐过后，看到季亦和席小荷相随离开，她们又打了三年之内她们会结婚的赌。
　　且不说第二个赌谁将输将赢,作为当事人的季亦和席小荷对孟楚妩和席小胭的打赌一无所知,她们各怀心事，一前一后离开餐厅,走出大门。
　　季亦一如往常,脚下生风；
　　席小荷脚踝还在隐隐作痛，在后面追得狼狈。
　　知道她在后面,到了门前台阶旁，季亦停下脚步。
　　席小荷到了身旁,她冷声问，“为什么还总跟着我？”
　　“为什么还要躲我？！”席小荷也不想追得这么辛苦，但她的身体总是，一次又一次地背叛她，怂恿她到这个冷漠的女人身边去。
　　在今天之前,她一直不能理解她妹妹为什么会为了孟楚妩那种浪□□人闹到那种地步：不惜忤逆父母，与全家人对抗；还不知天高地厚地回应孟楚妩的“这个世界上没有任何人能阻挡我和席小胭结婚”，非常任性地对全家人说,“就算全世界都阻挡在前我也要和妩姐姐结婚！”
　　在遇到孟楚妩以前，她是多么温驯、乖巧,简直就是一朵美味的小白花；
　　而和孟楚妩恋爱后,席小胭摇身一变,成了一只会抓人的狸花猫。
　　那时候,席小荷对席小胭口中所谓的爱情嗤之以鼻,觉得一定是孟楚妩给她灌了什么迷魂汤她才会那样疯狂、失控。
　　遇到季亦之后,她终于明白了,明白了什么是失控；什么是觉得自己陌生；什么是低到尘埃里……
　　“明明心里不想这样，但身体就是会不自觉地背叛自己。
　　“面对欲望的时候，身体总是，每次都是比心理更诚实。”
　　席小胭这样跟她说过，那时候席小荷嘲笑她胡说八道，嘲笑她已经被孟楚妩彻底地洗脑。
　　现在，自己正在经历，她才发觉曾经的自己是那样无知。
　　不知天高地厚、不明白爱情的可怕的人，不正是自己吗？
　　“我没有躲你。”季亦背对着席小荷，这么说完，她喉咙莫名地发苦。
　　“是么！”席小荷现在已经没有力气歇斯底里了。
　　想起季亦前天落荒而逃的模样，她依然觉到心痛。
　　这两天，她以为季亦至少会给她一个解释，没想到，她什么都没等到。
　　到头来，居然还需要孟楚妩那个可恶的女人给她们制造见面的机会。
　　季亦和她那么要好，想必自己失控跟她求婚的事情，她已经跟她说了。
　　即便不说，席小胭那个大嘴巴（席小荷单方面认为），她们两个人那么难舍难分，夜夜睡一个枕头，席小荷绝不相信她妹妹会帮她保密。
　　再说了，对于做过的事，就像她不想瞒着父母她想跟季亦结婚一样，她也不会因为自己的冲动求婚感到羞耻。哪怕，时机是那样尴尬，但直到现在，她依然觉得，再也没有比在最快乐的时候求婚更加浪漫的事情了。
　　“前天的事情——”
　　“前天的事情——”席小荷急忙打断季亦，被她用行动拒绝已经够难为情的了，她不想再被她用语言拒绝一次，“前天的事情不过是我兴头上的话，看把你吓成那样！你就当我没说过吧！！”
　　说完，席小荷觉得胸口像是被谁猛地捅了一拳，闷痛到让她差点站不稳。
　　“这样吗？”季亦的声音听起来依然没什么情绪。
　　但是，短短的三个字，语气却拖得格外长。
　　“亏你还是个警察，居然被一句话吓成那样！”
　　席小荷也不想再说那天的事情，因为，再说再说，她感到好不容易收住的泪意，或许又要上来了。
　　在这这个世界上，她最不想让别人看到她哭，更何况这个人还是季亦呢！
　　季亦不语。
　　席小荷忍受不了这样的沉默，又忍不住再三嘲笑她，“胆小鬼，吓成那样，一看就是从来没有被人求过婚！”
　　说完，她的心又不自觉地闷痛了一阵。
　　不能肆意地发泄坏情绪的感觉，真TM憋屈。
　　也许就像席小胭说的那样，她和季亦一定是打开的方式不对，事情才会变得越来越失控、变得让人越来越疲惫和难堪。
　　“现在有了。”季亦说完，侧身看向左手边的席小荷。
　　只见她头微微低着，长发遮着了她大半边脸，难以看清她此时此刻的表情。
　　沉默再度笼罩下来。
　　午间的风有了微微的热气，轻轻地拂向她们。
　　季亦觉得她的警帽似乎在这一瞬间又有了重量似的，就像她刚刚成为警察的那一阵子那样。
　　“不是跟你说了，就当做我没说过吗？你不用再拒绝我一次，把你吓成那样，我已经够狼狈！”
　　这些年以来，席小荷也不是没有尝过失败的滋味。
　　但是，她从没有像现在这样，向任何人求过饶。
　　“是爱情，爱情改变了我！”
　　不久以前，席小荷问席小胭为什么她要为孟楚妩疯魔至此。
　　席小胭就这样简短地回答她。
　　那时候，席小荷照例嘲笑妹妹煽情，嘲笑她：“你就是一个彻头彻尾的恋爱脑！”
　　“因为妩姐姐成为恋爱脑，我不介意。姐，总有一天，一定会有一天，总有那么一个人，TA会让你成为恋爱脑！”
　　席小荷真的非常吃惊，为什么一向内敛的、情感鲜少外露的妹妹会变得这样不知羞耻（席小荷单方面认为）？！
　　那时候，她是绝对不会相信有一天，她席小荷也会成为恋爱脑！
　　“我才不会像你这样，没有原则、没有自我地喜欢一个人，这样太可悲！”
　　“你光看到我失去原则、失去自我，但这一刻你显然不懂，有些喜悦，是别的人所不能够给予的，只有特定的人才行！如果有一天，你真正地、发自内心地喜欢一个人，你就会明白，某些时候，你同样会失去原则、失去自我！”
　　“你就继续煽情吧，反正我席小荷是不会像你这样，为任何一个人成为恋爱脑！”
　　席小胭听了，对她露出平和的笑。
　　那时候席小荷不懂得，现在她明白了，那笑是对无知者的悲悯。
　　这一刻，她不得不承认席小胭说的是对的。
　　这个世界上，真的会有人让你成为彻头彻尾的恋爱脑。
　　这个世界上，总有那么一个人，会让你成为彻头彻尾的恋爱脑！
　　曾经你或许不相信，但遇到方知有——
　　“席小荷，说过的话，你能做到当作没说过吗？！”
　　季亦问完，收回了投向席小荷的目光，看向前花园。
　　夏天快要到了，这个世界浓绿得越来越可爱，浓绿得越来越招摇。
　　“打不过就答应啊！”面对这浓绿得可爱、浓绿得招摇的花园，季亦冷不防地想起昨天在太空舱午餐的时候孟楚妩对她的调侃。
　　席小荷太热烈了。季亦从未被被人这么热烈地喜爱。
　　她以前的感情都是来去匆匆，她只忙着取悦身体，都没有这样好好去体会被一个人热烈地喜欢是什么感受，然后很快就厌倦了那种亲密。
　　而现在，面对这个总是找过来、追上来、粘过来的火爆女人，她真的产生了胆怯的感觉——
　　“你这女人——”席小荷知道季亦的目光是什么时候向她投过来，也知道她的目光并没有在她身上停留多久就收走了。
　　她也看向前花园，看向季亦所看的地方，继续说，“你到底想要我怎么样呢？我是不是该要向你道歉，因为我像个傻子一样喜欢你给你造成的困扰向你道歉；因为完全没有办法把你从我的脑海里删除只想到你身边结果却给你造成麻烦而向你道歉；因为莫名其妙的求婚把你吓坏而向你道歉？！——”
　　说道后面，席小荷近乎喃喃自语了。
　　这些话，差不多用尽了她所剩不多的力气和自尊。
　　“我的车来了。”她的司机终于将车开过来，席小荷已经濒临崩溃的边缘。
　　她真是讨厌死这种悲哀的、无力的语气。
　　但因为是告别，她真的掩不住内心的伤感。
　　“送你到警局吧，反正下午我也没什么事要做。”
　　明知道季亦会拒绝，但她还是忍不住这样说道。
　　“可以。”季亦的语气冷冷的。
　　完全没有受助于人时的谢意，和嘴软。
　　她们上了车。
　　席小荷对何师傅说，“去警局。”
　　何师傅答了是，他见季亦也上了车，之前又送席小荷去过警局，自然知道要去哪一个警局。
　　一路上，车里弥漫着一股令人窒息的沉闷。
　　何师傅故意播放了席小荷以前常常叫他播放的音乐，却被她嫌弃说，这音乐吵死人，吓得他立刻关掉，车上又恢复了令人窒息的沉闷。
　　没多久，车子在警局门前停下。
　　季亦准备下车。
　　“以后，我不会再来烦你！”席小荷头扭向车窗外说，背对着季亦说。
　　这样说，算是对她狼狈的情感的一个了结。
　　季亦放到车把上的右手滞住，“这么快就放弃了吗？”
　　明明该释然，季亦不懂为什么她会鬼使神差地问出这样的一句。
　　席小胭收回目光，看向自己的膝盖，原本，不头破血流、不榨干最后一丝力气她是绝不会回头的，但是，一想起季亦那逃离的模样，她就觉得，够了，可以了。
　　趁还能相见，就这样收手也许更好。
　　“我现在相信席小胭的话了，你真的会让我伤痕累累。我不是怪你，而是，也许，除了在你家之外的地方，我们都不能契合，你明白我的意思的。”
　　席小荷的语气前所未有地平静，没有嗔恨，也没有伤心。
　　“下次你有钢琴演奏的时候，能告诉我吗？”
　　“不能！”
　　季亦身子僵了半晌，回过神，她打开车门，下车前说，“保重。”
　　车门啪地关上的那一刻，席小荷长长地的尖叫了一声，吓得前面的何师傅一哆嗦，忙开离警局。
　　车子隔音效果虽然好，但季亦还是听到了。
　　走向警局的她暗自咬舌，居然会莫名地产生想去听席小荷演奏钢琴这种想法，她觉得她一定是疯掉了。
　　然而，这个念头一直折磨着她。
　　席小荷居然拒绝了她，那是她绝对地始料未及的。
　　那女人说到做到，连续多天再没来过警局，以至于大家都调侃她——
　　“季警官女朋友今天也没来哦？”
　　“我就说为什么这几天我们局里格外安静！”
　　“好怀念季警官女朋友的奶茶和水果切呀！”
　　“这位席姐姐对我们季警官是最特别的啦，之前她哪会让女伴知道她工作的地方哦！”
　　“分了！”季亦冷冷地熄灭了大家的八卦之火。
　　“傲骄的女人凭实力恢复了单身！”冯警官做了最终总结。
　　季亦表面上得到了安静。
　　但被席小荷拒绝的那一幕却持续地折磨着她。
　　她想找孟楚妩倾诉，又拉不下脸，就独自烦闷着。
　　这女人，那样单方面地决定开始，又单方面地决定结束，太不像话。
　　在季亦快忍不住想找孟楚妩喝一杯的时候，她那个重色轻友的发小终于想起来给她打电话了。
　　……
　　夜晚九点多，孟楚妩、席小胭和雅典娜在一起玩游戏。
　　雅典娜今晚异常高冷，对逗猫棒、玩具鱼、毛线团和纸箱通通提不起兴趣。
　　“妩姐姐，阿席会不会是病了呀，我们要不要带她去给宠物医生看一下？”席小胭不无担忧地说。
　　“喵呜——”雅典娜娇柔地叫了一声后对孟楚妩说，“让你的女人消停一下吧，臣妾早已经玩不动了！”
　　“阿系大约是体虚，容易累！”孟楚妩闷笑，“让她休息一下吧，明天还是这样的话再带去不迟。”
　　雅典娜给了孟楚妩一个妖娆又不失锋利的眼神，“人身攻击，你礼貌么！”
　　“猫也会体虚呀？”席小胭意犹未尽，逗猫真的其乐无穷，偏偏着小家伙那么虚，不知道她都干了什么。
　　“会的吧，胖子最容易虚了。”
　　“代表胖子谴责你！”雅典娜炸了，转身一溜烟消失在门背后。
　　“妩姐姐，我该去洗澡了。”
　　孟楚妩知道，席小胭的睡觉时间快到了，“胭胭待会儿先睡，季亦说不定会来，我再等等她。”
　　“季亦姐哦？”席小胭的樱桃小嘴抿了抿，想起孟楚妩午间的那通电话，她大概知道季亦为什么会拒绝她的邀约。
　　她前天就已经已经听她姐说了她和季亦的事情，但那件事，她并没有跟孟楚妩说。
　　孟楚妩这两天都没提，席小胭也不确定季亦有没有跟她说。
　　前天，季亦和她姐离开之后，下午孟楚妩在书房里看剧本，席小胭跟猫咪玩了一会儿，准备看电影之前，席小荷打来电话。
　　听她姐说完她拒绝了季亦的事，席小胭就学着席小荷曾经的语气将她说过的话重新说给她听——
　　“喜欢一个人本来就是没有自尊的事情！怎么，现在我姐这么做，是想把失去的自尊捡回来吗？”
　　“少给我阴阳怪气！反正就是你之前说的那样，我和季亦打开的方式不对，再继续下去我只会更加受伤！！”
　　“姐啊，你既然知道爱情的模样有很多种，就应该知道，季亦姐她已经动摇了，你怎么能在这种时候掉链子？正常人都不会这样回应对方好么！”席小胭都快要被她姐气死了，这个世界就没有人比她更能演绎不作不死这个词。
　　席小荷何尝不知道，在对季亦说完“不能”之后她就立即后悔到强忍尖叫了，当然，最终她并没有忍住，那声尖叫把她家的老司机都快要吓坏了。
　　她自知已经被自己嘴快图爽的毛病害得死死的，基本已经无法抢救了。
　　事后她就是后悔，想找个人一吐为快罢了，顺便看看还能不能抢救下。
　　“反正我已经拒绝了她，只能到此为止了！”席小荷依然嘴硬到底。
　　“既然你想到此为止，干什么还给我打这电话？”席小胭不留情面地揭穿她姐的遮羞布。
　　“说得好像你还能帮我挽回似的？”
　　席小胭对她姐求人的姿态深感无语。
　　“你到底还想挽回还是想算了？”她明知故问，免得到最后她姐又说她自作多情瞎为她操心。
　　“干什么那么嘚瑟？帮我一下你会死啊！”
　　“你要总是这么作的话，季亦姐真的会被你作走的。”
　　“给我闭嘴！”
　　“等你下次有演出，留出三张位置最好的票哦！”
　　“干什么要三张那么多？”
　　“舍不得？那你自己邀请季亦姐吧！”
　　“要是敢浪费了我的门票，你给我等着瞧！”——
　　席小胭还在等着孟楚妩的回应，她清亮的双眸汪着光。
　　“季亦不一定来，我再等会儿看。她要是过来，我应该会陪她喝一杯。”孟楚妩想起午间电话里季亦那烦躁的语气，思来想去，觉得她是有话想说那意味，所以决定再等一会儿看。
　　偶尔，她觉得也该尽尽作为发小的本分，不然季亦以后估计通话一次就要杠她一次。
　　“那我就不陪妩姐姐啦。”
　　“嗯，你先回房吧。”
　　孟楚妩目送席小胭离开了客厅之后，扬起手心看了看，那光标依旧是红色的。
　　今天，雅典娜说，她在疗养院里发现照顾姜熹洋的那个女护士好像对姜熹洋恨意颇深，她认为那是一个很好切入点。
　　“阿系，你多小心。”孟楚妩其实蛮担心姜熹洋会对这只猫出手。
　　尽管她不至于聪明到能看出这是一只异常的猫，但女人的第六感是一种很可怕的存在。
　　“我绝不会靠近姜熹洋那个可怕的女人！”
　　雅典娜看起来真的非常害怕这个孟楚妩不曾谋面的女人。
　　那个护士，真的能成为突破口吗？
　　或许，这只系统猫也并不是真的一无是处。
　　她也在用她的方式为她和席小胭的未来操着心。
　　等到十点钟的时候，孟楚妩估摸着季亦应该是不会来了。
　　就在她起身准备回房的时候，季亦拖着一身疲惫出现在她面前。


第51章 
　　季亦从工位上站起来的时候已经九点多。
　　整个办公室里只剩下她一个人,事实上，不到八点钟她就忙完了。
　　但她不想回家，冯警官也回去之后,办公室变得更安静,席小荷的身影又霸道地侵入她的脑海，跟着,她的拒绝、她的尖叫也来了——
　　人就是这么奇怪,当一样东西唾手可得的时候，你会嫌这嫌那,会瞻前顾后；当它背离你而去，你又香了,开始想要。
　　那天席小荷说过的“一看就是从来没有被人求婚过”、“你就当我没说过吧”、“我不会再来烦你”、“不能”……就像印到了季亦的脑海里，在她空闲的时候动不动就会自动复读，霸道得如同话语的主人。
　　席小荷放手，季亦觉得她理应感到放松，事实却是,她不来找她之后，她居然有点想她了。
　　“绝逼着了魔！”
　　她自言自语地从座位上站起来，环顾着空空的办公室,忽然，她的耳畔响起席小荷的“见我就跑,你还算是一个警察吗”——
　　与其回去脑子被席小荷霸屏,还不如去找发小喝一杯。
　　打定主意,季亦走出了办公室,锁好门,离开了警局。
　　拦了一辆车,快到十点钟的时候,出租车在孟楚妩家大门外停下。
　　下了车，门卫给她开了门。
　　今晚她的身影不似往日那么笔挺，步子也没那么脚下生风了。
　　就在孟楚妩觉得季亦不会来了、准备上楼的时候，她听到了沉缓的脚步声，一侧身，拖着一身疲惫的季亦出现在她眼前。
　　以前连为棘手的案件忙得半月无休也没见她这样黯然过，只有席小荷能让她这么颓丧了。
　　孟楚妩慧眼如炬，一下子就看透了便宜发小烦恼的根源。
　　待季亦走近，孟楚妩发现她面目中惯常的肃冷不见了，取而代之的，是一种寂寞的灰然。
　　“酒呢？”季亦说话向来简短，她摘下警帽，下意识地往后捋了捋头发的同时往茶几上扫了一眼。
　　也不等孟楚妩回答，人就啪地摔到沙发上，整张脸埋到印有孟楚妩头像的抱枕中。
　　孟楚妩俯视着失去生气的发小，淡淡地调侃：“继被求婚之后，你这是被席小荷逼婚了吗？”
　　“快去拿酒！”季亦的话被抱枕堵得嗡嗡不清。
　　她这样子，看起来不像是在躲避席小荷，倒像是一个为情所困的沮丧女人。
　　孟楚妩没再多言，离开客厅去拿酒。
　　出客厅的时候碰巧见到陈蓝迎，她忙喊住她：“小陈，帮我取一些冰块，两个喝白酒的酒杯，再切一个柠檬或洗一些新鲜的薄荷，送到客厅！”
　　陈蓝迎刚才在屋里玩游戏，忽然有点饿，她打算到厨房找点东西吃，没想到出来之后居然撞见了孟楚妩，往常这个点她和席小胭早上楼了，吓得她忙低下头，“好的。孟小姐，下酒的东西要水果，还是坚果呢？”
　　“看看有没有甜点，没有的话就洗一盘车厘子。”孟楚妩说完，转身朝储藏室的方向走。
　　走了几步，想起陈蓝迎易惊的个性，她又停住转回身说：“季亦在客厅里。”
　　“好的，我知道了。”小女佣像是鼓了极大的勇气才抬起头，“孟小姐，那个——”
　　“嗯，你说。”
　　两个人隔着三四米，孟楚妩能清楚地看出小女佣面孔中交杂着慌乱与喜悦。
　　陈蓝迎到她家工作已经有一个多月，可是每次跟她说话，她还是这么容易害羞。
　　“那个，给席小姐投放腾云剂的人真的抓到了吗？”
　　“对啊，这件事你不用再担心，跟你没有关系的。”
　　“噢，那我就放心了。”陈蓝迎像是彻底地松了一口气，“可是——我认识的一个姐姐跟我说，那个认罪的咖啡店店员，他是个背锅侠，我就、我就——”
　　之前的腾云剂事件明明很快被压下去了，孟楚妩还以为知道的人并不多。
　　看来她还是低估了八卦流传的速度和范围；再者，那咖啡店店员认罪，知道的人就更少了。陈蓝迎的话引起了她的警惕。
　　“你放心吧，不会再牵扯到你。”孟楚妩先安抚了惊慌中的小女佣，然后漫不经心地问，“你认识的姐姐，为什么说那咖啡店店员是背锅侠，她是有什么证据吗？”
　　“目前还没有，但是她说——”
　　孟楚妩给了她一个鼓励的眼神。
　　陈蓝迎咽了咽喉咙，捏了捏握放在小腹上的双手，“她说她会收集出证据——”
　　“你知道她为什么要这样做吗？”
　　“孟小姐，我、我也不知道。但我可以保证，我那姐姐对你和席小姐并没有什么恶意！我敢以我的声誉起誓。”
　　“那你跟我说这件事的目的是？——”
　　“我那姐姐说，如果她以后收集到有力的证据的话，她希望能见孟小姐一面，不知道可、可不可以——”
　　“可以！如果她找到证据，我可以跟她见面。”
　　“那——”陈蓝迎又低下头，“在我那个姐姐没有收集到足够的证据之前，孟小姐能先保密吗？”
　　“行！”
　　“我先去拿东西了。”
　　小女佣后退了几步之后慢慢转身，然后一溜烟向厨房的方向去了。
　　孟楚妩看着她的背影，心想，她那姐姐应该是知道点相关的内幕了，现在席司令那边查到的证据是指向姜熹洋，如果陈蓝迎这姐姐靠谱，那么她在收集的证据，会不会也跟姜熹洋有关？
　　这个疑问，她本想问陈蓝迎，但她过于胆小，再者这件事基本已经定锤，所以她就没急着进一步问她，免得走漏消息打草惊蛇。
　　至于她那姐姐收集证据之后想见她，到底是图钱，还是图别的什么，孟楚妩也没有那么着急知道，且等到有进一步的消息再说也不迟。
　　大约十几分钟过后，孟楚妩取了酒返回客厅时，她见她让陈蓝迎去取的东西都已经放在茶几上，这小女佣，干活倒是很利索。
　　季亦已经坐正，她见孟楚妩有点失神，丢来一句：“去取一瓶酒，把魂丢了？”
　　“怎么，你丢了的魂自己回来了？”孟楚妩反唇相讥。
　　她走过去，在季亦身边坐下，将酒瓶放到桌上；
　　季亦躬身靠近茶几，伸手拿起倒扣在盘子里的酒杯，她先在杯底垫了一些薄荷叶，然后再夹冰块放进去，接着将杯子递给孟楚妩。
　　稍许，季亦接过孟楚妩倒好的第一杯酒，也不等她就闷然地先喝起来。
　　“怎么那么急？”孟楚妩倒好了第二杯，拧紧瓶盖，目光扫向发小。
　　只见她眼睛直直的，目光空空的，那状态就像魂游天外。
　　“被席小荷抛弃了。”季亦语气颇为幽怨。
　　孟楚妩伸向车厘子的手滞住，“这么说，我可以认为你承认你们交往过了？”
　　“你说——”季亦猛地将目光扭向孟楚妩，“正常人怎么可能昨天还在疯狂地追求你，今天就跟你说我不会再来烦你——”
　　“说了你可不要恼我，”孟楚妩抓住一个车厘子的果蒂，举到半空灵活地转动把玩着，“席小荷搁我这儿不在正常人的范畴。”
　　季亦扬起头，又灌了一口，她喝得又急又猛。
　　“我居然不知道你跟她在交往。”孟楚妩就当便宜发小默认了，“说说看，她是怎么抛弃你的啊？”
　　“少废话，喝酒！”
　　不提席小荷还好，一提起她，季亦就莫名地烦躁。
　　才一会儿工夫，她的酒杯已经见底。
　　“女人，这是辣酒，不是冷水好么！”
　　季亦的目光在孟楚妩那张无懈可击的优美面孔上定了定，然后倏地将手中已经喝空的酒杯放到她面前，“满上！”语气中充满了求醉的意味。
　　孟楚妩将那粒鲜红欲滴的车厘子放入口中，然后把果蒂扯下来，纤长的手指对准垃圾桶轻轻一弹。
　　跟着她那勾人的眼睛掠过季亦依然颓丧的脸，接着挪向酒瓶。
　　扭开瓶盖，她给她倒了第二杯。
　　“你改变主意来找我，就是为了喝闷酒啊？”
　　“席小荷疯狂地爱我，只是为了狠心地拒绝我！”季亦的声气中已经有了淡淡的醉意，说完，她又报复式地喝了一大口。
　　“原来，某个人动心了！”
　　孟楚妩算是明白便宜发小为什么会这么沮丧了。
　　她不是一向薄情么，席小荷才追她多久？难不成这是被睡服的节奏啊？！
　　“你就幸灾乐祸吧！”
　　“不至于！”孟楚妩也喝了一口，知道季亦心情不好，她专门挑了劲大的酒，那滋味甘冽又不失刺激，冰凉的口感让人不禁一阵激灵。
　　“她原本并没在我的计划里——”季亦频频举杯，那贪杯的模样暴露了她糟糕的情绪，“只是——孟楚妩，你知道吗？嗯，你一定不知道，像你这样要风得风要雨得雨的女人，一定不会懂得——”
　　“季警官，你是不是已经喝醉？”孟楚妩打断她，“胡话都出来了！”
　　“席小荷她——搞得全世界都以为她是我女朋友之后却跟我说，她不会再来烦我。她可真是一个说到做到的好女人，倏地消失了，搞得我们刑侦科的每个人都问是不是我劈腿了！席小荷，她——就是一个魔鬼，打乱了我的工作和生活不说，还让我背上一个负心女人的罪名！”
　　季亦变得滔滔不绝。
　　孟楚妩知道，她的酒劲儿上来了。她酒一喝多，紧跟着话就变多。
　　“你别管她怎么样，先搞清楚你自己的想法才是最重要的。”
　　嘴上这么说，她其实已经看透了便宜发小的心思。
　　“我还能有什么想法？你们都已经跟她说过我也喜欢钢琴，前天——我问她下次有钢琴演奏的时候能不能告诉我，她的答案是，不——能！”
　　“她说不能，你就去不了了？”孟楚妩要气笑了，便宜发小这不是死脑筋么！“席小胭在这儿，你还愁不知道她什么时候会有演出啊？”
　　“你不懂，她已经拒绝我！”
　　“季警官，你一定是做了什么让席大小姐心碎的事情！不然以她对你的狂热，不至于的！”
　　季亦放下酒杯，低下头，安静如鸡。
　　要说让席小荷心碎的事情，肯定就是她对她求婚的反应了。
　　“我就说——”孟楚妩知道她说中了。“错什么，补什么，信我。”
　　她伸手，轻轻地搡了搡便宜发小的右肩。
　　季亦抬起头，面朝孟楚妩，一脸茫然，两眼空洞，“补不了，没法补。”
　　“席大小姐总不能因为你不跟她结婚就放弃了吧，这不像她啊！”
　　以孟楚妩对席小荷的了解，她才不是那种会随便放弃和轻易气馁的类型。
　　怎么说她也要撑到底，撑到季亦逃到她找不到的地方，撑到无计可施，那才是她的作风啊。
　　“还真是！”季亦一脸生无可恋。
　　那天她表现得真是又怂又糟糕，席小荷说她是胆小鬼都算轻的了。
　　唉，她的刑警生涯经历过那么多惊心动魄的时刻，但她就没有任何时候像那一天那么狼狈、惊慌。
　　“我不信！”孟楚妩知道，席小荷不是知难而退的类型，她只会越挫越勇。
　　季亦做了个深呼吸，她终究没有这么快就醉透，虽然眼神微微有些涣散，面目中惯常的冷意也在酒精的麻痹下褪去，但她绝对还算得上清醒。
　　在孟楚妩一再的注视下，在她那你不要对我撒谎的眼神中，她下了很大的决心，说：
　　“席小荷在我们办事的时候跟我求婚，当时我被吓坏，回过神，我丢下她跑了。”
　　说完，她的双肩又垂下，跟着，头也再次低下去。
　　呆若木鸡三秒，孟楚妩脑补过那种画面，回过神后，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………”她的爆笑刺破了深夜的安静，这种事她可真没办法忍住不笑。
　　楼上卧室门开着，正在梳妆台前敷面膜看书的席小胭似乎隐约听到，要不是脸上贴着面膜，她真的有冲出房门到楼下一探究竟的冲动。
　　“够了！”季亦垂首大声呵止。
　　孟楚妩一手捶打着沙发，一手抱着肚子，她已经笑到披头散发。
　　席小荷和便宜发小真是一对活宝贝啊！
　　等她止住笑声才发现，眼泪都笑出来了。
　　“哈哈哈……天！你们可真是会玩啊！甘拜下风，佩服佩服！！”
　　“你要是跟席小胭说，就绝交！”
　　“季警官，”孟楚妩抽纸擦去笑出来的泪水，“我没猜错的话，这件事现在至少有三个人知道，就算胭胭知道了，你能肯定是我说的？”
　　这么好玩的事情，孟楚妩怎么可能不跟席小胭分享啊。
　　她恨不得现在就上楼，把这件事添油加醋地告诉她。
　　“嘁！”季亦就知道会这样。
　　“说不定，胭胭已经知道了！”孟楚妩定了定，“不，她知道了一定会跟我说的。”
　　她这么说，就等于告诉季亦，她一定也会跟席小胭说。
　　季亦既然决定吐露，也没指望她真的能跟枕边人守住秘密。
　　“啊——现在看来，席大小姐那么骄傲的人，她为此拒绝你就没什么好奇怪的了。”
　　孟楚妩说完，又给季亦倒了一杯。
　　“干了这一杯！”
　　季亦拿起酒杯，只空洞地说了个“哦！”
　　“事情没你想象的那么严重了，席大小姐只是自尊受损，等她缓过来就好了。她才不是真的拒绝你好么！”
　　“谁知道——”
　　“行啦行啦，喝酒。”
　　时间悄然而过。
　　孟楚妩看时机不太对，关于车洪萱和姜熹洋的事，她打算明早等季亦酒醒之后再跟她说。
　　深夜，三楼的季亦辗转难眠。
　　二楼，孟楚妩说了季亦和席小荷之间的奇葩事，席小胭果不其然，也笑了一场。
　　现在，她终于知道她姐为什么会拒绝季亦了。
　　前天问她，她还死活不肯讲细节。
　　席小胭只装作才听说的样子，“妩姐姐，她俩要和好，我们是不是要再推一把呀？”
　　“是的吧，季警官傲娇，席大小姐骄傲，我们就帮她们再造造机会吧。”
　　“是哦。她们也太好玩了哈哈哈……”
　　“季警官貌似想听你姐弹钢琴。”
　　“妩姐姐，这事就交给我。”
　　隔天早晨，早餐的时候季亦的脸白一阵红一阵的，全程抬不起头。
　　孟楚妩和席小胭时不时对视一下，憋笑憋到快要内伤。
　　“我上班去了。”季亦受不了餐厅里的气氛，她就是后悔，特别后悔酒后失言把糗事暴露给管不住嘴巴的人。
　　席小胭听季亦说要走，忙说：“季亦姐，听说你想听我姐的钢琴演奏会，我来安排，可以吗？”
　　“嗯。”季亦闷闷地应了一声，起身离开了餐桌。
　　“胭胭，我送一下季警官。”孟楚妩也站起来。
　　两个人以前一后出了餐厅。
　　“让紫太送你吧，到大路边还挺远。”孟楚妩冲着疾步如飞的发小说。
　　“不想理你！”季亦头也不回，直到出了家门，她才停下脚步。
　　孟楚妩追上她，给紫太打了个电话，然后侧身说道：“昨天我给你打电话，是有件事要跟你说。”
　　“现在才想起有事要说？”季亦讥讽道。
　　“还不是看你昨晚状态——”
　　“我状态不好，但并没差到不能听你说事的地步！”
　　便宜发小自尊受损，杠精附身了。
　　孟楚妩理解她的心情，但嘴巴上也不饶人：“所以现在你是因为席小荷不再黏着你不习惯了是吧？”
　　一招就让她血量掉光，季亦闭嘴了。
　　彼此默然的间隙，孟楚妩理了下思绪，后简明扼要地说：“之前不是让你帮我查姜熹洋和车洪萱吗？不用再查，车洪萱已经死了。”
　　她的余光瞄到季亦侧首望向她。
　　但她没回应她的目光，接着又说了一句，“腾云剂的事情，席司令那边会彻查，不用我再管。”
　　“你什么时候和席司令变成同一阵线了？”
　　孟楚妩没有解释更多。
　　这件事，在明朗之前，她觉得季亦不知道反而更好。
　　看出她不想说，季亦也没心情再过多追问。
　　“要是以后你跟席小荷结婚——”
　　“滚！”
　　“毛病！”孟楚妩扭头看向便宜发小，“心里想要又死命抗拒，碰上你席小荷真是到了八辈子的霉。”
　　“我跟她结束了。”
　　孟楚妩觉得这发小真是难搞，“刚才你不是才允了胭胭帮你打探钢琴演奏？”
　　这时，紫太将车开到她们面前，稳稳地停在台阶下。
　　“上班去了。”季亦走下台阶，不等紫太下车，她自己拉开了车门。
　　孟楚妩俯视着她，叹了一口气。
　　“对了，能不能——”季亦回过头，欲言又止。
　　“？？？”
　　“那件事，请跟席小胭说一下，在席小荷面前就假装不知道。”她躬身坐进去，又丢出一句，“拜托。”
　　“知道了。”
　　这么顾及席小荷的颜面啊？孟楚妩看着开离而去的车子思忖，便宜发小认真起来了呢，以前她的感情可不会这么外露。
　　“妩小姐——”
　　孟楚妩闻声回过头，是晁枝。“什么事？”
　　“织星小姐要你接电话。”晁枝说。
　　“知道了。”这么说，孟楚妩却无动于衷。
　　她不明白，为什么孟织星每次找女儿都非要打座机，如果问她，她就会跟你解释说不习惯手机，说手机的屏幕特别刺眼，辐射大之类的。
　　以前渣A不止一次为这事在晁枝面前嘲讽她母亲：“要是让织星小姐跟我视频通话，估计她那双宝贝眼睛会被刺瞎呢！”
　　晁枝听到这种言论，想笑又不敢笑。
　　孟织星比较老派，不太喜欢新产物，总觉得什么都是以前的好。
　　见孟楚妩无动于衷，晁枝不禁催了一句，“妩小姐，织星小姐还在等着你呢！”
　　“嗯。”孟楚妩这才转身进了屋。


第52章 
　　孟楚妩进了客厅,走到墙柜旁边，拿起放在座机旁边的黑色听筒时身子微不可察地僵了一下。
　　现在，连母亲也有了吗？
　　她心中关于这位不曾谋面的多料影后的记忆,几乎都停滞在八年多以前。
　　孟织星去北国的这些年,和女儿为数不多的几次通话中，她们母女的信息交流也极其有限,就好像保持通话只是为了确认彼此还活着一样。
　　渣A对她母亲心有怨念,从不曾主动给她打过电话。
　　就连她要跟席小胭结婚的事情，也不是她告诉她的,而是晁枝自作主张，向织星小姐透露了消息,才会有了从北国寄来的结婚礼物和情诗。——
　　“喂！”妈妈这个词语对于孟楚妩来说已经非常生疏，她本打算喊，但终究没能喊出口。
　　“我想你了，阿妩。”对方说得有点生硬。
　　再好的演员，当心不对口的时候,声音难免会显得不自然。
　　尽管如此，孟楚妩仍不禁微微一怔，以前,她父母，她祖母以及她叔叔婶婶,都是叫她阿妩的。
　　穿到这个世界以后,就再也没有人这样喊过她。
　　“干什么忽然想我？”她问得木然,语气里听不出什么感情。
　　但这是她竭力地克制出来的平静,虽然亲生母亲的形象已经很模糊,但她还是被“母亲”这个词语所特有的分量裹挟,内心不禁一阵慨然。
　　关于另一头的那位影后,尽管心里有她的所有信息，但终归还是陌生。
　　“昨天晚上，我梦到你在一家咖啡店附近陷入昏迷——”
　　那种生硬的想念褪去之后，听得出对方有了真情实感，她有些激动。
　　孟楚妩不禁皱眉，又是和咖啡有关吗？
　　阿系说的让她小心咖啡，莫非真会确有其事？！
　　“只是一个梦罢了。”她尽量说得云淡风轻，不让内心的不适渗透到声调和语气中。
　　“我还梦到一个疯女人要让你死——”
　　“都说了，是做梦啊！”
　　孟楚妩听出对方哽咽了，她也太感性了吧？
　　虽然母女之间非常疏离，但能感觉得出来，这一刻她是真的担心。
　　咖啡和疯女人，又一次最大程度地搅起了孟楚妩心底的不适。
　　“妈妈忍不住害怕和担心——”
　　“放心，我会照顾好自己的！这么多年来，我不都是活得好好的吗？！”与这一刻的复杂心绪相反，孟楚妩的语气依然很平静，为了安抚对方，她又说了一句，“最近，我不去咖啡店就是了。”
　　“那就好。”
　　对方的声音很有韵味，听着让人觉得很舒服。
　　久违地，孟楚妩想起了自己记忆中照片上那个永远年轻的母亲，现在，她已经记不清她母亲的声音是什么样子。
　　“我挂了。”
　　“最近不是有空吗，为什么不带你的妻子到北国度个假？我们母女也——”
　　“不了吧。”孟楚妩拒绝了她。北国什么的，她不想去；陌生的母亲，能不见还是不见面比较好。
　　“你的妻子，很美。”
　　“你现在能接受网络了吗？”孟楚妩从记忆的海洋里搜到，曾经的织星小姐不只排斥手机，还排斥电脑。
　　“嗯，因为想见你。”
　　“你也不一定非要等到那种时候才能回来吧？”
　　孟织星离开前对女儿说过，“我要死或我的爱情死了的时候，我会回来。”
　　如果非要那样，孟楚妩心想，她还是不要回来比较好，就让她一直留在爱情身边、好好地活着。
　　记忆里，这位影后母亲总是不停地追逐所谓的爱情，好像，没有爱情她就会一天都活不下去那般。
　　但讽刺的是，她连自己女儿的亲生父亲是谁都不肯透露。
　　孟楚妩觉得，那应该是她不愿触及的伤痛。
　　生命中的黑暗，谁能幸免？
　　孟织星遇到大诗人之前有好几段无疾而终的感情生活，都很短暂，直到遇见大诗人，她才有了这么长久而稳定的感情。
　　孟楚妩无法轻易评判渣A对母亲的怨念。不论是谁，哪怕已经长到十八岁、已经成年，被母亲抛弃都不是一件能轻易接受和面对的事情。
　　所以，她愿意让原身十八岁的怨恨继续停留于心，算是对她的尊重与感激。
　　“我们都有自己的生活。”
　　“也是。”孟楚妩听出了影后母亲话中的冷酷意味，八年多之前她会不顾一切离开，就表明她绝不会轻易回头。
　　不论过了多久，人的性格是不会轻易改变的。
　　今天，只不过是一场噩梦触及了这位影后母亲心中为数不多的柔软，唤醒了她沉寂多时的、对女儿已经濒临消亡的母爱。
　　挂断电话，一转身，孟楚妩见席小胭不知何时来到了她身旁，正做出一副要吓她的姿势。
　　“嘻嘻——被妩姐姐发现了！”席小胭娇笑着收起双手准备扑人的动作。
　　“我听到你的脚步声了。”孟楚妩也笑，两个人的视线撞到，她美丽的眼睛自然而然地生出对席小胭的宠溺。
　　她清醒地意识到，这个世界，她的家人只有席小胭一个。
　　而真正地把她当作/爱/人、家人的人，或许也只有席小胭一个。
　　那个会因为一场噩梦而想起她、距离遥远的陌生而又熟悉的母亲，是绝不可能因为她而归来，哪怕她真的有意外或危险。
　　“好像什么都瞒不过妩姐姐呢！”席小胭贴上来，挽住了孟楚妩的胳膊，歪靠到她的肩头上。
　　“因为姐姐和胭胭心有灵犀啊！”孟楚妩扬起右手，趁席小胭不备，在她的鼻尖上捏了捏。
　　席小胭“啊”地娇嗔一声，“姐姐真坏，捏得我好痛哦！”
　　“我都没有用力的好么！”
　　“谁让人家是一朵娇花呢！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　席小胭靠在孟楚妩肩头的小脸轻轻地蹭着。
　　她身上所特有的能令人放松的春天般的气息自然而然地荡漾开来，孟楚妩因为刚才那通电话绷紧的身心渐渐地放松了许多。
　　她们牵牵扯扯地往外走。
　　“妩姐姐笑成这样，莫非不相信吗？”
　　“何止是娇花，你是娇花的老祖宗！”
　　“不要啊，老祖宗好老的！”
　　孟楚妩轻轻地掸开席小胭靠在她左肩上的头，“让我看看老祖宗有多老？”
　　“啊啊啊啊啊气死我，都说了不要做老祖宗啦！”席小胭装怒继续娇嗔着，粉拳密集地落到孟楚妩的脊背上。
　　她俩那模样，落到在不远处忙碌的池清和陈蓝迎眼中——
　　“就席小姐那力道，跟玩似的，那样打能痛吗？”池清先小声嘀咕了一句。
　　“池姐，该不会以为席小姐真的在打孟小姐吧？”陈蓝迎很吃惊，那明显就是伴侣间爱的小游戏，为什么会有人看不出来！
　　“清清楚楚明明白白地打了，怎么就不是真打？”
　　“唉——池姐是不是从没恋爱过？”
　　“跟我扯什么恋爱，大清早又发春呢？说过多少次了，恋爱只会影响姐存钱的速度，那种事情我完全没兴趣！”
　　“难怪你会看不出来！”
　　“看不出来什么？”
　　“席小姐和孟小姐那是感情好，是恩爱啊！”
　　“我说你这个小O，眼睛里除了爱情还能不能有点别的东西？”
　　“我说你这个小B，眼睛里除了存钱还能不能有点别的东西？”
　　池清手中的抹布倏地飞过来。
　　陈蓝迎身子一闪，“我要告晁姨，你又欺负我！”
　　“这种事你告诉孟小姐也不管用！”池清说着，追过来打算狠狠收拾她。
　　吓得陈蓝迎丢下手里的小毛刷，跑得远远的——
　　孟楚妩和席小胭出了家门。
　　五月初的早晨，天空布着薄薄的云层，是个多云天气。
　　她们不紧不慢地步下台阶，拐进花园里，屋外的空气很好。
　　路过凉亭旁边那棵正在开花的石榴树，她们不约而同地停了下来。
　　石榴树的叶子绿油油的，缀在绿叶间的花朵星星点点，红得像火。
　　“妩姐姐吃过石榴花吗？”席小胭的纤手伸向一朵石榴花，触到枝头，她停在绿叶间的手白得更加耀眼，皓腕上的手链自然而然地滑到小臂上。
　　“石榴花还能吃啊？”孟楚妩并没有看花，她的目光落在席小胭那只轻轻地捏着石榴花瓣的小手，她并没有美甲，也没有留长指甲，她的指甲粉嫩透亮，兼而长得如珍珠般饱满，看上去很美。
　　“嗯，往年五六月份的时候，我家偶尔会做，就我爸喜欢吃。”
　　“席司令喜欢吃石榴花啊？”
　　“我爸喜欢吃各种花，金雀花、杜鹃花、茶花、石榴花、茉莉花、玫瑰花、南瓜花、菊花、芭蕉花——”
　　“看不出来啊，我们的席大司令对花这么情有独钟。”
　　“情有独钟？说他是吃花狂魔比较恰当吧！”
　　“哈哈哈哈哈……确实！”
　　笑罢，孟楚妩摘下一朵石榴花，情不自禁地别到席小胭的左耳畔。
　　席小胭缩回捏着花瓣的右手，侧身看向孟楚妩。“妩姐姐知道怎么吃石榴花吗？”
　　“在石榴花的旁边讲这个，会不会太残暴啊？！”
　　“咯咯咯……是有一点哦！”
　　“我不知道，胭胭告诉我。”
　　“那姐姐知道怎么分辨石榴花的雌花和雄花吗？”
　　席小胭又侧身看向石榴树。
　　孟楚妩微微昂首，也向缀在枝头的红花看去。“石榴花还分雌雄？”
　　淡薄的天光将她那张脸照得更加惊心动魄。
　　“其实从学术角度来说，石榴花并不分雌雄，因为它们都兼具雌蕊和雄蕊，是两性花，和单性花不一样。不过——石榴重瓣花的雌蕊退化，单瓣花的雄蕊退化，仿佛就分雌雄了。”
　　“这么说，开得更美的那些就是雄花啊？”
　　“对，因为它们的花瓣更多，看起来确实更惹眼，但是——”
　　孟楚妩知道她想说什么，却只问，“但是什么？”
　　“遇到喜欢吃花的人，惹眼的花反而会被吃掉，因为它们不会结果，那些懂得的吃花人，摘的时候是只摘雄花的，雌花要留下来长成果实。”
　　“感觉很麻烦，不好区分！”
　　“妩姐姐你看，”席小胭扒开一朵花，“你能分得出这是雌花还是雄花吗？”
　　“单瓣的，自然是雌花。”
　　“这个呢？”席小胭又扒开另一朵。
　　“花瓣很繁复，雄花吗？”
　　“除了花瓣，你有没有发现它们其他的区别。”
　　“好像一个有肚子，一个没肚子。”
　　“哈哈哈妩姐姐你说得可真是形象哦！”
　　“形象？”
　　“没错，有肚子的是雌花，会结果；没肚子的是雄花，负责给雌花授粉，不会结果。”
　　“没想到胭胭知道得还挺多。”
　　“这是我爸以前给我讲过的。”
　　那个看上去威严而刻板的大司令会给女儿讲花吗？
　　那场面想起来很温馨，孟楚妩有点失神，她对她父亲的印象已经非常模糊，模糊到甚至连他的音容笑貌都已经难以分辨，而照片上他那年轻的形象又过于冰冷，完全没有父亲所特有的温度。
　　“挺美好的回忆。”
　　“都已经是我小时候的事情了。”
　　席小胭看出孟楚妩的异样，她猜她应该在想她父亲。
　　她记得她说过，她不知道自己的父亲系何人为何貌。
　　“抱歉，让妩姐姐想起不开心的事。”
　　“不用道歉。”孟楚妩看向席小胭，“刚刚我母亲给我打电话，她说她想我。”
　　她伸手牵住她，离开了石榴树旁，向前花园的水池边走去。
　　“妩姐姐呢，你想她吗？”席小胭左手也握到她们牵在一起的手，侧身甩啊甩的，想要把孟楚妩的坏情绪都甩开。
　　孟楚妩不得不放慢脚步，任由席小胭玩闹。“不想。”她说。
　　“我见一本书上说，子女长大之后会离父母越来越远，但其实，拉开距离或者缩短距离，从来都不是单方面的，因为——”
　　席小胭不想一个人说，就故意断了话头。
　　“因为什么？”孟楚妩很有默契地配合她。
　　她们已经走到水池边，左边那个小一些的池子里长满了荷花。
　　荷叶那浓郁的清香随着轻柔的晨风阵阵地飘过来。
　　“距离能拉开，相对的也可以缩短，如果不想分开，人就会有各种各样的方法在一起；就算是迫不得已分开，但是，对抗距离的方式也不是没有。”
　　孟楚妩并不完全赞同，“如果感情破裂呢？父母和子女之间的感情，也会破裂的。”
　　“这种情况就另当别论啦。”席小胭一阵难受。
　　她本想安慰孟楚妩，没想到却说得乱糟糟的。
　　“没关系！”走上了那座将水池一分为二的小桥上，孟楚妩先停下脚步，“胭胭不用安慰我，我并不是因为我母亲离开我不开心。”
　　席小胭紧紧地握了握孟楚妩的左手，然后将她的手指扒直，覆盖在自己的右手上。
　　她的手指可真长呀，虽然纤细但骨节却一点儿也不外露，看上去堪称完美。
　　“在我面前，妩姐姐不用掩藏自己的情绪。”席小胭看着孟楚妩的手背说。
　　“我早都习惯了，这么多年都是一个人。”
　　“要是再早一点遇到孟姐姐就好了。”席小胭在孟楚妩的手背上来回摩挲了几下，然后微微抬头，对上孟楚妩有些黯然的目光。
　　孟楚妩伸手帮她顺了顺被微风吹散的发丝，刚才摘下来挂到她耳畔的那朵石榴花还在，为她平添了几分娇美。
　　“因为胭胭，我又有了家人。”
　　“嗯，以后我们还会有更多的家人。”席小胭说完，嘴角漾起甜甜的笑，她的眼睛，一瞬间又像是开满了美丽的花朵。
　　“都有点迫不及待了啊！”孟楚妩也笑。
　　她不禁想象着，她和席小胭的孩子。
　　这个世界好就好在，女人和女人也可以自然孕育共同的小孩。
　　在到这个世界来之前她一直以为，那只是同性恋们的幻想；超出认知的事情不是不可能存在，而只是，不为人知。
　　“算了算，我的情热期还有一个星期就到了，好期待哦，好期待和姐姐——”
　　孟楚妩忙用右手食指和中指贴到她的嘴唇上，“不要再说下去，你知道，姐姐的那点意志力和抵抗力真的不可信！”
　　“咯咯咯……”席小胭头向后仰，她的娇笑声散落到水池上，倾洒到微风里。
　　“你亲我，”孟楚妩看着笑靥如花的她说，“或者我亲你，选一个。”
　　席小胭止住笑站直，她倏地踮起脚尖，樱桃小嘴倏地贴了上来。
　　她没有立即退走，而是闭上缓缓闭眼，头微微偏移，加重了唇间的贴合力。
　　跟着，她的手抓到孟楚妩的腰际。
　　孟楚妩几乎是本能般地接受了席小胭的亲吻，她左手环到她的细腰上，右手伸到她的后颈，瞬间就反客为主，她红唇微张，容纳和包围住席小胭送进来的甜美。
　　啊——
　　美好。是春天的滋味，杂糅了春风、春雨，还有百花的气息；交织了春光和万物的萌动。虽然温柔，却充满了一种势不可挡的决心，就好像已经隐忍了漫漫的寂然长冬，这一刻迎来了春天所特有欢欣雀跃。
　　孟楚妩和席小胭越来越深入。
　　两个人都心知肚明，再不松手，彼此的信息素眼看着就要失控了。
　　在脑袋就快要趋于空白的前一刻，孟楚妩狠下心，倏地推开了席小胭。
　　“胭胭我——”对上席小胭那已经有些失焦的眼睛，孟楚妩张口结舌。
　　她的小脸这一刻红得不像话，就像力气都被抽走了一样，她像是有点站不住了。
　　“妩姐姐我——”席小胭错开孟楚妩的视线，因为，她的目光太烫了，她怕继续看着她，自己会融化。
　　“我就说我没有意志力——”
　　“妩姐姐好甜，我好喜欢。”席小胭低着头，声如蚊蚋。
　　“胭胭比姐姐要甜一万倍。”孟楚妩心旌摇荡着，席小胭是她目前为止尝到过的，最回味无穷的滋味。
　　“那你还要推开我！”
　　“诶诶诶——”孟楚妩后退一步，好让彼此的气息更容易平静下来，“我也不想的好么！但，我必须忍过这最后的一个星期。”
　　“啊——”席小胭叫了一声，跟着“嘶”地吸了一下，一股甜腥味在口腔里弥漫开来。
　　“怎么了？”
　　“姐姐属狗的哦？”
　　“？？？”
　　席小胭抬起头，双手往后顺了顺长发，那朵石榴花掉到了地上。
　　孟楚妩俯下身，将花捡了起来。
　　她表情中的关切和疑问依旧在。
　　“我的舌头被姐姐咬破了。”
　　“娇花小祖宗，让我看看！”
　　孟楚妩上前一步，席小胭忙躲开，“不必了，看不到的。”
　　这时候，不想更近一步的话，她们都明白别再有任何的肢体接触更好。
　　“姐姐刚才太用力了。”席小胭嗔怪了一句。
　　“没有经验！”
　　“？？？”
　　席小胭美目圆睁，她显然不相信这种话。
　　孟楚妩会意，知道说错话，忙解释，“姐姐对胭胭，真的没什么经验啊。第一次遇到你二次分化；结婚那晚，我撞坏头；后来每次都是浅——”
　　这下，换成席小胭用手指堵住孟楚妩的嘴，“妩姐姐，刚刚就是法式亲吻了吗？”
　　孟楚妩点点头，“是个不太成功的法式亲吻。”
　　“我很喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　“如果可以，恨不得再来一百次。”
　　“会窒息的。”
　　“鼻子可以吸气呀！”
　　“那种时候，鼻子估计忘记工作了。”
　　席小胭咯咯娇笑，转身面向那池荷花，躬身倚到石栏上。
　　她那纤细的肩背微微拱起来，墨黑的长发顺着双肩垂散下去。
　　孟楚妩走到她的右边，笑问，“让我猜猜胭胭在想什么？”
　　“哦，好的呀！”
　　“在回味，或者算着下一次是什么时候。”
　　“好烦，我想什么妩姐姐都知道，你是不是会读心术啊！”
　　“我不是说了我跟胭胭心有灵犀吗？”
　　孟楚妩一个挪步，从后面将席小胭收入怀里。
　　这时，她们的身体差不多已经平静下来。
　　席小胭往孟楚妩怀里靠。
　　两个人正你侬我侬，忽然有脚步声靠近，她们一同侧首，见是池清和陈蓝迎。
　　她们在三米开外的地方站定，池清说道：“孟小姐，医生到了。”
　　“嗯，胭胭我们回去吧。”
　　今天，孟楚妩让晁枝约保健科医生到家里给她们做结合与标记健康讲座。
　　“妩姐姐我都说了，这讲座没必要的。”
　　“有必要！你是第一次，理论知识很重要。”
　　池清和陈蓝迎听见了，都低下头笑。
　　走过她们眼前，孟楚妩说，“你和陈蓝迎要是有兴趣，也可以来书房里听听。”
　　池清心想，陈蓝迎这个小O一定会非常有兴趣。
　　她侧身给了她一个眼神：“去吗？”
　　陈蓝迎红着脸，羞答答地点点头，用眼神回她：“池姐不是对恋爱没兴趣吗？”
　　“我怎么可以驳孟小姐面子？”池姐眼神警告她再嚷嚷姐就整你。
　　“是这样吗？”陈蓝迎做了个鬼脸。
　　气得池清扬起拳头下她。
　　因为没听到小女佣的脚步，孟楚妩忽然回头。
　　池清和陈蓝迎知道孟楚妩在确认她们要不要去；
　　两个小女佣踌躇了下，屁颠屁颠地跟上了她们。


第53章 
　　中年保健科女医生讲到最后,温和地看着坐在面前的四个年轻女人，她笑着说：“归根结底，结合是一种实践,理论知识主要是为了自我保护和保护对方免于不必要的伤害；在合情合理、合法的情况下,有机会大家可以理论结合实践，这样才会孰能生巧,让自己和自己的伴侣身心愉悦。
　　“今天的结合与标记健康讲座就讲到这儿。大家心里如果有什么疑问,可以提出来我们一起交流。”
　　孟楚妩心中的疑问是蛮多的，但她在上一个世界所受到的是矜持、含蓄的情感教育,此其一；二则，在大家眼中,她分明就是一个万花丛中过的花蝴蝶，这等于说在大家眼里，她是见识广泛、经验丰富的女人，所以，她只好先按下,表现得没有任何疑问的样子。
　　“妩姐姐——”席小胭的扬起右手肘，轻轻地捅了下身旁的她，“你都没有任何疑问,哦？！”
　　孟楚妩有点纳闷，席小胭从没这样揶揄过她,更别说当众揶揄。
　　她侧首,故作老道说“我——你觉得我应该有疑问？”
　　说完,她还特地对席小胭意味深长地笑了笑。
　　坐在她们身后的池清和陈蓝迎心领神会,不约而同低下头偷笑。
　　今天请保健科医生来做讲座,大家都默认孟楚妩是在为永久标记席小胭做准备,这种事情在这个世界很寻常,大家都是坦坦荡荡的。
　　永久标记一般是固定伴侣间经过一段时间的普通结合，在彼此的身心都及其信任对方的情况下才会进行，这意味着两个人已经做好繁育下一代的准备。
　　孟楚妩和席小胭结婚已经有一段时间，所以大家会那样认为也是情理之中。
　　只有当事人明白，这堂讲座是为她们的第一次结合做准备。
　　“我怎么知道你有没有疑问呀！”席小胭故意装相。
　　孟楚妩很配合，她转而面向女医生说，“贺医生，请问结合过后，有没有加快代谢掉体内信息素的办法？”
　　中学生理课就有讲过，大家都知道，Alpha和Omega只要一结合，彼此的信息素会传递给对方；在结合过程中双方信息素的交流，会比临时标记多很多，但又远远比永久标记少。
　　在还没准备繁衍下一代的伴侣或者没结婚的恋人之间，不论是哪一种性别间的组合，结合是一种寻常增进情感和亲密度的方式。
　　Alpha和Omega结合之后，如果彼此不再结合，也不再跟别的人结合，残留在彼此身上的信息素一般会在三个月左右彻底代谢掉。
　　孟楚妩问这个问题是因为顾及到席小胭的情感洁癖，以及自身也希望她们的第一次可以更美好一些，所以她想在席小胭情热期到来之前彻底代谢掉渣A的情O残留在她自己身上的信息素。
　　贺医生眉头微微一皱：“据我所知，体内残留信息素对于Alpha来说，并不会对结合产生影响；当然，对于Omega来说，体内如果残留有Alpha的信息素，是会让其对别的Alpha产生不同程度的排斥，所以——”
　　她目光转向席小胭，面露疑惑，那样子显然是误会了。
　　贺医生以为孟楚妩指的是席小胭之前的腾云剂事件。
　　连后面的池清和陈蓝迎也暗暗如此认为。
　　然而，席小胭那次意外摄入的腾云剂虽然冲破了孟楚妩对她的临时标记，但她咖啡并没全部喝下，摄入的人造信息素差不多只是一次临时标记的量，前几天她就完全代谢掉了。
　　“贺医生，我问的就是加快代谢Alpha体内残留Omega信息素的方法？”孟楚妩连忙澄清，免得大家对席小胭的误会越来越大。
　　她的话将在场除了席小胭之外的人都搞懵了，大家不明白，孟楚妩为什么想要代谢掉她身上席小胭的信息素？
　　只有席小胭瞬间猜到，孟楚妩上一次的结合，到现在还没有三个月。
　　而她和她的亲吻所产生的微量信息素交流，并不足以覆盖别人所留下来的。
　　微微的酸涩难以抑制地从席小胭的心底翻涌而起。
　　贺医生回道：“加快代谢的办法，原则上是没有的。如果非要说的话，就是Alpha与另一个Omega结合，这样，新的信息素会覆盖体内变淡的信息素，从而间接地达到孟小姐所说的这个目的。”
　　说完，她看向面色微变的席小胭，面上的疑惑显而易见。
　　孟楚妩见贺医生神色有异，惊觉席小胭一定是发觉了她的意图，刚刚的问题实在考虑不周，以至于顾此失彼：她本只是想要快一点摆脱原身过去的花心所遗留下的痕迹，不料却等于昭告席小胭她以前有多风流；同时难免让在场的人对这个问题的动机想入非非。
　　“贺医生——”席小胭忽然开口，“你能再讲一讲被永久标记的好处吗？”
　　大家都基本明白，永久标记对Omega的好处是微乎其微的。
　　因为，永久标记基本就是为了繁衍后代而进行的。
　　如果永久标记对于Alpha来说只是一件耗时费力的事情，对于Omega，在耗时费力的基础上，之后要面临的将是漫长的孕期，以及无可避免的分娩之痛；孩子生下以后，身体会走样不说，心理还要承受各种巨变……
　　贺医生和池清她们只以为席小胭这么问是因为她怕生小孩，所以想从医生这儿获得勇气和鼓励，这种想法再自然不过。
　　但席小胭的本意并不是这个，她察觉到孟楚妩看向的目光变得有些沉重和不安，所以，她故意岔开了代谢信息素的话题。
　　孟楚妩立即明白了她的善意。
　　因为，席小胭的问题实在过于浅显，那基本上是每个人都知道的事情，但她又能做到如此自然，如此不露痕迹。
　　“啊，这个——”贺医生的眉头凝得更深了些，“说白了，永久标记是两个人情到深处的举动，最大的好处就是种族的延续了；其次就是成为母亲。我不敢说成为母亲只有快乐，但母爱确实是一种大爱，父母与子女是非常美好的人伦关系。当然，成为母亲的过程非常漫长，大家一开始都没什么经验，但怀着爱，也许也只有爱，就足以让人坚持去做好一个母亲；再有就是，被永久标记后，Omega一般就不会再被其他Alpha的信息素所干扰——”
　　“这样啊。”席小胭淡淡地应了一句。“所以，有爱就不会害怕、就能成为一个合格的母亲了吗？”
　　她问得如此投入，大家都信了她在对成为母亲心怀深深的担忧。
　　其实，这件事她一点都不迷茫，只要是和孟楚妩相关的事情，就是席小胭绝不会迷茫的事情，包括繁育下一代在内。
　　“嗯，有爱，而且做好想要成为母亲的心理准备就可以了，永久标记并没有那么可怕。”贺医生的语气充满了安慰的意味。
　　池清和陈蓝迎听到席小胭一再问这个，就更加确定了她和孟楚妩在准备要小孩了。
　　书房里忽然安静下来。
　　孟楚妩转身，朝两个小女佣问了句，“你们有想问的就问，别害羞。”
　　陈蓝迎对上孟楚妩的目光，习惯性地低下头。
　　池清摇头说，“单身狗，没有的。”
　　孟楚妩定了定，转回身看向医生说，“那就这样吧，回头遇到什么问题再向贺医生请教。”
　　“请教不敢当，有问题随时联系。”
　　大家站起来，孟楚妩和席小胭将医生送到门外的时候，紫太恰好将车开了过来。
　　池清和陈蓝迎遥望着她们的背影，小声地谈说——
　　“所以，明年这个家就要添小宝宝了吗？”陈蓝迎的眼睛里闪着羡慕的光芒。
　　“看样子是的吧，孟小姐真的变了好多。之前听到晁姨打电话预约保健科医生的时候，我还不太相信——”
　　“池姐现在相信了吗？”
　　“都到了这种程度，我还能不信吗？就像晁姨说的那样，孟小姐真的变了。”
　　“哪里变了？”陈蓝迎之前并没有接触过孟楚妩。
　　她和席小胭一样，所见到的都是孟楚妩光辉灿烂的那一面，对于网上的传闻，她们一概不放在心上，都只相信眼见为实。
　　“整个人，从里到外！”池清收回看向门口的目光。
　　“为什么？”
　　“晁姨说的，因为真爱吧。席小姐真的是我们的孟小姐的贵人，感觉她们要厮守终生了！”
　　“幸好之前我没听你的话跟你一起投注——”
　　池清忙伸手捂住了陈蓝迎的嘴巴，“干活去吧！”
　　“唔唔唔——”陈蓝迎挣扎着，被池清拖走了。
　　门外，送走了贺医生，孟楚妩伸手想去牵席小胭，不料被她倏地躲开。
　　孟楚妩的左手僵在半空，“怎么？——”
　　“妩姐姐何必明知故问？”席小胭侧身微微抬首，她的双眸过于清澈，完全不显露任何情绪。
　　“胭胭不喜欢姐姐牵你了？”
　　“我说的不是这个！”
　　席小胭现在只想冲孟楚妩的小腿上踢一脚；但她狠不下心，也舍不得。
　　“你这是生气了？！”孟楚妩又开始直女了，紧张的时候，她会忽然变得大条，说话也笨笨的，完全没法捕捉对方的情绪。
　　“妩姐姐觉得我不该生气吗？”
　　“？？？……”孟楚妩一头雾水，所以，前一刻还好好的席小胭，这一刻为什么说生气就生气？！
　　“姐姐还不快点哄我哦！”席小胭偶尔也会作精附身。
　　“你要我怎么哄你？”孟楚妩对自己感到很绝望，这时候她就恨不得能够将渣A的花言巧语通通用到席小胭的身上，好将她哄的笑靥如花。
　　“结婚之后，妩姐姐变笨了！”席小胭气得丢下孟楚妩，冲回了屋里。
　　孟楚妩忙追进去。
　　明明已经快到午餐时间，两个人却一前一后、你追我赶地上了楼。
　　席小胭知道孟楚妩跟得紧，越发作精附身，跑得像只小白兔一样快。
　　“胭胭，你不要跑得那么快好么！”要是硬追，孟楚妩肯定能追上，但她就怕追急了，席小胭会摔倒，所以就跟她保持着一两米的距离。
　　咚咚咚地跑到二楼，席小胭直冲进房间；孟楚妩紧随其后，直到大床旁边两个人才不得不停下脚步。
　　席小胭娇喘吁吁，雪白的小脸明显泛出红晕；
　　孟楚妩却面色如常，连气息都没见变粗。
　　她没急着追问，在席小胭平复喘息的间隙，孟楚妩走到饮水机旁接了一杯冷水。
　　折回来，席小胭依然背对着她。
　　“喝点水缓一缓。”孟楚妩将水杯从她身侧递过去。
　　“不想喝！”席小胭没接。
　　孟楚妩左手轻轻一拉，席小胭也没抗拒。
　　转回身，孟楚妩见她脸上的红晕更深了一些，但神色中却瞧不见半点怒气。
　　要不是她亲口说她生气了，加上这样急吼吼地跑回房间，孟楚妩说什么也不信席小胭现在在闹脾气。
　　“你这样——”孟楚妩顾不了那么多，直接用渣A的路数演起来，“我会心急、会心慌，会心疼、会心碎，会心如刀——”
　　“是么！”席小胭一眨不眨地看着孟楚妩。
　　“当然！”
　　“那妩姐姐现在就向我证明你的心急、心慌，心疼、心碎，还有，心如刀——绞？”
　　这姑娘——
　　孟楚妩觉得她要是黑化的话，段位绝不会低，就凭她这股冷静和狠劲。
　　这一刻，席小胭完全没有没有开玩笑的意思，语气要多认真有多认真，眼神逼得人心直发慌。
　　“那我只好剖开我的胸膛了。”
　　“嗯，好！”
　　“…………”席小胭你还当真啊？孟楚妩都快没辙了。
　　“妩姐姐快一点呀！”
　　“在这之前，胭胭总要让姐姐知道，你为什么生气吧？”
　　席小胭心里真不想闹，但她有点控制不住自己的情绪，而且这种情绪要是不发泄出来，她怕会变成憎恨，所以就放任自己继续作。
　　“妩姐姐装相！”
　　“要是姐姐装相就让天打我雷劈——”
　　席小胭急忙伸手堵住她的嘴，“犯不着咒自己，没那么严重！”
　　她的语气终于显露出气恼来。
　　“连我给你倒的水都不喝，对我来说就是非常、非常地严重！”
　　“妩姐姐我问你——”席小胭放下堵在孟楚妩嘴唇上的手，后退一步。
　　孟楚妩松开她的左手。
　　席小胭在床沿上坐下，头微微下垂，她如墨的长发塌散下去。
　　“刚刚在书房里，妩姐姐问的加快代谢Alpha体内残留Omega信息素的方法，是不是说以后你还想要找别的——”
　　孟楚妩右手食指和中指精准而快速地垫到席小胭的下巴下，随之往上一抬，“席小胭，你知道我不是那个意思！”
　　席小胭有点被孟楚妩凶狠的语气和勃然转变的面色吓到了，但她并没有示弱。
　　任性和做作虽然并不是她的风格，但她发现她最近情绪波动就是特别大，而且有点失控的征兆，以前情热期前后她的情绪也会这样起伏，但从不至于失控。
　　“是么！”因为下巴被抬高，席小胭有点瓮声。
　　“装相！”孟楚妩放下席小胭的下巴，现在她真的有掰开她的小脑袋看一看她在想什么的冲动。
　　“要不然呢？妩姐姐那样问，要不是我说的这样，那一定是——”席小胭一顿，她仰着头，迎着孟楚妩目光的双眼眯了一下，心想，反正在大家看来她们身上现在一定带有彼此的信息素，便接着说，“一定是，贺医生和池清她们想的那样，你干嘛想要代谢掉我的信息素？更别说，我们连一次深入的信息素交流都没有，难道——”
　　孟楚妩那勾人的眼睛也眯了一下，她站着，俯视着眼前咄咄逼人的席小胭，等着她把话说完。
　　席小胭越来越上头，说话开始偏离理智，“难道我们亲吻所交流的、微不足道的那点信息素，妩姐姐就那么想要把它们代谢掉吗？！”
　　孟楚妩咬住后槽牙，鼻腔深深地吸了一口气好让自己冷静。
　　这一刻，她总算知道席小胭为什么生气了。
　　孟楚妩实在没料到，一个考虑不周的提问，会在她的心里引起这么大的波澜。
　　可在书房里，她明明还善意地帮她岔开了话题。
　　那时孟楚妩还为席小胭懂得她而深感欣慰，谁料得到事情会是这个走向——
　　“妩姐姐现在可以开始证明了吗？”席小胭不仅咄咄逼人，连孜孜不倦的执著性格也出来了，“还是说，妩姐姐依然觉得，我不该为这种事情生气？！”
　　她不是没看出孟楚妩被她激得恼了，但她就是忍不住继续无理取闹。
　　在内心深处，她知道孟楚妩问那个问题的本意是代谢掉别人残留的信息素，但她偏偏要这样曲解她。
　　“胭胭，你是故意的吗？”
　　跟心中的怨恼相反，孟楚妩的语气依旧平静而温和，“我不相信，你不明白我那样问的意图；我也不相信，你会觉得，我想要代谢的是你的信息素！”
　　“我——”席小胭本来还想继续作，但对上孟楚妩那双弥起淡淡哀伤和失望的多情眼睛，她心软了，“真讨厌！”
　　她复而垂下头，双脚尖互相轻轻来回搓着。
　　今天，她穿的是一双浅口矮跟的小皮鞋，那光洁的脚背白得无比耀眼。
　　席小胭没否认她说的话，孟楚妩就知道，她果然明白她的本意。
　　只是，她没想到，她还从另外两个角度解读了那个问题，按渣A的风流本性，前一种确实也不是没有可能；至于后一种，孟楚就很费解了。“我在胭胭眼中，这么快就变得讨厌了吗？”她如法炮制，也故意地曲解她。
　　“妩姐姐知道我根本不是那个意思？”
　　孟楚妩反手将床旁的布艺木椅拉过来，从侧边坐下去，“跟姐姐好好说说，胭胭生气的真正原因。”
　　席小胭抬起头，轻轻地将散开的鬓发挽到耳后。
　　两个人的目光再次交接，她们刚才那种对峙的情绪和逼人的目光都已经有所收敛。
　　“妩姐姐，你明明知道我在无理取闹的。”
　　“姐姐知道你并没有无理取闹。”
　　席小胭水眸轻眨，欲言又止。
　　孟楚妩能在她的眼睛里看清自己的倒影。
　　两个人相顾无言，一会儿之后，席小胭打破了沉默：“我就是无理取闹了，姐姐不用总是这样——”
　　她咬了咬红润的下唇，轻轻地吞咽了一下喉咙，舌头上被孟楚妩咬破的地方传来微微的刺痛，瞬间，对方想要代谢掉信息素的问题又刺激到了最敏感的神经，她便说不下去了。
　　孟楚妩见她难以启齿，就帮她把她想说的话说了出来，“胭胭对姐姐没有安全感也是情理之中，毕竟，谁让姐姐以前那么混乱和荒唐——”
　　“我不允许妩姐姐说自己荒唐——”
　　“就是荒唐，这个我们必须承认。不过，人生不能重来，胭胭可以不相信我的过去，可以对过去的我没有信心；但是，我的现在，还有我的将来，胭胭能给我一个机会吗？或者，给我们一个机会，姐姐会用实际行动，让你对我变得有信心，变得有安全感！”
　　“妩姐姐，你——”席小胭抿了抿唇，这一瞬间，她觉得自己好幼稚，而孟楚妩总是这样成熟，这样包容。
　　她这么说的语气，多像高中的时候她给她写那封诉说自己内心苦闷的信后，意外地收到回复的信里那些话的语气，话很短，却非常坚定，能轻而易举地让人信服，好像是举世公认的真理一般。
　　在她最低潮、最没信心的时候，是孟楚妩的回信让她重拾梦想、坚定信念。
　　而现在，也许是因为前天忽然出现的黎骊嘉，也许是因为情热期将至，也许还因为孟楚妩的过往、以及她那个容易让人误会的问题——
　　席小胭被自己的占有欲、被自己的缺乏安全感推入了深渊。
　　曾经，她的梦想只是嫁给孟楚妩；现在如愿了，她又想独占她的爱意，甚至渐渐变得容易被她的过往和现在所刺激，这不是她想要的，这样背离了她的终生梦想。
　　她知道这样做作和无理取闹不好，但她就是控制不住不去在意。
　　就好像，不去在意就不能体现她对孟楚妩的喜爱一样。
　　现在，孟楚妩短短的一番话让席小胭幡然醒悟，因为刚刚的举动和言语，她羞愧和难堪得再次低头不语。
　　孟楚妩以为她仍在生气，就接着说：“如果这样还是不能让胭胭消气，那姐姐只好现在就要——”
　　“不——”席小胭猛然抬首，虽然不知道孟楚妩想干什么，但她不由分说地打断了她，“其实我也不是生气，而只是——”
　　孟楚妩不由自主地抓起她撑在床沿上的左手，轻轻地握到手心里。
　　席小胭继续说，“妩姐姐说得对，我是信心不足所以没有安全感。这几天之前，我真的不是这样的，那时候我觉得，不管是什么样的妩姐姐，我都可以敞开心胸接纳；不管妩姐姐做过什么，我都可以，无条件地理解；也不管——”
　　“胭胭，”孟楚妩打断了她，“你那样，对我们都没有好处。你要监督姐姐，帮我从过去的混乱中抽离，然后再监督我，让我变得越来越好。”
　　“妩姐姐已经够好的了！”席小胭的语气有一种毋庸置疑的认真，“我这样无理取闹，姐姐都没丢下我——”
　　“丢下你这种事情，是绝对不会在现实中发生的。”孟楚妩摩挲着席小胭的手背，淡而坚定地保证。
　　“妩姐姐真的好好啊，对比之下，我心胸却如此狭窄。”
　　“对待感情，其实，没有人真的能够做到不心胸狭窄。”
　　“这样吗？”
　　孟楚妩点点头。“抱歉，是姐姐说话不周害胭胭胡思乱想。”
　　“我也抱歉，害得妩姐姐心急、心慌，心疼、心碎，心如刀绞！”
　　“我说——”孟楚妩伸手，在席小胭的鼻梁上刮了刮，又刮了刮，“你一天到底要揶揄我几次？”
　　“我哪有揶揄姐姐啊？这明明是你的原话呀！”
　　“装相！”
　　席小胭知道自己在书房里的小心思“妩姐姐都没有任何疑问”也被孟楚妩看透了，不禁露出略带歉意的笑。
　　“那现在，我还需要证明吗？”
　　“证明什么呀？”
　　“席小胭，你现在越来越会装相了啊！”
　　“还不是跟姐姐学的。”席小胭调皮地眨了下眼睛。
　　“跟我学的？”孟楚妩装失忆，“我这个人呢，是绝对不会对胭胭装相的。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“姐姐也不用剖开胸膛，只要让我看看你的胸就行。”
　　“胭胭，你现在就真的是在无理取闹了。”
　　“啊对了——”席小胭大叫，一副想起不得了的事情的模样。
　　“什么？——”
　　“刚刚妩姐姐不是说，要是我还不消气，姐姐就要——”席小胭头微偏，长睫翕动着，“所以，要是我还不消气的话，姐姐就要怎么样哦？”


第54章 
　　席小胭常常会这样,她会记住一些小细节，跟着出其不意地展开。
　　孟楚妩看着她半玩笑半认真的模样，轻轻地叹了一声,语带笑意地回答：“你真的想知道？”她的目光带着一种引诱猎物上钩的危险气息。
　　“嗯！”席小胭左手指尖在孟楚妩的手心里挠了挠,然后娇声一笑，跟着果断点头,她的小脸变得又兴奋又期待。
　　席小胭不是没发现孟楚妩语气和眼神中的诱惑与危险；
　　但她乐意这样,奉陪；她也不怕，上钩。
　　“但——胭胭已经消气了不是吗？”
　　“那——”席小胭狡黠一笑,“为了成全妩姐姐，我再生气一点点可以吗？”
　　她那模样,就像爱玩的调皮小孩，淘气，又不失惹人喜爱。
　　孟楚妩被逗笑，“可怎么看，胭胭都不像生气的样子啊！”
　　“现在像了吧？”席小胭微微鼓起两颊,明亮的眼睛瞬间睁大许多。
　　“哈哈哈……比较像做鬼脸。”
　　“好气哦！”席小胭知道自己没什么演技，但被直白地说出来还是觉得很没面子。
　　“要是胭胭不消气，”孟楚妩伸出双手,凑到席小胭的嘴角，捏住她的唇角往上扯,“我只好把,这件事情的日程提到现在。”
　　席小胭挣扎,甩脱了孟楚妩的手,问,“什么事情呀？”
　　她故意装模作样,结合早晨的讲座,再根据她们刚刚所谈论的话题，其实都不用想就知道孟楚妩的言下之意。
　　“胭胭觉得呢？”孟楚妩坏笑着，准备诱她深入。
　　“我不知道。”席小胭现在很会装相了，装不知道的表情和语气，让人看不出任何破绽。
　　孟楚妩捏住她的下巴，轻轻往前一带。
　　席小胭全无抗拒，几乎像是主动向孟楚妩贴过去。
　　她身体多软啊，完全就是水做的。
　　两个人的嘴唇，鼻尖几乎已经贴到一起。
　　要不是她们不约而同地下意识屏住呼吸，两个人的气息早已经互相缠绕几百次了。
　　“现在知道了吗？”
　　孟楚妩喷薄出来的热息就像微电流一样瞬间传遍席小胭的每一根感受细胞。
　　恰到好处的酥麻感过后，席小胭感到整个身子的力气像是被什么抽走了一样，令她只想瘫倒进孟楚妩的怀里。
　　“不知道哦！”即便已经深感无力，席小胭仍然选择抵抗来保全尊严。
　　孟楚妩的唇在席小胭的唇上轻轻地盖了盖，旋即退离，“现在呢，这提示够吗？”
　　她不是不知道席小胭在装相，但是，她也没轻易停下这种小游戏。
　　“还是—不够—明白——”席小胭意识开始涣散，这一刻，她特别想让孟楚妩的亲吻来得更热烈一些，于是便轻轻地蹭了蹭她的鼻尖。
　　孟楚妩的嘴唇又不由分说地贴过去。
　　这一次，她的吻并没有落在对方诱人的樱桃小嘴上，
　　而是轻轻地擦过她的勾人唇角，滑向了她的脸颊，然后轻轻地在她柔嫩的脸颊上嘬了一下；她也没就此停下，而是在游刃有余地呼出微微的热息之后，继续熟练地向前，她来到了席小胭的耳畔，然后微微张口，发狠但又不失温柔地咬住了席小胭耳垂上的那颗红痣。
　　“啊！”微微吃痛的席小胭失声叫出。
　　像是在娇嗔，又像是在叹息。
　　孟楚妩没退阵，席小胭的“啊”声莫名地刺激到了她兴奋的神经。
　　于是，她又在她的耳垂上咬了一下，这一次，她牙齿的力道掌握的恰到好处，完全没有弄痛席小胭。
　　“现在，胭胭明白了吗？”孟楚妩在席小胭的耳畔轻喃。
　　低语所带出的热意缠着席小胭的左耳，让她想要尖叫的麻痒一阵又一阵地从她的双脚心升腾，一遍又一遍地蔓延至周身——
　　“姐姐，我——”她的吐字变得很模糊了。
　　现在，她身子倾斜，下巴不由自主地搭到孟楚妩的肩头上。
　　她心里非常明白，明白孟楚妩所说的那件事是来一场正式的信息素交流。
　　可是，她们都在竭力地控制着，没有轻易地让信息素从腺/体上释放出来。
　　“怎样？”
　　“姐姐，我——”席小胭脑海里像是只剩下这三个字。
　　她的声音跟她的身体一样，力气像是全部被抽干了，以至于无法清晰地表达此时此刻的自己。
　　“说！”
　　“我想要姐姐亲、亲——”
　　孟楚妩贴着席小胭的脸颊后退，堵住了她口中最后的一个字。
　　就像是一场雨的酝酿，云起，风吹；云越来越浓，风越来越急，天色越来越暗沉；云聚集得已经够厚，风也将所有能席卷的角落都席卷过几遍，忽然，世界安静了，带着潮热的雨滴开始坠落，渐而划成线条，跟着雨线越来越密集，天地间紧紧地连成了白茫茫一片……
　　她们也不记不清吻了多久。
　　为了不失控，两个人一直贴着对方。
　　因为，一旦离开，结合就势在必行。
　　席小胭的情热期还有几天才到，这个她们都心知肚明。
　　此时此刻，她们只能藉着密不透隙的长吻、深吻来麻痹等待情热期的煎熬。
　　尤其是席小胭，两个多小时前才在花园里她的舌头才被孟楚妩咬破，这时，她被亲得大脑几近空白，却全然忘了舌尖上的疼痛；
　　孟楚妩现在总算有了身为一个Alpha的真实感，她身体对亲吻的了解远远比她所了解的要多得多：嘴唇自己知道怎么索取，熟悉怎么给予；明白怎么开路，了解怎么吸引；深谙怎么取悦自己和对方；以及懂得几时能进，何时该退——
　　她表现得如此霸道，如此有攻击性；又如此游刃有余地不失温柔。
　　时而像暴风骤雨倾洒，时而又像绵绵和风吹拂。
　　她们停不下来。
　　大脑变得无比湿润，变成白茫茫的模糊，她们都不想从这种热吻中抽离，好像已经决定要吻到时间停滞、地老天荒——
　　咚咚咚的敲门声惊醒了沉醉在对方气息里的两个人，她们不得不艰难地推开对方。
　　咚咚咚的敲门声再次敲响，唤回了她们在热吻中流散的理智。
　　世界忽然安静了，因为激吻变得越来越焦灼的身心，在两个人无声的对视中，在对方渐渐明晰的目光中好不容易才冷静下来。
　　“妩姐姐——”
　　“嘘！”孟楚妩的手指贴到席小胭那因为被过度欺压而变得更红的唇瓣上。
　　两双对视的眼睛里漫起餍足的笑意。
　　门外的陈蓝迎隐隐约约察觉的了外溢的Alpha的信息素，瞬间想起刚刚听过的讲座，像是明白了些什么，随即放下想要第三遍敲门的手，转身匆匆下楼。
　　到了楼下，晁枝问：“妩小姐她们还不用餐吗？”
　　“应该是的。”陈蓝迎小声回答。
　　“你没见到她们？”
　　“嗯，我闻到了信息素，就折回了。”
　　晁枝瞬间了然，没再继续问下去，离开了餐厅。
　　陈蓝迎的心砰砰砰跳个不停，光是想一想，她都要忍不住尖叫了。
　　不远处的池清见她痴痴傻傻地发愣，觉得不太对劲，便走近轻轻地搡了她一把，“以后叫孟小姐她们吃饭还是交给我吧，劝你快去贴几张抑制剂。”
　　“哦，是需要贴几张的。”陈蓝迎如梦初醒，去了。
　　午后，席小荷来了。
　　池清告诉她，“孟小姐她们午休。”
　　“快四点钟了还午休，开什么玩笑！给你三分钟，把她们给我叫下来。”
　　“孟小姐交代过，让别去打扰她们。”池清自然知道实情，但她不便告诉席大小姐。
　　席小荷大致猜出池清话中的意思，但嘴巴上依然不饶人，“你们不能打扰，难道我也不能？！”
　　“对的，谁都不行。”池清挡到席小荷面前，想拦下准备上楼的她。
　　“给我滚远点，不然别怪我不客气！”席小胭趾高气扬，毫不留情地扫开了当道的池清。
　　“席大小姐——”池清就算胆子再大，也不敢去拉席小荷，只能追在她后面，“请你高抬贵手，不要让我们为难好么。”
　　晁枝带着陈蓝迎出去了，现在楼下只有她一个人。她根本挡不住席小荷。
　　“别跟着我！”席小荷咚咚咚上楼，显然，她的脚踝已经不痛了。
　　池清也没停下追逐的脚步。
　　席小荷忽然停住，转回身凶恶地说：“再跟着，信不信一脚把你踢下去？！”
　　池清相信，所以她不敢再继续跟着，只能在楼梯上停下来，眼睁睁地看着她上楼去。
　　她心想，孟小姐她们午间才玩乐过，现在应该不至于又在欢愉。
　　看着席小荷背影，池清心中还是充满了担忧，她紧张得攥紧双手，毕竟孟小姐让不要打扰，她和席小姐又明显在为永久标记准备，所以她们继续欢愉的可能性也不是没有。
　　唉——
　　这席大小姐真是让人讨厌！
　　她要不是没有眼力见，就是嫉妒她妹妹的幸福生活。
　　席小荷完全不会在乎家佣的感受，对她们席家的如此，对孟楚妩家的就更不用说了。
　　她咚咚咚地冲上二楼，甩着手提包径直到了孟楚妩和她妹妹的房门前。
　　住了脚步，她对席小胭信息素的气味是熟悉的，在敲门之前，她嗅了嗅，又嗅了嗅，确定没闻到妹妹的信息素，也没有Alpha的信息素，就基本能确定她们只是在午休，而不是白天纵情，于是不由分说地扬手，重重地敲下去。
　　那敲门的力道，估计在隔壁房间睡觉的人都可以惊醒，更别说只是闭门不出的孟楚妩和席小胭。
　　“这敲门声——”房里里的孟楚妩不禁皱了下眉头，“是席大小姐的风格！”
　　席小胭也觉得是她姐，“我们今天没有约。”
　　旋即，她想起她姐想要她帮她起死回生的那通电话。
　　而且早晨季亦也答应了让她安排钢琴演奏会的事情。
　　她都还没来得及将这件事告诉她姐，她姐就急吼吼地过来了。
　　“胭胭想见你姐吗？”孟楚妩的目光落到席小胭的嘴唇。
　　席小胭忙低下头，“估计池清她们已经告诉她我们在房间里，我姐那性格，不开门她会把门砸了。”
　　“我记得抽屉里有口罩。”孟楚妩起身，走到床头柜旁，躬身拉开抽屉，拿出一个口罩折回，撕开包装抽出来，将它递给席小胭。
　　席小胭站起来戴好口罩后，两个人相随着向门口走去。
　　让人不适的敲门声还在持续，要不是反锁，孟楚妩估计门外的人早八百年前就闯进来了。
　　到了门背后，孟楚妩转身，对身后的席小胭笑了笑。
　　席小胭见她笑，于是，她清亮的双眼也漾起笑。
　　孟楚妩打开门。
　　门外一脸不爽的席小荷吼道，“大白天，反锁着门是干什么呢！”
　　那兴师问罪的盛怒架势就像突袭问题小孩的家长。
　　见门内席小胭戴着白色的口罩，她不悦的神情中旋即又多了几分怀疑。
　　“席大小姐——”说孟楚妩对差脾气的席小荷不反感那一定是假，但有的人还真不是你不喜欢她就可以避开她，“你说，结了婚，关着门会干什么，这不是每一个成年人都心知肚明的事情么！”
　　“你——”席小荷气得跺脚，明明就没有信息素的气息，瞧孟楚妩那德行，说得跟真的一样，真是没羞没臊。
　　“还是说，我们席大小姐就这么不谙世事、不解风情？！”孟楚妩故意阴阳怪气，“不对啊，即便没对象，但不是也跟季警官来过——”
　　“孟楚妩，你给我闭嘴！”席小荷说着就扑过来，做手撕孟楚妩状。
　　孟楚妩哪可能等着被她攻击，她只轻巧往旁边一闪，席小荷便扑了个空。
　　“姐，能不能别闹了！”席小胭看不下去了，她姐怎么就这么喜欢作死。
　　“你是瞎还是聋？敲半天门才出来；开门后孟楚妩有一句人话吗？装什么听不见！”席小荷恶狠狠地怼妹妹。
　　“谁让你先说话没分寸！”想起她姐刚才的话，席小胭直觉得尴尬，她这是过分不解风情了。
　　“我没分寸，你亲的爱的妩姐姐就有分寸了？！”
　　“席大小姐今天该不会也是因为在季警官那儿不顺利，所以到这儿撒气吧？”孟楚妩不喜欢她对席小胭大呼小叫，就立即攻击席小荷的要害。
　　“你——”
　　“下次出门前我劝你看看老黄历，今天就来的特别不是时候，”孟楚妩语带双关，“要是早一点过来呢，没准还赶得上和季警官一起吃早餐的。”
　　席小胭见姐姐被孟楚妩噎得张口结舌，又解气又心疼。
　　席小荷哼哧几回合，终于憋出一句，“我和季亦的事情你少管！”
　　一见到姐姐对孟楚妩嚷嚷，席小胭又不乐意了，“姐，真的吗？”
　　“没人跟你说话，你最好闭嘴！”席小荷声音虽然大，却没什么气势。
　　“我就奇怪了——”孟楚妩自然不会放任她吼席小胭，“不要我管，也不让胭胭开口，席大小姐那么大声敲我们房门，只是为了好玩？或者——想比试是你拳头硬还是这木门硬？”
　　席小荷气得倒仰，被孟楚妩这么一嘲，才想起正事来。
　　想到要求她们帮忙，她的气势瞬间又矮了一截。
　　“你们俩——”她又跺了一下脚，“一唱一和最讨厌！”
　　“我们到楼下说吧。”席小胭不希望她们在互相怼下去，不得不当和事佬。
　　孟楚妩睨了席小荷一眼，像是确认她愿不愿挺火，见她没吭声，才率先出了屋。
　　席家姐妹也跟了出去。
　　下楼梯的时候，走在最后的席小荷又忍不住开嘲讽，“无缘无故戴什么口罩，一定是干了什么见不得人的事情！”
　　“姐，我劝你说话之前最好三缄其口，”走在中间的席小胭背对着她说，“不要动不动就乱说话。”
　　“那要看你干什么戴口罩了？谁知道是不是孟——！”
　　“我感冒了。”席小胭连忙打断了她姐，她有点心虚，就转移了话题，“你忽然过来，有什么事吗？”
　　席小荷看了看走在最前面的肩膀平稳、身段玲珑优美的孟楚妩，话滑到舌尖，又生生收了回去。
　　到了一楼，三个人相随往客厅的方向走。
　　池清就候在客厅入口处。
　　孟楚妩经过她身边，停下来对她说：“泡点降火的花茶，水果也要凉性的。”
　　“好的。”池清抬起头，发现席小荷正在恶狠狠地瞅着她。
　　池清装没看见的样子，去了。
　　到了客厅，三人鼎立而坐。
　　席小胭不想刺激姐姐，就特地和孟楚妩保持着距离。
　　席小荷不习惯跟她们这样和和气气地坐在一起，她依然冒着火气的眼睛向孟楚妩扫了扫，又扫到妹妹那碍眼白口罩上。
　　“你打算跟哥赌气到什么时候？！”她冲着席小胭恶声恶气地说。
　　“你今天过来是为了说这件事吗？”席小胭没有正面回答她的问题。
　　“哥多久才休一次假你心里没数？以前他怎么对你，你心里没数？！他怎么可能像你说的那样对你——”
　　“我和哥的事情，你就不要管了，”席小胭打断了她姐，语气显得有点烦躁，“欺骗就是欺骗，利用就是利用，那是不争的事实。”
　　跟孟楚妩说过那些事，所以她也不避讳她在场。
　　“那又怎么样，你总不可能不知道姜熹洋现在是我们共同的敌人吧？！”
　　“如果你彻底地信赖过一个人——”席小胭看向姐姐，她话说到一半就停了下来。
　　“谁还能从来都不犯错？你和孟楚妩才认识多久，能让你这么宝贝她？哥以前十几二十年对你多好，你才离开席家多久就好都忘了？！陈家这件事情，对你和孟楚妩或许有欺骗和利用是哥不对，但你能说，你和孟楚妩能结婚，他一点功劳都没有吗？”席小荷可不管会不会让人难堪，她想到什么就说什么。“你倒好，就因为这一件小事，和哥哥冷战，你是不是要毁掉他的整个探亲假才满意？！”
　　“席大小姐，我说——”孟楚妩见席小荷越说越上头，忍不住接道，“你今天是变身和平鸽吗？有没有欺骗和利用，最清楚的人不是大哥自己吗？！如果大哥不想毁掉他的探亲假，他就该自己来见胭胭；要是他觉得他对胭胭做错了，就该自己道歉，不是吗？！”
　　“妩姐姐——”席小胭知道她姐为什么会说那番话。
　　“你懂个屁！”席小荷白了孟楚妩一眼，没再说下去。
　　席小胭深知，他们一家都是高傲的性子，轻易不会低头是席家每一个人的共同个性，官泛舟自然也不会例外。
　　以前，家人之间发生矛盾，基本都是旁人在中间斡旋调和，席小胭和官泛舟现在分隔两地，和好的难度就变得特别大。
　　昨天早晨官泛舟虽然来过，他确实想对妹妹致歉，最终还是开不了口。
　　“姐，明天我会回家。”席小胭看向席小荷。“哥的生日，我没有忘记。”
　　在她姐过来之前，为要不要回家给兄长庆生她确实挣扎了很久，现在，她知道她哥已经算是向她求和了，依她姐的个性，她不可能主动当她哥和她的和事佬，一定是他对她说了什么，她才会走这一趟。
　　席小胭故意提到她哥的生日，也是为了让她姐带话回去，哥哥的生日，她不会忘记。
　　“受不了你们两个，从小就更叽歪事多！”
　　席小荷站起来，“任务完成了，我也不想再在这儿碍眼。”
　　好巧不巧，池清端着茶盘来了。
　　孟楚妩不失时机地调侃一句，“席大小姐何不喝杯凉茶去去火再走！”
　　“给我滚！”席小荷转身趾高气扬地走了。
　　席小胭怕孟楚妩再刺激她姐，忙站起来说，“妩姐姐，我出去一下。”
　　孟楚妩跟着起身，却看到席小胭眼神中的制止，她知道了，她有话想单独跟席小荷说，就没跟着出去。


第55章 
　　在门前台阶上等何师傅开车过来的时候,席小胭轻飘飘地说了一句，“你的脚好得还挺快。”
　　这不是阴阳怪气，她深谙,要是心平气和地问她姐“你的脚好了吗”、“你的脚怎么样了”之类的,得到的肯定是“跟你有什么关系”、“别猫哭耗子”这种回应。
　　很多时候，和席小荷就要不友好才能交流。
　　“我脚好了,你不痛快？这都已经快一个星期,还不准我好了？！”
　　她脚扭伤不算重，要不是扭伤后强撑着去找季亦,估计三四天就能好。
　　之前席小荷嫌弃脚痛束手束脚，现在脚好了,她却没脸面再去纠缠季亦了。
　　“在季亦姐面前，你是一个容易受伤的女人。”想起刚才在屋里，她姐吼孟楚妩，席小胭就忍不住刺激她姐。
　　“别哪壶不开提哪壶！”
　　席小荷气急败坏的模样令席小胭想起孟楚妩告诉她的，她姐对季亦的另类求婚,便低下头偷偷笑了笑。
　　这种事情，在她姐面前，她肯定是要装作不知道的。
　　何师傅把车开过来了,稳稳地停在她们姐妹的眼前。
　　老司机下来给大小姐开车门，席小荷却没走下台阶。
　　“何叔,采声是今年考大学吗？”席小胭问。何采声是何师傅的小女儿。
　　何师傅答说,“是今年,她想考二小姐念的那所大学,我看够呛。”
　　答完,他又看向席小荷,见她没有上车的意思,他把车门轻轻关上。
　　“采声学习向来不错，一定没问题！”
　　何师傅和他妻子在席家做事多年，他们家的事，席小胭算比较了解。
　　“借您吉言。小声要是能和二小姐上同一所大学，就是她的福气了。”
　　“何师傅到前面等我。”席小荷朝右前方抬了抬头。
　　何师傅答了声好，然后望着席小胭笑了笑，他本想跟她唠几句，奈何忌惮席小荷的坏脾气，便默默上了车，将车开到廊外路边停下候着。
　　席小胭收回目光，侧首看了看她姐，欲言又止。
　　“答应我的事办得怎么样了？”席小荷也侧首看了看妹妹。
　　“你最近有表演吗？”席小胭想起今天早晨季亦发糗的模样，又低下头偷笑。
　　平时那么肃冷不苟言笑的人民警官，今天早晨糗得抬不起头的模样真是让人心疼。
　　席小胭也是才知道，季亦跟孟楚妩远远比她所想象的要更亲密，亲密到连这种事情也会分享，她姐和她都不分享细节呢。
　　因为戴着口罩，席小荷也没发现她在笑。
　　“这个礼拜天有一场，但不是个人专场。”她感到沮丧。四月下旬，她有个人专场的时候曾邀请过季亦，偏偏她油盐不进。
　　“你下次专场要到什么时候？”
　　“春季表演已经收尾，夏季档期最快也要到这个月下旬才开始——”
　　“不行，等到那时候黄花菜都凉了。”
　　“还以为你有什么高招！”
　　“票带来了吗？”
　　“你真能请得动季亦？”
　　“嗯，早晨吃早餐的时候，季亦姐点头了。”
　　席小胭侧首看向姐姐，一个不防，席小荷倏地伸过手扯下了她的口罩，她忙举手去遮唇部，但眼疾手快的席小荷已经将她红肿的嘴唇尽收眼底。
　　“嘁！”席小荷冷笑，“感冒果然是骗人。”
　　“还我！”席小胭双手蒙着唇部，没法把口罩抢回来。
　　“再别遮，全看到了。啧啧，孟楚妩真够狠的，她是狗吗？把你啃成这样子！要是爸妈知道你们青天白日也这么荒淫，肯定要气吐血。”
　　“再怎么——也不可能比你跟季亦姐更让他们生气！”
　　“席小胭，要是我跟季亦——”席小荷压低声调，紧咬牙说，“睡的事被爸妈知道，你一定是会死得透透的！”
　　“那你最好快点把口罩还给我！不然，心情不好的时候，我也说不准我会说出什么话。”
　　席小荷吹鼻子瞪眼睛地把口罩还给了妹妹。
　　席小胭重新戴好口罩，又说了一遍：“票呢？”
　　“明天你不是要回家？！”席小荷开始不耐烦。
　　席小胭就知道，她姐是来叫她回家的。
　　见姐姐没有要走的意思，就问了一句，“你是不是想见季亦姐？”
　　“我想见她，你现在能把她请到我面前？”
　　“我能把她请到你面前，你能留得住她吗？”互相嘲讽吗？席小胭绝不会也从不曾心慈手软。
　　“就会耍嘴皮子。”
　　“我劝你，在季亦姐去看你的演奏会之前消停一下吧。她不是那种能够被抓住的女人，你得让她自愿到你身边。”席小胭压住火气，尽量平和地说。
　　她算不上了解季亦，但是，她了解她姐。
　　席小荷又刁蛮又任性，乍一看好像很强，其实她就是个外强中干的黏人小女生。
　　而且只会对不会伤害她的人张牙舞爪，真正对外的时候，她常常很怂，连平日里的战斗水平都发挥不出来。
　　“我已经没有脸面再见她。”席小荷反常地示弱。
　　“为什么？”席小胭明知故问。
　　换作任何人，在那种情况下求婚被拒，估计都没有脸再跟对方见面。
　　季亦居然反常地想要去看她姐弹钢琴，席小胭觉得她要不是因为逃跑觉得愧疚，就一定是动摇了。真是两个不走寻常路的女人！
　　“我回去了。”席小荷这么说，却无动于衷。
　　其实，她并不着急回家，甚至可以说，她并不想回家。
　　自从和父母出柜之后，她在家的日子非常不好过。
　　好不容易席司令和官教授接受了她是AA恋的事实，紧跟着又动不动就逼她带季亦回去见他们。
　　现在别说带季亦回家，席小荷连见她都不能够了。
　　她觉得，她们的关系就是个迷。
　　席小荷一直以为她们是一见钟情才会有了第一夜，后来她才意识到，在季亦那里，那明显就是寂寞的一夜情。
　　她不甘心，所以声势浩大地展开追求。
　　还没从对方的黑名单里出来，她们又莫名地上了床，结果一高兴过度，席小荷又把事情搞砸，这一次绝对比进黑名单更严重，严重到她已经难以为继。
　　自从对她求婚之后，她悲观到觉得她们不可能会再见。
　　因此，前几天孟楚妩将季亦骗来她家吃饭——后来她才发现季亦明显就是被骗过来的，知道这个事实的时候，席小荷仅余的一点点信心也全耗尽了。
　　那件事，她心里是感激孟楚妩的，要不是她，她真没办法跟季亦打破僵局，也就不会有后来季亦莫名其妙的“下次你有钢琴演奏的时候能告诉我吗”，那天她不假思索地拒绝季亦都是自尊在作怪，席小荷觉得她就是这样，该自尊的时候她放下身段；不该要面子的时候，她又莫名地自尊。
　　“季亦姐最近过得应该不太好，她看上去很憔悴，也不知道是不是因为——”席小胭的话打断了席小荷的思绪。
　　席小荷忙截断她，“关我什么事！”
　　“可能是，她的生活步调被你打乱了。”
　　“我没有这么大的脸，谢谢！”
　　“姐，你现在不害怕爸妈会对你失望了吗？”见她姐依然没有要走的意思，席小胭继续说，平时她也没什么机会跟她姐谈心。
　　季亦状态糟糕，她姐也没好到哪里去。
　　她的脚踝虽然好了，但黑眼圈却重得可怕，估计这些天都没怎么睡。
　　席小荷对妹妹的问话置若罔闻，说，“之前我劝你远离孟楚妩的时候，你不是说人生是自己的，怎么生活快乐自己最清楚吗？”
　　“我还说过那样的话啊？”席小胭记不起来了，为了能和孟楚妩结婚，她确实做了很多疯狂的事情，也说了很多疯狂的话。
　　大家都理解她，说那是她二次分化导致的性格巨变。
　　但席小胭很清楚不是那样的，以前，不被家人重视的时候，她一直隐藏自己的天性，将自己锋利、乖张的那一面隐藏。
　　为了和孟楚妩在一起，她才露出自己的执著的、一意孤行的天性，与所有阻挡她追逐幸福的人对抗——
　　“你说的是对的，一个人，怎么生活快乐自己最清楚！”席小荷说完，叹了一口气。
　　她妹妹远远比她想的更成熟，她从很久以前就清晰地知道自己想要什么，对于自己的目标，她是那么执着，那么认真。
　　而且，她是这样幸运，因为，她除了有能力去追逐自己的目标之外，她喜欢的那个人也恰好喜欢她。
　　孟楚妩虽然花名在外，但现在，她真的像她之前在席家叫嚣的那样“我愿意为胭胭拒绝全天下的Omega”，那时候，除了席小胭，根本没有一个人相信她的话，而现在，她好像真的为她妹妹收心了。
　　自从跟席小胭在一起之后，孟楚妩的花边新闻都消失了，绯闻八卦也绝迹了。
　　现在，孟楚妩的眼睛就好像真的只能看到席小胭一个人。
　　席小荷有时候甚至会忍不住想，她妹妹前世一定是拯救过天下苍生，再不然也是保护了一方黎民百姓，要不然一个风流成性的Alpha为什么会忽然为她转性？！
　　席小胭虽然美貌惊人，但要知道，孟楚妩遇到她的时候，她也只不过是一个中等级的、没有什么名气的Omega而已。
　　“你怎么变得这么丧气？”席小胭有点不习惯这样的姐姐。
　　“你还说过——”席小荷也不知道为什么越来越相信妹妹说过的话，也许吧，因为她现在正过着幸福的生活，过着她想要的生活，所以一定程度上也验证了她说过的话和坚持的理念是正确的，“对的人让人成长，让人成为更好的自己。”
　　“那不是我说的，是妩姐姐的母亲在写给她的信中说的。”席小胭也记不清什么时候给她姐转述过这句话，“她说她追随大诗人去了北国是她最正确的决定，因为遇到大诗人，这些年她过得很幸福，变得不再像以前那样觉得自己的人生灰暗和失败，没有意义。并感慨，对的人让人成长，让人成为更好的自己。她还说妩姐姐一定会和她一样，因为遇到对的人而成长，成为——”
　　“因为季亦我变得很不喜欢自己，甚至自我怀疑——所以是不是可以认为，对我而言，她是错的人？”
　　“姐，我并不这样认为。既然你知道爱情不是从一个模子里刻出来的，就该知道，每一份感情都是独一无二的，你不用参照我和妩姐姐，而是自己去感受，感受你见到季亦姐时的心情；感受你和季亦姐在一起时的心情；感受你和季亦姐分开后想念她的心情；以及，感受你能给季亦姐什么，又希望季亦能给带来什么——”席小胭是看着自己的脚尖说的，“弄明白这些，其实不难确认，季亦姐对你而言是不是对的人。
　　“如果你确定她对你而言是对的人，就勇敢去对她表白，告诉她，你有多爱她；告诉她，你会给她你全部的爱！如果她接受，你们会就此幸福；如果她不接受，你也不用再浪费情感，因为，每一份爱都需要回应，都值得被珍惜！”
　　孟楚妩给她的回信中所说过的话，她倒背如流。原本，这些话席小胭是舍不得跟这个世界上的任何人分享的。
　　但如今她见她姐为情所困，于是，她便慷他人之慨，将那些仿佛天光一般照进她黯淡青春的话赠送给她姐。
　　席小胭想，既然孟楚妩愿意真心实意地抚慰一个素未谋面的姑娘，那么她一定也会不吝于让这些智慧惠及更多的人。
　　“不得不承认，感情的事，你比我懂。”席小荷史无前例地服低，“只是，要是爱能按照道理实践的话，感情就不会那么复杂、让人那么痛苦了。”
　　“如果你从十五岁就开始喜欢一个人，几年如一日不曾动摇，也许你会比我懂得更多。感情没有那么复杂的，就是喜欢和不喜欢；就是，能被喜欢和不能被喜欢。至于抉择，更多时候都是在自己手中，你都已经选择跟爸妈坦白了不是么！”
　　“孟楚妩何德何能？”
　　“我不许你质疑妩姐姐！”
　　“就你一个人把她当宝贝！”
　　“要是真的这样就好了。”席小胭知道，喜欢孟楚妩的人太多了。
　　只有他们席家人不懂得欣赏孟楚妩。
　　“走了，明天见。”席小胭走下台阶，头也不回地向停在不远处的车子走去。
　　席小胭没等她上车就转身回屋了。
　　回到客厅，她见到孟楚妩在喂鱼。
　　那背影，看上去轻松自在，席小胭蹑手蹑脚地走过去，准备吓她一挑，不曾想在距她三米的地方，孟楚妩猛地转身的同时伴着一声大叫，吓得席小胭跳起来。
　　“妩姐姐，你——”席小胭气嘟嘟地瞪着一脸坏笑的孟楚妩娇嗔，“好坏！”
　　“今天姐姐才知道，胭胭还擅长恶人先告状！”
　　“不准你这样说我。”
　　孟楚妩将手里的鱼食碗放到大鱼缸旁的架台上，拍了拍手后走到席小胭跟前，温柔地帮她将口罩摘下来，“你这样，明天回家没问题吗？我让小陈取点冰水——”
　　“妩姐姐，我问你——”席小胭打断了她。
　　是出送命题的语气，孟楚妩不由得一凛，点头让她问。
　　“为什么我的嘴肿了，而妩姐姐的嘴却安然无恙呢？”
　　“大约是，”孟楚妩一阵心虚，看席小胭那不要骗我敷衍我的模样，想来她已经知晓原因，但还是少不得解释一番，“姐姐的嘴比较粗糙，而胭胭呢是娇花小祖宗——”
　　“姐姐的嘴为什么会粗糙啊？”席小胭的水眸澄澈无波，所有的冷意都藏到了她平静的语气之下。
　　“姐姐比你大好几岁，肉当然更糙，这不是理所当然的么！”
　　席小胭不以为然，再三抛出送命题，“早晨保健科医生不是说这是熟能生巧的事情吗？”
　　越来越敏感了，孟楚妩心下紧张，表面却安之若素，“我们才亲了几次啊？怎么也还说不上熟能生巧吧。”
　　“这么说，我和别人不一样吗？”
　　席小胭又被醋精俯身了。
　　孟楚妩寻思着她是不是又受了什么刺激，不然怎么才分开一会儿，她就变得这么尖锐了。这种为别人背花名的痛苦，不知道什么时候才是个头！
　　“嗯，胭胭是独一无二的，和别的人都不一样，你对我来说，就是最特别的那一个，最想和你一直一直亲下去那一个——”
　　“噗嗤——”席小胭笑了。
　　孟楚妩偷偷做了个深呼吸。
　　“妩姐姐明明很有经验，怎么还会咬到我的舌头呢？”席小胭说着，“呵嘶”地吸气，像是触及了舌头上的伤口，她俏丽的眉微微皱了皱。
　　“都说了对胭胭我没什么经验啊，还不是亲得太少。”孟楚妩说着，没脸没皮地贴上去，“要不我们回房间继续练习？”
　　为了打消醋精的酸意，她也是拼了。
　　“还是算了吧，再练习，我明天回家肯定会把我爸他们气死的。”
　　席小胭轻轻地推开贴上来的孟楚妩。
　　却反被她一把揽入胸怀。
　　“我们新婚燕尔，席大司令他们会理解的吧！”孟楚妩贴到席小胭的耳畔，“我想，他们应该很乐意当外公外婆。”
　　“妩姐姐你——”
　　孟楚妩牵着她往沙发那边走，“别想反悔！你已经答应过姐姐，每年生一个，连生十二年。”
　　这些话虽然尬，但席小胭偏偏就吃这一套。
　　果不其然，她小脸上的笑越来越浓，“妩姐姐，生小孩很辛苦的啊。”
　　“胭胭这是想赖账吗？”孟楚妩不至于真的会要席小胭那样做，上辈子她虽然没自己生过小孩，但也了解过生小孩的女性要付出多少代价，所以只是嘴炮一下，好让席小胭分心，忘了刚刚的敏感话题。
　　“妩姐姐，我们现在说生宝宝，是不是太早了点？”
　　“不早不早，你情热期过几天就到了，在那之前我们得先做好心理建设。”
　　她们挨着，在沙发上坐下来。
　　喝了一口刚刚池清送过来的凉茶，席小胭说，“妩姐姐，你有没有发觉最近我变得很情绪化？”
　　自那天在绯鹭商场遇到黎骊嘉之后，是有一点。孟楚妩点点头，“是我让你没有安全感；加上，可能是因为胭胭要到情热期了，所以情绪起伏比较大。”
　　“抱歉哦！”席小胭放下茶杯，“生宝宝的事，我绝不可能会反悔的，我只是害怕。”
　　是原著剧情遗留的意志所产生的影响吗？孟楚妩心中惊醒，表面却平静如故，“胭胭不用道歉，姐姐会等你做好准备，也会尊重你的决定。”
　　“谢谢妩姐姐！”席小胭靠到孟楚妩的肩头。
　　孟楚妩顺势揽住她，另一只手握住她的左手。
　　她的温柔丝丝缕缕地通过身体的交接处传递到到席小胭心中。
　　“阿席去了哪里？昨天给她洗完澡就不见了。”
　　“说不定阿系恋爱了，出去约会了吧。”孟楚妩信口诌道。
　　“真想这样子，一直依偎在姐姐怀里。”
　　“我也想这样，一直抱着胭胭。”
　　“妩姐姐，你好宠我。”
　　“我不宠你宠谁啊？”
　　“咯咯咯……”
　　“我真幸运。”孟楚妩真心觉得自己幸运，现在，她真的体会到了被爱、被需要，也慢慢适应了新身体和新世界。
　　席小胭对她虽然会时不时有疑虑，但因为两个人相识和接触的时间不长，所以，她也没发觉到渣A被换了心。
　　“我比妩姐姐更幸运！”席小胭说。
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　孟楚妩紧了紧臂弯，将席小胭抱得更紧一些。
　　“明天需要我陪你回家吗？”
　　“不用了，我家人都不喜欢你，我自己回去就行。过几天，妩姐姐能陪我去看我姐的演出吗？”
　　“是不是要叫上季警官。”
　　“妩姐姐，这件事我一直将你牵扯进来，会不会让你在季亦姐面前感到为难？”
　　“还好，我不算为难，就是季警官偶尔会有情绪。不过，想听你姐弹钢琴这件事，是她自己说的。”
　　“以后我会注意的。”
　　“嗯，让她们自己来应该更好，除非她们向我们求助。”
　　“确实，希望她们有个好结果。”
　　“胭胭就那么想赢姐姐啊？”
　　席小胭想起她们的赌约，笑而不语。
　　“现在，我可以认为你跟你哥哥和好了吗？”孟楚妩轻轻地摇着席小胭的薄肩。
　　“差不多吧，如果明天他跟我道歉，这件事就算过去了。”
　　“也不知道他们的调查有没有进展？”
　　“明天回家，我问问。”
　　孟楚妩点点头。


第56章 
　　隔天早晨,席小胭的唇肿已经消得差不多。
　　早餐过后，孟楚妩准备送她回家，不料被拒绝了。
　　“才结婚多久,胭胭这么快就腻了啊！”孟楚妩故作委屈巴巴的。
　　她可怜兮兮的模样,逗得席小胭不禁噗嗤笑，“姐姐在家里等我,我们的节目晚上再安排。”
　　说完,她眨了下左眼，甜美的笑意堆在她的眼角,久久不散。
　　天气特别好，从落地窗透进厨房的阳光,变得比四月更闪亮、更厚重了。
　　平时孟楚妩喜欢穿红色，席小胭喜欢穿白色，今天两个人刚好反过来，孟楚妩穿着白衬衫，席小胭却穿着亮眼的红裙。
　　孟楚妩的华丽中添了几分干练；席小胭的绝美中多了一些妩媚,就像女孩蜕变成女人之后，身上有了迷人的韵味。
　　“这么说，整整一个白天,我们都不能见面了？”孟楚妩好久没工作，戏瘾来了,一时间竟停不下来。
　　她知道,席小胭不要她送是因为,每次到席家,她不愉快,她家人也不愉快。
　　孟楚妩很清楚,她和席大司令他们,就是相看两相厌。
　　所以不如不见，尤其是在这种，席家明显会有不少亲朋的日子。
　　“妩姐姐，我更舍和你不得分开好么！”
　　“没——觉——得！”孟楚妩边摇头边慢几拍地说。
　　她勾人神魄的眼睛仿佛将准备出发的席小胭生生地拽住了。
　　已经起身的她，站在餐桌旁，忘了动弹。
　　盯着孟楚妩看了一会儿，席小胭说：“姐姐乖，等我回来哦！”
　　罗枇姐妹已经在门外候着，她不得不出发了。
　　孟楚妩不由得一愣，“姐姐乖”竟让她产生了一种被调戏的羞涩感。
　　一直以来，她习惯了感情中的主动；习惯了在生活中去保护；习惯了姐姐的身份，总是将席小胭当作妹妹；也习惯了，讲骚话、情话的那个人绝大多数时候是她——
　　忽然的反差给她一种彼此身份颠倒过来的感觉，竟让她像个初次陷入恋爱的少女一样，害羞得脸微微发热，反应也慢了半拍。
　　席小胭总是这么出人意料的么！
　　这时，晁枝提着一个礼盒走进餐厅，来到孟楚妩身边。
　　孟楚妩也站起来，她接过管家手中礼盒，然后对门口扬了下头，“那——让我送到门外总可以吧？”依然是故作可怜的语气。
　　“只要姐姐控制得住不跟我上车——”席小胭做了个鬼脸。
　　惹得孟楚妩和晁枝都笑了。
　　门外，罗杷已经为席小胭打开车门。
　　孟楚妩将手中的礼盒递给一旁的罗枇，然后侧身面向席小胭，换回了她平日里的那富有感染力的声调，“晚上我去接你。”
　　“嗯，妩姐姐晚上见。”
　　“去吧。”
　　席小胭趁孟楚妩不备，在她的脸颊上啄一下，然后飞快地下了台阶。
　　孟楚妩下意识伸手捂住被她偷亲过的地方，看着她轻快地上车身影，结了婚的真实感越来越强烈了，她不再觉得穿书只是她一个漫长的梦。
　　“妩姐姐再见。”席小胭的手伸出车窗，飞快地挥着。
　　她的笑，像是三月繁盛的桃花，像是，夏天的向日葵，灿烂又耀眼。
　　孟楚妩也举高左手，对她挥着，“嗯，晚上见。”
　　罗枇姐妹也上了车。
　　孟楚妩目送她们开远。
　　回过头才发现，晁枝还站在她身后。
　　“晁姨有事吗？”她淡淡地问了一句，席小胭的离开像是从她身上带走了什么似的，让她觉得有点空虚。
　　以前，她从未跟一个人这样朝夕相处过这么长时间；而现在，她已经习惯了身边有她。
　　“妩小姐怎么不一起去？人和人之间，说不定是可以改观的。”孟楚妩和席家不合，晁枝也有所耳闻。
　　“算了，不要勉强比较好。我和织星小姐尚且如此，何况他人！”孟楚妩学渣A的口吻，在晁枝面前，她一向也称母亲为织星小姐。
　　“这怎么能相提并论？”
　　“晁姨你知道吗？”主仆二人折回屋里，孟楚妩侧身看了看走在她左后方的晁枝，“我不会浪费精力去讨好不喜欢我的人。”
　　晁枝总觉得孟楚妩话中有话，难道说她还在为昨天早晨她叫她接织星小姐的电话生气吗？
　　“妩小姐，其实织星小姐她有苦衷！”
　　孟楚妩听出来，晁枝误以为她在责怪母亲，但也没去澄清，只是淡然地反问，“晁姨，如果是你，你会为了爱情而抛下自己的女儿吗？”
　　“对不起，我没办法回答妩小姐这种假设性的问题。”晁枝心里不是滋味，一方面，她希望孟织星幸福，另一方面，她也舍不得孟楚妩陷入孤苦，陷入对母亲的怨恨，不难看出来，这些年她一直随意地对待感情，多多少少是在讽刺她母亲那种为了爱情万事皆可抛的行为。
　　“只要胭胭喜欢我就可以了，席家的其他人怎么看我，我无所谓。”
　　孟楚妩看得很开。
　　她清醒地知道，即便品貌无双，行事力求完美，但同样无法保证每个人都喜欢她。
　　尤其是这个阶级固化、病态般地重视基因等级与社会身份的这个世界更是如此。
　　席家如是；陈家如是；连首富黎家也概莫能外。
　　关于这一点，孟楚妩是很欣赏渣A的，她绝不因为艺人身份不被席家认可而妄自菲薄，更没将基因等级视作她和席小胭结婚的先决条件。
　　她和席小胭能结缘，一定程度上是因为她的平等心，虽然不能否认席小胭貌美惊人，但即便如此，在二次分化之前，她在上流社会也是查无此人的存在。
　　真正令席小胭闻名鹭城的是她分化成了难得一见的s级Omega。
　　孟楚妩知道，分化之后的席小胭和分化之前并没有太大的差异，但人们依然疯狂地迷恋和追逐高等级的Omega。
　　高等级的Alpha在智力、能力和体力上确实会彰显出绝对的优越性；
　　但仅仅为了配合高等级的Alpha繁育出高等级的后代，Omega便被世俗观念牢牢挟制，被种种不公压迫，这让孟楚妩感到匪夷所思。
　　席小胭曾经问过孟楚妩：“如果我没有二次分化，你会跟我结婚吗？”
　　“当然，毫无疑问！”渣A回答得非常坚定。
　　要不是婚后她依然不改风流、要不是她超强的占有欲、要不是她虐待想要跟她离婚的席小胭——
　　孟楚妩至今偶尔还会忍不住这样假设，如果真那样，现在就没有她什么事了。
　　“妩小姐——”晁枝的话将孟楚妩从思绪中拉回。
　　“晁姨有话不妨直说。”
　　“织星小姐说，等席小姐有了你们的小孩，她会回来。”
　　“这样啊！”
　　看来，这栋宅子里的每个人都认为她准备和席小胭繁育下一代了。
　　这种被人误解却不想澄清的感觉很奇妙，有一种无奈感，又交杂着莫名的快意。
　　孟楚妩知道，昨天的讲座，晁枝一定已经向影后母亲报告了。
　　“妩小姐，晁姨有些话想对你说，可能不中听——”
　　她们走进了客厅。
　　到了沙发边，孟楚妩先停下脚步，她没急着坐下，“晁姨不妨说，不打紧的。”
　　“就是——”孟楚妩基本上晁枝带大的，她对她比孟织星对她还要尽心尽责，“妩小姐结婚之前要怎么玩，晁姨都无话可说；现在，你已经结了婚，答应晁姨，和席小姐好好过，不要伤她的心好吗？”
　　孟楚妩认真地打量了下这位管家阿姨，她看起来给人一种刻板的印象，就像大多数终生不婚的女性那样，她头发梳得一丝不苟，穿着朴素黯淡，给人一种不可侵犯的、拒绝欲望诱惑的感觉。
　　这简短的一番话，让孟楚妩第一次对晁枝真切地产生了她是一位慈爱的长辈的感觉。
　　她宠爱主人，却并非没有原则的类型。
　　虽然话语不一定有分量，但还是会给出忠告。
　　晁枝对渣A是多么了解啊，这番话所饱含的警醒意味，对于看过原著和穿书过来的孟楚妩再明了不过。
　　她话语中除了警醒，其实还隐隐有一种对席小胭的担心，以及，她不愿让孟楚妩和席小胭的小孩像她以前一样，生活在一个破碎的家庭。
　　孟楚妩感受到了，从晁枝那双仿佛还有很多话想说的眼睛里感受到了潜藏在她这一番最浅显、表面的话语背后的深意。
　　现在，她明白了渣A为什么从她母亲那儿问不到父亲的消息、也没去问晁枝；
　　晁枝和孟织星从小一起长大，她怎么可能不知道她父亲是谁呢！
　　渣A只是赌气不去问而已。
　　而晁枝，想必是孟织星叫她不要说。
　　时至今日，只要问，孟楚妩觉得晁枝依然一定会据实以告。
　　但对她而言，那已经没有必要，就像孟织星会不会回来、为什么回来，她并不在乎一样。
　　“晁姨，”孟楚妩的声调一向又华丽又有感染力，总是给人一种迷醉的感觉，“和胭胭结婚，我是认真的。”
　　她尽量说得淡然，不给人在做承诺的感觉。
　　因为，对于了解渣A过往和脾性的晁枝而言，要是说得太多反而会给她一种轻浮和敷衍的感觉。
　　“席小姐真的是个好姑娘。”晁枝也说得很简短。
　　在她眼里，席小胭绝不是以前孟楚妩带回来的那一类女人：她热爱孟楚妩，整颗心都放在她身上；绝不是玩一玩，她看孟楚妩的眼神是那样认真，认真得仿佛能让人看到一生一世；以及，只有她，会真正地关心孟楚妩的喜怒哀乐；也只有她，能够平静地接受和面对妩小姐的玩世不恭的同时，还想将她从那种游戏人生的迷醉状态中拉出，让她感受到家庭的温暖，给了她家庭所特有的庇护——
　　孟楚妩和席小胭在一起之后，她的转变，晁枝都看在眼里。
　　她真的从混乱和随意玩乐的生活中抽离了，也不再跟狐朋狗友恣意乱来，而是将整颗心都倾注到一个人的身上。
　　可以说，遇到席小胭之前，在晁枝眼里，孟楚妩都是在玩，而现在，她似乎懂得了真心去爱一个人。
　　她既希望孟楚妩可以长此以往而非短暂的清醒；更希望，席小胭不会被她辜负。
　　“这个我当然知道。”孟楚妩笑了笑，她看透了她对她的担忧和关心，“晁姨，我不可能一直像以前一样不懂事下去、贪玩下去，你放心吧。”
　　“这样就好了。”晁枝低下头。
　　孟楚妩早已察觉她的眼角闪现泪光，却只装作没看到。
　　“我去喂鱼。”她轻声说，从晁枝面前走了过去。
　　她想起，昨天下午喂鱼喂到一半被席小胭打断。
　　才分开多久，这就开始想念一个人了吗？
　　就是这样的小心思小感受，让孟楚妩同时有了喜欢一个人的真切感。
　　她以为接受席小胭会需要更长的时间，但两个人结了婚和相爱的事实不允许她犹豫得太久，同时，她本人的心，似乎也不允许她不喜欢她。
　　晁枝离开后，客厅显得更加安静了。
　　安静到，孟楚妩几乎能听到热带鱼游动的声音。
　　安静到，她能够听到心底的声音：在来到这个世界之前，在认识席小胭之前，我不知道我也可以变得幸福；我不知道，在局限的条件下，我仍可以，被吸引、被喜欢和接受——
　　她慢慢地将鱼食倾洒到鱼缸里，斑斓的热带鱼不知道是闻声还是闻香而来，它们在水中衔食的样子可爱而生动，看着鱼儿悠然进食的模样，她被席小胭的离开和晁枝的劝诫所搅起的思绪慢慢平复下来。
　　听到细微的脚步声，她忽然有一种席小胭回来了的错觉。
　　一转身，却发现是抱着阿席的陈蓝迎。
　　“孟、孟小姐！”陈蓝迎对上孟楚妩的眼神，不自觉地结巴起来。
　　她一站定，系着云纹赭红底色领巾的雅典娜立即跃下地，向孟楚妩走来。
　　“有事吗？”孟楚妩尽量温柔，她知道，没有叫唤，这个易惊的小女佣不会这样贸贸然地到她身边来。
　　小女佣点点头，“前天夜晚，我跟孟小姐说的事——”
　　哦，她有个姐姐在收集咖啡店店员是背锅侠的证据。孟楚妩示意她继续往下说。
　　“我后来想了想，觉得还是有必要跟孟小姐说一下我表姐那样做的动机——”陈蓝迎低下头，因为，看着孟楚妩的眼睛，她办法流畅说话。“前天晚上我说的不知道我表姐那样做是为什么，其、其实我撒了谎，对不起！”
　　“你有为难之处，对吧！”孟楚妩耐心地鼓励她继续往下说。
　　小女佣忽然抬头，眼睛里有惊愕，也有淡淡的释然。
　　像是，为了前来说这件事，她已经辗转了好久、准备了好久。
　　“也不算为难的，”陈蓝迎的声音很小，“只是，我表姐让我先不要说。”
　　“那现在，你表姐同意你说了吗？”
　　“嗯，我昨天说服了她。”
　　“喵呜——”尾巴勾住孟楚妩脚踝的雅典娜妖娆地叫了一声，短暂地吸引了孟楚妩的目光，她知道小猫应该也有事情，所以在心里说了句，“阿系先等一下，让小陈先把话说完。”
　　“哟呜——”雅典娜又叫了一声，然后转身跳到了沙发上。
　　孟楚妩看向陈蓝迎，“你说吧，不用这样怕我。”
　　她不禁也把声音降低，语气尽量温和。
　　陈蓝迎又低下头，继续说，“我表姐之所以认定那咖啡店的店员是背锅侠，是因为，她和那个店员交往已经很久。尽管我表姐的男朋友一口咬定就是他做的，但我表姐知道，她男朋友绝不会做出那种事情，她们感情很好的，图色——”
　　她像是触礁般遽然停下。
　　“坐下说吧。”孟楚妩走到沙发边，挨着阿系坐下，她觉得这样站对着小女佣，她的压力会更大。
　　“不不不，我站着说就好。”陈蓝迎看了看孟楚妩，又连忙挪开目光，半低头继续往下说，“我表姐说，他图席小姐美色是不可能的，因为，他真的不是那种人！”
　　孟楚妩想起，腾云剂结案之前，季亦说过她对那咖啡店店员顶罪的猜疑；席小胭本人也觉得那店员憨然温和，图色说不过去——
　　席司令他们收集到的资料已经指向姜熹洋。
　　综合这一切，孟楚妩自然相信陈蓝迎的话，现在，她更在乎的是她表姐能不能收集到有用的证据。
　　“你表姐，现在有进展了吗？”她问。
　　陈蓝迎摇摇头，“虽然还没有，但是，我表姐，还有她男朋友的母亲都知道，那件事绝对不会是他做的，他只是、只是——为了给他母亲治病不得不——”
　　这种事情，当事人再清楚不过。
　　但那店员已经被定罪收押，现在，就算能说服他反口，当时和他交涉的人也不可能是主谋，所以孟楚妩也没去找他的打算。
　　“嗯，如果真是这样，他顶罪的可能性还蛮大。”她看着小女佣，定了定，问，“你表姐有怀疑的目标的吗？”
　　陈蓝迎摇摇头，“这个我表姐不肯告诉我。”
　　“这件事，你不要对外声张，好吗？”虽然陈蓝迎的表姐查到姜熹洋身上的可能性很小，但想到官泛舟的保密要求，以防万一，孟楚妩如是叮嘱。
　　“这个我知道的。”陈蓝迎说，“孟小姐，我要说的就是这些，等我表姐收集到证据，我会尽快告诉你。”说完，她像是松了一口气。
　　“行，你先去忙吧。”
　　陈蓝迎离开之后，雅典娜又娇柔地“喵呜”叫起来。
　　“阿系，你有什么话可以说了！”孟楚妩俯首，在胖猫头上轻轻挼了一把。
　　“女人！刚才你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！！”
　　“好老套！而且，说我对你爱答不理，是不是有点过了？”
　　阿系要是个女人的话——
　　孟楚妩才这样心说，阿系的声音立刻回道，“人家本来就是个女人好咩！”
　　“这样啊？那跟我说说，你是一个怎样的女人，为什么会变成一只，胖猫。”
　　“人家高兴、人家乐意哇！”
　　“言归正传，阿系快说正事。”
　　“你知道陈蓝迎的表姐除了因为知道她男朋友的为人而说他是背锅侠之外，还有别的原因吗？”
　　“刚才你也听见陈蓝迎说了，她表姐还在收集证据。”
　　“陈蓝迎刚刚抱我去她的房间玩，我发现了一个惊天大秘密！”
　　“阿系，说话总是卖关子很不道德。”
　　“她的表姐，非常巧，就是照顾姜熹洋的那个护士，既然她对姜熹洋恨意颇深，那么她应该已经发现了蛛丝马迹！”
　　“这个巧合，其实并没有实质性进展吧？”
　　“女人，你不觉得现在对我们有利的条件越来越多？”
　　“没有证据，说什么有利呢？”
　　“不要小看爱情的力量，那护士表姐，你可以相信。”
　　“连席司令他们都不能的事情，她可以啊？”
　　“那可不一定！”
　　“都说了不要靠近姜熹洋，你怎么还去？”
　　“大不了回炉重造。”
　　“谢谢你啊，阿系！”
　　“你过得好，我才有钱——”
　　“啊，原来是来搬砖的。”孟楚妩轻轻拽了下她的胡子，之前她还说什么只是为了净化小说内容，没想到藏得这么深，演聊斋的狐狸最终还是露出了尾巴现形了！
　　“孟楚妩！”阿系很火冒，“扯胡子很痛的好么！”
　　她正抬起小爪爪攻击孟楚妩，这时池清拿着一个包裹进来了。
　　“孟小姐，刚收到一个你的包裹。请问需要帮你拆开吗？”
　　“不用，放桌上，我自己来就好。”
　　常常会有人会她寄东西，收到包裹，她也不觉得意外。
　　“好，那我给放这儿。”
　　池清离开之后，孟楚妩躬身向前，拿起包裹上的滑动刀推出刀片，利落地划开了包裹的塑胶袋。
　　拆开颇为考究的包裹盒子，里面是一盒包装非常精细的咖啡。
　　“嗷呜！”雅典娜像是受到了惊吓，声音短促而尖锐。
　　“咖啡？！”孟楚妩依着记忆，了解到这紫山咖啡是咖啡中的名品，品质好但产量特别低，没有渠道一般买不到。
　　“不是叫你不要碰咖啡咩？”
　　“又不是我买的！”
　　孟楚妩说着，听到手机短信进来的提示音，她拿起手机一看，新消息写着——
　　“听说孟小姐喜欢紫山咖啡，我们是通道中人。黎骊嘉。”
　　将手机放回桌上，想起那天在绯鹭商场不太愉快的经历，孟楚妩眉头不由得蹙起，黎骊嘉怎么会知道她的电话号码和住址？还寄来一盒她喜欢的咖啡？！


第57章 
　　这一盒包装得过分精致讲究的紫山咖啡不单在孟楚妩心中引起不适,连带着也让雅典娜也变得紧张起来。
　　“哇嗷呜——”她又颇为尖锐地叫了一声。
　　“是黎骊嘉——”孟楚妩将咖啡放下，在心中对阿系说，“难不成你们穿书局防火墙之前收到有人试图用咖啡对我进行攻击的预警延迟了？”
　　“不会是这件事,穿书局防火墙收到的预警是已经发生过的事情。”
　　“咖啡这道坎,还真是没完没了了！”久违地，孟楚妩抬起手看了看手心,那光标依然显示出红色,但并没有变得更深。
　　一阵难以遏制的烦躁涌上她的心头。
　　“原著中并没有黎骊嘉这个人物，都怪签约的时候你拖拖拉拉！”
　　“雅典娜,正常人面对这种事情都需要考虑一下的好么！”
　　雅典娜不得不承认孟楚妩说得有理。“我回穿书局一趟，在我回来之前,不要喝这咖啡做得到吗？”
　　“穿到这个世界之后，我就没有再喝过咖啡！”
　　在上个世界，孟楚妩经常喝黑咖啡吊命工作，最后是浓黑咖啡送她上路；
　　到这个世界之后，咖啡害得席小胭差点引起附近Alpha的骚乱；
　　这猫咪、还有那影后母亲都先后提醒过她关于咖啡所产生的不愉快——
　　凡此种种,每次小女佣问她要不要喝咖啡的时候，她都摇头，甚至连晁枝都发现了,以至于问道：“妩小姐最近怎么都不喝咖啡了？”
　　她记得，之前每天醒来,她都喜欢喝咖啡提神。
　　“最近都不想再喝咖啡。”孟楚妩说。
　　晁枝注意到这个问题是在席小胭经历了腾云剂事件之后,她便想当然地以为咖啡会让孟楚妩想起那件事,所以就让小女佣们在她面前别再问主动提起咖啡这个词……
　　“那就好哦。”雅典娜从沙发上跃下,翘着她的尾巴向外走去,“孟楚妩,在我回来之前,保护好席小胭！”
　　“雅典娜，你都不担心我吗？”
　　“你有穿书局的合约保护，只要席小胭好好的，你就不会有问题。”
　　“你自己也注意——”
　　雅典娜走远了，她没再回应孟楚妩。
　　孟楚妩收回目光，叫来陈蓝迎让她将咖啡收起来。
　　才九点钟，往常这个时候，她会和席小胭到花园里透气；或看着她跟小女佣们一起插花；但更多的时候是跟席小胭无所事事地腻歪。
　　就像感应到她的想念似的，席小胭的消息跟着来了——
　　“妩姐姐，我就快到家啦！”
　　“胭胭今天别喝咖啡，好么！”
　　“？？？”
　　“我们暂时都别再喝咖啡了。”
　　“？？？？？”
　　孟楚妩也觉得这种要求未免过于荒诞。
　　但在底气不足的时候，人难免会变得宿命、变得小心翼翼。
　　“咖啡是一种危险的饮品。”消息发出去，盯着手机屏幕上的字，她更觉得这种说法有多荒谬和滑稽，于是又补充说，“对于我们两个人来说。”
　　“妩姐姐是不是还在对上次我在咖啡店的事情耿耿于怀？”
　　席小胭想，一天不揪出主谋，那件事就会一直硌在她们的心里面。
　　孟楚妩跟她解释不清，便跟她说，“算是吧。刚才，黎骊嘉——”
　　“你还记得这个人吗？”
　　消息分两条发出去。
　　“她啊！”
　　席小胭这么说，就表明她还记得了。
　　“她怎么了？”她问。
　　“莫名其妙地给我寄来一盒紫山咖啡——”
　　“本来我还很想姐姐的，没想到你们——心情都被破坏了！”
　　“没有我们，是她单方面。早知道胭胭会吃醋，姐姐就不跟你说了。”
　　“要是妩姐姐不说，以后被我发现，我会吃醋吃得比现在强烈一百倍——”
　　席小胭可真是直接啊，她还是这么毫不掩饰自己。孟楚妩盯着她的消息看了一会儿，回复道：“吃醋太多，身体受不了啊。看在姐姐这么主动向胭胭交代的份上，可以坦白从宽吗？”
　　“妩姐姐又没做错什么！”
　　“对了，你是不是有什么事要说？”
　　“没有，我只是，忽然想妩姐姐了。”
　　“才分开，你怎么就好想姐姐了？”
　　“我连——和姐姐在一起的时候也会想姐姐的好吧！”
　　“那你还不让我送你回家！”
　　“妩姐姐，我答应你，我今天不会喝咖啡，以后也不喝咖啡了。”
　　“……等这件事情过去，还是可以喝的，不然咖啡该多伤心。”
　　“姐姐总这么温柔！”
　　“我怎么就温柔了？”
　　“那天在石榴花前我说到吃花，妩姐姐不是说‘在石榴花的旁边讲这个，会不会太残暴’；刚才你又说咖啡会伤心，就——感觉姐姐的心，真的很柔软，跟你的外表反差很大呢！”
　　“姐姐的外表不温柔吗？”
　　“姐姐看起来是一个能倾倒众生、让人痴迷的高高在上、不可方物的女王。”
　　“真会夸人啊！小嘴真甜啊！”
　　“妩姐姐，我真的想你。”
　　“——姐姐允许你想我！”
　　“谢谢女王姐姐恩准哦！”
　　“哈哈哈，席小胭！”
　　“除了不要喝咖啡，女王姐姐还有什么吩咐吗？”
　　“我也想你！”
　　“妾身想你比你想我多一万倍！”
　　“……胭胭的胜负欲很强啊。”
　　“这不是胜负欲，是想念。如果想念能够看得见，姐姐就不会这么说我了。”……
　　结束和席小胭的消息聊天，孟楚妩拨通了宫雪伊的电话。
　　“稀奇！孟大小姐主动来电话，让我猜一猜会是什么事？打算把蜜月期延长；终于想起来约我出去浪；还是——不不不，我在想什么呢，绝不可能是跟工作有关的事情！”电话一接通，宫雪伊就兀自噼噼啪啪噼地说，她的语速很快，“我呢，时刻牢记着大小姐上次的警告，平日里纵有千言万语想对你说也只好先忍着，一心想着快一点到五月底，好统一跟你——”
　　“Miss宫，废话少说！”孟楚妩打断她，“前几天我在绯鹭商场遇到黎骊嘉，是你对她透露了我的行踪吧？”她毫不客气，开门见山。
　　那天从商场回来之后，孟楚妩问过紫太，宫雪伊联系他问过她的去向。
　　一般来说，除非孟楚妩特别交代，不然紫太是不会对宫雪伊隐瞒她的行踪的。
　　本来那件事她已经不打算跟经纪人较真。
　　可今天黎骊嘉寄来咖啡，她就不得不问了。
　　“这个——”宫雪伊罕见地迟疑了下，“对，是我说的。”
　　“所以，黎骊嘉知道我的住址，也是Miss宫透露的吗？”
　　宫雪伊有点吃不准孟楚妩的心思了，以前她是绝对不会为这种小事情对她追根究底的，今天孟楚妩的语气，给宫雪伊一种触到了她逆鳞的感觉，“对，也是我。黎小姐早前说要约你出去吃个饭，但我谢绝了。我跟你说过，她是这次新戏的制片人嘛，我为你才拒了她约饭，如果再拒绝她——”
　　“以后，如果再有人想要我的地址，Miss宫先征求一下我的意见吧。”
　　“可以前你——”
　　“以前是以前，现在不同，现在我结婚了，这种事情会让胭胭误会。”
　　以前渣A对工作不上心，对一切都很随意，工作事务基本都是宫雪伊说了算。
　　现在，孟楚妩要慢慢地让她明白，她已经不是以前的她，工作相关的事情，每一个环节她都要参与进去。
　　“是我考虑不周，抱歉。”
　　搁以前有Omega送上门孟楚妩高兴还来不及，绝不可能是怕被误会的类型。
　　宫雪伊都有点不适应现在的孟楚妩了，结婚真的能让一个人这么快速彻底地转性吗？！
　　“还有——”
　　“还有啊——”
　　孟楚妩意识到说得太急让宫雪伊有点不高兴了。
　　但她这个人，如果有人让她不高兴在先，她可不会因为别人不高兴就忍气吞声。
　　“对。我的爱好和隐私什么的，以后请Miss宫不要轻易再对我不熟的人透露。我喜欢紫山咖啡，是你告诉黎小姐的吧？”
　　“我的大小姐，你这样油盐不进，会让我们的工作没办法展开！”
　　“大家都知道我结婚了，现在，我不可能再像以前一样贪玩，这个大家应该不难理解的，如果不能理解的，我想那样的工作不展开也罢。”孟楚妩将态度摆得十分明确，立场也非常坚定。
　　“看你——干嘛说得那么严重？人家黎小姐也没别的意思，就是想交个朋友。我的大小姐，你总不可能结了婚连朋友都不要了吧？”
　　孟楚妩意思传达了，她听得出宫雪伊在找台阶下，就没再继续揪着不放。
　　“就——看是什么朋友吧。”
　　“现在，我可以说正事了吗？”
　　“什么正事？”
　　“你三番两次强调蜜月期，我本想着到月底再跟你说，想想还是现在跟你说吧，前天我跟李像和黎骊嘉见过，他们那边没问题，现在就等着你方便的时候跟他们签约了。新戏大约会在下个月初开机吧，你有个心理准备。”
　　“这个啊！”孟楚妩顿了下，“那剧作家呢？既然是为我量身打造的剧本，剧作家没说要约我吗？”
　　“阳纱梦？这作家是个神秘人物，连导演和制片人都没见过呢，TA怎么可能会跟我联系！”
　　“想也是。”
　　孟楚妩挂了电话。果不其然，阳纱梦真的可疑。
　　刚才通话的过程中有个电话打进来，她没理会，正准备看是谁打来的，季亦的电话就拨进来了。
　　犹豫了下，她接通了。“这个时间，季警官怎么有空给我打电话？”
　　“中午请你吃饭。”季亦平时说话语气都冷，今天尤其冷。
　　孟楚妩心里咯噔一下，季亦请约饭一定是有什么事情了——
　　“和席小胭有安排了？”
　　不耐地催促，不是她的风格。
　　孟楚妩回过神，答说：“没，胭胭回家了。去哪吃？”
　　“就知道，她在你不会这么爽快。”
　　“我说——你对胭胭怎么意见这么大？”
　　“我对她没意见，”季亦冷冷的声音断了大约一秒钟，“但，对你有意见。”
　　孟楚妩听出了一丝丝的危险，“我现在拒绝你还来得及吗？”
　　“十二点，警局门口见。”
　　说完，季亦挂断了。
　　孟楚妩对着终断的通话界面愣了一会儿，想起刚才那通通话中的来电，她想着会不会是席小胭打来的，翻开一看，原来也是季亦。
　　午间，掐着时间，孟楚妩故意迟到了十分钟。
　　刚在警局门口停下，透过车窗，她便见到季亦向她的车小跑过来。
　　她那身姿干练利落，跑步的动作特别飒，让人忍不住多看几眼。
　　孟楚妩才一解锁车门，便宜发小便一把拉开，长腿跨了进来。
　　季亦重重地在副驾驶位坐下，啪的一声将车门关上。
　　“去哪——”
　　孟楚妩还没来得及问完，就被猛地扑上来的季亦掐住了脖子。
　　过于没有防备，她根本没时间反应和思考，本能的求生欲让她下意识地抓住发小的手腕，用力往外掰。
　　碍于姿势不利，她没能扯开对方的钳制。
　　一身警服的季亦虽然没用尽全力，但也用了七八分的力气，她是练过的，知道几分力道能让对方痛苦又不至于致命。
　　孟楚妩本以为季亦是闹着玩的，没想到窒息感越来越重。
　　要是平时打闹，她对季亦也不至于这么没有招架之力，身心都没有防备的她现在被季亦半压住，根本翻不了身。
　　因为脖颈被攻击吃痛，加上渐渐缺氧，孟楚妩的瞳孔越睁越大，同时因为喉咙被掐住，她张口额啊额啊挣扎着——
　　这时候，季亦手上的力道又加重了一分；
　　孟楚妩挣扎得更厉害了，眼泪涌出眼眶，快速地滑过她的脸颊。
　　确认她已经足够痛苦之后，季亦猛地松开手。
　　从桎梏中忽地解脱的孟楚妩猛然吸进一口气之后忍着脖颈间的剧烈不适、抚着胸口咳了好半天——
　　一旁的季亦端坐着，一声不吭。
　　好几分钟后，孟楚妩差不多从濒临窒息和无比惊恐、无比疑惑的状态中稍稍平复下来，她侧身看向发小，叱责道：“你疯了？！”
　　“前天晚上我说过，你要是跟席小胭说，就绝交——”
　　季亦注视着车前方，面色冷如冰霜，她声音比面色冷上百倍。
　　“你哪只耳朵听到我跟胭胭说了？你这——分明就是为自己的行为感到羞耻，最终对自己恼羞成怒！诚实点吧，可别转移重点对我开火——”
　　“没法跟你绝交——”季亦侧身看了下满脸通红的孟楚妩，旋即又收走视线，继续看向车前方，“所以，我想掐死你。”
　　现在的季亦看上去特别像一个冷血杀/手。
　　“你确定你不是对自己恼羞成怒？！”孟楚妩忍着喉咙上的剧痛，同时对着后视镜仰头，果不其然，脖颈上红了一大片。
　　那件事她是跟席小胭说了，但她并不是没原则地散播，且非常轻描淡写，不过是当作密友间的趣事谈说，季亦何至于动怒至此？
　　季亦不答。
　　孟楚妩又咳了一阵，咳完，她说，“如果你想掐死我，你该在前天晚上我爆笑不止的那一刻就动手！”
　　季亦不语。
　　“你知不知你真的很别扭？”
　　“我跟席小胭——”季亦半垂首说，“没有像你跟她一样，那么要好。你知道昨天早晨吃早餐的时候，我有多难堪？！”
　　“何必如此！”孟楚妩现在有了愧疚感，是她一直低估了季亦对渣A的感情，“还是说，我和席小胭结婚，到现在依然让你不适应？”
　　以前季亦和渣A是多么要好，几乎到了形影不离的程度；几乎到了，不论是吃喝玩乐还是结婚，都应该一起的程度；几乎到了，所有人都以为她们一直游戏人间，是想要将身边最重要的位置留给对方……
　　季亦没有否认，所以，她一定是觉得遭受到了巨大的背叛吧？！
　　孟楚妩微不可察地叹了一声后说，“季亦，再问你一遍，你是不是喜欢我？”
　　“我不像你，拥有那么多爱。”
　　“按是非题回答我。”
　　“不喜欢，我谁都不喜欢。”季亦的声音显得冰冷而空洞。
　　好像那句“我谁都不喜欢”也将她自己囊括在内一样。
　　“谁都不喜欢，是不是意味着，你不想被任何人喜欢？”孟楚妩侧首，她举起右手，左右顺了顺刚刚被弄乱的头发。
　　季亦没回答。
　　“如果那样的话——”孟楚妩看着一动不动的她，继续问，“你知道席小荷有多么喜欢你，为什么跟她睡了两次之后，你还会想要听她演奏钢琴？你能告诉我，这是为什么吗？”
　　季亦置若罔闻。
　　孟楚妩对她虽然还没有多深的感情，可看在她和原身情深义重的份上，她也不想和她离心疏远，“席小荷的性格确实不讨喜，但是，每个人的感情，尤其是这样纯粹的喜欢，你不觉得不应该去玩弄吗？如果你不想要，就明确地拒绝她，让其他人去珍惜她，不好吗？”
　　“孟楚妩，你什么时候变得这么有道德感了？！”
　　“说出来你可能不喜欢听，大约是遇到席小胭之后吧！”
　　“知道你会这么说。”
　　“肚子饿了，去哪里吃？”
　　“怎么不还手？”
　　“你不想让我说的事情，我确实说了，算扯平吧。以后，我会注意分寸的。”
　　“你是不想再管我了？”季亦猛地坐直，左手抓住孟楚妩的胳膊。
　　“我说——”孟楚妩再次侧身，目光落到季亦抓在她胳膊上的手，“你能不能不要这么别扭！我好心管你，你掐我脖子；我怕了，不想再管你，你抓我胳膊。所以，你到底想要我怎么样？”
　　季亦缩回了手，喃喃地说，“我不知道。你结婚后，我——很寂寞。”
　　“我们总不可能一直游戏人间，永远那样玩下去吧？”
　　“以前你不是这样说的。”
　　“那是因为以前我没——”
　　“那是因为以前你没遇到席小胭。我知道——”
　　“就算我结了婚，我们的友谊还是没变啊。”
　　“只是你没发现而已。”
　　“也许吧，”孟楚妩的左手搭到方向盘上，“希望一切恒久不变，或许只是人们的一厢情愿。”
　　“又或许，只是我的一厢情愿。”
　　“季警官，你能跟我一样拥抱变化吗？”
　　“我没法像你这样随便。”
　　孟楚妩被季亦的话刺痛了，比刚刚被她掐住脖子还要让她难受。
　　她还真不是一个随便的人。
　　偏偏季亦没放过她，“随便地丢下我；随便地结婚；随便地要我拥抱变化；随便将我想跟你独享的事情告诉席小胭；随便地说，希望一切恒久不变是人们——你不是说过？我们永远是对方心里的第一位，你怎么可以这么随便——”
　　“季警官，你知道，友谊中，你永远是我心里的第一位，”孟楚妩觉得这样也不算欺骗，在这个世界，在渣A的生活中，她想继续深交的朋友，确实只有季亦一个人，“你也知道的，友情和爱情不同，有很多事情我们可以分享，但也有很多事情，是朋友之间不允许发生的——”
　　“让我一次你会死？！”季亦打断了孟楚妩。
　　“会。刚才我差一点就被你掐死。”孟楚妩故意跟她叫嚣，因为她不想让车里的气氛变得更加沉重。
　　“去吃饭吧，我请客你付钱可以吗？”
　　“还用问么！”
　　孟楚妩发动车子，开出了临时停车位。
　　一路上，季亦时不时地盯着后视镜，只是在她的座位上看不太清。
　　在等红灯的时候，她说，“你被人跟踪了。”——


第58章 
　　孟楚妩去接席小胭。
　　回家的一路上,气氛完全没有孟楚妩出发前席小胭在电话里对她说的那种“现在我只想以百米赛跑的速度飞奔到妩姐姐的怀抱里”热烈气氛。
　　相反，在车上，不论孟楚妩说什么问什么,席小胭都很冷淡,回应全是“对”、“是”、“好”、“嗯”、“确实”、“没有”诸如此类的。
　　她们回到屋里的时候已经快十点半。
　　关上房门，孟楚妩一把抓住先进屋的席小胭的手,将她拉到跟前。
　　“发生了什么事？”她华美的声音透出隐忍的担忧。
　　“妩姐姐放开我啦！”这是近一个小时以来,席小胭说个第一个长句子。
　　她试图甩开孟楚妩，却没能挣脱。
　　两个人拉扯了几个回合,最终席小胭放弃了挣扎。
　　“胭胭说过，不论发生什么事都会告诉姐姐——”孟楚妩猜不透,短时间里席小胭心绪变化的原因。
　　“难道是我发生了什么事吗？”席小胭澄澈的水眸中开始弥漫出不悦，“妩姐姐抓痛我了！”
　　孟楚妩这才意识到，因为过分担心席小胭却反而忘了轻重，她忙松开手。
　　席小胭缩回去，双手背到身后,右手放到左手手腕上轻轻揉着，眼睛却依然在跟孟楚妩对视。
　　两个人的对视虽然说不上带有火药味，但绝不是平日里那种你侬我侬的凝视。
　　“难不成是我？！——”孟楚妩更懵了,完全没想到今晚的走向会是这样。
　　去接席小胭之前，她幻想过她们今晚的节目和种种可能,加之电话中席小胭又那样热烈地回应她,给她一种一日不见如隔三秋的感觉,去路上她的心情是非常好的,甚至情不自禁地唱起调调欢快的歌,哪怕白天发生了两件不怎么愉快的事情也没影响到她的好心情。
　　到席家的时候,她发现席小胭已经在大门外等着她。
　　她火红色的车还没停稳,不知道等了多久的席小胭就蹦蹦跳跳走过来，一派等不及要见她的样子——
　　上车后的前几分钟，席小胭还是很兴奋的，她说她跟她哥冰释前嫌的经过、说她哥很喜欢孟楚妩送给他的生日礼物、说这一天的时间过得好慢好慢、说她一点也不喜欢她家的那些亲戚……
　　跟着，就是等一个红灯的功夫，席小胭的热情忽然全部褪去，她就那样没有征兆地、前所未有地冷淡下来。
　　听到孟楚妩反问“难不成是我”的下一刻，
　　席小胭不悦的神情中忽然之间又多了几分失望。
　　她眼睫半垂下去，跟着默默转身，朝大床走去。
　　孟楚妩紧跟其后，只能干着急。
　　生闷气根本不是席小胭的风格。
　　难不成距离她情热期越近，她就越情绪化了？
　　“胭胭，有话闷在心里会让姐姐着急知道吗？”
　　“妩姐姐，有话闷在心里的那个人根本就不是我好吧！”席小胭双手拇指戳着手心，她竭力地告诫自己，事情一定不是网上所说的那样，一定、绝对不会发生那么可怕的事情！
　　孟楚妩就纳闷了，这还是那个直来直去的席小胭么！
　　两个人已经走到床边。
　　席小胭忽然回头，把还没完全停下脚步的孟楚妩下了一跳。
　　跟着，她们站在大床旁边面面相觑。
　　看着席小胭那张不悦变得更多和失望越来越浓重的小脸，孟楚妩微微垂眸，见她的双手紧捏成拳，她这是很生气了吧？
　　“我还真没什么话闷在心里，”孟楚妩也不喜欢藏着掖着，打算跟席小胭摊开说，“胭胭为什么生姐姐的气，现在我们来说一说好吗？”
　　“我什么时候生姐姐的气了？！”席小胭逞强，说着失去意义的话。
　　她不喜欢胡思乱想；
　　但她更害怕网上传的那些是真的，因此不敢开口，不敢去确认。
　　孟楚妩伸手，温柔地握住她的拳头，“你这样，是想打姐姐一顿，还是在极力忍耐啊？”
　　“我才舍不得打姐姐好吧！”
　　那就是在忍耐了。
　　孟楚妩握着席小胭拳头的双手收了收，那力道很轻，很温柔。
　　“拳头干嘛捏得这么紧？”她试图放松她的手。
　　但席小胭并没让她如愿，“我就是——有一点失望！”
　　“只是有一点吗？”孟楚妩又轻轻地握了握。
　　虽然不知道她席小胭体变得这么僵硬的原因，但她已经能够确定原因出在她身上了。
　　席小胭微微昂首，她终于又肯看孟楚妩的眼睛了。
　　跟着，她的视线缓缓下滑，下垂的长睫盖住了她明澈的眼眸。
　　孟楚妩看到席小胭的目光停了下来。
　　那目光，仿佛带着重重的力道，压在她的脖颈上的某个地方。
　　一瞬间，孟楚妩恍然大悟！
　　“胭胭先坐下，姐姐跟你说——”她轻轻地将席小胭推到床边，待她坐下去之后，她松开她的手，转身将那把她常常坐的布艺木椅拉过来，也坐下去，之后再次握住席小胭的手。
　　真是一个固执的姑娘啊，她始终都不肯松开她的拳头。
　　她是有多生气呢？
　　“我说——”孟楚妩看着席小胭无波的水眸，“你该不会是在那个红灯前就为我脖子上的淤痕开始胡思乱想吧？”
　　席小胭长睫轻眨，“我没胡思乱想，我只是气——”
　　意识到后语不搭前言，她急急住了话头。
　　“这件事，我本来是想等回来之后再跟你说的——”
　　搞了大半天，幸好是为这个生闷气！孟楚妩顿时放松了很多。
　　“妩姐姐，本来我也不相信网上传的那些八卦，可是——”
　　“——？？”席小胭这不就是一边说不相信，一边又忍不住生气吗？孟楚妩心里直喊：坦诚的席小胭，你快回来！
　　“我就知道是这样——”席小胭刚才说漏嘴之后，她也不想再掩藏她的气愤，没再克制之后，她那雪白的小脸跟着就涨红了。
　　“告诉姐姐，你知道是怎么样？”
　　席小胭说的网上传的那些八卦，是孟楚妩中午和季亦一起吃饭的事情。
　　她们去吃饭的路上，有一辆车一直尾随着她们。
　　当季亦说她们被跟踪的时候，孟楚妩的第一反应是姜熹洋要对她出手了——
　　她并没慌乱，只冷静继续往前开，心想着席小胭不在场，她和季亦怎么都好说。最终，她神态自若地将车开到她们常常去的一家餐厅。
　　果不其然，有两个跟屁虫也随之进了餐厅。
　　在餐厅里，被偷拍的时候，季亦直接冲过去，将他们揪住。
　　后来一问，原来是两个娱记。
　　本以为他们偷拍到的都已经被季亦删除，到底是专业的娱记，最终还是留了一手。
　　下午，孟楚妩和季亦的绯闻久违地再再再次登上了热搜。
　　孟楚妩的助理阿蜓还特意打电话过来问，要不要联系网络公司撤热搜。
　　孟楚妩心想，她和季亦已经不是第一次传绯闻，就让阿蜓不要管。
　　这次她们会登热搜，一是好久没有孟楚妩的八卦传出；二是，那两个记者起初死不承认，季亦将他们揍了一顿，他们才将微型相机交出来，他们将事情加油加醋，唯恐天下不乱，显然有泄私愤的成分。
　　大家就喜欢胡乱吃瓜，网上各种流言满天飞。
　　孟楚妩懒得去看热搜，网络热搜的细节都是她的助理跟她说的。
　　和季亦的事，孟楚妩之前已经当着席小胭的面亲自打电话澄清过。
　　外人不明就里胡乱吃瓜也就罢了，她就觉得纳闷，怎么到头来席小胭依然难免被八卦所迷惑？！
　　“妩姐姐脖子上是什么，难道还要我来告诉你呀！”
　　“席小胭，我跟季亦在车里亲来亲去那种八卦，你确定真的要相信吗？”
　　“她们写妩姐姐在车上被季亦姐按着亲，现在——”席小胭忍不住又向孟楚妩的脖子上看了看，本来她也觉得很荒谬，一来孟楚妩车窗的透视度很低，两米之外基本看不清里面；二来她早就知道孟楚妩和季亦清清白白。
　　只是，在回家的车上，她无意间隐约地看到孟楚妩脖子上的淤痕之后，不知不觉，她越想脑海中的内容就越丰富，慢慢地，更是越想越无法控制——
　　孟楚妩放开席小胭，头微微后仰，然后将长发彻底撩起来，露出了她白皙的鹤颈，接着分别左右侧了侧身，好将自己的脖颈更彻底地暴露在席小胭眼前。
　　确认席小胭看清楚之后，她才将长发放下来。
　　“妩姐姐——”
　　“看清楚了没？”
　　“到底发生了什么事？！”席小胭双眼瞬间睁得好大，惊得声音和脸色全变了，这下，她终于确定那些淡淤色根本不是吻痕了。
　　担忧和惊讶中，她总算不自觉地松开捏了很久的拳头，并下意识地抓住孟楚妩。
　　“还以为车里光线暗，你看不到——”
　　“妩姐姐，你快说，到底是怎么回事？！”席小胭一脸焦急和心疼，“现在，脖子还痛吗？”她看得出来，淤痕圈成若隐若现的一环，显然是被人掐过所留下的。
　　孟楚妩将席小胭抓住她裤子的右手握到手心里，左手覆盖上去，然后抬眸，对上席小胭慌乱不安的眼神，她摇摇头，“别担心——”
　　“我怎么可能不担心啊！”席小胭几乎是吼声打断了孟楚妩，“是谁，妩姐姐你告诉我！我一定让TA死得很难看！！”
　　如果刚才席小胭只是气愤，现在的她简直称得上暴怒了。
　　姑且不说她有没有那样的能力，孟楚妩看得出席小胭的眼神、还有语气有多认真，她绝不是随便说一说！
　　“胭胭稍安勿躁——”她在她的手背上轻轻地挲了挲，“姐姐真不要紧，明天就看不出来了。”
　　“妩姐姐，你是不是要把我急死你才肯说是谁干的？！”
　　席小胭抖开孟楚妩的手，她眼睛里的怒火就快要喷薄而出。
　　这时候，她已经完全把今天下午她姐在家里尖叫、将孟楚妩和季亦上热搜的事搞得人尽皆知，跟着，席家人轮番对孟楚妩又是一顿狠批。
　　席小胭单枪匹马，再次跟全家人狠狠地怼了一顿。
　　不论谁说孟楚妩不是，她都要呛回去，就连席司令也不能幸免。
　　——这件事给忘了，
　　就是那时，寿星官泛舟说了一句，“其中恐怕有误会，等小胭先去确认一下，大家再下定论不迟！”
　　席小胭跟她哥就是这样和好的——
　　“除非胭胭答应姐姐，你不要让她死得很难看，我才说！”
　　“不！！”席小胭很坚决，“把妩姐姐的脖子掐成这样，我要让TA付出百倍代价——”
　　席小胭抬起左手，伸到孟楚妩的脖颈上，指尖轻轻地落到那些已经变得很淡、很淡的淤痕上，目光露出哀切，“妩姐姐，当时一定非常痛对吧？”
　　孟楚妩轻轻摇头。
　　席小胭的固执让她头疼，一边是最爱她的媳妇；一边是好不容易才安抚好的发小；
　　她可不想因为席小胭心疼她而变成饼干的夹心。
　　“那我还是不说了！”
　　“妩姐姐不说我也能弄清楚是谁！”
　　席小胭说完，不由分说地抓过手提包，将电话掏出来。
　　“你给谁打电话？”孟楚妩说着，伸手去抢席小胭的手机，结果被她灵巧地避开了。
　　“本来呢，我也不想这个时间点去打扰季亦姐，但今天你们一起出门，除了她，我想不到还有谁更清楚谁有那么大能耐，能掐到妩姐姐！”
　　席小胭说得飞快，两个人还在抢着手机。
　　忽然，啪的一声，手机摔倒了精美的地毯上。
　　啪声之后，房间里变安静了。
　　和席小胭对视了一瞬，孟楚躬下身，将掉到地上的手机捡了起来。
　　“其实，我本没想要瞒胭胭！”孟楚妩将席小胭的手机在她黑色的裤子上蹭了蹭，地毯上并没有什么灰尘，只是，想到对方爱干净，她才有了这个下意识的动作。
　　将手机递回去，她接着说，“最近，我做了几件对不起季亦的事情，她会掐我也是——”
　　“季亦姐！——”席小胭惊得眼睛和嘴巴全变成了圆形。
　　孟楚妩点点头，跟着苦笑了下，“是她！”
　　“难怪他们会说季亦姐按着妩姐姐亲来亲去——”席小胭不高兴地嘟起樱桃小嘴，“没想到真相是这样！”
　　“估计那两个娱记用了非法望远镜，不知是看不真切还是为了博人眼球故意曲解——”
　　“一定是故意曲解！妩姐姐，我要让罗枇和罗杷去收拾他们！”席小胭咬牙说。
　　“哈哈哈……”孟楚妩被席小胭的变脸逗笑了，“又不是他们掐我的脖子！”她故意逗她，“还是说对象是季警官，胭胭就不敢为姐姐主持公道了？！”
　　“妩姐姐！”席小胭气得大叫，“才不是这样好么！！”
　　“那是怎么样啊？”孟楚妩装相，“刚刚姐姐可是亲耳听到胭胭说要让掐我的人死得很难看的，你不能说话不算话。”
　　“我——”席小胭小脸再次涨红。
　　“因为对季警官干过亏心事，姐姐不好拿她怎么样，但被她掐成这样我面子真的很挂不住，胭胭真的不打算为姐姐出气啊？”孟楚妩像是职业病犯，演得停不下来。
　　席小胭这才意识到话说得太超前容易自己打脸是真理，她也是很要面子的人，便试图挽尊，“我当然想为妩姐姐出气啦！不过，妩姐姐刚刚明明舍不得，你不是说不要我让她死得很难看吗？！”
　　“可是胭胭没答应姐姐啊！”孟楚妩憋笑憋得好辛苦。
　　“我——”席小胭词穷，小手不自觉地拽住床单。“那些造谣的记者最可恨，他们最该打！”
　　孟楚妩笑说，“那两个记者，季警官已经狠狠地教训过他们。”
　　“是他们造谣之前还是造谣之后呀？”
　　“造谣之前。”
　　“那么，他们还差一顿教训！”
　　“这么说——”孟楚妩故作委屈，“胭胭是不打算找季警官的麻烦了啊？！”
　　“这个嘛——”席小胭顿了顿，“妩姐姐，你到底做了什么对不起季亦的事情，那应该是非常严重了吧？她下手可真是不留情呢！”
　　“那些事情你都知道啊！”
　　“？？？”
　　“就是之前席大小姐哭哭啼啼的那天，我将她骗到家里午餐——”孟楚妩淡淡地说，现在她还是不太确定，季亦对席小荷到底是什么心态。
　　“还有呢？”
　　“也是跟席大小姐有关——”
　　“我姐真的好讨厌！”想起白天的事情，席小胭有时候真的很想抽她姐两个耳光好让她清醒一点，今天要不是她发现热搜之后在家里鬼吼鬼叫的，亲戚们也不至于说话难么难听。
　　关键是，她吵吵嚷嚷，自己也没落得什么好处。
　　之前她们的父母只是不待见孟楚妩，白天的热搜闹得全家皆知之后，大家虽然不知道席小荷跟季亦的事，但席司令和官教授却是很清楚，她那么一闹，现在季亦在他们眼中也成了不良女青年——
　　“妩姐姐，是什么呀？”
　　“席大小姐对季警官求婚的细节，那晚季警官告诉我之后，她说，要是我跟你说，她就跟我绝交——”孟楚妩想起这件事，真心觉得委屈，既然她肯说出来，那不就等于对关系好的人可以说？季亦真是毫无幽默细胞。
　　“原来如此呀！”席小胭想起昨天早晨在餐厅里，季亦发糗的模样，现在想想，当时她一定在竭力地忍着没发脾气，“如果季亦姐为这件事生妩姐姐的气，那我也有错。”
　　“胭胭怎么就有错了？”
　　“都怪我想要帮我姐追季亦姐，事情才会变成这样的——”席小胭低下头，“抱歉，将妩姐姐牵扯进来，让你在季亦姐面前为难。”
　　“姐姐是自愿的，不过，她们的事以后我们还是尽量少掺和吧。”
　　想起季亦今天疯狂的样子，孟楚妩还心有余悸。
　　虽然是十几年的好朋友，有时候也会不小心触及到对方的底线。
　　“可是——”席小胭是真的心疼孟楚妩，本想斥责一下季亦，但想到她们连那么私密的事情也会分享的交情，话就变轻了很多，“不管怎么生气，季亦姐也不能对妩姐姐下这么重的手吧？！”说完，她又看向她的脖颈。
　　“季警官说她做不到跟我绝交，但又不想轻易原谅我，所以就——”
　　“季亦姐真是个言出必行的人哦！”席小胭心里对季亦的这种做法不满，但是，她不想表现出来，让孟楚妩更加为难。
　　“还有——”
　　“还有啊？！”
　　孟楚妩无奈地笑了笑，接下来的事，最过分的这件事，就不是她做的了，“我（渣A）算是背叛了季警官吧。”
　　“什么事背叛了她？”
　　“以前我们一起约定过，单身就一起单身，结婚就一起结婚，就算结了婚也要把对方放在第一位，结果——”孟楚妩看向席小胭的眼睛，她忽然觉得自己倒影在对方瞳孔里的模样好渺小，“遇到胭胭之后，我把这个约定全忘到了脑后，而且，没多久就背叛了季警官先结婚了。”
　　虽然背叛誓言的人不是她，孟楚妩的心情依然感到很沉重。
　　想起今天在车里，季亦说她随便地丢下她，随便地结婚，随便地要她拥抱变化……
　　季亦的那一番话称不上语带叱责，
　　只是，她那哀伤的模样，到现在依然扯着孟楚妩的心，让她无比难受。
　　背叛这种锅，真的不是轻易就能背负的。
　　但是，那确实也是孟楚妩现今的一部分。
　　这样的背叛，让她深深感到无力。
　　很明显，在渣A和季亦的这一段友谊中，季亦是更加深情的那一个。
　　席小胭知道孟楚妩的话意味着什么，自己在孟楚妩心中的分量超过了季亦，她明明该开心，可是，她却开心不起来。
　　“妩姐姐，其实——”她小心翼翼地说，“感情，不论是爱情还是友情，都无法拿捏得很准确，所以难免有时候给的多，有时候给得少。我想，对于我们重要的、在乎的人来说，我们不应该过于计较位次、分量，而是——”
　　孟楚妩点点头，深以为然。“也许，季警官只是太寂寞了！”
　　“哦！”席小胭看出了孟楚妩的低落。
　　无声忽然笼罩下来。
　　过了一会儿之后，席小胭张开双臂，“妩姐姐，快到我的怀抱里！”
　　她看得出来，这件事真的让孟楚妩很受伤。
　　虽然背叛不对，但是，席小胭还是决定站在孟楚妩这一边。恋爱脑就恋爱脑吧——
　　孟楚妩从布艺木椅上站起来，靠近席小胭。
　　现在，她确实需要一个拥抱。
　　席小胭的手臂环到她的腰肢上，侧脸靠到她平坦的小腹。
　　孟楚妩轻轻地抱住她的头，纷乱了心绪像是找到了归处，渐渐地平息下来。
　　“胭胭，明天我们请你哥吃饭好吗？”她抚摸着她绸缎般的长发，轻声说。
　　“好。我终于确定，我哥没有完全欺骗我。”


第59章 
　　近来,孟楚妩发现席小胭不只情绪起伏大，她还变得特别黏人，每天都不停想要贴贴、抱抱和亲亲,好像永远都不会腻似的。
　　“胭胭,你是不是热？”孟楚妩觉得席小胭的身体烫得有点怕人了。
　　她想挣脱她的缠抱，距离席小胭的情热期还有三四天呢,忍了那么长时间,她可不想功亏一篑。
　　但床就那么大，她退一寸,席小胭进一尺。很快，孟楚妩就退无可退了。
　　“没有诶——”说着,席小胭像柔软的小章鱼一样，双腿也缠到了孟楚妩身上来
　　要不是躺在床上，她现在的姿势就是一只抱树的考拉。
　　她的小脸还不安分贴到孟楚妩身上最柔软的地方，“妩姐姐，抱紧我好么！”
　　那软绵绵的声音,像是失去了骨骼，变成了藤蔓一般，随同着主人的四肢紧紧地缠上来,让人无处可逃。
　　“姐姐已经在抱着你了啊。”席小胭的呼吸若有似无地贴到孟楚妩的胸膛，她还不停地动来动去的,一点儿也不老实。
　　“我要姐姐的手放到我的腰上——”席小胭的声音有点含糊不清,“还要你——把我,装进心里。”
　　真是会撒娇啊。孟楚妩依言,伸手将她箍住,并收拢手臂,她们已经贴得密不透隙了,“这样根本没办法睡觉吧？”
　　“不要睡，就——整个晚上都这样抱在一起好么！”
　　才这么说完，席小胭马上就将才说过的话抛到了脑后，她像没有骨肉的水一样，从孟楚妩的怀抱里退出，又忽然顺着她的脖颈逆流往上，轻车熟路地找到了她的嘴巴，跟着毫不犹豫地贴上去。
　　那举动早已经脱离了意识的掌控，一切都是身体的本能。
　　这时候，她的语言已经不在理智的范围内，所有的行动都是全凭欲望驱使。
　　啊——
　　阳光般的气息，不论多少次，席小胭还是无比着迷。
　　被这温暖又湿润的气息缠绕，她那像焦渴到干裂的大地般的身心瞬间得救了，口中不再那么干燥，身体也不再那样——仿佛每一寸肌肤、每一个细胞都在被灼烧，那种让人道不清说不明的空虚与难耐，也被孟楚妩的气息驱退了。
　　席小胭更加孜孜不倦地亲吻，她想被孟楚妩阳光般的气息更多地滋润——
　　孟楚妩知道席小胭难受，便任由她侵入，任由她索取，毫不吝啬地对她大开方便之门，在可以控制的范围内任由她游走在危险的边缘。
　　相比前几天，这一晚的席小胭尤其主动和热烈，她那总是带着春天气息的信息素隐隐地散发出来，她还浑然不知。
　　孟楚妩知道，已经不能再放任她地继续吻下去，席小胭很快就要失控了。
　　于是，她一个翻身，脸自如一偏，轻轻往席小胭的左边一侧，头颅往前滑去，好方便她柔软的唇滑到自己的脸颊上。
　　孟楚妩是如此不经意，她非常惊讶她的身体对这种事情是这般熟稔。
　　席小胭的贴吻犹如不安分的小鱼，轻轻地在孟楚妩的左颊上来回游弋，像在寻找停靠的地方，又像在攫取养料。
　　她时而急切，时而乖巧，时而又——带着一种明目张胆的、让人印象深刻的攻击性！
　　“妩姐姐，我——”
　　短暂消停的间隙，席小胭的呢喃滑到了孟楚妩的耳畔。
　　趁这一刻，孟楚妩熟练地拨开了她的秀发，同时俯首，然后对准她的后脖颈，那明显已经勃发的腺/体，就像含苞待放的花朵，透出无比新鲜的嫩红色。
　　孟楚妩怔了一下，然后凑下去，轻轻咬住。
　　席小胭的身体明显地一僵，她挂在孟楚妩身上的双手瞬间勒紧。
　　像是被咬痛了；但更像是在病痛中及时地注入了能够缓解痛楚的灵药。
　　“姐姐，我——”
　　席小胭的轻喃几乎就贴在孟楚妩的脖颈上，她的脸不由自主地轻轻蹭她发丝。
　　孟楚妩顾不上回应，她正在将自己的信息素注入到她已经濒临崩溃的娇躯里。
　　慢慢地，躁动不安的席小胭安静多了。
　　几分钟之后，孟楚妩才从她的后脖颈上退离。
　　从没有哪一刻像此时这般，她感到口中全是春天的芬芳，就好像，在那小小的、柔软非常的空间里盛放着一整个春天，里面至少同时开出一百种以上的鲜花——
　　这就是s级Omega的魔力吗？！
　　如果以前嗅到席小胭的信息素只是躺在春天青草地上的感觉，
　　那么，彻底地沾染到她的信息素，你就拥有了整个春天；甚至，你的身体中还会分裂出很多、很多的春天；你不只可以躺在青草地上，你还能站在百花丛中，甚至，你可以让身体开出开出任何你想要的花朵，发出任意你喜欢的嫩芽——
　　并且，孟楚妩感觉到她还可以乘上春风，让春风托着她，将她送到洁白而柔软的云端之上……
　　“我——”席小胭声音的迷离已经褪去，她的吐字又变得清晰起来。
　　“胭胭怎么样？”
　　席小胭刚才只觉得坠入了烧满流火的炙热之地，
　　但她感觉不到热，相反，她只想要同那些流火一起，纵情燃烧。
　　所以，她忘我地攀上孟楚妩，她知道，那些流火就是从她的身上倾洒出来的。
　　“到火里去！”席小胭的身体中有一股意念在不停地怂恿，于是，她忍住离开孟楚妩怀抱的空虚，想要找到流火的源头。
　　最终，她在孟楚妩的热吻中找到了。
　　席小胭多想一直吻下去啊，仿佛，如果不吻下去，就会难受得流出眼泪；仿佛，如果不吻下去，如果不与流火同烧，她就会灰飞烟灭——
　　忽然之间，那种让她意识模糊的灼烧感褪去了，
　　席小胭感到身体里的每一个躁动因子都像是得到了遏制，
　　——她脱缰驰骋的身心，在一股暖阳的包围下忽然安静下来。
　　就是，那股暖阳将她的狂乱驱走，唤回了她濒临溃散的理智。
　　“我不太确定，好像我的情热期——”她轻轻地咬了下舌尖，痛感非常清晰，不是做梦，“提前了。”
　　“不是的，”孟楚妩往后退了退，只见席小胭两颊绯红，“是因为我们最近亲吻太频繁，导致胭胭的信息素有点失控。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，就像三月初的时候，那时候你也是这样。”
　　“哦，二次分化——”
　　那次惊心动魄的二次分化，对席小胭而言依旧清晰如昨。
　　那时候，也正临近她的情热期。
　　她知道，非常时期最好不要出门，但是，她忍不住想和孟楚妩在一起的冲动。
　　好像，和孟楚妩分开一分一秒，对她来说都是煎熬。
　　加之，她等了快八年才走到孟楚妩身边，在那距离实现美梦只有咫尺之遥的时分，
　　她根本不可能放弃任何一次跟孟楚妩的约会。
　　于是，她铤而走险；于是，她纵容自己的欲望。
　　而渣A，她是一个见多识广的Alpha，Omega的情热期是她喜闻乐见的，而且那时候她正疯狂地追求席小胭，所以，当她悄悄对她透露，她的情热期就快到了的时候，渣A不只没意识到那是席小胭对她信任的表现，还将她的信任当作一种挑逗。
　　“胭胭，你尝试过法式热吻吗？”
　　渣A明知故问，她早就知道，席小胭是个不谙世事的小白兔，所以，她对她透露情热期近在咫尺对她而言更具挑逗性。
　　“不太懂，法式热吻和普通的亲吻差别很大吗？”席小胭其实并不天真，她只是纯粹，所以给人天真的印象，她不是看不出来孟楚妩想亲她。
　　她之所以自动入套，完全是因为，她不想拒绝，她也想亲孟楚妩。
　　“想不想让姐姐教你？”
　　“想的。”席小胭毫不犹豫地点头。
　　当时她们就走在街头。
　　在这个世界，人们对热恋中的情侣是相当宽容的，热吻这种无伤大雅的事情，大家都习以为常，渣A这种级别的名人，至多也就是围观的人会多一些。
　　席小胭很信任渣A，她非常期待所谓的法式热吻；
　　而渣A对这一类的事情更是习以为常。
　　席小胭虽然对父母的古板和严格心存顾忌，但是，她决定跟孟楚妩交往的那一刻就清醒地认识到，他们家人无论如何都不会同意她们在一起，他们只想拥有无上的权力、只在乎更高的地位、只虚荣地追求颜面——而根本不在乎席小胭的喜怒哀乐，所以，她也不想再顾及父母的反对。
　　街头的人看到影后拥住新一任的恋人，都纷纷驻足静候好戏发生。
　　可就在渣A因为席小胭的气息而兴奋、准备俯首吻她的时候，她察觉到席小胭反应比她剧烈一百倍，很快，包括渣A在内，附近有经验的人们都立刻发现，这个绝美的Ome□□/生/了分化反应——
　　那浓烈的Omega信息素，绝不可能是情热期或者腺体失控时所能够散发的强度。
　　不只是渣A，几乎是方圆几公里的的Alpha都对那一次分化记忆深刻，
　　因为从来没有哪个Omega的信息素会让人如沐春风，只要轻轻一闻，就能够让人致/幻，让人想到春天，想到花开，迫不及待地想要缠绵……
　　席小胭迟来的分化，几乎传遍了全国，一夜之间，大家都知道了鹭城这个s级Omega的信息素会让人一秒钟之内拥有一整个春天。
　　“今晚和那天挺像的。”
　　“确实，都怪我太喜欢妩姐姐的信息素，就——”
　　“——就如何？”孟楚妩明知故问。
　　“妩姐姐知道的啊，我对你的信息素没有抵抗力的。”席小胭完全不扭捏，不掩饰，好像喜欢孟楚妩的信息素对她来说是一件非常美好的事情。
　　“我也非常、非常——”孟楚妩还是有点难以切齿，“喜欢胭胭的信息素。”
　　谁不喜欢春天呢？春风和煦，百花竟放，万物萌动的春天，谁不喜欢！
　　“既然喜欢，妩姐姐，怎么又是临时标记呢？”
　　“我答应过，要给你美好的第一次记忆。”
　　“姐姐真的觉得，第一次会美好吗？”
　　席小胭已经彻底冷静下来，只有小脸上还遗留着潮红。
　　“……可以做到，就尽量不要留下遗憾。”孟楚妩想起渣A不堪的第一次，微不可察地皱了下眉头。
　　她的微表情却没能逃得过席小胭的眼睛，“妩姐姐对我的第一次有执念，是因为姐姐的第一次不愉快吗？”
　　席小胭啊席小胭，你能不能稍微委婉一点啊？
　　姐姐我不要面子的吗？
　　心里这么想，孟楚妩却一点儿也舍不得责怪她。“算是吧，那时候姐姐就是因为太着急和太好奇，所以——”
　　“——可以了，我知道了。”席小胭的手指贴到孟楚妩的嘴唇上。
　　她们面对面地侧躺着，两个人的头发都有些凌乱，但是眼睛却非常清亮。
　　“我保证，姐姐以后的人生中，只会有胭胭！”
　　“妩姐姐，我什么都没说呀。都保证过那么多次，你怎么又保证？”
　　“刚刚你问的第一次，就没有一点点别的意思？”
　　小心思被孟楚妩看透，席小胭也不觉得难为情，“我不否认有点酸，不过，都怪我那时候没陪在妩姐姐的身边。”
　　“席小胭，就算你那时候在我身边，我也不可能对十五岁的你——”
　　“妩姐姐，我不准你说，我不喜欢被你拒绝。”席小胭又堵住了孟楚妩的嘴。
　　直到孟楚妩安静下来，她才收回手。
　　两个人默了一会儿，席小胭又说，“其实，我知道，很多事情的第一次都不会完美的！”
　　“你就那么不信任姐姐啊？”
　　“不是，跟姐姐没关系。就算姐姐再——”
　　“再如何？”
　　“就算姐姐经验再如何丰富，”
　　哪壶不开提哪壶，孟楚妩气得掐自己大腿。
　　席小胭继续说，“但那是姐姐的经验，我始终还是没尝试过，不只结合这种事情，很多事，很多事的第一次总是难免会手忙脚乱，总是要伴随挫折和懊悔。所以第一次完不完美都没有关系的，关键是，只要是和妩姐姐，我就心满意足了。”
　　孟楚妩发现，席小胭是如此豁朗、如此开阔，她的心，远远比她依稀还留有稚嫩的外表要成熟得多。
　　“不管怎么说，胭胭的第一次就留到情热期吧，那是最理想的时机。”
　　席小胭点点头，问，“妩姐姐的第一次，是在易感期吗？”
　　“Alpha没必要吧。”孟楚妩这么说，等于是否认了。
　　同时，她也听出了席小胭语气中对临时标记的微微沮丧。
　　“那时候年轻又莽撞，我哪管得了那么多，就——”
　　席小胭今晚第三次堵住孟楚妩的嘴。
　　明明话题是她挑起的，但她又不要她说得更详细。
　　这一次，孟楚妩自己挣脱了席小胭的手指，“胭胭面前，姐姐一点隐私都没有了。”说完，她绵密的眼睫半垂。
　　作为一个公众人物，她的过往对这个世界基本是透明的；
　　作为席小胭的伴侣，好像，该透露的不该透露的，她和渣A基本已经都对她透露了，当然，她穿书这件事对席小胭而言，是没必要说的。
　　“妩姐姐不觉得，这样会变得更亲密吗？”席小胭长长的眼睫也半垂下去，“还是说，姐姐需要距离感、需要自己的空间？”
　　“胭胭呢？——”
　　“还不至于，现在我还想跟妩姐姐更靠近一点呢！”
　　席小胭还是这样坦荡，毫不掩藏自己的心思。
　　孟楚妩看出来了，她对临时标记意见还挺大的。
　　果然是更年轻吧，什么都更加不想忍耐。
　　她伸过手，抚着她的脸颊，“姐姐也是，不然，我也不会对胭胭知无不言言无不尽，之前的二十多年，我们都没有在一起，以后的每天，我们都应该争分夺秒地黏在一起才好；结合会有的，孩子——也会有的。”
　　“咯咯咯……妩姐姐去拍戏的时候怎么办哦？”
　　“席小胭，有你这么煞风景的吗？”
　　“我只是不想跟妩姐姐分开而已啊。”……
　　隔天有席小荷的钢琴演奏会，晚上八点钟开始。
　　自从那天一起午餐过后，孟楚妩和季亦已经快一个礼拜没联系和见面。
　　这一天，她们约在孟楚妩家晚餐，打算吃完晚餐一道去人民音乐厅。
　　季亦四点钟就到了，孟楚妩向她丢了一句，“今天没上班？”
　　“请假了。”季亦状若无意地往孟楚妩的脖颈上地瞅了一眼，见她的脖子已经白皙如故，悬着的心才落下。
　　“难得。”孟楚妩本想调侃一句“是不是为了席小荷才请的假”，想起她别扭的个性，又按下了。
　　季亦没再搭理孟楚妩，她看向席小胭，这个仿佛目光长在了她发小身上的清水一般完美无缺的女人，到现在依然令她迷惑，为什么她会这么迷恋她，孟楚妩真有这么好？
　　“我说季警官——”
　　被发小捉住她失神，加上她那样一喊，刚才低着头的席小胭也看过来，季亦总是冷然的面庞变得微微不自然，“怎么？”
　　“没什么！”孟楚妩最终选择相信季亦说的“我对她没意见”。
　　便宜发小人虽然冷，但她不爱撒谎，她说没有，就是真的没有。
　　“妩姐姐，你明明就是有话说的语气呀！”
　　“席小胭，这样拆台，你跟我到底是不是一伙的？”
　　“季亦姐，妩姐姐有话说都是我的错觉哦，嘻嘻！”
　　直白地撒娇，又不失可爱。
　　也许吧，让人不忍责怪是长得美的人所特有的BUFF。
　　季亦不知道为什么，她对席小胭一点意见都没有，但就是——
　　面对孟楚妩的时候，她总忍不住会来气，因为忍耐太久，以至于那天失控对她下了狠手。
　　“妩姐姐没话说，但我有些话想对季亦姐说。”
　　席小胭看着季亦的眼睛，她的眼神跟她的表情一样冷，拒人于千里之外。
　　但席小胭仿佛能够轻而易举地越过季亦用冷漠织就的距离感，她不像她姐姐那样粗暴和莽撞，而是用一种让人难以拒绝的认真和纯粹叫人卸下防备。
　　孟楚妩和季亦的心不约而同地咯噔一下，Alpha本能中的警觉让她们嗅到了危险的气息，内心在一瞬息间就进入防备状态。
　　“胭胭有什么话想——”
　　“妩姐姐，可以回避一会儿吗？”
　　席小胭只是对孟楚妩眨了一下眼睛而已——
　　下一刻，季亦就眼睁睁看着孟楚妩点了点头，然后起身走出起居室。
　　她看得出来，孟楚妩根本就是担心她和席小胭独处的，
　　嘁，我才没那么卑鄙，没有原则地什么都说。
　　——可，我还没答应席小胭呢！你怎么就走了？
　　季亦用眼神对孟楚妩说：“随便地丢下我，再次！”
　　“你知道的，我没办法拒绝胭胭。你不愿意，你可以自己拒绝她，自求多福。”
　　孟楚妩也用眼神回答。
　　想起席小胭很会抛送命题的小性子，走过便宜发小的身边，她不禁同情地在她背上拍了两下。


第60章 
　　孟楚妩离开之后,起居室里陷入安静。
　　尽管季亦是孟楚妩的发小，可席小胭从来没跟她独处过。
　　她本是活泼爱说又主动的类型，即便是面对季亦这样肃冷又疏离的姐姐,只要愿意,对长得美又爱笑的她来说，即刻拉近距离也不算什么难事。
　　不过,照现在的气氛,席小胭知道并不适合笑。
　　看得出来，季亦的心情即便不能称之为差,但也绝对说不上好。
　　而且，席小胭明白,她显然并不长在季亦的喜好点上，所以，她并没有像面对绝大多数人时那样，露出她的招牌甜美笑脸，而是一脸静然地看着对方的眼睛。
　　季亦见过形形色色的人、各类不同的美女,但像席小胭这样让人对她的美产生畏惧感的女人，她是第一个。
　　就好像，被她多看几眼——她看着的人的眼睛是那么直接、那么纯粹,像是不带任何杂念——只要被她多看几眼，你就会不知不觉地、莫名其妙地对她卸下对人所该有的最基本的防备。
　　她的目光比清泉还纯净,却又比夜更让人难以琢磨,你猜不透,在她俏丽迷人的面目之下,藏着什么。
　　两个人对视了大约十几秒钟。
　　说有话要说的的席小胭却一直没有开口。
　　季亦本来不打算挪开目光,但不知道怎么的,席小胭那澄澈无欲的、仿佛会说话的眼睛让她不自觉地想起她对孟楚妩的动粗,跟着，她便不露痕迹地向木桌上土陶花瓶里的石榴花看去——
　　再继续跟席小胭对视下去，季亦觉得她就要被席小胭看透了。
　　这种狼狈的预感让她不得不挪开视线。
　　“季亦姐——”席小胭开了口，她的声音也像泉声一般纯净，打破了自孟楚妩离开之后便罩下来的沉默。
　　她之所迟迟没开口，并不是在酝酿什么，而是，她想让两个人的第一次独处和对话有一个缓冲。“你大概能猜到我想跟你说什么吧？”
　　自然而然地挑起话题，又用很柔和的语调来缓解刚才的沉默所织就的压力。
　　“我应该知道吗？”季亦惯常冷漠的语气不自觉地变得温和，连她自己都觉得惊讶。
　　一再地看着对方的眼睛，她忽然懂了为什么孟楚妩没有办法拒绝席小胭，是因为，她有一种能让人放下戒备的特质，她能在最短的时间里让你对她产生亲近感，但如果你以为她是完全没有攻击力的Omega，那你就错了。
　　总是和人保持距离的季亦能看得出，绝色不是席小胭最过人之处，能够轻易地叫人忘掉距离才是她最厉害的武器。
　　季亦微微抵触！这在席小胭的预料之中，“我不是这个意思哦，就是——”
　　顿了顿，以缓解不熟悉的人在第一次独处时所特有的微微局促感，她继续说，“就像季亦姐跟妩姐姐一样，有很多事情，不，应该是绝大多事情，我和妩姐姐也会不自觉地分享。”
　　“是吗？”季亦的眼神透出一股审视的意味。
　　席小胭略过她不太友好的反问，“对吧。所以我才会知道了一些——原本我或许不该知道的事情。”
　　“哦！”季亦又对上席小胭的眼睛。
　　那双容易令人沦陷的眼睛，依然纯澈如故。
　　“关于这件事，思来想去，我发觉错的那个人应该是我。”席小胭和季亦之间隔着桌子，两个人几乎是面对面的，“我太自以为是了。”
　　季亦那张冷然的面庞终于露出了一点点疑惑，“何不长话短说？”
　　“既然这样，那在我长话短说之前，我要先跟季亦姐说一声，对不起。”
　　“对不起？”季亦脸上的疑惑更深了一些。
　　要知道，在听到席小胭刚才说有话说的时候，她和孟楚妩都心照不宣，认为席小胭肯定是要为好几天之前引起她俩热搜的事情想跟她谈话。
　　“对啊，都是因为我自以为是地想撮合季亦姐和我姐，所以才会引发了种种——如果我说，种种不愉快，会不会显得过于沉重？”
　　事情的走向有点出乎季亦的预料，“难道不是席小荷要你帮忙吗？”
　　季亦的犀利令席小胭微微愣了下，“我不否认，确实也有这个因素。这件事我跟妩姐姐说过，我想，她大概是为了帮我，所以才会——”
　　后面全都是彼此已经心知肚明的事情，季亦了然了她道歉的初衷，“这种事情，不用特地道歉。就算你不帮席小荷，她也会自己来找我。”
　　“需要的，”席小胭很固执，“我光顾着帮我姐，却忘了顾及季亦姐的感受；妩姐姐她——好像太纵容我了，以至于不知不觉中也怠慢了季亦姐，对季亦姐说过的话，她也不当一回事，这样不好，不是吗？既然问题的症结都在我这儿——”
　　“症结在席小荷那儿！”季亦打断她。
　　“这么说——”席小胭被吓了一小跳，季亦情绪的波动之大超出了她的预料，她还以为她只有一种表情，“不知道我能不能问一下，季亦姐今天想要去听我姐的演奏会，是出于愧疚吗？”
　　沉默再次笼罩下来；
　　季亦不回答在席小胭的预料中。
　　“啊，不知不觉我又越界了。”她承认，她跟季亦刚好相反，是常常会忘记距离感的类型。“其实，我跟季亦姐道歉，还有一件事，主要也是因为这件事——”
　　季亦再次看向她的眼睛，“你说。”
　　她想不到，席小胭还有什么事情需要如此郑重地跟她致歉。
　　“季亦姐跟妩姐姐应该认识二十多年了吧？”
　　“嗯。”
　　“其实，我一直非常羡慕季亦姐，那么早就认识妩姐姐，小时候的她，升入中学时候的她；还有长大后，第一次恋爱的她、第一次拍电影的她；以及为母亲的离开而难过不已的她——这一切，季亦姐都有参与对吧？！”
　　季亦点点头。
　　“妩姐姐对我提起过的人当中，季亦姐的频率是最高的了。我听说了你们的很多事情：一起逃课，高三的时候才一起努力学习；大学的时候，连——恋爱也要找同样星座的人，或者，身高一样的人；还有，听说有一年，在冬至的时候，妩姐姐高烧陷入昏迷，季亦姐急得——”
　　“别说了！”季亦打断她。
　　那次，她以为孟楚妩不行了，把她吓哭。那是她长大以后唯一的一次哭。
　　孟楚妩醒转之后，主治医生笑说：“孟小姐以后得好好照顾自己，别再让你女朋友为你的健康哭泣。”
　　这件事，季亦觉得，孟楚妩大概会说一辈子……
　　“我真的羡慕季亦姐！我和妩姐姐相识，仔细地算下来，到今天也才七十八天，跟你们比起来是多么微不足道——不论怎么样，我都没办法跟你们一样，可以相识相伴那么久！”说到这个，席小胭就不禁泄气。
　　对于别的，她或许没有什么胜负欲，
　　但关于孟楚妩，她总是情不自禁想成为，各方各面都是占比最重的那个人。
　　在认识孟楚妩时长这件事情中，她注定要输给很多人了。
　　不甘心，却无能为力。
　　“人和人，不能这样比。”季亦看出来她清澈的眼眸中凝出显而易见的沮丧。
　　她真的想不到，她也可以安慰人。
　　“我的重点不在于比较，而在于——羡慕。”
　　席小胭下意识地往左耳后挽了挽长发，这是她撒谎时的小动作。她那弥起淡淡哀愁的水眸晶晶发亮，尽管在撒谎，但她的语气却认真而诚恳，让人深信不疑。
　　“这个——”该死！居然对她生出愧疚感！！季亦被这种感受惊得张口哑然。
　　“我和妩姐姐才认识两个多月，好像就把她的大部分时间都占有了——”席小胭说着，两颊上飞起可疑的粉红色，“都怪我太黏人了，每天都想要和妩姐姐在一起，所以，这段时间以来，我为我把妩姐姐从季亦姐身边抢走——不，应该是占用了妩姐姐太多时间，以至于她冷落了季亦姐，所以我要向你道歉。”
　　“………”这个女人——季亦又一次被惊到了。
　　没有心机的人大概会觉得她通情达理，但腹黑的人一定会觉得她是个绿茶。
　　季亦并不觉得她的道歉虚假，相反，席小胭的语气很诚恳，她听得出来，她非常不希望孟楚妩和她因为她不愉快。这一点是可以肯定的。
　　“席小胭，你是不是——”季亦有点难以启齿。
　　席小胭知道她想说但说不出口的是什么，如果对方是孟楚妩，她一定会抓住时机狠狠地逗她，但对季亦，她不能这样，“那件事哦，我当然生气啊！自己喜欢的人被人掐成那样，季亦姐觉得，我不该生气吗？”
　　“你、你——”季亦想不到自己居然会有在席小胭面前结巴的一天。
　　“生气归生气，但也只是不理智的生气罢了。”席小胭见她难堪，就挪开了目光，“妩姐姐因为我疏远了季亦姐，而且，她还背叛了你，所以，你气成那样，我是可以理解的，希望季亦姐也能理解我的生气。但愿以后，这样的事情不要再发生，这就是我单独想跟季亦姐说的话。”
　　“嗯，不会发生了。”
　　季亦那样做，她自己也没比孟楚妩好受多少。
　　“以后，我会尽量控制自己不要再像过去的这一段时间那样，总是霸占着妩姐姐。”
　　“席小胭，你是不是以为我气你抢走了孟楚妩？”
　　“不论是于我姐姐的那件事，还是于妩姐姐的事，季亦姐完全有理由生我的气。”
　　“你误会了——”季亦微叹了一口气，“不论是席小荷，还是孟楚妩，你都不是主导，问题根本在她们身上，不在你这儿。我没生过你的气，我动手那件事，是冲动，是——我实在生孟楚妩的气，她不该那样对我！”
　　那天之后，季亦一直憋着，
　　没想到，最后她居然是在席小胭面前宣泄出来。
　　世事难料。
　　“这样啊，我还是太想当然了啊，以至于误解了——”
　　“你觉得我该对你生气？”
　　席小胭一怔，回过神，她说，“如果我们的位置反过来，我大概是会生季亦姐的气的，当然，我不是怀疑季亦姐和妩姐姐有什么，但，二十多年的友谊，忽然败给了两个多月的感情，不甘心和生气，其实是人之常情。”
　　季亦点点头，“我生气，但对象不是你。是孟楚妩，她忘了原则。”
　　“——季亦姐，”席小胭的声音不自觉地变轻，“爱情真的是没有原则的。这么说，我也不怕你笑我恋爱脑，因为，对于妩姐姐，我心甘情愿成为一个恋爱脑。”
　　她坦诚到令季亦无言以对。
　　一阵短暂的沉默之后，季亦说，“我想不通，我居然把友情拿去跟爱情比，”她自嘲着，微不可察地笑了，估计连她都没发现自己在笑，“——以至，生气到失控。按理，我该讨厌你，但没有，我只是生孟楚妩的气。非要说恋爱脑的话，也是孟楚妩最恋爱脑。”
　　“季亦姐会生妩姐姐的气，这个我想我应该懂！”席小胭说，“季亦姐不讨厌我，大概是因为，你不在乎我；反之，你那么生妩姐姐的气，说明，季亦姐特别、特别在乎妩姐姐！”
　　季亦醍醐灌顶。
　　席小胭真是一语中的。这个Omega的实力，从前都被她低估了。
　　“好像——真的是这样。”
　　“季亦姐，还有一件事想跟你说——”
　　“你说。”
　　“就还是我姐——我知道，我姐的性格特别不好，我所认识的人当中，基本没有人喜欢她，以至于她的攻击性很强，这些我都知道。但——本质上，我姐也算不上一个十恶不赦的人，她其实挺单纯挺脆弱的，所有的张牙舞爪都是因为敏感和骄傲。就，如果季亦姐真的没办法接受她，还是不要再给她错觉比较好。我想，我姐会把419啊、想听她弹钢琴啊、接受她的花啊之类的，都解读成你对她有意思；还有，其实很多时候，她根本分不清真话和谎言。当然，我知道这是我姐的问题，不过，我还是不希望我姐受伤。”
　　“嗯。”
　　席小胭不确定季亦这一声“嗯”的意味。
　　她也没去确认她会不会接受她的道歉，
　　因为那不是重点，重点是，她不愿孟楚妩和季亦因为她、因为她姐而离心。
　　席小胭知道，友谊在人生中的重要性，更加明白，季亦对孟楚妩的分量，
　　所以，她才会站出来，冒着可能不被理解的风险说了那些话。
　　晚餐过后，季亦并没有退场的意思，准备着跟席小胭和孟楚妩一起出发。
　　“怎么样，季亦真的来吗？”好几个小时之前，席小荷就给席小胭发消息。
　　“之前给你票的时候，你不是信誓旦旦的？”
　　“她来是不来，给我个准话！”
　　“季亦那个臭女人，我就知道会这样，她一定爱着孟楚妩。”
　　“算了，我也不想见到你和孟楚妩，碍眼！你们也别来了！”
　　……
　　对于姐姐的消息轰炸，席小胭都没回。
　　因为，单独和季亦谈过话之后，她本以她要让她姐失望了。
　　晚餐之后，孟楚妩问季亦，“去听席大小姐弹钢琴，季警官不买束花吗？”
　　“不买。”季亦面无表情。
　　直到那一刻，席小胭才知道她居然要去。
　　要知道，她说“嗯”的时候，可根本没有一丁点要继续和她姐继续往来的意思，相反，那疏离的模样给人的感觉更接近，她打算从此和席小荷陌路。
　　难怪孟楚妩会说季亦让人难懂，席小胭深以为然。
　　因为席小胭的情热期要到了，虽然说昨天做过临时标记，但以防万一，出门之前，孟楚妩还是让池清准备了Omega专用抑制剂。
　　一般出去玩的时候，她们也不会带罗枇姐妹，但谨慎像是刻进了孟楚妩的基因，今天，她不只叫上席小胭的保镖，还让她们做好简单的武装准备。
　　“不是还有季亦姐吗？”正在补妆的席小胭觉得孟楚妩实在有点过于紧张她了。
　　季亦虽然没吭声，但也觉得她过于小题大做。
　　“不怕一万，就怕万一。”孟楚妩才不管席小胭的小表情，还有便宜发小脸上微不可察的讽意。
　　最近以来，影后母亲和雅典娜都在提醒她，加上两三天之后席小胭就要进入情热期，现在外出得做好万全之策，
　　不然席小胭有个三长两短，苟命是其次，她可不希望因为疏忽而让心爱的女人受伤。
　　——等一等，
　　在忙着做准备出发工作的孟楚妩忽然一惊，目光投向席小胭，就好像，这一刻她才发现她已经这么喜欢她。
　　席小胭像是感受到孟楚妩的目光，在照镜子的她忽然侧身，“妩姐姐，你要不要补一下口红？”
　　今晚孟楚妩选的礼服是闪片和光滑质料的礼服，与穿着嫩粉系的席小胭可谓是两种对立的风格，可是这种对立反而让她们碰撞出一种别样的新潮。
　　“我今晚不适合口红，而适合口黑。”孟楚妩说。
　　“涂黑口红说话时看到嘴里的肉粉色很吓人。”季亦冷冷地说了一句。
　　跟穿礼服的孟楚妩和席小胭不同，她穿的是西服，外套敞着，里面是浅色的齐胸小衬衫，露出她锁骨下的一片白，看起来很性感。
　　“你根本不懂得黑口红的魅力。”孟楚妩坚持用口黑，她明亮耀眼的容貌与强烈的妆容从来都是相得益彰。
　　晚餐之后差不多准备了半个小时，六点半过后，天空显出昏色，夜幕就快要降临了，池清和陈蓝迎站在门前目送着她们上了车，两辆车一前一后向大门开去。
　　“池姐，你有没有觉得季警官好吓人啊？”如果她只是不敢看孟楚妩的眼睛，那季亦的全身上下，陈蓝迎都不敢看。
　　“哪里吓人？她只是看起来比较冷而已，你这个小O，席大小姐你怕也就罢了，人民警官保护人民的，你怕什么？你的胆子，是不是跟芝麻一样小？”
　　“大概是，之前我被她带进局子过，所以——”
　　“一你没犯错；二那只是她例行工作而已。”池清轻轻地爆了她一个脖拐，“今天你怎么不磕孟小姐和席小姐了，爱情不香了吗？”
　　“季警官在，我哪顾得上。”
　　“嘴巴这么说，你给她们梳头发，明明就是梳对称的，还敢说没磕？！”
　　“没想到让池姐看出来了！”
　　“就你那点小心思！”
　　“今晚席小姐好美，她的蓝宝石项链也好美哦！”
　　“她什么时候不美！那项链得多少钱？我不吃不喝攒十年也买不起！”
　　“池姐你好无趣啊只看得到钱——”
　　“你更无趣，一天只会幻想轻飘飘的爱情。”
　　“孟小姐和席小姐她们那么幸福，难道你都不会对美好的爱情产生期待吗？”
　　“不会，我只会对变成像孟小姐那样富裕的女人产生期待！”
　　“那你得去做别的吧，当女佣没法变成有钱的女人。”
　　“嗯，在那之前姐要攒本钱先！”……
　　差不多一个小时之后，人民音乐厅外，孟楚妩她们从车上下来。
　　一场谋杀正悄然逼近——


第61章 
　　夜幕轻轻地笼罩下来。
　　天还没有黑彻,街灯和街灯的间隙残留着浅浅的暗灰色天光。
　　紫太将车开到人民音乐厅大门前的车道上，孟楚妩和席小胭相继下车。和罗枇姐妹她们一起乘坐在后面那辆车的季亦随即也下了车。
　　演奏会时间临近，人民音乐厅门前车来人往,很是热闹。
　　“哇哇快看快看！是孟楚妩和席小胭呢欸！！”人群中,一个女孩难抑激动的心情。
　　“真是她们！天——孟影后的身材也太棒了吧！！”
　　“墨镜黑唇，今晚我孟姐最酷！啊啊啊孟影后永远是最A的！！”
　　“唉,不知道我能不能成为座位在她们旁边的幸运鹅？！”
　　“醒醒,你是来听演奏的！”
　　“好想过去求合照，又怕被影后身边那个穿西服的姐姐打,她看起来好冷的。”
　　“天啊，她不就是这礼拜二那天下午跟影后一起上热搜的姐姐么！她打记者可真是不留情面哦！”
　　“真的欸！可她和孟影后怎么看都不像一对啊。”
　　“是那两个记者造谣啦,影后经纪人发文澄清过的！他们偷拍不说，还胡说八道，没道德的狗仔，真是打轻了！”
　　……
　　这个浅夜仿佛因为孟楚妩和席小胭的到来瞬间变得更加辉煌。
　　灯火熠熠的入口处因为她们的出现显得热闹非凡。
　　见有人带头围观，越来越多的人纷纷驻足,好多人举起手机对她们进行拍照。
　　准备入场的观众们自觉地、默契地站成夹道，令她们的入场有了一种走红毯的画面感，仿佛她们才是今晚这一场演奏会的主角似的。
　　席小胭挽着孟楚妩的胳膊,两个人显得格外夺目又格外亲近。
　　孟楚妩那婀娜的身影正被不远处一个黑衣人镜片后的目光锁住。
　　就在黑色身影准备行动时，孟楚妩忽然回头,朝他所在的位置扫过来,吓得他止了动作。
　　孟楚妩回过头并非针对黑色的身影,她只是想确认下,罗枇她们过来了没；恰巧扫过黑衣人,见对方也戴着墨镜,所以她的目光才不由得定了下。
　　恰是这样的巧合,孟楚妩便从黑衣人的装扮，还有他手伸到左胸内的动作判断出此人可疑，于是，她忙快速地将席小胭拉到她的前面，并立即侧身对走在她右边的季亦说，“左后七点钟方向，寸头墨镜，黑衣人！”
　　季亦转身的同时，手放到装武器的口袋，
　　那黑衣人已经跑到了街头，只留下一个模糊的暗影。
　　“他跑了。”季亦收回视线。
　　“妩姐姐，怎么了？”在吵杂的人声中，因为孟楚妩的举动，席小胭也发现了情况的异常。
　　“有人可能想行刺我们。”孟楚妩凑到席小胭的耳边说完，拉住她的手，加快了进入音乐大厅的速度。
　　在这过程中，季亦已经给警局打了电话，申请支援；打完电话，她快步到音乐厅前台，将情况告知工作人员，让他们注意入场安检和尽快部署安防工作。
　　观众们依旧为见到大明星兴奋雀跃，对刚才发生在大门外的那一幕浑然不觉。
　　距离演奏会的开场还有十几分钟，趁孟楚妩和粉丝们互动的间隙，席小胭拿出手机，快速地给罗枇姐妹发了紧急信号。
　　大约两分钟后，罗杷先进来了。
　　孟楚妩对在场的粉丝说：“入场时间到了，大家先去听音乐！”
　　罗杷走向前，为她们开道。
　　牵住席小胭，孟楚妩再次将她拉到自己前面，护在臂弯里。
　　她们进去了，季亦留在外面等候警局的支援，同时不露痕迹地继续观察现场还有没有可疑的人物。
　　将孟楚妩她们送到贵宾席位之后，罗杷打电话向她姐说明了情况。
　　罗枇当机立断，将事情马上向席司令汇报。
　　支援季亦的警员到达的时候，席司令派来的警卫也到了。
　　音乐厅方面高度重视，积极配合，休假中的总经理也赶了过来。
　　重兵把守之下，今晚的演出顺利进行。
　　孟楚妩和席小胭在席司令警卫的安排下，席小荷节目表演结束之后，她们提前从音乐厅后门离场。
　　而季亦那边，请假特地来听席小荷弹钢琴的她最终因为公务在身，终还是错过了。
　　结束表演的席小荷没有跟席小胭她们一起离开，在休息室里，她犹豫了一会儿，最终来到外厅，一眼就看到了与众警员穿着迥异的季亦。
　　本想冲过去，但见冯警官也在，她猛然收住了脚步。
　　是冯警官先发现了她，他远远地对她挥手，然后侧身对季亦说，“不是说分手了？”然后就识趣地走开了。
　　好久没有见到季亦，席小荷前所有未有地产生了一种古怪的羞涩感。
　　而且，在季亦向她看过来的那一瞬间，明明对方一如从前一样，冷漠，冷漠到仿佛拒绝靠近，但就是她那疏离而冰冷的眼神，一瞬之间令席小荷的心怦然不已。
　　两个人相隔十几米，表演时分的大厅里几乎都是工作人员，再有就是——
　　席小荷刚才也听孟楚妩说过今晚的异状，她还看到了她们席家的警卫，
　　两个人就这样，不远不近地对视着。
　　见季亦眼睛里只有冷漠，没有拒绝，虽然她还是杵在那儿，一点儿也没有向她走过来的意思，但席小荷仿佛又听到召唤一般，不争气地向她走去。
　　在这过程中，她想了几十种重逢的说辞，最终一种都没用到。
　　她在距离季亦一米开外的地方停下脚步，看着对方冷冷的面孔，想念涌到她的胸腔，沸腾的思绪中囊括着万语千言，最终，她却只无关紧要地说了一句，“在工作吗？”
　　“嗯。”季亦点点头，又摇摇头，“本打算来听你弹钢琴——”
　　“我还以为——”
　　席小荷真的以为季亦不会来，因为她妹妹一直没有回复她的消息。
　　直到六点半之后，她才收到席小胭的消息：“季亦姐和我们，现在准备出发了。”
　　“我工作快结束了，一起喝杯咖啡吗？”
　　“又是喝咖啡吗？”席小荷的语气有一种只有她们两个人才懂的意味。
　　微微地挑逗和嘲弄；但又没有那么露骨和过分。
　　季亦听了，像是想起什么，冷漠从她那张清美的脸上褪去，跟着浮出一抹不太自然的笑。
　　“你笑屁啊！”席小荷知道她在想什么。
　　“喝完咖啡，去我家坐坐？”
　　“季亦，你还是这么不要脸！”
　　“去不去？”季亦敛住笑意，她看起来又变得很冷漠了。
　　席小荷不置可否，而且，她一如既往地季亦迷得整个人都轻飘飘的，
　　但尽管如此，她心底已经有了跟以前不同的答案，这一次，她要拒绝季亦。
　　喝咖啡可以，不明不白地睡，不行。
　　音乐厅内的表演还在继续，大家沉迷在一个男音乐家的大提琴声中，对发生在音乐厅外的事情一无所知。
　　孟楚妩和席小胭从音乐厅的后门出来，罗枇姐妹已经换了一辆车在等着她们。
　　两个人匆匆上了车，打算直接回家。
　　上车后，孟楚妩在电话问季亦，“喂，监控出来了吗？”
　　“出来了，对方没实施犯罪行为——”
　　“我也不是要你们现在就去拘捕他，只是想查一下那个人的底细。”
　　“嗯，需要一点时间。”季亦顿了顿，又冷冷地说了一句，“最近没事就别出门了。”
　　“抱歉，我不打算躲着。”孟楚妩觉察到，季亦多多少少应该也了解到了姜熹洋除了是鹭城行政长官长女之外的特殊身份。
　　孟楚妩不喜欢被动，所以真没打算因为今晚以及近来的种种事情畏首畏尾。
　　她谨慎，但并不代表她畏惧邪恶。
　　“随你。”季亦挂断了。
　　见孟楚妩收起手机，席小胭侧身，“妩姐姐，是不是——”
　　“不是——”孟楚妩打断她，她知道她想问季亦那边的情况，“具体的我们回到家以后再说。”
　　“哦，好的！”
　　才九点多，不算太晚，但街道已经没有白天那么拥挤。
　　灯火闪闪的街道隔开耸立的高楼，她们的车子在夜色中急速穿行。
　　一辆哟呜哟呜地急鸣的救护车超过了她们，孟楚妩的心莫名地惶惶，不好的预感总是挥之不去，她紧了紧她和席小胭五指交叉的左手。
　　前面路口红灯，罗枇开始减速。
　　“妩姐姐，阿席去哪里啦？”席小胭察觉到孟楚妩的异样，于是又问了这几天她已经问过好几次的问题，想藉此缓解对方的焦虑。
　　“不是说了，小猫咪事情也很多，恋爱减肥社——”
　　孟楚妩还没说完，就被车窗外“嘭”的一声巨响打断了，紧跟是急刹中的车胎与柏油路面急遽地摩擦所产生的尖锐声音，
　　在这档口，她们的车子一个急剧摆移，但比起左边那辆失控的车子，她们还是慢了一拍。
　　在那辆比她们的车更高的货车撞过来的瞬间，孟楚妩下意识地将席小胭猛地向自己的怀里拉，跟着躬身压下去护住她的同时，雅典娜回穿书局之前交代的“我回来之前保护好席小胭”莫名地闪现她的脑海——
　　玻璃破碎的咔哴声、车子相撞的轰然声将车内的尖叫彻底盖住。
　　她们的车先是左边被急遽一撞，跟着后面也被狠狠地撞了一下，车飘向右前方，又撞到了右边车道上的车——
　　昏暗中，玻璃碎片落到孟楚妩的头上，身子上，以及手上，
　　她不知道什么东西撞到了她，跟着后脑勺和脖颈处出传来沉重又尖锐的痛，那痛快速地蔓延到她的大脑深处。
　　玻璃的破碎和金属的碰撞声沉落之后，孟楚妩听到有细小的颗粒哗啦啦地、不断地倾洒下来，她忍着剧痛试图抬头，却发现后脖颈被什么压住了，无法动弹。
　　“妩姐姐、妩姐姐——”身下传来席小胭叫唤，
　　她不知道席小胭的声音是因为被挤压所以听起来才模糊，还是因为，她受了伤所以听不清她的声音。
　　孟楚妩试图振作，但后脖颈实在无法动弹。
　　那颗粒物还在哗啦啦地倾洒，她甚至能够感受到，那哗啦啦的声音不只车上有，车外仿佛也有，好像四周全都是这种哗啦啦的声音，掉落得到处都是。
　　在哗啦啦的西响声中，她又听到了席小胭的声音，“妩姐姐、妩姐姐，你怎么样——”
　　她的声音嗡嗡不清，这一次孟楚妩听出来了，那声音是健康有力的，确定席小胭没有、至少没有重伤，她忽然放了心。
　　孟楚妩想回答席小胭，却发现难以张口，也正是这一刻，她在发焦和灼烧的气息中闻到了久违的咖啡香。
　　是的，那些哗啦啦地四处倾洒下来的，是咖啡豆啊！
　　跟着，她的意识就渐渐地模糊了……
　　孟楚妩吃力地睁开眼，发现周遭全是白色，她脖子无法动弹，缓缓垂眸才发现，脖子上戴了颈托——
　　“妩姐姐！妩姐姐醒了！！妩姐姐——”
　　听到席小胭激动的声音，孟楚妩微微侧首，模模糊糊地见坐在她身边的席小胭的眼睛仿佛在发红的。
　　“胭胭你——”她声音很干，也很虚，完全失去了她嗓音所特有的感染力，“没事吧？”
　　口中发苦，孟楚妩知道，应该是注射了大量药水之后所特有的症状。
　　所以，这是医院了。
　　席小胭摇头，“姐姐好傻！干嘛要——”
　　话没说完，她的泪水又涌了出来。
　　要不是孟楚妩及时地将她拉到身下，现在躺在病床上的人就是她——
　　“胭胭没事就好。”
　　这时，孟楚妩的余光瞄到，季亦和席小荷就站在床脚。
　　晁枝在不远处，背对着她，一动不动，似乎是在听她们说话。
　　“都怪我——”
　　“不怪胭胭——”
　　孟楚妩发现，她的右手被席小胭牢牢抓着，那力道让到莫名安心。
　　睁眼这种小事，很快就耗尽了她的气力，好像她醒过来，只是为了确认一下席小胭安然与否，确认自己还有没有活着，确认过后她的眼皮又缓缓地合上了。
　　“孟楚妩——”是阿系的声音，“孟楚妩，你能听得到吗？”
　　“你在跟我打电话？”
　　“算是吧，我在穿书局。”
　　“不是说超过十几米就不能交流吗？”
　　“你召唤我的瞬间或我在穿书局的时候，我们通话不受距离限制。”
　　“不是说过穿书局会保护我？”
　　孟楚妩发现和阿系交流居然一点都不吃力，而且头也不痛，脖颈也仿似无碍一般，完全不像睁着眼睛跟席小胭说话那么辛苦。
　　“妩姐姐、妩姐姐！”耳边传来席小胭焦急的叫唤。
　　“她不要紧，让她睡吧。”是季亦冷冷的声音。
　　“是啊，死不了。别哭了，好烦！”席小荷开口还是那么惹人讨厌。
　　“觉得烦就滚出去！没人要你待在这里！”席小胭史无前例地炸了，病房里瞬间安静下来……
　　孟楚妩听得一清二楚，但她眼皮特别重，试了好几次都无力再睁开眼，脑海里，她和雅典娜的通话却不受影响，依然继续——
　　“今晚的这件事情不是针对你的，你没发现吗？”
　　雅典娜这么一说，孟楚妩惊呼，“不是交通事故吗？”
　　她还以为那“嘭”的一声，是左边的那辆车发生了意外跟着失控撞向她们的车，然后引发了系列事故——
　　“要不是有预谋的事件，穿书局的防火墙是不会发现的，我们能拦截到说明这不是一场普通的交通事故；其次，事发之后防火墙才拦截到的攻击，证明是你主动进入攻击范围，通过这个我们能判断出，攻击不是针对你的。
　　“对于预谋攻击穿书局主角的事件，我们的防火墙能做到事先拦截，拦截成功率虽然达不到百分之百，但百分之九十九点九是能做到的，甚至更高——你会受伤，并不是我们防火墙不行哦，主要是，攻击不是针对你。”
　　“照你这么说，这次攻击，是针对席小胭的？”
　　“是的。”
　　“具体是怎么样的？”
　　“我们没有跟席小胭签约哦，所以更多的细节，我也不得而知呢！”
　　“我伤得严重吗？”
　　“头部被玻璃渣扎破一两处，伤口微小；脖子的话，是重击之下颈椎脱位，也不算特别严重，照s级Alpha的体质，估计十天半个月就能恢复了。”
　　“这样啊。”——
　　已经快到半夜，晁枝劝了好几次，季亦和席小荷才离开了病房。
　　以前，不论孟楚妩发生什么意外，留在她身边的都是季亦。
　　离开病房之前，她朝病床上看了看，然后又朝木人般一动不动的席小胭看了看，
　　心里叹了一口气，才默默离开。
　　病房里，孟楚妩在药水的作用下昏睡不醒。
　　席小胭和晁枝继续守在一旁。
　　除了孟楚妩短暂地醒过来那一两分钟，席小胭一直一眨不眨、一动不动、久久地盯着孟楚妩，晁枝担心她会把身体看僵，几次劝她休息一下，或者起来走动走动，也有端来水问她要不要喝，她都跟块望妻石一样，毫无反应，只盯着沉睡的孟楚妩，像是看着她，她能醒转得更快一样。
　　医生跟季亦说的一样，孟楚妩不要紧，她伤得不是很重，只是受到重击所以昏睡，等缓过来就好了。
　　所以，比起这一场意外，更让席小胭惊恐的是事故现场铺天盖地的咖啡豆。
　　原来，撞向她们车子的那一辆小货车，载满了咖啡豆。
　　谁也说不清楚，为什么一整车的咖啡豆在车子发生意外之后会疯了一般地四散开来，滚满了整条街，将连环撞到一起的几辆车层层包围起来。
　　以至于，来救援的消防人员、医护人员都不乏踩滑摔跤的。
　　“这哪里是交通事故啊！”
　　“是呀，这分明就是一场咖啡豆事故吧！”
　　“完全不知道车里的咖啡豆怎么洒落下来！”
　　“怪就怪在，装咖啡豆的箱子全被震碎了，难以置信——”
　　“更难以置信的是，孟影后是这场事故中唯一受伤的人！”
　　……
　　救援的过程中，现场救援指挥和交警大队长的交谈落入席小胭的耳中。
　　他们说得好像，这场意外是那些洒得到处都是的咖啡豆所预谋的一样。
　　这件事让席大司令非常生气，因为他派出了那么多警卫，结果到最后席小胭她们还是出了意外，为了挽回颜面，震怒中，他派出更多的人力，彻查这件事情的前因后果，三个小时之内，事情就水落石出了——
　　原来根本不是交通事故，
　　那个出现在人民音乐厅外的黑衣人是陈唤礼雇佣的杀手，他的目标是席小胭。
　　因为之前席小胭干涉陈唤礼的家事，令他虐待女儿的丑闻爆出；跟着，被警告的他不断借酒消愁，成日酒臭熏天，不清醒的他三番五次办事不力，最终因为喝酒还犯了大错，席司令一气之下就革了他的职。
　　陈唤礼既恨席司令不念旧情，更讨厌始作俑者席小胭，
　　恨上心头，他决定让席司令尝尝失去女儿是什么滋味。
　　音乐厅行凶未果，那黑衣人和陈唤礼里应外合，候在孟楚妩她们回家的必经之路。
　　九点多的时候，藏身道旁楼上的陈唤礼瞄准了即将停下的车子，他扣动扳机的下一瞬，临近车道上载着咖啡的那辆货车的车头忽然挡住了射向席小胭的子弹，透过左车窗的子弹从司机眼前飞过，打碎了前挡风玻璃，司机受惊之下，失控的货车撞向右前方的车，造成了连环车祸的表象——
　　十点半，陈唤礼抓到；不到十二点钟，审讯完毕。
　　第二天早晨，醒过来的孟楚妩洗漱护理过后，听席小胭讲了事情的前因后果，惊得她呆了好半晌。
　　“妩姐姐，你现在怎么样哦，头和脖子很痛吧？”席小胭已经不知问了多少次。
　　孟楚妩想起刚刚席小胭站起来准备扶她从病床上坐起时差点摔倒，听晁枝说她一动不动地守了一晚上，特别心疼，“姐姐没大碍，难道胭胭不相信医生的话？”
　　“也不是，我就是不放心。”
　　“真没事，估计要不了几天就好了。”孟楚妩看着镜子里的自己，真够狼狈的，头上两处贴着纱布，容颜明显比往日苍白，颈托仿佛将她的脖颈拉得更长了。“对了，这件事，就别告诉小陈了吧！”
　　陈唤礼是陈蓝迎的父亲，她被父亲虐待掌控，是席小胭和孟楚妩将她从魔爪中救出。
　　“妩姐姐这时候，居然还挂着别人哦！”席小胭看着受伤、头部不能动弹孟楚妩，心揪疼不已。
　　“她那么脆弱，估计承受不了这样的事情。”
　　“难道妩姐姐就不脆弱么！”席小胭心里很难受，她情愿受伤的那个人是她。
　　“就颈椎脱位，小伤——”
　　“妩姐姐怎么知道是颈椎脱位？”席小胭记得她没跟她说，大家也没说，刚刚查房时，医生也没说。
　　“不是吗？”孟楚妩自知说漏嘴，颈椎脱位是阿系告诉她的，所以忙圆回去，“戴颈托，一般不就是扭到脖子或者颈椎骨折、脱位之类的，我寻思着没那么痛，估计就是个脱位——”下巴被托住，她说话有点困难，语速比平时慢很多。
　　“嗯，确实是颈椎脱位，医生说，没什么大碍的话，下午就可以回家了。”
　　“真没什么大碍，看你——”孟楚妩艰难地笑着宽慰，“把眼睛都哭肿了！”
　　“你光顾着心疼我、心疼小陈，就是不知道心疼自己！”
　　孟楚妩笑而不语。
　　席小胭又说，“现在网上传得沸沸扬扬，就算我们不说，小陈估计也已经知道了；她父亲这次应该会被治罪。”
　　“嗯，那畜生——上次只被警告太便宜他了，他确实该送去改教一下！”
　　孟楚妩饿了，准备吃点东西；席小胭不让她动手，坚持要喂她。
　　“没想到有这么好的待遇——”孟楚妩笑。
　　“妩姐姐这么说，意思是我之前待你不够好咯？！”
　　“那没有，胭胭对姐姐，是最好的。”
　　“哪有姐姐对胭胭好，舍命也要——”
　　“没那么夸张——”
　　席小胭低下头。
　　孟楚妩就纳闷了，她的眼泪怎么说来就来。
　　“好好好，舍命救、舍命也要救！”她忙温声哄道，“谁让你是我老婆啊！如果姐姐发生这样的事情——”
　　“我不许姐姐咒自己——”席小胭低着头，用手背抹掉了眼泪。
　　这时候，季亦来了。
　　她和席小荷是两点多的时候才回去，现在才八点多，她并没离开多久。
　　“醒啦？”她的声音，听不出来在关心，可心里的担心却不比席小胭的少。
　　“季警官不用去上班吗？”孟楚妩看向她。
　　“请假了。”
　　“我没事——”孟楚妩本想说有席小胭陪着，她想起不久前季亦的言行，就改口说，“你们都在，我能有什么事。”
　　“逞什么强！”季亦看到席小胭手里拿着早餐，知道那是孟楚妩喜欢吃的粥，定了定，又说，“你都知道了？”
　　孟楚妩点点头，“刚刚胭胭都跟我说了。”
　　她们聊了一会儿，吃过早餐，孟楚妩又睡了一觉。
　　见席小胭趴在病床旁睡着，季亦跟晁枝说了几句，离开了医院。
　　中午，宫雪伊和阿蜓她们也来了。
　　让人意外的是，黎骊嘉也来了。
　　席小胭纳闷，她来凑什么热闹呢！——


第62章 
　　大家把礼物放到桌上,轮番慰问，不外乎就是早日康复、注意休息或安心疗养之类的，知道孟楚妩需要静养,都没打算待太久。
　　黎骊嘉是个张扬不走寻常路的,“每次热搜都这么劲爆，真有你的！戴颈托的影后小姐,别说真别有一番看头,指不定也能上个热搜！”
　　说着，她举起手机要拍,宫雪伊眼疾手快拦下了。
　　收起手机，黎骊嘉又自说自话,“早说过，我们会熟的！不知孟小姐紫山咖啡喝了没？味——”
　　“忘了跟黎小姐道谢，”孟楚妩打断她，“不过，最近以来我睡眠很差,已经有一段时间没喝咖啡。”说完，她故意抚了抚额，露出不舒服的表情。
　　大家都看得出来,她在间接表达想要安静。
　　黎骊嘉也不是看不出来，但她可不打算白走这一趟,“孟小姐得赶紧好起来,有什么需要尽管跟我说,这医院虽不是我黎家的,但大多事情是我们家说了算。我和李导演都在等着你呢！”
　　说完,她看向席小胭,毫不掩饰地坏笑。
　　大家将黎骊嘉的公然挑衅看在眼中,都为席小胭捏了一把汗。
　　尤其是阿蜓，她和陈蓝迎一样，是坚定的孟席CP支持者，现在她正幻想着，一巴掌把明显在搞事的黎骊嘉呼出病房——
　　与大家担心的被刺激后会当场发作相反，席小胭表现出非凡的涵养，对黎骊嘉的蓄意滋事，她不仅没生气，反而一脸温柔地看向孟楚妩，娇软说道：“妩姐姐确实要快一点康复呢，不只黎小姐和导演在等着你；广大影迷和粉丝朋友都在等着呀！”
　　她不知道黎骊嘉所说的“我和李导演都在等着你”的具体意味，
　　但既然是导演，那肯定就是拍戏相关的了。
　　阿蜓见黎骊嘉的手瞬间捏紧，想着她果然没安什么好心。
　　早前在公司里，宫雪伊邀她一起午餐，她明明说有约；
　　一听说她们午餐后要来看孟楚妩，她立马就变了，说什么她的约在下午，然后就莫名其妙地硬跟她们来了——
　　“还是小可爱懂事噢！”黎骊嘉笑。
　　阿蜓看得出她在强颜欢笑。
　　“黎小姐过奖。”席小胭淡然回道。
　　她始终很平静，完全没有被刺激到的模样。
　　阿蜓不相信她听不出黎骊嘉在嘲她，她只是漠视了对方的无礼，不给伤痛中的孟楚妩添更多堵。
　　大家都离开之后，孟楚妩小心翼翼地问，“胭胭生气了吧？”
　　她记得，上次在绯鹭商场偶遇黎骊嘉后，席小胭的脾气还挺大的。
　　加上黎骊嘉是她新电影制片人的事，孟楚妩也还没跟席小胭说。
　　她本打算在签约之前再跟她说的，谁想到今天黎骊嘉会来。
　　现在想想，她好像就是来刷存在感和故意气席小胭的。
　　“我为什么要生气呀？”席小胭其实知道孟楚妩的意思。
　　之前因为黎骊嘉的事情她闹过情绪，可今非昔比。
　　经过昨天夜晚的事情之后，现在席小胭觉得黎骊嘉对她而言根本不值一提。
　　因为孟楚妩舍身相救让她明白她在她心中是什么分量，所以，面对黎骊嘉的公然刺激，她的心境已经跟在绯鹭商场那天天差地别了。
　　那天，她轻而易举地被对方激怒，继而甚至自我怀疑起来。
　　但今天，面对黎骊嘉，不论她对孟楚妩是什么居心、对自己怀的是什么目的，席小胭都不在乎了，她甚至有点可怜在那儿自说自话的她，所以，她对她的无礼也显得十分宽容。
　　安全感是个奇怪的东西，
　　没有的时候，它会把你推入黑暗的深渊；
　　而你得到了它、驾驭了它，它就会成为你的铠甲，让你无懈可击。
　　“刚才你不可能听不出来吧？”
　　“黎骊嘉吗？”席小胭自问自答，“我不在乎。”
　　“这样啊。”孟楚妩暗暗松了一口气，“有一件事情我还没跟胭胭说。”
　　“什么事？”
　　“就是，”孟楚妩刚刚松了一口气，现在又不由得提起心，“黎骊嘉她是我这次打算接演的电影的制片人。”
　　“我就说为什么她会来，原来是这个——”要不是孟楚妩解释，席小胭差不多都以为黎骊嘉要缠上她了。
　　“嗯，她之前会送我咖啡，也是因为这个。”
　　“不只吧，她话里话外，都给我一种，她要把妩姐姐抢走的意味。”
　　席小胭说得云淡风轻，她是真的不在乎黎骊嘉了；
　　孟楚妩却听得冷汗涔涔，现在她说得越云淡风轻，日后的反弹或许越大。
　　“有吗？”孟楚妩真没觉得黎骊嘉有这意思，
　　但她一时也没搞懂，黎骊嘉这么讨好她图什么，按理说，她那种段位的，应该什么都不缺才是，自己有什么她想图的？
　　而且，如果她想追她，为什么渣A结婚之前她都没行动？图人显然不怎么说得过去；还是，她天生爱破坏，喜欢插足别人的感情？
　　见席小胭不答、不语，孟楚妩又小心地问了一句，“胭胭在生气吗？”
　　“妩姐姐，如果是以前，我会生气，会不安；但现在，乃至以后，我想我应该不会再为这种事情生气和不安了！”
　　席小胭这一刻深深地沉浸在孟楚妩英雄救美的情怀里，大大地高估了她对孟楚妩烂桃花的忍耐力，以至于忘记FLAG立得太高容易打脸是一条举世公认的真理。
　　“胭胭放心，姐姐不会因为这种事情再让你不安和生气。”孟楚妩信誓旦旦，却忽略了花不迷人人自迷也是一条举世公认的真理。
　　“嗯，我放心的。现在我唯一担心的只有妩姐姐的伤势。”
　　“我真没事，休息一两个星期估计就好了。”
　　“可是，那个——”席小胭马上压住了内心的沮丧。
　　这种时候说自己的情热期太没分寸感！
　　虽然这件事对她来说很重要，但比起孟楚妩的伤，她觉得她还能忍。
　　“胭胭是想说，姐姐答应过你的事情吗？”
　　孟楚妩嘴巴上这么说，却有点如释重负的感觉。
　　严格说起来，她对席小胭即将到来的情热期一直有心里压力。
　　她内心已经接受了席小胭，也打算好好珍惜和她的缘分，但一想到结合与永久标记，她就莫名焦虑，症状特别像网络上说的婚前焦虑，恐惧、心慌和心神不宁兼而有之。
　　“什么都逃不过妩姐姐的眼睛。”席小胭低下头。
　　“……不是还有两三天吗？”
　　“两三天姐姐也——”席小胭发现自己好像表现得过于不分轻重了，但要说一点的不失望，那就是自我欺骗，“没事，我能忍过去的，又不是只有这个月才开始有情热期；现在，我真的只希望妩姐姐能早日康复。”
　　她越强调，越有此地无银三百两的感觉。
　　“真的吗？胭胭确定，这是你的真心话？！”
　　除了脖子不能动，孟楚妩觉得她并没什么大碍；昨晚头特别疼，现在也缓解了很多。
　　在医院什么都做不了可真无聊，还不如逗逗席小胭。
　　“妩姐姐好讨厌啊！”
　　“哈哈哈……嘶——”笑得太大声，孟楚妩的头被震得一阵痛。
　　席小胭害羞的模样还真是少见，她向来都是坦坦荡荡，今天难得羞答答的。
　　“在妩姐姐眼中，我就那么迫不及待吗？”
　　“不是胭胭迫不及待，是姐姐迫不及待啊！”孟楚妩开始嘴炮。
　　“哼！”席小胭别开脸，“妩姐姐骗人！”
　　“我干什么要骗你，难不成我愿意受伤而不愿意跟你——”
　　席小胭忙捂住孟楚妩的嘴，“妩姐姐，我知道不是这样的！”
　　孟楚妩笨笨地向后仰，席小胭才把手拿开。
　　“胭胭，姐姐只是脖子和头部受伤，别的地方又没事，其实也不是不可以吧？”
　　席小胭听了，头微微偏，整个人定了定，像是在确定孟楚妩所说的话的可能性。
　　“妩姐姐，你现在这样子不能做剧烈运动吧？”
　　“——啊？”孟楚妩故作被吓到花容失色，“胭胭一定要做剧烈运动才可以啊？！”
　　“啊啊啊啊啊——”席小胭闭上眼睛大叫着捶孟楚妩，“妩姐姐坏死了！”
　　孟楚妩憋着笑，席小胭落在她胳膊上的拳头不痛不痒，等她捶完，她继续逗她，“剧烈运动难不成是姐姐说的？”
　　“妩姐姐是、故意的！”席小胭的脸飞起桃花，红成一片。
　　“姐姐这就不明白了——”
　　“装相！”
　　“胭胭冤枉姐姐啊！”
　　“我的重点明明不是剧烈——运动，好吧？！”席小胭只觉得越描越黑，她好绝望。
　　“是吗？难道我们说的是别的什么，舒缓——运动，吗？”
　　席小胭又捶了孟楚妩一番，“姐姐积点口德吧！我的重点是姐姐有伤在身！！”
　　“冤死人！这明明是胭胭自己说的，现在姐姐里外不是人，真难做啊！所以，你到底是想要，还是不想要？”
　　“妩姐姐，现在不是我想不想要的问题，明明就是，你能不能给的问题好吧？！”
　　被席小胭将了一军，孟楚妩愣了下。
　　她果然不是被动挨打的性格，还击得还挺漂亮。
　　看着两颊绯红的席小胭，孟楚妩坏笑了下，说：“给还是能给的吧，就是——”
　　说到一半，她忽然忍住，怕再说下去太过油腻。
　　偏偏席小胭见好不收，抬起小下巴逼问，“就是怎么样？”
　　“剧烈运动估计不行，但，舒缓的运动应该没问题的——”
　　“姐姐今天——”席小胭真要被气死，她感觉以后都无法直视剧烈运动了。
　　“对啊，姐姐就是这么油嘴滑舌的啦。”
　　“哼，懒得理你！”
　　“不过嘛，姐姐只对胭胭一个人油嘴滑舌，可以吗？要是你不喜欢，我以后都不会再说半句——”孟楚妩干脆丢掉包袱，反正这种话以前渣A根本就没少说。
　　“那姐姐还是——”席小胭水亮亮的眼睛闪了闪，一脸的娇羞浅笑，“如果只是对我的话，私底下也不是不可以。”
　　孟楚妩有一种错觉，好像意外的一再发生，就是在提醒她要珍惜眼前这种日常的温馨。因为，生活不只有工作；因为，工作是为了生活，不能反过来。
　　得知昨晚晁枝没睡，孟楚妩已经让她回去休息，叫池清来办理出院手续。
　　这一刻，单人VIP病房里只剩下她们两个人，一个坐在病床上，一个坐在床沿。
　　“妩姐姐，要不在医院再观察一两天？”
　　“不用了，回家更自在，而且晁姨已经跟唐医生确认过，外科他也懂，有什么情况可以叫他。”
　　“也好，简单的护理我也可以的。”
　　“刚才有件事情，我还挺不能理解。”
　　“什么事？”
　　“最近你情绪起伏不是都挺大吗？怎么刚才黎骊嘉——”孟楚妩顿了下，见席小胭面色没有异常，才继续往下说，“按你最近的情况，刚才那种场面，胭胭不吃一两醋，也要吃半两啊！”
　　“所以，在妩姐姐眼中，我就是个醋精咯？！”
　　“也不是，我就是不理解你的反差，而已。”
　　自己的点滴变化都被对方看在眼中，被重视、被在乎的感觉让席小胭内心的安全感变得更加稳固。
　　“妩姐姐之前不是说过——假以时日，你会让我变得对你有信心吗？”
　　孟楚妩想起来了，是那天，在离开绯鹭商场之后，在商场附近的人工河边，为了安抚情绪低落和对自己没有安全感的席小胭，她确实那样说过。
　　“所以，胭胭的意思是？”
　　“我本以为这会是一个漫长的过程，但现在——”席小胭微微垂眸，避开孟楚妩的直视，“说起来有点难为情，经过昨晚的事情，那虽然称不上生死与共，但姐姐那样舍命护我，我明白了，对一个人变得有信心，只需要一件能让自己彻底产生信赖感和安全感的事情。
　　“当然，我不是说姐姐有义务对我这样，相反，姐姐本能地保护我，让我受之有愧，也真的——大受震动。”
　　“受之有愧的，是姐姐。”
　　孟楚妩伸手，抓住席小胭的薄肩，昨晚护住席小胭的那一幕确实是她的本能，但同时也参杂了苟命的成分。
　　她没有勇气对席小胭承认她的行为中交夹了杂念，因为她知道她有感情洁癖。
　　尽管席小胭应该会说，为了活下去而做的事不算功利，
　　但总之，她护住她，确实掺杂了这样的想法，终究还是，不那么纯粹了。
　　“妩姐姐为什么这么说？”
　　“胭胭对姐姐的信赖感——”孟楚妩的手从席小胭的胳膊滑下去，游移到她小巧白嫩的手上，“也许，我可能没办法做到，每次都像昨晚那样。”
　　“不需要每次，”席小胭勾住孟楚妩的手指，抬眸看向孟楚妩依然不失光彩的眼睛，“妩姐姐，这种事情，一次就够了！至少是现在，此时此刻，就算这个世界上有再多的人喜欢妩姐姐，但我明白，妩姐姐只喜欢我一个，足够了。”
　　“胭胭，可以不只是现在，此时此刻，可以是——一辈子的，姐姐想一辈子只喜欢你一个，可以吗？”孟楚妩对于感情，是很明确的类型，认定了就不会吊着对方，更不会三心二意。
　　“这、这样，可以吗？！”席小胭美丽的眼睛弥起一层薄薄的雾气。
　　孟楚妩看出她的难以置信，便说，“我们认识还不到一百天呢。我们应该再多给彼此一点时间。”让时间去证明一切。
　　“确切说，妩姐姐记得是几天吗？”妩姐姐，我认识你可不止这么短啊，你出道多久，就有多久了！席小胭在孟楚妩的手心里挠了挠，不知道她能不能感应到自己的心绪。
　　“嗯，让我算一算，我们是在我上一部电影发布会的那一天认识的对吧？”孟楚妩眯着眼睛想了想，“那天是二月二十号，今天是五月十号，算下来，今天是第七十九天，姐姐说得对吗？”
　　席小胭点点头。
　　孟楚妩比她所以为的要好一百倍！
　　这些微不足道的小事情小细节，丝丝缕缕地缠绕着席小胭的心，让她感到无比踏实，真实的生活中，她感到再也没有比细节更让人信赖的存在了。
　　“妩姐姐，我好喜欢你！”
　　“？？为什么忽然又表白？”
　　“就是，我现在的心情就是这样呀！”
　　“那你打算怎么喜欢姐姐？”
　　孟楚妩眼巴巴地看着席小胭。
　　席小胭也眼巴巴地看着孟楚妩。
　　“不打算亲一下姐姐吗？”
　　孟楚妩下巴搭在颈托的下颚拖里，想亲也没办法亲了。
　　“让我亲姐姐一百下好吗？！”
　　“这么热烈啊？这里可是病房呢！”
　　席小胭不答，她轻轻抬起孟楚妩的手，对着她的手背，嘴唇轻轻地贴下去，极尽温柔，极尽长久。
　　一会儿，她站起来，柔软而温暖的吻密密地贴到孟楚妩的额头，眉眼，耳畔……
　　孟楚妩双手和席小胭双手十指交缠着，
　　席小胭小心翼翼地、不停地亲着孟楚妩，要不是被敲门声打断，她好像真的要亲满一百次才肯停下。
　　晁枝和池清来了。
　　早晨医生交代过，下午再观察一下，没什么异常就可以回家休养。
　　现在距离医生下午班还有一个多小时。
　　晁枝手里提着一个饭盒，走到床边，她说，“这是小陈特地为妩小姐做的午餐。”
　　“晁姨，不是让你回去休息吗？”孟楚妩觉得，这个管家阿姨真是为她操碎了心，她对她，完全就是一个老母亲的做派。
　　“不差这一会儿，席小姐比我辛苦多了，妩小姐该叫她多休息。”
　　“晁姨，我来吧。”席小胭接过饭盒，饭盒有好几层，沉甸甸的。
　　池清走过来，帮席小胭拿餐具之类的。
　　孟楚妩坚持自己吃；席小胭坚持要喂她。
　　两个人陷入僵局，池清说了一句，“晁姨，我们去看看办理出院手续需要做些什么。”
　　晁枝会意，带着池清去了。
　　她们吃完饭，官泛舟来了。
　　几天之前，孟楚妩做东，在家里请他吃过一顿饭。
　　席小胭本以为家里都不会来人探望，没想到她哥来了。
　　原来，官泛舟打算出去旅行，旅行结束后会直接归队。
　　他既是来探望，也算是来告别。
　　关于姜熹洋的事情，在兄长生日那天，席小胭有问过。
　　跟着，在孟楚妩请官泛舟晚餐的那天，他亲自跟她说了调查停滞不前的现状。
　　“既然很久前就已经开始关注，都没抓住姜熹洋的破绽，说明不是一时半会儿的功夫，再看吧。”孟楚妩说。
　　“谢谢你配合。”官泛舟说。
　　“哥，你要去哪里旅行？”
　　“北国。”官泛舟说，“以前我答应过要去你的大学看看，直到你毕业都没兑现，这次顺道去。”
　　“可，我都毕业好久了。”
　　“你寄给哥哥的照片，那些地方，哥哥都会去看一看。”
　　……
　　孟楚妩听着他们聊天，还蛮羡慕这兄妹情。
　　官泛舟离开后，池清请来主治医师，检查一番，她们就出院回家了。
　　回到家，陈蓝迎和雅典娜在门口迎接她们。
　　“阿系怎么忽然回来了？”孟楚妩在脑海里问道。
　　昨晚通讯中，也没听她说要回来。——


第63章 
　　孟楚妩脖子以上被颈托固定住,令她的头部看起来像个机器人。
　　用席小胭的话说，她如果是机器人，那也是世界上最美的机器女人。
　　昨夜惊心动魄的一幕好像已经远去,回家的车上,她们已经能够笑闹了。
　　除了头部活动不便，以及脑袋有点昏沉沉的,孟楚妩觉得其他的都还好。
　　她想,之前被雅典娜和影后母亲相继提咖啡警告，应该是过去了吧。
　　她们回到家是傍晚时分,在席小胭的搀扶下，孟楚妩小心翼翼下了车。
　　陈蓝迎和雅典娜,一个站在台阶下，一个蹲坐在台阶上。
　　今天，小猫咪戴着一个缀着碎钻的银闪闪的小皇冠，那样子看起来确实高不可攀，见到孟楚妩下车,她“喵呜”一声，妖娆的声音破坏了她的高贵感。
　　“阿系怎么忽然回来了？”孟楚妩在脑海里问道。
　　雅典娜像是没听到她的话一样，眼睛看向席小胭。
　　但席小胭的注意力全在孟楚妩身上,没注意到小猫的目光。
　　五月中旬，连晚风都带着一股淡淡的热了。
　　“夏天快到了吧。”晚风吹起席小胭的黑发。
　　她站着上风向,被风吹乱的长发洒她右边的孟楚妩的胳膊上。
　　“不用扶了,我别的地方又没受伤。”孟楚妩说。
　　“哦！那妩姐姐当心,慢一点。”
　　“等姐姐康复,我们到山上看银河好吗？夏天夜晚最适合看星星。”
　　“阿席终于回来了！”席小胭总算注意到雅典娜,以至忘了回答孟楚妩。
　　陈蓝迎见她们走过来,她准备了好多话,鼓了很大勇气想说，最终却只说出一句，“孟小姐，我——对不起！”
　　她的声音特别小，很快就被傍晚的风吹散了。
　　但孟楚妩的听力是非常好的，她听清了陈蓝迎的话，明白她已经知晓一切，看她非常自责和痛苦的模样，她不想再给她更多压力，所以只浅淡地问，“小陈，康姑晚餐准备好了吗？我饿了。”
　　“做好了。我马上去准备。”
　　孟楚妩点点头，然后上了台阶。雅典娜站起来，自然而然地跟进去。
　　一众进屋之后，坐后面车的晁枝和池清也到了。
　　晚餐席小胭基本没吃，她一点胃口也没有，却耐心地等着孟楚妩吃好，她才说，“妩姐姐，我好困，先上楼睡一会儿，等你睡觉的时候叫醒我帮你拆颈托好吗？！”
　　“嗯，胭胭去休息吧。”孟楚妩知道她从昨晚到现在，几乎没怎么合过眼。
　　席小胭才离开，季亦就打来电话，孟楚妩跟她聊了一会儿，主要说的是陈唤礼审讯的事，她说的跟席小胭说的大同小异。
　　挂断电话之后，孟楚妩站起来朝落地窗外看了看，天快黑了。
　　想起回到家时，阿系没有搭理她，到了客厅，她试着召唤她。
　　雅典娜一如既往地及时出现，确认联系没毛病，孟楚妩莫名地松了一口气。
　　猫咪傍晚戴的小皇冠不见了，她换上了一个水蓝色的小铃铛。
　　“阿系上次走得匆忙，都没问你为什么要回穿书局？”孟楚妩看向走进来的小猫咪说。
　　“这个你不用管的哦。”雅典娜走到孟楚妩身边，尾巴在她的脚踝上勾了勾，那轻轻的力道，像是在慰问。跟着，她越过孟楚妩，跳上了沙发。
　　“我们不能更近一步，成为朋友吗？”
　　“还是不要比较好。”
　　“为什么吗？”
　　“等完成任务之后，我会离开，不想离开的时候太辛苦。”
　　“不要这么因噎废食吧！打个比方——可能不太恰当，就好像人总有一死，但绝大多数生命不都是在死亡到来之前选择好好地活着吗？”
　　“孟楚妩，你应该不知道，等我任务完成之后，我们就不能再这样自如地通话了。”
　　“唉！不然我们还是说点开心的吧，现在不想听这么沉重的话题。”
　　“那你有开心的事情吗？”
　　“嗯——比如一回家就见到你。”
　　“人类怪会将蜜语甜言。”
　　“说真的，为什么你忽然回去，又忽然回来？”孟楚妩有一种不好的预感。
　　“你都自顾不暇了，干嘛担心我？”
　　“你说过，我们一荣俱荣，一损俱损，而且，就算你不想跟我交朋友，也不代表我不能把你当朋友对吧！”
　　“受不了，这种话你拿去哄席小胭就好啦。”
　　“小猫咪在害怕被我感动！”
　　“是这样的，穿书局出了点意外，《影后孟楚妩》的作者申请锁文，吓得我不得不回去——谈了好几天，现在作者总算同意将改编权卖给穿书局。人家被吓得都瘦了好几两，你都没发现，生气，还说什么做朋友！”
　　“辛苦了阿系。”孟楚妩走到她身边，小心翼翼地坐下去，伸手慢慢将她抱到怀里，小猫咪好像真的轻了一点。
　　“没有啦，这也是我的工作，应该的。但是，你真的不能BE哦，不然我的努力白费了不说，业绩没达标还会被穿书局扣奖金的——”
　　“阿系，你真的是个人啊？”
　　雅典娜气得扬起小爪爪打她，“哦，也不怪你不知道，我好像没有跟你解释过我的的身份——”
　　“现在阿系打算说吗？”
　　“既然你那么坚持要跟人家交朋友——”炸毛的小猫咪又软软地趴到孟楚妩的腿上，“我就勉为其难地跟你透露一二吧，但事先说好，我不会透露太多的哦！”
　　“干什么防备心这么强，我还能害你啊？”
　　“我们作为穿书局的员工，主要就是和书中世界各种角色打交道，目的林林总总、不一而足，千奇百怪、无所不包，你能想得到想不到的，穿书局都有。
　　“当我们要到书中世界的时候，主要渠道有两种：一种是直接身穿，然后伪装成书中的某一个角色；另一种就像我这样，以系统介质的形势心穿。
　　“相对来说，心穿比身穿安全一点，但系统介质造价一般都很高；身穿成本低赚得多，但危险系数大，要是发生意外，死在书中也是有可能的，这样就回不去了，当然这种概率很低。”
　　“这么说，你们穿书做任务的成本是员工自己负担吗？使用系统介质，是不是意味着就算介质被毁也不会有生命危险？”
　　“打个比方，我们穿书局的员工就像销售业务员，待遇是底薪加提成，跑业务的时候，穿书局是不会管我们跑业务时的花销的。如果系统介质被毁，我在穿书局穿书传输仓内的身体就会强制性苏醒。”
　　“穿书局这么坑——这不是，员工的生命安全保障性很低吗？”
　　“也不是的，有一些事你没办法理解。穿书局给的底薪和提成很丰厚，多的是人争着做，有的人想做还没机会。你知道的，生活就是这样啦，被选择的时候多，能选择的事情少！”
　　“阿系，你们穿书局的员工，有在书中世界留下的吗？”
　　“有啊，多！如果喜欢那个世界，可以选择多做停留。”
　　“那——”
　　“如果你那么想要我留下，我可以考虑考虑——”
　　“算了，阿系还是去做自己想做的事情吧，不用为了我特地停留。我只是，想在你完成任务之前，能和你以朋友相处。”
　　“傻女，我们本来就是朋友了吧。孟楚妩，我跟你说过的记得吧？”
　　“什么？？”
　　“你们书中的一辈子，对我们穿书局的人来说，只是看完一本小说的时间，所以，如果开心，我陪着你们一辈子，最多也就是我们那边十几天时间而已。”
　　“阿系，能让我我看看你的本尊吗？还有你们那个世界的人和我们——”
　　“不可以，我已经跟你透露得太多了，到此为止吧。”
　　“这样啊。”孟楚妩心里很好奇，但看这小猫咪已经铁了心不想再说。
　　“对了，这么长时间过去，席家那边就没有一点进展吗？”
　　“姜熹洋似乎比我们想象的要狡猾很多，席家根本没找出什么破绽。”
　　“看来这件事情，还是需要我们自己来，席家在小说中的戏份太少了，作用还是有限。”
　　“阿系——”
　　“什么哦？”
　　“万一你不小心受伤，我在这个世界的财富，对你有用没？”
　　“你对我有用的，就是保证你和席小胭的感情生活一世稳固、白头到老，合同里的那些加分项，你达到的越多，我的提成越高嘻嘻嘻……”
　　“这样啊——”虽然有一种被逼上架的感觉，但孟楚妩觉得也应该珍惜第二次生命，以及和席小胭的缘分，“对了阿系，昨晚的偷袭中，是你们穿书局让伤情降到了最低吗？”
　　“严格来说不是，我们只是尽可能地保护了你，书里的其他角色，都不是我们要保护的对象。”
　　“哦。”
　　“孟楚妩，好累，我睡一觉。”
　　“睡吧。”孟楚妩笑，轻轻地顺着猫背，她想起席小胭。
　　她和这只小猫咪一样，为了照顾自己，都做了那么多。
　　被爱让她的心一阵温柔，忘了依旧不能动弹的脖颈和沉痛的头部。
　　就在小喵咪打起轻微的呼声时，小女佣陈蓝迎来了。
　　她战战兢兢地走近，然后低下头小声说，“孟小姐，我来、来——道歉的。”
　　孟楚妩微微抬眸，缓缓看向左前方的陈蓝迎，“傍晚的时候，我听到了。小陈，你爸的事情，你全知道了对吗？”
　　“对、对不起！”
　　“你能跟我说一下，你为什么要跟我道歉吗？”孟楚妩不希望她这样，但是也不想直白地告诉她昨夜的事情跟她没有关系。
　　“都是因为帮我，孟小姐和席小姐才、才会发生意外！”
　　“陈蓝迎，我问你，”孟楚妩正色道，“对于将你从你父亲身边带出来这件事，你会怪我和胭胭多管闲事吗？”
　　陈蓝迎一下子抬起头，在她猛然地摇头的瞬间，泪水划破了她那张无措的脸蛋，“不不！绝不！！要不是、要不是因为遇到孟小姐你们，我一定已经撑不下去，是你们让我又有了活下去的希望——”
　　“既然如此，我和胭胭，还有你，我们都没做错任何事对吗？”
　　陈蓝迎猛地点点头，然后低下头不停抹泪。
　　“你父亲对我们行凶，相关机构会依法制裁他，如果在这儿工作面对我们会让你难受，我也可以给你介绍别的——”
　　“孟小姐，不会的。这些话应该是我说的才是，我在这儿，要是会让你和席小姐总是想起昨晚的事，我——”
　　“小姑娘，你是你，你父亲是你父亲，他作恶，并不代表你是恶人，好么！不要再胡思乱想，只要你愿意，你可以一直在我们这儿工作下去的。”
　　“谢谢你，孟小姐！”
　　“去吧，让我静一会儿。”
　　“我祝孟小姐早日康复！”
　　小女佣低着头，转身离开了客厅。
　　跟着，她和池清在外面的对话传到了孟楚妩的耳朵里——
　　“怎么样，是不是跟我预料的一样？”
　　“孟小姐人真好，我都怀疑她是个菩萨了。”陈蓝迎抽泣了下。
　　“说什么呢，菩萨不结婚的！”
　　“以后我要更加卖力地工作，好报答她们对我的恩德。”
　　“好啊，你要不要把姐的那一份也一起做了？”
　　“池姐，我现在很难过好不好！”
　　“好好好，难过归难过，厨房里的碗还是要洗的！”
　　“池姐你哄我一下会死啊？”
　　“你又不是我的宝贝，我干嘛要哄你。哄你干我的活要不要？”……
　　快到九点的时候，孟楚妩回了房。
　　屋里开着灯，席小胭戴着真丝眼罩，睡得安静而乖巧。
　　那睡姿就像个小孩一样，双手举在两肩旁，头向右侧，她鼻翼的线条流畅优美，红唇柔嫩得像是才盛开的花瓣。
　　孟楚妩在床边坐下，一动不动地看着她，心中一片静谧。
　　喜欢一个人，有时候，你会想要疯狂地霸占她的一切；而有时候，你又会满足于，这样静静悄悄地、毫无杂念地看着她；更有时候，你会想要告诉她你的喜怒哀乐；或者，分开的时候，总是停不下想她，想要到她身边去……
　　“不要再胆怯了，这一次，上吧。”
　　孟楚妩看着席小胭静美的睡颜，在心底轻喃，“她是你的，你也是她的；占有她，也被她占有——”
　　她感到她体内有什么被唤醒了，明明脖颈和头部都不允许她躁动，可是，她从来没有哪一刻像这时一样，想俯下身去，恶狠狠地将沉睡的席小胭亲醒，然后跟她——
　　忽然，左手被抓住，孟楚妩被吓得跳起来。
　　因为动作幅度太大，脖颈和头部传来不同程度的痛感。
　　“妩姐姐——”席小胭摘下眼罩，灯光刺眼，她没立即睁开眼睛，“你怎么不叫我？”
　　“胭胭醒了啊？”孟楚妩的声音有点僵，她还没彻底从被吓和疼痛中缓过来。
　　“嗯。”席小胭闭着眼睛边点头边鼻子吸气。
　　“接着睡吧，一觉睡到明天。”孟楚妩伸手，帮她扒开额前的散乱的发丝。
　　“好痒！咯咯咯……”席小胭笑出声，但她依旧没有睁开眼睛。
　　她睫毛又黑又长，仿佛精心编织的小扇。
　　这一笑，她算是彻底醒了。
　　跟着，她睁开双眼，“妩姐姐知道我什么时候醒的吗？”
　　“我在床边坐下来的时候？”
　　席小胭轻轻地摇头，那墨发仿佛荡起柔软的黑色波浪，“再猜！”
　　“我推开门进来的时候？”
　　“门好远的哦！”
　　“姐姐猜不到，胭胭告诉我！”
　　“嗯——”她的眼睛噙着笑意，眼睫轻轻眨，“妩姐姐想要亲我的时候。”
　　说完，她不再眨眼，而是抿着唇，定定地看着孟楚妩。
　　“胡说八道！我什么时候想亲你了？！”孟楚妩暗惊，难道相爱的人之间，那种欲念是能被即可感知到的吗？
　　“妩姐姐，你什么时候不想亲我？！”席小胭比她更惊讶。
　　就好像忽然发现深信不疑的事情其实全是虚假的那般。
　　“……”又被渣A害了，以前，她曾对席小胭说她每天有一万次想亲她。孟楚妩被逼得有点喘不上气，她的送命题总是防不胜防，“现在姐姐的身体不允许啊！”
　　“身体不允许，姐姐就不想了吗？”席小胭又开始咄咄逼人了。
　　有时候她就是这么细节控。
　　“你都说了你是在姐姐想亲你的时候醒过来的，干嘛要多此一问啊！”
　　“姐姐为什么要否认你刚才想亲我？”席小胭爬了起来，孜孜不倦地逼问着。
　　“总被看透，我不要面子么！”
　　“妩姐姐，你知道，我最喜欢你亲我，所以不要想什么面子的事情。结婚后，我一直想着有一天被妩姐姐亲醒——”席小胭坦然非常，“可是，每一天早晨都是我先醒过来，好气哦！”
　　“开口闭口就是亲，你情热期真的要到了。”
　　“是啊，偏偏——”席小胭的目光落到孟楚妩的颈托上，毫不掩饰失望，“唉！我等到下个月也没关系的。”语气中带着对受伤的她的怜惜。
　　“也可以不那么剧烈，我们可以来舒缓的啊。”
　　“妩姐姐，以后，我们的对话中还是屏蔽剧烈和运动这两个词吧。”
　　“为什么？我不要！”
　　“装相！”席小胭轻轻地捶了下孟楚妩的大腿。
　　“现在，我真的想亲胭胭了。”
　　孟楚妩将中指和食指在自己的唇上贴了贴，然后伸到席小胭樱桃小嘴上，贴了贴，又贴了贴。
　　“我想要前天晚上的那种，法式热吻——”
　　孟楚妩不语，手指轻轻地翻开席小胭的唇瓣，指尖抵到她洁白的牙齿上，左右轻轻地划了划。
　　相对的四目忽然变得炙热起来。
　　就在孟楚妩想要退回来的时候，席小胭忽然咬住了她的指尖。
　　她越抽手，她咬得越紧。
　　孟楚妩放弃，食指轻轻地弹了弹她的上下唇。
　　席小胭清亮的双眸中，笑意渐渐浓深，那笑意中带着兴奋，也交杂着淘气。
　　趁孟楚妩不注意，她把她的两根手指都咬住。
　　酥麻感通过指尖，顺着她的手背，沿着她的小臂，爬上了她的胳膊，快速地蔓延到她周身的每一根感受神经。
　　她以为这就完了，没想到，她的指尖，忽然被一阵湿润的柔软触及。
　　是席小胭的舌尖！！
　　孟楚妩止不住一阵激灵，于是，她翻动双指，撬开她的咬合抽回手，身子情不自禁地凑过去，就在她侧首想吻下去的时候，脖颈和头部传来的剧痛生生逼退了她凝聚得浓深的热望。
　　“啊”的一声，两个人都清醒了过来。
　　席小胭忙松口，孟楚妩也倏然退了回去。
　　“好痛！”大概，这一刻是孟楚妩这辈子最尴尬的时分。
　　“看来，连舒缓的运动也不行呢！”席小胭偶尔也会逗孟楚妩。
　　“刚才是谁要屏蔽运动这个词的？”孟楚妩觉得脸上热辣辣的。
　　“是谁啊？我都不知道的。”席小胭装相。
　　孟楚妩伸手，忍不住捏了下她的小脸。
　　席小胭调皮眨眼笑。
　　尴尬瞬间就被化解了。
　　孟楚妩收回手。
　　席小胭说：“妩姐姐，昨晚没洗澡——”
　　不只孟楚妩没洗，忘我地守着她寸步不离的席小胭也没洗，“我们去洗澡吧，一起。”
　　她说得理所当然，全然不是询问的语气。
　　“一起洗澡吗？”
　　“对啊，妩姐姐这模样，我怎么放心你独自在浴室里！”
　　“只因为不放心吗？”
　　“我不告诉妩姐姐。”到底还是被看透，席小胭的脸红了。


第64章 
　　要来了吗？
　　准备已久的,结合！
　　看着席小胭红红的脸蛋，孟楚妩的心跳忽然失控，急如捣鼓。
　　久违的心跳加速让她一阵无措,明明只是一句再寻常不过的“我不告诉姐姐”,此时此刻却仿佛成了心跳的加速剂，加速的心跳让她的血液很快燥热起来,像烈火烹灼,令她难耐。
　　“妩姐姐，不可以吗？”席小胭还红着脸。
　　那语气之中,带着一种让人难以拒绝的楚楚可怜。
　　“没说不可以啊。”孟楚妩怕心底的绮思被看透，有点难以直视席小胭那充满期待的水眸,毕竟，她现在是连舒缓运动身体都会抗拒的状况——
　　如果接受，过程中因为身体不允许半途而废不是更那个么。
　　一起洗澡肯定会发生些什么，她不敢继续往下想。
　　“可是，我想听到更坚定的回答。”
　　席小胭不改直接而纯粹的个性,也许，她从孟楚妩的眼睛看到了她心底的怯意，所以才说出这样带有情绪的话。
　　“万一我——”今晚的走向越来越偏了,孟楚妩不太喜欢有可能会失控的事情。
　　和喜欢的人一起洗澡，应该是浪漫而美好的事。
　　而现在,她的余光瞥到脖颈上笨拙的颈托,光是这个东西就已经足够把浪漫全部杀死了。
　　更别说,要是中途再因为伤痛不得不终止,
　　那样不只给不了席小胭美好的第一次,双方都有可能因此对亲密接触产生PTSD.
　　想到这些,孟楚妩不禁有些发怵,焦虑感又来了。
　　席小胭忽然知道她在担心什么了，“我答应妩姐姐，我会乖乖的，绝不勾引你。”
　　她说得那么认真，不论是眼神还是语气，都不容怀疑。
　　可是，妹妹啊，你到底知不知道？
　　你现在这么说本身就已经是一种，□□裸的勾引了好么！
　　孟楚妩进退维谷，席小胭都已经说到这种份上，如果再拒绝——
　　或者哪怕只是再萌生退意，都是对她的辜负。
　　最终，她横下心，温柔笑了笑，“走！”
　　语气够坚定。
　　她翼翼小心地从床沿上站起来。
　　席小胭的眼睛里闪过一抹明亮，跟着，笑意在她的脸上如花绽放。
　　她梭下床的动作是那么轻快，就好像要赶着去接收她期待已久的礼物一样，小脚穿进布拖急不可待，甚至连睡乱了的长发都忘了捋顺，这一切落入站在床边的孟楚妩眼中。
　　席小胭站起来，贴近孟楚妩并轻轻地攀住她的胳膊，“妩姐姐，先说好，不能临阵脱逃哦！”
　　“胭胭要临阵脱逃？”孟楚妩从来就不是被动的性格，轻而易举地反将一军，“姐姐绝不允许！”
　　“咯咯咯……太好了！”
　　“我说——你是不是喜欢被强制爱？！”
　　“嘻嘻——我才不要告诉姐姐呢！”
　　席小胭贴在孟楚妩的胳膊上撒娇，怕弄痛她，动作显得格外小心格外轻。
　　如果说，闻到食物的香味时是吃东西的至高享受；
　　那，第一次坦诚相见将会是伴侣之间的最高期待。
　　席小胭光是想一想接下来的场面，就已经有点轻飘飘的了。
　　加上，孟楚妩身上若有似无的气息一直缠绕过来，还没开始一起洗澡，她已经脑补了许许多多的小细节。
　　啊，期盼已久的！——
　　席小胭的嘴角扬啊扬，完全平不下来。
　　两个人牵牵扯扯，慢慢地往浴室的方向走。
　　那纤细的背影和妙曼的身段，看上去就好像，一个旖旎无限的美梦。
　　“为什么不告诉姐姐，胭胭一向不是喜欢直来直去？”
　　“哎呀，这种事情说得太明白很乏味嘛！”席小胭扭着腰身，整个人软得如同风中的柳枝。
　　“没有否认，那就是喜欢。”孟楚妩继续逗她。
　　“在这里，我要强调一下，我只喜欢妩姐姐的强制爱哦！”
　　“终于肯承认了！”
　　“妩姐姐，你要，永远喜欢我，爱我，一生一世都对我好！”
　　“我们结婚的时候不是已经彼此承诺过了？”
　　说到这个，孟楚妩不禁遗憾。
　　她拥有她们整场婚礼的全部记忆，渣A结婚在结婚礼堂内对席小胭说过的每一句，她都记得清清楚楚，但和席小胭举行婚礼的那个人却不是她。
　　“再承诺一次，不可以吗？结婚前，妩姐姐明明说过，每天都要爱我一万遍的。”席小胭语气委委屈屈。
　　妹妹啊，你真快到了情热期，现在尽想起那些甜言蜜语！孟楚妩笑了笑，说，“我孟楚妩，今生今世都会对席小胭好！永远都喜欢她，爱她！哪怕海枯石烂、地裂天崩，哪怕冬雷震震、晴夏霜雪，此情此心，绝不变改！若——”
　　“可以啦可以啦！”席小胭忙打断，“我不是在要姐姐发誓，只是想要你说爱我，这样就足够了。”
　　“姐姐也只是在说爱你啊。”孟楚妩说出这些话之后，内心莫名变得温柔，和席小胭一起举行结婚典礼的人不是她的缺憾，好像也因为刚才的誓言，减轻了很多。
　　“妩姐姐太纵容我了！”席小胭心里沉甸甸的，她的双手从孟楚妩的肘弯滑下去，握住了她的手掌。
　　“姐姐说了那么多，胭胭就这么回应啊！”
　　席小胭轻轻地甩了甩孟楚的手，然后说，“我席小胭，今生今世、下辈子，下下辈子都会对妩姐姐好；永永远远都喜欢你，爱你，比你爱我更多一百倍；就算四季不再变更，就算星辰全部陨落，我对妩姐姐的心意都不会变——”
　　“哈哈哈…小嘴可真会说，感觉像又结了一次婚！”
　　“我喜欢这样牵着妩姐姐，你的手总是这么温暖。”
　　“可姐姐现在走路的样子，是不是很像一只企鹅？”
　　“没有吧，姐姐又没有外八字。”
　　席小胭的声音刚落下，孟楚妩的步子立即变成了外八字。
　　好演员共有的特点就是，不论演什么，都可以演得惟妙惟肖。
　　“妩姐姐你好可爱哈哈哈……”
　　“现在请你叫我企鹅姐姐——”
　　她们已经走到浴室门前，席小胭小碎步跑到前面，快速推开浴室门，然后站到门边，躬身做出往里请的动作，“美鹅姐姐请！”
　　“是新来的小女佣吗？！没见过你啊。”孟楚妩站定。
　　两个人在新娘和COSER之间自如切换。
　　“是，请姐姐叫我小席。今晚，由小席为姐姐服务呢。”
　　“说说看，小席擅长什么服务？”
　　“按推揉、摩擦拿捏，击点搓捻拍振——小女子无所不精。”
　　“很好！”
　　孟楚妩跨进浴室，席小胭也跟了进去，然后将门轻轻关上。
　　她们的浴室很宽敞，差不多有三四十平米，分隔得井井有条。
　　只是装饰色彩不免显得浮夸，色调都是浓重系，里面的用具特别讲究，彰显着主人对华饰的热爱。
　　门的侧边墙上有一面穿衣镜，长椭圆形的镜面嵌在回眸一笑的摩登女郎背上；镜子对面的隔墙上，有一幅防潮的壁画，画上是一对鸳鸯浴中身材热辣的女郎；一旁的黑色梳妆台上，化妆用品一应俱全；梳妆台对着一面高高的墙柜，里面放着备用的浴衣、浴巾和睡衣一类的用品……
　　“姐姐，小席先去放水哦。”
　　“去吧。”
　　席小胭噗嗤一笑，转身向里间走去。
　　孟楚转身看了看穿衣镜中的自己，素颜下的脸色还是显得有点苍白，幸而脸上全无伤痕，皮肤也细滑无比。
　　里面传来水流的哗哗声，她等了好久，席小胭才折回。
　　因为兴奋，席小胭的脸变得更红了，红得让孟楚妩特别想立即咬上一口。
　　“我来咯！”席小胭娇声笑。她的笑声旋即被浴缸里的流水声湮没。
　　“怎么？”
　　“让小席为姐姐宽衣。”席小胭的眼睛清明透亮，动作大胆直接。
　　“等一等！”孟楚妩捉住席小胭伸到她白衬衫纽扣上的双手，“我们——角色扮演到此结束吧。”
　　“好。”席小胭往她们握在一起的双手看了看。“妩姐姐，抓不下呢！”
　　孟楚妩刚才没注意力道，经席小胭一说才意识到她把她的双手按到了自己的咪咪上。
　　“席小胭，胆子好肥，占姐姐便宜是吧！”
　　“哪有啊？！”
　　孟楚妩刚想把她的手拿开，结果却被席小胭捏了下。
　　“还敢说没有！”
　　席小胭一脸无辜，“在姐姐说我占便宜之前，我确实没有啊。我呢，不喜欢被冤枉，既然姐姐一口咬定，不坐实很对不起我自己呀。”
　　“涩就是涩！不要找借口。”
　　“这个我早就承认过了哦，我很涩，但是我只对妩姐姐一个人涩。”
　　席小胭说得坦荡而磊落，她脸上红潮汹涌，但眼神却绝对不能称之为羞涩。
　　都是因为，即将一起洗澡而兴奋。
　　她完全没有人之初所特有的扭捏，和胆怯。
　　相反，她大胆得给孟楚妩一种已遍经风月的感觉。
　　这时候，孟楚妩的镇定和冷静，却完全是依靠影后的演技在支撑。
　　虽然脑海里什么都不缺，但对于她，她和席小胭一样，都是初生牛犊。
　　此时的她们是，完全不怕虎*席小胭VS装作不怕虎*孟楚妩。
　　“现在胭胭跟姐姐想的是一样吗？”孟楚妩在语言上抢占先机。
　　“泡澡，是吗？”席小胭一副姐姐别再拖拖拉拉浪费时间的语气。
　　但她的声音很清澈，给人一种欲念全无的纯洁感。
　　就好像，“我会乖乖的，绝不勾引你”，她言出必行。
　　那纯粹的眼神让孟楚妩无地自容——
　　上一秒席小胭还自称涩女，下一秒，她又秒变没有欲望的天使。
　　黑白分明的眼睛里绝对没有一点点伪作。
　　为什么席小胭能这么多重？
　　要说她对自己没想法，孟楚妩绝对不信；
　　要说她对自己有绮念，看着也不是这么回事。
　　席小胭小脸上的兴奋，更像是，愿望马上就要达成时的开心，而不是因为对亲密的想入非非。
　　“胭胭觉得呢？”孟楚妩的回应慢了好几拍。
　　“姐姐好像在想别的什么哦！”
　　孟楚妩不置可否。
　　“水声变小了，应该快要满了。”席小胭又折身，跑进里间，将水关掉。
　　流水声停息，浴室忽然变得好安静，安静得让孟楚妩仿佛听到了自己的心跳声。
　　她不是没有在席小胭面前脱过，但是，今天的这种情况，却比很久前的那天晚上主动在她面前褪去睡衣让她羞耻一百倍。
　　也许是因为担心自己伤痛在身可能会不行，所以心中的羞耻感才加剧了；
　　再者，她觉得，她真的做不到与席小胭坦诚相见时能够心如止水，Alpha的身体绝不允许，这是肯定的；
　　她来不及想更多，席小胭又折了回来。
　　“妩姐姐，在想什么哦？”席小胭又问了一遍。
　　这种时候，想得更多的那个人难免会显得迟疑。
　　而席小胭正好相反，她想得少，做得多，所以全无孟楚妩这样的困扰。
　　她早已经做好了坦诚相对的准备，这一刻是她期待已久的，她希望孟楚妩可以更干脆一点。
　　“没什么！”
　　孟楚妩直视席小胭那张兴奋依旧的脸，忘掉了依然快速的心跳，她觉得有点口干，于是不禁吞了吞喉咙。
　　“不准临阵脱逃哦！”
　　“过来。”孟楚妩的演技向来很好。
　　席小胭咚的一下就到了孟楚妩跟前。
　　双手再一次伸到孟楚妩的衣扣上，“妩姐姐，让我帮你。”
　　她已经兴奋到，红潮都蔓延到了脖子根的地步，那晶晶闪亮的双眸里的欢愉就快要满溢。
　　“胭胭，再等一等。”孟楚妩又握住她的手。
　　她想不顾一切地拥住她，好填满胸腔因为心跳加速所跳出的巨大空洞，但隐隐作痛的头部和负责秩序的理智同时也提示她，冲动会摧毁彼此。
　　“怎么？”
　　“去拿一点抑制剂。”
　　“哦！”席小胭倏地抽回的双手垂下去，跟着，她那薄薄的双肩也微微地下垂。
　　理智告诉她，孟楚妩是对的；但她又难抑心底的抗拒与失落。
　　“为什么妩姐姐这种时候还可以这么冷静？！”
　　“大概是，”孟楚妩听出了席小胭语气中的沮丧，也知道这样做非常扫兴，“头痛让我不得不清醒。”
　　“抱歉。”席小胭错开她的目光，低下头，“我以为我能够掌控自己的身体，没想到还是被姐姐看透了。”
　　“这不怪胭胭，怪——”孟楚妩也不想这样，“陈唤礼打乱了我们的计划。”
　　“姐姐可以说我不懂事，但抑制剂，姐姐想拿就自己去拿吧。”席小胭的声音带着克制。
　　“我去。”孟楚妩怕继续看着她会动摇，立即转身离开了浴室。
　　席小胭看着孟楚妩离开的决绝模样，心像是被什么狠狠地掐了一把，痛得差一点让她掉眼泪，痛得让她马上清醒过来。
　　她自信，即便情热期近在咫尺，她还是觉得为人的意志可以控制住身体；
　　但孟楚妩显然并不相信她，当然也有可能，她是不相信她自己；或者兼而有之。席小胭呆呆地看着被打开的门，不得不不停地、反复地这样自我攻略。
　　一会儿过后，孟楚妩折回，一脸平静地将Omega的口服抑制剂递给席小胭。
　　席小胭迟疑了下，最终还是伸手接了过去，但嘴巴却控制不住，愤愤说，“讨厌！”
　　非常不爽，她还是将抑制剂服了下去。
　　“妩姐姐呢？”
　　“我在外面服过了。”
　　今晚被抑制剂破坏，但孟楚妩觉得这总比半途而废好。
　　席小胭服下抑制剂之后开始变得沉默。
　　无声的浴室里弥起让人呼吸困难的窒闷，一股让人不知道说什么的尴尬挟裹着她们，令她们原本无比雀跃的心绪和沸腾的血液都渐渐冷却。
　　两个人面面相觑，像已将一起洗澡这件事忘到了脑后似的。
　　“胭胭刚刚不是说会乖吗？”孟楚妩打破了沉默。
　　“妩姐姐递给我的抑制剂，我都服用了，还不算乖啊！”
　　席小胭又躲开孟楚妩的视线，她知道孟楚妩这样做是对的，以她现在的情况，防止失控是非常必要的，但她就是忍不住委屈和难过。
　　如果再与她对视，她怕遏制不住内心的厌恶感。
　　讨厌孟楚妩，是她永永远远都不愿发生的事情。
　　“是姐姐不好。”
　　“才不是这样呢！”
　　一起洗澡的气氛被破坏殆尽，孟楚妩还是忍不住问，“胭胭现在可以帮姐姐脱衣服了吗？”
　　“啊？！”
　　“怎么？”
　　“妩姐姐两次抓住我的手，不是要临阵脱逃吗？”席小胭心里不想，却没控制住话语带刺。
　　原来是误会了啊。孟楚妩伸过手，将席小胭的双抓到她的衣扣上，“你知道，我不是那个意思。”
　　“那姐姐是什么意思？！”席小胭真的陷入了迷惑。
　　孟楚妩说，“对胭胭没有任何意志力和抵抗力这件事，姐姐都说倦了好么！我是担心把持不住对胭胭做出什么来——”
　　“我又没有叫妩姐姐把持！”
　　“我也不想把持啊！”孟楚妩变得有点激动，音量不觉提高，这是她的真心话，“但我现在这情况，别说是剧烈运动，就算舒缓运动，我可能也不行，要是半途而废我们可能都会产生心理阴——”
　　席小胭毫无征兆地噗嗤笑出声，她打断孟楚妩，“妩姐姐，你可真会扯！看你谨慎成这样，请问我是会吃人的洪水猛兽吗？”
　　总算笑了啊，孟楚妩松了一口气，做人真难。“胭胭当然不是洪水猛兽，但姐姐是啊！还有，我们的信息素，也都是洪水猛兽啊，一旦我们控制不住在洗澡的过程中那个起来，信息素失控就不堪——”
　　“唉！什么时候我才能见识一下洪水猛兽姐姐呀？！”
　　“席小胭，现在是调侃姐姐的时候吗？！”
　　“哪里调侃了，明明是姐姐自己说的好么！”
　　伶牙俐齿！孟楚妩手冷不防地戳到席小胭肋下，她“啊”地尖叫着跳开，再站正，她红通通的脸上，笑意又多了一些。
　　她嗔道，“妩姐姐，你对我们的信息素是不是有什么误会？”
　　“？？这是什么话？”
　　“我们的信息素才不是什么洪水猛兽好吧！”
　　“这个啊！——”
　　“原来我的信息素在姐姐心里是这样的！”
　　“不不，胭胭的信息素不是洪水猛兽，姐姐的是。”孟楚妩见情形又开始不对，急忙补救。
　　“妩姐姐的也不是！”
　　“好好，胭胭说什么就是什么。”
　　“妩姐姐，你到底有没有原则。”
　　“当然有啊。”
　　“那你干什么变来变去的？”
　　“因为——”孟楚妩温柔地笑，“姐姐的原则就是胭胭啊。”
　　“妩姐姐，你——”席小胭整个人又好了。
　　“我怎么？”
　　“真被姐姐打败了！”
　　席小胭摇摇肩，笑得娇滴滴的。
　　孟楚妩见席小胭不再闹情绪，也释然了。“帮姐姐宽衣吧，不然浴缸里的水都要凉了。”
　　“哦！”席小胭笑着点头。
　　——
　　作者有话说：
　　谢谢“掠星照野”投火箭炮支持
　　谢谢“遛弯儿”投火箭炮支持
　　啵啵啵哒
　　各位小天使周末愉快啦啦啦
　　(づ￣3￣)づ


第65章 
　　席小胭的笑将浴室里的窒闷驱散了。
　　孟楚妩看着她不藏喜怒的眼睛,被她的真性情感染。
　　像她这样不将情绪藏心底、直接表露喜怒反而更好。
　　她看着她眼睛里的灼灼桃花，淡淡说，“帮姐姐宽衣吧！”
　　明明,沸腾的血液已经冷却,加快的心跳也已经平复，连翻滚的思绪都不再叫嚣。
　　两个人的对视牵却扯出一种,她们将要肌肤相亲的感觉。
　　“哦！”席小胭笑着点头,她那双优美的眼睛因为笑意更盛而显得春意更浓。“妩姐姐，你真的准备好了吗？”
　　孟楚妩当然明白席小胭的话中意味,
　　她们都心知肚明，即便服用了抑制住,但也不代表万无一失。
　　可是，她没她那么诚实，反问说，“还要准备什么？”
　　“准备坦诚相见！”
　　席小胭的眼神，微不可察地颤了颤。
　　孟楚妩一阵羞耻,啊，她还以为席小胭说的是结合，听她说出“准备坦诚相见”之后,她才发觉，或许,最按捺不住又最怕失控的那个人,从始至终都是她。
　　“我已经让胭胭看过,”她狡猾地躲避她的话锋,不露痕迹地藏住本意,将她想要占有她的意念用力地往心底压,“应该是我问胭胭,你真的准备好了吗？”
　　“妩姐姐，”席小胭的水眸轻眨，“很久很久以前，我就已经准备好了！”
　　她的语气那么坚定，
　　坚定到令孟楚妩不禁又一阵羞耻。
　　羞耻于，她不能够像席小胭一样正视自己的欲望；
　　也羞耻于，在即将坦诚相见的前一刻，她还是无法彻底地敞开，彻底地接纳当前顺其自然的这一幕。
　　相比席小胭的自信和坚定，
　　孟楚妩才发觉，她还没有达到她那种百分百地能把自己交付给对方的程度，
　　所以，她才会焦虑、恐惧和心慌；才会迟疑、不决和保留。
　　“脱吧。”孟楚妩对上席小胭那双闪亮的眼睛。
　　她脸上的红潮淡了很多，不知道是不是抑制剂开始发挥效用，现在的席小胭，眼神也更清晰了。
　　“好！”席小胭的眼睫又轻轻眨了眨，她的手第三次伸向孟楚妩的衣扣。
　　孟楚妩一动不动，因为戴着颈托，她无法垂首去看席小胭的手。
　　“妩姐姐，你身体好像在抖哦！”
　　孟楚妩不置可否。
　　两个人距得很近，她几乎能感受得到席小胭的体温。
　　灯光下，她头顶的细发闪着迷人的光泽——
　　“姐姐这样，搞得像我要将你生吞活剥——”
　　“席小胭，能不能不要说话？做事认真一点！”
　　“哎呀！”席小胭解着衣扣的手没停，她的话也没停，“真是没想到，姐姐这种时候还会紧张的哦！”
　　“我哪里紧张了！”孟楚妩试图挽尊。
　　事实上她就是紧张了。
　　本来，藉着渣A的风流史，拥有那么多“经验”和“过往”的她，确实不该颤抖，确实应该表现得更自然、更游刃有余的。
　　但孟楚妩并没有做到将那些“经验”和“过往”据为己有。
　　她和她在某些时候、就比如这一刻，其实是割裂的。
　　与上一次站在床边对着席小胭自如地褪去睡衣不同，
　　此时此刻，孟楚妩觉得她就像一个正在任人调戏却无力反抗的小姑娘，
　　不喜欢被动、但又无力主动加剧了她的羞耻心和紧张感。
　　偏偏席小胭还不放过她。
　　孟楚妩觉得，现在，她一定是在报复她刚刚给她递抑制剂。
　　她连对临时标记那种事情都会产生小情绪，递抑制剂这种事情，她没道理这么轻易揭过。
　　“颤抖的妩姐姐——好可爱！”席小胭解开最后一刻衣扣，咯咯笑了几声。
　　她调戏人都是这样认真啊。
　　或许，她根本就不觉得这是在调戏，被调戏只是自尊受损的孟楚妩单方面的想法。
　　从来就没有人说过她可爱，她羞得恨不得就此叫停。
　　面对被席小胭赞可爱，她完全不知道如何回应。
　　“姐姐抬一下手。”
　　孟楚妩回过神，依言微微扬起双臂。
　　她的手臂长而直，线条非常优美。
　　席小胭绕着她的身子，帮她褪去了衬衫。
　　“先——裤子吧。”在席小胭要解她的Bra扣时，孟楚妩说。
　　席小胭又绕回前面，手伸向孟楚妩的腰际，她的目光却定在在了别的地方，“妩姐姐的肚脐好美哦，腰线也特别流畅，就像——”
　　“席小胭，能不能认真一点？”
　　“妩姐姐，我好喜欢你叫我全名！”席小胭身子贴过来，解开扣子往下扒。
　　她的长发若有似无地贴到孟楚妩的腹部，微微地、反反复复刺得她一阵阵的麻痒。
　　这样一来，她本已被抑制剂压制下去的心跳和思绪又开始失序。
　　“我有什么是你不喜欢的吗？”孟楚妩真的很无语，席小胭这明显就是在挑逗啊。
　　为什么她能这样若无其事，
　　她总不可能不知道自己在干什么吧？
　　孟楚妩不相信她只是在帮她宽衣，这明显就是，在，玩—她—啊！
　　“没有。我喜欢妩姐姐的所有、一切！”席小胭语带笑意，她一点都不难为情，好像说的是一件引以为傲的事情。“姐姐，抬腿呀。”
　　孟楚妩咬着呀，抬起腿。今晚的这一笔，她记下了。
　　以（有）后（本）有（事）机（今）会（晚），她一定会弄得让她哭着求饶。
　　夜晚微凉的空气贴到肌肤上，孟楚妩不自觉地抹了抹手臂。
　　“妩姐姐冷吗？要不要我去拿浴衣给你先披上？”
　　“不用。”
　　孟楚妩见席小胭一眨不眨地盯着她看。
　　现在她已经放开了，席小胭解她第一颗衬衣纽扣时的那种羞耻已经褪去。
　　哪怕席小胭的目光来回上下左右游移，她也一派镇定。
　　甚至还配合地转动身子，一派任君赏视的大方。
　　席小胭大大方方地看，她那张小脸上就只差写上“我好喜欢看”，一点都不掩饰涩女做派。
　　孟楚妩见她看得忘了动作，就催她。“轮到你了。”
　　“姐姐还没好啊。”席小胭的目光不知第几次自上而下，又自下而上游移，“老天啊，我要被姐姐折磨死了！呜呜呜……”她夸张地捂住小脸。
　　“说什么呢？”
　　“妩姐姐，打个比方——”席小胭放下手，右手食指轻轻地伸到孟楚妩的腹眼，“饥肠辘辘的时候眼前有一桌佳肴美馔，却不能食用丝毫——就是我现在的感受了。”
　　孟楚妩捉住席小胭调皮的手，“席小胭，就算再饿，也请你——克制一下！”
　　叫她全名，完全是语出警告。
　　但对方却对她的警告置若罔闻，还不满地说，“为什么要克制呢？”
　　说完，她眨巴着眼睛，说得跟她真的不知道为什么要克制一样。
　　孟楚妩忍不住咽了咽喉咙。
　　席小胭确实有这么反问的理由。
　　按她们现在的关系的确是不需要克制的，而应该是放开尽情欢乐。
　　看着她水濛濛的双眼，孟楚妩心里有了愧疚感。
　　“那——你继续，摸吧。”
　　“哈哈哈……”席小胭一阵爆笑，“妩姐姐，现在我是不是洪水猛兽？”
　　孟楚妩被她的直白逗笑了，“是啊，洪水猛兽胭——”
　　“既然如此——”席小胭微微抬首，明眸里的兴味越来越浓。
　　她手指往下滑，然后扣进她的小内，接着往外一拉，
　　孟楚妩能感受到那往外的重重牵扯，只见席小胭眼睛的的兴味变成恶作剧时的坏笑，她唇角扬啊扬的——
　　“啪”的一声，被拉开的小内重重地弹回来。
　　那弹力对孟楚妩而言是不痛不痒的，她倏地伸手，捏住席小胭的脸颊，“别太调皮！”
　　“姐姐都说我是洪水猛兽了——”
　　被捏住脸颊的席小胭声音有点瓮声，“这才是开始好吧！”
　　“席小胭，”孟楚妩放开她的脸，猛地掐住她的腰，“你在玩火！”
　　说完，孟楚妩再一阵羞耻，继壁咚文学和红眼文学之后，现在连掐腰文学和玩火文学也全都体验了一遍，古早爱情小说真是深谙感情戏的路数啊！
　　“哪里有火、哪里有火？我要玩！”席小胭唯恐天下不乱的语气，调皮又可爱。
　　“我才是，真被你打败！”
　　席小胭像是玩够了，她抓住孟楚妩掐着她细腰的手往下推，“妩姐姐，轮到我了。”
　　孟楚妩知道她说的是脱衣。
　　一起去滨海酒店游泳的那一天，以及此前闯入衣帽间的时候，孟楚妩也差不多算是看过席小胭，只是，那时候都没有这一刻的这种紧张感。
　　席小胭一点都不扭捏。
　　她小臂交叉，抓住衣服下摆，跟着利落一个上翻，上衣就脱掉了。
　　那细细的腰肢上，孟楚妩刚才掐过的地方留下一片醒目的红。
　　老天，席小胭是有多娇嫩啊！
　　“妩姐姐，帮我。”席小胭转身背对她。
　　她要孟楚妩帮她干什么已经不言而喻。
　　孟楚妩目光落到她的发梢，她的黑发刚好没过她的Bra带。
　　滞了滞，她伸手拨开席小胭的秀发，轻松地解开了扣子。
　　席小胭像脱衣一样利落地将Bra扯下。
　　再转身，她已经是一览无遗。
　　那粉色，就像花苞一样俏丽。
　　“妩姐姐，喜欢吗？”席小胭的语气透出一种自信。
　　她对自己的身体一定是非常有信心的。
　　孟楚妩想起来，那天在衣帽间，席小胭说过她很喜欢自己的身体。
　　除了身形完美，她本身的自信更是让她的美锦上添花。
　　“这还用问么！”
　　孟楚妩有点挪不开目光了，甚至有点想凑过去，轻轻咬一咬。
　　光是想一想，她就觉得身体里像是搅起了一阵惊涛。
　　于是，她不露痕迹地将目光往上挪。
　　然而，她只觉得眼前都是那粉粉的花苞了，别的再无存在余地。
　　“我喜欢妩姐姐喜欢。”
　　席小胭并没揪着孟楚妩的异样目光，她说完，躬下身继续。
　　一会儿之后，她已经对孟楚妩彻底地敞露自己。
　　而孟楚妩的身上却还挂着些许。
　　看看毫无保留的席小胭，再反观自己还遮遮掩掩，孟楚妩不禁觉得自己有点装模作样了，就好像她们的感情，对方毫无保留地交付，而她却瞻前顾后、状况百出。
　　或许，拖着她们不能更进一步的并不是昨夜的那场意外；
　　而是，孟楚妩觉得是，她自己的犹豫和信心不足。
　　在羞愧和难堪中，孟楚妩反手解开了自己的Bra，然后将它甩到木架上。
　　席小胭只默默地看着，
　　就在她笨拙地躬身，准备去褪小内的时候，席小胭箭步向前，“我来。”
　　两个人的手不期然触到，那不经意的碰撞，像是点起了火。
　　这下，她们真的坦诚相见了。
　　第一次，坦诚相见；第一次，毫无保留；第一次，这样原始和自然……
　　一种微妙的、迟来的羞涩席卷了她们，令语言、呼吸和嗅觉都短暂地失灵，只剩下，目光负责交流、负责喜欢。
　　在沉默中，
　　席小胭早已经将孟楚妩看了几百遍。
　　孟楚妩也是，早已经将席小胭看了几百遍。
　　餍足变成红潮，在她们美丽的眼睛里弥漫——
　　许久之后，席小胭的目光又回到了孟楚妩的前胸，她打破了沉默，“姐姐怎么忽然想开啦？”
　　“还不是，胭胭的眼睛一直说着，不停说着，想要、想要——”孟楚妩真的不能继续再忍着被席小胭百般调戏，开始反击。
　　“我哪有啊？！”
　　“真没有？”
　　“哈哈哈……好吧，我有。”
　　席小胭伸手，在孟楚妩的点点上揪了揪。
　　“席小胭！”
　　“怎么？这也不行！”
　　“去洗澡！”
　　孟楚妩伸手，拉着席小胭进了里间。
　　大大的浴缸，水不是很满，里面的干花瓣已经被浸泡开来，散发出红玫瑰所特有的甜香。
　　浴缸的周围烛光闪闪。
　　孟楚妩想不到，在短短的时间里，席小胭居然准备好了这一切。
　　又或者，她想，她早就为这一天做好了准备，所以，才能在这么断的时间里不声不响地做好这一切，也最大程度地弥补了今晚因意外而缺失的浪漫。
　　“我扶妩姐姐进去。”
　　席小胭说着，侧身扶住孟楚妩。
　　那滑腻的的肌肤，触感微冷，却给她烫人的感觉。
　　孟楚妩长腿抬高，跨了进去，水很温暖，正合适。
　　她站进去之后，席小胭也跨了进来。
　　面对面地站在，她举起双手，麻利地将她的墨发盘起来，然后用戴在手上的皮筋箍住。孟楚妩为了戴颈托，她的头发原本就是盘着的。
　　“啊，终于——”席小胭情不自禁地慨叹。
　　“终于等到这一天。”孟楚妩将她没说完的话补充完整。
　　“我想说什么，妩姐姐都知道哦。”席小胭笑，一脸满足。
　　“你都写在脸上了。”
　　孟楚妩准备坐下去，但她不敢太快，所以看起来笨笨的。
　　“我来扶你。”席小胭跨向前，又扶住她。
　　坐下去，温热的水没上来，淹到孟楚妩胸下的位置。
　　她白皙的柔软犹如浮在花瓣之间，席小胭垂首，看了又看。
　　出乎孟楚妩意料，席小胭并没有在她身侧坐下，她往后退，退到了对面，等她坐下去之后，热水便漫过了她们的胸口。
　　“怎么不躺到姐姐怀里？”孟楚妩捧起热水，泼到自己双肩。
　　目光却透过氤氲的淡薄水汽，看向对面的席小胭。
　　“我不想弄疼姐姐。”席小胭说得乖巧。
　　可是她的话，
　　你品，再品，就能品出在她纯粹的语气之下，其实藏着她的不满和调戏。
　　孟楚妩知道席小胭其实是有点小腹黑的，跟她纯白无辜的外表反差特别大。
　　所以这话可根本不是什么单纯的她怕弄痛她的伤口。
　　“你还是你吗？”
　　“姐姐为什么这么说？”
　　“不喜欢姐姐的怀抱了？”
　　“喜欢是喜欢的，但现在姐姐身体不行呀！”
　　好，很好！好一个身体不行！孟楚妩只得将苦往肚子里吞。
　　而在浮动的花瓣之下，席小胭却一点都不老实。
　　挠、摸、抓，拧、捏、按……各种。
　　“是不是跟你所想象的鸳鸯浴很不一样？”孟楚妩从席小胭的小表情里看出，她的怨念。
　　“什么叫我所想象的啊？”
　　“胭胭难道就没有想过跟姐姐一起泡澡吗？”
　　“我——”席小胭知道又被看透了，这一幕确实跟她之前所想象的鸳鸯浴天差地别。讨厌！
　　“过来。”孟楚妩朝她勾手。
　　“不要，会把持不住，我也说倦了。”席小胭委屈巴巴的。
　　“我们就不能只静静地抱在一起？”
　　“妩姐姐，那是——”席小胭忍了忍，不满道，“事情办完之后才做的吧？”
　　“席小胭，谁告诉你的！”
　　“书上都有写好吧！”
　　“尽信书不如无书。你忘了我们都服了抑制剂？”
　　“……既然姐姐那么想抱我，那我就勉为其难同意吧。”
　　席小胭说完，像条鱼儿般地游到孟楚妩的怀中。
　　起初，她小心非常，真的是一副怕弄疼孟楚妩的模样。
　　但她们谁也说不清，是谁的手先不老实了。
　　藏在水底下，她们都不承认是自己先动手的那一个。
　　接着，两个人就像水中鱼儿般，嬉戏起来。
　　孟楚妩虽然伤痛在身，但现成的丰富“经验”摆在心里，还是特别会玩。
　　相对来说，第一次的席小胭就是个小学鸡，她虽然大胆，却没什么技巧。
　　“哇，姐姐这一招，可以哦！”
　　“啊，还可以这样吗？”
　　“妩姐姐，再来嘛！”
　　“教我，这个，快教我怎么做！”……
　　算不上真正的结合，但发泄过剩的精力却绰绰有余了。
　　而且她们服用了抑制剂，情况最终并没有变得失控。
　　席小胭发现孟楚妩精力不济，玩了一会儿就不再顽皮。
　　水温渐渐变凉，她们起身离开了浴缸。
　　到了淋浴区，席小胭拿着花洒，帮孟楚妩冲了一遍。
　　洗好之后，她又耐心地帮孟楚妩擦干。
　　“胭胭真会照顾人啊！”
　　“高中毕业那年夏天我到福利院当过志愿者，曾照顾过一个双手不便的奶奶一段时间。”
　　“这样啊。”
　　“好了。”
　　她们换上干净的睡衣，离开了浴室。
　　一般来说，席小胭每个月十二号之后才会进入情热期。
　　隔天，才到十一号，她就有了情热的征兆，先是体温比平时高；接着，她所经过的地方都会留下春风般的气息，虽然很淡，但孟楚妩还是立刻感知到了；而且，席小胭变得更加没有胃口，一整天几乎都没吃什么东西；一个不注意，席小胭就会黏到她身边，闭着眼说：“妩姐姐好香好好闻！”——
　　不对劲！孟楚妩吓得赶紧去叫晁枝，“晁姨、晁姨——”
　　“妩小姐，有什么吩咐？”
　　“打电话叫唐医生快点过来一趟，看看胭胭是不是情热期提前了。记得提醒他带Omega注射抑制剂！”
　　“好——”晁枝起先一脸疑惑，她又看了看依然戴着颈托的孟楚妩，瞬间了然。
　　孟楚妩现在这情况，确实不允许。


第66章 
　　一般来说,分化之后的Omega每个月都会有一次情热期（孕期除外），持续时间一般是三四天，直至中年后减弱或消失。
　　尚未被永久标记的Omega在情热期间对Alpha的信息素抵抗力会大大降低。
　　情热期时,单身或尚未被永久标记的Omega为了保护自身安全,一般来说都会服用抑制剂来掩盖比平时更浓郁的信息素；同时会刻意避开Alpha，或与之保持距离以免被图谋不轨的Alpha诱害；
　　极个别年轻的Omega情热反应比较大,必须与Alpha结合或者注射抑制效果强的抑制剂才能有效缓解情热……
　　席小胭在认识孟楚妩之前,她的情热反应一直很温和，有时候如果不出家门甚至不需要刻意服用抑制剂,不知不觉就过去了。
　　情热反应和Omega的习性、体质关系密切。
　　一般而言性格恬淡、脾性温和的Omega，情热反应比较小；而性格火爆、气血旺盛的Omega,反应则相对较大；还有就是，高等级基因Omega的情热反应普遍比低等级的要强烈。
　　和孟楚妩认识之后，席小胭的第一个情热期是在她的二次分化中度过的，情热反应几乎被分化反应覆盖了。
　　四月时，席小胭不确定是因为她们婚期将至,还是因二次分化之后，她的情热反应随着她分化成s级Omega而加倍变强，进入四月之后,她尤其更加渴望与孟楚妩见面。
　　只要有机会，她可以从早到晚都和孟楚妩在一起,完全不会觉得腻。
　　眼看女儿的情热期近了,为了阻止她和孟楚妩见面闹出婚前结合的丑闻,席司令和官教授将席小胭提前牢牢地锁在房间里,并派二十四个警卫分成三班轮番坚守,只为了防住她再次私逃,以及防住孟楚妩靠近。
　　这件事情给席小胭和孟楚妩都留下了深刻的印象。
　　结婚后的第一个情热期,席小胭早准备好了与孟楚妩结合，
　　哪想到，孟楚妩却撞破了头、撞坏了脖颈，昨天夜晚叫她一起洗个澡，她不得不给她递抑制剂。
　　这也就罢了，隔天，孟楚妩见席小胭体温升高，她不过是时不时地对着她的身子嗅一下，她就紧张得不停问，“胭胭的情热期是不是提前了？”
　　“没有的哦妩姐姐，我情热期一直很准时，从没在十二号前来过，即便是二次分化之后，也没变过呢！”
　　席小胭嘴巴这么说，却趁孟楚妩不注意的时候，又对她猛地吸了一口。
　　就好像孟楚妩身上的氧气更充足似的，对她猛吸一口气，她就能头脑清醒好久。
　　“是吗？”孟楚妩还是觉得席小胭不对劲。
　　但她至今也没见过席小胭情热反应是什么样。
　　加之每个Omega的情热反应都不太一样，且几乎每个Omega都会避免让不相关的人发现自己的情热状态，所以孟楚妩也不确定，她姑且信了席小胭的话。
　　整个白天都相安无事。
　　晚餐过后，她们在客厅里喂鱼，席小胭显得心不在焉，她的目光根本没在那些斑斓的热带鱼身上。
　　就在席小胭又准备偷偷地吸她的时候，孟楚妩一个转身，空着的那只手抓住她的胳膊，“胭胭在干什么？”
　　“我想吸妩姐姐！——”席小胭小脸红通通的，神情无辜，目光迷离。
　　“？？什么叫吸我？”
　　“就是，妩姐姐今天特别好闻，我忍不住想多闻闻。姐姐是不是换了香水了？”
　　席小胭其实知道的，那根本就不是什么香水的气味，而是孟楚妩信息素的香味。
　　干燥，温暖，像清晨和冬日的阳光，今天尤其让她着迷。
　　“我这两天都没用香水！”白天，孟楚妩信了她说的情热期很准时，没更多往席小胭情热期提前的方面想。
　　直到，席小胭所过之处都有了春天般的气息。
　　且现在时间也临近十二号了，她不禁一凛，暗想不妙。
　　跟着，她放下鱼食盒子，洗手先服用了一些抑制剂，
　　然后给席小胭也拿了一些。
　　席小胭不情愿，但她看了看孟楚妩戴着颈托难以动弹的模样，便心不甘情不愿地接过去，慢吞吞地服了。
　　本想着服了抑制剂就没事了，哪想到，天黑以后，席小胭的信息素比白天更夸张了。
　　连对信息素一向不敏感的池清都感觉到了，“小陈啊，我怎么感觉到整个屋子都是都是各种花香，好好闻，这气息让人太舒服了，就好像春风拂面，真是心旷神怡呢！我好想振翅而飞——”
　　陈蓝迎发现池清说话的语气不太对，忙说，“这是席小/姐/信/息/素的气息啊！池姐，你该不会是被影响，有了结合反应吧？”
　　“我一个Beta，怎么可能会对席小姐的信息素有反应？”
　　“不一定，原则上只有Omega不会对Omega的信息素有反应，极少数情况下，Beta也会受到Omega信息素的影响，尤其是席小姐这种基因等级高的，不只会影响到Alpha，连Beta也有可能会被影响——”
　　“唉！那我出去透透气，你能把我的活也干了吗？”
　　“池姐，快去吧！不行就去买点抑制剂啊。”
　　“没到那种程度的吧？”
　　孟楚妩对Omega的情热不太熟悉，但对被Omega信息素影响的症状可是很清楚的，她确定池清就是被席小胭的信息素影响了。
　　席小胭的情热反应已经越来越明显，刚刚服用的抑制剂显然没用，如果不想办法及时控制，再过几个小时，她的腺体一定会开始勃发，继而红肿，乃至失控——
　　到时候就不堪设想了。
　　孟楚妩当机立断，大喊晁枝请唐司晋。
　　她叫晁枝请唐司晋被软绵绵地躺在沙发上的席小胭听到了。
　　孟楚妩返回客厅，心疼又愧疚地俯视着她。
　　“妩姐姐——”现在，席小胭连声音也变得软绵绵的了，就像力气全被抽走了一样。“我不想注射抑制剂，我想——”
　　她看向孟楚妩，她想干什么已经不言而喻。
　　孟楚妩服用过抑制剂才没被越来越浓的春天气息所影响。
　　不论有多担心席小胭，但孟楚妩脖子受伤不能动弹是不争的事实，结合这件事，她身体根本不允许。
　　“胭胭乖，现在姐姐真的不行！”孟楚妩又羞耻，又自责。
　　打过电话的晁枝来到客厅，“妩小姐，唐医生大约半个小时后到。”
　　她的目光挪向席小胭，也是一脸担心，事情不该是这个样子的！“在唐医生来之前，要不要再让席小姐服用一点抑制剂？”
　　“才服用过不久，不能再服用了！”孟楚妩语气中的焦急已经藏不住。
　　另一边的唐司晋接道晁枝的电话时不禁愣住，心想这孟楚妩和席小胭不是结了婚吗？怎么又要注射抑制剂——
　　旋即，他想起前天晚上的新闻，以及这两天孟楚妩因为被袭受伤的热搜，心中了然，忙答应会尽快赶来。
　　做好了出诊准备，虽然他是Beta，但当出诊对象是高等级的Omega时，保险起见，他还是会习惯性/事/先服用抑制剂，服好之后，他提上药箱匆匆出发。
　　席小胭听见晁枝那样说，挣扎着坐正，无力地看向她，“晁姨，我不要看医生，我想和妩——”
　　“我们先回房间吧。”孟楚妩打断了她。
　　走到席小胭身边，她僵直着身子半蹲下去，牵住她的手，将她从沙发上拉起。
　　席小胭站起来，情不自禁地凑近孟楚妩，又猛然吸了一口，她昏沉沉的脑袋瞬间清醒了一点点，可身子依然没什么力气。
　　晁枝看着她们慢慢上楼的背影，心里叹着气。
　　不多会儿，唐司晋到了。
　　晁枝将他带到楼上，看诊之后，不出所料，席小胭的情热期到了。
　　唐司晋本想说席小胭不到一个月的时间已经注射过两次抑制剂，这时候再注射伤害挺大，能与之结合是最好，但看到孟楚妩戴着颈托的模样，到了舌尖的话又生生地收回去。
　　鉴于傍晚服用过抑制剂无效，唐司晋低头默默打开药箱，决定酌量为席小胭注射抑制剂。
　　席小胭心里还是清醒的，只是身体绵软，高烧不退，总想要黏在孟楚妩身边，想闻她身上所特有的香味。
　　她不想注射抑制剂，但并没有过多抗拒。
　　唐司晋准备好之后，她看了孟楚妩一眼，微微泛红的双眼像是在埋怨和祈求。
　　孟楚妩心情特别复杂——
　　她一次次承受了席小胭渴望和失望的目光，
　　一次次承受了晁枝担忧和心疼的目光，
　　现在还要面对唐司晋不解交杂着同情的目光。
　　她不想这样，但她真的不敢叫停。
　　手背传来一阵刺痛，席小胭不自觉地发出“嘶”声，跟着她垂下眼眸，无力地看着唐司晋推针。
　　注射很顺利，没多久，席小胭就安静下来。
　　孟楚妩坐在她身边，将她的手握在手心，两个人相顾无言。
　　看诊完毕，唐司晋交代了下注意事项，晁枝将她送到楼下。
　　“辛苦唐医生。”晁枝说。
　　“职责所在，不辛苦。”唐司晋提着药箱，他在等紫太将他的车开过来。
　　“刚刚在楼上，唐医生说席小姐短时间之内已经注射过两次抑制剂——”晁枝知道，唐司晋说的是孟楚妩结婚的那晚，还有席小胭惨遭腾云剂的那天，“今天晚上又注射了一次，会不会——”她有点难以启齿。
　　“对身体的影响多少是有的，不过席小姐还比较年轻，”唐司晋知道晁枝在担心什么，“绝不至于到影响生育的程度。现在的抑制剂都很容易被代谢，可以放心。”
　　“Omega承受得太多了！”晁枝叹了一口气。
　　被唐司晋误解，她没打算解释。
　　其实她不是担心注射抑制剂会影响生育，而是，席小胭痛苦的模样让她想起孟织星。
　　孟织星也是s级Omega，曾经有一段时间，她也被情热折磨得死去活来。
　　好不容易遇到以为可以依靠的人，却被那人始乱终弃——
　　她担心的是席小胭撑不撑得住。
　　“身体构造不是你我能左右的，再者我们的社会也不是今天才这样。”
　　唐司晋的话语中透出医者慈心。
　　他是信息素专科医生，见过太多Omega在这个病态地尊崇基因等级的社会中所遭受的种种不公，却又无力改变什么。
　　“也是。”晁枝的语气很轻。
　　紫太将唐司晋的车开过来了。
　　“告辞了。”唐司晋说。
　　“唐医生慢走。”晁枝目送他上了车。
　　唐司晋离开后，晁枝对站在廊道上的瘦高小伙喊道：“紫太！”
　　“晁姨，有事吗？”紫太迈上台阶。
　　“池清应该买了Beta抑制剂，你去找她问问有没有多余的，这两天服用一下吧。”
　　“怎么？”紫太一脸疑惑。
　　“叫你去就去，别问那么多。”
　　“哦！”紫太去了。
　　晁枝折回屋里。
　　楼上，孟楚妩还握着席小胭的手，抑制剂里有镇静剂成分，这时她眼皮已经开始不停打架，但显然，她并不想睡，所以一直强撑着。
　　席小胭不想说话，她就想静静地看着孟楚妩。
　　“姐姐哪也不去，会一直待在胭胭身边。”孟楚妩轻声说。
　　“真的吗？”席小胭的声音已经含糊不清……
　　晁枝返回楼上，敲门走进去的时候，席小胭已经睡得深沉。
　　“妩小姐，你要休息吗？我帮你——”
　　“还早。”孟楚妩感觉头变得更沉重了。
　　房间里还残留着席小胭带有春风气息的信息素，但晁枝感觉不到，Beta本身对信息素就不敏感，更何况到了她这种年纪。
　　“有些话，我想对妩小姐说。”晁枝知道，注射过镇静剂和抑制剂之后，席小胭一定已经睡得深沉。
　　孟楚妩确定并不会打扰到席小胭休息，就忍住肢体的疲累和脑袋的昏沉，将席小胭的手放到被子里之后，她微微转身，对晁枝说，“晁姨，坐下说吧。”
　　她们身旁有木凳。
　　“不了，也没几句话。”晁枝双手握在前，两手勾得有点紧。
　　孟楚看得出来，她心情应该也挺沉重。“晁姨还跟我见外啊！”
　　“妩小姐身为Alpha，可能不太理解Omega的被动和辛苦——”
　　孟楚妩见她难以启齿，便温和接道，“晁姨是Beta，能理解吗？”
　　“以前我跟织星小姐一起经历了很多，见识过她受的各种苦，今天又看到席小姐这样，就想起那段日子。你不是答应过晁姨，会跟席小姐好好过，不伤她的心吗？”
　　所以，在这个管家阿姨看来，她已经伤了席小胭的心吗？
　　这是不是意味着，席小胭也有可能如此以为？！
　　想起她不想注射抑制剂的哀求眼神，孟楚妩怔了下，抬眸看向晁枝，“我跟胭胭，不正好好过着的吗？”
　　她知道，今晚请医生给席小胭注射抑制剂的事本就令人费解。
　　孟楚妩心里一片惨淡，席小胭不解，晁枝不解，唐医生估计也不理解，现在，连她本人也开始不解起来。
　　今晚的一切，到底只是因为受伤不能结合更多，还是因为，她依然没有做好心理准备所以暗中退缩？
　　“席小姐一个月注射三次抑制剂，妩小姐不心疼吗？”
　　想起以前孟织星遇人不淑，也有过类似这样的悲惨遭遇，晁枝心如刀绞，不觉间就把话说重了。
　　“晁姨，我知道怎么做对我和胭胭更好！”
　　孟楚妩面上一派平静，语气也非常有说服力。但是，她的心却是摇摇欲坠的。
　　她不担心、不心疼席小胭吗？
　　不，她比任何人都更担心、更心疼她，只是，阻挠着她和席小胭靠近的事情接连发生，以至于她不禁想，这很可能是阿系说的那样，她在签约中的迟疑触发了小说的炮灰机制，再就是，原书中渣A的炮灰属性过于强烈。
　　所以，她宠妻的绊脚石才这么多。
　　“那——是我多虑了。”晁枝不着痕迹地看向大床上沉睡的娇美人。“席小姐真的是个好姑娘。”
　　“晁姨很中意她！”孟楚妩记得这已经不是晁枝第一次这样称赞席小胭了。
　　这个管家，平时话不多。但只要跟席小胭和她相关的，孟楚妩发现她就会变得特别容易动容。
　　“是啊，她跟妩小姐以前带回来的所有女人都不同。”
　　“哪里不同？”孟楚妩明知故问。
　　“妩小姐，相信晁姨，席小姐能给你幸福！”
　　“我也会，给胭胭幸福的。”孟楚妩的语气很淡，却很坚定。
　　“那晁姨就放心了。”晁枝收回目光，“我先下去了。”
　　“嗯，晁姨辛苦了。”
　　晁枝微愣了下，离开了她们的房间。
　　屋里又安静下来，
　　安静到，孟楚妩能听到席小胭均匀的呼吸。
　　这个夜晚对孟楚妩来说显得格外漫长，久违地，她失眠了。
　　接下来的几天，每天晚上，唐司晋都来给席小胭注射一次抑制剂。
　　结婚之后，席小胭的第一个情热期悄然而过，甚至连一件称得上温馨的事情都没有发生，在抑制剂的作用之下，她一丁点想要和孟楚妩亲热的念头都没产生过。
　　周末到了，席小胭的情热也全数褪去。
　　这天早晨，她收到了一份快递。
　　拆开一看，是她很喜欢的一个当代著名画家的作品。
　　她一下就猜出来了，上次去逛美术展时，见这位画家的作品也在参展，她随口提了一句，没想到孟楚妩却记下了，“妩姐姐，谢谢你。”
　　久违地，席小胭的脸上露出很淡很淡的笑意。
　　“干什么谢我？”孟楚妩装模作样地看着画。
　　“只是——”席小胭的淡笑很快就褪去，“现在，我对什么都提不起兴趣。”
　　她的声音闷闷的，眼神也很黯淡。
　　“你还在生姐姐的气啊？”孟楚妩这几天为了哄席小胭开心，可谓是使出浑身解数。
　　陪她看老电影；读书给她听；跟她一起插花；她画画时，主动给她打下手……
　　可以说是跟她寸步不离。
　　席小胭始终淡淡的。
　　明明不是生气的模样，但孟楚妩更宁愿她发一顿脾气，好打破已经持续了好几天的低气压。
　　“我什么时候生气了？”席小胭装作吃惊的样子，就好像，她对此一无所知。
　　那绝无此事的表情，连作为影后的孟楚妩也不得不佩服她的演技。
　　“如果你没有生气的话，那就是——”
　　“我为什么要生气啊，妩姐姐又不是故意让我注射抑——”
　　情急说漏嘴，席小胭气得咬了下舌尖。
　　“胭胭，以前你不是这样的，姐姐还是喜欢直来直去的你。你要是不高兴，大可以对姐姐大发脾气，也不要这样，整天都是一副——”
　　“一副什么？”
　　孟楚妩心里掂了掂，料着不会加剧她的低落才小心翼翼说道，“这几天，我都不禁要以为，胭胭已经不喜欢姐姐了。”她拿出她最好的演技，说得那叫一个委屈。
　　反正已经说漏嘴，席小胭就不再藏着掖着，“我想，太喜欢妩姐姐可能不会有好结果，所以最近我都反思，是不是姐姐压根儿就不稀罕我喜欢！”
　　啊，刻薄的席小胭！
　　孟楚妩心想，她终于准备发泄她积压了好几天的情绪，于是迎刀而上，“你这么说就冤枉姐姐了吧？我怎么可能会不稀罕胭胭的喜欢？胭胭的喜欢是我在这个世界上最稀罕的好吧！你没见姐姐这几天，因为胭胭对姐姐的喜欢变少——”
　　她时不时地觑席小胭一眼，好确认会不会用力过猛适得其反。
　　没错，依然还是那个喜欢甜言蜜语的她。孟楚妩才继续往下说，“胭胭的喜欢变少，姐姐吃也吃不好，睡也睡不好，你看，姐姐的黑眼圈偶出来了！”
　　“妩姐姐，这事你少赖我好么！”席小胭才不打算这么轻易揭过这件事。
　　本来，理论上孟楚妩也没做错什么。
　　但一想到她对自己的情热期如临大敌的模样，她就忍不住生气；
　　而且，结了婚之后还一而再地注射抑制剂，这件事本身也让席小胭在佣人面前特别没面子；
　　当然，应该感到羞耻的本是孟楚妩，但席小胭见她压根不在乎这些小细节，
　　她情热褪去之后，孟楚妩立即一副终于过去了啊的模样，席小胭简直越想越气、越气越不想理她。
　　偏偏孟楚妩还一副不知道她为什么生气的样子，想到她以为她不理她都是因为抑制剂将她的热情全部抑制，席小胭就更生气了。
　　及至发现势头不对，孟楚妩想要挽救的时候已经晚了。
　　凭她百般讨好，气极的席小胭都是淡淡的。
　　于是，两个人之间来了个大逆转。
　　以前是席小胭一天围着孟楚妩转，现在，孟楚妩简直就恨不得跟她同穿一条裤子、同吃一碗饭，甚至连上卫生间都不想分开。
　　这搁以前，席小胭做梦都会笑醒；而现在，她只想晾着她。
　　“妩姐姐吃不好、睡不好又干我什么事？难道是我叫你吃不好、睡不好，叫你长黑眼圈的？”
　　“还不是，姐姐太渴望得到胭胭的爱。”
　　孟楚妩被自己肉麻到起鸡皮疙瘩，但为了哄好席小胭，她真的是拼了，“胭胭对姐姐这样，感觉什么都不香了，生活好像都提不起劲儿——”
　　席小胭继续端着，“妩姐姐，如果你是一个Omega，你就会理解我现在的心情。”
　　孟楚妩猛地想起前几天晚上晁枝说的“席小姐一个月注射三次抑制剂，妩小姐不心疼吗”，一时五味杂陈。
　　“胭胭要怎么样才能原谅姐姐啊？”
　　她也不打算再提自己有伤在身什么的了，干脆直接认错求饶。
　　这样席小胭的心情说不定能快一点好起来。
　　“姐姐又没做错什么！”席小胭继续装模作样。
　　没想到孟楚妩会这么快求饶，本来她还准备了好多很刻薄的话，但对方不接招，她就像打到棉花上，继续撒气也是没意思。
　　“姐姐错了，姐姐不该请唐医生，不该不顾胭胭反对让你注射抑制剂；不该让胭胭结了婚之后却没有X生活——”
　　“噗嗤——”席小胭一个没忍住，笑出了声。
　　看孟楚妩委屈巴巴的，还戴着颈托，她也端不下去了。
　　气归气，但她真没想过要拿孟楚妩怎么样，只想着过几天气就散了。
　　现在看孟楚妩一副想让她快点消气的模样，席小胭忽然又有点心有不甘起来。
　　“胭胭，原谅姐姐好吗？”
　　“除非姐姐——”席小胭决定刁难一下孟楚妩。


第67章 
　　孟楚妩求原谅心切,除了不希望席小胭一直闷闷不乐，她对让她注射抑制剂也心怀愧疚；再者，她是一个习惯性强的人,席小胭的变化让她不自在。
　　见席小胭被逗笑,孟楚妩忙乘胜追击，“胭胭,原谅姐姐好吗？”
　　这几天,席小胭虽然生气不想理孟楚妩，却没到冷战的程度。
　　冷战也不是席小胭的风格。
　　她之所以话变少,是因为怕忍不住会和孟楚妩吵起来。
　　用刻薄的语言攻击一个人，对生气中的她来说不算什么难事。
　　尽管对孟楚妩心存怨气,她却绝没想过要攻讦对方。
　　席小胭舍不得。二次分化之后，她的情热反应确实变强了，孟楚妩有伤在身的情况下请来医生，也是理智的行为。
　　所以，这几天她努力控制着情绪,尽量配合医生，即便心里有诸多不满也一直没表现出来。
　　她只想让那些情绪自来自去，偏偏孟楚妩却忽略了很多小细节。
　　她一不该在佣人面前大叫,搞得每个人都知道了她的情热期；
　　其次，她也不该对让自己的妻子注射抑制剂这件事表现得那么随意。
　　席小胭不相信,孟楚妩经历那么丰富,即便她不是Omega,但也不至于对注射抑制剂会对Omega造成信息素紊乱或情热期不规律等潜在影响一无所知；
　　第三,她不该误解她的冷淡是因为注射了抑制剂——
　　这是最让席小胭生气的。
　　所以,孟楚妩求她原谅,可以；没条件地原谅,不行。
　　不然她会不甘心。
　　所以席小胭决定刁难一下孟楚妩，她说道，“除非姐姐——”
　　孟楚妩将席小胭的小心思看在眼底，却故意上套，送人头上门，“胭胭想要姐姐怎么样都可以！”她拼了。
　　只要席小胭不要再对她横眉冷对，跪榴莲她也认了。
　　这一点，要是孟楚妩说出口，一定只会徒增席小胭的气恼，因为她才没有这么粗暴，她也绝不可能做出体罚孟楚妩的事情，甚至连想都没想过。
　　席小胭澄澈的双眼眨了眨，无辜地问，“妩姐姐是认真的吗？”
　　“一言既出驷马难追！”
　　“好哦。”席小胭微微垂眸，计上心来。“有三个问题，只要妩姐姐都回答正确，我就原谅姐姐。”
　　“好——”
　　明知道是坑，孟楚妩只能闭着眼睛跳，她顾不了那么多了。
　　“妩姐姐不用担心，这三个问题，都是姐姐亲眼目睹或亲手所为的事情，我绝不会刁难你！”才怪。席小胭见孟楚妩眉头深锁，差一点就心软。
　　席小胭，你就给个痛快吧！孟楚妩已经看透了，她不会轻易原谅她。
　　进退两难选择进，她说：“胭胭问吧。”
　　看着席小胭那志在必得的小表情，孟楚妩已经做好阵亡和二次求原谅的心理准备。
　　“第一个问题，”席小胭正色道，“妩姐姐和我第一次牵手的地方在哪儿？”
　　“天文馆天象厅。”孟楚妩回答得干脆利落。
　　她们的第一次约会的记忆，清晰得令她吃惊。
　　那时席小胭不顾家人反对，坚决要跟孟楚妩往来。
　　忽然叛逆的席小胭气得席司令大发雷霆，他吩咐官教授将她软禁。
　　渣A说要给席小胭一个惊喜。她说到做到，一天，趁席司令和官教授外出，她避开席家的警卫，悄悄地溜进席家，然后，在众警卫的围堵之下，带着席小胭成功突围。
　　那其中不乏警卫们怕伤到席小胭而不得不放水的因素，但场面还是很惊心动魄，颇有一种誓死逃离樊笼的悲壮感。
　　席小胭被带到天文馆，渣A事先让人买下了天象厅全部的座位，
　　那一场星空只为她们而闪烁，两个人的手也顺理成章地牵在一起。
　　答了这个问题之后，孟楚妩才发现，她和渣A在喜欢星空这一点是一致的。
　　也是因为席小胭这个问题，她才知道，第一次约会之后，席小胭答应了渣A的追求开始和她交往。
　　席小胭听到答案，微微定了下，仿佛也想起那天她们为了外出约会而私逃的惊心动魄场面，而所有的冲动和心跳，又在天象厅了回归到，平静的浪漫。
　　整片星空下，就只有她和孟楚妩。
　　当时，孟楚妩情不自禁地牵住她的手，左手指向星空，说，“胭胭想要哪一颗，姐姐都可以摘下来给你！”
　　席小胭根本抵不住这样的蜜语甜言，她用所剩不多的理智，尽量清醒地对孟楚我说：“我哪颗都不要，我只想要姐姐。在我眼中，姐姐才是最美的星星。”
　　她的直接是天生的。
　　渣A站起身，正想把自己献给席小胭，忽然，天象厅的灯没有预兆地亮起来，坏事的席家警卫冲了进来，将她们打断……
　　“妩姐姐，没想到过了这么久，我们还是——”
　　孟楚妩知道席小胭想说什么，
　　每次两个人想要更进一步的时候，总是会有这样那样的意外发生，
　　包括在天象厅的那一天；包括在结婚的那一个夜晚；以及，席小胭期待已久的她们的第一次，孟楚妩出了状况……
　　“不是有一句话叫好事多磨吗？”孟楚妩心虚地避开席小胭的直视。
　　“我要怎么样才能拥有妩姐姐啊？”席小胭的声音很轻，仿佛不是在问孟楚妩，而是扪心自问。
　　“胭胭觉得，一个人是可以被拥有的吗？”
　　“妩姐姐明明知道我是什么意思！”
　　“姐姐的伤，最快还需要一个礼拜才能好。”
　　“妩姐姐，等到六月吧，六月很快就会到的。”
　　席小胭仿佛在自我说服，她知道孟楚妩执着于给她美好的第一次，所以，她们的第一次注定要延到下个月了。
　　孟楚妩远比她预想的更有忍耐力，她能经得住诱惑、躲得过挑逗。
　　跟结婚之前火急火燎、一天都不想多等的她不一样，
　　以至于席小胭特地出这个题目考她，
　　不料，她记得一清二楚。
　　这样也好，席小胭心想，已经等了这么多年，一两个月的时间，没有理由撑不过去的。而且就像人们所说的那样，越难得的，往往越会被珍惜。
　　“胭胭确定吗？”孟楚妩伸过手，抬起她的下巴，“不会责怪姐姐不行吗？”
　　席小胭没好气地闪开，“难道是因为我责怪，姐姐才不行的吗？”
　　孟楚妩被扎了一刀，她不得不承认，席小胭有时候真的，很刻薄。“抱歉！”
　　“妩姐姐不用抱歉，也许真的是好事多磨。我们一定能冲破一切障碍的，对吧？”
　　孟楚妩点点头，“胭胭的第二个问题是什么？”
　　“妩姐姐，现在说你喜欢我，可以吗？”
　　孟楚妩怔了一下，被安全感所折磨的席小胭吗？
　　这问题出乎她的意料，完全不是什么送命题，相反，这简直是送分题。
　　这时候，语气中只要有一丝丝不真诚、一丝丝轻浮，孟楚妩觉得一定会迅速加剧席小胭心中摇摇欲坠的安全感。
　　理论上，孟楚妩知道，这几天的事情她没有错。
　　但她也明白，感情世界里，从来就不是原则和道理所能管辖的范畴。
　　在感情中问对错，有时候就会像问为什么喜欢一样，很难找到答案。
　　于是，她没有正面回答，而是问，“现在，胭胭是不是感受不到姐姐的喜欢了？”
　　席小胭也怔了一下，她不置可否，只说，“妩姐姐不能够按我的要求回答吗？”
　　“可以。”孟楚妩既然可以做到把席小胭当作她的原则，说喜欢她对她而言不难。
　　但这种时候，她不能敷衍，否则只会把席小胭推入没有安全感的深渊，“但胭胭真的只是需要我说这句话吗？”
　　席小胭讨厌孟楚妩的一针见血，她又轻而易举地把她看透了。
　　这个时候，她多么希望她不要跟自己讲道理。
　　不过，要是孟楚妩如她所愿，席小胭觉得她一定只会更空虚。
　　没错，如果现在孟楚妩跟她说“我喜欢你”的话，她知道，她会难以为继。
　　因为，前几天她的期待落空了。虽然没有人愿意局面变成现在这样，但落空就是落空，没有就是没有，那不是一句“我喜欢你”就能够填补的空缺。
　　“妩姐姐不想说就算了。”
　　“胭胭难道忘了姐姐是怎么受伤的吗？”
　　席小胭一阵难堪，她低下头，说了声，“抱歉。”
　　“胭胭也不明白姐姐的心！”
　　“我怎么就不明白姐姐的心了？”
　　“难道我是想听胭胭说抱歉才旧事重提吗？”
　　“——我，”席小胭张口哑然，她明白了，却因为难堪，所以装傻，“要不然呢？”
　　“胭胭不是想要姐姐说我喜欢你！”
　　“姐姐也没有说不是么！”席小胭心里已经认输。
　　她知道，在孟楚妩看来，她受伤就是她喜欢她；
　　席小胭也知道，她那晚的举动远远比一句“我喜欢你”更有分量；
　　但是，她的骄傲不允许她随便认输。
　　孟楚妩没停下，她继续说：“喜欢应该是落实到具体事件中的行动，我会受伤，是以前的我喜欢你；胭胭这次情热期，姐姐处理得或许不恰当，但让你难过、难堪绝不是我的本意，若不是情非得已，我总不可能宁愿让胭胭和别人以为我不行吧？
　　“你不舒坦的这几天，我对你寸步不离，这些是什么，胭胭心里一定很清楚。
　　“姐姐喜不喜欢你，胭胭明明知道的。”
　　“好讨厌啊！为什么妩姐姐要这样头头是道？我都要忍不住觉得自己在无理取闹了！”席小胭抬起头，“可是，我不过只是想听姐姐说一句你喜欢我，你居然扯出这么多！我想听你说这句话，并不是认为姐姐不喜欢我，而仅仅只是，我想听。”
　　空虚就空虚吧，她还是想听她说。
　　“………”孟楚妩一阵窒息。
　　她没想到她的脑回路跟席小胭的会差别真的大。
　　“算了，这题也算妩姐姐答对吧。”
　　“胭胭真的要给姐姐放水吗？”
　　“妩姐姐，我什么时候没给你放水？”
　　孟楚妩有点哽住了，是啊，席小胭对她，确实，一直以来都在放水。
　　看着席小胭那喜怨交织的目光，她呐呐道，“席小胭，我喜欢你。姐姐——很喜欢你，非常喜欢你！”
　　“早说就没那么多事了！”席小胭眸中的幽怨散去，嘴角迅速漾起甜甜的笑意。
　　孟楚妩快要被自己的迟钝气死了。
　　“姐姐这样喜欢胭胭，胭胭何不彻底给放水，直接原谅姐姐算了！”
　　“那不行的哦，我是一个有原则的人！”
　　“胭胭的原则，难道不是姐姐吗？”孟楚妩做出非常受伤的表情。
　　“哦，这几天不是。”席小胭才不要半途而废放过她呢。
　　“姐姐已经准备好挑战胭胭的第三题！”
　　“妩姐姐，你能复述出我用唇语说出来的话，这几天的事情我就既往不咎！”
　　“胭胭说吧！”
　　席小胭看着孟楚妩那多情又美丽的眼睛，定了定，又想起她了坠入深渊的十六岁，旋即想起孟楚妩给她的那封简短回信。
　　于是，她选了其中的几句，看着孟楚妩的眼睛，默默地念了出来。
　　“——每一份爱都需要回应，都值得被珍惜！姐姐祝福你美梦成真！”
　　孟楚妩读出来了，席小胭说得并不快，她依然在对她放水。
　　这些话让孟楚妩猛然想起她出道不久，当时还算是新人的她每一个社交平台的账号都收到了一封标题为《和最爱的妩姐姐分享我的一个秘密》的私信。
　　她之所以对那件事印象深刻是因为，那时候她还没看过ABO小说，只觉得那个粉丝非常奇怪，什么分化，什么Omega，什么Alpha之类的，好多内容当时她根本看不懂。
　　那封私信很长，写得非常真情实感，给她一种是真正发生过的事情的感觉。
　　主角“我”的梦想、遭遇和心碎让孟楚妩心有戚戚然。
　　那段时间她刚好有空，于是也真情实感地回了那个粉丝一封短信。
　　要是没记错的话，她回信的时间应该是十一月中旬。
　　她给粉丝的回信中就有这句话。
　　现在回想起来，联系席小胭自身的经历，她的第一次分化和那封私信里写得不就是一样的吗？
　　所以，那个给她发了好几封私信的粉丝有没有可能就是席小胭？！
　　惊骇中，孟楚妩忽然错乱了。
　　既然她能够穿书，那么，她会收到席小胭的信，也不是没有可能的。
　　那封信中，她想嫁的邻家姐姐——
　　既然她那么久之前就喜欢渣A，有没有一种可能就是，她把渣A换成了邻家姐姐？
　　要是这样的话，席小胭就是那个粉丝的可能性就更大了。
　　虽然说，只有这简短的一句话。
　　但她们两个人能够穿越时空相遇，某种程度上，那个粉丝就是席小胭也不是完全没有可能的！
　　孟楚妩惊得脑袋快要爆炸了。
　　“妩姐姐，妩姐姐——”
　　见孟楚妩冻住了一般，席小胭忙伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊，那个——”孟楚妩被她的叫唤从震惊中生生拉回。
　　“过分了哦，妩姐姐居然在这种时候走神！”席小胭觉得孟楚妩不至于记得那么多年以前的小事，即便她记得，那封私信中有不少细节被特意改编过，而且署名并非真实姓名，她也不至于联想到是她。
　　“胭胭的句子挺长的，”孟楚妩抓了抓头，装作没读不出她唇语的样子，“是不是有，爱、被、姐姐、珍惜，这样的字眼？”
　　席小胭并没多想。
　　孟楚妩读不出来在她的意料之中，但还是忍不住有一点失落。
　　哪怕她有一丁点的印象，席小胭想，她就应该会联想到，那个给她写信的人有可能是她。
　　旋即，她不禁心里自嘲：席小胭，你怎么能对妩姐姐期待得这么多？太贪婪了！
　　“嗯，的确有！”席小胭点头。
　　忽然听到脚步声，孟楚妩和席小胭一齐看向客厅入口，是池清。
　　池清说：“季警官和席大小姐来了。”
　　她的声音才落定，季亦和席小荷便一前一后走进客厅。
　　不寻常的组合令孟楚妩和席小胭不约而同心说：“事出反常必有妖！”
　　作者有话说：
　　感谢“我老公陆婷”再次投雷支持哦
　　么么么哒
　　最近好热啊各位小可爱们出门时要多注意防暑哦


第68章 
　　时间是礼拜六的早晨,这个时间点，季亦和席小荷一同出现实属反常。
　　孟楚妩：莫非——
　　席小胭：莫非——
　　先不说季亦，她永远都是一脸肃冷,与平常没有任何差别,从她的表情中你永远不会得到什么有用信息；
　　反观席小荷，她脸上的笑意特别耐人寻味。今天,在她身上,你看不到可以称之为火气或暴躁的东西。
　　孟楚妩和席小胭不约而同心说：“事出反常必有妖！”
　　两个人心中的八卦之火随之燃烧起来，冲淡了她们刚刚你问我答的游戏紧张心情。
　　“s级Alpha也就这样啊,脖子扭了下其他地方也不行了。”席小荷张口，作风万年不变,嘲讽全开。
　　孟楚妩眉头微微一皱，这几天她对“不行”这个词颇为敏感。
　　她没有急着去怼席小荷，而是侧首看向席小胭。
　　正在向她姐使眼色的席小胭被她抓个正着。
　　偏偏席小荷对妹妹的暗示视若无睹，她怎么可能会放过嘲笑孟楚妩的大好机会，继续开麦,“我妹妹真是可怜哦，这结了婚跟没结婚又有什么区别？！想当初她为了你是多么奋不顾身——啧啧啧，结果,真讽刺，能看不能用,花瓶都不带这样的！”
　　孟楚妩已经了然。
　　她知道席小荷的软肋在哪里,所以没理会她的嘲讽,只看向便宜发小,说道,“季警官,我有点好奇,你和席大小姐这是约好一起来，还是碰巧在门外相遇的啊？”
　　季亦知道孟楚妩在挖坑，所以置若罔闻。
　　偏偏席小荷不明就里，抢白道，“都已经自顾不暇了还有功夫瞎操心？我们怎么来的就不用你管了！我和季亦呢——”
　　季亦知道席小荷管不住嘴，忙打断她，“约好的。”
　　她可不想把她们的私事抖出来。
　　尤其是当着席小胭的面。
　　季亦不冷静了，果然有鬼！孟楚妩在她们身上来回扫了扫，说，“我养病的这段时间，看来季警官和席大小姐走得蛮近。胭胭，这事你知道吗？”
　　“不行”这件事，一定是席小胭告诉她姐的了。
　　所以，她的语气充满了弦外之音。
　　“我怎么会知道？这几天我都跟妩姐姐在一起好么！”
　　席小胭正在恼她姐这个大嘴巴，偏偏席小荷还一副嘲到孟楚妩之后的得志样。
　　前两天席小荷给她打电话，她心情不太好，忍不住对注射抑制剂这件事吐槽了几句。
　　席小胭当然不会用“不行”这种词语说孟楚妩。
　　席小荷当时就在电话里挖苦妹妹，“结了婚，情热期却还要注射抑制剂，报应！”顺道质疑，“还是说，你爱得死去活来的孟楚妩，压根不行？！”
　　“姐，要是你敢这样嘲笑妩姐姐，我跟你没完！”
　　席小胭知道威胁她姐根本就是无用功。
　　挂断电话，她只希望，她姐和孟楚妩最近都不要见面才好。
　　哪想到好的不灵坏的灵，她姐不只来了，还跟季亦一起来。
　　前两天季亦过来，也没见她姐跟着啊。
　　才多久？她俩就这么要好了！一早就一同出门。
　　而且吧，她们现在看起来没有之前别扭了，之前她们在一起，一个吹鼻子瞪眼睛，一个把对方完全当空气；今天的她们，虽然远远称不上亲密，但，能看得出来，她们的心情都称得上不错。
　　证据就是，今天她姐不只没有气冲冲，还一脸春风。
　　虽然说被孟楚妩打击得多了一朝翻身，但席小胭认为那还不至于让她姐这样喜形于色。
　　“我们人就站这儿，你干嘛舍近求远？来来来，想知道什么，你问我！我今天心情好，什么都可以告诉你。”席小荷冲着孟楚妩，神态那叫一个洋洋得意。
　　季亦走过去，兀自在沙发上坐下。
　　池清端来茶水，放到她面前的茶几上，她没什么表情地说了句，“谢谢。”
　　孟楚妩实在是没什么心情搭理她和打击她，但席小荷抓住她，一直对她不依不饶，让她着实烦。看得出来，她和季亦的关系改善了，就算不顾及席小荷的感受，她也得先看看便宜发小的态度。
　　所以，她看向斜对面的季亦，“季警官，现在你和席大小姐什么关系啊？”
　　“一起喝咖啡的关系。”
　　“炮友。”
　　季亦和席小荷异口同声。
　　池清手中准备端给孟楚妩的茶差点洒了出来。
　　席小胭对她姐的用词真是越来越无语。
　　在父母和外人面前，她总是装得跟个修女一样，别说“炮友”这种词语她绝不会说，她当着自己骂孟楚妩惯常用的“流氓无赖”，到了父母和亲戚面前，都会特地换成“那个品行不端的女明星”——
　　现在看来，她在季警官面前也是，不装了！
　　“哇哦！”孟楚妩看向席小胭的表情可丰富了。
　　席小胭只尴尬地笑。
　　季亦和她姐说的都没毛病。
　　但却反映出，她们对她们当前关系认定的不一致。
　　池清退出客厅之后，孟楚妩看向席小荷，她风情万种的眼睛带着笑意，“席大小姐今天春风满面的，所以说——”
　　“孟楚妩！”
　　孟楚妩对便宜发小语出警告置若罔闻，她决定给席小荷一个继续显摆的机会，“如果我没猜错的话，我们的大小姐昨晚和季警官应该是春风三度了，哦？”
　　席小荷脸上全无羞涩，
　　对于这种事，她和席小胭一样坦荡。
　　孟楚妩的问题，席小荷没有直接回答，而是给了她一个“那还用问”的得意眼神，然后痴痴地笑着走到季亦的身边，坐下去。
　　席小胭将季亦看向席小荷时那“真是服了你”的微表情看得一清二楚。
　　她早该料到，不久前之前跟她的所说的请她别招惹她姐，会被当耳旁风。
　　“胭胭，看看我们的伴娘——”孟楚妩收回目光，看向席小胭。
　　她依然戴着颈托，但脖颈上的痛感已经减轻很多，头上的纱布也拆掉了。
　　“妩姐姐干嘛抢我台词？”说到这个，席小胭又来气了。
　　她气孟楚妩，更气她姐。
　　于是，她就把所有的气都撒到了耀武扬威的席小荷身上，“姐，不知你夜不归宿的事，打算怎么跟爸爸妈妈说呢？昨晚九点多的时候，妈妈给我打电话，说你手机关机，问是不是在我这边呢！”
　　“我的事，不要你管！”席小荷昂着头，冲妹妹做了一个割脖子的动作，那眼神要多凶有多凶。
　　席小胭对她姐的路数了如指掌，她也就是这时候逞强一下，回到父母面前，肯定秒变弱鸡认怂。
　　季亦听到她们姐妹的对话，不自觉地露出一个莫名的笑。
　　现在，她和席小荷的关系，越来越扯不清了。
　　时间倒回到去人民音乐厅的那一天——
　　好多天没见之后，她想听席小荷弹钢琴的想法不只没减淡，空闲的时候甚至有点怀念她跟她的放纵了。
　　孟楚妩和席小胭搁在她们中间，以后少不了碰面，所以季亦想将她和席小荷的尴尬事尽快翻过。
　　和席小荷再见可谓一波三折，先是席小胭出乎意料地跟她谈心，接着黑衣人搅场让她想听席小荷演奏的事泡汤。
　　得知孟楚妩和席小胭平安离开之后，季亦本想那一晚也就那样了。
　　让她主动去找席小荷，她还真拉不下脸。
　　谁知，席小荷又像很久以前那样，毫无预兆地、莽莽撞撞地出现在她眼前。
　　那一瞬间，她的心情很微妙。
　　对于惯常游走花丛中的她，那种莫名的无措是那么陌生。
　　明明她已经决定不要再跟席小荷纠缠不清，但看向一脸喜悦的她时，她的眼神竟忘了拒绝，对方捕捉到了她神色中犹豫不决，然后跑到她跟前。
　　季亦原以为席小荷只会凶巴巴、只有大小姐脾气，根本不知道害羞为何物。
　　毕竟，在床上那么热情的女人，你很难想象出她羞涩的模样。
　　但那一晚，季亦确实看到了。
　　久别再见，在席小荷那一句无关紧要的、翼翼小心的“在工作吗”当中，隐藏着跟季亦当时一模一样的无措与局促。
　　对方反常的羞涩令季亦无所适从，于是她回应席小荷的话也反常地变得温和。
　　两个人站着，无关紧要地说了几句。
　　就好像，尴尬的、让人想逃的求婚没发生过；
　　就好像，抗拒但又忍不住想起对方的矛盾不曾有。
　　季亦鬼使神差地再次邀席小荷喝咖啡，那一刻，她真不知道自己在想什么。
　　席小荷对她发起的喝咖啡邀请，回应得恰到好处。
　　挑逗却不过分，嘲弄却不让人难堪。
　　那恰到好处的回应让两个人在目光交汇的倏忽之间自然而然地想起她们肌肤之亲时的短暂快乐，想起她们她们之间在出其不意的地方莫名其妙的合拍。
　　于是，季亦惯常冷寂的心忽然一动，她又想要席小荷了。
　　所以，她忍不住对席小荷说：“喝完咖啡，去我家坐坐？”
　　席小荷虽然没有答应，但也没拒绝。
　　但那一晚，她们喝咖啡的事被孟楚妩和席小胭遭遇到意外打断了。
　　跟着，孟楚妩受伤让季亦无暇他顾，直到发小渐渐好转、工作也告一段落的昨天，临下班前，她莫名地想喝一杯。
　　以前，这种时候，季亦的首选都是孟楚妩，今时不同往日，何况她还受了伤，席小胭心情低落的事已经够她烦的了——
　　下班走出警局的季亦失去了独自去酒吧的念头。
　　那时，夜色刚刚漫起，昏黑中，街灯照出她那张冷然面庞上的寂寞。
　　这时，对街的一辆车子忽然鸣了两声喇叭。
　　她抬首循声望去，驾驶位上的席小荷正好探出头，她什么也没说，也没像以前那样，大张旗鼓地冲到她面前，而只是，对她勾手。
　　每次寂寞的时候，这个女人怎么总是恰好出现？
　　季亦抽出裤兜里的左手，见道上没车，便横穿马路，向席小荷走去。
　　“季亦，你不是要请我喝咖啡吗？”席小荷身子倚在车窗上，对走近的她说。
　　“你没答应。”季亦向来话少。
　　这时候，比起咖啡，她更想喝一杯。
　　“所以，你到底什么时候才能把我从你的黑名单里拉出来？”
　　“忘了。”季亦真的忘了，她把席小荷拉入通话黑名单这件事情。
　　“上车吧！”席小荷头向里一偏，跟着，身子也缩了回去。
　　季亦犹豫了下，心想与其回家独守空房，和席小荷去喝一杯也不是不可以。
　　在寂寞的侵蚀中，她将席小胭对她的忠告，或者毋宁说是请求忘到了脑后。
　　关于席小胭所说的那番话，季亦其实不太以为然。
　　席小荷是一个成年人，她知道自己想要什么。
　　既然有时候她真的分不清真话和谎言，受伤几次，她一定会学会的。
　　现实可不会因为她分不清真话和谎言就对她心慈手软。早学会分辨，早一点免受更多伤害。
　　上了车，看着对她毫无防备的席小荷，季亦嘴角冷酷地弯了弯。
　　这种总是自己送上门的女人，是最容易被人吃得骨头都不剩的。
　　而季亦，她从不觉得自己是一个好人。
　　这些年，为了不被人伤心，大多时候都是她在伤别人的心。
　　“喂，想什么呢？！”席小荷知道季亦向来冷，但今晚的她冷得更胜以往。
　　像是，有什么心事。
　　上了车，她也没系安全区，只一动不动地坐着。
　　车旁边路灯红色的光透过车窗照进来，她身上明暗交织。
　　“季亦！”席小胭继续聒噪。
　　季亦一动不动，这时候，她差不多已经被内心黑暗的寂寞裹挟住。
　　“真的想知道？”
　　“别跟我废话！”
　　“睡你。”
　　车内瞬间安静。
　　席小荷回过神，发出一阵让听着忍不住皱眉捂耳的尖叫。
　　而一旁的季亦，就像完全没听到她的尖叫一样无动于衷，直到席小荷向她猛扑过来——要不是安全带绑住了她，她一定已经扑到了季亦身上。
　　“死流氓！臭女人！！”
　　席小荷边骂边发疯，她的手不停抓她打她；
　　季亦不避也不让，席小荷又能有多大力气！
　　“你是木头么？！”季亦一动不动，席小荷更来劲了。
　　季亦忽然一个反身，将席小荷压下去，跟着，车上又安静了。
　　混乱中，季亦的警帽掉了下去。
　　席小荷是一点就燃的类型，很快她的手就勾到季亦的脖颈上。
　　就在她变得更迫切的时候，季亦推开了她，坐回了原来的位置。
　　“去我家，还是去喝咖啡，自己选。”她冷冷地说。
　　声音里仿佛一点也没沾染到刚刚热吻的气息。
　　席小荷的胸膛剧烈地起伏着，她心里想继续骂季亦流氓；但她的身体却更想继续跟她热吻下去；她心里想说去喝咖啡，但身体却想去季亦家——
　　“要是席司令知道你这么做，席小荷，你命没了！”
　　为了让自己快速冷静，席小荷不得不在脑海里将父亲拉出来。
　　三分钟之后，席小荷将车掉头，往季亦家的方向开。
　　车窗开着，灌进来的风将季亦那被警帽压得服服帖帖的头发吹开了很多。
　　她那张一贯清冷的脸上露出模模糊糊的令人费解的笑意。
　　席小荷的车开得很快，“季亦，谁睡谁，到了床上才知道！”
　　季亦收回看向车外的目光，左手冷不防地放到席小荷的腿上，吓得她又一阵尖叫，“啊！女流氓，想死不要拉我！”
　　听着席小荷的尖叫声，有那么一瞬，季亦有哈哈大笑的冲动。
　　但她还是忍住了。
　　跟着，盘踞在她心头的寂寞像是一扫而空。
　　席小荷对她而言就是这么神奇的女人，
　　更多的时候让她烦躁，极偶尔又莫名地让她兴奋，而且还能在某些时候戳中她的恶趣味，让她开心。
　　“席小荷，就算我躺平，你也做不到！”
　　“季亦，你不要欺人太甚！DOI谁怕谁！”
　　……
　　纵情一夜。
　　第二天，两个人醒来，都饿的前胸贴后背。
　　季亦带席小荷到她家附近的西餐厅吃早餐。
　　像是为了弥补之前的咖啡之约，她们不约而同地点了咖啡。
　　早餐结束之后，季亦说要去看孟楚妩，席小荷心想与其回家被父母逼问为何夜不归宿，还不如先去打击一下孟楚妩。
　　她料想着季亦绝不可能答应让她跟她一起去，没想到一开口，她就答应了。
　　“变得这么好说话，是不是昨晚被本小姐睡服了？”在去路的车上，席小荷嘲道。
　　“谁被睡服，没逼数？！”
　　季亦嘴上这么说，但心里还是很认可席小荷的。
　　跟她这么合拍，又旗鼓相当的女人，这么多年，她只遇到席小荷一个。
　　“有了第一次、第二次，又有了第三次！季亦我问你，还有下一次吗？大声说出你的答案。”
　　季亦什么也没说，她拿出手机，将席小荷从黑名单里拉出，给她发了一条消息。
　　“咖啡吗？可以约。”
　　开车的席小荷瞥到屏幕上的消息，知道是季亦的号码，骂道：“季亦，你是全世界最不要脸的女人！”
　　“过奖了。”
　　季亦冷冷地说完，扭头看向窗外……
　　季亦和席小荷在孟楚妩家用了午餐之后，又一块离开。
　　看着她们同乘一辆车离去，席小胭侧首对身旁的孟楚妩说，“妩姐姐，她们真的会结婚吧！”
　　“靠喝咖啡的关系啊？”孟楚妩转身，看着席小胭的眼睛说。
　　“妩姐姐是不是忽略了别的？”
　　孟楚妩听出她话中的余意，“会有的，姐姐保证。姐姐的脖子要不了多久就会好。”
　　“呵呵！”席小胭都懒得再说这个。
　　返回屋里，她问道，“妩姐姐，黎骊嘉制片的电影，就是你带回家的那部剧本吗？”
　　“对。”
　　“你真打算接呀？”
　　想起剧本里让人毛骨悚然的情节，席小胭不禁担心——


第69章 
　　席小胭忽然问起这件事,是因为昨天她听到了孟楚妩和宫雪伊的电话。
　　宫雪伊问完孟楚妩的伤情之后直奔主题，“李导演和黎小姐那边问，什么时候签约？所以,我怎么答复合适？”
　　自从孟楚妩对她发过一通脾气,现在，宫雪伊谨慎多了。
　　“月底吧,我还要一个礼拜左右才能出门。”孟楚妩答道。
　　电话开着外音,席小胭恰好听到。
　　不过昨天她还在晾着孟楚妩，就懒得过问她工作的事情。
　　现在她心里的气也差不多消了,整个看上去也明媚了很多。
　　听到席小胭问她是不是真打算接黎骊嘉制片的电影，孟楚妩定了定,看出了席小胭在担心，便回道：“胭胭觉得我不该接吗？”
　　“如果我觉得不该接，姐姐就会不接吗？”席小胭想起孟楚妩昨天和宫雪伊通话的语气，觉得这件事差不多已经木已成舟。
　　“说说看，胭胭为什么觉得不该接？”
　　“首先,剧本很邪恶；其次，剧作家身份很可疑；还有就是——”黎骊嘉明显别有所图，这句席小胭生生收住了。
　　不久前在医院里,她才信誓旦旦地跟孟楚妩保证过她不会再为她的花边生气和不安。现在看来，那时她还是高估了自己面对这种事情的心胸。
　　“黎骊嘉？”孟楚妩见席小胭好不容易变得明朗的双眸中又有了一丝丝不快。
　　“真讨厌！黎骊嘉很嚣张,就差一点大张旗鼓地追姐姐了！”
　　“胭胭,这醋可以吃,但没必要啊！”孟楚妩笑。
　　“哼,妩姐姐明知道我会吃醋,还要去做！”席小胭被孟楚妩一笑,小脾气忍不住又来了。
　　“胭胭想想,以前黎骊嘉声势浩大地选婿，但最终却不了了之是为什么？”
　　黎骊嘉三番两次找上来，孟楚妩私下不止一次分析过她的动机。
　　“不就是想选一个好伴侣吗？”席小胭没关心过这个，只胡乱回答。
　　“她身在豪富巨贾之家，你觉得身为商人的她最看重什么？”
　　“商人重利啊，不然呢！”席小胭脱口答道，忽然间明白了什么。“难道说她之前五十亿选亲是噱头？！”
　　“要是我没记错的话，当时黎家开始介入婚恋市场，而黎骊嘉又正值婚期，所以便策划了那一出，不出所料，由她负责的婚恋网站和婚庆业务一炮打响——”
　　“这个与妩姐姐要跟他们合作有什么关系？”
　　“关系很大啊——”孟楚妩拖长语气，“最近我调查了下，发现黎骊嘉不久前开了一个影视公司，以她精明的作风，想要快速打出知名度，自然是利用最顶尖的资源。李像导演不用说，名气非常大；阳纱梦则是剧作界冉冉升起的新星——”
　　“哦，再有妩姐姐的加持就万无一失了！”席小胭恍然大悟，孟楚妩是目前当仁不让的顶流女星，黎骊嘉当然会选她。
　　“胭胭不用多想，即便后面黎骊嘉弄出什么幺蛾子，一定也是为了她的影视公司，她的目标绝对不是追我。如果她对我有意思，那她早就——”孟楚妩急急收口，不该哪壶不提哪壶。
　　“哦，那她早就是妩姐姐某一任了是么！”席小胭鼻孔哼出长气，水汪汪的眼睛瞪着孟楚妩，“真是让人不爽！黎骊嘉太目中无人了，仗着有钱就一副天下一切任凭己用的姿态！”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
　　“姐姐想得真开！”
　　“这次合作，对我本身也有好处的。大家各求所需。”孟楚妩基本能确定，黎骊嘉那么积极，就是想要利用最好的资源在最短的时间里将她的新公司推到公众视野。
　　“姐姐现在还缺知名度和钱吗？”
　　席小胭其实对钱没什么概念。
　　席家称不上巨富，但绝不缺钱。
　　“胭胭之前不是觉得阳纱梦这名字透着一股诡异？”
　　“现在，听到这个名字我还是会忍不住心惊肉跳！姐姐一定要尝试这种类型的戏吗，拒绝不好吗？”
　　孟楚妩摇摇头，“相反，阳纱梦主动找上我，正是我查清她身份的大好机会！”
　　“妩姐姐！”席小胭惊得忍不住大叫，“阳纱梦主动找上你是什么意思？！”
　　“Miss宫说，这部剧本是她为我量身定制的。”
　　“太恶毒了、太恶毒了！”席小胭连连摇头，“居然让女主角死那么多次，剧作家简直有毒，那样虐女主——这么说，那不等于是在虐妩姐姐吗？”
　　“不能这么真情实感地代入！”孟楚妩微微一笑，她也不是没这样想过，剧作家确实很可疑，“这个故事的主题本就是女主为了打破寿命局限而孜孜不倦地进行实验，甚至不顾危险多番亲自上阵——”
　　“人想长生不老无可厚非，但是实验失败也不至于让女主死掉吧？”想起那部剧本的内容，因为事先代入了孟楚妩，席小胭还是忍不住十分激动，“其中的死亡实验——惹！那细节，太恐怖。”
　　“胭胭，我不想再被动地等下去！”
　　“什么被动地等下去？”
　　“胭胭难道忘了姜熹洋吗？”
　　“莫非妩姐姐——”席小胭惊得捂住了自己的嘴巴。
　　“没错，如果阳纱梦不是姜恬洋，或许——”孟楚妩顿了顿，“藏在这个马甲背后的，或许是姜熹洋。她们姐妹俩的嫌疑是最大的。只是目前不符合立案条件，不能明目张胆地调查阳纱梦——。”
　　“我天！”席小胭还在捂着嘴，她的声音嗡嗡不清。
　　“席司令那边的调查裹足不前，或许，阳纱梦会成为突破口也说不定！”
　　“我不允许！”席小胭激动得抓住了孟楚妩的胳膊。
　　孟楚妩一脸温柔。
　　每当她下定决心要做什么事情的时候，她的脸上总会露出这样的温柔，不听劝说和绝不动摇的温柔。
　　“胭胭，我不喜欢被人惦记，尤其是被恶人惦记。”
　　“我爸爸他——”
　　孟楚妩的左手覆到席小胭抓着自己胳膊的手背上，“现在，也许只有我能够把姜熹洋引出来。但我想在她对我们动手之前，先行动！”
　　“妩姐姐，我想——”席小胭叹了一口气，“我也想做点什么。”
　　“姐姐不在胭胭身边的时候，你要提高警惕，保护好自己。”
　　“好吓人——”席小胭的双肩垂下去，“我们明明生在法治社会！”
　　“姜熹洋疯了，不是么！”孟楚妩一语双关。
　　这枚定时炸弹，她要想办法尽快拔除。
　　“我爸爸以前都好厉害的，怎么这件事情就——”
　　“再厉害的人也有局限，姜熹洋能骗过军事法庭，她没那么容易暴露的。”
　　“真希望发生一件开心的事！好像我们结婚之后，开心的事情就变少了。”
　　“……”孟楚妩心说，你这是在说和渣A在一起更开心吗？“对胭胭来说，现在跟姐姐在一起不是开心的事情了啊？！”
　　看着席小胭丧气的小脸，她忽然有一种吃自己的醋的滑稽感觉。
　　“噗嗤——”席小胭被孟楚妩委屈巴巴的模样逗笑，“可能是因为，我想要的越来越多了。”
　　“席小胭，不准话中有话，想要什么直说。”
　　“嚯嚯——我不说！”席小胭一副“姐姐心里没数吗”的表情，微微的薄嗔中带着一股点点的调皮。
　　“你不说我也知道你想要什么！”
　　“是啊，姐姐最懂我，但是要等到姐姐伤好，要等到下个月对不对？”
　　“阴阳怪气真的好么？！”
　　“谁啊，谁在阴阳怪气？！”席小胭左顾右盼，一副找寻的样子。
　　孟楚妩亲昵地搡了搡她的小脑袋，“我们去画室吧。”
　　三楼的画室，是前段时间孟楚妩让晁枝带人收拾出来的房间。
　　席小胭自己设计之后，里面简单地重新装修过。
　　为了方便看席小胭画画，孟楚妩特地买了一张非常柔软的长沙发放在里面。
　　“唉！今天没心情画画。”席小胭一副兴趣缺缺的表情。
　　“画姐姐——”孟楚妩极尽引诱，“会不会有心情？”
　　席小胭头微微向右偏，像在思索孟楚妩的“画姐姐”是哪种画。
　　“没错，就是你想的那样。”孟楚妩决定不管她想怎么画都依她。
　　席小胭觉得结婚后没有结婚前开心，她不服气。
　　不论做什么事情，都要做到最好是孟楚妩的习惯。
　　经营婚姻生活也不能例外。
　　“我想的是什么样呀？”
　　“别得了便宜还卖乖啊，走不走？”
　　“嘻嘻，走的！”
　　孟楚妩先站起来，席小胭也站起来，缠住了她的胳膊。
　　“对了，阿系最近好少见呀，不知道她都干嘛去了？”
　　“前两天她都在的，只是胭胭不理她罢了。”
　　前几天席小胭恹恹的，她连对孟楚妩都不上心，更别说雅典娜了。
　　“妩姐姐，你这是在为小猫咪抱不平吗？”
　　“我哪敢，姐姐连自己的不平都不敢抱。”
　　“要怪就怪姐姐让我打抑制剂，搞得人家一天昏沉沉的——”
　　“难道真的只是因为抑制剂吗？”
　　孟楚妩总算明白了席小胭前几天懒得理她，并不全是因为抑制剂的原因。
　　虽然她二次分化之后情热反应变强，但也不至于整个情热期都那么低落。
　　还不是因为，洗澡时给她递抑制剂；情热时也给她递抑制剂。
　　而自己却直到今天早晨她考自己的时候才明白，因为忽略了她的感受，不只让她在众人面前出了糗，对她生气的真正原因，孟楚妩也是后知后觉——
　　“妩姐姐，我劝你不要在我的伤口上蹦跶！”
　　“姐姐不敢、不敢！胭胭饶命。”
　　孟楚妩将妻奴演得惟妙惟肖，即便戴着颈托也丝毫不影响她演技的发挥，逗得席小胭又喜笑颜开了。
　　到了画室。
　　席小胭放开孟楚妩的胳膊，去准备画具。
　　“妩姐姐，先不要脱，画室里有点凉。”她边忙，边嘱咐。
　　五月中旬的鹭城，午间的气温早已经攀升到三十多度。
　　加之今天阳光灿烂，她们穿得很凉快，长胳膊长腿都敞露着，白得晃人眼睛。
　　“我还以为——”孟楚妩站在敞阔的画室中央，眼睛跟随着席小胭，“胭胭会帮姐姐脱，怎么，照顾姐姐这件事，那么快就厌倦了啊？”
　　“哈哈哈……”正在铺开画纸的席小胭被孟楚妩的幽怨的模样逗笑，那久违的、清透的、令人愉悦的笑声又回来了。“前几天晚上没帮姐姐脱，被记恨了哦！”
　　孟楚妩见她活泼多了，自己也觉得开心。
　　现在，她的脖子已经能轻微活动了。
　　昨天去医院复查，医生说再过一个礼拜就可以完全摘下颈托。
　　而她的头部都是玻璃扎破的小伤口，Alpha伤口恢复快得让她吃惊，席小胭告诉她就快要掉痂。
　　很快，席小胭准备好了。
　　她的画架摆在长沙发面前。
　　孟楚妩自觉地走到沙发边。“胭胭要不要定一个主题？这样姐姐方便摆造型。”
　　“思春，好吗？”
　　“席小胭啊席小胭，我怀疑你的情热期还没过！”
　　“妩姐姐啊妩姐姐，我怀疑你——”
　　“好吧好啊，思春就思春！”
　　不如及早就范，免得席小胭又拿逃避责任的帽子折磨她！孟楚妩已经听出她没说完的话的余韵。
　　“我不允许妩姐姐心不甘情不愿的！”
　　“席小胭，别废话，快点过来帮姐脱衣服！”
　　喜欢孟楚妩强制爱的席小胭喜笑颜开地跑到她身边。
　　“帮姐姐脱衣服就就这么开心？”
　　“是啊，我好喜欢帮姐姐——脱衣服的。”
　　“醉翁之意不在酒，在乎——”
　　“在乎姐姐的这个这个，那个那个——”
　　“哪个和哪个啊？”孟楚妩淡淡地坏笑。
　　“装相！妩姐姐明明知道的呀。”
　　“姐姐不知道啊。”
　　“我不信。”
　　“不信你打开我的心看一看——”
　　“哈哈哈……妩姐姐，我这就要打开你的心了哦！”
　　“打。先说好，要是胭胭误会了姐姐可是要罚的啊。”
　　席小胭已经放到孟楚妩衣扣上的手不禁一滞，“妩姐姐，难不成你是在怪我跟我姐说了——”
　　“我相信，胭胭不会那样说。一定是席大小姐自行联想——”
　　“妩姐姐，其实有时候我内心也挺黑暗的。不能顺遂心意的时候，我也会吃醋、会生气；没有安全感的时候，我会妄加揣测，会胡思乱想；总是求而不得的时候，我会失去信心，会患得患失……就像前几天，我明明知道妩姐姐并不是不愿给，但我还是会忍不住难过和低落。”
　　“胭胭，喜欢一个人不用那么理智的。”孟楚妩淡淡地说，“过于理智的话，喜欢就不会是你所喜欢的纯粹喜欢了。我情愿你，这样对姐姐有不同的情绪，那恰恰是因为你在意姐姐的表现。”
　　“妩姐姐总是这么迁就我。”
　　“话说回来，我可不会因为你夸我就纵容你冤枉我啊。”
　　“那我要快点打开看一看，至于有没有冤枉，我说了算。”
　　孟楚妩忍不住刮了刮她的鼻梁，“姐姐真不知道。”
　　席小胭不语，解开了孟楚妩衬衫的衣扣。
　　最近因为戴颈托，她穿的都是有扣子的衣服。
　　给孟楚妩脱衣服这件事，席小胭已经越来越上道了。
　　她头微微垂着，柔软的长发塌下去，若有似无地掠过孟楚妩的腰际。
　　轻微的痒激起了酥麻而轻浅的电波，将孟楚妩体内躁动的因子瞬间唤醒。
　　褪去孟楚妩的衬衫之后，席小胭的双手握到她的腰窝，“看一看能不能拃得过来。”
　　“你的手才多大？”孟楚妩赌她根本拃不过来。
　　“妩姐姐的腰看起来明明很细的。”席小胭低头拃着，她的长发在孟楚妩的肌肤上掠来滑去的，时不时，她温热的吐息还跟着凑热闹。
　　孟楚妩有点耐不住了，忙问，“量好了吗？”
　　“不到六拃，果然是腰精呀！”
　　其实，不用量席小胭也知道的，两个月之前，孟楚妩的官方数据，腰围是62厘米，这对于身高近一米七的她来说，是非常细的腰了。
　　而现在，席小胭不过想要亲自拃量一下罢了。
　　“胭胭是不是把正事忘了？”
　　“啊，那不会。”席小胭抬起头，她笑着向前倾，侧脸贴在孟楚妩的胸口，双手绕到后面却解Bra扣，动作熟练非常。
　　解开之后，她左手拿Bra，右手自然而然地揪了下左点点，又揪了下有点点，“大桃姐，好久不见哦！”
　　孟楚妩差不多笑喷，“不是前几天在浴室里才见？”
　　“前几天也有好久了好么！”席小胭说完，又在点点周围画了画。
　　“看到没？姐姐就是不知道的。”
　　“看到啦看到啦！”
　　“所以——”
　　“姐姐的心里大大地写着，席小胭在乎我的一切，喜欢我的一切！”
　　“席小胭！——”
　　孟楚妩的心一阵柔软。
　　席小胭总是可以让她，出其不意地破防。
　　“这个姐姐确实知道。”孟楚妩情不自禁地伸手，往下顺着席小胭的墨发，她的长发是这样柔软，那一丝一丝的柔软，仿佛缠住了她的心，“姐姐还知道，我也喜欢胭胭的所有、一切。”
　　“喜欢就要落到实处呀！”
　　“会的，迟早。”
　　“真想一下子就跳到六月中旬哦。”
　　“心急吃不了热豆腐的。”
　　“妩姐姐是热豆腐吗？明明冷得不能再冷！”
　　席小胭将她的Bra扔到沙发上，继续。
　　“不得不冷啊。”席小胭靠得太近，孟楚妩真觉得有点热。
　　今天，她坦然多了，有别于第一次的羞涩，第二次的羞耻，这一次，她感到很自如，就好像已经能对席小胭彻底敞露心胸了。
　　相比席小胭身体的纤细和精美，孟楚妩长得婀娜多姿，论美感，她不遑多让。
　　“妩姐姐，我真的好想把你——”
　　“先说好，今天只画画！”孟楚妩捉住席小胭额下巴，这小涩女，眼睛都直了。
　　“不能像在浴缸里那样玩吗？人家现在根本没心情画画。”又不能玩，席小胭有点不爽。
　　“你要是不画，姐姐这就无穿衣服。”
　　“我画，我画！”
　　说要画画的席小胭转过身，孟楚妩还没回过神，她就把身上的一切都甩掉了，速度快得令人咋舌。
　　“胭胭这是——”
　　“妩姐姐，不看着我你要如何思春？”
　　孟楚妩干咳了几声，席小胭，玩，还是你会玩。
　　两个人再次坦诚相见，
　　席小胭早已经将孟楚妩又看了几百遍；
　　孟楚妩也是，早已经将席小胭也再次看了几百遍。
　　就好像，怎么看都不会腻，怎么看都不会满足似的。
　　“妩姐姐，可以开始了。”
　　“啊！——”孟楚妩如梦初醒。
　　“妩姐姐先说好，今天只画画！”席小胭报复性地说。
　　“当然。”孟楚妩看着席小胭走到画架后，现在，她的眼睛里，心里全都是席小胭纤细的身体了。
　　不远处就是明媚的春天，而她却仿佛置身在灼热的夏日里；
　　因为烈日的炙烤，她的眼睛、她的心、她的每一根神经仿佛全都陷入焦渴；
　　孟楚妩身体里有一股欲念在叫嚣，在怂恿，在蛊惑：“跨过去，跨进春天里；跨过去，占有那片春天；跨过去，和春风一起飞翔！”——
　　从孟楚妩灼灼的目光中，席小胭看出了她的焦渴，看出了她难耐。
　　但她只是看着，看着她的气血翻涌，看着她的身体泛出粉色；看着她的眼角慢慢被红色浸染；看着细汗慢慢地从她美丽的额头和挺立的鼻尖渗出；看着她的手指蜷缩成拳头，脚趾曲扣进地毯里……
　　席小胭要看一看，孟楚妩为了她的第一次，到底能忍耐到什么的程度？
　　在这种近乎也是自我折磨的冷酷想法中，席小胭不动声色地拿起画笔——


第70章 
　　到五月下旬,孟楚妩的伤痊愈了。
　　初夏午间，阳光灿烂，天空透蓝。鹭城的凤凰花灿烂盛开着。
　　正是大学放学时分,一群群鲜嫩的学生欢笑着从教学楼里涌出。
　　素闻鹭城美术学院美女多——
　　在车上等席小胭的孟楚妩透过车窗,看着走在放学路上、撑着花花绿绿遮阳伞的可爱女生们，想起学生时代的自己,不由一阵慨然。
　　十来分钟过去,从她眼前走过的女生至少也有好几百个。
　　没一个比得过我老婆！孟楚妩骄傲地想，第一美O绝非吹出来的。
　　忽然,席小胭的消息来了：“可能还要一二十分钟才能下楼，妩姐姐抱歉哦！”
　　“不急。”孟楚妩回完消息,又侧首看向车窗外，继续回忆她的青葱岁月。
　　大学毕业前，席小胭本不打算再深造。
　　尽管她的大学教授很希望她继续进修，跟从她进一步学习；
　　但北国距离孟楚妩太遥远，她放弃了。
　　为了远离让她窒息的家庭,高中毕业后席小胭故意选择了北国的大学。
　　到了北国，她后悔了，不论鹭城让她有多窒息,但至少有孟楚妩。
　　一毕业，她又急不可待地回到鹭城。
　　毕业之后,家里每个人都有事情忙,就她一天宅在家,无所事事地看书、看电影。
　　亲戚朋友给她介绍门当户对的对象,她一个都没答应见面。
　　席司令认为人不能这样蹉跎岁月,就叫官教授赶紧想办法。
　　官教授给带席小胭去见她鹭城美院的朋友,见了两次,因为投缘，席小胭去年参加了研究生考试。
　　她的初试成绩很优秀，复试也早在四月初的时候就顺利通过。
　　那时候她和孟楚妩陷入热恋，对于要不要继续上学一直摇摆不定。
　　官教授为这件事说了她不止一次，她还是没下定决心。
　　直到那次，孟楚妩因为她吃醋而萌生出退娱乐圈的想法，
　　席小胭劝解孟楚妩说不要轻易放弃自己喜欢的事业、人生的路还很长的同时，她自己也忽然醒悟过来，坚定了继续学画的决心。
　　入学通知书她早就收到了，坚定继续深造的决心之后，她一直想约导师见一面。
　　前阵子因为种种事情，加之导师没有档期，见面就拖到了今天。
　　孟楚妩本打算陪她上楼，但席小胭觉得她的出现可能会引起不必要的骚乱，就让她在车上等她。
　　路上的学生渐渐少了。
　　孟楚妩觉得车里怪闷，便戴上墨镜，推开门下了车。
　　初夏的阳光变得更厚更烫人了，这时候要是和席小胭一起泡在清凉的游泳池该多美。
　　想起席小胭，孟楚妩下意识地抬起头，向造型独特的国画学院教学楼看了看。
　　收回视线，她继续漫步在凤凰花的树荫下，心里继续想着席小胭，对往来于旁的人浑然不觉。
　　孟楚妩火红的背影，甚至比蔚然开放的凤凰花更加夺目。
　　教学楼二楼大厅的落地窗后，有两道目光已经盯着她看了许久。
　　“我要孟影后抱我一下！”扎马尾的女生说。
　　“你疯啦？影后结婚了好么！这样做，你会被孟席CP粉人肉的。”短发的女生说。
　　“不管，我就是想让她抱我一下！今天我生日，这是我给自己的生日礼物！！”
　　“醒醒，就算你是校花，可还是比不过席小胭的！”
　　“孟影很博爱，我想她应该不会介意抱我一下。嘻嘻！”
　　“疯了疯了——”
　　“你别疯啊，”扎马尾的校花将手机递给同伴，“你就站在这儿，帮我拍照哦！”
　　“诶！——”……
　　孟楚妩走过凤凰花的道路，穿过一条紫藤花廊，经过一面爬满三叶地锦的墙壁，然后又折回了开满凤凰花的道路。
　　“救命啊、救命！——”
　　一道凄厉的呼救声将孟楚妩从思绪中猛然拉出。
　　抬头循声望去，一二十米之外，只见一个孤伶伶的女生正捂着肚子坐在教学楼前台阶下的水泥地上。
　　谨慎的孟楚妩没有立即过去，她环视了一下，放学时的人潮全都过了，四下只有她们两个人。
　　“姐姐救我！”
　　那女生向孟楚妩看过来，像是在忍着剧痛，她的脸扭到了一起。
　　不得已，孟楚妩才向她小跑过去。
　　停下脚步，她没贸贸然去扶坐地的女生，只问，“你怎么了？”
　　“姐姐，我肚子——好痛，你能不能——”女生的表情看起来非常痛苦，声音也有气无力，“能不能、请姐姐——送我去校医院？”
　　肚子痛——怎么脸色却是红的？
　　直觉告诉孟楚妩，这个漂亮的女生不对劲。
　　而且，哪有肚子痛的时候还只顾着看别人的？这女生的目光从刚才就没离开过孟楚妩——
　　“不知道你们校医院在哪儿，我帮你打电话叫你同学过来，这样更快。”
　　校花一手捂住肚子，一手伸进挎包，吃力地摸了一会儿后，她艰难地说，“电话不见了。”
　　孟楚妩拿出自己的电话，“记得你好朋友的号码吧？”
　　“姐姐不方便就——算了。”
　　不得不说，校花的演技挺好。
　　孟楚妩寻思着她疼了这么一会儿，脸色还是一点都没变白，在太阳的照射下反而更红了，就基本确定她是演戏无疑，便说，“我确实不太方便。”
　　校花挣扎着从地上站起来，她那样子，整一个虚软无力、弱柳扶风。
　　孟楚妩正准备撂开她不管，哪想到女生非常精准地倒进她怀里，双手死死地抱住她不放。
　　“小姑娘，你这是——”孟楚妩第一次见这么奇葩的女生，心里头千万头曹尼玛齐奔腾。
　　“姐姐要见死不救吗？”
　　腰被女生环抱，孟楚妩根本推不开她。
　　她这样子哪里是要死，简直是想找死！
　　孟楚妩正准备发力扒开女生，忽听到脚步声，一侧首，好死不死，席小胭来了。
　　“姐姐，救救我——”
　　“姐姐要见死不救吗？”
　　席小胭从教学楼里出来，正好看到女生倒进孟楚妩怀里。
　　她戏谑地重复着女生刚才的话，学得惟妙惟肖。
　　校花扭头，看出来人是席小胭，吓得她闭上眼睛，歪倒在孟楚妩肩头装死。
　　“别闹好不好！”孟楚妩是对着席小胭说的，她根本就是一脸看好戏的表情。
　　女生箍着孟楚妩的腰，
　　孟楚妩一时推不开她，模样颇为狼狈，表情中交织着尴尬和厌烦，还有焦急。
　　席小胭已经走下台阶，来到她们身边。“妩姐姐，你才痊愈不久，我来吧。”
　　说着，她伸手去掰女生环在孟楚妩腰上的手，
　　校花的手倏地缩回去，她估摸着这生日礼物没戏，但抱了抱过了，便缓缓睁开眼睛，退出了孟楚妩的怀抱，“抱一下姐姐，我肚子好了耶。姐姐是灵丹妙药吧！”
　　席小胭冷笑了下，懒得去戳穿她的鬼把戏。
　　“别再乱碰瓷陪了好吧！”孟楚妩警告了一句，看得出来，这只是众多被她皮囊所迷惑女生之一，她是胆大妄为一些，但不至于有坏心。
　　女生看了看孟楚妩，又看了看席小胭，此前在学校里她总是恃靓行凶，现在站到孟楚妩和席小胭面前，才发觉自己像个跳梁的小丑——
　　“抱歉，我只是太喜欢影后姐姐了！”说完，她捂着脸跑开了。
　　孟楚妩大无语，收回目光看向席小胭，本以为会被她调侃几句，却发现，她的神情淡淡的。
　　“胭胭你也看到了，姐姐什么都没做啊！”
　　“我说什么了吗？”席小胭的语气冷冷的。
　　“你还是说点什么好。”
　　“回家吧。”
　　“不是——”孟楚妩拉住席小胭，“姐姐可以解释的。”
　　“妩姐姐不用解释，我都看到了，那女生自己贴上来的。”
　　“那你还生气？”
　　“我不能生那女生的气吗？”席小胭挣脱了孟楚妩的手。
　　又到了没办法讲道理的时候，孟楚妩头好疼。“这不是自己找气受啊！”
　　“我愿意！”
　　女生已经跑没影了，她们站在午间的阳光下，僵持着。
　　“都怪姐姐不好，没早一点戳破那女生的谎言。”
　　“不怪妩姐姐。”席小胭的语气还是冷。
　　“就是怪姐姐，怪我多管闲事，怪我心软，怪我没及时鉴茶——”
　　“好啊——”席小胭有点烦，她打断孟楚妩，“如果妩姐姐真的怪自己，那你去捉住刚刚的绿茶，当着我的面打她一顿，行不行？！”
　　“胭胭，你不会是说真的吧？”
　　“我没心情说假的！”
　　席小胭真的烦。
　　这种事情，如果总是一副不在意的样子，一定会有下次，下下次。
　　不如趁机闹一下，好让孟楚妩长点记性。
　　今天只是校园，娱乐圈里比刚刚的女生好看的女人一抓就是一把，觊觎孟楚妩额人肯定不少，如果她依然像以前一样没有界限感的话，以后，比今天夸张的事情、让她更难受的事情只会更多。
　　所以她不禁说得，很重。
　　“胭胭，你不是说过，你不会再为这种事情生气和不安了吗？”
　　“妩姐姐，你不是也说过，你不会再让我为这种事情不安和生气了？！”
　　咄咄逼人的席小胭又来了！孟楚妩急了，“可是——”
　　“或许妩姐姐应该想一想，为什么随便一个女生敢碰瓷你？！”
　　说完，席小胭向她们停下树荫下的车走去。
　　孟楚妩怔了怔，忙追上去。
　　她忽然明白了席小胭的意思。
　　生那个女生的气只是表面，而她的内心，是不安和没有信心。
　　她最后一句话，说的是渣A丰富的情史。
　　是的，在外人眼里，孟楚妩就是一个四处留情的花蝴蝶，她最难以抗拒的，就是貌美如花的女Omega。
　　那些过往，孟楚妩就算是跳进黄河里也洗不清了。
　　坐到车上，打开空调，冷气令她们慢慢平静了些。
　　孟楚妩迟迟没有发动车子，席小胭也懒得问为什么还不走。
　　无声的拉锯令车内慢慢变得窒闷。
　　“我承认我——”
　　“我承认我——”
　　两个人异口同声，又不约而同地戛然而止，想让对方先说。
　　好不容打破了无声，沉默旋即再次笼罩下来。
　　见孟楚妩一直没开口，席小胭只好先说，“妩姐姐，你要承认什么？”
　　她的语气缓和了一些，刚才在阳光下的那种冷意淡了，但声音中明显多了委屈。
　　那淡淡的委屈恰如其分地激化了孟楚妩心头的愧疚感。
　　虽然说她不曾风流过，但她注定要永远背负渣A的花名了。
　　发生刚才的那种事情，席小胭绕不开，孟楚妩也绕不开。
　　那些令人不愉快的过往，如果不放下，对于两个人来说都是定时炸弹。
　　没有安全感会让感情动摇；愧疚感也同样不利于感情，它会打压人的信心，将人束缚在于事无补的自责中。
　　“姐姐承认，是我粗心大意了。作为已婚人士和公众人物，我不该对任何一个试图靠近我的陌生人掉以轻心——”
　　“还有呢？”席小胭意识到说错，忙更正，“不，应该是，还有吗？”
　　孟楚妩一怔，难道应该还有吗？
　　席小胭这语气，分明就是还有啊。
　　但孟楚妩已经想不到应该还有什么了。
　　“要不我替妩姐姐说吧——”席小胭将错就错，“结婚之前，妩姐姐说的那些誓言，我是真的相信的，你可以觉得我傻、天真，但姐姐说的：我是姐姐的港湾和归宿，是姐姐的最后一个；遇到我之后，这个世界对姐姐而言就只剩下我和别人；姐姐所有的过往都是找寻，而我才是答案……这一切，我想继续相信。
　　“妩姐姐，可以吗？
　　“我承认现在我没有以前那么坚定了，尤其是面对刚刚的那种事情的时候，因为，以前我对妩姐姐的期待没有现在这么多。
　　“我知道这种期待是我单方面的，并非每一种期待妩姐姐都有义务满足我。
　　“可是，我还是希望，我和妩姐姐的感情，至少是从我们结婚之后的每一天，我都希望我们的感情可以纯粹一些，招蜂引蝶的事情，可以少一些。
　　“我才发现，也许不是妩姐姐不想给，而是，这个世界不允许，毕竟妩姐姐这么闪耀，闪耀得就像天空的太阳，每个人都有可能被你照耀、被你吸引。
　　“想要独占姐姐，究竟是我太贪婪了吧？！”
　　席小胭说完，扭头看向窗外。
　　她的语气很平静，平静到像是在说与她无关的人的事情。
　　孟楚妩却听得心一阵一阵地揪紧。
　　安全感那种东西，今天会因为某件事情牢牢地盘踞在人的心头；
　　但下一刻，它同样可以因为一件别的小事而消失得无影无踪。
　　对于过往，孟楚妩知道已经无力改变；哪怕再愧疚，但对她却也只是一种很短暂的情绪。
　　她不喜欢让自己沉溺在无法改变的过去中，更何况，那些都并非她本人的经历，所以就算洗不清，她也不打算一直自责。
　　但有一点，孟楚妩承认席小胭说得很对，招蜂引蝶的事情，是绝对要杜绝的。
　　“胭胭，姐姐不是什么太阳！我们大家都一样，打个比方，一个花园里开着几十上百种花，肯定有一些会比较惹眼醒目的，不管被多少人看、多少赞赏，但那朵花，终将只会有一个人能摘得——
　　“她只能属于摘取她的那个人。
　　“胭胭已经得到了姐姐，不是吗？你这不是贪婪，而只是不够自信。我想，就算我承诺得再多，就算你再如何相信姐姐，但如果胭胭不够自信的话，即便我能够完全避开刚才的那种事情，你还是会因为别的——诸如，结合计划被打乱、诸如被席大小姐的刺激、诸如我不在你身边……这一类的事情也会跑过来折磨你。
　　“我对胭胭的感情——
　　“怎么说好呢？我（渣A）有过那么多的感情，但是，我唯一愿意与之携手进入婚姻、甘愿一辈子与之相守的，真的只有胭胭，假以时日，你一定会看见姐姐的心。
　　“我愿意，百分之百愿意让胭胭继续相信我对你说过的誓言；我希望胭胭可以相信自己，你值得。”
　　孟楚妩还有很多话想说，
　　却怕说得太多适得其反，便停了下来。
　　她的余光瞄见，席小胭依然面朝窗外。
　　不确定她认不认同让她手心嗞嗞冒汗。
　　“妩姐姐——”席小胭长呼出一口气，“你真讨厌啊！”
　　“？？讨厌？！”孟楚妩不确定她指的是刚刚被动招蜂引蝶，还是因为她的那番话。
　　“说得我——”席小胭低下头，“心服口服。”
　　她一直以为自己只是缺乏安全感。
　　没想到，更严重的是，在这段感情中，自己还是不够自信。
　　这是她一直没有察觉到的，就像孟楚妩说的，如果自信，自信自己值得被她喜爱、被她守候，那么，安全感会有，诸如此类的花边，也终将是淡云轻风。
　　“胭胭，姐姐愿意为了让你有安全感尽全力。不过，终极的安全感，应该是来自于自己内心。我们虽然结了婚，但同时，我们也应该保持独立；
　　“姐姐希望，如果有一天姐姐因为什么意外不得不离开你的话，你可以依靠自己的安全感好好地生活下去——”
　　“妩姐姐，是不是因为姜熹洋，你才这么说？”席小胭的心狠狠地颤了一下。
　　孟楚妩离开她——这种事光想一下她就快要窒息了。
　　“不！”孟楚妩摇头，“我们生活中的绊脚石，应该不只有姜熹洋，未来会发生什么事情，我们谁也说不准！”
　　“既然未来的事情说不准——”席小胭侧首看过来，“今天我们尽全力生活、尽全力相爱，不可以吗？”
　　“……嗯！”
　　“现在，必须要让妩姐姐抱一下我才能呼吸了。”
　　“来。”
　　孟楚妩侧身，半起立，张开双臂。
　　席小胭凑过来。
　　两个人抱住，脸颊贴在一起，亲昵地蹭着。
　　“妩姐姐，说你喜欢，然后亲我！”
　　席小胭在孟楚妩的耳畔说。——


第71章 
　　不喜欢被人惦记,尤其是被恶人惦记。
　　这件事，席小胭和孟楚妩保持着一致想法。
　　最终，对孟楚妩将接演新戏这件事,席小胭从担心变成支持,她也想及早揭开阳纱梦到底是谁的马甲。
　　五月底，孟楚妩新戏的开机发布会不出所料地登顶热搜。
　　《杀死女科学家》未拍先火。这部电影因为主创阵容和女主角的生命实验颇有争议立即引发广泛讨论,
　　“李像导演,YYDS；孟楚妩，YYDS；阳纱梦,YYDS——十星预定！”
　　“继爱情、动作、喜剧和冒险片之后，孟影后终于要对恐怖电影出手了！”
　　“定妆照倾倒众生的女科学家啊啊啊啊啊我可以……孟影后我永远相信她！”
　　“倒也不必,影后烂片也不是没有，可架不住惊悚悬疑题材我的菜！还是，先期待一下下。”
　　“影名叫《杀死科学家》受众会更广泛，给科学家加性别画蛇添足了。”
　　“我们孟影后是不是出来赚奶粉钱了啊？哈哈哈哈哈嗝！”
　　“掐指一算，影后和鹭城第一美O结婚已经一个多月了诶——”
　　………
　　《杀死女科学家》六月一号正式开拍。
　　预料之中分开的这一天还是到来了,孟楚妩不在的家，席小胭觉得空空的。
　　失去她的身影，楼上楼下都格外安静。
　　席小胭已经做了很多事情,一个早晨还是没有过去。
　　见她坐立不安、心神不宁的，在一旁打扫的陈蓝迎说：“席小姐,孟小姐中午始终有休息时间,你可以去探班呀。”
　　第一天就去探班,席小胭觉得太黏人了,加上孟楚妩建议过她非必要不出门,“妩姐姐今天才复工,我去探班应该不太合适！”
　　“有什么的呀,新婚别的不舍，大家会理解的！”陈蓝迎说得就像她经历过似的。
　　一旁擦花瓶的池清冷不防拽了下她衣角，用眼神警告她，“席小姐出去要是遇到什么意外，你负得起责任吗？”
　　“出去一下怎么就有意外了？！”陈蓝迎默声反驳，见孟楚妩和席小胭分开，她也很不习惯。
　　过去一个多月，她们都是如漆似胶、形影不离的。
　　今天的席小胭失魂落魄而又孤孤单单，也不知那边的孟楚妩怎么样？
　　“干你的话，别添乱了。”池清硬生生地把她从席小胭眼前拉开了。
　　席小胭沉浸在思念里，都没发现两个小女佣的动作。
　　妩姐姐难道都不想我呀？
　　早晨出门前，她明明说过只要有空就会发消息、打电话，
　　现在，消息停在了十点二十分钟，电话更过分，停在了九点十分；
　　十点五十发给她的消息，都过了快二十分钟，她居然还没回消息！
　　席小胭望着手机上停滞了的时间点，开始坐不住了。
　　在客厅里，眼前是她喂鱼时的身影；
　　在起居室，是她逗小猫咪时乐呵呵的场景；
　　回到卧室，早晨看着她醒过来时的一幕幕不断浮现；她捏自己的鼻子、刮自己的脸颊时的亲昵——甚至，席小胭觉得她的气息也开始缠绕过来了……
　　片场里，孟楚妩正忙着拍第一场戏：女主的出场。
　　选角的时候，李像一直觉得孟楚妩外形太过出众，耀眼夺目的她担任女主多多少少会削弱惊悚的气氛。
　　但孟楚妩很快就让他见识到，好演员可以演什么是什么。劳模影后可不是她自封的，靠的是演技和工作态度让同事和粉丝们心服口服——
　　连宫雪伊都惊讶了，新戏镜头下，孟楚妩专注、认真，投入、到位，连工作态度都无可挑剔。
　　以前，每一次初到片场，她最关注的从来都是剧组里哪个小女O最漂亮、哪个女O单身；她不会主动过问工作行程，更不会提前准备台词。
　　而今天，论台词功底哪家强，整个片场无人能出孟楚妩左右。
　　而且吧，她所扮演的角色的助手是新晋花旦陈诵霖，她主动到孟楚妩跟前打招呼，她居然没夸她可爱，反而说起演戏，“你对你的角色有什么看法？”
　　宫雪伊大跌眼镜，这种问题从她口中问出来，她都听得有点心慌。
　　所以，结婚真的会让人改头换面吗？
　　共事八年多，她就没见孟楚妩和别的演员讨论过对角色的看法，后面听她说起来，居然能讲得头头是道，俨然一副前辈的模样——
　　片场的工作人员和演员们很快被孟楚妩过硬的实力和饱满的工作热情感染，
　　开机第一天原本计划拍三场戏，早晨居然完成了两场，
　　午间休息前，李像导演收工总结时最后说了一句，“下午，大家都要向孟小姐看齐！”
　　“向影后看齐！”大家士气很高。
　　散场后，陈诵霖又来到孟楚妩跟前，很自来熟地说：“我想请孟姐关照！”
　　陈诵霖和孟楚妩在同一个经纪公司，她之前主要演电视剧，和孟楚妩并无交集。
　　孟楚妩仔细看了看这个三番两次到自己跟前刷存在感的女孩，是长得颇为俏丽可人，“关照？”
　　“我一直超仰慕孟姐的！就——好不容易有合作机会，我希望能向你请教演技。”
　　“别说什么请教，互相学习吧。”孟楚妩的语气很淡，对于这种陌生但过分热情地凑过来的后辈，她一向敬谢不敏。
　　“嗯，我就知道孟姐对我们后辈最好了！”陈诵霖眨巴着眼睛。
　　孟楚妩身后的阿蜓忍不住偷偷翻了个白眼，
　　这位新晋小花为了抱大腿也是够拼的，才第一天早晨就向孟楚妩不知暗送秋波几次。
　　孟楚妩都当没看见，她还不死心。
　　这种事搁以前阿蜓也习以为常，
　　但现在孟楚妩都结婚了，妹妹啊，你醒醒吧，你和席小胭真不是一个level.
　　“下午见。”孟楚妩依然维持着礼貌，自动忽略了陈诵霖的故作可爱。
　　她拿出电话，边往外走给席小胭打过去。
　　在这部戏开拍之前，孟楚妩答应她只要在鹭城拍摄，每天晚上都会回家，
　　为了照顾席小胭，签约前她还特意跟剧组提出，除了夜间戏，她的工作中时间必须朝八晚五，至多六，不能更迟。问就是要回家陪老婆。
　　“我好想妩姐姐呀！”席小胭略带娇嗔的声音穿过来。
　　“嗯，知道了。”孟楚妩的嘴角弯出迷人的弧度。
　　“这种回应太冷淡了吧，不满意。”
　　“么啊么啊么啊……”
　　“哈哈哈这个我喜欢！”
　　“就知道。”
　　“姐姐复工还顺利吗？”
　　“不是吹，演戏就没姐迈不过去的坎儿！”
　　“妩姐姐厉害。第一天有没有什么特别的事情发生啊——”
　　“黎骊嘉不是专业制片人，她不会来片场；别的，感觉胭胭应该不在乎。”
　　“什么叫做别的我应该不在乎？比起——”席小胭忽然顿住，“比起这个，我更在乎的是姐姐有没有想我好不好！”
　　“好好好——”孟楚妩脸上的笑更浓了，工作了一个早晨的疲倦不觉缓解很多，“姐姐现在恨不得飞回家，飞到胭胭身边，你说姐姐想不想你？”
　　“我等姐姐回家哦！”
　　“嗯，午餐要多吃一点，别总那么挑食！”
　　“妩姐姐不在，一个人吃饭好没意思。”
　　“我问你，认识姐姐之前，你对吃饭都觉得没意思？”
　　“对！”席小胭斩钉截铁。她对美食，就很难说得上热爱。
　　“饿一天试试？”
　　“哪有叫人饿肚子的？”
　　“呵呵！”
　　“——阿席回来了，妩姐姐再见。”
　　席小胭电话嘟地挂断。
　　孟楚妩和阿蜓朝休息室走去，午餐小陶已经准备好。
　　下午的拍摄很顺利，收工时，心情大好的导演说，今晚他请客。
　　孟楚妩不打算去。
　　“有事？”李像问。
　　“嗯，有约，和老婆。”孟楚妩落落大方说，这种说出和老婆有约的感觉很好。
　　“老婆优先，明天见了。”李像并不是那种，被拒绝就会觉得别人不给面子的导演，他带着其他人，朝预定好的饭馆去了。
　　“阿蜓，你们也快去吧。”孟楚妩对助理们说。
　　“孟姐的车还没来，我们陪你。”阿蜓和小陶坚持留下陪她等紫太。
　　“吃饭得积极点，快去！”孟楚妩生生推走了两个助理。
　　两个助理也走了之后，陈诵霖不知从哪里忽然冒出来。
　　“孟姐，我们一起好吗？”她一脸兴奋。
　　“我不去，你快跟上吧，大家都走远了。”
　　时值傍晚，夕阳照过来，孟楚妩的红发看上去像一团火焰。
　　而裹挟在火焰之下的那张白皙面孔，是那样令人心醉神迷。
　　陈诵霖不觉看呆，许久才回过神，“这聚餐我也不怎么想去。”
　　“这样啊。”孟楚妩双手抱到小腹上。
　　“我好喜欢孟姐的眼睛，看起来——特别多情，就好像充满了让人忍不住想读的故事。”
　　“你误解我的眼睛了——”孟楚妩本想说她很无情，但想到渣A的花名，这么说应该没什么分量，便改口说，“人会变，我已经不是以前的我。”
　　她说得很直白。即便陈诵霖看起来不怎么聪明，她觉得，她应该也能听懂。
　　“人会变，可以变成别的模样，反过来说，也可以变回原来的模样，对吧？”
　　一瞬间，孟楚妩忽然对她改观，陈诵霖似乎有点，心术不正。
　　她仿佛是撒旦的使者，正在试探她是不是有被引诱的潜质。
　　但凡有点自尊的人，应该都不会这样涎皮赖脸。
　　想蹭热度？这样有损彼此名声的方式，显然得不偿失。
　　孟楚妩觉得陈诵霖一定有别的动机。
　　“是可以这样。不过，姐不想再变回以前的模样。”
　　孟楚妩的答案是，拒绝被诱惑。也拒绝被更多试探。
　　“如果我加大筹码呢！”陈诵霖的手指轻轻点在她锁骨上窝。
　　不得不说，她的一字锁骨线条很美。
　　“小姑娘，专心演戏吧；别的，我不打算跟你交流。”孟楚妩说得更加直白。
　　“啊，孟姐的车来了。拜拜！”
　　陈诵霖见车门打开时急忙转身离去。
　　她知道自己的车，孟楚妩并不觉得奇怪，紫太常常送她去蓝水仙娱乐公司，好多人都知道她经常坐的那几辆车。
　　走下车的席小胭正好看到陈诵霖网着衣带的半裸的背影，她离去的步态，看上去显得格外风情。
　　注意到席小胭的目光没看向自己，孟楚妩料想，下车前她已经看到跟她站在一起的陈诵霖。
　　她忙走过去，“天气挺热，胭胭不用下车。”
　　“那女人干嘛一见到我下车就跑？”席小胭的目光带着嫌恶。
　　她最不喜欢这种偷偷摸摸、见不得光的行为。
　　“公司的后辈，刚刚被我拒绝了，估计是觉得丢脸？”
　　“公司的后辈——那更是清楚妩姐姐已经结婚了吧？”
　　“这世界上，有一些人可能就是这样无视规则。”
　　“生气，第一天就有人觊觎姐姐！”
　　孟楚妩拉住席小胭的手，“我们回家吧。姐姐不会给她任何机会的。”
　　“哦！”
　　因为这一幕，席小胭就像找到了探班的理由一样，
　　后面每天中午都带着不同的便当来探班，而且和剧组的人员打成一片。
　　她是那种动静皆宜的女人，有时候给人不喜欢社交的感觉，但更多时候给人活泼的印象。
　　阿蜓在打理孟楚妩的社交账号，这几天以便当为主题，配着孟楚妩和席小胭的合照，结合在拍的新电影，更新得很勤。
　　不只片场，网络也在发酵，加上孟楚妩每天就像上班族一样严于律己，拍摄完成后总说要回家陪老婆，拒绝了所有的社交和应酬，
　　没几天，影后宠妻、影后婚姻和谐美满的话题冲上了热搜——
　　“狗粮一波又一波，真材实料的狗粮呜呜呜……我馋影后的便当！”
　　“我所体会到的爱情，全靠磕她们。”
　　“——啦啦啦，大家觉得我做的同款便当可还行？便当有了，所以要到哪里领和我一起吃便当的妹妹！”
　　“我不行了，大半夜看到这个，第一次磕CP把自己磕饿了！”
　　“小席都没事情做吗？天天在片场，不会是去监视老婆的吧，大家都懂我们影后的伟绩——”……
　　席小胭确实没什么事。
　　她要到九月份才开学。
　　看到被说来监视孟楚妩，她不禁气笑了，网友们一直这么犀利啊。
　　营业了好几天，大家都明白了孟楚妩眼里除了老婆，再没别人，连陈诵霖也知难而退，不来请教演技了。
　　六月六号这一天中午，席小胭缺席片场。
　　虽然之前她也没说要来，但连续好几天，一到十二点总会准时出现。
　　午间见不到熟悉的身影，孟楚妩有一种不太好的预感。
　　“孟姐，今天席小姐有事啊？”阿蜓将她的午餐放到她面前的桌子上，关切地问了一句。
　　“嗯，有事。”孟楚妩答得心不在焉。
　　午餐前，她给席小胭打了一个电话，“胭胭在哪儿，没事吧？”
　　“我没事。今天不能去探班了，妩姐姐晚上见哦！”席小胭匆匆地挂了电话。
　　半个多小时之前，赶去片场的席小胭在街头偶然瞥见姜恬洋和陈诵霖上了同一辆车，便忙让罗枇跟着她们。
　　一路跟下来，跟到了候鸟湿地公园附近的疗养院附近。
　　孟楚妩给她打电话的时候，她的车才停下来不久。
　　席小胭知道，这儿是姜熹洋所在的地方。
　　陈诵霖和她们姐妹是什么关系？
　　她非常好奇！那姑娘，前几天不是准备缠妩姐姐吗？
　　怎么一转眼，她就和姜姐姐走到了一起？！
　　就在席小胭百思不得其解的时候，姜恬洋的电话忽然打进来。
　　席小胭心想，十之八九是她被发现了。犹豫了下，她还是接通了。
　　“小胭妹妹与其跟踪我们，有什么问题直接问不是更好吗？”电话那头，姜恬洋的语气非常温和，根本没有指责的意思，相反，她的语气中带着善意的劝说。
　　“——姜姐姐为什么到现在才戳破？”
　　“好久没见！有些话想了好久，还是觉得跟小胭妹妹当面说一说更好。一会儿你方便吗？”
　　“嗯，方便的。可是——”席小胭觉得很难为情。
　　到了这种份上，她有点不好意思拒绝她。
　　再者，她依然很好奇陈诵霖和姜恬洋的关系。
　　这个，她应该可以直接问她。
　　“没错，我来看我姐姐，但很快就好。小胭妹妹能等我半个小时吗？”
　　“那行。”
　　有两个问题在席小胭的脑海也也盘旋了好久，既然机缘巧合，不如今天探一探姜姐姐的口风。


第72章 
　　半个小时后,穿着卡其色工装风套装的姜恬洋独自向席小胭的车子走来。
　　席小胭忙下车，罗枇姐妹要跟上，却被她拦住,“是姜姐姐,你们在车上等我。”
　　她下了车，姜恬洋刚好停下脚步。她双袖挽到肘部,裤脚卷到小腿处,脚上穿着一双黑皮鞋，搭长袜,整个人显得沉稳又耐看。
　　“姜姐姐，好久不见！”席小胭习惯性地向耳后挽了挽长发,笑着走向她。
　　她的眼睛里像是汪着春天，让人心旷神怡。
　　“无袖衫很适合你。”姜恬洋也笑。
　　席小胭还是这么美，不论第几次见，姜恬洋总能从她身上看出和以前不一样的美，她的美是由内而外的,怎么看都不会腻。
　　“啊，今天——”席小胭低头看了看自己的手臂，还有短裤,“我穿得很随意。”
　　“小胭不论穿什么都好看。”姜恬洋由衷地说。
　　“我也是这么觉得哈哈哈。”这种话对她屡见不鲜，席小胭并不谦虚,她对自己的长相很自信。
　　“前面有一家奶茶店,我们去坐坐？”
　　“姜姐姐不喝奶茶！”席小胭说着,向对面的那家咖啡店看去,心里一阵怵然,最近与咖啡有关的记忆都不怎么好。
　　“去咖啡店你该不舒服了。奶茶店不远,还是说你担心——”姜恬洋从席小胭的表情中看出了防备,这让她心痛。
　　她们之间不应该是这样的，可在现实的碾压之下，个人始终显得渺小。
　　“也不是担心，就感觉我们——”席小胭心有戚戚然，“好像总不能契合。”
　　“所以我们才走不到一起，不是么！”姜恬洋淡笑着自我调侃。
　　“好不容易见面，我们拣开心的说吧。”席小胭看向姜恬洋的眼睛，目光直接而纯粹。“姜姐姐最近在忙什么？”
　　她们站在香樟的树荫下，热乎乎的午风吹着，一点也不凉快。
　　“大多时候都在学校里瞎忙，学习生活千篇一律，完全想不起来有什么开心的事情。小胭要是有开心的事，可以说来听听。”
　　“勉强有一件，我考上了鹭城美院的研究生。”
　　“恭喜你！”
　　一会儿之后，她们到了奶茶店，里面冷气开得很足，空座位很多。
　　这儿是鹭城综合体育场外围的商圈，又地处郊区，奶茶店午间的顾客很少。
　　姜恬洋点了一杯薄荷茶；席小胭点了一杯鲜榨西柚橙汁。
　　“真没想到有一天我们会一起坐在郊外的奶茶店里聊天。”姜恬洋看向窗外。
　　夏日的晴天，天空蓝得可怕。云朵白得可怕。都纯粹得好像容不下彼此的颜色。
　　“还不是——我跟踪姜姐姐。”已经被看透，席小胭索性摊开说。
　　虽然她对自己的行为不齿，但她不乏承认的勇气。
　　“我猜看看，小胭为什么要跟踪我？”姜恬洋微微仰头，看向奶茶店黑色的天花板，定了一瞬，她收回目光，看向对面手肘撑在桌面上、手心托着下巴的席小胭，她肌肤白得晃眼，“是不是跟我一样，有话想说？”
　　席小胭拿开撑着下巴的手，定了下，说：“确切说起初不算，我是因为看到姜姐姐和陈小姐走在一起——”
　　“你该不会以为她是我女朋友吧？”姜恬洋笑着接道。
　　听这语气，席小胭知道是自己误会了，便说，“抱歉。”
　　“陈诵霖，我堂妹。”
　　席小胭这才想起来，姜恬洋的父亲姓陈，“其实我和陈小姐在片场经常见，只是这两天没她的戏份，今天碰巧在半路上看到你们在一起，我就——非常好奇！”
　　“总是去片场，要准备出道吗？”
　　席小胭知道她在调侃，也不介意，“某些人烂桃花太多，说出来不怕姐姐笑话，我是去折桃花的。”
　　“哈哈哈……战况如何，折了多少支？”姜恬洋被席小胭的心直口快逗笑，“陈诵霖是不是你准备折的烂桃花之一？”
　　“我也不是很确定！”
　　“回去我得好好教育她一下！”
　　“那就——”席小胭噗嗤一笑，乐见其成，“有劳姜姐姐！”
　　“别客气，居然敢对已婚人士出手，姐姐会帮你狠狠地教育她。”
　　“对了，姜姐姐有什么话想要对我说？”
　　氛围很轻松，有那么一瞬间，席小胭有一种回到高中时代她们初遇的那段时光的错觉。那时候，她们常常这样坐在一起，有说不完的话。
　　“上次见面，我本来就想说，但当时你姐姐也在，不太合适，就一直拖着。”
　　姜恬洋知道该和席小胭保持距离，不论之于个人层面，还是家庭层面。
　　这是她拖着没联系她的原因。
　　“哦，那天我姐姐放心不下所以——”
　　“嗯，可以理解。”姜恬洋顿了顿，“我一直想问，你们有没有继续调查腾云剂的事情？我个人并不相信那是咖啡店员工所为，那案子结得有点草率了。”
　　“实不相瞒，家父确实有继续调查，但却毫无进展。”
　　席小胭不确定姜恬洋是不是在探自己口风。
　　她毫不迟疑地回答，因为只要显得有一丝迟疑，她怕她会立刻从自己的的微表情中读出蛛丝马迹。
　　但，她却对她最大程度地保留了。
　　“那天是我约你出去，我一直对这件事情感到非常愧疚。”
　　“好在有惊无险，过去的就让它过去吧。”席小胭其实非常讨厌再提这件事。
　　因为，这件事总会让她想到Omega的弱势，继而被自己的无能为力一次次刺伤。
　　“姜姐姐不必一直自责的，那种事情，非你我所愿，我们不要再提了吧。”
　　虽然这么说，但席小胭知道，这件事并没有彻底过去。
　　因为姜熹洋的事情，她已经对姜恬洋有所怀疑，所以才最大程度地对她保留了。
　　将心比心，她觉得姜恬洋一定也会对她有所保留，这是自然的。
　　两个人都在克制，尽量不要触及过于敏感的话题。
　　“还有照片那件事，”姜恬洋垂下眼眸，“这件事我做得特别差劲，小胭应该对我很失望吧？”
　　“为什么这么说？”
　　席小胭明知故问，她不自觉地挽了挽头发。
　　比起这个，其实，当时姜恬洋给她递文件袋时神情中“我还是觉得孟楚妩配不上你”的意味更让席小胭受伤。
　　每次回想起她那那种轻视孟楚妩的眼神，她都会特别痛心。
　　“不知道孟楚妩有没有跟你提过，那之后，大约是给了你照片之后的第二天，我们在街头偶遇，然后到咖啡厅里聊了几句，也是针对照片这件事情。
　　“有一句话孟楚妩说得很对：如果你珍惜你和席小胭的情谊，那些照片你不应该给她。当时我没有承认，但事后回想，却不得不赞同她的话。
　　“我把照片给你，对你伤害应该很大。抱歉，我本该处理的更理智一些，说到底还是因为我对孟楚妩有误解和偏见，觉得她——”姜恬洋顿了下，然后艰难地说，“觉得她配不上美好的你。”
　　“既然姜姐姐坦诚以待，那么我也要跟姜姐姐坦诚以待，在这个世界上，只有我最有权利评判妩姐姐能不能配得上我，而我的答案是，她比我所想象的要好百倍千倍，她绝对配得上我！”
　　“这样吗？”姜恬洋看着眼神坚定的席小胭。
　　这姑娘，从好多年以前就这样明确，好像从来没有迷茫过。
　　也许，她所看不到的孟楚妩的魅力，席小胭看到了。
　　“嗯。”席小胭非常坚定地点头，“所以，以后请不要再为我有这样的担心。至于你给我那些照片，我该谢谢你的，幸好姜姐姐帮忙拦截了下来。”
　　“那我就放心了。”姜恬洋垂首，“我要说的就是这两件事，小胭妹妹呢？”
　　这时候，她们点的饮品到了。
　　席小胭想，刚刚姜恬洋问她腾云剂的事情还有没有继续调查，
　　有两种可能，一，她真的不知道她姐姐与这件事有关；二，如果她知情，那就说明她想从席小胭这儿套这件事的进展。
　　如果是第二种情况，那么她一定知道她姐姐是不是在装疯。
　　以席小胭对姜恬洋的了解，第一种情况的可能性更大一些。
　　这件事无论如何都不能再跟她说下去了。
　　“最近看妩姐姐的剧本，我忽然想起高中时代，那时候姜姐姐的剧本不是在学校广为流传吗？甚至，你毕业之后，话剧社都还常常演你的剧本呢！
　　“虽然姜姐姐没跟我说过，但我知道你去念了你喜欢的影视戏剧文学。”
　　“这个啊！”姜恬洋凄然一笑，“我早放弃了，研究生我念的是行政管理，没意外的话应该会继续读博。”
　　“这么说，姜姐姐已经没再写作了吗？”
　　“大学毕业之前就彻底放弃了。”
　　“啊，好可惜！”
　　席小胭由衷地为她放弃所爱感到遗憾。
　　她知道她放弃大概是为什么，她姐就是她大学毕业的那年夏天出事的。
　　“小胭，你很幸运，也很勇敢，一直能走在去喜欢的道路上。”姜恬洋拿起杯子，喝了一口。“夏天，和薄荷茶很搭！”
　　“姜姐姐！”
　　“不许同情我！”
　　有的人不论过了多少年都不会变。
　　姜恬洋的这句话让席小胭似曾相识。
　　看着对方纯良清新的眼睛，她想起来了，是姜恬洋毕业的那个夏天，她告白被自己拒绝之后，离开之前，她说过这句话。
　　时隔多年，她又说出同样的话，不同的是，那时候伴随这眼泪；而现在，姜恬洋的嘴角却挂着仿佛释然的笑。
　　人终究是要跟自己和解的吧！席小胭怔怔地想。
　　“没有了吗？”姜恬洋知道，刚才席小胭问的，不是她跟踪她到这儿的重点。
　　但她不想逼她，就算她不说，她也绝不会给她压迫感。
　　“有一句话很难以切齿。”
　　“没关系，这一刻，让我们忘了我们背后的家族，忘了孟楚妩，就当做我们又回到了最初遇见的那段时间——”
　　果然，这么多年过去，席小胭发现她们依然还是有这样的默契。
　　不只是她，对于姜恬洋也是，不能继续来往，说一点都不遗憾是假的。
　　但是人生就是这样，虽然什么都想要，但更多的时候，你却只能选其中一个。
　　二者不可得兼，就好像是人生游戏的规则。
　　“姜姐姐，也许以后我们都没办法想今天这样坐在一起聊天了。”
　　“很遗憾！我也是这样打算的。”
　　席小胭默默地点点头。
　　姜恬洋叹了一口气，那声叹息中的无奈，令席小胭伤感。
　　分别前，姜恬洋说，“小胭，我依然衷心地祝福你！”
　　“姜姐姐，你也要幸福！”
　　六月的晴天，天空蓝得可怕。云朵白得可怕。
　　蓝白各自为伍，界限分明。
　　看着姜恬洋离去的背影，席小胭的心无比潮湿，一如她高二那年的夏天。
　　让更失落的那个人先离开，是她温柔的慈悲……
　　片场的孟楚妩，因为席小胭午间的缺席，她总是心神不宁。
　　虽然下午继续拍戏之前，席小胭又给她回了电话，解释了她早前匆匆挂断电话的原因，孟楚妩也能确定，她见过姜恬洋之后已经安全地回到家，但她依然觉得，在她不知道的地方，似乎有什么关于她们的事情在邪恶地酝酿，一点一点地在以她不知道的方式在逼近。
　　这种不确切的预感让孟楚妩感到窒息！
　　她一直按捺不住这股预感，总觉得今天会有什么事情发生——
　　正拍着戏的她，思绪忽然被莫名地加快的咚咚心跳突地打断，
　　于是，她不得不喊停，她能想到的意外只有一个，于是跑到人群之外，立刻给席小胭打了电话。
　　孟楚妩的举动搞得大家莫名其妙，她那明显不在状态的样子让人担心。
　　导演收回追随着她的目光，他让孟楚妩的助理过去去看看，说要是状态不允许，就让她先去休息一会儿。
　　看着阿蜓向不远处的孟楚妩走去，大家开始议论起来，每个人都觉得，一定是有什么可怕的意外发生了。
　　不远处，孟楚妩对大家的议论置之不理，在电话中，她亲耳听到了席小胭迷迷糊糊的声音，亲耳听到了她说她刚刚在做一个非常可怕的噩梦，幸好孟楚妩的来电及时将她吵醒——
　　“好累，妩姐姐，让我再躺一会儿！”席小胭迷迷糊糊地说完，就挂了电话。
　　孟楚妩放心不下，又给晁枝打了电话。
　　晁枝说：“席小姐中午回来，没什么异常的！”
　　“晁姨，你确定吗？”孟楚妩郑重地问。
　　“我确定。席小姐吃完饭之后，上楼休息去了。妩小姐，是不是发生了什么事，要不要我这就去楼上看一看？”
　　“不用，我才给胭胭打过电话，她还在午休。”
　　见孟楚妩挂了电话，阿蜓走近她，关切地问，“孟姐，是不是有事，还能继续拍摄吗？”
　　“嗯，继续。”孟楚妩又返回片场。
　　虽然坚持继续拍摄，但她依然不能很好地进入状态，以至拍摄效率比以前低不说，拍摄效果也没有达到导演预期。
　　收工前看回放的时候，孟楚妩立刻指出她表情和眼神没到位的节点，有几个镜头，角色那种对实验成功的渴望和对打破生命局限的执著表演得不够饱满——
　　孟楚妩语带歉意地说：“抱歉！明天重拍吧。”
　　李像见她神色倦怠，安慰了一句，“也没那么差。”
　　“我可以做得更好。”孟楚妩对自己演戏的要求向来很严格。
　　“嗯，那明天再说，今晚好好休息。这几天辛苦了。”李像是脾气很好的导演。
　　离开片场，孟楚妩回到休息室准备换衣服时，有电话打进来。
　　看着来电，白天那种让她心慌的预感又来了。
　　仿佛有一种道不清说不明又无从捕捉的危险正在逼近，她感到她随时都有可能受到致命的攻击——
　　而从不曾给她打过电话的陈蓝迎的来电，就是这个致命攻击的开端！
　　孟楚妩对这个没有根据的结论深信不疑。
　　接通后，她正色道：“喂！”
　　“孟小姐，我是陈蓝迎。”
　　电话的那一头，小女佣的声音透出急切。
　　她的声音比平时大很多，语速也快很多。
　　“别急，慢慢说。”
　　“我表姐收集到证据了，现在你能立刻去见她吗？”
　　“你说清楚一点，她出什么事了，为什么这么着急？”
　　“她收集证据的事情曝露了——”孟楚妩仿佛听到了小女佣咽喉咙的声音。“姜熹洋的人正四处找她！刚刚我表姐已经从小道离开了碧热泉疗养院——现在只有孟小姐能救她？”
　　“为什么只有我能救她？如果生命安全受到威胁，她应该立即向警察求救！”
　　“那些证据，和孟小姐有关。我表姐——她不相信警察。”
　　“我现在要去哪里救她？”
　　“她正赶往七街夏至巷的当小鹿当铺！”
　　“到那边怎么交接？”
　　“孟小姐的号码我已经发给我表姐，等一下我把我表姐的照片发给你。”
　　“好。”孟楚妩正准备挂电话，想起什么，又问了一句，“家里都好吗？”
　　“——家里，嗯，家里如常。”
　　七街距孟楚妩家远，离片场却还算近。
　　那边与碧热泉疗养院和片场呈三角形，从片场过去半个小时之内应该可以到，在决定过去之前，孟楚妩决定先给席小胭打个电话。
　　作者有话说：
　　谢谢“我老公陆婷”投雷支持
　　谢谢“常常似风”投雷支持
　　么么么啾啾
　　作者咕会继续努力哒


第73章 
　　电话里,席小胭说，“妩姐姐，我正等着你回家一起晚餐。”
　　“姐姐现在要去七街一趟,去那边取点东西,晚餐胭胭先吃。”
　　“啊——七街吗？！”席小胭不由一阵惊愕，“白天,我梦到了亲爱的猫头鹰咖啡店！”
　　“不是去咖啡店,等我回家再跟你解释。”救人和去拿证据要紧，孟楚妩确认席小胭没事,连戏服都忘了换就起身往外走。
　　“孟姐——”阿蜓惊疑地叫了一声。“你怎么？”
　　孟楚妩回头，拉远话筒,对阿蜓匆匆说了一句，“你下班吧，明天见。”然后又继续跟席小胭通话，“今晚一定不要出门！让罗枇姐妹俩保持警惕！！”
　　“为什么？”席小胭立觉异常，“妩姐姐,发生了什么事情？是不是和我今天到碧热泉疗养院有关？！”
　　“你去了碧热泉疗养院！白天怎么没说？！”孟楚妩匆忙往外的脚步并没停下。
　　“确切说没进去，我白天说的在路上碰到姜姐姐——实际情况有点复杂，我在车上看到她,就忍不住跟踪了她，跟到疗养院附近时被她发现了,不得已我们才见面的！”
　　“你跟踪她？——”
　　“因为她和陈诵霖在一起嘛,妩姐姐之前说过陈诵霖不对劲,我就——对了,她是姜姐姐的堂妹。”
　　“你们见面的过程中,有没有其他可疑的地方？”
　　“没有。”
　　孟楚妩料想姜熹洋现在一定在忙着追踪陈蓝迎的表姐,不至于立刻把矛头对准她和席小胭,当务之急还是先去见护士小姐拿到证据要紧。
　　“胭胭等我回家。”
　　“妩姐姐，是跟姜熹洋有关吗？”
　　因为今天发生的事情，席小胭几乎本能地联想到了她。
　　“算是，没时间了，回去我再跟你解释。”
　　“你要去的地方，告诉我好吗？”
　　“七街夏至巷当小鹿当铺。”
　　“妩姐姐小心！”
　　“别担心，紫太也在。”
　　紫太对孟楚妩是司机和保镖的综合体，这小伙子，身手是很不错的。
　　“哦，好。我等姐姐回家。”
　　孟楚妩走到外面，刚收起电话，候在不远处的紫太麻利将车开过来。
　　去路上，孟楚妩收到了陈蓝迎发过来的照片和电话号码。
　　傍晚时分，道路难免有些拥堵，半个多小时之后，紫太将车开到了七街夏至巷。
　　孟楚妩没让他把车直接开到当小鹿当铺，而是停在斜对街的临时停车位。
　　车停稳，透过车窗，她向当铺看过去，当铺门已经紧锁。
　　当铺门前行道上往来的人影中，并没有手机照片上女护士模样的身影。
　　陈蓝迎说过，她表姐到了会给她打电话。
　　于是，她耐心地等了几分钟，电话始终很安静。
　　太阳不知何时降落了下去，街道漫起昏色，街灯忽然间次第点亮。
　　已经快到七点钟，孟楚妩当机立断，拨通了陈蓝迎发给她的号码。
　　漫长的嘟声之后，听筒里传来机械的“您好，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨；您好，您——”
　　她摁断电话，又朝车窗外看了看，天色在短瞬之间变得更加昏黑。
　　想了想，她拨打了陈蓝迎的电话，漫长的嘟声之后，也是机械的“您好，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨——”
　　白天那种让孟楚妩呼吸困难的不预感瞬间又涌出来，这一次变得更加强烈，更加清晰——
　　“期待已久的游戏即将开始！”
　　像是有人将这句话摁进她的心里。
　　瞬息之间，“期待已久的游戏即将开始”这个非常有质感的句子变成了一道枷锁，猛地扼住孟楚妩的咽喉，让她几乎窒息——
　　“孟小姐！孟小姐——”
　　紫太的呼喊将孟楚妩从濒临窒息的状态中及时拉回。
　　“孟小姐，你还好吗？”
　　“我没事！”孟楚妩重重地喘息，缓过来之后她摇了摇头，试图驱散心中那充满恶意和邪气的预感。
　　她侧首，透过车窗又向当小鹿当铺看了看，依然没有年轻女人的身影出现。
　　“期待已久的游戏即将开始”又开始在她的脑海里回放，这道烦人的声音怎么都挥之不去，烦躁中，她打了席小胭的电话。
　　漫长的嘟声之后，听筒里再三传来机械的“您好，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨；您好，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨——”
　　拨打罗枇的电话，如是；
　　拨打罗杷的电话，如是；
　　拨打池清和晁枝的电话，也如是；
　　“您好，您所拨打的用户无应答，请稍后再拨——”……
　　这道咒语一般的机械声音响彻耳边，久久不散。
　　孟楚妩顿时如梦初醒，一定是中了调虎离山之计！
　　“紫太，回家，能开多快开多快！”
　　“好！”紫太立即发动车子，滑进灯火闪烁的车道。
　　巨大的不安中，孟楚妩下意识地扬起右手看了看，只见手心的光标，红得犹如迎风的炭火，仿佛就快要在她的手心燃出火苗。
　　“席小胭一定落入了姜熹洋的手中！”
　　这个念头瞬间令孟楚妩心跳失序！
　　濒临死亡的恐惧像黑色的潮水一般围过来，她却只能眼睁睁地看着自己即将被淹没。
　　不知过了多久，清脆的来电铃声击碎了孟楚妩心中由惊恐所织就的黑暗，她多希望是席小胭打来的啊——
　　见到屏幕上是她心心念念的熟悉头像，孟楚妩差点热泪盈眶了，“胭胭，胭胭——”
　　“妩姐姐！”声音机械，语气僵硬，没有热爱感。
　　果然出了问题！孟楚妩从席小胭的声音和语调中瞬间证实了她的预感。
　　“妩姐姐，快回家，让我们，一起玩，二选一，的游戏。”
　　“好，不论你想玩什么游戏，姐姐回去之后都会陪你玩。”
　　“妩姐姐，再见哦！”
　　“嗯，姐姐马上回去。”
　　席小胭的声音和语调尽管异于平常，但依然像一阵扑面而来的春风，让楚妩在短短的时间里从迷惑和恐慌中迅速抽离。
　　现在，她冷静下来了。“紫太，再开快点！”
　　“好！”紫太也不问原因，只管加大马力。
　　孟楚妩又打了一个电话，好在，便宜发小接通了。
　　“你和席小胭怎么回事？一个叫我去你家，一个叫我去夏至巷。”季亦的车已经快开到了七街。
　　“听我的，快掉头到我家。”孟楚妩跟季亦简明扼要地说了大致的情况之后，匆匆地挂断电话。
　　在车子疾驰的过程中，天彻黑下来。八点多，孟楚妩回到了家。
　　下车前，她凑过去，在紫太的耳边轻声说了几句，叮嘱他务必按照她说的话做。
　　确定紫太听明白之后，她才匆匆下车。
　　孟楚妩家虽然说不上热闹，但楼上楼下一共十来个人，绝不至于显得冷清。
　　而这一晚，才八点多，除了值班的门卫，这个家就变得好似一栋无人的宅子，安静得让人仿佛能听到灯光静静地驱散黑夜的声音。
　　孟楚妩没时间去顾及佣人们都消失到了哪里，而是非常快速地冲上二楼，直奔她们的房间，直觉告诉她，席小胭在卧室里——
　　时间退回到一个多小时前，临近七点钟的时候，
　　正在上菜的池清不知胳膊被什么猛刺了一下，手中的盘子差点滑落。
　　她尖利的叫声将正在盛汤的陈蓝迎吓了一大跳，“池姐，怎么了？”
　　“好像被毒蚂蚁狠狠地叮了一下！”池清忍着尖锐的疼痛，走出了厨房。
　　这时，康姑走到陈蓝迎身旁，说道，“妩小姐还没回来，只有席小姐一个人的话，不用盛那么多。”
　　陈蓝迎刚想回答说好，却变成“嗷哧”的大叫声。
　　“难不成你也被大蚂蚁叮——”康姑还没说完，也“啊呜”叫了一声。
　　陈蓝迎捂着臀部，康姑捂着脖颈，两个人在厨房里面面相觑，一时说不清被什么咬了。没多久，她们便在对方面前相继倒了下去。
　　池清强咬着牙，非常勉强地撑到了餐厅，“咚”地放下菜盘后，跟着身子一软，坐在餐桌旁的席小胭眼睁睁地看着她在自己面前跌坐倒下。
　　她刚想呼救，余光瞄见一道细高的黑色身影悄无声息地逼到了长餐桌的尾部。
　　抬起头，只见对方手里举着一把温柔枪。
　　这种枪，席小胭再熟悉不过。
　　她小的时候，席大司令曾给她讲过这种枪的危险。
　　温柔枪是军方强效的便携麻醉武器，子弹本身就是麻醉剂制成，出膛时声音细微，让人难以察觉，射入目标体内后会迅速溶到血液中，极短的时间内就能让被击中者陷入温柔的长眠——
　　十岁的时候，席小胭想见识一下温柔枪有多厉害，就偷偷用它射席司令的马。
　　结果不小心射到席司令的腿部，害他昏睡了将近十个小时。
　　为此，她被官教授狠狠地教训了一顿，问她，是不是也想尝试一下温柔枪？
　　席小胭猛摇头。那一切新鲜如昨。
　　是个女人，身高跟季亦差不多，看起来很瘦，基本没有胸，看骨架，十之八九是Alpha。
　　她能不声不响地走到这儿，席小胭心想，这个家的其他人，应该都已经中了她的温柔枪。
　　女人戴着面具，她脸上的那张面具跟她的手段完全相反，委实显得天真无邪。
　　面对这个女人，席小胭甚至比刚才眼见池清在她面前倒下去还要镇静，她好好地看着那张天真无邪的面具后那双黑乎乎的眼睛，餐桌下的双手攥得紧紧。
　　她等着她先开口。
　　看得出来，对方目前还没有对她出手的打算。
　　对方迟迟不语，席小胭便主动问了句，“你——是阳纱梦吗？”
　　其实她更问她是不是姜熹洋，不过，这时候，她觉得阳纱梦更接近她今晚的身份。
　　黑衣女人不置可否，她把枪放下去，说，“期待已久的游戏即将开始。”
　　“哦，什么游戏呀？”席小胭依旧在看着她那双黑乎乎的眼睛，右手试图伸向放在餐桌上的手机。
　　一把小刀飞倏地插到她的手和手机中间，吓得她仿佛被火烫到般缩回手。
　　“死亡，二选一。”
　　“这样啊——听起来很刺激、很好玩的样子哦！”
　　“在这个家，你可以随意选择你想死亡的地方。”
　　“卧室。可以的话。”
　　“走。”
　　席小胭知道，她所谓的死亡二选一，当然不会是她和她之间，一定是她和孟楚妩。
　　所以，在孟楚妩回来之前，她肯定，黑衣女人不会轻易对她动手。
　　越是危险的时分越会出奇地冷静，是席小胭性格里最冷酷的地方。
　　她明知道，死神在靠近，可从另一个角度想，能和孟楚妩一起死也不失为一件浪漫的事情，这样一来，她心中因为黑衣女人的忽然出现所激起的为数不多的恐惧也很快就淡去了。
　　现在，让她更在意的是，她的晚餐被打断了。
　　本来孟楚妩忽然放她鸽子，她就颇有微词，现在又来了一个程咬金，
　　想到今晚特地让康姑做的蟹白豆腐汤喝不到了，席小胭便眯了眯眼睛，想着要是可以的话，她非得在这个女人的身上射上十几次温柔枪不可。
　　“妩姐姐要等一会儿才能回来，我还没吃晚餐，请问，你介意我先吃点东西吗？”
　　“十分钟。”
　　席小胭就随口一说，没想到她居然同意。
　　这下，她不得不在要杀自己的女人眼皮底下晚餐了。
　　席小胭拿起筷子的时候，和她隔着小刀的电话忽然响起来。
　　黑衣人无声无息地走过来，倏地拿走了电话。“菜色不错。”
　　“不介意的话，坐下来一起吃？”席小胭夹起一个虾仁，放进口中慢慢咀嚼，咽下后她又说，“我知道姐姐是谁。”
　　“别乱认姐姐。”
　　黑衣人在她对面坐了下来，没再吭声。
　　她那张面具实在可爱，跟她此时此刻的行为判若黑白。
　　十分钟之后，整整十分钟，不多不少，她站起来，让席小胭带路。
　　席小胭知道反抗只会受苦，而且她绝不是这女人的对手，所以只能等待营救。
　　为此，她表现的非常顺从。
　　两人一前一后离开了餐厅。
　　席小胭始终没能想到任何求救的办法，这时候她只能更加沉着，以免得死得更快。
　　到了卧室里，黑衣女人说了句，“骄奢淫逸。”
　　席小胭当然知道她说的是她们的卧室，
　　这个卧室确实大了些，装饰奢华了些，壁画也浮夸了些，所有的家具全都给人一种主人耽溺享受的感觉，用骄奢淫逸来形容再贴切不过。
　　“谢姐姐夸赞。”
　　“死到临头还调皮！”
　　到七点四十四分，黑衣人轻而易举地解锁了席小胭的电话，轻车熟路地拨通了孟楚妩的号码。
　　把拨号中手机递给席小胭的时候，她说：“告诉她，回来一起玩二选一的游戏。”
　　孟楚妩接通之后，席小胭机械地喊了一声“妩姐姐”之后，她按黑衣女人所交代的说：“妩姐姐，快回家，让我们，一起玩，二选一，的游戏。”
　　挂断之后，黑衣女人说，“你该不会觉得，报信有用？”
　　那语气，好像一切都在她的掌控中。
　　席小胭被看透，也不尴尬，“我觉得，会有用也说不定呢！”
　　黑衣女人冷不防掏出一根细绳，准备捆绑席小胭。
　　席小胭依然没打算反抗，爱绑绑。
　　她只有一个要求，在被捆绑之前，她要补一下口红。
　　“为什么？”黑衣女人问。
　　“想死得体面一点可以吗？”席小胭说。
　　“就这么想死？”
　　“难不成，你觉得你也可能会死？！”
　　“涂个口红，不需要这么牙尖嘴利。”……
　　孟楚妩推开卧室房门的时候，看到的是这样的一幕——
　　从不用大红色口红的席小胭，今晚涂了烈焰红唇。
　　之前她以为她不适合浓妆艳抹，事实却是，席小胭浓妆淡抹总相宜。
　　她的一反寻常给人很惊艳的印象，有那么一瞬间，孟楚妩不禁觉得说不定这是她身旁那个戴着娃娃脸面具的黑衣女人的恶趣味。
　　想到她对席小胭动了手脚，孟楚妩心里不禁一阵嫌恶。
　　但看到被反手捆在木椅上的席小胭一派安静，她的眼睛一如往常，纯澈无比，没有丝毫的恐慌，她的脚也被绑在一起，但从她的脸上，你看不到一丝丝可以称之为难受或痛苦的表情。
　　以至于，孟楚妩又产生了一种荒诞的的想法：这真TM像S/M现场啊！
　　要不是黑衣女人手里拿着枪略煞风景，单席小胭那样子，真的比孟楚妩所看过的全部的□□电影的画面都要香艳很多。
　　所以，要来一个什么样的开场白才会跟眼前的这一幕更契合？
　　孟楚妩关上身后的卧室门时，心里想的就是这个奇怪的问题。
　　她甚至没去想怎么营救席小胭、如何带她逃离。
　　向她们走过去的一路，她依旧想着这该死的开场白。
　　到了距离她们七八米的地方，戴娃娃脸面具的女人举起手中的枪。
　　孟楚妩很配合地停下脚步。
　　她就像没看到眼前的危险，眼睛一直看向虽然被捆绑却无比平静的席小胭。
　　不应该啊！正常人这时候该恐慌、挣扎和吵闹，但席小胭完全相反，她镇定、顺从和安静，以至于令卧室里真的有一种将要开始游戏的氛围。
　　好像她们两个等孟楚妩入局已经等了很久。
　　面对这场避无可避的游戏，在席小胭平静无波的注视中，孟楚妩很快调整好了心态。
　　她不恐慌了，不觉得煎熬了。
　　就好像打开门看到这一幕的瞬间，所有的一切已经尘埃落定。
　　孟楚妩的神情也变得跟席小胭的一样，平静而又镇定了。
　　“久等了。”她说，“我们——可以开始游戏了吗？”
　　“距游戏开始还有一点时间。”戴面具的女人答道。
　　“姐姐，你真不打算介绍一下自己吗？”席小胭是看着孟楚妩问的。
　　黑衣女人知道她在问她，应道，“别明知顾问。”
　　姜熹洋无疑了！席小胭和孟楚妩不约而同地想。
　　孟楚妩已经大致猜出所谓的二选一游戏是什么了。
　　现在，唯一的生路只有让姜熹洋放弃这个变态的游戏。
　　但，她显然是要大家一起死的心态，区别只有，三个人谁先死。
　　在跟席小胭对视的过程中，过去的两三个小时所发生的事情和眼前的一切自动在孟楚妩的脑海中变得清晰起来，所谓的护士小姐忽然拿到证据逃离疗养院不过是姜熹洋今晚的布局之一。
　　她故意利用女护士引诱她离开，为的就是有时间来这儿布局所谓的游戏。
　　为了玩这个游戏，她应该已经筹谋已久。
　　而在游戏之前，她还不忘先搞一搞她和席小胭的心态。
　　只是照现在看来，她想搞她和席小胭的心态似乎并没得逞。
　　孟楚妩厘清这一切之后，变得更加冷静了。
　　“姜熹洋，趁还能回头——”说出这种话，连她都觉得荒谬。
　　对方一定是不听劝说的类型，现在除了死亡游戏，所有的语言都显得苍白。
　　“还能回头？”姜熹洋的声音不带任何情绪，“从萱萱为了你要离开我的那一天起，就已经无法回头。”
　　“就算你不信，我还是要说，我不认识你妻子，我们之间绝无任何关系——”
　　“她喜欢你，也是一种关系。因为你，她背叛了我。”
　　“——那跟我有什么关系？”渣A的冤，又是我来背。背锅侠的苦逼真是没玩没了啊。孟楚妩越说越无力。
　　“你不该让她喜欢你。”姜熹洋的话已经失去理智。这句话展开理解就是，你不该存活在这个世界上。
　　孟楚妩知道再说下去只会刺激她变得更疯，于是问了一句，“为什么，为什么要等到两年后的今天才来找我玩这个游戏？”
　　以姜熹洋的身手，孟楚妩知道，她想要她死，机会应该多的是。
　　“孟楚妩，像你这样到处留情的人，不配得到任何人的喜欢！”
　　“………”她说的是渣A！！孟楚妩连忙自我攻略。
　　“我最喜欢的人为了你要离开我。我发誓一定要让你也尝到失去挚爱的滋味。”
　　姜熹洋提起她最喜欢的人这件事，怎么听怎么讽刺！
　　在孟楚妩看来，那样对待一个人，已经完全不能称之为喜欢。
　　“让你失去挚爱的那个人，是你自己。”她忍不下了，这种锅她不背。她也不怕刺激对方了，“是你，没能留住她的心；是你，不放过车洪萱！”
　　是的，姜熹洋不放过车洪萱；也不放过她自己。
　　甚至还要波及更多，把自己感情的失败归罪到无辜的人身上，
　　她活不下去，除了拖她喜欢过的人下水，时隔两年，孟楚妩和席小胭也不能幸免。
　　姜熹洋置若罔闻，戴着娃娃脸面具的她像是石化了一般一动不动了。
　　许久之后，她反问，“为什么要等到两年后的今天？！”
　　问完，她垂眸看了看被绑在椅子上依旧不吵不闹的席小胭，“你不是很爱席小胭吗？今天，我要让你看着她死在你面前。”
　　“喂！”席小胭怒喊道，“姐姐既然找我们玩游戏，就得遵守游戏规则！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈………”姜熹洋狂笑不止。“游戏规则，就是我。”
　　“既然这样，你还不如早点打死我。”
　　“胭胭——”
　　“这场三个人的游戏，孟楚妩不能缺席。”
　　“既然这样，我严肃地请你，按照死亡二选一的规则来玩，不然——”
　　“不然？！”
　　“姜熹洋，你知道，我们死了你也活不成！”
　　“孟楚妩，我的心早在两年前的今天就死了。我一直等啊等，等啊等，等你有了的挚爱这一天。哦豁，真等到了——”
　　姜熹洋将□□枪口指向席小胭的太阳穴。“啊，一直觉得脑袋开花很美！开在美人的头上，兴许更美呢！”
　　“姐姐——”席小胭还是不避不让，为了引起姜熹洋的注意，她甚至在她的枪口上顶了顶，“我问你——”
　　孟楚妩看着这一幕，心跳早已经不存在。
　　以前她以为，死亡就是痛苦的极限，这一刻她才明白，心死比身死折磨百倍痛苦千倍。她很确定，席小胭死了，她肯定也必死无疑——
　　她们两个人从她跟穿书局的雅典娜签约的那一刻起，就牢牢地绑定了！
　　也许，她先死，说不定席小胭还有一线生机。
　　“问！”姜熹洋抬起左手，看了看腕上的表，“我们还剩十四分钟。”
　　“请问姐姐，在你们的这场纠葛中，我是不是一个局外人，是不是一个无辜者？”
　　“你是个炮灰！”
　　席小胭气得倒仰，从她出生到现在，哪怕初次分化成b级Omega后的那段黑暗时光，也从没人敢当面说过她是炮灰。
　　无礼地打断她的晚餐，现在又嘲她是炮灰，她真的恨不能手刃这个目中无人的变态姐姐。
　　“作为一个无辜的人——”席小胭拒绝接受自己是炮灰的事实，“我有一个要求！”
　　“炮灰没有发言权。”
　　敢在我的伤口上蹦跶，我要死，也要让你先死！席小胭在心里恶狠狠地发誓。
　　“你听我说——”
　　孟楚妩伺机想冲过去，姜熹洋的枪扬起来，“别冲动，否则只会死得更快。”
　　席小胭趁机给孟楚妩递了个别过来的眼神，姜熹洋的枪口再次抵到她的右太阳穴时，她说，“这件事，千错万错，都是妩姐姐的错——”
　　孟楚妩：“？？………”
　　“她错就错在，风华绝代，桃花到处开。有的人，虽然说没做错什么，但存在就是一个错误，说的就是妩姐姐这种风流的女人！姜大姐姐，妹妹死前只有一个心愿，那就是，让祸端先死，不然，我变成鬼也不会放过你！”
　　孟楚妩OS：骂得这么狠，席小胭你是认真的吗？
　　爱我的全部，你只是随便说说的吗？！
　　“哈哈哈哈哈哈哈………”姜熹洋又狂笑了一阵，“有意思！”
　　孟楚妩有点傻眼了，这到底是什么走向？
　　就在她回过神的时候，姜熹洋的枪又指向她。“现在，有一点死亡二选一的意思了，既然席小胭做出了选择，那现在让我们的大明星也做个选择——”
　　“行，先我！”孟楚妩打断了她。
　　孟楚妩下车前给季亦打电话安排好了一切，现在她应该已经在门外了。
　　只要听到枪声，只要她们进来得及时，席小胭应该还有救。
　　为了能够彻底地拔出姜熹洋这个祸患，孟楚妩让季亦务必做好收集姜熹洋装疯的信息；下车前，她再三嘱咐紫太，在收集到证据之前除非发生枪械打斗，不然一定要拦住季亦冲到她们身边——
　　她不确定护士小姐有没有被撕票，但可以确定的是一旦错过这次机会，狡猾而变态的姜熹洋大有卷土重来的可能……
　　孟楚妩看向席小胭，心想缘分还是太浅薄，以至于没能逃脱炮灰命运。
　　过去的这一个多月，两个人之间尽管有个各种各样的机会，但计划又总是，莫名其妙地被打乱。
　　孟楚妩知道快不过枪，可她仍准备奋死一搏。最后，她看向席小胭的眼神，充满了感谢的意味；喜欢的意味；诀别的意味——
　　席小胭读懂了，她的眼泪忽然汹涌而出。
　　就在孟楚妩的目光又看向姜熹洋拿着枪的手时，
　　忽然，她清晰地看到了她的指缝间、中指上的那颗痣——
　　啊！！原来，姜熹洋就是原著中最后拔去渣A氧气罩的那个人！！
　　小说里没有明写，甚至连雅典娜也不知道的那个不明人士，就是姜熹洋！！
　　原著中这样写道：被拔去氧气罩的孟楚妩举高左手啊啊叫着，她张大的瞳孔中倒影着那只拿着氧气罩的苍白的手，苍白的中指上，那颗黑色的痣在她的眼中渐渐模糊不清……
　　“既然你们两个的意见这么一致，那——”
　　姜熹洋扣在扳机上的食指正准备收紧，“孟楚妩，那么多人为你死心塌地，你何德何能？让你先死，终究是便宜了你！”
　　“妩姐姐！”
　　“雅典娜！”
　　席小胭和孟楚妩同时大喊。
　　在枪声嘭地响起的前一瞬，雅典娜像一个从无比有力的双手中投出的球体，她伸出利爪的四肢快速而精准地抓到了姜熹洋的手上——
　　“啊”的惨叫声伴随着“嘭”的枪声，以及雅典娜妖艳异常的“嗷呜”声，三种声音混杂在一起，交织出一种惨烈的惊心动魄。
　　席小胭看到，破膛而出的子弹从飞扑过来的孟楚妩的胳膊上急遽的掠过，最终打到了墙壁上。
　　手/枪落到地毯上的同时，孟楚妩已经把姜熹洋扑到在地。
　　门外听到枪声的季亦带着人马破门而入。
　　席小胭看着仍在缠斗的孟楚妩和姜熹洋，她把她的面具扯掉了。
　　季亦身后跟进来很多人，她矫捷地冲在在前面，本能地将地毯上的枪踢远。
　　没多久，姜熹洋就被众人制服了。
　　季亦见孟楚妩和席小胭都没受伤，便和她的同僚架着被铐住的姜熹洋离开了。
　　孟楚妩帮她解绑时，席小胭说：“妩姐姐，今天我们的卧室好热闹哦！”
　　“现在你居然有心情说这个！”孟楚妩的心跳总算又回来了。
　　“——像和姐姐结婚的那天一样热闹！”……


第74章 
　　行刺事件发生在礼拜天,当夜深夜，全网沸腾，#姜某洋挟持鹭城第一美O谋杀孟影后未遂#很快登顶并连续多天占据热搜榜首；
　　隔天,车洪萱一案因为她们的热搜被翻了出来；#军事法庭误判天才军官是否存在徇私#也登上热搜。
　　媒体的报道和网友的讨论铺天盖地,其中，声讨指责、肆意谩骂、疯狂吃瓜、造谣传谣等等,不一而足,网络上公众愤怒的情绪掩盖了理智的声音。
　　面对滔滔舆论，即便陈家有不少位高权重的人,这一次也不敢轻举妄动。
　　此间，有匿名人士爆料,剧作界神秘新星剧作家阳纱梦就是姜熹洋，舆论压力之下，《杀死女科学家》的拍摄被迫终止了。
　　孟楚妩不得不发让阿蜓发了一篇博文：“将嫌犯交给公安机关；将审查交给检察院；将审判交给法庭；将公正交给法官。大家切勿信谣造谣传谣，真相虽迟但到。”
　　此后，她就没再更多表态和接受采访。
　　礼拜三的早晨,季亦在电话里告诉孟楚妩，姜熹洋已经主动承认这两年以来装疯卖傻的事实。
　　“她果然在车洪萱死的时候也死了。”孟楚妩喃喃说。
　　被情爱所迷，最终毁了两个人。不,差一点就是四个人——
　　“你说什么？”
　　“没事，你忙吧。”
　　“席小胭腾云剂的事情应该会重审。”
　　“为什么？”孟楚妩故作不知。
　　“还能为什么？姜熹洋说那也是她干的！”季亦觉得发小似乎还没从惊吓中缓过来,罕有地温声说,“好好休息。”
　　孟楚妩挂断了电话。
　　姜熹洋已经被抓走三天。
　　孟楚妩和席小胭差不多已经从那天晚上的事情中缓过来。
　　在厨房里被温柔枪射中的康姑、池清和陈蓝迎,以及在三楼楼道里被射中的晁枝,还有在门外执勤时中招后被拖进花丛中的罗枇姐妹均已醒转恢复。
　　姜熹洋被抓走的那一晚,席小胭整晚都在做噩梦,不断呓语,
　　被吵醒的孟楚妩怎么叫都叫不醒她，便凑过去，亲了她，一直亲一直亲，
　　席小胭总算被亲醒了。“嗯啊！——”
　　孟楚妩放开她之后，席小胭大口大口地喘了好一阵。
　　“果然还是被吓到了啊！”孟楚妩将夜灯调亮了些，反身从床头柜上抽来几张纸巾，轻轻地帮席小胭擦去额头和鬓角的薄汗，温柔地捋顺了她的乱发。
　　因为姜熹洋，她们本来就混乱到三更半夜。
　　躺到床上聊了很久才睡着，没多会儿，两个人又这样醒了过来。
　　“原来是妩姐姐亲我——”席小胭说完，不高兴地垂下长长的眼睫。
　　“你做噩梦了！”
　　“明明是姐姐亲我呀？！”
　　这语气，才刚醒就忘了做过的噩梦？孟楚妩不解，席小胭好像对她把她亲醒很不满，睡着之前，她明明还说，“看来，今晚只有让姐姐狠狠地亲我，才能驱散我这颗小心脏所受到的惊吓了。”
　　“胭胭根本没一点受到惊吓的样子。”孟楚妩反驳她。
　　“妩姐姐，难不成你以为被吓到就非要哭天抢地、惊慌失措、痛哭流涕？！”
　　席小胭受到的教育不是这样的，
　　席司令在她很小的时候就教育她和席小荷，危险面前，恐惧和惊慌只会让人死得更快。
　　想要活命和少受伤害，沉着和冷静是最基本的，这样才能保证理智继续运转。
　　孟楚妩被她一反问，竟难以辩驳，便跳转话题，“胭胭知道我推开卧室门的那一瞬是什么心情吗？”
　　“我没有哭天抢地、惊慌失措、痛哭流涕，妩姐姐不能英雄救美很失望？”
　　孟楚妩差点被席小胭逗笑，“不至于。你的冷静，在最短的时间里让我也冷静了下来。胭胭做得很好。还有——”
　　“还有？——”
　　“——那画面给我一种，被绑起来这件事，你甚至没有反抗的感觉。”
　　“我就是没有反抗呀。”
　　孟楚妩咬了下舌头，嗯，不是做梦，“胭胭还真是，怎么说呢，不走寻常路？”
　　“妩姐姐，当时的情况，我反抗没有用的。一，我打不过姜熹洋；二，她拿着枪。反抗只有死路一条，我只好，等着姐姐来救我。”席小胭心想，幸好孟楚妩没看到她安安静静地坐在姜熹洋面前吃晚餐，不然她该要被吓成什么样呢？！
　　“胭胭很聪明——”
　　“我哪里聪明啦？”席小胭明知故问。
　　孟楚妩的手轻轻地抚到她的小脸上，“要不是胭胭骂姐姐错乱姜熹洋的视线；要不是胭胭始终冷静，没给营救增加负担；要不是胭胭和姐姐默契地想法一致，让姜熹洋先解决——”
　　如果姜熹洋先对席小胭对手，她们两个都几无生机。
　　席小胭倏地堵住孟楚妩的嘴，“胭胭让姜熹洋先解决姐姐，姐姐都不会怪我吗？”
　　孟楚妩挣脱她的手，“姐姐为什么要怪你？”
　　“姐姐为什么不怪我？”
　　“因为——”
　　“因为——”
　　两个人异口同声，都想回答。
　　“胭胭先说。”
　　“妩姐姐，你一定也知道，姜熹洋今晚是抱着跟我们一起死的决心吧？”
　　孟楚妩点点头，不难看出来，姜熹洋精心设计了那一切，不顾自曝装疯的后果从疗养院离开，她一定不想再回头了。
　　在她的计划里，杀死席小胭和孟楚妩是易如反掌的事情，
　　但也许是她过往的人生太过于顺利，以至于她有些轻敌了。
　　她虽然成功地戏弄了孟楚妩，却严重地低估了席小胭对孟楚妩的爱，还以为她骂孟楚妩是人共同的求生本能，事实却跟她想的相反。
　　“嗯，知道。”孟楚妩点头，“我也知道胭胭那么说，是在争取时间——”
　　“不！”席小胭的右手放到孟楚妩那只抚着她脸颊的手的手背上，“那时候，我以为我们都活不成了，我想让妩姐姐先死，其实不是为了争取时间，而是想着，先走的那个人，痛苦会更少一点——”
　　“……这样啊。”
　　她这种细微的心情，让孟楚妩瞬间破防。席小胭在那种时候居然还能够如此清醒地顾及到她的心情，如果不是全心全意地爱着，是做不到的。
　　你可以觉得她恋爱脑，但，她就是，坦坦荡荡地恋爱脑，坦坦荡荡地总是，以孟楚妩为先。
　　“哪想却阴错阳差地——”席小胭深吸了一口气，“幸好季亦姐她们赶来了。”
　　“幸好胭胭给姐姐报了信。”
　　“说到这个，”席小胭看着孟楚妩的眼睛，“姜熹洋真是聪明一世糊涂一时，给妩姐姐的那个电话，是她自己拨的。”
　　“她大约是，自信得过了头。”
　　“对了，妩姐姐那时候大喊雅典娜，是什么意思哦？为什么你那样一喊，阿席就飞出来了，她可真是我和妩姐姐今晚的终极大救星哦！”
　　“雅典娜是阿系真正的名字。”
　　“这名字！——那只小猫咪呢？要不要让她跟我们一起睡。”
　　“一起睡就算了，她应该不喜欢。”
　　“猫咪是有灵性的吧，关键的时候——”
　　“嗯，雅典娜是有的。”孟楚妩淡淡地说。
　　“妩姐姐，现在——”聊了许久，席小胭又绕回原点，“请狠狠地亲我吧，只有被你亲到大脑空白，才能把我今晚所受到的惊吓驱散。”
　　孟楚妩狠狠地、久久地亲了席小胭，这次亲吻，就算没有一个小时估计也有五十多分钟。
　　可能是太累了，亲着亲着，两个人真的困了，然后就睡着了。
　　直到，席小胭噩梦中的呓语将孟楚妩惊醒——
　　面对席小胭被亲醒之后不肯承认做噩梦转而质问她，孟楚妩真的很头大，只好回避说，“天还没亮呢，我们继续睡觉吧。”说着长臂一伸，想将席小胭揽入胸怀。
　　席小胭的脸贴到她的胸口，嗡嗡说，“妩姐姐，我真的好生气！”
　　孟楚妩退开了一些，“生我的气？”
　　“对！”
　　“为什么？”
　　“我不是跟你说过，我一直想着有一天被妩姐姐亲醒吗？”
　　“然后呢？”
　　“我才不想在做噩梦的时候被妩姐姐亲醒呢！”
　　“这——有区别吗？”
　　“有！”
　　席小胭也往后退，离开了孟楚妩的怀抱。
　　她见孟楚妩一脸我看都一样的表情，顿时想打人，她气呼呼地解释给她听，“我才不想要解救性的亲醒，我想要的是，姐姐听好哦，我想要的是，喜欢性的、宠爱性的亲醒！”
　　“解救性？——”孟楚妩揪住她的小破绽，“胭胭终于肯承认你做噩梦了吗？”
　　“噩梦不重要！”席小胭开始变得任性。
　　“那什么重要？”
　　“就是我刚才说的，姐姐怀着什么心情亲醒我最重要！”
　　“席小胭，你能不能不要这么细节控？”
　　“不能，我就是很喜欢、很注重细节。”
　　“要不然胭胭现在睡着，姐姐一定会怀着无比喜欢、无比宠爱的心慢慢地、轻轻地把你亲醒，然后亲到明天、后天，永远永远都不要停下来了——”
　　“哈哈哈……对，这就是我想要的！”
　　孟楚妩亲昵地捏了捏她的鼻尖，然后凑过去，在她的额头上温柔地贴了贴，又贴了贴。
　　她们聊着聊着，天就亮了。
　　隔天就是笔录啊之类的事情，做完笔录又是接受采访什么的。
　　好在，席司令派人过来，非常强硬地将她们从记者的包围中解救出来，接走了。
　　晚餐过后，等她们从席家回到家里，家佣们也都从医院回来了。
　　罗枇姐妹因为保护不力，不停地道歉。
　　孟楚妩和席小胭知道姜熹洋的能耐，也没责怪她们。
　　舆论之下，这两天她们都没出门。
　　新戏停拍，孟楚妩又有了闲暇，可以每天都和席小胭腻在一起。
　　虽然她们嘴上都没说，心里却不约而同地有一种因祸得福的小确幸。
　　这一天，午餐过后，在花园里走了一圈，席小胭说她困了。
　　孟楚妩打趣她，“胭胭非常有老干部的作风。”
　　“我爸说——”席小胭觉得这样讲有点糗，所以改了口，“我就是要每天都按时吃饭和睡觉，妩姐姐不服气吗？”
　　“……我谁都不服，就服你！”
　　席小胭小拳头捶到孟楚妩的胳膊上，“还笑我！”
　　“胭胭去睡吧！”
　　“可人家想要跟妩姐姐一起呢。”
　　“怕睡不着吗？”
　　席小胭这几天睡得不太安稳，孟楚妩不由得担心地问。
　　本来她都有点想趁机重新装修一下她们的卧室，但席小胭觉得没什么。
　　于是只做了一下大扫除，换了床单和地毯。
　　“我想要妩姐姐亲我睡。”
　　“席小胭，你是不是对亲睡和亲醒有瘾啊！所以，你到底是想要姐姐亲睡，还是亲醒？”
　　“我都想要啊。”
　　“不觉得这是矛盾的事情吗？”
　　“不觉得。先亲睡，再亲醒。怎么会矛盾呀？”席小胭拉了拉孟楚妩的手，轻轻地甩了甩。
　　孟楚妩对她的脑回路无言以对，但依然很喜欢她这种，目标很明确、想要就直说的个性。
　　不远处的陈蓝迎双手捏成拳头举到胸口不停摇晃，口中不停斯哈斯哈的。
　　池清看不下去了，就撞了下她的胳膊，“人家恩爱，你激动什么？”
　　“池姐，不觉得这一幕好甜吗？”
　　“能让姐觉得甜的，只有钞票。”
　　“池姐，你真的是一点风情都不解！”陈蓝迎真的怀疑池清就是个木头。
　　“走吧走吧干活去，不要在这儿妨碍人家恩爱了。”池清把她拉走。
　　“啊啊啊让我再磕一下！让我再磕一下啊——”陈蓝迎拼命挣扎……
　　孟楚妩将她们牵在一起的手举高，情不自禁地亲了下。
　　却忽然被陈蓝迎的尖叫声打断了。
　　她们不约而同地看过去，只见池清拉着陈蓝迎，正往起居室那边拖。
　　“孟小姐，你们继续。陈蓝迎大概需要一点抑制剂——”
　　孟楚妩和席小胭收回视线，相视笑。
　　“妩姐姐，抑制剂哦？——”
　　“这次保证不递了，行不行！”孟楚妩想起来，席小胭的情热期又快到了。
　　进来真的发生了好多事啊，两次死里逃生，她想着，这一辈子的厄运，应该都集中在这段时间里了。
　　看着席小胭亮晶晶的眼睛，她忍不住祈祷，希望接下来的人生只剩下平安和顺遂。
　　因为，她要狠狠地爱席小胭。
　　“妩姐姐，你的眼睛好像都是爱哦！”
　　“是啊，姐姐很爱很爱你。”
　　“爱我就和我睡呀，光说有什么用哦？”
　　“你睡吧，一会儿姐姐再上去把你亲醒。”
　　“好哦！”
　　“是——喜欢和宠爱的亲醒。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“呕呜——”雅典娜进来，恰好撞到了最肉麻的这几句，忍不住呕出声。
　　“妩姐姐，雅典娜怎么了？”
　　“啊，可能是自制力差，刚刚午餐吃得太饱了。”孟楚妩笑说。
　　“孟楚妩，你有毒！”戴着金色小徽章的雅典娜翻了一记白眼。
　　“妩姐姐看她的小眼神，哈哈哈……她好像听得懂呢！”
　　“她听不懂的。”
　　席小胭上楼后，孟楚妩抱起小猫咪，进了客厅。
　　那晚混乱过后，她一直没和阿系好好聊过。
　　万幸，大家都没受伤。
　　“无事献殷勤，非——”
　　孟楚妩怀里的小猫咪说。
　　“你说，往下说——”
　　“表逼我，那种字眼人家说不出口！”
　　“我怎么就无事献殷勤了？”
　　“不陪老婆睡，陪我？陪我宠妻能成功？！”
　　“阿系啊，我还没好好感谢你呢。”孟楚妩温柔地顺着猫背，“那天晚上，多亏你眼疾手快，尖爪爪又准又狠。”想起姜熹洋手上那几道抓痕，到现在她还觉得疼。
　　“别提了，宝宝都快要被吓死了好么！”
　　“真的吗？”
　　雅典娜发出干咳的声音。
　　孟楚妩又温柔地挼了挼她的头，轻轻地帮她挠着痒痒，“真想把我的一半财富分给你，好让另一个世界的你衣食无虞，这一单之后都不用再做这种，危险的任务。”
　　“孟楚妩，现在你那么富裕，如果让你彻底放弃演戏，你愿意吗？”
　　“虽然不甘心，但——做选择的时候，会更自由。”
　　“我没跟你抱怨过我的工作吧？”
　　“但你曾提过系统介质造价高昂，还有，要是我们合作失败你会赚不到钱——”
　　“所以，你就觉得我是个穷鬼？”
　　“那倒没有，穷和富，不太好界定的，我不是那种用物质和金钱来衡量贫富的人。”
　　“嗯。”
　　小猫咪的肚子响了下。
　　“雅典娜，你的屁臭死了！”
　　“胡说，人家是肚子响。”小猫咪气得双手不停打孟楚妩。
　　“哈哈哈……”无事一身轻。孟楚妩心中慨然。
　　“那天晚上，你要是再迟一秒召唤我，就不是现在的局面了。”
　　“幸好来得及。谢谢你啊，可爱的小猫咪。”孟楚妩将脸贴到猫背上，那毛茸茸的触感，好柔软好舒服。
　　“行啦行啦，我知道啦。”
　　小猫咪不停地挣扎着。
　　陈蓝迎送来一盘水果切。
　　她将果盘放到茶几上，转身要走。
　　坐在沙发上的孟楚妩喊住了她，她有件事想问这个小女佣。
　　作者有话说：
　　谢谢“掠星照野”火箭炮支持
　　谢谢“话少人在”投雷支持
　　啵啵啵啾(づ￣3￣)づ


第75章 
　　陈蓝迎习惯性地低下头,小声问：“请问，孟小姐是不是想问我表姐的事？”
　　“嗯。”孟楚妩点点头，“你表姐现在有消息了吗？”
　　“目前还没有。”陈蓝迎的声音更小了。
　　她依旧感到特别愧疚。上礼拜天的傍晚,表姐在电话里说事出紧急希望越快见孟楚妩越好,她以为电话中惊慌失措的表姐，是因为东窗事发,哪知挂断电话之后,她便从那时起一直失踪到现在。
　　“如果有她的消息，记得告诉我知道吗？”
　　陈蓝迎点头说,“孟小姐，对不我！我——”
　　她已经记不清这是第几次道歉。
　　此前她本想着拿到证据于表姐和孟楚妩是两厢得益的事情,哪想到因为自己的单纯差一点害了孟楚妩和席小胭。
　　“别再自责了，以后要警觉一点。”
　　孟楚妩也没怎么责怪这个小女佣，那天会上当，也有她对拿到证据心切的因素。
　　不然一贯谨慎的她不会那样大意。
　　“嗯。我明白了。”
　　“对了，之前咖啡店的腾云剂事件,在审问中姜熹洋承认了是她做的，你表姐的男朋友——”孟楚妩顿了顿，“如果找到你表姐,方便的时候你可以建议她，这件事让她不要再插手,后续重审,如果确定是姜熹洋所为,她男朋友的顶罪的行为应该会被判包庇罪,脱不了干系的——”
　　“我明白了。”陈蓝迎又说,她不停地掐着交叠在小腹上的手。
　　看出她的紧张和自责,孟楚妩说,“你去吧。”
　　小女佣转身的时候，雅典娜“喵呜”叫了一声。
　　孟楚妩在心里跟雅典娜说，“现在看来，陈蓝迎表姐那天给她打的要跟我见面的电话，应该是被姜熹洋逼的。”
　　“你是不是觉得护士小姐被撕票了？”
　　“不至于，姜熹洋虽然变态，但并不是杀人狂，不然陈蓝迎她们早没命了，护士小姐至多就是被她折磨得更重一点。”
　　“你为什么要继续关注她？”
　　“网络上爆出阳纱梦就是姜熹洋，相关舆论导致《杀死女科学家》停拍，但究竟是不是，现在依然悬而未决。我本以为这是那护士小姐爆出来的，因为，如果她能搜集到和我有关的证据，我只能想到这个，或者是腾云剂的真相，以及姜熹洋计划杀死我和胭胭。
　　“既然还没找到她，看来，是护士小姐的爆料的可能性不太大。”
　　雅典娜并不关心这件事，她换了话题，“看看你的手心。”
　　孟楚妩怔了怔，扬起右手一看，那刺眼的红色光标被健康的绿色光标取而代之。“阿系，这么说——”
　　“没错哟，现在你安全了。姜熹洋确实就是你和席小胭最大的绊脚石。”
　　“可她明明还没有被审判。”
　　“姜熹洋应该有了求死之心，她翻不了、也不想再翻身。就像早晨你在电话里跟季亦说的那样，她的心早就死了。”
　　“为爱执迷的人，挺可怕、也挺可悲的对吧？”
　　“像姜熹洋这样，早失去了爱的本心，所作所为已经跟爱没有关系。”
　　“阿系，你很懂！你还说你只是一只待字闺中的小猫咪？！”
　　“孟楚妩，谁规定待字闺中就不能懂？！”
　　“唉！”孟楚妩一声叹息，“能遇到胭胭和你，真是太好了。”
　　“我也好困喏，孟楚妩，再见！”雅典娜从孟楚妩怀抱里跃出。
　　“阿系要去哪里？”孟楚妩从她的话中听出一丝告别的意味来。
　　“去睡觉呢。”雅典娜又从沙发跃下，慢慢地离开了客厅。
　　至今，孟楚妩都不太清楚，雅典娜都是在什么地方休息。
　　估计，那也是不便透露的领域吧。她看着离去的猫影想。
　　当天下午，警察在疗养院废弃的隐秘小房间里找到了奄奄一息的护士小姐。
　　之所以这么久才找到是因为监控显示，护士小姐事发当天傍晚确实离开了疗养院。
　　警察的搜索范围一直是疗养院之外。
　　至于她又被姜熹洋如何避开监控带回疗养院就不得而知了。
　　经过一个晚上的抢救，她总算脱离了危险。
　　隔天早晨，去探病回来的陈蓝迎告诉孟楚妩说，她表姐拿到的证据被姜熹洋抢走了。
　　不出所料，护士小姐发现的就是姜熹洋是阳纱梦的证据，还有她上个礼拜天的计划。
　　护士小姐能拿到那些证据，原本就是姜熹洋计划中的一环，她早就知道照顾她的护士有小心思，便故意利用那些证据引诱她自投罗网，她上钩之后然后再利用她引开孟楚妩——
　　如今一切已经水落石出。
　　抛开阳纱梦的真实身份，孟楚妩不否认《杀死女科学家》是一部优秀的剧本。
　　但现在，电影能否继续拍下去她已经不在乎。
　　对于她来说，永远搁置反而更好，这样对她而言只不过是少演一部戏，但却能就此避开黎骊嘉那个麻烦而又功利的女人，何乐而不为。
　　至于被广大网友们孜孜不倦地追寻的阳纱梦本尊，孟楚妩也不打算去管。
　　姜熹洋无意透露，审问她的过程中也没提到这一茬，指不定证据已经全被她毁掉，就算护小姐恢复后想去指证，但缺少证据也没什么说服力。
　　原本，阳纱梦是姜熹洋能成为指证姜熹洋在装疯的关键，
　　但现在她本人已经承认她在装疯，因而就显得，阳纱梦是谁已经无足轻重。
　　让阳纱梦在外人眼中永远成为一个谜、一个传说也未尝不可。
　　孟楚妩想着，她明白阳纱梦是谁明白就行。
　　该真正地开始新生活了，她想。
　　直到今天，她才真正地有了重获新生的喜悦感。
　　炮灰命运那种心理包袱好像因为手心的光标变成了健康的绿色而彻底卸下了。
　　加上，经历了那天晚上的恐惧和惊慌，甚至是拼死也要救席小胭的心理，她更加确定了她对她的心意。
　　想到和席小胭接下来的生活将会一片明朗，她不禁露出笑脸。
　　“妩姐姐，你笑什么呀？”从外面进来的席小胭正好捉住孟楚妩夺目的笑靥。
　　“姐姐现在觉得特别幸福。”孟楚妩以前也是功成名就，但却从未像现在这样清晰得仿佛能看到见自己的幸福感。
　　看着席小胭将手中的花放到茶几上，她忽然明白了。
　　这种幸福感来自于，因为能够坦坦荡荡、自自然然地去爱，因为被所喜爱的人深沉地、炙热地爱着。
　　以前，她总是裹藏着爱意，无处释放；现在，她的爱有了归宿。
　　以前，虽然她也被众多影迷喜欢，却从没有一个人像席小胭这样，全心全意地爱她，爱她的喜怒哀乐，爱她甚至超过了爱自己。
　　就像晁枝所说的那样，席小胭真的是能够让她幸福的人。
　　“妩姐姐，你现在整个人——就好像泡在糖里一样，散发着蜜一般的味道哦！”席小胭绕过茶几，坐到她的身旁，“老实说，姐姐在想什么呢？”
　　“当然是，在想你。”孟楚妩现在也很直白了。
　　她知道席小胭喜欢直来直去；
　　于是，她也变得这样，不拐弯抹角。
　　“说说看，妩姐姐是怎么想我的？”席小胭右手肘搭到孟楚妩的肩上，跟着整个人就像失去了骨头一样，软软地趴到她身上。
　　“细枝末节，姐姐不想说。”
　　“妩姐姐！明知道我是细节控还这样说，你这不是在戳人家心窝吗？！”
　　席小胭的声音听着，就跟她那水一般的身段一样柔软。
　　失去了，质问话语中本该拥有的力量。
　　“你就那么想知道啊？”
　　孟楚妩亲昵地捏了捏她滑嫩嫩的脸颊。
　　席小胭的下巴搭在她搭在孟楚妩肩头的胳膊上，独属于她所特有的仿佛跟春天一般的沁人心脾的气息，一阵阵地袭来，叫人不自觉地松懈。
　　“当然啦，一点点都不想错过地想知道哦！妩姐姐，不要敷衍我，请你不要犹豫，立刻，巨细无靡、毫无保留地讲出来吧。”
　　席小胭轻轻地嗅着孟楚妩身上的气息，那仿佛带着温度的气息，永永远远令她这样着迷，不，应该是沉迷。
　　“我想，要是没有胭胭，我一定会活不下去！”
　　“啊！！”席小胭猛地坐直。
　　她的大叫将孟楚妩吓了一跳，以为自己又说错了什么。
　　“妩姐姐今天怎么忽然走深情路线了？”
　　“这么说，姐姐以前不深情吗？”
　　“不是。但，是活不下去这种程度诶——”席小胭像是依然还在震惊中。
　　她刚刚无比柔软的身子，此时显得有点僵。
　　“重点难道是这个吗？”
　　“我的重点就是这个啊！”
　　席小胭那双水灵灵的眼睛中充满了“姐姐的重点是什么”的意味。
　　“姐姐的重点，是很庆幸生活中有胭胭；是庆幸发生了那么多意料之外的事情以后，我们还能够这样好好地活着；还能够这样坐在一起好好地说话；”孟楚妩一把将席小胭揽进胸怀，头轻轻一歪，脸颊贴到她的秀发上，温柔地贴了贴，又贴了贴，“姐姐真幸运啊，能够这样，活生生地喜欢胭胭，也能够，得到胭胭的喜欢；而且，我们都还很年轻，我们拥有现在，现在我们的心在双向奔赴；姐姐可以这样，抱着我喜欢的胭胭，听着你的声音，闻着你身上的香气，感受你的体温，心跳，还有爱意——胭胭，如果没有你，姐姐就不会有这一切啊！所以，姐姐的重点是，你！！”
　　说了一大堆，孟楚妩想着，席小胭一定被自己感动到一塌糊涂了。
　　因为，她说着说着，也被自己的真心感动了。
　　她从不曾这样对一个人这样毫无保留地剖析、暴露自己的心；从不曾这样义无反顾和毫无保留地，去喜欢一个人；也从不曾这样，深深地被一个人吸引，以至于产生没有她就会活不下去的感觉。
　　“妩姐姐！”
　　席小胭的手举高，抚到了孟楚妩的脸上，“我亲爱的姐姐！”
　　“今天胭胭回应得这么冷淡啊！”
　　“妩姐姐，”席小胭的另一只手抓住孟楚妩搭在她身上的那只手，缓缓地将她放到她的胸口，“姐姐摸摸我的心，就知道现在的我有多感动了。”
　　摸着对方温热的胸口，孟楚妩感受到了她澎湃而有力的心跳。
　　摸着摸着，她仿佛能够听到她那咚咚咚的心跳声了。
　　是的，她不该，也永远不必担心席小胭对她的爱不够强烈。
　　就好像，无论她说得再多、再动听，都比不过，席小胭对她一次强有力的心跳有说服力。
　　“姐姐，你感受到了没，感到到胭胭的爱了没？我的这颗心，一直以来全都是为你一个人而跳的！”
　　孟楚妩感到，生平第一次感到，她被爱的炮弹炸翻了。
　　啊，情话还是席小胭会说啊！
　　我的这颗心，一直以来全都是为你一个人而跳的。
　　这种直白而又饱含着真情实感的话，佐着身体力行，永永远远是最有力度、最有温度和最有热度的。
　　任凭你是千年的冰山，任凭你是万年的玄石，都会为之动容。
　　“胭胭，你——”孟楚妩张口哑然。
　　每一次被席小胭感动，她都以为不会再比这更感动。
　　说到底，她还是低估了席小胭对她的深情。
　　最大限度地爱一个人到底是什么样的呢？
　　以前孟楚妩不知道，今天她有了答案，那就是，忘我地，像席小胭这样，整颗心都是为对方跳动。
　　“妩姐姐，不要太感动！”
　　席小胭说，“因为，我也期待得到你这样的爱。不过姐姐不用有压力，如果你做不到也没关系，我只有一半也可以；要是一半对你来说也太难，那就——”
　　“姐姐可以，姐姐可以——”
　　命都给你。孟楚妩终究没好意思说出来。
　　啊啊啊，命都给你文学，真的发生在自己身上的时候，原来是这样啊。
　　情之所至，虽然耻于张口，但那种“可以把自己给对方”的感觉，她真的切身地体会到了。这绝非骗人的，一起历经了生死之后，这种澎湃的心情，真的会油然而起。
　　“姐姐怎么样啊？”
　　“姐姐也会像胭胭爱姐姐那样——不，姐姐会拿整个余生来爱你。”
　　“啊，太好了！这就是我所期待的。”席小胭的语气中充满了心满意足。
　　孟楚妩侧首，动人的红唇在她的秀发上贴了贴，又贴了贴，温柔非常。
　　“妩姐姐，既然这样，那让我们将我们的爱落到实处，你觉得怎么样呀？”
　　席小胭说着，从孟楚妩的怀抱里扬起身子，一眨不眨地看着她的眼睛。
　　“我们一起经历了那么多，难道我们的爱还不算落到实处吗？”
　　“姐姐明明知道人家说的是什么！”席小胭故作不开心的样子，樱桃小嘴拉长，抿成了一条直线。
　　“那自然也是要落到实处，还用问吗？”
　　“当然要问啊，因为姐姐真的好喜欢出意外哦！”
　　“我怎么就喜欢出意外了？”
　　“我们的新婚夜撞坏头；然后，上个月撞坏脖子；这次呢——”席小胭忽然双手合十，头微微上扬，长睫闭阖，“苍天啊，信女祈求您保佑我那娇花一般的妩姐姐，这个月一定不要再撞到任何地方。不，不只这个月，今年，明年，长长久久都不要再受伤！如若愿望实现，信女愿意永远善良、永不邪恶；永远愿意走在正道上，不欺负弱小，以铲奸除恶为——”
　　孟楚妩轻轻地搡了下席小胭的胳膊，“不用扯这些。”
　　“不行！”
　　“姐姐的厄运都结束了，这次一定可以。”
　　“真的吗？”席小胭笑嘻嘻的，脸上飞起了可疑的粉红色。
　　“嗯。”
　　“终于等到了这一天！”
　　“每天都会有的。”
　　“妩姐姐，这是我可以相信的吗？”
　　“走吧，不相信的话我们先去练习一下。”
　　“青天白日呢！”席小胭嘴巴这么说，却迫不及待地先站了起来。
　　“嘴巴说不要，身体却很诚实。”
　　“妩姐姐，我不允许你这么说。”……


第76章 
　　六月十二号的下午,孟楚妩让池清和陈蓝迎悄悄去布置她们的卧室，打算晚上给席小胭一个惊喜。
　　可这个白天，席小胭一切如常。
　　到了晚餐时间,她还是毫无情热的迹象。
　　晚餐过后,孟楚妩和席小胭习惯性往花园里走。
　　当走到那个白色的秋千旁时，席小胭停住脚步,
　　她知道,白天孟楚妩好几次欲言又止是想问什么。
　　于是说道，“妩姐姐,我的情热期或许延迟了。”
　　“怎么说？”走前前面的孟楚妩倏地转回身子。
　　时值傍晚，夕阳洒满了她们周围。
　　孟楚妩的头发在夕阳的晖光中显得异常耀眼美丽。
　　席小胭淡淡回道,“无所谓啦，延迟就延迟吧。”
　　“为什么会延迟？”
　　“可能是拖得久了，身体变得已经没有那么期待了。”
　　孟楚妩的右手不觉捏紧，她知道席小胭是在影射前天早晨练习的事情。
　　前天早晨她们回到房间，气氛很好,两个人的状态也很好，情绪什么的也都很到位，一切都顺其自然。
　　可就在席小胭想更进一步的时候,孟楚妩猛然推开她说，“忍忍,我们等到后天！”
　　席小胭怔住了,虽然她早料到事情可能会这样,但真的发生时还是像被雷劈到一样。
　　回过神,她淡淡地说了声,“哦！”
　　愉悦的气氛立刻变成无声的尴尬。
　　孟楚妩答应过要给席小胭美好的第一次,可她忽略了人的心情和兴致,与情热期常常很难同步。
　　偏偏席小胭又是一个性情中人，她其实没有那么在乎第一次。
　　她觉得第一次要是真的不美好，那下次避开雷区就行，没什么大不了的。
　　再说了，美好的首的。
　　但看到孟楚妩那么执着于兑现给她美好的第一次的承诺，她宁愿扫自己的兴，也没将真实想法说出来。
　　席小胭将孟楚妩的古板归结于，她对她的喜欢和认真；归结于，她对仪式感的注重。
　　于是，在令人窒息的沉默中，结合的气氛已经消散殆尽之后。
　　席小胭低着头，看着孟楚妩杵在柔软的床单上那纤长的手指，到底是没忍住，她漫不经心地问，“是不是因为妩姐姐对自己的第一次有遗憾，所以想要让我避免那种遗憾，以弥补你心里的遗憾呢？”
　　说完，她抬起头，看向孟楚妩比她更早地冷静下来的双眼。
　　说要练习的人是她，说等到后天的人也是她。
　　席小胭对她这种拘泥于形式的性格早有微词。
　　情爱不该如此理智，激情一点，明明能让人更快乐的。
　　虽然没有经历过，但她就是知道，结合这种事情，不应该是计划好的。
　　计划好的结合，想起来就觉得，莫名地乏味。
　　只但愿，她只是执著于第一次。
　　听到席小胭这样问，孟楚妩明显地怔了下。
　　什么对第一次有遗憾啊？！
　　她压根就没有，一次也没有的。
　　她的第一次，还稳稳地留着呢。
　　她所拥有的过往，都是另一个人的人生。
　　席小胭那样问，孟楚妩终于明白了，为什么自己总是坚持在结合这件事情中墨守成规？她不只要兑现她对席小胭的承诺，那也是，对自己第一次的郑重。
　　要不是被这样逼问，她都忘了，游遍花丛的那个人并不是她。
　　到这一刻为止，她和席小胭一样，还是一个结合全靠想和小视频的女人。
　　“胭胭怎么就那么肯定，姐姐的第一次有遗憾？”孟楚妩强行挽尊。
　　关于这个，她知道早前席小胭就从她的语气和表情中参透了。
　　但其实，那是她误会了，当时孟楚妩的表情中的痛苦和不适，完全是因为窥探到了另个一人的私隐。
　　“妩姐姐不肯承认就算了。”席小胭固执己见。
　　那件事情，孟楚妩真的没办法继续往下解释。
　　刚才扫兴的那个人是她，自然，席小胭会有情绪和自己会她被误解也在情理之中。
　　“胭胭说得好像，并不在乎遗憾。”孟楚妩没控制住自己，说了一句有情绪的话。
　　“妩姐姐，你还是不够懂我。”席小胭避开了孟楚妩的目光。
　　那天，两个人都有点不愉快。
　　但那种不愉快并没有持续太久。
　　孟楚妩原以为，事情已经翻篇。
　　没想到时隔两天，席小胭又忽然折回那件事。
　　她所谓的“可能是拖得久了，身体变得已经没有那么期待了”就是在变相说孟楚妩不解风情。
　　“这件事情，姐姐刚好和胭胭相反，越等越期待。”孟楚妩不得不拯救一番，“因为，好不容易才遇到胭胭，所以，姐姐不想敷衍行事！”
　　席小胭置若罔闻。
　　她默默地面向西方，晚霞在她那张雪白的小脸镀上一层淡红色。
　　晚风吹起她的发丝。
　　她定了定，才有点理解了孟楚妩的那种想法。
　　两个人的反差在于，这一天，她已经等了八年，她早不想再浪费时间，结果却一次次落空，以至于没那么期待了；但对于孟楚妩来说，她们相识还不过百天，她的等待还在底线之中，所以她才会越等越期待。
　　不，结婚前她明明总是急不可待的，怎么结了婚反倒？可以说是变得不热心——
　　……果然，结合就该凭冲动和本能。
　　席小胭觉得去分析这种事情真是傻透了，根本不会有结果。
　　所以，今天她明明知道孟楚妩好几次想问她有没有反应，也知道她暗中叫池清和陈蓝迎为她们布置房间，但她都故作不知，实际上，她对今晚也没什么期待。
　　任凭孟楚妩怎么着急，一整天她席小胭都淡淡的。
　　许久之后，席小胭收回朝西的目光，又看向孟楚妩的眼睛。“妩姐姐，我问你——”
　　她那正式而认真的语气，孟楚妩很熟悉。
　　每当她要出送命题的时候，就会这样，直勾勾地看着人的眼睛，眼神显得比平时更加纯澈无波，甚至连微风拂过她的长睫，也丝毫不能波动她的眼神。
　　孟楚妩的心咯噔一下，不自觉地咽了咽喉咙，“胭胭问。”
　　“如果——”席小胭依然一眨不眨地看着孟楚妩的眼睛，“我说的是如果——”
　　“继续说。”
　　“如果妩姐姐和我的视线，低下头。
　　“这个不需要担心。就算我们的第一次不美好也不要紧。”
　　“这我就不明白了。看得出来，妩姐姐有点完美主义倾向，好像什么事情都想要尽力做到很好，你期待了那么多和准备了那么久，要是达不到预期，怎么可能不要紧？！”
　　啊，咄咄逼人的席小胭！
　　孟楚妩一阵头疼，“姐姐说的不要紧指的是，把该做的、能做的都做了，要还是达不到预期，心里至少不会遗憾自己事前没做准备。”
　　“哦！”听着她的剖析，席小胭觉得她和她对这件事的看法真是，南辕北辙。
　　“胭胭，姐姐更喜欢你有什么话就直说。”
　　“妩姐姐，你真觉得，结合这种事情是需要努力的吗？”席小胭的语气颇为尖锐。
　　听她这么说，孟楚妩总算懂了，原来，前天早晨她所说的“你还是不够懂我”指的是她们对结合这件事的分歧。
　　从她的语气看来，这件事是自然而然、情之所至的，不需要刻意为之。
　　而在孟楚妩这儿，她的所作所为却显得过分郑重、过分拘泥形式了。
　　“胭胭误会姐姐了。”孟楚妩说。
　　“是么？！”
　　“我承认我喜欢仪式感，但我做这一切绝不是想要弥补什么遗憾，跟胭胭所做的任何事情，不论结果如何，姐姐都不会有遗憾的。”
　　“干嘛忽然说甜言蜜语？！”
　　席小胭的表情忽然没有那么冷淡了。
　　孟楚妩暗笑，她都快忘了，甜言蜜语简直就是她的软肋，“这哪里是甜言蜜语，这只是姐姐的真心话啊！”
　　“那姐姐多跟我说一点真心话。”席小胭的眼睛里不觉间有了淡淡的笑意。
　　“胭胭，你知道刚刚你说的你的情热期或许延迟了对姐姐的伤害有多大吗？”
　　“这怎么就伤害妩姐姐了？”席小胭故作气恼。
　　“你以为姐姐很喜欢忍耐和等待吗？”孟楚妩则故作委屈，“今天已经是姐姐忍耐和等待的极限了啊，所以，求求胭胭不要延迟吧，不然姐姐会死！”
　　“噗嗤——”席小胭没绷住，“妩姐姐你就继续演吧！”
　　“我什么时候演了？这全是我的真心话好么！”
　　“反正姐姐的状况总是花样百出，我觉得延迟了也好，没有更好，清静！”
　　孟楚妩忙抓住席小胭的手，“不要清静，要热烈，要强烈，不——要激烈。”
　　“妩姐姐，你油腻！”
　　“我说真心话，怎么就油腻了？！”孟楚妩拼了。
　　“好啊，那姐姐说，要是到时候你又被撞到或者扭到，你要如何热烈，如何强烈，如何激烈？！”席小胭往回抽手。
　　孟楚妩攥紧不放，无比坚定地说，“我要用我s级Alpha的强大信息素，让我们沉沦在情/天/欲/海之中，即便撞到或者扭到，不和胭胭那美妙的春风味信息素结合，绝不要回头！”
　　“啊！”席小胭嘴巴张成了O.
　　“怎么？”
　　“我信息素是春风味的吗？”
　　“你不知道吗？”
　　席小胭摇摇头，“我姐说我信息素的气味飘忽不定，有时候像花香，有时候像草木香，有时候又像雨露的气息什么的，总是乱七八糟。”
　　“胭胭的信息素才不是乱七八糟的，每次闻到你的信息素，姐姐总有春风扑面的感觉，好像置身在早春三月里——”
　　“有那么好么！”席小胭不禁有点飘然。
　　她真的好喜欢这种说法，要是以后她姐再说她的信息素飘忽不定，她打算用孟楚妩刚才说的话怼回去。
　　“嗯！”
　　她们又继续往前走，不一会儿来到了池塘边。
　　小池子里的荷花开了。
　　她们站在小桥上。
　　西方的霞光变得更红了。
　　孟楚妩嗅了嗅，心中纳闷，为什么站在荷花池边，她闻到的却是一股幽香，啊没错，是梅花所特有的清幽香气。
　　“哪里来的梅花香？”她忍不住问出来。
　　“没闻见呀。”席小胭俯身，将栏杆旁的圆圆荷叶扯过来。
　　孟楚妩侧首，才发现那清幽的香气是席小胭身上散发出来的。
　　“胭胭，我们回去吧。”
　　“我想再看看荷花。”
　　“不如回去看姐姐的花吧。”孟楚妩意味深长地说。
　　第一次坦诚相见时，席小胭说的“姐姐的花跟我的是一样的啊”一直让孟楚妩记忆犹新。
　　“妩姐姐，这个梗你到底要说到什么时候？”
　　“那难道是我说的吗？”
　　“那件事情，请姐姐当作没发生过好么！”
　　把那个说成花，回过头想想其实挺尴尬的。
　　席小胭明明记得生理课上有讲，Alpha和Omega某些地方会不一样，哪想到，单从表面，根本看不出什么差异，而繁育后代这件事，Omega却要承担得更多，她很不服，就忍不住说了那句话。
　　“发生过的事情，绝不可能当作没发生过。”
　　“妩姐姐，我要你背我回去。”
　　孟楚妩掠过身边时，闻到她身上那股让她无比着迷的气息，席小胭莫名腿软。
　　旋即，她懂了，刚刚孟楚妩说的梅花香意味着什么。
　　“来。”孟楚妩毫不迟疑地在她面前躬身。
　　席小胭像只小猫一样，匍匐上去。
　　夏天的衣料很薄，彼此的体温迅速地交织。
　　相较而言，孟楚妩的体温惯常更高一点。
　　对方的温热令席小胭一阵心悸，为了掩住忽然迅疾的心跳，她凑到孟楚妩耳边说，“妩姐姐，我会不会很沉？”
　　席小胭温热的吐息绕上来的时候，孟楚妩脚步明显滞了一下，“别闹！不然姐可不敢保证下一刻会发生什么。”
　　席小胭顿时乖巧了一些，显然，自己的信息素已经影响到她。
　　她轻轻的贴到孟楚妩的耳畔，与她耳鬓厮磨。
　　“妩姐姐脸红了哦！”
　　“席小胭，老实一点！”孟楚妩极力忍耐着。
　　“如果我不呢！”席小胭环到孟楚妩前胸，双手开始像每天夜晚睡觉时那样不老实。
　　她要看一看孟楚妩的忍耐力够不够好。
　　“难道说，胭胭想天作被盖地当床？”说完，孟楚妩在席小胭的屁股上掐了一下。
　　席小胭“啊”地大叫，“才不要呢！”
　　嘴巴上说不要，她却凑到孟楚妩的脖颈上吹热气。吹得她一阵激灵。
　　孟楚妩一把将她方向，转身想摁住她，结果席小胭灵巧一闪，像只小兔子一样往前跑去。
　　两个人你追我赶，笑声洒满一路。
　　当她们冲进大厅时，池清和陈蓝迎正好点好蜡烛从二楼下来。
　　席小胭生怕被孟楚妩追上，也没理小女佣，继续跑上楼。
　　孟楚妩嘴里说着“胭胭站在！”追上去。
　　池清和陈蓝迎忙闪到栏杆边避让。
　　待她们跑过去，陈蓝迎双手捧着自己的脸颊，跳脚“啊啊啊”地尖叫起来。
　　“为她人作嫁衣裳，你又激动个什么！”池清真是不明白这个小O的心。
　　“你看你看她们追进去了，啊啊啊！”陈蓝迎激动得抓住池清的衣袖。
　　“那又怎么样？”
　　“池姐——”陈蓝迎想说什么，但终还是接受了池清永远都不会懂得她的快乐的现实，“算了，我自己磕我自己快乐！”
　　“干活都那么累了，还说些有的没的。”
　　“我不累，我为她们布置那一切我很开心。”
　　“我看你啊，又需要贴抑制剂了。”
　　“池姐，你果然不懂爱情。”
　　“那是爱情？明明是情爱好么！”
　　“……要是从今天算起的话，明年春天就会有小朋友了啊啊啊！”
　　“受不了。”
　　池清硬生生将陈蓝迎拖下楼梯。
　　席小胭先冲进房间，忽被满屋的烛光震住了。
　　她知道孟楚妩让池清她们暗中准备，却没想到准备了那么多。
　　那摇曳的烛火，摇出一屋子的情意绵绵。
　　闪闪的烛光、红色的花瓣、舒缓的音乐，交织得恰如其分。
　　这一刻，说不惊喜是假的。
　　这场景虽然不像她们结婚的那天显得富丽奢华，却显得更有情调，更适合今天的主题。原本毫无期待的席小胭一阵感动。
　　她回过神，一转身，忽被孟楚妩拦腰一抱，径直向浴室走去。
　　“妩姐姐这是干什么呀？”席小胭一脸娇笑，双手自然而然地环到孟楚妩的后脖颈。
　　“让我们从浴室里开始。”孟楚妩含情脉脉地俯视。
　　“不，从这一刻开始——”席小胭扬起头，贴到孟楚妩的红唇上。
　　孟楚妩一边紧贴，一边加快脚步。
　　冲进浴室，她把她放到梳妆台上。从上到下——
　　吻贴……从梳妆台到隔墙边，又从隔墙边到柜子旁，最后两个人一起跌进洒满了花瓣的大浴缸里，那噗通噗通的水声，听起来让人觉得快乐。
　　春日融融的气息渐渐地掩盖住房间里香氛的味道，春天降临了。
　　起初只是降临在浴室，后来，春天的脚步四处进发，很快就弥漫到这个阔大房间里的角角落落，携带着一股能令万物复苏、草木萌动的温暖气息，唤醒了这个房间里的所有、一切。
　　孟楚妩和席小胭从一阵梅花的清幽香气开始，后来，阳光晒暖了大地，春风带来了雨露，浇湿了干渴的大地；接着，春水溶溶流动，彻底唤醒了百花，百花渐次盛开，交织出一股让人心醉神迷的香气。那香气久久不散：
　　“妩姐姐——”
　　“………——”
　　“姐姐我、我——”……


第77章 
　　记不得昨夜闹腾到几点,孟楚妩只知道，最后彼此都心满意足地累趴了。
　　休息缓过来一起冲完澡后，两个人相拥,沾床即沉沉安眠。
　　这会儿她已经醒过来,却架不住被困倦束缚，所以没睁眼。
　　“别看了,再睡一会儿。”她手伸到对面,盲摸到席小胭的鼻子。
　　纤长的五指向上滑，遮住了她的眼部。
　　就算闭着眼睛,孟楚妩也知道，席小胭至少已经对着她看了十几分钟。
　　每天醒过来之后,手肘撑在枕头上、手心托着脸颊把孟楚妩看醒，是席小胭结婚之后的习惯。
　　“妩姐姐睡你的，我看我的。”
　　席小胭说着，另一只手轻轻抓开孟楚妩盖到她眼部的手。
　　“胭胭这样——不算朝则同醒、夜则同眠。”孟楚妩依然闭着眼睛。
　　她声音还带着昨夜缱绻过后的淡淡倦意，那微微含糊的睡音有一种迷人的慵懒。
　　“我睡不着了。姐姐昨晚很辛苦,再多睡一会儿。”席小胭状若无意地帮孟楚妩拨开散到她那张风华绝代的面庞上的发丝。
　　“——你这是嘲笑姐姐吗？”
　　孟楚妩一把将席小胭抓住，轻轻一拉便将她裹入胸怀，从背后搂住了她。
　　席小胭就像一条光滑的小鱼,不停扭动着，“我不喜欢背对妩姐姐！”
　　孟楚妩依言松了手,以为她只是换个姿势,
　　哪想到席小胭倏地从她的怀抱里滑开,跟着一个翻身,这样她又能一览无遗地看着孟楚妩了。
　　“我只想这样什么都不做、静静地看着妩姐姐。”她的声音带笑。
　　孟楚妩闭着眼睛都能感受到她的开心。“被你你这样涩眯眯地看着,姐姐睡不着的。每天我这不就是被你看醒的吗？”
　　“妩姐姐也太娇气了吧！我一没吵二没闹,涩眯眯地看一看怎么就把你看醒了？”
　　“胭胭是没吵没闹,但是你的眼神很吵很闹——”
　　“我的眼神怎么很吵很闹了？”
　　“你的眼神不停喊着：姐姐快醒醒、姐姐快醒醒，我不想一个人待在你的美梦外面；姐姐醒醒、快醒醒啊，快醒来看看胭胭呀，人家不想要你做我完全不知道的美梦；妩姐姐你是不是——”
　　孟楚妩闭着眼睛，将席小胭的声音和语气模仿的七八分像。
　　“哈哈哈……妩姐姐你真会加戏哦！”
　　“姐姐才没有加戏！”孟楚妩依然闭着眼睛。闭着眼睛，她也能看到席小胭那双春光灿烂的眼睛依然在看着她，“我郑重地警告你，要是你坚持再看，拒不乖乖听话立刻马上/陪/睡，那么姐姐只好不顾一切再来一次！”
　　“那我——”席小胭咯咯笑着，“坚持要多看几次。”
　　“好你个贪心的姑娘！”孟楚妩倏地睁眼，一个猛虎扑身，将身娇体软的席小胭控在自己的身下。
　　两人上下四目相对，眼睛里都带着欢闹的笑意。
　　席小胭刚想反抗，却被绝对地掌控着局面的孟楚妩立刻钳制住双手。
　　“啊~呜！”孟楚妩学虎啸，欲擒故纵说，“给你一个求饶的机会！”
　　“喵喵喵——”席小胭脸上桃花朵朵开，红得迷人，“如果我不想求饶，坚持要——”说着，她扬起膝盖，在孟楚妩的屁股上撞了下，“摸老虎屁股呢？！”
　　那挑衅的语气恨得孟楚妩牙痒痒，“啊~呜、啊~呜！”
　　她叫着对着席小胭细长的脖颈俯下去，贴到上面之后说，“啊~呜——种草莓警告！”
　　“哈哈哈哈哈……”席小胭笑到快要抽搐了，两条细长的腿不停地打着床垫。
　　孟楚妩呼出的热气让怕痒的她很快就笑到全身瘫软。
　　孟楚妩种下一颗草莓，贴在她的脖子上闷声问，“老虎屁股还摸吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”席小胭再受痒，又止不住大笑。
　　孟楚妩不停哈出热气。
　　“姐、姐、不——啊哈哈哈哈哈……”席小胭很快就笑到体力不支。
　　孟楚妩本已经被撩拨得有了兴致，但气氛却被席小胭给笑没了。
　　不停撩的人是她，笑场破坏气氛的人也是她。
　　一个翻身，她放开了她。
　　偏偏某些人却笑老虎是病猫，她顾不得抹去笑出来的泪花，癫狂地继续调皮，“送到口也不吃，莫非是昨晚太那啥——还没缓过来？！”
　　“席小猫，吃干抹净警告！”孟楚妩实在不能忍她这般嚣张，一夜长眠，她的体力已经恢复了/八/九分，“十次全套！”
　　说完，才躺平的她又翻身朝席小胭盖过去。
　　“姐姐，别光用嘴说的，证明给——”
　　“我”字还来不及说出，席小胭的嘴就被孟楚妩密不透隙地堵住。
　　她们像天空中撞到一起的两朵云，在清晨日光的照耀下，白得格外耀眼。
　　那交织在一起的欢笑和叹息，听起来比中了亿万彩票的快乐还巨大很多……
　　最终的结果就是，席小胭为自己的调皮付出了惨痛的代价。
　　用孟楚妩的话来总结就是：身娇体软的小O不自量力地挑衅温柔但绝不缺乏实力的大姐姐A，最终被吃到精疲力竭——
　　“妩姐姐——”席小胭立刻打断，她像只小猫咪一样窝在孟楚妩的怀里，“其实，人家还剩很多力气的。”
　　“是吗？”孟楚妩笑，“那刚才哭喊着叫不行了的人是谁？大声说出你的答案！”
　　“啊？是谁啊，谁那么弱？！”席小胭决定对那一幕失忆到底。
　　反正，也没有留下证据。
　　“敢耍赖，那姐姐只好再再来一次了！”孟楚妩倒要看看，席小胭的嘴到底能有多硬。
　　席小胭忙堵住孟楚妩咬过来的嘴，咯咯笑着说，“我们是不是该起床了呀？”
　　孟楚妩看了看时间，已经快到十点钟，她打算缓一缓等到午餐时间再起，便逗席小胭说，“请问，你的腿允许你起床吗？”
　　席小胭是个要强的人，她立刻从孟楚妩的怀里退离，试图来一个漂亮的弹跳起。
　　结果，站是站起来了，就是有点勉强，跟着腿一软，“嘭”地跌倒在床。
　　“哈哈哈哈哈……”爆笑的人换成了孟楚妩。
　　瘫坐下来的席小胭忙捂住孟楚妩的嘴，“妩姐姐，刚才的那一幕请当作没看到！”
　　孟楚妩挣脱了席小胭的手，“姐姐呢是一个尊重事实的女人，所看到过的一切，绝不会当作没看到！”
　　“妩姐姐真的好坏！”
　　“谢谢胭胭认可。”孟楚妩一脸得意。
　　“唉，真的好累啊！”席小胭面对现实认输了。
　　强行起床确实不允许，于是她软软地又钻回了孟楚妩怀里。
　　“早知如此，何必逞强。”
　　“可是——”席小胭枕在孟楚妩的胳膊上，“也好快乐！”
　　“嗯，姐姐也很快乐！”孟楚妩发出餍足的叹息。
　　“妩姐姐，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“这是我自分化之后，最、最难忘的一个情热期啦！”
　　“如何难忘？”
　　“姐姐就不要明知故问了哦！”
　　“以后，你还可以拥有更多难忘的情热期。”
　　“好大的口气啊，我好喜欢啊！有了妩姐姐，情热期应该就不会那么难捱了吧。”
　　“席小胭，你这是把姐姐当作情热期工具了吗？”
　　席小胭扬起头，在孟楚妩的脸上啄了下，“谢谢妩姐姐，给了我那么多的，快乐！”
　　孟楚妩捏了捏她的鼻尖，“胭胭也给了，姐姐很多快乐！”
　　“姐姐给胭胭的快乐更多！”
　　“你怎么连这个也要攀比？”……
　　第三次上楼请她们吃早餐的池清刚好听到孟楚妩刚才的那记爆笑，
　　平日里对家里一切都无比淡定的她这次似乎也受到了很大的刺激，她返回楼下，对晁枝说：“晁姨，今天我绝不会再上楼了！”
　　“怎么——还在继续啊？”晁枝老脸都忍不住变红。
　　昨天晚上的就不说了，从七点多到现在——到底是年轻人啊！
　　池清点点头，屋里的笑声听起来多快乐啊，搞得她也有点忍不住心旌摇荡了。
　　要是再上楼，她非要先服用下抑制剂才可以了。
　　“别管她们了，告诉康姑午餐比平日早半个小时。”晁枝摆摆手，离开了餐厅。
　　一旁的陈蓝迎早忍不住了，晁枝一走，她就跳到池清身边，“池姐，快告诉我你都听到了什么呀？你脸色，真的很可疑哦！”
　　池清一把推开她，“没事别靠姐那么近好么！”
　　“怎么？”陈蓝迎不明就里。
　　“虽然姐是Beta，但不是性冷淡！”
　　“这么说——”陈蓝迎恍然大悟。
　　“没错就是你想的那样！劝你没事的话离孟小姐的房间远一点，免得被她的信息素那啥——”
　　“池姐，我去给你买抑制剂！”
　　“不用，上次买的还有。”池清去休息前到厨房里向康姑转告了晁枝的吩咐。
　　陈蓝迎生怕池清有事，一直跟她回到房间，给她到了服抑制剂的温水。
　　池清服了Beta专用的抑制剂后，体内的躁动才慢慢平复下来。
　　“你这小O，今天怎么那么体贴？”
　　“我一直很体贴啊。”
　　“今天怎么不磕孟小姐她们了？”
　　“磕呢！不过你不是不舒服吗？”
　　“……你这是在担心我？”
　　“池姐真的过分大条了。”
　　“我大条我的，你干什么脸红？”
　　“池姐休息吧，我出去干活了。”
　　看着陈蓝迎离开的背影，池清觉得她不太对劲，便冲着她说，“你要不要也服点抑制剂？”
　　“不用，我又没去过楼上！”陈蓝迎头也没回。
　　午后，孟楚妩收到席家家宴的邀请函。
　　这让她大感意外，也有点不安，因为席家向来不待见她（渣A）。
　　说起来，直到现在她只进过一次席家，而被正式邀请，不论对她还是渣A都是绝无仅有。
　　席小胭将孟楚妩的心思看在眼里，“妩姐姐，不用有心理负担哦！这是我们席家每年年中的家宴，大多人我们结婚的时候，你都见过的。”
　　“胭胭，席大司令这是——”孟楚妩不太确定心里话能不能说。
　　她们要结婚之前，席大司令曾在家人面前扬言永远都不会承认孟楚妩为家人。
　　现在邀请她去参加家宴，所以这么快就要自己打自己脸了吗？
　　“我爸爸妈妈，应该是认可妩姐姐了吧。”席小胭知道孟楚妩想说什么，“姐姐还在为我爸以前对你说过的话气恼吗？”
　　“还在气恼不至于，但这种场合，要是再发生以前的那种不愉快，岂不是两方都不自在？”
　　“所以妩姐姐是不想去吗？”
　　“胭胭希望姐姐去的话，姐姐当然不会不想去。”
　　“嗯，我希望妩姐姐去的。”
　　席小胭不改直接的个性。
　　以前，席家就没有一个人看好她和孟楚妩的婚姻。
　　现在，既然他们主动邀请孟楚妩参加家宴，她当然希望她去。
　　席小胭虽然不至于很虚荣，但她还是想要让那些怀疑过她的亲朋们知道，孟楚妩是值得托付的人。以及，结婚之后，她过得很开心。
　　“那行，我们去吧。”
　　“妩姐姐，我爸妈虽然反对我们，但不至于把我们叫到亲朋面前羞辱。”
　　“我不是那个意思，就是——只是不想再惹得彼此不愉快。”
　　“我们不要刺激我爸，就没事。”
　　“嗯，姐姐尽量。”孟楚妩还是有点怵然。
　　六月二十号这一天晚上，孟楚妩和席小胭成了席家年中家宴上最耀眼的一对。
　　与孟楚妩所担心的相反，席大司令不只对她礼待有加，还一反常态，史无前例地夸赞她是一个前途不可限量的女明星。
　　孟楚妩：“………”这不是真的。
　　席家众人对大司令一向马首是瞻，
　　既然他都这样夸孟楚妩了，其他人不论之前对孟楚妩的态度如何，今晚自然也是变成一派称赞。
　　家宴上其乐融融，席司令尤其开心。
　　当他说到陈家气数已尽的时候，孟楚妩忽然懂了，为什么席司令会对她一百八十度转弯：姜熹洋的倒下，她是最大的功臣。
　　席小荷见父亲盛赞孟楚妩，也自动过来向她敬酒。
　　席小胭腹诽，她姐最会在父母面前演戏。
　　姑姑姨姨们对在官教授身边吹捧：
　　“大哥和大嫂呢，当时还不是为了考验她们的决心。”
　　“对对对，果然，真金不怕火炼！她俩真是越看越般配、越看越登对。”
　　“花女回头值千金啊！姐姐现在就等着抱孙子吧，瞧小胭那气色——”
　　众贵妇们目光投向席小胭，将她又打量了一个遍，“这气色绝了。小孟不愧是s级的，和我们小胭真是般配啊！”
　　“大哥和大嫂真有福气啊，小胭好像有孕味了哦！”
　　“诶诶诶，你们看到朋友圈在大家都在投票的那个没？什么娱乐圈宠妻楷模、哪个明星最宠妻？哎哟喂，小孟那个得票数，真的是一骑绝尘了——”那浓妆的贵妇眼神看向不远处的孟楚妩。
　　大家一致赞同，“用生命保护另一半的，宠妻楷模不是实至名归啊！”
　　“还有啊——”
　　“你们听说了没？那个之前拿小孟和小胭婚姻做投注的网站——”
　　“那个网站怎么啦？”大家竖起耳朵，尤其是悄悄投了不少的。
　　“哎呀，据说网站的老板看到‘哪个明星最宠妻’的投票活动之后，察觉势头不对卷钱跑路了——”
　　“啊！！！”好有几个人的脸色瞬间不对了。
　　官教授什么也没说。
　　她又看向隔了几桌的孟楚妩，不知道她凑到她小女儿耳边说了什么，只见席小胭甜甜地笑了。
　　她们看上去真的很幸福。
　　笑脸很真实很美，那模样是，让人一看就知道是心心相印的恋人。
　　官教授不由得想起自己年轻时不顾一切地跟席司令私奔的那段时光，心里一阵感慨。
　　幸好，小女儿跟自己一样，她的不顾一切换来了今天的幸福……
　　家宴一直持续到晚上快十点钟。亲朋们都已经走光了。
　　孟楚妩看时间差不多，便起身到席司令面前辞别。
　　席司令听孟楚妩要回去，不置可否，转身朝不远处在和女儿们聊天的妻子喊，“官教授，来！”
　　官教授起身缓缓走过来。
　　只见丈夫对孟楚妩扬了扬下巴，她会意，先对孟楚妩笑了笑，说，“是这样的，我和席司令呢之前都没有好好地招待过小孟，趁这次机会，我们希望你和小胭，能在家里留宿一晚！”
　　啊，拉拢我啊这是！孟楚妩瞬间了然，她没立即答应，而是先看向席小胭。
　　官教授看出她的担忧，说，“小胭那边我问过了，她说，由你决定。”
　　“这样吗？”孟楚妩看得出来，席小胭自然还是希望她能够和她的家人和睦。
　　一来，孟楚妩亲朋凋零；二来，席家影响力巨大。两个层面看，都是能和睦相处更好。她想，反正也没多大的仇怨，顺水推舟就好。
　　“既然席司令和官教授盛情——恭敬不如从命。”……
　　席小胭将她以前的房间让给孟楚妩。
　　临睡前，席小胭过来看孟楚妩。
　　“那你呢——”孟楚妩问她。
　　“我妈说，回娘家不能一起睡的。”
　　“胭胭什么时候变得这么听话了？再说了，我有叫你一起睡？”
　　“妩姐姐，我一向就是很听话的呀！”席小胭选择对孟楚妩的第二个问题失聪。
　　“真的吗？！”
　　“不是吗？！”两人相视，笑了。
　　其实上次来席家接席小胭，孟楚妩就很想亲自看一看席小胭的闺房，但当时的情况并不允许，没想到实现在今夜。
　　这个房间很古朴，跟她们奢华的卧室不一样，里面全是木家具，包括床在内，也是木质的，所有的家具都充满了年代感。
　　要不是里面摆满了席小胭的东西，孟楚妩真的很难相信这是一个二十出头的女孩的房间。
　　“你之前不是——”
　　席小胭知道孟楚妩说的是此前她不顾一切要跟她结婚的事情，她笑着，伸手及时地捂住她的嘴，“我不准妩姐姐说出来。”
　　“既然不让我说，那胭胭留下来陪姐姐聊一会儿天。”
　　“真的只是聊天吗？”席小胭清亮的眼睛笑意盈盈。
　　“如果我们想做点别的，大概会被席大小姐搅局吧？”
　　“没错，刚刚我过来，我姐——”席小胭嘟了下嘴，“她说要是我一个小时不回去，她就要叫我妈。”
　　“你姐还是这么讨人厌！”
　　“是啊，最近她和季亦似乎又不顺利了，所以看我们特别刺眼。”
　　席小胭拉着孟楚妩坐到床沿。
　　孟楚妩已经洗过，她甩开拖鞋，爬上席小胭的木床，整个人扑倒，她头闷在松软的被子上，“hi，你好啊！”
　　“妩姐姐在说什么啊？”
　　“我在跟小小胭打招呼呢！”孟楚妩先在被褥上嗅了嗅，又在爬到枕头上嗅了嗅，全都是她熟悉的气息。
　　然后她翻身，背靠到床头上，跟着看向席小胭拍了拍身边的空位。
　　席小胭也甩开棉拖，熟练地钻进孟楚妩的怀抱。
　　两个人静默着，心里却止不住地思绪万千。
　　这一天真的，得来不易。
　　对于她们每个人来说，都是。一个等了很多年，一个穿越了不同时空。
　　良久，孟楚妩打破了沉默，“胭胭在想什么啊？”
　　“姐姐猜！”——


第78章 
　　夜已经很深,要不是因为举行年中家宴，席家很少到这个点还会有人没睡。
　　古朴但不失典雅的房间静悄悄的，能听得到空调吹出冷气的嘶嘶声。
　　孟楚妩和席小胭靠在床头上依偎在一起,两人左右手十指紧扣。
　　因为开了空调,席小胭觉得孟楚妩的手温格外清晰，她的体温总是更高一些。
　　尽管什么也没说,两个人却都有一种此时无声胜有声的感觉。
　　席小胭头歪到她肩头的时候,孟楚妩紧了紧手指，席小胭的手特别小巧,她的指甲一直这样粉粉嫩嫩的，在灯光下透着美丽的亮色。
　　孟楚妩收紧手劲的时候,席小胭便在她的肩头上蹭了蹭。
　　她们就这样，通过肢体的触碰传达着此时的心绪。
　　往常睡觉的时间点早就过了，两个人都毫无睡意。
　　良久，孟楚妩打破了沉默，“胭胭在想什么啊？”
　　“姐姐猜看看！”席小胭说着,抬起右脚，伸到孟楚妩的左脚上，用大脚趾在她的脚背上轻轻地点了点,又点了点，“妩姐姐的脚指头也很长,很好看呢。”
　　孟楚妩默默地看着她的脚欺负自己的脚,不闪不避,“为什么不直接告诉姐姐呢？”
　　“如果我直接说,那很快就会说完了呀！”
　　哦,原来是不想离开她身边。
　　孟楚妩其实也不希望她离开,好不容易来到席小胭的房间,主人不在的话，多多少少会有些，怅然。“想亲姐姐吗？”
　　“不想，这样靠在姐姐的肩头就很好。如果现在亲姐姐，我一定会幸福到受不了。”
　　席小胭说得云淡风轻，声音低低的，就像在讲悄悄话。
　　孟楚妩也不自觉地压低声音，“更幸福不好吗？”
　　“也不是不好，妩姐姐——”席小胭抬起她们十指紧扣的手、又放下，再抬起、再放下。“好不容易才走到今天，我怕太幸福，幸福会被用光。”
　　“胭胭说的是，你从很久很久以前就开始喜欢姐姐的事吗？”
　　“是啊，真的是很久很久以前就开始啦。因为等得太久，到现在，偶尔我还会对自己的幸福不敢信以为真。和妩姐姐结婚，就像正在做着的美梦。”
　　“如果胭胭早早地来找姐姐告白——”孟楚妩心想，时光不能倒流，哄席小胭一下应该没什么，“姐姐就不用走那么多弯路了。”
　　“我——”席小胭又想起了她写给孟楚妩的那封长信，话滑到舌尖，滚了好几次又忍住了，她改口说，“我想过的，但我分化不是失败了么！就觉得——”
　　席小胭小心翼翼的语气令孟楚妩一阵心痛，“胭胭难道觉得姐姐是那种，看基因等级选择对象的女人吗？”
　　“那妩姐姐是看什么选择对象的啊？”
　　“看脸。”孟楚妩淡笑着说。这是真话，席小胭会在发布会上被发现，确实是因为她长得让人过目难忘。
　　席小胭没接话，她又补充了一句，“还有，心。”
　　“幸好我长了一张让妩姐姐喜欢的脸。”
　　“幸好，胭胭虽然没有主动追求姐姐，但姐姐还是遇到了你。”
　　“其实，妩姐姐的发布会和活动，我去过很多次的。”
　　“我不信！你去了，我没有道理看不见你。”
　　“除了被姐姐抽中的那次，其余的时候我都坐在角落或暗处。”
　　“为什么？”
　　“我怕靠得太近——”席小胭又扬了扬她们紧扣在一起的手，“姐姐近在眼前，我怕我会因为不能够实现梦想而变得扭曲。”
　　“你能怎么扭曲啊？”
　　“不知道，爱而不得很痛苦的。”
　　“抱歉。”
　　“为什么道歉？姐姐又没做错什么！”
　　“抱歉，让胭胭等了那么久。”
　　“唉！真后悔啊，早知如此，我应该高中毕业就跑去找妩姐姐的——”
　　“你啊，被基因等级观念束缚得太厉害了！”
　　孟楚妩冷不防地想起很久以前收到的那封让她不解的信，
　　写信人也像席小胭这样，因为分化失败备受家人冷落，也不知道她后来去找那个邻家姐姐表白了没有，更不知道那个邻家姐姐有没有接受她的表白。
　　“妩姐姐真的很超脱！”席小胭由衷地说，当时她不顾家人的反对坚决要跟孟楚妩交往，其中很大的一个原因也是，孟楚妩并不看重基因等级。
　　“超脱？！”
　　“这个世界上，大家都那么热衷追逐基因等级，只有妩姐姐并不因为我的基因等级对我另眼相看，那真的让我——很感动。”
　　这种感动，伴随席小胭度过了第一次分化之后的那段最低潮的时光；
　　她的这种想法，直到如今依旧感动着席小胭。
　　“或许是因为我没有受过分化之后的痛苦，我对这个一直看得很淡。即便胭胭没有二次分化姐姐还是会——”
　　席小胭食指忽地压到孟楚妩的嘴唇，“姐姐或许不在乎，但如果我没有二次分化，肯定会有人说我高攀姐姐——”
　　“胭胭！”孟楚妩打断她，“这一刻，你知道姐姐在想什么吗？”
　　席小胭收回手，轻轻地回道，“不知道。”
　　“我想立即带你离开这个家！”孟楚妩坐正，侧首看向席小胭，“我郑重地告诉你，即便你没有二次分化，你和姐姐结婚也没有高攀这一说！你一定要相信，你值得被珍惜。”
　　席小胭不禁一怔：时隔多年，孟楚妩这一点一直没变，她还是那个认为爱值得被珍惜的她。
　　怔怔地看着她的眼睛，她忽然有点想哭。
　　不过，她藏住了她的感动，因为，她怕眼泪一旦掉落，她会忍不住把以前的事通通说出来。
　　虽然她很爱孟楚妩，但有一点，唯一的一点，她还是想自己保留：一旦透露了那封长信，孟楚妩是她的毕生梦想这件事，或许就要被发现了。
　　“世人嘴碎罢了。我也非常讨厌基因等级这种生理机制，但是——”席小胭微微垂下头，现在，她不敢继续看着孟楚妩得意眼睛了，“妩姐姐你看，现在我父亲都在拉拢你，Omega基因等级的高低，不过为了繁育优秀的后代；但Alpha基因等级的高低所享有的优势，却是显而易见的，你们仅凭信息素就能带来诸多便利，更别说还享有这样的知名度和美貌——”
　　她说不下去了。说更多，也不过是徒增无奈。
　　“真想带胭胭离开这个等级森严的世界。”孟楚妩的心揪得难受，她不由得攥紧她的手。
　　“又能到哪里去啊？生理有差异是不争的事实，我能够遇到不凭基因等级找对象的妩姐姐，并且得到了妩姐姐的喜欢，已经比这个世界百分之九十九以上的Omega都要幸运！”
　　孟楚妩想说带她到她原来的世界。
　　可是，在她原来的那个世界也有种种不公，
　　在那个世界，女人和女人的结婚权并不完全掌握在自己手里，更多的是掌握在父母、亲朋和不相关的社会人士的手里；
　　在那个世界，性别歧视特别普遍。
　　一个社会，如果个体的声音和诉求总是被忽视；小众群体的权利和自由总是被大众掌控，那么这个社会距离文明就还有很长的道路要走。
　　“我们至少可以回我们自己的家！”孟楚妩说。
　　席小胭定了定，然后抬头说。“妩姐姐，带我走！”
　　她的语气，就像她答应个孟楚妩求婚时一样坚定。
　　在做选择的时候，席小胭从来都是这样，非常地果断。
　　三更半夜，孟楚妩拉着席小胭，冲出了这个被虚荣、被权力和地位牢牢束缚的深宅大院……
　　关于永久标记这件事，孟楚妩和席小胭已经谈过好几次，但她的意见没能够达成一致——
　　席小胭就希望能快一点被永久标记，这样一来，她身上有了孟楚妩的信息素之后，以后就再也不会被其他的Alpha所干扰；
　　而孟楚妩则认为，一是她们还年轻；二是席小胭九月份开始要继续念书，要是永久标记之后（Omega被永久标记后会变得易受孕）不小心有了小宝宝，到时候肯定对她的学业有影响。
　　“哼！”席小胭总是无法说服孟楚妩，气得她秋波眉倒立，“现在妩姐姐就是怕我有小宝宝！”她开始不讲理。
　　孟楚妩被气笑，“姐姐不是怕你有小宝宝，是怕你有了小宝宝上学不方便。”
　　“我不怕上学不方便！”席小胭铁了心。
　　“…………”孟楚妩头很痛。
　　最近每天晚上，席小胭都打扮的花枝招展的，她就觉得她热情过头了，敢情都是为了想要她永久标记她啊！
　　今晚倒好，直接说出口了，不愧是她！
　　“再给姐姐几天时间行不行？”孟楚妩将抑制剂递给她，今天晚上，她不想当席小胭的人形抑制剂了。
　　她觉得永久标记真不能操之过急。上次结合与标记健康讲座，保健科医生明明说过因为，永久标记建议有了三个月左右的结合经验再考虑比较理想。
　　孟楚妩算了算，她和席小胭的结合经验还不到一个月呢。
　　“几天？”席小胭咄咄逼人，对孟楚妩递过来视若无睹。
　　“席小胭啊席小胭，这种事我们该循序渐进不是吗？我们才那啥了几次，我看你连那个都做不好，还想怀宝宝吧呢！”
　　“哪个？”席小胭觉得她做得都挺好的。“六月到现在，我们那啥了，嗯，二十五次，平均每天不到一次！”这种时候才说她做得不好，不明显是故意找茬吗？
　　已经躺倒在床的孟楚妩惊坐而起，“席小胭，这种事，难不成你还渣小本本上写正字？”
　　“不可以吗？！”
　　做的人不羞耻，孟楚妩听着，却觉得颇为羞耻。
　　平均每天不到一次——所以，她这是嫌少？
　　“也不是可不可以。”孟楚妩摸了摸后脑勺。
　　“妩姐姐，你刚刚说的，我哪个做不好？”
　　“就是那个，下面的那个——”
　　“我不信！”席小胭死不承认。
　　但事实上，在结合中，她确实有很多地方有待提高。
　　孟楚妩只是怕伤她自尊心，所以没说她出她还是一只菜鸡的事实，反正也不是什么大毛病，时间久了，她自己会悟的。
　　而孟楚妩则刚好跟她一直担心的做不好相反，她的身体，简直会的比她知道的还要多很多，别说，一百种姿势哪怕有些夸张，但也差不离。
　　“下面的哪个？”
　　“席小胭啊，我都已经说得这么明白了，你还不知道，还不承认你做不到位？”
　　“那——”席小胭不服气，互相伤害吗？她从没怕过谁，“妩姐姐说的一天十次，什么时候让我见识一下呀？”
　　“席小胭，现在我们说的不是数量的问题，而是质量的问题啊！”
　　“现在证明给妩姐姐看，我可以！”
　　一上来，席小胭就是一顿猛操作。
　　孟楚妩以为她要练习呢，就任她摆布，
　　没一会儿人就喊手酸；隔一会儿又说嘴也不行了。
　　活脱脱的一朵娇花。
　　孟楚妩实在看不下去，又给她当了一回人形抑制剂。
　　事后，席小胭立马要去洗澡。
　　孟楚妩一把拖住她，“别总是每次一完就急急忙忙往浴室冲，今晚，姐姐给胭胭上一节温存课。”
　　说着，她把她圈进怀里，扣住了她的手，下巴贴到她的肩头，“闭上眼睛，感受一下姐姐的怀抱；还有，信息素的余韵！”
　　席小胭还想逃，结果孟楚妩那暖暖的气息缠绕过来，她就变乖了。
　　“妩姐姐，我是不是真的很菜呀？”她的语气特别沮丧。
　　“有姐姐这么好的老师，你愁什么啊？”
　　“姐姐到底都是跟谁学的？”
　　孟楚妩嗅到了送命题的气息，她的下巴在席小胭的肩头轻轻地压了压，“大概是天赋异禀吧。”说完，她又嗅了嗅席小胭身上所特有的香气。
　　和一开始的清新舒畅稍稍不同；和中间仿佛被春风吹拂时让人心旷神怡的感觉也不同；甚至和最后那种啊是春天的快乐也不同——
　　现在，席小胭的气息给她一种惬意的放松，闻着就不自觉地犯懒想睡，就好像，她这一刻的气息一下子把她从充满活力的春天早晨带到了春日午后昏昏欲睡的时刻，她只想这样一动不动地抱着她，闻着她身上的香气。
　　席小胭翻过身，额头抵到孟楚妩的额头，她不甘心地蹭了蹭，“说什么天赋异禀，还不是——”
　　孟楚妩嘴唇贴过去，及时截走了了她后面的话，“现在，不准说煞风景的话。”
　　“哦！”席小胭身心愉悦，就没那么咄咄逼人了。
　　永久标记也被她暂时忘到了脑后。
　　她们躺在床上缱绻了许久，然后才慢慢吞吞地起床，向浴室走去。
　　她们一路走，一路看着对方。
　　尽管早已经肌肤相亲过很多很多次，可她们依然还是为对方的身体深深着迷。
　　孟楚妩婀娜；席小胭纤细。孟楚妩的细腰；席小胭的长腰。孟楚妩的凝白如玉；席小胭的肤白胜雪……
　　一起洗澡的时候，席小胭下定了一个决心：下次，她绝不会再这样轻易被睡服，而且一定要实现终极目标！
　　孟楚妩见她冲着澡，眼睛却发直，动作也慢得有些不正常，便调侃，“胭胭也不用灰心，很多动作都是熟能生巧的！”
　　“我才不灰心呢！”
　　席小胭生气地将手中花洒对准孟楚妩，另一只手把水开到最大，喷得孟楚妩跳来跳去去，嗷嗷直叫。
　　“警告你席小胭，别调皮——”
　　“哈哈哈哈哈哈……”席小胭上下喷，左右喷，喷得孟楚妩狼狈不已。
　　孟楚妩忍无可忍，对着水花迎面直上，将席小胭一把抱住，抢过她的花洒，刚要喷，到底是没忍心下手……
　　俗话说的，躲得过初一逃不过十五。
　　转眼间到了七月十号，这一天是孟楚妩的生日。
　　家里好久没有欢庆活动，趁这一天，孟楚妩在家里举办了一个小型聚会。
　　她邀请了季亦和席小荷，邀请了Miss宫和阿蜓她们，还邀请了几个圈内朋友，以及两个记者，甚至给家佣们都放了假，聚会工作全部外包。
　　下午有三个粉头过来送礼物，她们也受到了邀请。
　　生日聚会颇为热闹，大家从傍晚欢笑到深夜。
　　其间，晁枝悄悄拍了视频，发给孟织星，并发消息说，“真遗憾，这种场合要是织星小姐也在该多好。”
　　“晁枝你有没有发现，席小胭变得更美了？是爱情的滋养！”
　　“是啊，妩小姐也变得更健康、更快乐了。”晁枝向来更关注孟楚妩。
　　“你一说，还真的是呢。阿妩遇到席小胭，是她的福气。”
　　“织星小姐，你真的不打算回家看一看吗？”
　　“啊，算了。”
　　“你是不是忘了今天是什么日子？”
　　“什么日子啊？”
　　“啊，算了。”这是晁枝第一次对孟织星语带嘲讽。
　　她彻底地接受了孟织星是一个失职母亲的现实。
　　聚会一直持续到夜晚快十点钟。
　　大家都散去了。
　　季亦喝得有点多。
　　孟楚妩让池清和她一起扶她去三楼。
　　席小荷自告奋勇，说这件事可以交给她。
　　孟楚妩发现席小胭不见了，下意识有点担心，便将发小交给了她们，忙着找媳妇去了，结果找了一圈没找着。
　　她闷闷地回到卧室，一推开门便见到打扮得让她不禁瞬间浑身发热的席小胭，
　　孟楚妩已经记不清这是席小胭最近第几次风情万种地向她走来，这种场景她太熟悉了，以至于有点怵然——
　　“妩姐姐，送给你的生日礼物来咯！”席小胭笑得跟风里的花一样，全身摇啊摇、扭啊扭、晃啊晃的，特别迷人眼睛。
　　“生日礼物，早晨胭胭不是已经给过了吗？”
　　孟楚妩将生怕她走光，忙将身后的门啪地关上。
　　“早晨是小小心意，现在这一份是大礼包，姐姐快来签收哦！”席小胭已经猫到孟楚妩身边，她那无骨般的细胳膊自然而然缠上来，那水一般的身体也靠过来。
　　看她今晚又开始反常，孟楚妩很快就明白了她的居心。
　　她一把将穿着过分热火的娇妻抱起，俯首看着她，缓缓地向大床走过去，“姐姐不是早已经签收过了吗？”她故意顾左右而言他。
　　席小胭摇摇头，她身上所特有的仿佛春风一般的气息开始弥散，“姐姐可以得到更多，胭胭也可以给的更多哦！”
　　她的脸色开始发红。
　　这结合热，说来就来。
　　孟楚妩走到床边，将席小胭放下去，竭力淡定地转身拉开抽屉，熟练地将她这几天准备了很多的Omega抑制剂拿出来，“胭胭乖，用这个！”
　　席小胭坐起来，接过抑制剂却没打开，而是“啪”地丢到地上，她的秋波眉挑起，下巴昂扬，语带挑衅质问：“标记这件事，妩姐姐直说吧，到底行，还是不行？！”
　　她的脸早已经红透，那水汪汪的眼睛里，有独属于今夜的期待，有这段时间以来积聚的懊恼，更有自损受损之后的蓄意相激！
　　不知何时，房间里春风味的信息素变得越来越浓，
　　原本淡定的孟楚妩不禁焦躁起来，她体内那种原始的血气对席小胭的气息向来就没有任何抵抗力，本能被唤醒的那一瞬，标记她的意念倏地攫住她，不断地、疯狂地在她的脑力叫嚣着：标记她，标记她，标记她……叫嚣得她脑袋嗡嗡响。
　　“——行、行的！”理智想叫她拒绝，但身体却过分诚实。
　　“妩姐姐，立刻证明给我看！”
　　席小胭昂首，一动不动、一眨不眨地看着孟楚妩。
　　“…………”孟楚妩早已经被那仿佛长满了触角的信息素牢牢地捕获。
　　理智最终被春天的气息蚕食殆尽，她俯下身，捧起席小胭那张滚烫的笑脸，深深地吻下去。
　　几番汗水交织之后，一夜无眠过后，她们的信息素终于彻底地、完全地结合，两个人生理性地属于了彼此……
　　天亮以后，孟楚妩沉沉入眠；
　　浑身酸痛的席小胭却睡意全无，她看着沉沉入睡的孟楚妩想，真不该怀疑她的呜呜呜……可是，还是觉得很幸福呜呜呜。
　　哪怕，被永久标记本是一把双刃剑，但对象是孟楚妩，只要对象是孟楚妩，席小胭甘愿被她捕获。


第79章 正文完
　　不知道睡了多久,孟楚妩睁开眼睛的时候发现席小胭正乖巧地趴睡在她的左边。
　　那没盖被子而睡的模样，就好像，她一直看着睡着的孟楚妩,看累了才睡着的。
　　席小胭的睡衣是背心款式,时值夏天，没盖被子影响倒也不大,她趴着睡,脸面朝孟楚妩的这一边，头压得小嘴微张,唇内微微泄露出的粉色，格外水嫩好看。
　　看得孟楚妩心头一片温柔。
　　席小胭睡得多安静啊,她的呼吸很轻很轻，就像怕吵到孟楚妩的睡眠而故意放轻了呼吸一样，若非Alpha听力过人，她根本听不到她均匀的呼吸声。
　　“为什么每天都这么坚持要看醒姐姐？”
　　“每天晚上不都是妩姐姐让我先睡着吗？早晨我等姐姐醒来，合情合理啊！”
　　“你的意思是,姐姐想多睡一会儿都不行了？”
　　“我看我的，你睡你的，冲突吗？我还希望妩姐姐可以多睡一会儿,这样我反而可以多看一会儿。”
　　“胭胭就这么喜欢看姐姐啊？”
　　“对啊，看姐姐是我最喜欢做的事情之一。”
　　“除了喜欢看姐姐,你还喜欢干什么？”
　　“亲姐姐。”
　　“还有吗？”
　　“抱姐姐。”
　　“…………”孟楚妩都不好意思继续逼问下去了,她的心已经快要被甜化。
　　诸如此类的对话,好像每天早晨都会重复。
　　想起不知说过多少遍的对话,虽然每天都大同小异,但孟楚妩竟然也不会觉得腻。
　　好像,只要是席小胭喜欢的事情,她就会自然而然地喜欢，就会自然而然地配合。
　　看着席小胭美好的睡颜，孟楚妩不禁想起昨晚的标记——
　　如果说结合只是为了欢愉，那么永久标记则要考量得更多，虽然说标记成功的那一刻，那种欢愉会是结合欢愉的上百倍，但是在那巨大的欢愉之前，也需要付出百倍的精力。
　　永久标记需要专注、需要时间和精力，第一次标记的过程中，彼此的精神都会不自觉地紧张，且直至标记完成之前都不可中断，中断就意味着失败，不少人因为承受不住标记所需的漫长时间，缺乏对标记过程中可能产生的疼痛的耐受力和太过急于求成，永久标记的失败可以说很常见，尤其是初次尝试的伴侣——
　　但如果两个人默契的话，
　　孟楚妩觉得很幸运，昨天晚上，她们就非常默契，所以她们成功了。
　　要知道，之前看永久标记的小视频和资料时，她真的没有信心一次成功。
　　第一次张开生殖腔对任何一个Omega来说，即便不比初次产子痛，但差不多也有一半痛，这是很明确的。
　　过程中席小胭毫无退意，仿佛早已做好了心理准备，不论有多痛都忍着，孟楚妩极尽温柔和耐心，一点一点地释放她的信息素抚慰着她，永久标记Omega需要大量的信息素，这非常考验一个Alpha的体质和耐力，要是信息素太少不足以抚慰伴侣，或者耐力不够，因此导致永久标记失败的可能会更大。
　　一场永久标记，对Omega那来说是尽力张开生殖腔的痛苦；而对Alpha而言则是全数释放信息素以抚慰Omega之后的虚弱。
　　永久标记成功之后，Omega可以控制生殖腔的张合，以后的结合中，只要Omega愿意，Alpha信息素中的生殖细胞就会有机会与其胚胎细胞相遇、继而结合，然后孕育长成胎儿。
　　永久标记过程中受孕的机率一般来说非常小。
　　孟楚妩一向自诩体力很棒，但昨晚，要是再过几个小时，估计她也撑不下去了。
　　好在，天快亮的时候，她们成功了。
　　到现在，孟楚妩仿佛还能感受到当时的愉悦，虽然那一刻她的身体已经被掏空，可是，那愉悦就像是温柔而又甜美的电波，一直从她身体的某个部位，源源不断的迸发、扩散，让她愉悦到大脑近乎久久地空白。
　　她们分开的时候，席小胭虚弱地说了一句，“妩姐姐——很优秀！”
　　那是绝对的夸赞。
　　孟楚妩知道，永久标记的成功很大程度取决于Alpha能不能彻底取悦Omega。
　　当然强行标记也不是不可以，但那会对Omega的身心都产生毁灭性的伤害。
　　这一次标记，孟楚妩几乎是在没有心理准备的情况下就做到了。
　　席小胭那么说的时候，孟楚妩才反应过来，昨晚她只想想提前试练一下。
　　结果，是一个意想不到的好结果。
　　几乎是听完席小胭那样说完的下一刻，孟楚妩便沉沉入睡。——
　　孟楚妩看着对面的席小胭，现在，她应该睡得很沉，连她拨了拨她散发的发丝她都毫无所察。
　　忽然之间，孟楚妩体会到了每天早晨席小胭看着她的那种心情了，
　　是由衷的喜悦、由衷的满足、由衷的快乐；是，想要这样，一直看一直看的，温柔；是内心的静谧和满足；是喜爱和被喜爱交织在一起的和美……
　　所谓的相爱就是这样吧，孟楚妩想，互相陪伴，互相温柔以对；一起睡觉，一起醒来；一起迎接将要而来的每一天——
　　啊，一起醒来！这个念头让孟楚妩忽然想起了席小胭说过的“结婚后，我一直想着有一天被妩姐姐亲醒——”于是她半起身，侧首哈出去几口气，确认自己的气息变清新一些之后才吻下去。
　　她的唇，先落在席小胭的脸颊上，然后慢慢地向她的小嘴滑过去。
　　没多久，席小胭就被她温柔地亲醒了。
　　她虽然没有睁开眼睛，却伸手勾住孟楚妩，来了一个绵长的早安吻。
　　吻了许久，孟楚妩放开席小胭，笑问，“今天的叫醒服务，可还满意？”
　　“超满意的，妩姐姐一百分哦！”席小胭说完，倏地睁眼咯咯娇笑。
　　她的笑声，听着让人非常快乐。
　　“能起来吗？”孟楚妩从她侧身坐起。
　　“我试试哦！睡了一觉，应该没问题了。”席小胭像只小猫咪一样，挣扎这要坐起来。
　　孟楚妩见她吃力，说道，“要不你再躺会儿，我去给你倒水。”
　　“不用，妩姐姐拉我一把。”席小胭那无骨般的小手伸向孟楚妩。
　　“这么娇气，我该拿你怎么办！”孟楚妩眼神、语气满满都是宠溺。
　　“姐姐把全部的爱都给我就行。”
　　“真是贪心啊。”
　　“是啊，我对妩姐姐就是这样贪心，姐姐怕了吗？”
　　两个人笑望着彼此，完全不知时间已经是午后。
　　被拉起来之后，席小胭举高双手，小幅度地伸了个懒腰之后，低下头轻声地打了个哈欠，她还是觉得有点困。
　　孟楚妩跟被传染了似的，也不禁打了一个哈欠。
　　再抬首，两个人都变得泪蒙蒙的。
　　“最近，池清都不来叫我们吃早餐了。”
　　“什么原因，胭胭心里没数么！”
　　“噗嗤——”席小胭捂嘴娇笑，“我不准妩姐姐说出来。”
　　孟楚妩下了床，给席小胭接来一杯温水。
　　席小胭接过去，喝了小半杯。
　　孟楚妩接回水杯之后，将她喝剩的水全喝光了。
　　“妩姐姐！”
　　“怎么？”
　　“我喝过的诶！”
　　“有差吗？”
　　“也是哦，每天都亲来亲去的！”席小胭笑。
　　孟楚妩也笑。
　　她们一起泡了一个澡，要不是孟楚妩说了好几次肚子早已经饿扁，席小胭肯定还能在浴室里磨蹭一个小时……
　　七月二十一的早晨，姜熹洋一案开庭。庭审前她很主动地交代了所有的罪状，求死之心非常明显，陈家回天乏术，这次公开庭审不过是走个流程，不日判决书将会下来。
　　庭审结束之后，孟楚妩和席小胭告别了季亦。
　　穿过走廊，走到法院的大厅时，她们又见到了姜恬洋。
　　姜恬洋见到她们便从座位上站起来。
　　席小胭本以为孟楚妩会对她视而不见，直接从她面前走过去，没想到，她却先停下脚步侧首对席小胭说，“姜恬洋应该在等你。”
　　“没有吧。”席小胭其实也看出来了，姜恬洋那特意等人的模样。
　　但是，她觉得还不如什么都不要说，就此陌路，这样大家反而轻松。
　　显然，姜恬洋并不这么想，短瞬之间，她已经走到了孟楚妩和席小胭眼前。
　　“我能单独跟小胭妹妹说几句话吗？”她是看着孟楚妩说的。
　　孟楚妩看了她一眼，没答，再次侧首看向左手边的席小胭，见她没有拒绝之意，才转而回答，“要跟她说话，你问她。”
　　意思再清楚不过，席小胭不是谁的所有，她是独立的个体，有关于她的一切，决定权在她。
　　“这样子。”看得出来，姜恬洋很低落。
　　她转而面向席小胭，说道，“小胭，有一件事，我想跟你说。”
　　“那，到那边说吧。”席小胭看向不远处没有人的窗户边。
　　姜恬洋转身先走了过去。
　　席小胭之所以答应，是因为刚刚孟楚妩的微表情，她没有专横地擅自为她决定，而且，神情中还有一种她理解姜恬洋这么做的意味。
　　“妩姐姐——”
　　“你去吧，我在那儿等你。”孟楚妩向刚才姜恬洋所坐的公共座位区扬了扬下巴。
　　那儿也没什么人，为了避开人群，她们是庭审结束好一会儿才出来的。
　　“好，妩姐姐等我。”
　　“嗯，姐姐等你。”
　　窗边距公共座位区二三十米，是视线范围的区域。
　　席小胭走到姜恬洋身边，叫了一声，“姜姐姐。”
　　“想不到我们再次见面居然会在法院。”姜恬洋语气充满歉意，她试图微笑，笑容却僵在嘴角，那脸色有些苍白，整个人显得很憔悴。
　　“是啊，人生真的是——”席小胭微微长吸了一口气，“充满了各种意想不到。”
　　“小胭，其实上次见面我就想说，你变得更美了。”
　　“是么！”席小胭知道，姜恬洋不过是在为她后面想说的话做铺垫。
　　当然，并不是说她的赞美违心，但一贯不会给人压迫感的她，凡事都会这样，既给别人有时间准备，也给自己留有面对的余地。
　　“大约是因为，生活得幸福吧。”席小胭又说了一句。
　　她知道姜恬洋状态不好，这么说并不是为了刺激她，还是，大大方方地接受她对她的称赞，这样会让她自在一些。
　　“嗯，看得出来，你们在一起很幸福。”
　　“姜姐姐，我还是不要安慰你了，因为——”
　　“我不是想被安慰。而且，我姐她——”姜恬洋似乎很难以启齿，她转身面朝窗外的庭院，继续说，“她罪有应得。”她的声音很小很小，差一点就让人无法听清。
　　“法律就是这样的。”席小胭也侧身看向窗外。
　　“不知道小胭有没有怀疑过我？”
　　“姜姐姐说的是腾云剂的事情吗？”
　　席小胭故意装傻，她知道姜恬洋说的是什么。
　　但是，在此之前，她们也并没有就腾云剂的事情细聊过。
　　因为，她们不约而同地，都是信任着对方的，根本没有必要聊。
　　席小胭这时候装傻，只是不想让姜恬洋对她姐姐的事情更难过，以及，对她的愧疚感更深。
　　“当然不是。”姜恬洋的手放到窗台上，食指在木窗台上划来划去，“我想，你们席家，应该调查过我姐吧？”
　　“哦，也许吧。这个我不清楚呢。”席小胭选择了撒谎。
　　姜恬洋知道她在撒谎，也不介意，继续说道，“在我姐袭击你们之前，小胭，你应该怀疑过我在欺骗你吧？”
　　“姜姐姐为什么这么说？”
　　“我姐有没有疯，最清楚的那个人不应该是我吗？”
　　“也不能这么说吧。你姐一直在军队里，你们相处的时间，应该没那么多——”
　　“即便如此，她毕竟是我姐。”
　　“我有没有怀疑姜姐姐，现在也不重要了。”席小胭知道姜恬洋看出她在撒谎了，所以就间接承认了。
　　“是的，不重要了。”姜恬洋收回视线，侧过身面向席小胭，“我之前是怀疑过的，我怀疑我姐在装疯。但是，我不敢去证实，也不敢找她对质——”
　　“这样吗？”席小胭也侧身，面向姜恬洋，她看向她的眼睛，“这就是姜姐姐想要对我说的事情，对吧？”
　　“嗯。”姜恬洋点点头。
　　“谢谢姜姐姐亲口告诉我。”席小胭莫名地感到释然。
　　这件事确实困扰了她很久，没想到最终居然会得到姜恬洋的亲自解答。
　　“我回去了。小胭，再见。”姜恬洋认认真真地看了看席小胭。
　　“姜姐姐，保重。”席小胭淡地笑了笑。
　　再一次地，她目送了她。
　　没有很正式的道歉，但是，她将这件事说出来，足够表明她的歉意了。
　　回家的车上，席小胭一直闷闷的。
　　后来，把姜恬洋跟她说的事情对孟楚妩说了出来，她才觉得轻松了一些。
　　“没想到，她们姐妹俩差别也挺大。”听完，孟楚妩说了这一句。
　　“这个也字，妩姐姐指的是我和我姐吗？”
　　“胭胭觉得呢？”
　　席小胭扭头，蓦然地看向窗外。
　　七月下旬的阳光明晃晃的，显得又厚又重，看着都觉得烫人。
　　为了消除庭审时又见姜熹洋所带来的不快，隔天，孟楚带席小胭和雅典娜一起到山间的果园里避暑。池清、陈蓝迎，还有罗枇姐妹也跟着去了，她们开了两辆车。
　　差不多一个小时的车程，果园里有一栋三层的小别墅，一共有八九个房间，带有挺大的院子。
　　和市区的炎热截然不同，山间的风清新又凉快。
　　她们旋即决定在山里住上几天。
　　晚餐过后，太阳已经落山了。孟楚妩和席小胭走出小别墅。
　　西边的天空一边橙红，太阳的余韵还在。
　　山风吹着她们的长发，还有衣裙。风里带着草木的清新香气。
　　“妩姐姐，我们去哪里？”
　　“带你随便走走。”孟楚妩第一次来这地方。
　　但是，对这儿的每一条路她都很熟悉。
　　小时候，每到放暑假，她外公总是带她到山上长住。
　　脑海里忽然清晰地浮出一个从没见过的老人家的面孔，她觉得这种体验还蛮新鲜、蛮奇怪的。
　　“胭胭不是想看银河吗？”
　　“我有说过吗？”
　　“嗯，你说过，五月我出院那天回到家门前的时候，也是傍晚，你说等姐姐康复我们到山上看银河，你还说夏天夜晚最适合看星星。”
　　“是哦，夏天夜晚确实适合看星星。”席小胭想不到孟楚妩的记性这么好，连细枝末节都能想起来。
　　那天孟楚妩没作任何回应，她还以为她忘了。
　　“在果园里也能看到银河。”
　　“嗯，那我们去看吧。”
　　她们沿着盘山沙路，漫步走向果然。
　　走过一片枇杷林，跟着是一片龙眼树，又经过一片黄桃林，再往前，是一片橘子园。
　　“难道这些果园都是妩姐姐的吗？”
　　“对啊，我外公以前置买下来的。”
　　“都是谁在打理呢？”
　　“现在租给果园附近的农户，不收他们租金，他们只要照顾好果园，水果成熟的时候给我送去一些就行——”
　　“啊，我就说怎么家里常常有一大筐一大筐的水果。”
　　天渐渐地黑了，山里没有路灯，席小胭下意识地贴近孟楚妩。
　　孟楚妩牵住她的手，“别怕，我带了照明电筒。”
　　“原来妩姐姐早准备好了呀。”
　　“嗯，前面有一个平台，那儿有石椅，我们去那儿。”
　　“好。”席小胭抓紧了孟楚妩的手。
　　当她们到了那个平台的时候，眼前忽然阔朗，夜空中的星子越发闪亮了。
　　那条长石椅静静地立在那儿，好像对她们的到来等待已久。
　　“这儿风更凉快！”席小胭松开孟楚妩的手，迎着风张开双臂。
　　风吹得她的裙摆猎猎作响。
　　微弱的星光下，孟楚妩看到她的墨发被夜风吹得飘飘洒洒。
　　“胭胭看！”孟楚妩指向夜空。
　　“啊，果真能看到银河呢，那么多星星！”
　　夜空不知何时挂出了雾白色的轻纱，星星在轻纱间闪闪烁烁，长长的银河横跨她们头顶的整个夜空，显得无比壮阔。
　　她们仰着头，久久地凝望的美丽的星空，直到脖子变得酸痛才收回视线。
　　在石椅上并排坐下，席小胭自然而然地靠到孟楚妩的肩头。
　　孟楚妩也自然而然地揽住她席小胭的薄肩。
　　在夜风中，被吹散的发丝缠到一起，她们也懒得去管。
　　席小胭看着前方的星空说，“不知在那些闪闪发亮的星星上面，会不会有跟姐姐和我一样心心相印的恋人？”
　　“有的吧。要是没有爱情，星空也太寂寞了。银河和星空之所以美，一定是因为，星空里有很多跟我和胭胭一样的人在仰望星空。”孟楚妩配合着席小胭回道。
　　“我们还真是——可以把什么都跟爱情扯到一起。”
　　“这不正是胭胭想要的吗？”
　　“唉——”席小胭轻声一叹，“因为跟妩姐姐在一起的时候，我的脑子里面就只有爱情啊，别的都没有了呢。”
　　“我和胭胭刚好相反——”
　　“妩姐姐，现在请你说点我喜欢听的就行。”
　　“姐姐还没说完啊，姐姐呢，虽然脑子里不全是爱情，但是，不论是和胭胭在一起，还是胭胭没在身边，也不论何时，姐姐的脑子里永远都只有胭胭一个人。”
　　“咯咯咯……”
　　席小胭笑得好甜好甜。她甜甜的笑声，传得好远好远。
　　好像，在短短的时间里，她甜甜的笑声就已经进发到遥遥的星空中，令璀璨的银河变得更美、令闪耀的星更亮。
　　“啊！妩姐姐真是，永远永远能说到我的心坎了。我爱你，姐姐！”
　　“胭胭，我更爱你。”
　　“姐姐，我爱你多出一百倍。”
　　“攀比心这么重真的好么！”
　　“我就是爱姐姐更多啊，我爱姐姐更多更多！”
　　“反正，你在姐姐的心里，任凭你怎么多——”
　　“妩姐姐，你狡猾！”
　　“就算我狡猾，那也是胭胭的姐姐啊。”
　　“咯咯咯……”席小胭笑得更甜了。
　　“就那么开心啊？”
　　“嗯，非常开心。”
　　孟楚妩揽着席小胭肩头的手收了收，“姐姐也非常开心。”
　　“妩姐姐，我问你——”
　　这种时候应该没有送命题了吧，孟楚妩想。“问。”
　　“这个世界上有那么多风景美丽的地方，妩姐姐最想去的地方，是哪里？”
　　孟楚妩摇了摇席小胭的肩膀，“姐姐现在已经在风景最美的地方；姐姐现在也，已经在姐姐最想去的地方！”
　　“妩姐姐，我也是！对我来说，姐姐身边，以前是、现在是，将来也会是风景最美丽的地方，也将是我永永远远想待下去的地方。
　　“而姐姐是，这世间所有美好风景中，最耀眼、最美好的那一道！”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　正文完结了，在这里做个番外预告
　　内容大致是：穿越的信（席孟缘起）；季亦和席小荷结局；怀孕生子成为母亲；平行世界校园篇等几个小故事
　　感兴趣的小可爱们欢迎继续阅读呀


第80章 
　　之前席家年中家宴上,那群贵妇八卦说娱乐网站老板因为孟楚妩在“哪个明星最宠妻”的投票活动中一骑绝尘所以卷钱跑路，真实情况并不是这样，卷钱跑路的人是网站的运营总监,也就是当初负责“孟楚妩和席小胭的婚姻能维持多久？”这个投注活动的总负责人。
　　“哪个明星最宠妻”投票活动是这家娱乐网站的对家搞的骚操作,表面上是娱乐活动，但本质却是想利用孟楚妩在五六两个月中连续遭到行刺却又幸运地大难不死做噱头,加上她新电影停拍等新闻所产生话题和热度大做文章,把对家往死里搞。
　　当事人对两家娱乐网站的丑陋嘴脸全不在乎，
　　这段时间里,孟楚妩和席小胭每天都在热恋中，好像别的一切都无法介入她们的视线,她们成了传说中的那种，完全活在爱人眼中的女人。
　　用陈蓝迎的话说就是，“池姐，我真的很担心，有一天孟小姐和席小姐会长成一株并蒂莲！”
　　池清听了忍不住揶揄她,“那不是你喜闻乐见的？怎么，这么快就磕腻了？”
　　“没有，那倒没有！”陈蓝迎收回偷瞄孟楚妩和席小胭的目光,半低下头，“我只是在伤感——”
　　“咸吃萝卜淡操心！你到底有什么好伤感的？”
　　“好景不常在好花不常开,席小姐九月份就要去上学了,孟小姐会哭瞎的吧？”
　　“人家腻在一起你担心,人家要分开你伤感！来,去帮我换一盆清水换个心情。”池清将手中的水盆强塞给陈蓝迎。
　　不远处的客厅里,席小胭正枕在孟楚妩的大腿躺着沙发上,两个人有一搭没一搭地闲聊,话题也毫无重点可言，关键是，她们的心情都很好。
　　躺着沙发上这种的姿势，席小胭以前想都不敢想。在席家，别说躺在沙发上，连坐姿稍微不端正，马上就会有人提醒你巴拉八百字以上的道德规范。
　　结婚后，席小胭跟孟楚妩学会了躺平，学会该放松就放松、该享受就享受，没必要总是端着。
　　最近她们可以说是非常非常闲，每天要做的就是恋爱、恋爱，除了恋爱还是恋爱。
　　姜熹洋事件之后，孟楚妩干脆以受到惊吓为由，说要休息到九月份，宫雪伊建议她接的戏和综艺节目都被她无情地推掉了。
　　现在，孟楚妩要享受生活和恋爱。
　　她宠溺地看着枕在她腿上的席小胭，剥了一刻坚果巧克力，投到她的嘴边。
　　不曾想，席小胭却无情地把脸别开，“甜腻腻的，我不喜欢。”
　　“这么说，姐姐的爱，胭胭也不喜欢了啊？”闲着也是闲着，孟楚妩决定逗逗她，“看来，在果园里天天黏在一起，你终究是厌倦了！”
　　她们在果园里住了三四天，直到昨天早晨才回来。
　　山里可以做的事情更少，所以时时刻刻都如影随形的她们才给了小女佣那样的担心。
　　“姐姐的爱在哪里，在哪里呀？”席小胭眼睛滴溜溜地转，那寻找的动作又敷衍、又潦草。
　　孟楚妩手指轻轻地抵到她的脸颊上，戳了戳，依然是又软又嫩，“胭胭越来越会装相了！”
　　“妩姐姐，我喜欢你的爱，那是天地可表、日月可鉴的好吧！你这样说，我的心——”席小胭非常配合地演起来，她捂住自己的胸口，眼里溢出笑，“真的超痛的！”
　　“既然如此，怎么姐姐给的巧克力也不吃了？”
　　“原来姐姐今天的爱，是巧克力哦！”席小胭长睫半阖，目光睨向孟楚妩拿着巧克力的那只手。“可不可以，换一种形式的爱？”
　　“姐姐今天的爱，只有巧克力啊。”
　　席小胭摇摇头，她的眼睫倏地张开，眼神里闪过一抹狡黠，“除了巧克力，姐姐还有的，就不知道愿不愿给哦？”
　　呵，想套路我！孟楚妩瞬间看穿了她的小心思，“之前不是跟胭胭说过了吗，姐姐命都可以给你，你现在这么问是什么话？”
　　问题回答问题，完美地掸了回去。
　　“别说笑啦，我哪舍得要姐姐的命呀，”席小胭咯咯一笑，“我只想要姐姐的一个吻，而已。”
　　“席小胭，你一天到晚索吻，难道不觉得姐姐的吻，比巧克力还要腻吗？”
　　“不觉得呀！我觉得妩姐姐的吻，好甜好甜；我好喜欢好喜欢。”
　　“请问，被姐姐亲，肚子会饱吗？”
　　“会哦，绝对会饱，身心都会饱！”席小胭那强调的语气，给人一种确有其事的感觉。
　　“所以，你拒绝巧克力而求吻的心意已决？”
　　“妩姐姐，快吻我！”席小胭说完，闭上了她水亮亮的眼睛，“请用你的吻，让我饱腹，让我心灵充盈。”
　　“席小胭，你的花样可真多啊！”孟楚妩止不住笑。
　　“说到花样多，”席小胭又倏地睁开了眼睛，“妹妹真不敢当，我还有很多很多东西需要跟妩姐姐学习呢！”
　　说完，她意味深长地笑了。
　　孟楚妩知道她说的是什么，月初席小胭求标记时被她说了一句“你连那个都做不好”之后，她就表现得非常好学，每次那啥的时候，她不只会问怎么改善，还会问满意度、问有没有进步……
　　孟楚妩真的快要被她问崩溃了。
　　有时候正在进行时，席小胭会突然停下来，蹦出“妩姐姐，这次我做得怎么样？”或者，“妩姐姐，你喜欢吗？”“哇，不得了，妩姐姐在颤抖哦！”……
　　听到诸如此类的，孟楚妩每次都满头黑线，不得不立刻用嘴堵住她的嘴。
　　后来次数多了，她居然也习惯了。
　　从这件事情可以看出来，席小胭是一个自尊心很强、也很好学的女人。
　　“胭胭已经做得很好，姐姐已经没有什么可以教给你的了。”
　　孟楚妩借机点明，以后那啥的时候，希望她别再说那些败兴致的话、问那些煞风景的问题。
　　席小胭一高兴，脱口问道，“妩姐姐的意思是，我可以出师了吗？”
　　孟楚妩立刻搡了搡她的小脑袋，“你想出师？我们来好好谈一谈，胭胭那么勤奋地跟姐姐学习，合着是想早日出师？来，说给姐姐听听，胭胭准备对谁出师啊？！”
　　“呜呜呜——妩姐姐套路我！”
　　席小胭这才发觉，她的道行还是不够，竟在毫无知觉的情况下被套路。套路还是姐姐的深啊。
　　“我怎么就套路你了？”
　　“你——”席小胭差一点又要上当，忙改口，“姐姐，人家知错了好么！”
　　“错在哪里？”孟楚妩故作严厉，实则想笑不已。
　　“姐姐好坏！”
　　“这是知错的人会说的话吗？”
　　“我那么努力，明明都是为了姐姐！”席小胭别开脸，“哼”的一声，“而姐姐却根本不懂我的心！”
　　“呵！倒打一耙你很溜啊。”
　　“姐姐不要再扯别的啦，我想要的，你给是不给？”
　　席小胭脸扭朝外面，后脑勺对着孟楚妩。
　　孟楚妩哭笑不得，都到了这份上，她居然还能若无其事地绕回原点。
　　席小胭啊席小胭，你到底是有多喜欢亲吻？
　　“来！”孟楚妩对着她的后脑勺说完，将手中那个已经变得有点粘的坚果巧克力放到口中。
　　席小胭一回头，只见孟楚妩洁白整齐又好看的门牙轻轻地咬着刚才的那颗巧克力。
　　她“噗嗤”一笑，挣扎着从孟楚妩的大腿上坐起来，然后转回身说，“看来，今天我不吃巧克力是得不到妩姐姐的吻咯！”
　　“说得一点都没错。”孟楚妩咬着巧克力，声音嗡嗡不清，“快点做决定！”
　　巧克力开始在口中融化，孟楚妩感到口水就溢出来了，不得不急忙吞咽了一下。
　　就在她吞咽的瞬间，原本还顾忌在不远处干活的池清和陈蓝迎的席小胭，嘴唇忽地凑了过去，两个人贴在一起，孟楚妩咬合，巧克力一分为二，两个人贴了贴，一人吃了一半。
　　席小胭退回去之后，咽下巧克力的孟楚妩问道，“怎么样，腻吗？”
　　“妩姐姐的吻，对我来说永远都没有腻这种口味的！”
　　她还是这么直白，孟楚妩还是很喜欢。“还要吗？”
　　“可以，饱了。”在公共地方，席小胭还是很注意尺度的。
　　孟楚妩又逗她，“平时都是大胃王，今天怎么像小鸟一样吃这么少？”
　　席小胭装作听不出她的揶揄，“妩姐姐误会了，其实人家每次都吃得很少的。”
　　“呵呵！”
　　“嘻嘻！”……
　　七月二十九号这一天晚上，孟楚妩带席小胭去了萤火虫公园。
　　夜晚的萤火虫公园，虽然也不乏家庭组游客，但更多还是情侣，大家都忙着卿卿我我，所以她们的到来，并没引起过多的关注。
　　公园很潮湿，草木葱茏。
　　她们走了一会儿，在一处清幽的地方停下脚步。
　　这儿虽然没有在山间星空下那么安静浪漫，可是，她们静立了一会儿，当一闪一闪的萤火虫四处纷飞的时候，心中的欣然就立刻迸发出来了。
　　点着小灯的萤火虫像是温柔人心催化剂，划破黑夜的萤火令周遭的空气变得轻盈，席小胭情不自禁地产生自己也要飞起来的错觉。
　　一只莽莽撞撞的萤火虫忽然飞到她纤薄的肩头，吓得她一声尖叫。
　　孟楚妩一言不发的捉住那只小可怜，然后手举到席小胭眼前展开。
　　在她纤长的手指间，那只萤火虫一动不动。
　　“妩姐姐，它是不是——”
　　“没有，她还在动。”
　　席小胭一脸狐疑，伸出手指，轻轻地戳了戳小可怜。
　　忽然，那只萤火虫的肚子开始闪光，接着它的翅膀张开，震动了几次之后从孟楚妩的手心飞走了，飞进那些四处纷飞的萤火虫中间。
　　孟楚妩觉得眼前的一切就像一场梦。
　　这样的约会明明很寻常，但她就是觉得弥足珍贵。
　　越是寻常的幸福瞬间，越是能彰显生活的本质。
　　以前她一直不停地工作，拼命地攒钱，以为那样就可以得到幸福，没想到却换来凄惨的结局；而现在，她一次次地拒绝了经纪人安排的工作机会，事后她也曾心有不安，却因此得到了这样，简单而温馨的约会，温柔而美好的夜晚。
　　忽然，席小胭牵住她，将她从思绪中拉回。
　　“妩姐姐在想什么呀？”
　　“你。”
　　“姐姐在抢我台词哦。”
　　“胭胭也在想姐姐啊？”
　　“我们真的好有默契对吧！”
　　“是因为萤火虫，这样的氛围里就更加想恋爱。”
　　“妩姐姐，我也是这么想的。”
　　两个人不约而同地紧了紧牵在一起的手，十指交缠得更加密不透隙。
　　回家的路上，席小胭问，
　　“妩姐姐，你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”孟楚妩反问道。
　　“这样重要的日子，妩姐姐都不记得了啊？”
　　“胭胭能告诉姐姐吗？”
　　“不能。”
　　“为什么不呢？”
　　“因为，这是不需要我说妩姐姐也应该知道的。”
　　席小胭的声音和语气，听起来绝不至于生气，却难掩失望。
　　孟楚妩继续开车。
　　席小胭没再开口，车里变得很安静了。
　　这样的安静，一直持续到家门口。
　　车子停下，席小胭不等孟楚妩帮她开车门，先下了车。
　　孟楚妩对着她的背影说道，“胭胭，帮姐姐到后备箱取个东西。”
　　“什么？”忍了一路，孟楚妩都没想起今天是什么日子，席小胭有点恼了。“妩姐姐干什么不自己拿？！”
　　“今天紫太休假，我得去停车。”
　　“哦！”席小胭想起来，今天紫太确实休假。
　　于是，她绕到车背后，抬起半开的后备箱。
　　忽然彩色的氢气球浮上来，最大的心形气球上贴在孟楚妩和席小胭前几天在果园里拍的照片，上面写着，“孟楚妩和席小胭会有无数个，幸福快乐的一百天！”
　　席小胭心里嫌弃，但脸上却藏不住笑意。
　　孟楚妩下车，走了过来，俯身从后备箱拿出早已准备的花束，递给席小胭。
　　“妩姐姐，你真的好会装相啊！”
　　“胭胭不喜欢吗？”
　　“喜欢的，但是气球真的好幼稚！”
　　“幼稚那你还说喜欢？”
　　“幼稚我也喜欢的。只要姐姐没有忘记，我心里就很欢喜。”
　　今天是她们结婚的第一百天。
　　“胭胭，难道你就不明白今晚我为什么要带你去萤火虫公园？”
　　“姐姐又没说。”
　　“在公园里你还说我们很有默契，有默契当然不需要说啊。”
　　“有默契也需要说的，有些事，姐姐不说的话，我就没法知道。”
　　“啊，那行。席小胭，结婚一百天快乐，愿以后的每一天，我们都能像今晚一样开心——”
　　“妩姐姐，说你喜欢我，现在我只想听你说你喜欢我。”
　　“席小胭，我喜欢你。很喜欢很喜欢。”
　　“妩姐姐，我也喜欢你，比你喜欢我多更多。”
　　孟楚妩已经习惯了席小胭总是说她喜欢她更多。
　　也许吧，毕竟她的喜欢是从中学时代就开始的。
　　可是，一想到在结婚之前，她喜欢的都是另一个人——虽然也能勉强说那是另一个自己，可每次听到她说她喜欢她更多的时候，她的心还是会忍不住泛酸。
　　吃自己的醋，感觉就是这样微妙。
　　有一天，孟楚妩又见席小胭在刷她的社交账号，这个账号她是知道的，席小胭经常在上面分享一些画作，还有她们两个人的日常。
　　因为孟楚妩的热度，席小胭这个社交账号的关注数已经快接近百万。
　　她盯着席小胭的昵称，忍不住问了一句，“胭胭很久以前是不是用过‘相忘于江湖’这个昵称？”
　　“是的，怎么啦？”席小胭说完，旋即察觉到了什么，但想要收回显然已经没有可能——


第81章 
　　被孟楚妩问到很久前是不是用过“相忘于江湖”这个昵称,席小胭几乎不假思索地做了肯定回答。答完才惊觉，她想捂住的秘密，危！
　　问完“怎么啦”之后,孟楚没久久没回答,席小胭又问了一句，“妩姐姐怎么会知道我用过这个昵称呢？”
　　“相忘于江湖”这个昵称,席小胭用了很久。
　　大学的时候,她发现对孟楚妩根本做不到忘之于江湖。
　　毕业后，她又忍不住去参加她的发布会和见面会,所以就把昵称改了。
　　孟楚妩见席小胭一脸平静，心里不由纳闷,
　　如果那封撕心裂肺的信是她写的，按理说这一刻，她应该已经明白自己的意图，而不应该反问自己怎么知道她的昵称。
　　除非她不是写信人，或者她不想再提那封信的事。
　　而且吧,如果写信的人是她，那那个她想嫁的邻家姐姐是谁啊？
　　席小胭从中学时代就喜欢渣A，这她自己说过的,是明明白白的。
　　她总不能一边以嫁给渣A为梦想，一边又想嫁给邻家姐姐吧？！
　　不论怎么看,孟楚妩都觉得,那封信不是席小胭写的可能性更大。
　　如果写信的人是她,就有点矛盾了；
　　当然,孟楚妩能穿到这个世界,反之,她丝毫不怀疑席小胭的邮件也可以穿到她原先的世界。
　　她觉得矛盾是因为,她不认为席小胭是三心二意的人，以及敢做不敢当。
　　不论有多想立刻知道写信的人是不是她，谨慎如孟楚妩都绝不会冒冒失失地问席小胭她是不是给她写过一封标题为《和最爱的妩姐姐分享我的一个秘密》的邮件，
　　基于信的内容敏感而私隐，对于写信的人来说，那自然是不希望对事——
　　所以孟楚妩决定将话语权就给席小胭。
　　反正已经提到那个昵称，她也承认她用过，孟楚妩相信，如果写信的人真恰巧是她，有必要说的话，她相信席小胭会说的。
　　对于孟楚妩而言，想知道那封信是不是出自席小胭之手之手，主要是为了求证她们的缘分是不是强大到可能穿梭时空、早已经开始？其次是，那个邻家姐姐真面。
　　飞快地理清了想法，孟楚妩才答道，“我隐隐约约对这个昵称有印象，但又记得不在哪里见过。”说完她还故意混淆视听，“难道说，是在梦里见过的？”
　　席小胭看得出来孟楚妩在胡扯，也不说破，只顺着她话接道，“也许是因为，我在姐姐不知道的地方强烈地喜欢着姐姐，那份心意被感应到了。”
　　孟楚妩决定再旁敲侧击下，“胭胭这么说是什么意思啊？就算我能感应到你的喜欢，难不成还会感应到你账号的昵称吗？”
　　到这份上，如果席小胭还是不说，她想就算了，其实也不是非得求证不可。
　　就算缘分没有那么早开始又有什么关系？
　　最重要的是此时此刻，能相爱，能在一起。
　　“因为，我用那个昵称写了很多很多暗恋妩姐姐的日记。姐姐这么问，一定是从没有暗恋过别人吧？”
　　孟楚妩想了想，她好像还真没有暗恋过谁，
　　以前她虽然想恋爱，但碍于世俗观念的束缚，也碍于演戏分/身无暇，即便看到喜欢的类型，她也总是止于看一看就好那样浅薄的阶段。
　　“似乎，都是别人先喜欢我！”她说的是真话，不论是对于她，还是渣A，基本都是别人先喜欢她们。
　　“是哦，像妩姐姐这样的，该有多少人前仆后继！”
　　席小胭语气酸溜溜的，那小表情，可以说是毫不掩饰醋意了。
　　“像胭胭这样的人，应该有更多的人前仆后继才是！”
　　“才不是这样呢，”席小胭叹了一口气，“我第一次分化失败之后，基本就等于在我家的交际圈里从此查无此人了，在遇到妩姐姐之前，我过得可以说是——非常的清净自在了。”
　　这里其实有撒谎的成分，那些年，看脸追席小胭的人还是很多的。
　　毫无例外，每个人都被她拒之门外。
　　最终，不知是念念不忘终有回响，还是塞翁失马焉知非福，孟楚妩终于主动走到她身边。
　　等回过神，孟楚妩才发觉她已经被带偏了，话题离她想知道的事情原来越远。
　　她只好继续当前话题，“一定是胭胭将自己封闭起来了。”
　　“所以，妩姐姐既没暗恋过，也没追过别人吗？”
　　孟楚妩点点头，又摇摇头，“胭胭总不至于这么快就忘了当时姐姐是怎么追你的了吧？”
　　席小胭像是想起了什么，忍不住“噗嗤”笑了一声。
　　“胭胭是姐姐人生中的例外啊！”孟楚妩又浇了一把油。
　　席小胭的小脸总算烟消云散了，她刚才的酸意被甜甜的笑取而代之。
　　“妩姐姐还记得你翻墙进我们家的那次吗？”
　　“嗯，记得。”那不是我！孟楚妩心里直叹气，翻墙头这种事，她可做不出来。
　　“那天我真以为我爸会让家里的警卫对妩姐姐格杀勿论——”
　　“所以你才不顾一切也要挡到姐姐面前啊？”
　　说到这里，孟楚妩又开始忍不住吃自己的醋了。
　　唉，那种惊心动魄的追爱经历，她也蛮想体验的。
　　哪想到直接从母单直接快进到结婚，人生可真是戏剧化。
　　“我爸有时候真能下狠手，我都以为那天我们要死在一起了。”
　　“席大司令再狠，也不至于对你下手的。”
　　哼！差点死在一起的经历，我也有。这醋绝不不吃。
　　孟楚妩在心里大声地自我攻略，心里的酸楚总算淡了一些。
　　“应该就是那天，他看到了我要和姐姐在一起的决心，之后他就不怎么阻止了。”
　　“真想再追胭胭一次啊！”
　　“为什么？”
　　还能为什么，我从来没体验过追一个人的快乐啊！孟楚妩也不知道她今天是怎么了，居然会有这么多醋要吃，“就觉得，追胭胭的那些日子很惊心动魄。”
　　“妩姐姐，其实就算你不惊心动魄地追我，只要知道你喜欢我，我还是会再一次不顾一切地冲到你的身边！”
　　“胭胭真是强烈啊。”
　　“对啊，我对妩姐姐的喜欢，就是强烈到——”席小胭将放在她腿上的平板电脑摁黑，放到一旁的沙发上，“强烈到有时候让我自己都觉得害怕。”
　　“强烈到自己都觉得害怕吗？”
　　孟楚妩其实不太能体会这么强烈的情感。
　　但看着席小胭认真的表情，还有她刚刚认真的语气，
　　她忽然间理解了她之前所说过的“——姐姐近在眼前，我怕我会因为不能够实现梦想而变得扭曲。”
　　她应该经历过她难以想象的爱而不得的痛苦。
　　因为被分化失败的魔咒牢牢束缚，她认定她的梦想碎了；或者说，因为被基因等级观念牢牢束缚，她一定觉得，就算去表白必定也将黯然收场。
　　所以，她才会在去参加她发布会或活动的时候总是坐在角落或暗处。
　　看透一切让孟楚妩一阵揪心。
　　席小胭喜欢得如此执着，也喜欢的如此辛苦。
　　“妩姐姐难道不信吗？”
　　“我不是不信，而是——”孟楚妩握住席小胭的手，温柔地摩挲着，“抱歉，姐姐让胭胭等了那么久。”
　　“姐姐不用说抱歉，现在——”席小胭也回握着孟楚妩的手，“很感激，也很庆幸，我等到了一个好结局。”
　　孟楚妩将她揽到怀里，“要是姐姐的感应能力再强大一点就好了，这样说不定就能早一点到胭胭身边。”
　　“万物皆有定时，生有时、死有时；哭有时、笑有时；寻找有时、失落有时——”（A）
　　“会不会太宿命？姐姐觉得，很多东西可以靠自己的努力获得，而且，胭胭也不是被动的性格，不是吗？”
　　“妩姐姐，有一些事情，是努力能够范围之外的。”
　　“比如说？”
　　“比如说，我的分化；比如说，我对妩姐姐的喜爱——”
　　“……这样啊！”
　　“你看，分化原本是我自己的事情，但是，遇到姐姐之前，我就是死活都不能完全分化；”席小胭的面目表情少有地显得黯然，她活泼惯了，明亮惯了，孟楚妩真的见不得她这样低落。
　　她隐隐地感到，一定是关于她社交账号昵称的问题触动了她心底的某根弦，释放除了她努力地压制住的黑暗。
　　席小胭继续说，“其实，我之前对姐姐美化了我对你的喜欢，说过去那些年我一直喜欢妩姐姐有点言过其实。因为——”
　　孟楚妩的心不由得一紧，她揽着席小胭肩头的手不自觉地往里收。
　　“有一段时间，就——我觉得再等下去也没任何希望，就不知道，得不到回应的喜欢，坚持的意义是什么？大约是我分化失败之后的那段时间吧，不想再喜欢姐姐的那种心情一直挥之不去，狠狠地折磨着我。继续吧，没有希望；结束吧，放不下——
　　“于是我便将我社交账号的昵称改成了相忘于江湖，一直用了很多年。
　　“但其实，忘记姐姐我无论如何都没能做到。”
　　所以，上大学时远远地逃离的席小胭一毕业又回到了鹭城。
　　“唉，真是——”
　　“每一份暗恋都是这样啊！表面风平浪静，实则暗流涌动，轻则唉声叹气，重则辗转难眠，反反复复永无宁日，莫名地笑莫名地流泪，各种希望失望，甚至是绝望——”
　　“胭胭今天有点感性啊！”
　　孟楚妩寻思着，在问昵称问题之前，她并没有这样。
　　一定是这个问题触及了她梦想破碎、暗恋之路遍布荆棘的回忆！
　　“抱歉，姐姐的问题让你想起了那段不开心的时光。”
　　“妩姐姐干嘛又道歉呀！”席小胭从孟楚妩的怀里挣脱。
　　被孟楚妩那双多情美丽的眼睛注视着，她总是能从低落中振作。
　　“其实，就算妩姐姐不问，我偶尔也会想起以前的的事，尤其是当我有时候对现在的幸福快要麻木的时候，我就会想起以前的辛苦——”
　　“所谓的忆苦思甜吗？”
　　“算是吧！”
　　“妩姐姐，有一件事情，给我几天时间，等我整理一下，我再跟你说。”
　　席小胭已经确定，孟楚妩并没有忘记那封信。
　　所以她才会问起自己以前的昵称；她一定想知道那封信是不是自己写的。
　　重提这件事，对于席小胭来说负担其实很大。
　　因为，在那封信里，她明确地写过“——姐姐是我毕生的梦想！”
　　只要一承认，她就将永远失去她想独自拥有的秘密。
　　但如果不解释一番，席小胭觉得，孟楚妩一定会被“邻家姐姐是谁”一直困扰。
　　比起孟楚妩被困扰，席小胭宁愿失去秘密。
　　她不是没有想过会有这么一天，
　　只是没想到会来得如此突然，她需要时间去整理一下；需要时间去说服自己：她没有什么是不能跟孟楚妩分享的。
　　孟楚妩虽然不是很确定席小胭要说什么，但也有十之八九能确定了。“胭胭，你不用什么事情都跟姐姐说，你有权保留任何你想保留的事情。”
　　“可以吗？”
　　“当然！”
　　“妩姐姐对我还是，一如既往地，好。”
　　“你是我老婆啊！”
　　“妩姐姐放心，我没有什么负担的。”席小胭第一次对孟楚妩言不由衷。
　　“嗯，那姐姐等你。”
　　——
　　作者有话说：
　　A；引自《圣经·传道书》


第82章 
　　礼拜天的夜晚,睡觉前，孟楚妩想起手机忘在了客厅。
　　“胭胭，我下楼拿一下手机。”她说。
　　“哦,我等姐姐。”席小胭一副有话要说的神情。
　　“嗯。马上回来。”孟楚妩点点头,转身走出了房间。
　　下楼的时候，她想起从果园回来之后都没再见到小猫咪。
　　这个家里的每个人都已经习惯了雅典娜的神龙见首不见尾。
　　用席小胭的话说就是,“阿席是传说中那种养不熟额小猫咪呀！”
　　孟楚妩当时笑接道,“也许阿系有很多事情要忙。”
　　她记得小猫咪说过，她在这个世界的任务已经差不多要完成了。
　　到了客厅,她拿起放在茶几上的手机，翻看了前几天她们在果园里一起拍的照片,有好多张两人一猫的合照，那是陈蓝迎帮她们拍的，画面看起来宁静而温馨。
　　就像怀念老朋友似的，离开客厅前，孟楚妩不自觉地在心里唤了一声,“雅典娜！”
　　没想到“喵呜”一声，小猫咪应声而来。
　　今晚是雅典娜的脖子上唯一什么都没戴的一次。
　　孟楚妩调侃了一句，“阿系现在不走精致路线了吗？”
　　小猫咪没回答,她走到孟楚妩的脚边，头轻轻地蹭了蹭她,“喵喵”叫着,声音特别萌软。
　　孟楚妩躬下身,将电话又放回茶几上,把雅典娜抱起来,在沙发上坐了下来。
　　还不到十点钟,时间还很早。
　　“这几天阿系都上哪去啦？我们都很想你。”孟楚妩有一种预感,她们和小猫咪见面的机会将会越来越少。
　　“我还有其他工作要做的好不好！哪像你，白富美，还有绝美的老婆和甜甜的爱情，BUFF简直不要太多哟！”
　　“这么说，你接到新任务了啊？”
　　“嗯，我手里有好几个任务的。”
　　“其他任务是什么，能跟我说说吗？”孟楚妩也不着急返回楼上。
　　“说，你又看不见，指，你又摸不着。没什么好说的哇！”小猫咪懒懒地瘫在孟楚妩的怀抱里，这么多合作对象里，孟楚妩算是脾气最正常的一个了。
　　虽然签约之前有点过于谨慎费了不少唇舌，但总体来说，她人很正直，很温柔，很体贴，心理特别健康，怀抱也很温暖。算得上是一个非常优秀的合作伙伴，还说什么想将一半的财富分给自己，真是一个人可爱的女人呢！
　　孟楚妩想着，工作可能是雅典娜不便透露的领域，她也不追问，只温柔地捋了捋猫背，说道，“我想多了解一点阿系不行吗？”
　　“大晚上的，你叫我来就是想要了解我哦？”
　　“没有，只是有一段时间没见，怪想你这个老朋友的。”
　　“孟楚妩，我们认识还不到四个月呢！”
　　“但感觉好像已经过了很久，总觉得最近发生了很多事情！”
　　“本来就发生了很多事情哒。”
　　“是不是，以后阿系和我们相见的次数会越来越少？”
　　“现在你跟席小胭的感情很稳定，两个人如漆似胶的，我没有什么理由要来啦！”
　　“我还可以随时召唤你吗？”
　　“可以哦。不过现在你这边已经不是我最优先的任务，以后你召唤我，要是我没及时出现，就说明我在别的任务里——”
　　“这样啊。”
　　“好好经营你和席小胭的感情生活吧，别给我添麻烦好咩！”
　　“意思是，我们有问题，就是你的麻烦对吧？”
　　雅典娜没回答，她的头在孟楚妩身上蹭了蹭，“孟楚妩，你真的是一个很温暖的人，跟你做朋友很舒服。”
　　“阿系也是一个很棒的朋友。”
　　在这种近乎营业性的彩虹屁中，孟楚妩再次体会到了告别的意味。
　　她知道雅典娜不可能在这个世界留下来，毕竟小猫咪不是她的本尊，所以，尽管不舍，她也没有过多表露，只淡淡的又说了一句，“真想知道，雅典娜的真身是什么样？对了，是人样吗？”
　　“孟楚妩，我就问你礼貌吗？”小猫咪的小爪爪象征性地在孟楚妩的胳膊上拍了几下，那力道比挠痒痒还轻。
　　“这个你从没跟我说过好吧！”
　　“没错，一模一样的人。”
　　“阿系，趁年轻你也去恋爱吧，别像我一样，光顾着工作最后什么都捞不到。”
　　“你不是有席小胭了吗？”
　　“啊，说道这个——”孟楚妩忽然又想起了那封信，“阿系，书里的信息，也是可以传到其他世界的对吗？”
　　“这个嘛——”雅典娜昂起头，看了看孟楚妩，“是可以的。”
　　“但在七八年以前，根本就还没有现在这本小说啊！”
　　“你到底在说什么？！”
　　“大约是我出道的第二年吧，我收到一封内容奇特而又悲伤的信，好几次我都怀疑是席小胭写的。”
　　“那你问她不就得了！”
　　“内容很敏感，不太好问。老婆恼羞成怒的后果很严重。”
　　“你妻奴哦？”
　　“你自己说的我要多宠老婆才能活得更顺更健康——”
　　“七八年以前虽然没有这本小说，但浓缩在文字里的小说世界有非常厉害的延展性，它的某些设定可能会发生逃逸，一旦发生发生这种情况就会不受现实、空间和思维的掌控，可以左右上下前后延展。也就是说，书里的信息如果发生逃逸，是有可能传播到过去、未来或者别的时空——”
　　“不明觉厉。”
　　“本来就很厉害的！”
　　“都没有法则啊？”
　　“逃逸这是极小概率事件！一般来说，每个世界都是相对独立、互不干扰的，但总有一些例外嘛。”
　　“这样啊。”孟楚妩原先还觉得那封信是席小胭写的可能性很小，现在再想，可能性仿佛又变大了。
　　大约半个小时后，雅典娜说要走。
　　孟楚妩第一次将她送到大门外，“阿系，好好保重自己！”
　　“孟楚妩，再见！”雅典娜已经见惯了各种告别，所以离去的模样显得格外干脆和潇洒。
　　孟楚妩站在门前，目送她，直至猫咪的小小身影在里夜色越缩越小，直至完全隐没在黑夜中。
　　上楼的时候，她看了看时间，已经快十点半了。
　　席小胭应该睡着了。这么想着，她有点愧疚，大约二十多分钟前，席小胭给她发了两条消息，都是问她怎么去了那么久还不回。
　　孟楚妩忙着跟雅典娜聊天，虽然听到电话有消息进来，但她没看。
　　推门而入的那一刻，她想起早前席小胭那有话想说的神情，说不定——
　　果然，席小胭确实没睡，她正靠在床头上看着书。
　　那样子，与其说是看书，还不如说是在等孟楚妩回来。
　　孟楚妩关好门，走到床边，将电话放到床头柜上。
　　她边上床边说，“阿系刚才回来了，陪她在客厅里玩了一会儿。”
　　席小胭也把手里的书放到床头柜上，“妩姐姐怎么不抱她上来？好像快有半个月没见到她了！”
　　“小猫咪又跑了！”
　　“阿席果然还是不习惯拘束吧，真是一只爱自由的小猫咪呢！”
　　席小胭说着，软软地猫进孟楚妩的怀抱里。
　　两个人依偎躺着，彼此的体温迅速地交织出一股甜甜蜜蜜的气息。
　　“胭胭怎么还不睡？”
　　往常十点半，要是她们不那啥，她早都睡着了。
　　孟楚妩的下巴在她的头上贴了贴，那熟悉的气息令她一阵放松。
　　雅典娜离开在她心头所留下的怅然，被席小胭的体温和香气渐渐地驱散了。
　　席小胭没有回答，而是问道，“妩姐姐还记得前两天我跟你说的，有一件事等我整理一下再跟你说吗？”
　　她的声音贴在孟楚妩的胸口，那若有似无的热气，掠得她心旌摇荡。
　　孟楚妩不禁撩，不得不向后退了一些，回道，“记得。”
　　贴在一起不好说话，席小胭也没像往常那样，孟楚妩越是后退，她越要贴上去。
　　“我已经梳理好了，接下来的事情可能有点劲爆，妩姐姐听了不要太激动哦！”
　　“那得有多劲爆啊？”
　　孟楚妩表面淡然，实际上心里已经先炸了一次。雅典娜说过这个世界的某些设定可能会逃逸之后，她基本已经认定那封信是席小胭写给她的了，所以，她还真有一个邻家姐姐啊？！
　　“妩姐姐装相哦！”席小胭的头微微后仰，这样，她就能看到孟楚妩的眼睛了。
　　“在胭胭眼里，姐姐是这么喜欢装相的人啊？”
　　“有时候吧，”席小胭抿了抿小嘴，眼带笑意，“就比如现在。”
　　“我都要被你搞蒙圈了好么！什么都还没——”
　　席小胭的手指倏地贴到孟楚妩的唇上，“妩姐姐，请问我搞你了吗？”
　　她那坏坏的笑，撩得孟楚妩又一阵荡漾。
　　“好啊席小胭，学坏了！”
　　“还不都是——”席小胭笑得更调皮了，“姐姐教得好！”
　　“我可没教过你说这种话，更没教你，搞——我！”
　　“刚刚明明是姐姐自己说的你要被我搞懵——”
　　孟楚妩忍无可忍，伸手倏地在她的肋下挠了下，怕痒的席小胭“啊”地尖叫了一声，闪得更远了些。
　　“还敢不敢了？！”孟楚妩手指对着她敏感怕痒的地方威胁。
　　“妩姐姐坏透了！”席小胭娇嗔着，忍着笑意。
　　“快点说你的劲爆事情！”
　　“啊，就是——”席小胭眼睫半闭阖，长长的睫毛遮住了她水亮的眼眸，“那天妩姐姐不是问我是不是用过‘相忘于江湖’这个昵称吗？”
　　“这个你说过了。”
　　“这个昵称，大约是我分化失败之后不久开始用的。”
　　“这个你也说过了，你还说过你用了很多年——”
　　“妩姐姐你好讨厌！”席小胭又娇嗔了一句。
　　事情的走向跟她预料的不一样，她还以为提到这个，孟楚妩会主动询问那封信的事。
　　可她就是一副，我想起来了但我就是不要主动问那是不是你写给我的信的神情。
　　要是她主动问，说起来就会轻松很多。
　　席小胭看出来了，孟楚妩从那天起就已经抱定“你有权保留任何你想保留的事情”的态度，这让她感到有点难堪。
　　“胭胭想要说什么，就像以前一样，直接说，姐姐保证不会笑你。”
　　“哦！”席小胭眼睫张开，她又看向孟楚妩的眼睛，“我的昵称，妩姐姐根本就不是梦到的，不是吗？”
　　果然够直接！孟楚妩有点接不住了，“所以——”
　　“那社交平台允许用户昵称重名，可写《和最爱的妩姐姐分享我的一个秘密》那封邮件的人，是我！”
　　啊，果然是她！孟楚妩心里的巨石瞬间落下，照此看来，席小胭和她的缘分，就算不比她和渣A更早，那也晚不了多少。
　　现在，她们的关联忽然可以追溯到七八年以前了。
　　孟楚妩暗生欢喜，都忘了问她之前也很关心的信里的邻家姐姐是谁。
　　“抱歉！”她说。
　　“妩姐姐怎么又道歉啦？”
　　“抱歉，姐姐那天对你说了谎。”
　　“这么说，该道歉的人不应该是我吗？妩姐姐都提出来了，我却硬生生扯到别的事情。我知道妩姐姐没有追问，是担心我不想说，所以给我留了余地。姐姐对我总是这么温柔体贴哦！”
　　“……我没问其实还因为不确定，信里的细节我都忘了，只记得‘相忘于江湖’这昵称和写信的是一个因为梦想破碎而心碎的高中生——”
　　“哼！”席小胭才不信呢，孟楚妩的记性很好，而且她现在的表情明明就写着“快点告诉我你的邻家姐姐是谁”，“妩姐姐又撒谎！”
　　这一次，她不留情面地戳破了她。
　　“我怎么撒谎了？”孟楚妩脸热辣辣的。
　　“你都想起了那封信，你总不可能想不起来高中生的梦想是什么吧？！”
　　“我真忘了。”她选择死撑到底。
　　“装相、装相！”席小胭有点暴躁，不坦诚最讨厌。
　　“那好吧——”孟楚妩见她生气，就不硬撑了，“胭胭不打算跟姐姐说一说你的邻家姐姐吗？”
　　“我就说！”席小胭嘟了下小嘴。
　　孟楚妩趁她不被，凑过去，亲了下。
　　席小胭瞬间又好了。
　　“快点说吧，你劲爆的事情。”
　　“劲爆事情就是，我根本没有什么邻家姐姐，我的姐姐，从始至终都只有妩姐姐一个人。本来，我想嫁给妩姐姐的意志很坚定，但第一次分化失败之后，那段时间我心里变化特别大，情绪常常不稳定，基本已经认定喜欢姐姐没结果，分化失败的我变得特别敏感和不自信——
　　“甚至为此改了社交账号的昵称，指望着借一个昵称就可以忘掉妩姐姐，继而放下没有希望的梦想。
　　“结果可想而知，更改昵称无济于事——为了能彻底放下妩姐姐，所以我就写了那封信。那种情况下的我不敢直白地跟姐姐说你就是我的梦想，所以，我把你塑造成邻家姐姐——现在想想，那时候的自己真是又傻又敏感！”
　　席小胭自嘲着，她垂下眼眸，“还不止，为了忘记妩姐姐，我大学还特意选了遥远的北国，结果——唉，忘不了就忘不了，放不下就是放不下。后来，我跟自己和解了，心想就算不能嫁给妩姐姐，远远地看着姐姐也好的——”
　　听得孟楚妩的心都快要碎了，果然是一段很压制的往事啊！
　　她及时地打断了席小胭“姐姐谢谢胭胭！”
　　席小胭一脸问号。
　　孟楚妩解释说，“谢谢胭胭的忘不了和放不下姐姐，不然——”
　　这次是席小胭打断她，“我和妩姐姐终究是，缘深。”
　　“确实，缘深！”
　　要不然那封信也不会穿越到那么多之前。
　　按照雅典娜的意思，那本书是今年才开始写的，但孟楚妩却七八年以前就收到了席小胭的信。
　　这种事，她没办法跟席小胭说。
　　而且，这对她来说也并不重要。
　　最重要的是，孟楚妩收到了她的信，
　　那段时间，她因为合同纠纷正好闲赋在家，看到那封信之后，她就认真地回复了。
　　虽然回复的内容很短，但却非常真情实感。
　　“妩姐姐，你该不会忘了，你给我回了邮件吧？”
　　“当然没有啊！”
　　“谢谢妩姐姐，虽然迟到了很多年，但既然说到这件事，我必须郑重地向姐姐道谢，是你的邮件鼓励了那个时候的我，虽然说我并没能彻底地从梦想破碎的灰暗中走出，但姐姐的回信却最大程度地鼓励了分化失败的我——”
　　“还有这样的事啊？”
　　“对！”席小胭笑了笑，“当时读了姐姐的回信，我是有想过高中毕业后去找妩姐姐表白的，但——”
　　“你为什么不来、为什么不来？！——”
　　嘴上这么说，但孟楚妩的心却与此相反：幸好你没去，幸好你没去！
　　要是席小胭真的去表白了，那估计她早被渣A辜负了。
　　好的缘分也许就是这样，虽然多磨，最后却能恰如其分，一切都来得及。
　　“妩姐姐！”席小胭娇笑。
　　“胭胭，姐姐真的谢谢你。坚持喜欢姐姐那么久，辛苦你了。”
　　“妩姐姐，喜欢你对我来说一点都不辛苦。以前我偶尔会动摇，全都是因为内心的黑暗！”
　　“喜欢一个人，有所期待本就是理所当然的！”孟楚妩语气少有地严肃，“姐姐不鼓励不求回报的爱，因为我们是凡人，不求回报是圣人的行为。所以，你偶尔会动摇绝不是黑暗，而是合理的、基本的希望，希望被喜欢的人珍惜和喜爱，是人之常情。只有不泛滥的爱，才会被珍惜！总之，每一份爱都需要回应，都值得被珍惜！”
　　“妩姐姐，当时你回信里就是这样跟我说的呀！”
　　“真的吗？”
　　“姐姐给我的信，在我房间里应该还有的，以前我有打印出来，改天回去找给你看。”
　　“还是不要了，”孟楚妩觉得怪羞耻的，安慰人的时候难免会讲一些空泛的大道理，“相比之下，我更想再看看胭胭写的那封信。”
　　“哦，那个——”席小胭顿了顿，“我没有留档哦！”
　　那么羞耻的内容，妩姐姐你还是忘了吧。
　　孟楚妩看得出，她也觉得羞耻，所以没逼她，只慨然又不失坚定地说了一句，“胭胭和姐姐是注定要在一起的！”
　　“嗯！”席小胭重重地点头。
　　沉默忽然笼罩下来。
　　隔了一会儿，席小胭说，“这个时候，妩姐姐应该亲我的。”
　　孟楚妩亲了她。
　　席小胭又说，“妩姐姐，你可以多亲几下的。”
　　孟楚妩依言，亲了好几次。
　　“妩姐姐，能不能自觉一点呀？请不要让我说一点做一点好么！”
　　“………什么？”孟楚妩觉得这时候做那啥，有点破坏们之间的神圣缘分了啊。
　　“你自己算一算，我们多少天没那什么了？我们才结婚多久，竟然就好床死！”
　　“床死是什么？”
　　席小胭气得翻过身，背对了她。
　　孟楚妩拿起床头柜上的手机一查，顿时满头黑线。
　　放下手机，她从席小胭身后抱住她。
　　用实际行动打碎了她对她们现状的误解。
　　比永久标记的那一晚还要努力。努力很多。
　　最后，席小胭哭着求饶。
　　孟楚妩满（雪）意（耻）了。


第83章 
　　晚上十点多,粉色莉莉酒吧。
　　最近这段时间，席小荷常常独自来这儿喝酒。
　　她也不交朋友，只是安静地坐在角落,点一杯喜欢的众里寻她,喝完就走。
　　席小荷第一次见到季亦并不是在席小胭和孟楚妩的婚礼，而是在这家酒吧。
　　这件事,她从来没有对任何人说过,包括当事人季亦。
　　很久以前，在孟楚妩的一条八卦新闻上,席小荷看到季亦那冷冰冰的面孔时莫名地对她产生一种欢喜的感觉，那种欢喜是如此清晰,清晰得她怎么都忘不了。
　　于是，她顺着孟楚妩和季亦的八卦深挖，才知道季亦是女AA恋圈子里的名人。
　　季亦喜欢女Alpha的事也让她欢喜了很久。
　　席小荷只对女Alpha有感觉这件事已经沉压得太久，
　　她本想一直压抑下去，因为她明白席司令和官教授是绝对不会同意女AA恋的。
　　但只要一想起季亦那张仿佛性冷淡一般的面孔,她就莫名地欢喜，莫名地忍不住想要见她。
　　鹭城女AA恋酒吧并没有几家，粉色莉莉是最知名的一家。
　　席小荷最终还是忍不住了,为了一睹季亦真容，她常常一个人到这家酒吧,就像最近这段时间一样。
　　碍于身份,席小荷出门的时候一向很低调,而且,跟不熟悉的人打交道时,她俨然一副大家闺秀的做派,谦和有礼,轻声细语，完全不会让人觉察到她的爆脾气。
　　在酒吧里，要是有人邀请她一起玩，她总是客客气气地婉拒，以至于不少人都以为她是容易害羞的女人。
　　席家的女人都很执著的，席小荷也不例外。
　　为了见季亦一面，那阵子她差不多有半个月连续天天晚上找借口溜出家门，冒着触犯席家不得晚于十点睡觉的家规的风险，常常在粉色莉莉酒吧逗留到很晚。
　　那时候席小胭大三放暑假，不只一次撞见她晚归，就问她是不是恋爱了，席小荷当然是死不承认。
　　还威胁她要是她敢跟父母告状，她就别想见明天的太阳了。
　　席小胭才懒得管她，她自己也有很多的烦心事。
　　功夫不负有心人，有一天，就在席小荷准备回家的时候，
　　一个高高的服务生端着盘子走过来，在她的桌上放下一杯颜色看起来冷冽的酒。
　　“我没点这个。”席小荷说。
　　“是季警官请姐姐的。”女服务生说着，向不远处的一桌人看过去。
　　席小荷顺着服务员的目光，在不甚明亮的灯光下看到了一双冷然的眼睛正看向她这边，并对她点头致意。
　　啊，是季亦！那一瞬间，席小荷感觉像是被什么击中了一样。
　　等她从震惊交杂着欢喜的木然中回过神的时候，季亦已经收回目光。
　　后来，席小荷端着那杯酒走向被五六个女人围在中间的季亦。
　　她的气场一旦开起来总是很强的，那些围在季亦身边叽叽喳喳的女人一个个被冷不防逼近的席小荷吓得呆若木鸡。
　　席小荷对看向她的其余人等视若无睹，单俯视着季亦，问道，“为什么请我喝酒？”
　　“怕有药？”季亦的声线跟她的眼神一样，都带着让人印象深刻的冷感。
　　“我的问题你没听清？”
　　季亦的嘴角闪过一丝不易察觉的淡笑，“看你一个人，挺寂寞。”
　　围季亦而坐的女人们回过神，又立即叽叽喳喳说起来——
　　“姐姐就喝吧，季警官还能害你不成？”
　　“对啊，人家是警察啦。姐姐大可放心，季姐姐的口碑好着呢。”
　　“姐姐要不要坐下一起玩呀？人多热闹一点。”
　　“其实前几天我也有邀请过这个姐姐一起玩的，但被拒绝了。”
　　“为什么呀？到酒吧来玩，人多才热闹嘛。不用害怕，下次就熟了。”……
　　席小荷依然没理会大家，那时候她只觉得季亦肃冷的模样在闹腾的小姑娘中间显得很不合群。
　　她一直看着季亦，像是想将她的模样刻进脑海里。
　　见她不开口，也不离开，也不喝她送的酒，季亦又说了一句，“你要不放心，酒放这儿就好。”
　　席小荷又深深地看了季亦一眼，然后仰脖，将那杯看起来冷冽的酒一饮而尽。
　　在大家的鼓掌声中，她对季亦说了一句，“谢谢。”
　　然后放下空酒杯，离开了酒吧。
　　传闻季亦跟孟楚妩一样花心，席小荷算是眼见为实了。
　　围着她坐的那些女生，一个比一个年轻，都恨不得贴上去的样子。
　　时隔两年多再到粉色莉莉酒吧，想起那一幕席小荷依然来气。
　　也是最近她才知道，季亦那时请她喝的那酒叫众里寻她。
　　酒吧里的一切和两年多之前几乎别无二致，她和季亦却从远到近、又从近变远地绕了一圈。
　　最终就像席小胭说的那样，也许是因为打开的方式不对，她们之间根本看不到未来。
　　席小荷很喜欢“众里寻她”这酒名，这几天她每天晚上都点一杯，喝完真的有一种在人群里寻找“她”的感觉。
　　酒的滋味一如从前，但席小荷当时的短发却早已经长过肩头。
　　在妹妹的婚礼上再见时，季亦认不出她，她并没多意外。
　　那种浪迹于花丛的人，也许根本就没有心。
　　大概吧，见到每个寂寞的女人，她应该都会送上一杯酒。
　　尽管明知道季亦不是一个好女人，席小荷就是管不住自己，在妹妹的婚礼上，她频频地对她投去欢喜的目光，她本以为，一起当伴娘就是她们缘分的开始，
　　其实也可以这么说，因为后来两个人春风一度又一度，甚至三四五度——
　　席小荷没想到，不论春风多少度，那对一个只想走肾的女人来说，那种事根本什么也不代表。
　　只有她自己傻傻地以为，走肾久了，她终归会走心。
　　事实证明，她误解了季亦。
　　前阵子，席小胭研究生开学，她们跟孟楚妩一起送她去学校报道，然后又帮她在学校附近租了房子，忙了大半天。
　　一起晚餐过后，季亦史无前例地主动叫席小荷送她一程。
　　席小荷又意外又开心，又误以为那代表了什么。
　　却没想到，坐上车之后，季亦又若无其事地问，“要去我家喝咖啡吗？”
　　席小荷本已经发动车子，听到季亦那样问，她急急地踩了刹车，侧首质问，“季亦，你要对我耍流氓到什么时候？”
　　“……我什么时候耍过流氓？”
　　“从开始，到现在，一直——”
　　“在你看来，一起睡是耍流氓？能不能成熟点！”
　　“我再问你一次，我们现在是什么关系？”
　　“我以为我们已经达成共识。”
　　席小荷本想冲她大吼，不要把炮友美化成一起喝咖啡的关系！
　　但反常地，那天她最终压制住了她的暴脾气。她不只没骂季亦是流氓，音量从始至终都没提高，最后，她的语气甚至罕见地温柔，“我不会再跟你喝咖啡。”
　　“这样子。”季亦的声音并没有被拒绝之后的不快。
　　“需要我帮你开车门吗？”
　　“不用。”
　　季亦整个身子僵了下，她还想说点什么，定了定之后只默默地解开才系好的安全带，下车前又冷然地说了一句，“开慢点。”
　　“再见。”席小荷维持住了最后的体面。
　　冷静地分开的结果就是这样，没有余地。
　　从那天到现在已经过去三个多星期，
　　席小荷做到了没再去缠着季亦，却又不自觉地一个人来酒吧。
　　之前，她追季亦算是低到了尘埃里，
　　最后她总算是悟了，对于一个只想走肾的女人来说，想得到她的心终究是奢望。
　　喝完这最后一杯众里寻她，该放下那个女流氓向前了。席小荷说服了自己。
　　却没想到她喝完最后那口酒时，耳边又传来熟悉的毫无热度可言的声音，“来喝酒，怎么不约我？”
　　席小荷整个人像是被冰冻住一般，
　　她僵了好久才回过神。
　　季亦早已经神态自若地在她对面坐下。
　　哦，这该死的女人！好像那天的事情对她根本没造成一丁点的影响。
　　席小荷放在桌下的手攥成石拳，她不甘心，为什么从始至终只有她一个人沦陷！
　　明明，在床上的时候，季亦是一副那么疯狂、那么着迷，那么想要一直跟她长久的模样，
　　哪知道，热情褪去，她又立刻变成了这样一个冰冷的没有感情的女人。
　　看着季亦那完全不把她那天在车上对她的拒绝放在心里的模样，席小荷真不知道她是怎么忍住没跳过桌子去掐她死她。
　　这个总是让她看不透的、油盐不进的女人，席小荷这时候真的特别想看到她为了爱或者别的随便什么都好而哭得死去活来的样子，只有那样，她才觉得解恨。
　　“一个人喝酒，很寂寞的。”
　　季亦漫不经心的话打断了席小荷浓烟滚滚的心绪。
　　“季亦，你知不知，寂寞这个词从你嘴巴里说出来显得，格外可笑？”
　　“是么！”
　　季亦只冷冷地看着席小荷，像是正在读着她的心。
　　“我要回去了。”
　　席小荷竭力压下不停地叫嚣的情绪，在今天之前她都不知道，她的语气也可以跟季亦一样，又疏离又冷淡。
　　“陪我喝一杯。”季亦直勾勾地看着席小荷的眼睛。
　　“这个酒吧里，难道缺陪季警官喝酒的女人吗？”
　　“我想要你陪我喝。”
　　“季亦——”席小荷快要被自己气疯了。
　　为什么她的身体，一看到季亦就会莫名挪不动？！
　　“席小荷，这些日子，我不信你一点都不想我。”
　　季亦的声音没什么温度，
　　却最大限度令席小荷溃不成军，“不想！”
　　虽然神情掩饰过去了，可她颤抖的声音出卖了她。
　　“是么！”
　　这时候，两个从她们座位旁边经过的女人笑着跟季亦打招呼，“季警官，好久不见呢。”
　　季亦只摆摆手，算作回应。
　　“但——我想你。”
　　“想和我喝咖啡，是吗？”
　　“嗯。”季亦脸不变色，答得理所当然又理直气壮。
　　拒绝一再被无视，席小荷瞬间被彻底点燃，伴随着她那一声从绝望和暴怒的心脏里吼出来的“臭女人”，她迅速地跳过桌子，狠狠地将季亦扑到，双手疯狂地在她身上捶打，嘴里还不停地骂着，“你到底把我席小荷当成什么了？！……”
　　她暴打季亦的这一幕令酒吧陷入了混乱。
　　大家都不敢想，她们的天菜警官姐姐被人爆头了。
　　她们惊讶地发现，人狠话不多的警官姐姐完全没有还手，任凭一个疯了一般的女人骑在她身上疯打乱捶，同时还哇哇大叫，说什么“我要你死”、“你简直不是人”、“渣女我恨你”……
　　好几个酒吧的保安赶过来，费了好大的劲才将她拉开。
　　那一边，躺在地上的季亦已经被打得有些面目全非了。
　　她并没爬起来，躺在地上冲架着席小荷的保安喊，“你们放开她，让她继续打。”
　　“哇！”众人整齐划一地发出惊叹。
　　架住席小荷的保安们也呆住了，不知如何是好。
　　这时，酒吧的经理赶到了，她对保安们说，“放开她。”
　　席小荷不耐烦地甩开保安，朝像个无赖一样躺在地上的季亦瞪了一眼，
　　季亦也不知为什么，看着怒气冲冲地瞪着自己、气得松不开拳头的席小荷，她忽然忍不住笑了。她觉得开心。
　　两个人就这样，在人声嘈杂的酒吧里，上下对视了好一会儿。
　　席小荷似乎还想说点什么，最后又忍住了。
　　她撞开围在她身边的人，气匆匆地往外跑。
　　“这位小姐，你还没买单哦！”
　　冲到门口的席小荷身体一僵，只好转回来买单。
　　她买单的功夫，季亦也被人拉了起来。
　　跟着，她追上席小荷，在众人的纷纷议论声中离开了酒吧。


第84章 
　　席小荷冲到马路边,等车的时候，鬼使神差地，她忍不住转回头,想再看看酒吧招牌上那个略显脂粉气的名字,却看到季亦正昂首阔步地向她走来。
　　该死，都这个时候了居然还是会被她那健美的步伐迷得死去活来,
　　跟着,连心跳也遽然地失去了控制。
　　席小荷确定，那绝不对不是因为刚刚冲到这边时跑得太快而加速的心跳,
　　因为剧烈运动之后的心跳不可能这样将人心底的情绪瞬间搅起，这种交杂着爱和恨、交杂着愤怒和羞耻的心跳,只可能是因为冲她走过来的那个，臭女人！
　　席小荷倏地收回目光，连酒吧招牌都忘了看。
　　九月深夜的街头，风已经开始变得凉快了。
　　现在，她只希望出租车能快一点过来,她不想被季亦当街痛揍一顿。
　　刚才在酒吧里，因为情绪失控，她下手也没个轻重,打得季亦的嘴角和鼻子都流了血。
　　席小荷有自知之明，她根本不是季亦的对手,要不是她当时没反抗——
　　是了,她为什么不反抗？
　　这样想着,她又回头看了看,季亦保持着她一贯的步调,她们之间的距离正越缩越短。
　　席小荷尽管心里发怵,但她并没有再跑。
　　在依然喧嚣的街头,她仿佛能够听到季亦那掷地有声的脚步，那一步一步，仿佛全都踩在她的心跳上。
　　该死！席小荷在心里又咒了一遍，喜欢的人走向自己曾几何时变得如此煎熬了？！
　　落荒而逃从来不是她的作风，听到脚步声近在咫尺，席小荷猛然转回身，始料不及的季亦脚步滞住，在距她一米左右的地方遽然而止。
　　两个人面面相觑，带着微微海咸味的夜风一阵阵地吹来。
　　只见季亦嘴角嗫嚅了下，却什么也没说出口。
　　席小荷左右挽了挽被夜风吹开的头发，然后又看向脸上挂彩的季亦，这一刻，她看起来总算没那么肃冷了。
　　马路上往来的车辆显得好吵，酒吧那边的音乐声也有点吵。席小荷不习惯这种无声，于是打破了沉默，“动手吧，我也不会还手的。”
　　她一副大义凛然的模样，那语气显得她多么有骨气似的。
　　季亦听了，她那张挂彩的脸又露出笑，“你确定？”
　　“废话少说！”席小荷是从来不会示弱的类型。
　　季亦上前一步，她专业利落地出拳的姿势，就已经吓得席小荷抱头尖叫。
　　最终，季亦上挑的拳头稳稳地贴在席小荷的下巴下。
　　预料之中的重击没有发生，席小荷立刻放下抱头的手，后退了一步，确定季亦不会打她，便昂首凶起来，“我不需要你手下留情！”
　　季亦的盘着的头发有些乱了，额前散着几绺发丝。
　　她又笑了笑。
　　她的笑容很淡很淡，几乎是一闪而过。
　　可她的笑逃不过席小荷的眼睛，她对季亦的微表情非常敏感，通常情况下，她很难在她的脸上看到表情，当然，不包括床上。
　　“你笑屁啊笑！”席小荷像受潮的纸张，已经变软了。
　　她眼神不再那么凶恶，声气也不再暴躁。
　　这时候的她，神情中有一种让人季亦不禁失神的温柔。
　　平心而论，她除了眼睛长得好，作为音乐家的她，声音是非常好听的。
　　季亦有点声控，她尤其喜欢席小荷在那啥的时候发出的声音。
　　每次只要想起，她就忍不住会莫名地兴奋。
　　“季亦，你到底是不是变态？！”席小荷觉得季亦现在一定是在想那啥。
　　这个死女人，不止一次大言不惭地说，她就是只走肾不走心的人。
　　“知道我是变态，还喜欢我？”
　　“被揍了之后，还望着揍你的人笑的，我只见过你。”
　　“席小荷，你这辈子是不是只揍过我一个人？”
　　“……”席小荷对她们之间对话的走向有点无措。
　　现在，她们算是在聊天吗？
　　季亦追上来，难道不是想揍回去吗？！
　　“是不是嫌挨得少了？”席小荷又装腔作势地凶起来。
　　“你这女人，很无趣。”季亦轻轻地揩了揩嘴角，跟着发出小小的“嘶”声。
　　“痛吗？”在季亦面前太容易失控了。席小荷看着对方的眼睛想。
　　也许，对她没有抵抗力就是她辛苦的本质所在。
　　“想试试？”季亦的伸舌舔了舔嘴角，语气让人脊背发凉。
　　“刚才你为什么不不还手，也不制止我？”
　　“被你揍一顿，够消气了吧？”
　　“我什么时候生气了！”席小荷不想承认，这段时间以来，她每天都在生气，生季亦的气，也生自己的气。气季亦只想跟她上床，气自己明知道她渣却还放不下她。
　　她讨厌这样的自己。
　　她甚至讨厌，她喜欢季亦这件事。
　　可是，到粉色莉莉那么些晚上，她越是想在人群中找一个替身，却变得反而更想念季亦。
　　席小荷，你要是坚持自我作践，看以后我还管不管你！
　　席小荷甚至搬出她不听话时席司令对她惯常的威胁用语。
　　但都没用。她忘不了她。
　　“那你打我，是手痒？”
　　席小荷别过脸，对着街头问道，“你追过来干什么？”
　　“席小荷，你天天一个人跑到粉色莉莉，这么想见我不如直接到局里。”
　　季亦有个同事也是女AA恋，前几天她说她在酒吧里见到了席小荷。
　　席小荷在季亦那警局里是名人，除了因为她声势浩大地追季亦，还因为她是席家大小姐。
　　今晚，在局里加班的季亦又收到同事的消息，“席大小姐又一个人来粉色莉莉，季警官你们不会是分手了吧？”
　　季亦已经很久没再澄清过她和席小荷的关系。
　　整个局里的人都以为她们在交往了。
　　收到同事的消息后，她匆匆把事情做完就赶了过来。
　　席小荷果然还是那么不合群。
　　或者说，她知道自己脾气差所以没耐心去交朋友，又或者，她这种脾气，和谁都难以长久——
　　“少不要脸！粉色莉莉明明是喝酒的地方，而且我已经说得很清楚，我不会再跟你喝咖啡！”席小荷高傲的自尊不允许她轻易承认她被看透的事实。
　　“喝酒呢？”季亦的眼神倏地变得更加犀利，那黝黑的瞳仁中散发出一股她将要捕获猎物的气息。
　　“什么都不想喝。”
　　“席小荷，两年前的八月，我在粉色莉莉请你喝过一杯众里寻她。而今晚，你喝的不就是——”
　　“闭嘴！季亦，你闭嘴、闭嘴——”席小荷不想让她再说下去。
　　这个女人该有多危险啊！啊，她不该忘记她是刑警，是最最擅长看透人心和捕捉细节的人类。
　　她是这样狡猾，居然装作对那件事情毫无印象的样子，故意地忽略掉她的拒绝，在每一次她已经决心结束她们这种没有结果的游戏时，又若无其事地出现在她的身边，
　　第一次见面，她说她看起来寂寞；
　　一起当伴娘的时候，她说唯一的朋友抛下她结婚，她寂寞；
　　现在呢！席小荷看着难得地配合她闭口不言的季亦，难道又是寂寞这种鬼把戏吗？——
　　“最近我很忙。”季亦没有感情的声线中平添淡淡的无辜。
　　你听听，你品品，连道歉她都要说得如此寂寞。席小荷真的很想冲上去，再将她暴打一顿。但捏成拳的双手终是松开了，她做了个深呼吸后说道，“你忙关我什么事！”
　　“席小荷，承认你想我吧。”
　　季亦的语气又变回了寻常的毫无感情。
　　席小荷再也受不了她这样若无其事的蛊惑，她是这么容易被季亦击溃，就这么简简单单的一句话，她好不容建立起来的想要向前走的决心便又彻垮下去。
　　“季亦，为什么你总是对我这么混蛋？！”
　　“因为，”季亦看着陷入脆弱的席小荷，冷酷地说，“跟你睡了以后，我对跟别的人睡都失去了兴趣。”
　　席小荷又冲上去，拳头疯狂地捶到季亦身上。
　　“季亦，你这个混蛋！季亦，我恨死你了……”她边捶打，边疯狂咒骂。
　　可是，她的拳头，早已经不自觉地变成了轻风细雨。
　　就好像是情侣之间的打闹和撒娇。
　　季亦任由她发泄。
　　是的，她就是这么混蛋。
　　既然席小荷让她对别的女人都失去了兴趣，那她绝对不会放她走。
　　到最后，席小荷不好意思再继续做作，她吼道，“你还手啊，你快还——”
　　季亦一把捞住席小荷的后脖颈，倏地往前一拉，嘴巴精准地封下去，将她的话完全堵住了。
　　席小荷还想挣扎，她脚跳手舞，像个忽然遭到流氓欺负的大家闺秀。
　　但没多久，她的身体就背叛了她，她不再跳脚，也在不舞手，而是抓紧季亦的腰肢，忘我地贴上去。
　　良久，两个人才分开。
　　“你明明想要我。”季亦看着席小荷微微发红的眼睛，无情地说。
　　“你说的没错。”席小荷说，“但我告诉你，我不只是想要跟你喝咖啡，我想要的还有很多，如果你不想给，就不要再招惹我！”
　　“如果我偏要招惹呢？”
　　“季亦，请你做个人吧。我不会再不明不白地跟你喝咖啡，也不会不明不白地跟你喝酒——”
　　“怎么就不明不白？你明明很快乐很想要——”
　　“对，我不否认我想要，但我想要得更多，你给不了。”
　　“真的么？”
　　“千真万真。”
　　“你还想要什么？”
　　“我——”
　　席小荷不想像个乞讨爱的乞丐一样，最终她改口说，“你不明白就算了。”
　　说完转身就走。
　　结果被季亦一把拉了回来，她紧箍住她的手，“不说明白别想走。”
　　“季亦，如果你喜欢我你就会明白我想要什么。”
　　“我喜欢和你睡，还不够吗？”
　　“你现在就像一个死缠烂打的高中生。”席小荷甩开了季亦的手。
　　“席小荷，你在浪费时间和自我欺骗。”
　　“季亦，你是一个不敢去喜欢的，胆小鬼。”
　　两个人又僵持了一会儿。
　　最后，席小荷说，“我很累，回去了。”
　　“席小荷，不要走。”
　　席小荷的脚步滞住，该死！她又心软了。
　　“我都说我想你了，你还想要我怎么样？”
　　“光想我还不够的。”席小荷背对着她说，“我要你为我舍弃整座花园，要你和我牵手走在这个世界上——”
　　“听你的，可以了吧？”
　　席小荷倏地转身，“季亦，你耍我？”
　　“我没有。”
　　“你就是想和我睡觉。”
　　“这个——确实想。”
　　席小荷气得倒仰，世界上怎么会有她这种无耻的女人！
　　但更让她绝望的是，明知道她很无耻，她却还为她停下脚步。
　　“今晚，去我家好吧？”
　　“季亦，你流氓！”
　　“只对你流氓。”
　　“……你讨厌！”席小荷心里依然想走，身体却再一次背叛了她。
　　季亦走上前，牵住她，
　　两个人拉扯了好一会儿，便一起向夜色深处走去。
　　长久的恋爱，思考了差不多半个月，季亦想和席小荷试一试。


第85章 
　　一大早,席司令见席小荷走进餐厅，舀花生汤的勺子忽地滞住，侧首看向妻子,“官教授,你把她叫起来的？”
　　官教授抬眸，见女儿打扮得花枝招展,回道,“是爱情把她叫起来的。”
　　起床困难户席小荷笑得跟一朵花似的，“爸、妈,早安！对了，那个——你们什么时候才能同意我和季亦的事啊？”
　　相比席小胭的任性,席小荷其实是很听父母的话的。
　　“等那小警官当上个什么干部，兴许可以考虑。”
　　官教授知道女儿们都是执拗的性格，也不劝，只说，“你就那么喜欢她啊,喜欢到可以天天早起吗？”
　　父母现在的态度跟她出柜的那一晚比起来已经算非常温和，席小荷在母亲的对面坐下，“可以的。”
　　她回答得信誓旦旦,就像当初不顾全家人的反对，执意要成为一名钢琴家那样坚决。
　　从小到大,席小荷忤逆父母的事情屈指可数。更早之前的两次,一次是关于她的人生志向选择；一次是研究生毕业之后没事打死不早起。
　　再来就是最近的AA恋这件事了。
　　那件事,原本是可以瞒过去的。
　　但她选择了公开,很大的原因是她不愿欺骗父母,以及,因为对象是季亦。
　　“别应得这么快,先坚持早起一个月再说——”官教授知道女儿是什么德行。
　　席小荷看向父亲，问道，“爸爸，可以吗？”
　　席司令面无表情地回了一声“嗯”。
　　“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”刚坐下的席小荷兴奋地站起来，转身冲出了餐厅。
　　“官教授，看看你的女儿们——”
　　“席司令，她们不是你女儿？！”……
　　今天是席小荷和季亦的第一次约会。
　　至于约会时间为什么是早晨，见面的地点为什么是春鹭体育场，席小荷并不太关心。
　　反正只要是约会、只要能和季亦见面就可以了。
　　何师傅见大小姐这么早起，脸色和语气还这么好，吓得他冒冷汗，大小姐这该不会是中邪了吧？
　　好在，一路席小荷都很友好，即便在堵车的地段，她也没有像以前那样动不动就叫司机卷包袱滚蛋。
　　到了体育场，她才拐到足球场的正门附近就看到了季亦。
　　只见她穿着一身运动装，脚上是跑步鞋，席小荷忽然明白了什么。
　　她哒哒哒走到她身边，问道，“季亦，不要告诉大清早你约我来跑步！”
　　“不是叫你穿运动装？”季亦看着席小荷那身跟运动场格格不入的着装，忽然有点想笑，这个女人，总会出其不意地戳中她的点。
　　席小荷气得倒仰，要知道这是她们第一次正式约会啊！
　　这死女人的脑子里到底还有没有一颗浪漫的细胞？！
　　“我才不要穿傻乎乎的运动装出来约会！”
　　“不穿运动装怎么跑步？”
　　“我什么时候说要跟你跑步了？”
　　“你以为到运动场来做什么？”
　　“额！真是一点浪漫都不懂的女人！”
　　“一起锻炼身体不浪漫？”季亦边说边做着跑步的准备活动。
　　席小荷双手又不自觉地捏成石拳，咬牙切齿说，“好—浪—漫—呀！”
　　她极力地忍着才没有冲上去暴打季亦一顿。
　　“哈哈哈……”不知什么时候起，席小荷暴躁的样子，季亦觉得也没那么烦人了。
　　席小荷从没见季亦这样大笑过，在十月清早的晨光中，她才发现，褪去肃冷的表情，她也可以很柔软。
　　“你笑破肚子也没用，反正我是不会跟你跑步的。”
　　“席小荷，真无趣。”
　　季亦转身朝体育场的入口走去。
　　席小荷不高兴地跟了上去，她加快脚步，跟她肩并肩。
　　早晨的阳光照在她们身上，一个看上去健美，一个看起来和运动场的调调不搭，这样的组合格外惹人注目。
　　到了跑道边，季亦侧身问，“真不一起跑？”
　　席小荷抬起自己的高跟鞋，伸到季亦眼前当作回答。
　　“到上面坐着等我。”季亦说。
　　“你就不能为了我，不跑步吗？”
　　“不能，我要跑五千米，知道是几圈吗？”
　　“季亦，我恨你。”
　　季亦微微一笑，头也不回地跑进塑胶跑道。
　　平心而论，席小荷觉得季亦的身姿真的很美，看上去就像和专业的运动员一样矫健，最近她老在电话中跟席小胭吹嘘季亦有多厉害有多厉害，哪儿哪儿都可以堪称完美——
　　“姐，你那是恋爱滤镜好吧！”
　　“承认季亦好你会死啊？”
　　“我跟妩姐姐在一起这么久，你夸过她一句吗？”
　　“那个女流氓有什么好夸的？”
　　“各花入个眼，姐你开心就好啦！”
　　反正，看着季亦近在眼前，席小荷就很开心了。
　　从小到大，她从来没有像现在这么开心过。
　　虽然到现在她还是不太确定她和季亦算不算交往。
　　之前席小胭在电话里问，“姐，你确定你们真的是在交往了吗？”
　　她想起曾经和季亦的那番谈话，还有她当时的神情，席小胭很担心她姐又是一头热，毕竟，有时候她就是真的分不清，真话和谎言，像季亦那种段位的，把她姐欺负哭还不是分分钟的事情。
　　“你干什么总是怀疑我们的感情？”席小荷嘴巴上不承认，其实，她内心是有点不确定的。
　　“你确信就好啦，不然这阵子我真的忙，没时间听你哭哦！”
　　“滚！”……
　　见到季亦来。
　　就算没有明确地说在交往，也差不多了吧？
　　她觉得，她们算是心照不宣了。
　　但，心照不宣真的可以吗？
　　上个月，在粉色莉莉酒吧的外面，季亦不是让自己不要走吗？
　　对于寡言的季亦来说，叫她不要走就算是想跟她在一起了吧。
　　席小荷自行联想着。
　　季亦的身影又跑远了。
　　席小荷不禁又想起那一晚。想起那一晚，她的脸不禁一热。
　　原本，她以为在那一晚之前，她们已经做得够疯狂的了。
　　但比起那一夜，之前的全部都是小儿科。
　　反正，那一夜，她们欢乐的声音，闹得整个小区的人都知道了。
　　年老的人呢，骂她们不知节制、狂乱放纵；年轻又有伴侣的人呢，在她们欢乐声音的影响之下也开始纵情享乐；家里有小孩的，父母们都赶紧找来耳塞给孩子们戴上，纷纷说那是魔鬼引诱人堕落的声音，小孩听到要赶紧捂住耳朵，以防被引入魔道……
　　第二天中午醒过来，季亦将业主群里的聊天记录翻给席小荷看，揶揄说，“席小荷，你在我们业主群里出名了。”
　　“季警官这次的女朋友不得了——”席小荷将其中的一句念出来。
　　那一刻，她本想质问季亦有过多少女朋友，但又觉得好不容易才和好，且才缱绻过后就问这个多少煞风景，不得不忍住了。
　　“季亦，你在你们小区还真是声名狼藉！”
　　“那就，再声名狼藉一次吧。”季亦翻身。
　　她从没遇到像席小荷这样有着无穷的吸引力的女人，她是那么原始，那么自然，那么生机勃勃，她让她对别的人都失去了兴趣。
　　她喜欢席小荷的热情，喜欢席小荷的直白，也喜欢席小荷身上那惊人的能量，还喜欢席小荷那仿佛总是能让她快乐的声音……
　　那一晚，连着第二个白天，除了去卫生间，她们都是在床上度过的。
　　两个人像不知疲倦地沉迷在游戏中的小朋友，完全忘记了时间。
　　要不是第二天晚上饿得头晕眼花，席小荷觉得也许她们还能继续玩下去。
　　所以，她们之间到底是放纵地走肾，还是在走肾过后，季亦也能偶尔走心？
　　今天的约会是她提的。昨晚，席小荷高兴了一整夜，却没想到是约跑步。
　　好吧，约跑步也算是约会。她这样自我安慰。
　　看着季亦跑了一圈又一圈，看着她的身影距她近了又远，远了又近；看着她的脊背和前胸慢慢被热汗湿透，；看着她那张被汗水打湿的脸在阳光下有了不一样温度，球场上的其他人仿佛全部滤去，席小荷感到，这个阔大的球场好像只剩下她和季亦了，她便忘了那种不确定她们是不是在交往的烦恼，决定今朝有酒今朝醉。
　　关于她们是不是在交往，没多久，她便有了答案。
　　十月二十二日，席小荷的第二十场个人演奏会在人民音乐厅举行。
　　原本，这场演奏会的主题是《恋爱了》，但十号那天，跟季亦在春鹭体育场那场泥石流一般的约会结束之后，虽然那天下午——季亦也有带她去看菊花展，
　　在花姿百态的菊花旁边，季亦告诉她，她的人生其实很简单，除了工作，闲暇的时候就喜欢做/爱；喜欢逛公园、去超市；喜欢去体育场锻炼、去图书馆看书；天气好的时候喜欢听钢琴曲、喜欢看蓝天和白云……
　　说完她的爱好，她又淡淡地说，“席小荷，我就是这样一个没有什么高雅格调的人，估计我的人生都会在这样的平淡中度过。”
　　其实季亦故意将她生活中的平淡夸大了，好掩盖住她工作里的黑暗和险恶。
　　对于一个刑侦科的警察来说，那样的平淡恰恰是最弥足珍贵的。
　　而那样平淡的人生，和席小荷的期待是有出入的。
　　她热爱风光，正努力朝着成为一个蜚声国际的钢琴家的方向努力着。
　　最近她正有一个很好的机会，如果她接受的话，势必就会和季亦那种安于平淡的愿景背道而驰了。
　　席小荷对季亦狂热的爱第一次碰壁现实。
　　那天夜晚，她们依然合拍，依然狂热，也依然放纵到用尽最后的一丝力气，流干最后一滴热汗，直到无法动弹——
　　凶狠得好像是分手泡。
　　来之后，她将原本为了季亦而开的演奏会的主题悄悄地改了，改成了《启程吧》。
　　她的二十五岁在九月份才翻篇，二十六岁才刚刚开启。
　　就像官教授告诫她的那样，如果耽溺爱情，那么，她就是在辜负她苦苦弹了十几年的钢琴。
　　但意外的是，就在席小荷准备按下她的热恋，准备奔赴前程的时候，
　　季亦对她告白了。
　　演奏会那天，她坐在嘉宾席上，穿着黑色晚礼服，头发烫了半卷，披散在肩头，气质显得格外出众。
　　当然，席小胭和孟楚妩也在场，她们见证了季亦的这一场告白。
　　演奏会结束之后，观众尽数立场，席小荷也已经退到了幕后。
　　一会儿，席小胭走进来，对她说，“姐，季亦姐问能不能请你单独为她弹奏一曲？”
　　“可以啊！”席小荷毫不犹豫地答应了，“臭女人，她干嘛不自己跟我说？”她起身折回舞台。
　　也不知什么时候，钢琴的四周围满了鲜花，心型排列的蜡烛摇曳着，挺拔的季亦就站在钢琴旁边默默地注视着对舞台上这一幕呆住的席小荷。
　　良久，回过神的席小荷走近，她失控地问道，“季亦，你这是打算跟我求婚吗？”
　　台下座位上的孟楚妩和席小胭一阵绝望，这女人还真是没有分寸感。
　　还好季亦深谙她的脾性，也不以为意，反而淡然笑了，这才是席小荷最真实的反应。
　　“那倒没有，”她说，“一直以来，我都没有很正式地跟你表白过，我也不太擅长说好听的话，这一切——”
　　季亦环顾了一下四周，又看向舞台下，“是孟楚妩和席小胭帮忙准备的。”
　　“我就知道，一定是席小胭那个讨厌鬼的主意。”席小荷也看向台下。
　　整个音乐厅额观众席上只剩下孟楚妩和席小胭。
　　席小胭见她们看下来，便举高左手，开心地挥了挥。
　　“席小荷，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　“季亦，你不应该让我等这么久的！”
　　席小荷一语双关。
　　显然，是偏向于拒绝更多。
　　但是，季亦和孟楚妩都没发现。
　　她们都以为，席小荷一定会毫不犹豫地答应。
　　只有席小胭听出了端倪，以她姐热烈的性格，如果是接受的话，她应该已经高兴得跳到季亦的身上大声地说好了。
　　但她没有。
　　不出所料，爱情和事业之间，席小荷选择了后者。
　　她亲自粉碎了了她的恋爱脑。
　　后来，席小荷准备到处巡演之前，
　　知道季亦风流，所以，她也没有奢望季亦会等着她。
　　巡演首站出发之前，席小荷对季亦说，“我要离开鹭城好一段时间。季亦，如果你想要跟别的女人玩，那么我们的关系就自动结束。”
　　“席小荷，你想要跟别的女人玩吗？”
　　“我不是这个意思，我是——”席小荷顿了顿，“怕你寂寞的时候，我没在你身边。”
　　“你想让我等你吗？”
　　“我想。你愿意等我吗？”
　　“对我说，你想让我等你。”
　　“季亦，等我回来。”
　　“嗯。等你。”……
　　三年之后，席小荷巡演结束，她得偿所愿，成了声名远播的钢琴演奏家。
　　回到鹭城之后，季亦、孟楚妩和席小胭一起去机场接她。
　　三年里，大家都变了很多。
　　季亦成了鹭城刑事侦查局史上最年轻的副局长；
　　孟楚妩又演了几部电影，如今她依然是娱乐圈中的顶流。在这期间，她又封了一次影后，成绩追平她的母亲；
　　而席小胭，她研究生已经毕业了，最近正在准备第一场个展。
　　离开机场，在回家的路上，孟楚妩调侃了一句，“席大小姐，我们的季警官为了你寡居了三年，你说该怎么办吧？这次回来，你得好好表现一下。”
　　“放心，接下来的每一天，我都会好好补偿她！”
　　席小荷的心情特别好。
　　其实这三年，她们也不是从来没见。
　　季亦休假的时候，她会跑去席小荷巡演的城市；
　　席小荷在巡演的间隙，如果季亦不忙，她会匆匆飞回鹭城，隔天又早早离开……
　　“姐，你没发现季亦姐瘦了吗？”
　　“哦，确实瘦了。”席小荷伸手摸了摸正在开车的季亦的左脸。
　　“席小荷，以后跟我住吧？”季亦说。
　　“哇哦！”孟楚妩和席小胭惊得异口同声，三年的婚姻生活，她们变得越来越同步。
　　“答案当然是，好的！”这一次，席小荷有了分寸感。她知道，她们还没有走到结婚的那一步，但是，她对此充满了信心。
　　“妩姐姐，让我们为她们的爱情鼓掌哦！”
　　车的后座上响起孟楚妩和席小胭的掌声。
　　掌声落下之后，席小胭见她姐不停地看着季亦，一直看、一直看，不停看。
　　车里静悄悄的，于是她不禁唱起了小时候姑奶奶常常唱给她听的那首歌谣——
　　“你看我，我看你，看一天，不会累；白天看，晚上看，一直看，看到老。
　　“你看我，我看你，看一年，不会累；春天看，秋天看，一直看，看一生……”
　　作者有话说：
　　席小荷VS季亦完
　　明天孟席CP继续
　　准备生小宝宝啦
　　各位大可爱们周末愉快啦啦啦


第86章 
　　孟楚妩和席小胭准备在家里给席小荷接风洗尘。
　　席小荷却说,“现在，我只想让季亦给我接风洗尘！”
　　下一秒，季亦把车停到路边,转回身看向后座的发小妻妻说道,“对不住了——”她脸上写着大大的“下车吧”三个字。
　　“季亦，你不会来真的吧！——”孟楚妩没想到她会有被便宜发小这么对待的一天。
　　“会。”季亦毫不犹豫地赶人。
　　“妩姐姐,我们还是不要耽误她们了。”席小胭左手拉住孟楚妩,右手打开了车门。
　　“季亦，干得好！”席小荷赞道。
　　“这话,你留到待会儿再说不迟。”
　　重色轻友，现世报呀！孟楚妩皱眉道,“季警官啊，从机场到这儿你已经开了一路的车，在我和我亲爱的下车前，你能不能再稍微克制一下？”
　　“不能！”季亦始终面无表情。
　　席小荷又嘚瑟道，“女人,干得好！”
　　右脚已经跨出去的席小胭听不下去了，回头说道：“妩姐姐，她们眼巴巴盼了这么长时间,久旱逢甘霖，我们体谅一下吧。”
　　孟楚妩不得不承认,刻薄还是席小胭刻薄。
　　她们下车的地方是滨河公园旁边。
　　时值三月初,午后的风带着一阵阵淡淡的花香。
　　阳光很明媚,天空蓝蓝的,洁白松软的云懒懒地偎在蓝天的怀抱里。
　　“好久没有晒太阳了。”坐了一个多小时的车,席小胭伸展了一下手臂,跟着低下头,举手遮住唇部，轻轻打了个哈欠。
　　孟楚妩像是被传染了一样，也跟着打了一个哈欠。
　　“那——在河边走走？”
　　“我也是这样想的。”席小胭贴过来，双手挂到了孟楚妩的臂弯上。
　　孟楚妩拿出墨镜戴上。两个人牵扯着，穿过绿化带，走到滨河公园的栈道上。
　　三年了，她们的身材一如当年，席小胭挑食，所以依旧纤细，她的穿衣风格越来越有艺术家的风范；孟楚妩一直保持锻炼，加之工作量大，她的体重也没变，身姿依旧妙曼，现在她已经适应了浓重色系的装着，因为浅色系和她红色的头发实在不搭调。
　　走在滨河公园栈道上的她们就是一道优美的风景。
　　河风吹开了她们的长发，那飘洒的青丝与红发交织在一起，仿佛一对在树荫下开心嬉戏的好朋友。
　　工作日的午后，滨河公园人影寥落，木棉已经开花，小鸟声啾啾。
　　孟楚妩和席小胭的脚步不算快，她们十指紧扣牵在一起。
　　“妩姐姐，我问你——”
　　每当席小胭这么起头的时候，孟楚妩的大脑和身体总会下意识地报警，因为她的送命题太多了。
　　“什么问题？”
　　“你还记得三年前那个关于我姐和季亦姐的赌约吧？”
　　“赌她们三年之内会不会结婚？”
　　“是呀，现在我输了，按约定我要答应妩姐姐一件事情。”
　　“你也不算输，她们在一起了不是么！”
　　席小胭摇摇头，“嗯”的一声之后继续说，“结婚和没结婚，这是很清晰的事情。就像输赢一样泾渭分明。”
　　“胭胭，只要她们过得幸福不就行——”
　　“妩姐姐，我不要你给我放水哦！”席小胭打断孟楚妩，虽然那只是三年前的一件小事，但席小胭是一个认真又注意细节的人，“约好的事情，我们一定要按照约好的规则来。”
　　“严格说起来，我们打赌的时候是在四月底，现在才第三月初，差不多还有两个月才满三年呢！”
　　孟楚妩记得这么清楚引起了席小胭的一阵舒适，“我姐的求婚结果你也知道，而季亦姐，短时间之内她都不会跟我姐求婚的——”
　　“何以见得？”
　　“如果她想跟我姐结婚，刚才就不会叫我姐跟她一起住，而是会选择等到结婚后。”
　　“说不定季警官想要先试一试和席大小姐住在一起合不合拍呢？”
　　“妩姐姐，季亦姐是你打小起的朋友，如果她觉得我姐跟她不合拍，你觉得她会叫我姐跟她同居吗？！”
　　孟楚妩哑然，是啊，季亦对这个世界其实很疏离。
　　大约是因为职业使然，看过太多人心黑暗面的她，对人的防备心也特别重。
　　请席小荷跟她同居，她已经迈出了非常巨大的一步。
　　“妩姐姐不一定要今天就告诉我你要我答应你做什么——”
　　“胭胭，”孟楚妩打断了她，“我们，生小孩吧！”
　　现在，她的工作告一段落，而席小胭也毕业了，两个人的时间正好允许。
　　生自己的小孩以前她从不敢想，但是到这个世界之后的着三年里，她已经目睹了很多女女、男男伴侣家庭都生下了自己的小孩，现在，她已经对此不再存疑。
　　“妩姐姐！”席小胭忽然拦到孟楚妩的面前，她微微抬首，那双明亮的眼睛仿佛试图彻底透视墨镜，好看清孟楚妩美丽的眼睛，她认真的神情中带着少见的严肃。
　　“怎么？！”孟楚妩微微一怔，她忙把墨镜摘下来，只见席小胭那水亮的眼睛里汪着清冷的光。
　　“生小孩这件事，绝不能用来当做我们的赌约！因为——”席小胭顿了顿，“这是我答应跟妩姐姐结婚的那一天起就已经做好了准备的事情！”
　　在席小胭的注视中，孟楚妩羞愧难当。“抱歉，是姐姐太轻浮！”
　　即便她的重点不是赌约，但在刚才的语境中，她说的话怎么看都不免草率。
　　“我知道妩姐姐不是那个意思，但我还是希望，我们想要小孩的动机更纯粹一些。”
　　“怎么纯粹啊？”
　　孟楚妩知道，席小胭结婚时就已经准备好了这件事情，说明她心底早已有了答案，于是便将话语权交给了她。
　　“妩姐姐，刚刚你说‘我们，生小孩吧’的动机是什么呢？”
　　席小胭认真的眼神和语气让孟楚妩有点心慌。
　　这个答不好，就会是一个超级送命题。
　　到底要怎么样，生小孩的动机才能更纯粹一些呢？
　　孟楚妩一再地看着席小胭那安静地等待她回答的模样，心头忽然一阵温柔，“胭胭，姐姐喜欢你，很喜欢你，所以想要拥有你和我的小孩。”
　　席小胭那双清亮的眼睛里瞬间开出无数的花朵，那水嫩的脸蛋也漾起甜蜜的笑意。
　　“这还差不多！”她说。
　　如果只是差不多的话，席小胭心里应该还有别的想法。
　　孟楚妩说道，“胭胭是不是另有高见啊。”
　　“也不是高见吧，”席小胭微微垂眸，她踮起右脚尖，在木栈道上划了划，然后说，“除了和妩姐姐相爱之外，其实我一直很想成为一个母亲，这大约是刻在Omega基因里的天性，姐姐想成为母亲吗？”
　　孟楚妩又一怔，在她之前的认知里，女人和女人不能生小孩是根深蒂固的观念；再者，她也不能接受和相爱之外的人生小孩，所以，她还真没细想过这个问题。
　　而现在，换了一个世界，这已经成为可能，她毫不犹豫地回答，“百分之百愿意啊！能和胭胭一起成为母亲，实在是太好了！”
　　“是吧？！”
　　孟楚妩猛地点头，她感觉到，她的眼睛居然莫名有了湿意。
　　“我也是，能和妩姐姐一起成为母亲，真是是太太、太好了！！”
　　两个人相视着，都不禁噗嗤一笑。
　　“三月中旬就要到了，我明天安排下/体检，要是健康允许，下周我们就可以——”
　　席小胭忙堵住孟楚妩的嘴，笑道，“妩姐姐也太心急了吧？虽然我答辩已经结束，研究生算是毕业了，但是六月份的时候，我要准备一场个人作品展——”
　　“你的作品大多已经准备好，别的工作，姐姐可以搭把手！”
　　“姐姐好热烈呀！不，是激烈才对！”
　　“胭胭不喜欢吗？”
　　“要不，也不用做什么体验了，想生就生啦！”
　　“不行，还是要看看我们当前身体的情况，毕竟我们平时那啥挺多的，信息素含量估计会不够——”
　　“好吧，胭胭听姐姐的。”
　　她们牵着手，继续往前走着。
　　从树木枝桠和绿叶间洒下的阳光碎片，闪过她们的背影……
　　之前孟楚妩和席小胭对基因等级全不在乎，这次体验，她们高等级基因的优势便凸现出来了，备孕体检的所有项目她们都是优秀+++，用妇幼保健院体检科医生的话说就是，“很久都没有等级双s的伴侣来体检了，你们一切都没问题，赶紧生，多多生，你们的后代一定会非常优秀！”
　　医生浮夸的语气的夸张的表情惹得孟楚妩和席小胭笑起来。
　　体检结束之后，她们忍了好几天没亲热，一直到三月十二号这天晚上。
　　孟楚妩做足了仪式，把她们的房间布置的特别温馨，那场景和气氛，一看就很适合受孕，席小胭笑着说，“妩姐姐，你花了这么大的心思，搞得我压力有点大哦，要是这次情热期我没能怀孕——”
　　“顺其自然，我们顺其自然。胭胭要是没能怀孕，一定都是因为姐姐不——”
　　席小胭的手指很熟练地贴到孟楚妩的唇上，“我不允许姐姐说自己不行！你知道，事实不是那样的。”
　　“那就别浪费时间了！”孟楚妩将席小胭拦腰一抱，进了浴室。
　　这样的流程席小胭实在太熟悉了，但不论是第几次被孟楚妩抱起，她的心脏照例砰砰直跳。
　　爱真的会变淡吗？
　　席小胭不知道别人怎么样，她只知道，她对孟楚妩依旧热爱；孟楚妩对她也是，一如当初。她们对彼此的热情，丝毫没有因为时间的累积而减淡。
　　相反，因为更加熟悉彼此，她们的感情变得更加醇厚，行事也更加默契，每一次的结合，也总是常玩常新。
　　结婚快三年了，席小胭不敢说她们从未发生过龃龉，但每一次矛盾过后，她们几乎都会向前一步，因为彼此的陪伴，她们都成了更好的自己，在喜欢对方的同时，她们也变得更加喜欢自己。
　　……
　　孟楚妩和席小胭准备要小孩的事情，毫无预兆地上了热搜。
　　最近这段时间全网的粉丝都在盯着她们，孟楚妩社交账号的评论区天天都热闹得跟她前阵子第三次摘下影后桂冠时一样——
　　“双s级基因+三料影后+鹭城第一美O，我就想知道，她们的小孩会不会逆天！”
　　“一定生女孩一定生女孩一定生女孩……女人和女人就要生女孩啊啊啊啊啊！！”
　　“我们影后姐姐，一定会跟她当年出道的时候一样，一炮打响的对吗吗吗吗吗？！”
　　“啊等不及了她们到底什么时候才公开小宝宝的进展啊啊啊？！”
　　“怀胎十月，那是要等到明年了吧？”
　　“我们孟影后一定可以更快的！”——
　　席小胭就纳闷了，她们准备要小孩的事情到底是谁抖出去的？
　　“一定是体检科的医生。”孟楚妩体检的那天就隐隐猜到会这样，那个全程陪同的医生特别八卦，即便她们懒得搭理她，她还是喋喋不休地问了很多。
　　“所以，妩姐姐真的更喜欢女孩吗？”
　　“只要是胭胭生的，姐姐都喜欢。”孟楚妩的求生欲很强。
　　以前她是说过只想生女孩，但现在她必须对那件事装失忆。
　　“我身体一点反应都没有，这次大约——”
　　“席小胭，这才过了几天？”孟楚妩哭笑不得，“医生不是说了，最快也要七天才能测到，保准的话十天以上——”
　　“妩姐姐，我好紧张啊！大家都在盯着我的肚子——”
　　“随缘就好。这事看缘分，前几天我们那么努力，保不准就有了。”
　　“我也想啊，但是我爸我妈、我哥都在问，甚至我姐那个讨厌鬼听说我们在备孕，她跟我说话都变温柔了；还有晁姨和池清、陈蓝迎她们，我觉得她们这几天可紧张我了——”
　　“这——”孟楚妩有点头大，好像，要是没怀上，她们要承受得还挺多的样子。“这次没怀上，不还有下个月呢吗？”
　　“明天才可以测，妩姐姐我现在已经开始紧张了。”
　　孟楚妩握住席小胭的手，看着她的眼睛说：“真不用这样，我们把该做的做了，剩下的等缘分吧。至于别人的期待，我们没义务去满足每一个人对我们的期待不是么！生活是我们自己的，不要让莫须有的期待打乱了我们的步调。”
　　“好哦！”席小胭做了个深呼吸。
　　结果，三月份她们的努力失败了。
　　孟楚妩和席小胭也没沮丧太长时间，很快她们就把这事先搁置到一边，先筹备席小胭个展的事情去了。
　　到了四月，席小胭情热期那几天，因为这段时间的忙碌，孟楚妩对她的标记，可以说没有三月时准备的那么充分和认真，她们只是像平时的欢愉那样，更多是以取悦对方为主，气氛就显得特别轻松，没有心理负担，她们放开快乐。
　　事后，洗完澡，躺回床上的时候，席小胭对着孟楚妩坏坏地笑。
　　孟楚妩知道她又要搞事情了，所以只静静地看着她。
　　“妩姐姐，你猜猜——”
　　“猜什么？”
　　“这三年里，我们那什么了多少次？”
　　“席小胭，你居然还在小本本上继续记录？！”孟楚妩真是低估了席小胭的执著，早前她就发现她在记录，也严厉谴责过，叫她别再干这种奇葩事。
　　哪想到，她嘴巴答应不记了，现在看来明显是阳奉阴违。
　　席小胭咯咯笑着点头。
　　“我不猜。”
　　“那我告诉姐姐。”
　　“我不听。”
　　“姐姐不听我也要说。”
　　孟楚妩捂住耳朵，嘴巴不停说着，“我不听我不听我不听……”
　　席小胭哈哈哈大笑，“那是我和妩姐姐相爱的一部分呀！姐姐，你听好，加上刚才的那一次，截至目前我们有过720次——”
　　“还挺多！”孟楚妩挺意外的。
　　“是呀，这说明——”
　　“说明我们的生活很幸福很和谐！”
　　席小胭噗嗤笑了，“确实很又和谐又幸福呀！”
　　孟楚妩将她揽进胸怀，过了这么久，她依然深深地对席小胭的香气着迷，那春天一般的气息，总是让她无比安心。
　　跟着，没多久就是她们结婚三周年庆了。
　　这一天，孟楚妩宴请了季亦她们，大家热闹了一个晚上。
　　大家给她们祝酒，孟楚妩和席小胭只说最近准备要宝宝，都没喝酒。
　　夜深人静，准备睡觉的时候，席小胭说，“妩姐姐，我还有一份礼物要送给你！”
　　“早晨你不是已经送过了吗？先说好，姐姐可没有第二份礼物啊！”
　　“妩姐姐，来——”席小胭拉住孟楚妩的手。
　　看着那闪着幸福光芒的美丽眼睛，孟楚妩忽然知道她要送自己什么了。
　　席小胭将孟楚妩的手放到她的腹部，她低下头看了看她们交叠在一起的手，嘴角露出笑，然后抬起头看向孟楚妩的眼睛，
　　卧室里的空气忽然静止了一般，
　　因为席小胭的目光，孟楚妩又久违地听到了她咚咚咚地加速的心跳。
　　“妩姐姐，成功了。我们已经成为母亲！”
　　“恭、恭喜我们！”


第87章 
　　孟楚妩决定让她们的第一个孩子冠“席”姓。
　　“既然这样,取名交给妩姐姐哦！”席小胭不论何时，都想要爱孟楚妩更多。
　　能和她拥有共同的小孩，她已经觉得够幸运；
　　更幸运的是,孟楚妩出人所料地,常常给她比她所期待的更多。
　　就像以前，
　　发布会中,她本只想远远地看着她,却偏偏被抽中，让她成为幸运粉丝；
　　在后来的约会中,她本只想跟她在一起约会一段时间，给暗恋那么多年的自己留一段美好的念想,她却促成了她的二次分化，继而带她离开了那个牢笼一般的家，给了她梦寐以求的婚姻——
　　而现在，她们即将拥有共同的小孩，她却主动让她们的第一孩子随她姓……
　　席小胭忽然就湿了眼眶。
　　“胭胭怎么又哭啦？”
　　“我高兴的呀。”
　　“我也很高兴。”
　　“我比姐姐更高兴。”
　　“胭胭,你我结缘于你之前的昵称‘相忘于江湖’，我们第一个小孩的名字就叫席相濡，如何？”
　　“妩姐姐,你不觉得孟相濡更好听么！”席小胭觉得孟楚妩这种说法其实不够准确，因为她喜欢她的时间还可以追溯到更早,可站在对方的角度,她们结缘,确实起始于那封邮件确。
　　“姐姐还是觉得,席相濡好听。”
　　“这名字很中性,女孩男孩都能用。”
　　“胭胭,我们的孩子一定会是女孩。”
　　“为什么？”
　　孟楚妩和席小胭刚刚从医院里取了怀孕报告,
　　因为怀孕时间尚早，医院还不能够检测出胎儿的性别。
　　“直觉。”孟楚妩一方面相信直觉，说完之后又不禁暗暗祈祷，尽管有些贪婪，可她还是希望她和席小胭的孩子，可以的话，最好是女孩。
　　“还不承认哦？妩姐姐明明就更喜欢女孩！”
　　“还真不是因为更喜欢，只是觉得女孩带起来会更方便。我对男生——”孟楚妩皱了皱眉，像是想起什么不愉快的回忆，“一直都不知道该怎么办。”
　　“如果我生的偏偏是男孩呢？”
　　“只要是我和胭胭的孩子，我愿意尽全力跟你一起学习去做好一个母亲。”
　　“是哦，接下来需要我们去学习的新知识一定很多。”
　　“嗯，毕竟是第一次成为母亲。等以后应该会好很——”
　　“妩姐姐真的要我连生十二年哦！”
　　“哈哈哈……还没生你就害怕啦？”
　　“也不是，就觉得那样的话，我和姐姐的时间会被孩子占满。”
　　“要不，去掉十？”
　　“两个，很好的。”席小胭温柔一笑。
　　孟楚妩扣紧牵着她的手。
　　席小胭怀孕之后，连神情都变得更加柔软了。
　　不喜欢哭泣的她会莫名流泪，刚刚医生说，那是因为怀了宝宝之后激素分泌增多而导致的变化。
　　“谢谢胭胭。也抱歉，姐姐不能跟你一起分担怀孕这么辛苦的事情。”
　　“只要妩姐姐一直陪在我身边，随传随到，后面我变丑也不要嫌弃就好！”
　　“绝不会嫌弃！”
　　“哼，妩姐姐果然觉得我会变丑！”
　　“姐姐知错、姐姐知错！胭胭不管变成什么样，在姐姐心中都是最美的。”
　　“妩姐姐骗人！”
　　孟楚妩头好疼，这估计也是激素惹的祸吧。
　　但想到席小胭孕期将要承受的身心巨变，以及后面的分娩之痛，
　　她就觉得，她可以无限地忍让和包容她的小脾气和不讲理，只要能让她开心，她什么都愿意去做。
　　四月底，阳光已经变得温热。
　　她们走在医院的花园里，沉浸在将要迎来她们共同的孩子的喜悦中。
　　……
　　六年后的盛夏，席相濡已经五岁多。
　　这个长相酷似孟楚妩的小姑娘，性格则跟席小胭如出一辙。
　　别看她面孔跟天使一样招人喜爱，小心思却多得让人头疼。
　　一个午后，孟楚妩和席相濡坐在游泳池旁边的遮阳伞下等席小胭。
　　小姑娘一会儿就开始不耐烦，“妈妈啊，妈咪真的很讨厌！为什么每次都要我们等她？幼儿园放学也是，去游乐场也是，从外公家回来也是——她每次都慢吞吞，我好讨厌妈咪慢吞吞！妈妈，你讨厌妈咪的慢吞吞吗？”
　　“孟孟！”孟孟是席小胭给席相濡取的小名，孟楚妩美丽的眼睛扫向失去耐性的女儿，“在妈妈面前说妈妈老婆的坏话，合适吗？”
　　“我才没说你老婆的坏话，妈咪就是每次都慢吞吞。”
　　穿着粉红色泳装的小可爱不停地朝主宅那边翘首以盼，但总看不到席小胭的身影。
　　“妈妈，我问你哦——”
　　这语气过分熟悉了，以至于孟楚妩条件反射地从躺椅上坐正。
　　小家伙透亮的眼睛滴溜溜转，她深得席小胭真传，出送命题那是一环扣一环。
　　“说。”
　　小可爱看向游泳池清汪汪的水面，那定睛一动不动的模样显得有点老成。
　　倏尔，她侧首看向孟楚妩，“妈妈，要是我和妈咪同时掉进水里，你会先救我还是救妈咪呀？”
　　呵，这么老套！
　　孟楚妩阴险一笑，小家伙一定在不高兴她刚刚不赞同她埋怨席小胭慢吞吞。
　　所以，到底是谁教她改编这道婆媳间的经典题？
　　“孟孟觉得，妈妈该先救谁啊？”
　　“我咯！”她跟席小胭一样，对于想要的是绝不会拐弯抹角的。
　　“怎么办呢？妈妈想先救老婆啊！”
　　“妈妈是不是忘记了，妈咪游泳很厉害的。”
　　“妈妈也记得，孟孟游泳也很棒啊。”
　　“哼！”小可爱更加不爽了，但她绝不会轻易认输，于是立即打开连环攻击模式，“我再问妈妈，在妈妈眼里，真的就只有老婆吗？我这个可爱的女儿，在妈妈眼中，一点都不重要吗？我这么小，妈妈为什么不先救我？我可是妈妈和妈咪的宝贝呀，我要妈妈先救我！”
　　听，你再听，这架势可真是能把人逼到死角啊！
　　趁席小胭不在，孟楚妩决定给小家伙上一节社会毒打课，“在妈妈眼里当然不只有老婆，也有孟孟啊，不过呢，你要记住哦，在妈妈眼里，老婆排第一，女儿排第二，妈妈和妈咪的宝贝虽然重要，但妈咪对妈妈来说更重要啊；孟孟虽然小，但是，你游泳比赛不是拿过第一名么！你掉进水里，一定可以自己游出来对不对？”
　　“我——”小可爱的嘴巴嘟得可以挂油瓶了。
　　总是比不过席小胭，她都快要气死了。
　　“如果妈妈这么不爱我，为什么要把我生下来哦？”
　　孟楚妩哭笑不得，这小家伙跟她杠上了，“妈妈们把你生下来，就是因为爱你啊。可现在你已经是个懂事的小朋友，懂事的小朋友，就要独立，就要自己爱自己，掉进水里就要自己游出来。还要爱妈妈们，听妈妈们的话——”
　　“哼！”席相濡气成了河豚，她才不要听这种大道理。“我要离家出走！”
　　“你想让你妈咪哭瞎，你就离家出走吧！”
　　“她才不会哭，你也不会哭，你们只会要老婆，不要我，把我忘记！”
　　小家伙开始眼泪攻击了，孟楚妩只得投降，“来，妈妈抱一抱！如果孟孟和妈咪掉进水里，妈妈一手救一个，你觉得怎么样啊？”
　　“妈妈不要骗我！”小家伙吸了下鼻子，破涕为笑投进孟楚妩的怀里。“妈妈——今晚我要睡在妈咪和妈妈的中间！”
　　“孟孟已经长大了，懂事的小朋友都是自己一个人睡的。”
　　“妈妈要是不答应，我就离家出走，去找外公和外婆，还有大姨和季姑姑。我好累，不能和妈妈妈咪睡，我就不要再做你们的女儿——”
　　孟楚妩怕了，人小鬼大，要挟起人来一套一套的，“那，只能睡一晚。”
　　“妈妈不能在我睡着之后把我抱回我房间。”
　　“好。”
　　“拉钩！”
　　席小胭过来的时候正看到席相濡和孟楚妩拉钩。
　　小家伙见她终于来了，忙甩开孟楚妩的手，朝她飞奔过去，“妈咪，妈妈真的好讨厌压！我决定，从今天起要最喜欢你。”
　　“席相濡，做人不能三心二意哦！”席小胭虽然不知道女儿跟孟楚妩之间发生了什么，但看得出来，小家伙刚刚一定吃了瘪。
　　“妈咪，我问你——”小家伙牵着席小胭往遮阳伞下走，“如果我和妈妈同时掉进水里，妈咪会先救我还是救妈妈？”
　　孟楚妩听着妻女的声音，内心盈满了幸福。
　　她没想到，她的生活可以这样顺遂、这样幸福。
　　雅典娜离开已经快九年，这段时间里，孟楚妩手心的光标一直是健康的绿色。
　　如果可以，她多想将眼前的这一幕录下来，发给小猫咪看一看，她现在的生活有多美好。当年，幸好选择了跟妖娆的小猫咪合作——
　　“妩姐姐在想什么？”
　　席小胭三两下就把心机girl席相濡打发了，在孟楚妩身旁坐下来。
　　孟楚妩回过神侧首一看，只见席相濡已经跑到草地上追蝴蝶去了。
　　她收回目光，看向席小胭，“忽然想起雅典娜！”
　　“那只小猫咪呀！”
　　“是啊。”
　　“多亏她，我和妩姐姐才安然地活到现在。”
　　“确实可以这么说。”
　　“不知道小猫咪现在在哪里？！”
　　“愿她安好。”
　　现在，孟楚妩已经不会主动召唤雅典娜了。
　　因为召唤也很难召唤到，小猫咪估计在忙着穿梭于别的世界……
　　夜晚，席相濡果然跑到了孟楚妩和席小胭的房间，任追进来的晁枝怎么哄都不走。
　　“晁姨，今晚让她跟我们睡好了。”孟楚妩说。
　　“姨奶奶，你快去睡哦！”小家伙听到孟楚妩发话犹不放心。
　　“晁姨，辛苦啦，晚安。”席小胭说。她们忙的时候，席相濡大多时候是晁枝带。
　　晁枝看了看她们一家三口，淡淡地笑了笑。“我能拍几张照片吗？”
　　“拍吧。”孟楚妩将席相濡抱到床上。
　　席小胭也爬上去。
　　小家伙坐在母亲们中间，被她们环抱，笑得别提有多开心了。
　　晁枝拿出手机，拍了好几张，然后转身离开。
　　“妩姐姐，晁姨是不是给你母亲拍的？”
　　“应该是。”孟楚妩点点头。
　　小家伙抬起头看向孟楚妩，“妈妈，你母亲是谁啊？”
　　也不怪她不知道，影后母亲之前总说等孟楚妩和席小胭的小孩出生会回来，但也止于说要回来，从没兑现过。
　　孟楚妩对此并没什么怨言，毕竟，影后母亲对她而言只是一个熟悉的陌生人。
　　“妈妈的母亲，就是妈妈的妈妈，孟孟的奶奶呀！”席小胭代答道。
　　“妈妈的妈妈，为什么不跟妈妈在一起？就像妈妈、妈咪跟孟孟这样，生活在一起。”
　　“今天妈妈不是跟你说了吗？在妈妈心里，老婆第一，女儿第二。奶奶也是这样，她为了她的爱人，离开了女儿。”
　　席小胭给孟楚妩递了一个“你什么时候跟她说这种话”的眼神。
　　孟楚妩只笑了笑，然后低下头给小家伙解她头上的橡皮筋。
　　“妈咪，在你心里，也是你老婆第一，我第二吗？妈咪能不能给让我第一呀？”
　　席小胭捏了捏女儿的小脸，“不能。妈妈说得对，老婆第一，女儿第二。”
　　“好吧。”小家伙受伤了一次又一次，终于接受了现实，“明天我去找一个老婆，妈妈妈咪，我累了，我给你们第一名，你们却只给我第二名。”
　　说完，她生无可恋地躺下去。
　　“她到底像谁？”
　　“当然像胭胭。”
　　孟楚妩和席小胭也躺下去，中间隔着她们的小棉袄。
　　小家伙挨着枕头，没一会儿就睡着了。
　　孟楚妩手肘支在枕头上，手托着脸，给席相濡盖好了薄被。
　　然后看向席小胭。
　　不知不觉，她们已经一起生活了这么多年。
　　“妩姐姐在想什么哦？”
　　席小胭侧身，微微昂首，对上孟楚妩的俯视。
　　“想胭胭。”
　　“我也想姐姐。”
　　“你之前不是问什么时候要第二个宝宝吗？”
　　“妩姐姐难道想现在——”席小胭不自觉地压低声音
　　孟楚妩摇摇头，她想起席小胭分娩时所受的苦，说道，“现在想想，有孟孟一个足够了，我们把给准备给第二个宝宝的爱，都给孟孟，胭胭觉得怎么样？”
　　“其实，我还蛮想再要一个宝宝的。”席小胭说。
　　她事业心没有那么重，画画基本停留在爱好层面。
　　不过这些年，她的作品还是得到了业界的认可，有不少作品被美术馆和收藏家买走。
　　“那，顺其自然吧。”
　　“好的哦。”
　　“和胭胭在一起，这些年姐姐非常幸福。”
　　“妩姐姐，我也很幸福。比姐姐还要幸福。”
　　“看吧，孟孟像你！”
　　席小胭知道孟楚妩在说她们爱攀比，忍不住噗嗤一笑，“可我真觉得比姐姐要幸福呀！”
　　“席小胭，谢谢你。”
　　“妩姐姐，我谢谢你更多。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你，更多。”
　　孟楚妩看着席小胭，躺了下去。
　　她们的手自然而然地牵在一起，轻轻地搭在睡熟的女儿的身上。
　　夜渐渐深沉。
　　她们的幸福将延续……
　　作者有话说：
　　本文主线到这个番外就全部结束啦
　　最后还有一个if线番外，
　　就是平行世界校园篇，到时候大家的年龄都会设定成一样，
　　感兴趣的欢迎继续阅读哦


第88章 
　　高二上学期开学第三个礼拜一的早自习,实验班的班主任晁枝身后跟着一个高高的女生，她们一前一后走上讲台。
　　但凡是抬起头看见这一幕的同学，心里基本都忍不住,“草！仙女啊！！”
　　这女生也太漂亮了吧。
　　她多像早晨的阳光啊,这个阴天的早晨仿佛都被她照晴了。
　　晁枝叩了叩讲桌，大家安静下来,她说,“我们，欢迎新同学。”
　　大家的热烈掌声终于将席小胭从书本里拉了出来,她抬起头向讲台上看去。
　　“这面孔好熟悉，我一定在哪里见过她！”
　　这样的念头刚从席小胭的脑海里闪过,跟着，讲台上的女生像是感应到了她的意念，那仿佛带星的目光越过大家，精准地落到了她的身上。
　　好不容易，掌声息落了。
　　晁枝又说,“新同学，自我介绍一下。”
　　“大家好，我叫孟楚妩。”
　　大家都注意到了,她是看着席小胭说的。
　　那声音多好听啊，光是听到她这把清亮悦耳的嗓音,就能让人忘记高中繁重的课业、开心上一整天了。
　　不过,见她初来乍到竟然这样冒冒失失地对着席小胭笑,每个人都不禁暗暗叹气,“新来的仙女,终究是错付了！”
　　席小胭何许人——
　　灵鹭中学最难攀摘的高岭之花！美是真的美,冷也是真的高冷！
　　高一时,在全国中学生演讲比赛中，她虽然只获得二等奖，却因为美貌红遍网络，灵鹭中学也因为她一并火了。
　　那次比赛之后，追她的人都能从校内排到校门外了。
　　而校门外还有一大堆其他学校的，能从校门口排到地铁站那边。
　　任他是校草、校霸或学霸，任他是富几代、官几代或星几代，
　　席小胭都没有多看一眼，一概以“不谈恋爱”冷然拒绝。
　　不知有多少爱情的种子因为她而萌芽，也不知道有多少刚刚萌芽的爱情枯萎在对她莽莽撞撞的表白中，
　　高二实验班的同学们已经见识过太多因为席小胭的高冷而发生的爱□□故，
　　所以，见到新来的仙女居然对他们的最高龄之花报以热情的笑容时，虽然她的笑容就像云霞般灿然，但每个人还是不禁倒吸好几口凉气，
　　回过神，大家都随着新来的同学将目光齐刷刷地转向席小胭。
　　就在这时，班主任晁枝又说了一句爆炸性的话，“席小胭，能让新同学做你同桌吗？”
　　请注意哦，班主任用的是询问的语气。
　　这就表明，席小胭来头很大。
　　她是全班唯一座位固定且拥有两个座位的学生。
　　而现在，教室的后面还有三四个空位。
　　大家都等着这朵周遭都是“生人勿近”气息的娇花拒绝他们的班主任。
　　因为，之前并不是没有人尝试过跟她同桌，结局无一例外，全都是悲剧。
　　“好呀！”
　　席小胭的回答让大家以为一大早就幻听了；
　　关键是，她还笑了，大家明明都看到她笑了，但每个人都以为自己幻觉了，
　　要知道，席小胭在教室里笑，那起码是半年以前的事情了。
　　短短几分钟时间里，大家的心脏就像被放到过山车上一般。
　　每个人都因为班里又来了一个大美女高兴不已，但又暗暗担心，一山不容二美。
　　要知道，在孟楚妩出现之前，席小胭是校花的不二人选。
　　现在对比之下，新来的仙女则更耀眼、更迷人，看上去也美得更真实。
　　大家对席小胭反常地将身旁的座位让给孟楚妩的行为都是唱衰的，她们迟早要闹掰。
　　“孟楚妩同学刚来，大家要多帮助她熟悉新环境。”晁枝的话打断了同学们颇为的复杂的思绪。
　　“好！”大家回答得格外干脆响亮。
　　孟楚妩在大家羡慕的目光中，神态自若地走到席小胭的身边。
　　她那美丽的眼睛始终笑意盈盈，那轻快的脚步，就好像正在走向自己的幸福一样。
　　他们的高岭之花今天也不知道是怎么了，她从没有给过任何人这么长时间的目光。
　　反正吧，大家都见证了，她俩的目光对上之后就没再分开，
　　那什么——
　　大家不约而同、后知后觉地恍然大悟，她们一定是久别重逢了！
　　“继续自习吧。”晁枝来去匆匆。
　　可大家哪还有心思看书啊，现在，他们只想看席小胭和孟楚妩。
　　活泼的同学们马上将问题向孟楚妩丢过来——
　　“孟同学，你从哪个学校转来的啊？”
　　“是啊，都高二了，你干什么还转学咯？”
　　“鹭岛中学生贴吧最热帖‘校花PK’居然没有你的照片，不应该呀！”
　　“人家不一定是我们鹭岛的吧，看她这气度从魔都帝都转来的可能性很大哦！”
　　“她们两个坐在一起，我以后只看她们就行了——”
　　“哈哈哈这是什么猥琐言论啦——”
　　孟楚妩笑了笑，说道，“我从新加坡转来的。”
　　她手肘撑在书桌上，手心托着脸颊，面朝左边的席小胭。
　　就好像，她是专门说给她听。
　　“又不是我问你。”席小胭发现了她的意图，表面上却继续维持着高冷的人设，
　　但她的内心却早已经变成了尖叫鸡：孟楚妩长得太好看啦！我就没有见过比她更好看的，好想立即跟她成为好朋友啊啊啊！！
　　席小胭已经很多年没有这样开心过了。
　　孟楚妩的目光，仿佛一瞬间将她尘封已久的少女心唤醒，照亮了她过去略显荒凉的寂寞人生。
　　“你的眼睛问了啊。”孟楚妩的声音有一种特别的说服力。
　　这种话，如果是别人说的，席小胭会觉得轻浮，
　　但从新同桌的口中说出来，就变成了“她好厉害，居然能看透我的心思”。
　　身旁的同学们都安静下来，侧耳倾听，生怕错过她们的只言片语。
　　大家连最需要集中精力的数学课都没有这么认真过倾听过呢。
　　席小胭本来想继续维持人设的，毕竟，在同学眼中，她疏离惯了，高冷惯了，新同学一来就变得不矜持这种崩人设的事情，她才不要做呢。
　　但是，她真的好想侧过脸去看孟楚妩的眼睛啊。
　　她好喜欢她那双爱笑的、会说话的眼睛。还有，刚刚她站在讲台上露齿而笑时，她注意到了，她的牙齿特别迷人，又白又好看。
　　孟楚妩将席小胭明明好奇得要死却又故作不感兴趣的小表情看在眼中。
　　于是伸出另一只手，轻轻地拍了拍她的胳膊问道，“你叫什么名字啊？”
　　她们居然不认识啊！孟楚妩这个举动又叫还在看着她们的同学都倒吸了几口凉气，
　　因为上次胆敢伸手碰席小胭的人，手指头已经被她的保镖、也就是体育特长班的罗枇罗杷双胞胎姐妹给拧折了。
　　就在大家都以为席小胭要怒斥她时，
　　只见她侧首看向孟楚妩，温柔地说，“席小胭。”
　　“席小胭，很好听的名字。”
　　“你的名字也好听。”
　　说好的一山不容二美呢？
　　居然互相夸赞对方的名字，她们这是什么节奏？！
　　敏感的同学，比如陈蓝迎已经嗅到了一丝丝恋爱的气息，她手肘轻轻捅了捅她的同桌，小声说，“池清，她们是不是一见钟情了哇？唔，好想看她们贴贴呢！”
　　“百合漫看多了！”池清不留情面地搡了下同桌的头。
　　冷不防，早自习下课铃响起来。
　　一下课，大家都热心地涌过来，将孟楚妩团团围住了，叽叽喳喳问个没完。
　　虽然实验班基本都是学霸级别的人物，但是，长得好看又不拒人千里之外的仙女，谁把持得住、谁能不爱呢？！就连害羞的、不好意思靠近的同学都放下来书本，静静侧耳倾听——
　　席小胭对此很烦躁，孟楚妩是她的同桌欸！
　　她都没问呢，居然被大家抢了先机，让人生气！
　　受不了大家的聒噪，她起身离开了座位。结果才到走廊上站定，一个个子很高的陌生女生便冲她走来，“同学，能帮忙叫下孟楚妩吗？”这人从表情到声音都超冷。
　　“不能。”席小胭闷闷地拒绝了她。
　　“季亦，你到我们班干什么？”跟在席小胭后面走出教室的女生主动凑过来问道。
　　“找孟楚妩。”
　　“你们认识啊？”
　　“对。”
　　“我帮你叫她。”女生转身，蹦蹦跳跳地又进了教室。
　　席小胭暗自后悔，刚才她就不该拒绝她。
　　这下好了，还没跟新同桌熟络，就先把她的朋友给得罪了。
　　趁孟楚妩还没出来，席小胭又闷闷地朝卫生间的方向去了。
　　她不知道自己是怎么了，从抬起头看到她的眼睛之后就一直被这个叫孟楚妩的新同学没来由地牵引，这种状况一直持续到下午放学。
　　大家差不多走光了，连最关注她们一举一动的陈蓝迎也被池清硬生生地拖走了。
　　席小胭看着趴在桌子上睡得很香的孟楚妩，寻思着要不要叫她一声。
　　结果，就像心思再次被感应到了一般，孟楚妩下一秒就醒了，“放学了吗？”她边舒展手臂边问道。
　　刚刚睡醒之后所特有的迷糊声音令席小胭一阵慌乱，她根本来不及收回目光，
　　她就那样，呆呆地看着孟楚妩坐直，又呆呆地看着她轻轻地揉了揉眼睛。
　　天，她的手指好细好长，皮肤的颜色也很好看。
　　席小胭失了神，忘了回答。
　　“大家都走光了啊。”孟楚妩理了理散开的发丝，侧身问道，“席小胭，你怎么还没走？”
　　“哦，我也准备回去了。”席小胭有些狼狈，她觉得自己盯着她看的样子一定傻透了。
　　“你是不是在等我？”
　　孟楚妩这种充满感染力的声音，真的很容易让人放下防备。
　　而且，不论是眼神，还是说话的样子，她都是这样没有距离感。
　　她们认识还不到一天不是吗？
　　这种语气，没来由地让席小胭觉得，她们已经做了很久的朋友。“算是吧。你刚到新学校，要是睡醒一个人都见不到，会害怕吧！”
　　“席小胭，谢谢你。”孟楚妩将书桌上的课本合上，拿出书包，将书放了进去。
　　“你怎么一天都在睡觉呀？”上课的时候，席小胭好几次想叫醒她，但觉得要是被同学看到了，她怕崩人设；而且，老师都不管，所以她忍住了蠢蠢欲动的热心。
　　“说起来你可能不信，从新加坡回鹭岛，前些天乱七八糟的事情忙下来，我累坏了。”
　　“新加坡学习环境不是更好吗，你干嘛要回来？”
　　“爸妈在那边的工作结束了。”
　　席小胭还想再说点什么，她居然有点舍不得就这样跟新同桌分开。
　　明明，明天还能见面的。
　　“——以后你有什么问题，都可以问我。”她说。
　　“真的，什么问题都可以吗？”孟楚妩眨了下她好看的眼睛，白皙的脸上被压到的地方泛出清晰的红印。
　　她的语气无端地透出一种危险。
　　席小胭觉察到了，又故意忽略掉了，“当然是真的。”
　　“我们——回家吧。”孟楚妩站起来。
　　“你不跟你朋友一起吗？”席小胭想起早晨那个面无表情的女生。
　　“你怎么知道我有朋友？”
　　“早晨她来找你，我听到了。”
　　一阵短暂的沉默之后，席小胭又说，“这事也许不免荒唐，可我总觉得我们好像在哪里见过。”
　　孟楚妩温柔地笑，“早晨见到你的那一刻，我对你也有一种，似曾相识的感觉。”
　　“这种感觉，好神奇对吧？”
　　说完，席小胭才觉得自己好像太热心了。
　　好在，新同桌并不知道她以前的人设；
　　好在，孟楚妩回应了她的热心，“说不定，我们以前真的认识呢。”
　　“一定是的。”席小胭说着，像是想起了什么，“对了，大家有没有跟你说我身边的座位一直空着的原因？”
　　“特权？”孟楚妩来之前已经听季亦说过，这所一流的国际中学，是席家创办的。
　　“算是吧。”
　　“你为什么答应让我做你同桌？”
　　“晁老师的语气，你听出来了哦？”
　　孟楚妩点点头，席小胭身边的空位，其实很显眼。
　　她坐在靠窗的座位，对听课来说算不上好位置，可一侧首就能看到天空，俯瞰下去就是花园，从这个层面看，又很美。
　　“你的眼睛，还有笑容很好看。”席小胭对于喜恶，一向是很直接的。
　　“席小胭，很高兴遇见你。”孟楚妩伸出手。
　　席小胭的目光落在她细长的手指上，她犹豫了下，也伸出手。
　　两只手握到一起的那一瞬间，那真实的触感和温度让她觉得，今天所发生的事情都不是做梦，孟楚妩的眼神令她的心最大限度悸动起来，重重的心跳令她耳根肉眼可见地变红。
　　看着孟楚妩的眼睛，席小胭忽然有一种跌进了恋爱中的错觉。
　　可是，她是女生呀！
　　席小胭忙压住心里的慌乱，回道，“我也很高兴遇见你，孟楚妩。”
　　两个人相视而笑。
　　走出教室的时候，前面的孟楚妩回过头，“我朋友叫季亦，她也是高二的，在十班，是寄宿生。”
　　“哦，我说呢。”席小胭点点头，心里暗暗高兴。
　　这样，说不定以后她们都可以天天一起回家。
　　虽然说一起回家仅限于走到停车场这段距离，但对于她来说已经是史无前例。
　　因为被家人过度保护，自由交友对她而言挺奢侈的。
　　“以前，你都跟谁一起回家？”
　　“高一的时候跟我姐，但她毕业了。”
　　两个人边聊边朝楼梯口走去。
　　餐点时分的教学楼，总是很空。
　　她们踩在楼道上的声音格外清晰。
　　席小胭扎着马尾，穿着校服；
　　孟楚妩绑着丸子头，穿着长裙。
　　她们所过之处，就像掀起温柔的轻风。
　　很快，她们就到了一楼的大厅。
　　席小胭在心里轻叹，以前明明很长的楼梯，怎么今天没走几步就到了？
　　“席小胭，外面在下雨。”走在前面的孟楚妩回过头。
　　席小胭不防，差点跌到孟楚妩的身上，幸好对方及时抓住她的胳膊稳住了她。
　　她狼狈地挣脱，刚刚那不经意的碰撞，她闻到了孟楚妩身上香气，那不是香水，而是少女身上所特有的清甜气息，很独特，就像某一种果实。
　　“抱、抱歉。”席小胭竭力地镇定。
　　孟楚妩并不觉得这有什么，只是笑了笑，“你带伞了吗？”
　　“我没有呀。”席小胭书包里其实有伞的。
　　“我也没有。”
　　她们走出教学楼。
　　九月中旬的雨淅沥沥地下着，细细的雨丝洒得温温的空气变得潮潮的。
　　在教学楼廊下站定，两个人大约相距半米。
　　孟楚妩比席小胭高几公分，一侧首目光便触及她那海藻般的秀发。
　　席小胭的头发看起来又细又软，跟墨似的，高中繁重的课业丝毫没有影响到她头发的美丽色泽的惊人数量。
　　在今天之前，孟楚妩很抗拒转学，
　　但父母放心不下让她独自留在他国，硬生生将她带回鹭岛。
　　早晨站到讲台上，目光撞到那纯净水一般完美的席小胭身上时，见到对方那双满含春天气息的明眸，她便不自觉笑了，瞬间觉得转到新学校不再那么糟糕。
　　尤其是，席小胭回应了她的笑，
　　她轻波一般的笑让孟楚妩仿佛置身美梦中，于是，她的笑不自觉变得更灿烂了一些。
　　洞若观火的晁枝捕捉到了这两个女孩之间不同寻常牵扯，于是不禁问席小胭能不能让孟楚妩做她同桌。
　　啊，接下来的高中生涯会很美好也说不定呢！
　　孟楚妩看着席小胭美好侧颜，暗自想着。
　　像是感应到对方的心绪，席小胭侧首，两个人的视线倏忽交汇。
　　却没有人闪躲。
　　相反，她们好像很喜欢看彼此的眼睛，很喜欢对对方报以笑脸。
　　这本不会出现在不熟悉的两个人之间的对视，她们不约而同地视若寻常。
　　“席小胭，看到你我就觉得，非常开心。”
　　“孟楚妩，看到你我也觉得，非常开心。”
　　沉默笼罩下来，她们暗暗回味着对方的话语和笑颜——


第89章 
　　“妩姐姐——”这个称呼脱口而出,席小胭被吓了一跳，要死，怎么可以叫得这么自然呀？！
　　一瞬间,她脸红到了脖子根。
　　不过,她不是容易害羞的性子，脸红完全是因为,尴尬。
　　顾不上发烫的脸,她侧身看向孟楚妩。
　　只见孟楚妩也正向她看来，依然是眼中带笑,对她贸贸然叫她姐姐也不以为意。
　　“我好奇怪呀！没头没脑忽然叫你姐姐。”
　　“我十六岁，七月十号生日。”孟楚妩说。
　　她并不是自来熟的类型,但面对席小胭，她不自觉总忘掉距离感。
　　就像早晨一见到她就自然而然地笑；就像刚刚在课桌上醒来，喊她一块回家；就像这一刻，主动地告诉她自己的生日——
　　“这么说，你比我大几个月,我十一月中旬生日。”
　　“刚到新学校就有了个妹妹，好开头。”
　　席小胭脸红的样子真是可爱死了，看得孟楚妩整颗心都都变成了一朵蓬松的云。
　　现在的她,像是在懊恼自己的莽撞；又像是，在暗戳戳地确认,她有没有笑她自作主张叫她姐姐。
　　她的脸红成那样,让孟楚妩忍不住想捏一捏。
　　要是早知道转学可以遇见这么萌软的妹妹,孟楚妩都不用父母苦口婆心做心理工作,而早在开学时就来报道了。
　　“这么说,你喜欢当姐姐呀？”
　　“是你自己主动叫我姐姐的好么！”
　　“我——”席小胭张口结舌。
　　话是没错,但刚刚是言不由衷呀！
　　她怎么可能会没来由地叫新同桌姐姐？啊,要是被同学们听到，她高冷的人设岂不是要崩到万丈深渊底下了？！席小胭啊席小胭，没想到你也会有今天！
　　“刚才不小心叫错了。”她试图挽尊，却越描越黑。
　　“我比你大好几个月，妹妹不如将错就错吧。”
　　“不要吧，同学们听到要误会的。”
　　“叫姐姐又能有什么误会呢？”
　　“不要吧，我也不缺姐姐的。”
　　“席小胭，我不管。你不准对我始乱终弃。”
　　“孟楚妩，始乱终弃这个词不是这么用的好么！”
　　“我—不—管！”
　　“我—不—叫！”
　　“席小胭，早晚会让你叫我姐姐的。”
　　“孟楚妩，既然你听说我有特权，应该也听说了我有保镖吧？！”
　　席小胭说完，都觉得自己好像在撒娇了。
　　这种话不只没有威慑力，反而还在无形中急遽地将她们的距离拉近。
　　唉！自己的人设真是崩盘了。
　　“你总不能让你的保镖对你的第一任同桌兼姐姐出手吧！”
　　席小胭无语死了，
　　对方似乎已经开始以姐姐的身份吃定她了。
　　唉，好烦！孟楚妩果然完全不知道自己的高冷人设呀。
　　关键是，席小胭也没想要与她为难，这时候颇有点半推半就的感觉了。
　　两个人继续站在教学楼廊下，都没有要挪步离开的意思。
　　她们并不是在等雨停，
　　而是，都莫名地不想回家，莫名地舍不得就此分开。
　　相见恨晚这种情绪牢牢地盘踞在两个人的心头，她们的视线时不时地交汇，虽然大多时候也只是相视轻轻地笑一笑，并没有说什么，却不约而同地有一种交流了很多的感觉。
　　席小胭第一次这样对一个人依依不舍；
　　孟楚妩第一次这样对一个人难舍难分。
　　所以，所以——
　　席小胭的脸又不禁一热，这到底是怎么回事咯？
　　不到一天的时间，居然对一个人第二次产生了跌进恋爱里的感觉，
　　一见钟情也不能这么迅猛的呀！
　　诶呀，真烦，孟楚妩对我是什么感觉呀？
　　总是对我笑，还很自来熟，难不成，她也跌进恋爱里了吗？
　　她总明目张胆地看我，这不就是，跌进恋爱里了！
　　既然如此，她为什么不原地追我啊？
　　虽然说校规禁止未成年人恋爱，可是——
　　追自己的未成年人也有一大把呀！所以，孟楚妩会追我吗？
　　真该死，雨天天黑来得总是更早一点，还没到六点半，天色已经漫起浓浓的昏色。
　　“这雨好像一时半刻不会停哦！”席小胭看向湿漉漉的水泥地。
　　地面已经积起小水潭，雨滴打开的一圈圈水波相交互挤，就像她心里这一刻莫名地混乱的思绪。
　　“着急回家吗？”孟楚妩穿着白鞋，她的右脚尖在地上没有所以地划了划。
　　漫不经心的语气，无关紧要的问题，
　　就像眼前淅沥沥的小雨般，浇到了席小胭的心底，激起了一圈圈的水波。
　　很快，又失去了痕迹。
　　“不着急，反正我们走读生又不用上晚自习。”
　　“那——陪姐姐看一会儿雨吧。”孟楚妩说完，又侧首看向席小胭。
　　浑然不觉暗下来的天色。
　　“雨有什么好看的？”
　　席小胭不是不解风情，只是，她的心太乱。
　　她高傲的自尊也不允许她对一个认识还不到一天的人有求必应。
　　尽管她很想跟她一起无所事事地看雨，无所事事地继续站在一起。
　　“席小胭——”
　　“怎么？”
　　“回去吧。”
　　“雨还没停，你怎么回去？”
　　“我家很近，走路十分钟就到。”孟楚妩说完，先冲进雨里。
　　意识到席小胭没跟上，她猛地停住，回过头冲她喊，“席小胭，快呀，再等下去天都要黑了。”
　　她的声音，在昏黑的天色里，显得格外明亮。
　　听着有一种让人不由一阵心动的感染力。
　　席小胭刚想跟上去，又想起了什么。
　　“妩姐姐，等一等——”
　　说不要叫人家姐姐，结果叫得比谁都自然。
　　站在小雨里的孟楚妩愣了下，回过神不禁又笑了。
　　细细的雨丝很快就打湿了她那张无比迷人的笑脸。
　　席小胭低下头，从书包里拿出一把杏黄色的雨伞，熟稔地撑开，然后冲向孟楚妩。
　　直到雨伞撑到头顶，孟楚妩才发觉脸被淋湿了，“不是说没带伞吗？”
　　席小胭冲她微微尴尬地笑了笑，“忘记了。”
　　“我来。”孟楚妩接过她的伞，她更高一些，撑起来更顺手。
　　“等一等，擦一下。”席小胭从校服的口袋里拿出一块手帕，递过去。
　　孟楚妩身子明显地僵了下，最终，伸手接那块白手帕时，两个人的手不经意地轻轻触了一下。
　　很短暂，却明晃晃地产生一种让人无法忽视的链接，
　　那过电的微麻感觉，瞬间将两颗心里的昏昧和黯淡扫去，在伞下这一块小小的昏黄中，有一种异样的温柔将她们紧紧攫住。
　　“你的手帕好软啊。”孟楚妩的声音有点僵，眼神也是，有点僵。
　　手帕刚刚放到额头上，她擦拭的动作顿时也僵住了。
　　那清爽得仿佛春天般的气息，迅速地、最大限度地唤醒了她心底的温柔。
　　席小胭躲开了她温柔的目光，“快擦啦，你的脸都是雨水哦。”
　　“啊，好！”孟楚妩胡乱地抹了几下。
　　然后，两个人朝校门的方向走去。
　　沉默的那段路，
　　两个人都在回想着刚刚那不经意的触碰，
　　微小的火花，一路上都在她们的心里不断燃烧——
　　为压住剧烈地起伏的心跳，席小胭打破了沉默——
　　“你把我送到校门口旁边的停车场就好，司机应该已经在那儿等我。”
　　“席小胭，你家到底多有钱啊？”
　　“我也不知道！干什么忽然问这个呀？”
　　“又有保镖，又有司机的——”
　　“其实保镖是大家以讹传讹，罗枇姐妹是我家司机的女儿，她们也是寄宿生，不过偶尔保护我——”
　　“靠近一点，你的肩膀淋到了。”孟楚妩说着，不禁将伞往席小胭那边倾斜。
　　夏天校服的衣料很薄，两个人的胳膊肘时不时地碰到，那更加清晰的触感在席小胭的身上又激起一阵阵低伏的电流，不至于让人不舒服，却足够让她更加心慌意乱。
　　杏黄色雨伞下这一格小小的、干燥的空间，好像将孟楚妩身上那种果香气全笼住了，温暖的气息扰得席小胭小鹿乱撞，心头仿佛有几百只斑斓的蝴蝶在煽翅纷飞，她哪里还顾得上小雨洒到肩头——
　　再靠近她就要彻底崩了！席小胭被这种强烈而清晰的感受吓到了，她忽地滞住脚步，待孟楚妩一停下来的时候，她一个箭步冲到了雨里，跑了五六米才回过头大声说，“孟楚妩雨伞你打吧，明天见咯！”
　　也不等对方回应，她说完就转身向停车场那边飞奔去了。
　　少女白色的身影在这黄昏的小雨中就像一抹明媚的春色，重重地、清晰地定格到孟楚妩的脑海中。
　　……
　　在席小胭的帮助下，加上，大家对于长得好看的同学总是更友好，孟楚妩没多久就融入了实验班。
　　虽然是国际学校，但老师们对课业依然抓得很紧。
　　实验班都是准备参加高考的，那些打算留学的都被分到了留学班。
　　席小胭很担心孟楚妩适应不了这种高强度的学习，尤其是，高二的第一次月考马上就要到了，虽然这里不存在按分数分班、排座位的情况，但如果同桌成绩吊车尾的话，席小胭觉得面子上会挂不住。
　　于是，这段时间，她觉得肩头的担子格外的重！
　　学霸的同桌只能是学霸，这是席小胭心里对孟楚妩这个同桌的唯一要求。
　　“老师们讲的，你都听得懂吗？”她总是殷殷关切地问。
　　“听得懂。”
　　“你的英语我自然是不担心拉，数理化，真的不需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　席小胭觉得，孟楚妩不是见外就是害羞。
　　月考越来越近，大家都在努力暗暗较劲。
　　课余时间，好多人都在群里热心地@孟楚妩，让她需要什么帮助千万别客气。
　　孟楚妩一一应了，说不会客气。
　　大家在忙着刷题的时候，席小胭见她居然还在悠闲地望着自己发笑，心里就非常着急。
　　“孟楚妩，你刚刚从新加坡回来可能没概念，即便是我们这样的学校，考完试也是要公布分数和排名的呢！”
　　“公布就公布啊。”
　　看她一点都不在意的样子，席小胭心想，孟楚妩这是打算躺平了吗？
　　“你之前，学习怎么样？”这个问题，她已经问了很多次。
　　“还行。”每次，孟楚妩都是这样回答。
　　这个总是担心自己成绩的同桌，让她暗暗好笑。
　　她长这么大，还没有让谁为她这样担心过呢。“席小胭，我想考前突袭一下，这个周末你能不能帮我复习华语。”
　　“你是说语文吗？”
　　“啊对，语文。”
　　“好的呀好的呀！”
　　席小胭实在过于担心同桌的成绩，早已忘了经营高冷人设。
　　不远处的陈蓝迎碰巧看到她跟孟楚妩的互动，激动得咬拳头，发出“呜呜呜”的呜咽。
　　不只是她，大家都发现了，席小胭对这个新来的转学生确实有点上头。
　　因为孟楚妩，从来不去学生食堂的席小胭去了；
　　因为孟楚妩，体育课从来都是请假的席小胭开始打排球了；
　　因为孟楚妩，从不跟谁一起去卫生间的席小胭也开始跟女生们一起去卫生间了……
　　因为孟楚妩的到来，实验班更是名声大噪，
　　每天往实验班跑的男生更多了，
　　好在，大家暗中担心的席小胭会跟孟楚妩闹掰这事情并没有发生，
　　相反，她们两个可以说是好成一对亲姐妹了，
　　面对旗鼓相当的追求者，她们不只保持着“不谈恋爱”的相同步调，同时，她们每天都黏在一起，干什么都是一起，交作业一起；课间操一起；音乐课一起；体育课一起；实验课一起；计算机课也一起；放学也是，天天一起离开教室……
　　好一对同桌！
　　“妩姐姐”和“胭胭”的这样的称谓，一开始大家都觉得她们太像在搞对象了，但经过陈蓝迎多方位的观察和旁敲侧击，证实了她们只是纯洁的姐妹情谊。
　　很快，月底考试就到了，
　　跟着，十一期间放了三天假。
　　一收假，大家最关心的事情就是月考的成绩了。
　　从来不会挤在人群中看成绩的席小胭见班长拿回成绩表，第一个冲了过去，吓得大家忘了动作。
　　接着，只见席小胭对着手中的成绩表石化了。
　　直到这时，大家才纷纷围过去。
　　情何以堪啊情何以堪？！！
　　大家一直想要帮助的转学生孟楚妩不只考了班级第一，还是全年段第一。
　　席小胭垮着小脸，绕过人群回到了座位。
　　“席小胭，没考好啊？”
　　席小胭回过神，才想起刚才只顾着看孟楚妩的成绩，却忘了看自己的。
　　她看向孟楚妩，幽怨地说，“孟楚妩，你学习原来这么好的哦！”哼，超生气！！
　　“那都是你的功劳啊，考前整整一个周末都在帮我复习。”
　　“真讨厌，我不理你了！”
　　席小胭觉得自己就像个傻子一样，白白为她担心了那么久。
　　她埋头趴到书桌上，任凭孟楚妩怎么摇她都不理会。
　　很快，同学们纷纷来向考了年段第一的她道贺，孟楚妩才知道席小胭为什么生气了。
　　等同学们散开，她凑到席小胭耳边说，“第一次考，我也没把握啊，这不能怪我。”
　　席小胭也不是生气，就是有一种“小丑竟是我自己”的尴尬。尬死人算了。
　　上完早晨的课，她才缓过来一些。
　　中午，大多人都去食堂午餐了。
　　教室里只剩下中午不想回家的几个走读生，其中包括孟楚妩和席小胭。
　　“中午吃什么？”孟楚妩说，“我请客。”
　　“没心情吃饭哦！”席小胭这次才考了第三名，心情着实有点低落。
　　一直以来，她都是以学霸自居的。
　　没想到，高冷人设算是早崩了；学霸人设，居然这么快也彻底崩了。
　　这个孟楚妩，真的好讨厌啊。扮猪吃老虎的人最讨厌了。
　　而且，她家该不会是比我家更有钱吧？
　　孟楚妩一来，好像自己都没有以前那么受欢迎了呢！
　　唉，谁让孟楚妩更随和呢！
　　席小胭越想越气，越气就越不想理孟楚妩。
　　“那——”本已经站起来的孟楚妩又坐下，“我陪你。”
　　“什么叫你陪我？”这种话，席小胭听着就来气。
　　“一起挨饿啊。”孟楚妩将她的小表情看在眼里。
　　“不用了，你去吃饭吧。你天天跟我在一起，那个——季亦都有意见了。”
　　后来，席小胭才知道，季亦是孟楚妩的发小。
　　她们从很小、大约是婴孩时代就认识了，可以说是从小玩到大，直到孟楚妩十一岁时随父母去了新加坡。
　　“我们叫上她不就行了！”
　　“妩姐——孟楚妩，我们偶尔也可以分开一下的。”
　　“我不想跟你分开啊。”……
　　在教室里吃便当的几个同学听到这话，筷子都不约而同地滞住了。
　　为什么有的人，交朋友能做到像在谈恋爱一样啊！
　　“孟楚妩，你这个——”席小胭想发一顿脾气，但又怕再崩有教养的富家小姐人设，便忍下了。
　　“我怎么？”孟楚妩故意逗她。
　　“磨人的同桌！”席小胭站起来，她这是答应要去吃饭了。
　　“叫你吃饭，怎么就变成我磨人了？”
　　“走吧，怕了你。”
　　她们离开教室，大家饭也不吃了，八卦起来。
　　“她们真的只是同桌吗？反正我不信！”
　　“两个女生，还能怎么样哦？”
　　“女生和女生也可以恋爱啊，只是，唉，要是她们真的在恋爱，唉！——”
　　“叹什么气？别倒胃口！”
　　“甜甜的恋爱什么时候才会光顾我？！”……
　　十月初晴朗的午间，鹭城的天空蓝得透明，空气清澈得透明，连耀眼的阳光也显得格外的透明。
　　“可能，台风要来了。”席小胭说。
　　她和孟楚妩都穿着校服，同样的校服，穿在她们身上，就是要比普通人要好看很多。
　　“我蛮喜欢台风天的。”孟楚妩说。
　　她们走在阳光下，撑着一把顶面是少女粉的遮阳伞。
　　遮阳伞下的她们，虽然挨得并不是很近，但两个人的背影，看上去就像恋爱本身。
　　“为什么呀？”
　　“不为什么啊。”
　　“喜欢总要有一个理由吧。”
　　“席小胭，你答应让我做你的同桌，又热心地帮我学习，有原因吗？”
　　呵，心机girl！想套路我，门都没有！！
　　席小胭看了看无云的蓝天，说道，“你长得好看，这个理由可以吗？”
　　“台风天的时候，可以不用出门，就——待在家里，把门窗都关得严严实实的，那种时候，我会，特别有安全感。而且，雨越大，风越强，心里的安全感就会越踏实，很奇怪吧？”
　　席小胭不假思索接道，“你这是置身于风雨之外的侥幸心理使然。”
　　孟楚妩怔了下，席小胭有时候就是如此本质和犀利。
　　短短的时间里，两个人好像跳过了磨合期，直接打开了亲密模式。
　　她们对彼此有一种道不清、说不明的亲近感。
　　有好几次，孟楚妩心里的“我喜欢你”已经呼之欲出，
　　但想起她们不过才十六岁，“我喜欢你”这件事情，其实不明言直说更好。
　　时间久了，心意自然会越来越清晰。
　　有一句话说，打喷嚏和喜欢一个人是藏不住的。
　　那么，就算没有明言直说，孟楚妩相信，席小胭一定也会看得到她对她的喜欢——从见到她的第一眼就萌芽、继而茁壮地成长的喜欢。
　　“你还没有回答我的问题呢！”
　　她们走下教学楼间的台阶，穿过小花园，转身走进大榕树的树荫下，不紧不慢地朝校门口的方向去。
　　“我们班长得好看的人很多啊，也没见你让别人当你的同桌。”
　　“他们都没有你好看。”
　　“席小胭，我有多好看？”
　　“就像，光一样。”
　　“光很刺眼啊。”
　　“孟楚妩，你胡说。”
　　“考试这件事，我真的不是故意的啊。”
　　“我没说你是故意的。”
　　“可不可以不要生气了？我们去喝你喜欢的牛油果奶昔吧。”
　　“……不太想喝。”
　　“下次期中考，我少做几道题可不可以？”
　　“没有要你让我。”
　　“席小胭啊席小胭，你想想，我虽然考了第一名，但第一名是你的同桌，是在你的帮助和辅导之下才考到的第一名，换一句话说，这第一名的功劳还不是你的！”
　　“孟楚妩，你胡说八道。”
　　席小胭有点绷不住了，又看向蓝天。
　　孟楚妩脾气超好，哄了一路，返回回学校之前，席小胭总算是好了。
　　大家所担心的席小胭会因为学霸位置不保而对同桌恼羞成怒的事情仅仅持续了一个早晨，当天下午，同学们在音乐课上又见证了，孟楚妩弹钢琴，席小胭唱歌那琴瑟和谐的一幕。
　　有人偷偷将这一幕录下来，发到了短视频APP上，
　　惊人的播放量和转发量让孟楚妩和席小胭大火了一把，
　　这年头，长得好也就罢了，学习还那么好，钢琴弹得好，歌唱得好，家庭条件更是不用说，
　　实验班的一众已经快被孟楚妩和席小胭卷死了。
　　而当事人对此却全然不觉，
　　每天好像只要有彼此就够了。
　　席小胭之前每天都想着孟楚妩什么时候会对她告白，
　　因为，一个人如果总是看着你笑，所作所为都让大家觉得她喜欢你，没事天天黏着你……关键是，她还好看的不像话，脾气好得没话说，声音好听得能让人耳朵怀孕，
　　会心动、会意乱情迷和会胡思乱想也是正常的吧，
　　席小胭将她学习下降的原因归结于此。
　　月考过后，她确定了，孟楚妩对她就是纯纯的友谊。
　　也是，她就冷静下来了。
　　任凭同学们再如何起哄，
　　任凭陈蓝迎那个八卦精再如何能捕捉她们之间相爱的可能性的蛛丝马迹，天天说请她们快点发糖——
　　席小胭已经从最初的心慌意乱中抽离，
　　快速地投入到新一轮的学习中，期中考，她非要重回第一名的宝座不可，她才不要孟楚妩，让她！
　　孟楚妩很快发现了席小胭的变化，她有点，慌了。
　　她们走向不应该是水到渠成吗？怎么现实却，背道而驰了？！


第90章 全文完
　　期中考,席小胭又竖起了学霸人设，所以心情特别好。
　　同桌虽然退后了一名，但她输给的是自己,这种局面引起了席小胭的舒适。
　　“喂,孟楚妩，这题你居然能选错,故意的吧？”
　　前面借孟楚妩试卷看的女生手里拿着试卷忽然转回头说。
　　她之所以借的是第二名的试卷,是因为，孟楚妩相对更平易近人。
　　孟楚妩凑过去看了看,漫不经心笑说，“故意不至于,应该是粗心了。”
　　“还有这题，连错两题，不应该！这两题我都会，十分呀，可惜了。要是这两题没出错,这次第一名还是你的。”
　　“哪能这么假设！粗心犯错也是错。”孟楚妩打着哈哈。
　　一旁的席小胭却听得清清楚楚，
　　好啊，她故意让我的！
　　数学明明就是她的强项,怎么可能会粗心错两题！
　　顿时，期中考全年段第一名不香了。
　　席小胭闷闷地走出了教室,
　　任凭孟楚妩在后面叫她等一等也置若罔闻。
　　鹭城十一月初算是入秋了,天气变得特别舒服,秋风又清爽又温柔。
　　下午的课已经结束了,距最后的自习课还有几分钟时间。
　　席小胭在楼道边刚站定,忽然,马尾被人弹了一下,不用回头她也知道，整个校园里，敢碰她头发的只有孟楚妩一个。
　　“干嘛不理我！”孟楚妩的身影靠过来，她背对着走廊围栏，头歪向席小胭。
　　距离好近，近得席小胭能闻得到对方身上清甜的气息，“走开啦，我想静静。”
　　“静静是谁啊？”
　　“老套！”席小胭一脸嫌弃，向左边跨了一步。
　　“好了好了，我错了。”
　　“不懂你在说什么。”席小胭将脸别向另一边。
　　孟楚妩向右跨了一步，忽地凑到席小胭耳边吹了一口气。
　　怕痒的席小胭“啊”地叫出声，小拳头跟着密匝匝地捶到孟楚妩的胳膊上。
　　孟楚妩缩着头嘻嘻哈哈闪躲。
　　独属于十六七岁的青春气息，比午后的阳光还要明亮。
　　一旁的同学们虽然不太清楚她们在闹什么，但那欢乐的模样让他们也不禁跟着笑起来。
　　一会儿，自习课的上课铃声响了起来，外面的同学往教室里走，铃声停息，楼道又归于安静。
　　孟楚妩准备刷题的时候发现草稿本用完了，左手肘轻轻捅了下席小胭，“草稿本借我用下。”
　　席小胭一声不吭地将放在书摞上的本子递给了她。
　　教室里很安静，大家都在自觉地写作业。
　　席小胭是一个好胜心很强的人，她暗暗下决心雪耻，所以，孟楚妩在草稿本上对她说：“放学后请你吃哈根达斯！”
　　她快速而冷漠在句子的下面写了两个字，“没空。”
　　后面任凭孟楚妩再写什么，席小胭就都不理会了。
　　直到自习课临下课前的几分钟，孟楚妩将草稿本还回来。
　　余光瞄到新开页上隐约有画，席小胭抬眸一看，好家伙，孟楚妩画的是她气呼呼地鼓着双颊将脸别开的模样，别说，真的特别传神；
　　一旁是哭唧唧说“胭胭不理我，生活真悲伤”的孟楚妩自画像。
　　“就没见你悲伤。”席小胭对着画脱口而出。
　　“泪水都被吞进肚子里了，哪能看得见啊。”孟楚妩的声音很小。
　　席小胭侧首，看到孟楚妩装出一脸的委屈，瞬间被她滑稽的表情逗笑了。
　　她不懂为什么，对她就是特别容易心软。
　　本来，她对她故意放水的行为是非常不齿的，
　　但她就是看不得她委屈巴巴的样子。
　　“去啦去啦，哈根达斯！”孟楚妩唇语说着。
　　拒绝的话在舌尖滚了几次，席小胭终是咽下了。
　　她不置可否。
　　孟楚妩就当她答应了。
　　没多会儿，下自习的铃声响起来。
　　放学时分的教室一下子就变空了。
　　席小胭不太喜欢人挤人，孟楚妩总陪她留到人潮远去。
　　“喂，你干什么要这样——”席小胭将垂下的发丝熟练地挽到耳后，声音带着显而易见的不满，
　　孟楚妩看着她耳垂上的那颗红痣，若有所思。
　　回过神，忙问，“我怎么了？”
　　“走啦，不是要去吃冰淇淋吗？”席小胭抓起书包站起来。
　　孟楚妩也站起身，拉出课桌里的书包。
　　她们一前一后，离开了教室……
　　十一月的月考，席小胭依旧是第一名。
　　她的学霸人设早已深入人心，大家对她考第一名习以为常。
　　但席小胭却隐隐觉得，孟楚妩又在给她放水。
　　考试之前她就警告过她，“要是这次你再那样，我就——”
　　“怎么样啊？”
　　“跟你绝交三天！”
　　“我真不是那种人了。”
　　月考的试卷每发下来一份，席小胭都要抢过孟楚妩的试卷，细细地检查错题，
　　最终她发现这一次孟楚妩的作文写偏了，分数低得离谱。
　　“你是不是故意偏题？！”
　　面对席小胭质问的语气和凶巴巴的表情，
　　孟楚妩有点哭笑不得，“我语文没有那么好。”
　　四周的同学都惊了，这种话和事实有点不符啊，
　　因为这个转学生，语数英、物生化，以及音体美，就没有她不擅长的，
　　想起上次她弹的钢琴，连音乐老师都要惊呆呢；
　　体育课上老师见她打过排球之后，一直希望她能加入校排球队；
　　而她会画画这件事，教室后面得了一等奖的黑板报框架就是她设计的……
　　席小胭看了她的作文，实在找不出破绽，最终也就无话可说了。
　　“席小胭，我说你这人吧——”
　　“怎么？！”
　　“疑心病真的有点重啊。”
　　孟楚妩这样说，也是有根据的。
　　她们约好了一起好好学习、不谈恋爱已经是实验班众所周知的事情。
　　偏偏有一个学弟，自从在课间操时见过孟楚妩一次之后就迷上了她，特别特别迷恋，各种花式表白，程度之声势浩大，好几次甚至惊动了校领导，即便被严重警告，他还是会风雨无阻地、一有时间就跑到实验班的窗外，用他自己的话说就是，即便不能在一起，能见孟楚妩他也心满意足了。
　　孟楚妩见无法劝退学弟，就对他说了一句，“只要别妨碍到我，随你。”
　　当时席小胭也在，后来，她总是针对孟楚妩的这句话，或说她拒绝别人不彻底；或说她不谈恋爱的决心不坚定；或说那学弟长得不差、姐弟恋挺好的云云……
　　“哼！”
　　“你要怎么样才会相信我？”
　　不远处，陈蓝迎看到她们的互动又不禁咬拳头了，她还非要拉池清一起看。
　　“没空。”池清头也不抬。
　　“呜呜呜……她们比百合漫好嗑多了，好想见证她们在一起哦！”
　　陈蓝迎差不多算是一语成谶了，
　　十二月中旬起，文艺委员开始为校元旦晚会的班级节目发愁，她动员了好几次，都没有人主动报名。
　　实验班的同学对文艺活动一直都不怎么积极，文艺委员不得不站到讲台上说，“考验大家班级荣誉感的关键时刻到了，现在让我们看一看，最爱我们实验班的小可爱到底会是谁呢？”这次要是再没有人报名，她打算用抽签。
　　文艺委员话音一落，
　　全班三四十双眼睛几乎又齐刷刷地看向席小胭和孟楚妩。
　　不久前她们在音乐课上的即兴表演，每个人依然记忆犹新。
　　尤其是孟楚妩，哪怕她随便弹一首钢琴曲，绝对够技惊四座，代表班级拿奖还不是轻而易举的。
　　席小胭一向是很低调的，
　　她有实力，但不喜欢出风头。
　　所以，面对大家期待的目光，她只当作无事发生。
　　孟楚妩挺喜欢玩，她侧首看向席小胭，眼神给她丢了一句，“要不要姐带你玩？”
　　“可以哦。”只要是跟孟楚妩有关的事情，席小胭都不怎么抗拒的。
　　孟楚妩笑了笑，然后倏地抓起席小胭的手，高高地举起来。
　　文艺委员还没说什么，大家的掌声就热烈地响起来了。
　　大家也不知道孟楚妩和席小胭是怎么准备元旦晚会的节目的，她们课照样上，自习也不落下，尽管如此，对于她们的表现，每个人都信心满满。
　　灵鹭中学两朵金花元旦将同时登台表演的消息不胫而走，
　　附近其他学校所有爱玩的学生，十二月最后那天晚上都想法设法进了灵鹭中学，为了目睹传说中的天选之女，大家都冲了。
　　元旦晚会依序进行，晚会近半时，随着主持人的“……接下来是高二实验班给我们带来的合唱，有请席小胭和孟楚妩同学。”
　　在如雷的掌声中，她们出场了。
　　其实席小胭和孟楚妩也没怎么准备，就很随意选了一首歌，私底下玩似的练了几次就登台了。
　　她们戴着白色的花环，都穿着一身白裙，两人手里各自拿着一束白色的洋桔梗，连鞋子都是白色的，可以说是通身雪白。
　　当灯光打到她们身上时候，整个礼堂瞬间安静，每一双眼睛都被舞台上的她们深深吸引而去，孟楚妩黑长直披在肩头，席小胭是一贯的高马尾，她们看上去就像降落人间纯白无瑕、不染纤尘的仙子。
　　女生艳羡她们的超然脱俗；
　　男生爱情的种子又开始克制不住地萌芽了；
　　评委老师们，有的在她们的青春容貌中追忆自己逝去的花季，有的被台上的两个少女美得一脸呆然、忘记思绪……
　　《如果的事》的旋律响起来，
　　旋律响起来的那一刻，席小胭和孟楚妩默契地对看了一眼，笑意在她们的眼睛里漾起，并蔓延到嘴角，
　　有那么一瞬，她们仿佛忘了正置身舞台，也忘了是在表演，就好像纯粹是在歌唱给对方听，她们笑得那么放松，那么自然，好像眼里都只有对方一样。
　　孟楚妩起头的那一刻，很多人都下意识地左右手抹着胳膊，或在裤腿上擦着手心，
　　她的歌声好听得让人起鸡皮疙瘩、手心冒汗。
　　“我不敢去证实——”席小胭侧首看向孟楚妩，接唱下去，她的歌声，纯净中带着甜，清透中带着美，那眼神，将歌词完全演绎出来了。
　　她们哪里是在唱歌啊？
　　明显就是，正在双向奔赴哦！
　　台下的每一个观众多多少少都看出了些两个女生之间的端倪。
　　以至于，她们快唱到尾声时，不知道台下是谁先喊起来，“在一起，在一起，在一起……”
　　任凭纪律老师怎么呵止都无济于事，那呼声越来越大。
　　而台上的席小胭和孟楚妩，直到这个时候才想起置身舞台似的，她们扬起手中的花，对着台下开心地挥了挥，又挥了挥。
　　就像是为了回应大家的呼声一般。
　　最后，她们拿着花的手挽到了一起。
　　人们对于美好的一切总是更加宽容的，恋不恋爱不重要，只要养眼，只要看上去美好，就已经足够。
　　这一刻，连纪律老师都被台上的两个女孩感动到热泪盈眶。
　　对于很多人来说，这一幕，或许将会是他们目睹美好的巅峰。
　　她们在大家的掌声中登台，又在掌声中离场……
　　到化妆室换好衣服，席小胭对孟楚妩说，“带你去一个地方！”
　　“好啊。”这一刻，不论席小胭要带她去哪里，孟楚妩都会义无反顾。
　　席小胭牵住孟楚妩，跑出了化妆室，离开了学生大礼堂。
　　两个人往教学楼的方向狂奔，一路几乎不曾停歇，直到楼顶的天台。
　　天台正对着校长的办公室，此刻的办公室里黑漆漆的。
　　她们的脚步声和喘息声打破了天台的安静。
　　在这儿可以俯瞰半个校园。
　　初冬的夜风有些刺骨，却吹不冷她们牵在一起的手温。
　　“席小胭，你把我拉到这儿，准备对我表白吗？”
　　“孟楚妩，我们不是已经约定好不谈恋爱吗？”
　　“总以为，我和你不在那个范围。”
　　“孟楚妩，我一直想问，你为什么选了《如果的事》这首歌？这首歌比我们年纪都要大好么！”
　　“席小胭，见到你的那一天，我就有一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“就是——那边并不只是似曾相识，而是，我觉得我跟你已经认识了很久很久。”
　　“孟楚妩，说不定我们上辈子就认识；或者，我们在另外一个时空里，特别特别地要好。”
　　“你真的这么想吗？”
　　模模糊糊的夜光中，孟楚妩看着席小胭侧脸。
　　夜风吹得她的头发惊慌失措。
　　孟楚妩的头发也被吹得四处飘散。
　　“嗯，见到你的那一天早晨，我觉得，我们很久很久以前一定见过、在一起过。”
　　“所以——”
　　“所以——”
　　“孟楚妩，快看，流星哦！”
　　孟楚妩顺着席小胭指向夜空的手，流星已然消逝不见。
　　夜风一直呼呼吹个不停。
　　“唉，太快了。”席小胭说完，仰头望向夜空。
　　孟楚妩转身，背靠着天台的围栏，面孔侧向席小胭。
　　席小胭看着夜空；孟楚妩看着席小胭。
　　寒冷的风声音依旧呼呼响。
　　“席小胭，”孟楚妩说，“等你十八岁的时候，我要追你！”
　　席小胭收回目光，看向孟楚妩，“孟楚妩，等我十八岁的时候，我要跟你，恋爱！”
　　“所以——”
　　“所以——”
　　“你什么时候开始喜欢我的？”
　　“也许是，很久很久以前就开始喜欢了吧。”
　　“席小胭，真的可以从很久很久以前就开始喜欢吗？”
　　“我就是觉得，在遇见妩姐姐之前，我就已经很喜欢你！”
　　“我想我也是，在遇见胭胭之前，我就开始非常喜欢你！”
　　另一个时空，她们一家正在准备迎接新年，小孟孟不久将迎来妹妹……
　　作者有话说：
　　注：孟和席唱歌时的造型有参考《如果的事》MV主角的造型
　　--------------------
　　（全书完）




