===================

===================
《白衫故人》半夜桥塘

　　文案:
　　本文主要讲述为了所爱之人赴汤蹈火的故事，结局he（纠结好久才决定he的!）
　　欢迎入坑，欢迎收藏，欢迎评论，欢迎骂作者！
　　文案：
　　问：自己暗恋了两世的人转世了还是不喜欢自己怎么办？
　　答：当然是为她疯，为她狂，为她duangduang撞大墙！
　　后来，看着粘着自己不撒手的某人，林凡突然觉得单身也挺好的。
　　******
　　这是一个披着百合外衣的仙侠救世穿越文，剧情流，感情戏慢热，有多慢热呢？那就是猪脚们39万字的时候才在一起……
　　作者佛系写
　　PS：穿越小说，时代设定为西汉

　　内容标签： 虐恋情深 前世今生 阴差阳错 穿越时空 主攻
　　搜索关键字：主角：林凡，唐灵 ┃ 配角：风不为，王曼，温泽水，邪帝，六御 ┃ 其它：正一门，火精剑


第1章 重生门
　　“灭蒙，过了门后这道考验，你便是这三十六重天第一位女将军了。”青华大帝淡然地指着重生门说。青华大帝，又叫太乙救苦天尊，统御万类，又是东方第一大神。
　　“师傅，”
　　灭蒙还没说完，
　　“你可知道，对于一个神仙来说，进入重生门是何等的荣耀，你问问这三重天上哪一个神仙不想入这重生门！”青华大帝怒道。
　　“你可知道我当初在结匈国救下你的时候，就是看中了你天资聪颖，你可莫让师傅失望啊。”
　　“师傅，这门我入得，只是，义妁她怎么样了，她可曾来过？”
　　“义妁？今年刚进职区区小医仙的文官，便闯下如此大祸，也就是玉帝心慈，念她是医仙唯一嫡传弟子，只是给她取消三次下凡治世的机会，三百年内不准出医馆，以后其他人要想看病，只能亲自去医馆了。”
　　灭蒙无奈的笑了笑，“也许这是对她最好的保护了。”
　　青华大帝手指一挥，重生门缓缓开启，周围有些许的灰尘飘起。灭蒙手持火精剑，丝毫没有畏惧之色便踏进了重生门。灭蒙警惕的走过幽长的走廊，又看到一扇门，在灭蒙走近的时候，门自动打开了，里面万卷藏书，更像是一个书馆，丝毫不像清华大帝所说的考验。灭蒙环顾四周，没有看到什么人，就随便从书架拿了一本书，刚要坐下观看打发时间，一个老者的声音便响了起来，
　　“《周易》，哈哈哈，还从来没有人选择这本书，这本书马上也要下放到人间去了。没想到，重生门三千年未开启，今日开启，进来的竟是个女娃娃，想必六御六位大帝对你很看好啊，后生可畏，后生可畏啊，哈哈哈。”
　　老者声音刚响起，灭蒙丢掉书，立刻拔剑警惕起来，
　　“是哪位前辈，不妨出来，晚辈在此请教了！”
　　“我就在你面前，这万卷藏书便是我，我早已和这书馆融为一体了。进重生门之前，青华大帝想必和你说了关于考验的事，这考验吗，和打架无关，我这老骨头可是折腾不起，你快把剑收起来吧。”
　　灭蒙犹豫了一下，火精剑入鞘。
　　“火精剑！如此名剑在你手，看来青华大帝真是看好你啊。”
　　“前辈如何考验，灭蒙接招便是了。”
　　“夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况於人乎？况於鬼神乎？后生可懂？”
　　灭蒙沉思片刻，道，
　　“对于“非常人”来说，合乎天地的意志，有日月的光彩，符合四季的秩序，也顺应神鬼的吉凶。在天意之前行事，天意不逆反他；在天意之后行事，就顺应天理。天都不逆他，更何况人？何况鬼神？晚辈只能理解这么多，其他的还请前辈指教。”
　　“指教不敢当，老夫只有一句话要问你，后生可否信命？”
　　作者有话要说：
　　隔着网线拎起你们的耳朵，大声BB:
　　不要投营养液!
　　不要投营养液!!
　　不要投营养液!!!
　　去投给那些签约了的优秀作者!!!!
　　我文笔烂的一逼，看到有人投营养液我良心会痛的好吗!
　　本人佛系作者，看文的都是缘分，宁愿你们多评论一下剧情或者批评几句都可，营养液就算了。


第2章 考验
　　“命？以前总以为从自己一出生命运就已经定了，是不可更改的，我甚至认为命运是上天安排的，而上天是不公平的，所以总有人命好坏。但是，自从认识了义妁，又经历邪帝之乱，我认为无论遇到什么事情，心中总有个期盼，这个期盼就是希望。
　　我这一生，就好像一场战斗，手中的武器只有一件。如果放下了武器，我的的战斗就已经结束了，输了。而如果不放下武器，我的战斗还在继续，直到战斗结束的那天。每个人的结局都是不可预知的，努力的未必能得到好结果，但不努力什么结果也得不到！前辈刚才也说先天而天弗违，后天而奉天时。天且弗违，而况於人乎？况於鬼神乎？所以我不信命！”
　　“果真后生可畏，你这一番言论希望你不管什么时候都要记得。”
　　突然，《周易》这本书从地上自己飘了起来，颜色逐渐变淡，最终消失在灭蒙的视野中。
　　“这本书与我的缘分尽了，是该放到人间去了。”
　　“后生，既然六御都同意你进重生门，老夫对你的考验就到此为止了。”
　　“完了？这老头靠谱吗？”灭蒙心里想着。
　　“现在是武将大选期，我看这三十六重天要出一位女将军了，后生可畏啊。”
　　突然，灭蒙眼前出现一剂汤药，
　　“喝了它，再打坐一个时辰，待你功力大增之时，便是出重生门之时。”
　　“前辈，这是什么药？”
　　“这是一副会让你功力大增的药，同时让你心静如水，忘记所爱之人，所待之事，从此镇守这三十六重天，挡魔教之兵，平人间之乱。这药实为让你忘却小爱，成就大爱。抛却凡尘骨，忘却前生事，是为重生。”
　　灭蒙犹豫片刻，‘这是不是就意味着我要忘记了义妁？’此时一个女子明媚的笑容浮现在灭蒙的脑海。‘呵，终是不能够在一起，喝了药又何妨。’灭蒙心里想着并一脸苦笑。灭蒙接下汤药一饮而尽，放下火精剑就开始打坐。这汤药内涵内力凶猛，乃是三千年天地精华酝酿而成，灭蒙过了半个时辰才把这股内力压下，然后慢慢的自身吸收。快到一个时辰了，灭蒙脑门上已经是汗珠密集。
　　‘就差最后一步了，过完这一步，便能完全忘却这段感情，成为师傅的骄傲。’灭蒙心里虽是这么想，但是越想，义妁的脸便不断的浮现在脑海里，还有以前的点点滴滴。
　　“哇，你是女武官呢，我来到这第一次见到，以前以为武官只有男的呢。我叫义妁，你叫什么名字？”义妁笑起来有两个浅浅的酒窝，灭蒙也从来没见过能让人一见到就心情明媚的姑娘。
　　“灭蒙，青华大帝的弟子。比你早来仙界几百年。”灭蒙冷淡的介绍着。
　　灭蒙脑海中的画面一转，
　　“啊～”义妁抱着那具凡人的尸体大声哀嚎，
　　“你为什么要杀他，他只是个凡人！”义妁质问着灭蒙。
　　“我说了，他说邪帝，必须该死。”
　　“邪帝？呵，你是不是为了骗我什么谎话都说的出来？这只是一具凡人的尸体你以为我看不出来？”义妁怨恨的看着灭蒙。


第3章 化魔
　　就差最后一步了，灭蒙的脑海中情景还是不断的浮现，‘不行，我不能忘，我真的不想忘，我不能忘记义妁。’
　　打坐最忌讳分心，更何况是面对如此深厚纯粹的内力，渐渐的，灭蒙体内的力量和这股内力较量了起来。灭蒙额头上的汗珠更密了。
　　此时，书馆老者察觉到了灭蒙的异样，
　　“后生，你这是为何？！！你不怕入魔吗？以你的功力是不会出现这种情况的！”
　　“是我自己放弃了。”灭蒙睁开眼睛，就在说了这一句话之后，灭蒙清明的眼睛立马变得猩红起来，直到双眼血红一片，已分不清眼白和黑眼珠。
　　“我好恨，恨！恨！为什么？啊啊啊”灭蒙神智已乱，拔起火精剑四处乱砍，剑气附着天地之气和灭蒙自身的功力，片刻，书架上所有的书都被掀翻在地，管内狼藉一片。
　　“后生，你这是有何苦，唉……”
　　灭蒙捣毁了书馆，自然老者也死了。灭蒙跌跌撞撞的穿过走廊，用剑劈开了重生门，现在她的脑子里只有一个声音，那边是杀！杀！杀！
　　在重生门前焦急等待的青华大帝突然看见面前的重生门竟然被人硬生生的劈成了两半。定睛一看，居然是自己的得意弟子，灭蒙。青华大帝看见灭蒙猩红的眼球，心头一惊，
　　“成魔了？怎么可能？！灭蒙功力不止于此！难道发什么意外？”
　　灭蒙看见眼前有人，不管三七二十一，提剑边砍，青华大帝措不及防，更生生的接下这一招，左臂居然被砍。
　　“孽徒，看清了，我是你师父！”
　　灭蒙此时哪里还能听见别的声音，继续上前就要砍。青华大帝心想，灭蒙体内刚融合天地精华，单靠自己的力量一时半会也压制不住她，更何况左臂被砍。青华大帝飞快的逃离第三十六重天，赶紧去第三十五重天通知其他六御做好准备，灭蒙吸收天地之气成魔，威力不是一帝可阻挡的。
　　青华大帝以最快的速度来到三十五重天的大殿前，慌忙跑进大殿内，此时左臂还在不断的滴血。大殿上，玉皇大帝、紫微大帝、天皇大帝、长生大帝、后土娘娘正在等待青华大帝和灭蒙从重生门归来。大家怎么也没想到，没看到灭蒙，青华大帝竟然失去左臂跌跌撞撞的过来。众人赶紧迎上去，
　　“青华大帝，这是怎么了？”玉皇大帝焦急的问。
　　“众位仙家赶紧准备，灭蒙化魔，一时无人可挡，我这左臂便是她砍下的，她已经失去神智了！”
　　“灭蒙化魔，怎么会这样？她可是我三十六重天的武将！”后土娘娘不敢相信青华大帝所说的。
　　“哼！都已经化魔了，就不再是我天界之人！各位仙家还是赶紧准备把。”长生大帝向来脾气火爆，继续说道，
　　“这女子怎么为武将，我一开始便不同意这件事！”
　　“以前的事莫要再提，先想想如何抵挡化魔的灭蒙吧”紫微大帝说到。
　　“侍卫，赶紧用玄清镜通知医仙赶紧来给青华大帝医治。”天皇大帝说
　　“大帝，这医仙刚被禁足，三百年内不准出医馆，所有她那边的玄清镜早已上收，消息不能到达那里。”侍卫小心翼翼的说。
　　“无妨，我自己过去便可。”青华大帝虚弱的说。
　　“这怎么行，青华，我陪你去。这的事就先交给各位仙家了，我把青华送到医馆就回来。”天皇大帝说。
　　众人同意了天皇大帝的提议。临走前，青华大帝虚弱的说，
　　“众仙家定要保住我徒弟性命，青华在此谢过了。”青华大帝说完就昏了过去。
　　“看来青华大帝真是宠爱自己的徒弟啊。”众人想到。


第4章 被贬
　　天皇大帝把已经昏迷的青华大帝送到医馆，义妁还从来没有见过如此狼狈的青华大帝，
　　“这是怎么回事，青华大帝还能被人伤到？”义妁吃惊的问。
　　“此事以后再说，义妁，我还有要事，务必医治好青华，我先走了。”说罢，天皇大帝就飞走了。
　　“青华大帝都这样了，那灭蒙呢，她怎么样了？”义妁担心的想着。
　　就在天皇大帝送青华大帝去医馆的路上，灭蒙从第三十六重天飞到了第三十五重天，然后一步一步的迈上台阶，走到了大殿前。灭蒙现在心里只有恨，她恨世俗将她折磨至此，她恨这仙界有如此多的破规矩。灭蒙提剑一步步来到六御面前。浑身围绕着肃杀之气，门前的侍卫早就死在了她的剑下，现在面前这五个人也得死。玉皇大帝见此率先出手，用法术控制住了灭蒙提剑的右手，
　　“众仙家赶紧上，我也坚持不了多久了”
　　后土娘娘见状赶紧控制住灭蒙的左手。灭蒙双手都被控制，正在极力的挣脱，此时，紫微大帝使出内力，打在了灭蒙的肚子上。灭蒙顿时一口鲜血喷出。其他重天的侍卫听到三十五重天的动静，都纷纷冲了上来，三千年的天地精华顷刻间爆发出来，力量也是相当惊人的。灭蒙挣脱了后土娘娘和玉皇大帝的束缚，提剑向身后的侍卫砍去。长生大帝，见灭蒙注意力不在他身上，便偷偷的用内力化成暗器，就在灭蒙还在与侍卫厮杀的时候，暗器便奔向了灭蒙的右眼。
　　“啊！”灭蒙右眼顿感疼痛，她能感觉到右眼的鲜血不断的涌出。眼睛的疼痛使自己厮杀的力气也小了许多。三千年的天地精华在灭蒙火魔的砍杀中逐渐消失殆尽。玉皇大帝和紫微大帝趁机拿下了灭蒙。灭蒙还在挣扎，但是单凭自身的内力还不足与两位大帝抗衡。
　　“速速将此魔押起来。”玉皇大帝向侍卫喊到。
　　此时，天皇大帝才赶过来，看到这一片狼藉，心里也明白了几分，担忧的说，
　　“这灭蒙该如何处置？”
　　“哼！如何处置？都成魔了！还打死打伤这么多将士，当然是直接处死了”长生大帝生气的说。
　　“此事不可，恐会伤了青华大帝的心啊，毕竟是他最宠爱的弟子。”玉皇大帝说。
　　“我倒有一个提议”天皇大帝说“灭蒙大闹第三十六和第三十五重天，我想消息片刻间就会传遍仙界，不如我们把灭蒙削去仙籍，打入凡间，永不录用，对外称灭蒙已处死，安抚三十六重天，对内，留了灭蒙一条性命，还不会伤了青华大帝的心。”
　　“贬为凡人？那也便宜了灭蒙，我看那青华大帝连把灭蒙贬为凡人都舍不得，此计该如何实行？”长生大帝生气的说。
　　“我说长生大帝啊，你怎么这么爱生气，经常生气可不利于长生啊。你且听我说，这青华大帝还处在昏迷之中，我们在他昏迷期间赶快把灭蒙打入凡间，等青华大帝醒过来也说不了什么不是？”天皇大帝解释道。
　　“就听天皇大帝的，不过这灭蒙的死讯等青华大帝醒过来再宣布，就宣称是青华大帝的意思，也省去了三十六重天的仙家们对青华大帝的非议。”玉皇大帝说到。
　　众人点头，算是都达成了一致。


第5章 怪病
　　林凡缓缓的睁开眼，这早晨的阳光确是很刺眼，林凡稍稍偏头，便看到母亲趴在床边睡着了。林凡轻轻的叹了口气，呆呆的看着天花板，没想到自己从记事起便与着医院结下了不解之缘，每过大概三个月，自己都会晕倒，不分时间和地点，而且每次都是昏迷两三天。现在林凡还记得自己第一次晕倒时，把妈妈给吓坏了，昏迷的那两天里，林母每天担惊受怕，而医院却偏偏什么也查不出来，各项指标都显示，林凡的身体很正常。妈妈曾经问自己昏倒之前有没有不适，自己想了想，感觉一切正常啊。之后的每一年，林凡都会晕倒3，4次，林母寻遍了各大医院，都查不出什么，但从未放弃过。
　　早上出院之后，林凡没敢耽搁，下午就要去学校，快高考了，自己也得抓紧学习了。刚出门就遇到了路言。
　　“你刚出院就要去上学啊也不好好休息着。”路言用嗔怪的语气说。
　　“你管我我乐意!”
　　林凡绕过路言，朝着学校走去，路言早就习惯了林凡的态度，两个人从小一起长大，对彼此都很了解，林凡看上去不易与人打交道，其实心肠好着呢。而林凡也知道能忍受自己臭脾气的也只有路言了，而且路言也是林凡唯一的朋友。路言赶紧追上朝学校走去的林凡，伸出手想拉住林凡的手想让她走慢点，没想到路言刚碰上林凡的手，就被甩开了。
　　“林凡，我说你这臭毛病还没改，这都多少年了，女孩子直接拉拉手不是很正常吗？”
　　“早就告诉过你了，我就觉得拉手的感觉怪怪的，没有自由感，自己两个胳膊想怎么甩就怎么甩，多自由啊，手拉手还热，我讨厌出汗”
　　路言“……”
　　“对了，你住院期间发生了一个大事呢”
　　“什么大事”
　　“唐氏企业突然宣布要把整个企业都从A市搬到咱们B市来呢”
　　“不会是那个涉及各个领域，除了国企外，最大的一家私营企业，唐氏国际？”
　　“对啊，对啊，你也想不到吧，我听到这个消息的时候也吓了一大跳，开始还以为是假的呢，结果人家立马出发布会，宣布总部立即搬到b市，b是昨天都疯狂了，听说咱们市的房价蹭蹭往上涨呢！”
　　“要论经济a市怎么也是全国首屈一指的，b市虽然也不差，但和a市比起来可就差远了，而且，a市在南方，b市在北方，唐氏国际搬家搬的很离谱啊。”
　　“谁说不是呢。我跟你说，据小道消息说唐氏一把手的女儿曾经让大师算过，说她19岁有必有大劫，若想破劫，必须住在北方，而且必须是b市”
　　“…………这你也信？这小道消息也太假了，现在是社会主义新中国，还搞什么算命？！估计人家唐氏就是看好了b市未来的发展才要搬过来的。再说，咱们想这么多干嘛，好好学习，快高考了小路子！”
　　“切！”路言不屑的扭头


第6章 初见
　　说着，两人就来到了学校的大门前。林凡抬起手腕“遭了，咱们快迟到了”说着，林凡以兔子的速度向教室跑去了。留下来不及反应的路言一个人在大门口……“嘿，你就不能等等我嘛！”
　　林凡和路言两个人是同桌，刚坐下把书包收拾好，老师就进来了。
　　“嗨，林凡，你出院了啊，身体好点没？”林凡右侧的男同学小声的问候着林凡。
　　“猴子，爷这身体杠杠的，能有啥事！”
　　被叫猴子的男生一脸不屑
　　“呵，你身体好还每隔三个月进一次医院？你进医院的次数我们一生都望尘莫及啊”
　　“猴子，再多嘴，小心我削你啊，好好听老师讲话”路言受不了林凡和猴子斗嘴，只能出言喝止。
　　“我说路言，从小你就护着林凡，说话也像她了，还削我，你这么温柔，怎么能这么暴力，哈哈哈哈，也就林凡能说出这话来。”
　　林凡:“……”
　　“候军，你在下面哈哈什么呢！老师讲话你还敢大声聊天，要不是今天有新同学来我早就让你出去罚站去了！”老师边说边生气的用板擦敲着黑板。
　　林凡，路言异口同声“活该”
　　猴子“……(╥_╥)”
　　“同学说，现在老师宣布一个大事，咱们班要来一位新同学，希望大家与她好好相处”
　　林凡不在乎什么新同学，低着头自顾自的把书包塞进桌堂子里，然后从桌堂子里抱出一大摞卷子“这就是高三狗的生活啊，两天没来，卷子快比自己高了”林凡默默地在心里感叹道。在林凡不在校的期间，路言作为中国第一好同桌，早就把林凡的卷子折好，整整齐齐的的放在桌子里。
　　“同学们，大家好，我叫唐灵，刚来到b市，希望大家多多关照～”唐灵声音清脆，一笑还有两个大大的酒窝。
　　路言打量着唐灵，长发及腰，眼睛细长但又不是那种小眼睛，长得倒是蛮白的，而且浑身上下都是名牌，一看就是大小姐，但给人的感觉完全没有大小姐的娇气，相反还给人一种平易近人的感觉“要是林凡也多穿穿女性化的衣服，留起长发，也不会经常被人误认为男生了，不过，想想林凡穿裙子，简直比宋小宝小品还要搞笑了”路言在心里爽爽的想着。
　　此时林凡正低着头收拾东西，突然听到讲台上传来熟悉的声音，有一种千年之音的错觉。林凡抬起头，看到了讲台上的唐灵，眼球血丝顿起，心跳不断加快，，而脑袋比心脏疼的还厉害，似乎要炸裂一般，林凡的呼吸在瞬间变得粗重起来。路言感觉到了身边的异常，扭头看向林凡，被林凡布满血丝的眼睛吓了一跳。而林凡也在她的注视下再一次晕倒了。教室马上乱成了一锅粥，但是同学们和班主任见怪不怪了，毕竟林凡经常性的无缘无故的晕倒。班主任立马拨打了120，还通知了正在工作的林母。
　　唐灵怎么也没想到自己第一天来到这个学校就遇到这种事。唐灵看着猴子和路言把林凡抬出教室，路言边抬边喊“林凡！林凡！你醒醒！”
　　“林凡……”唐灵默默地记下了这个名字
　　唐灵回到家，唐母马上凑了过来，
　　“灵灵，新学校感觉怎么样？大家对你好不好啊”
　　“今天下午蛮好的，就是有个同学昏倒了，被老师送医院了，其他的时间就是讲题复习背书做题再讲题……啊啊啊高考啥时候才能来。妈，你们当初要是同意我出国留学，我就不用背这么多长大都用不到的东西。”唐灵边抱怨边拿起桌子上的水果吃了起来。
　　“你还抱怨？爸妈都是为了谁，不惜把整个企业都搬到b市来，还不都是为了你。”
　　唐灵咔吱咔吱的嚼着苹果说“哎呀，这话你们都说好几遍了，就说你们老一辈的人太迷信，都什么时代了还相信那个算命的，我看他们就是为了骗钱才说的”
　　“别瞎说，那道长算卦的准确度在圈子里可是出了名的，而且人家给你看命可没要咱一分钱”
　　“没要一分钱？我倒是第一次听说，我还以为那个道士就是来骗钱的，没准他不想要钱而是要名气呢？毕竟咱唐氏不管国内还是国外都是有名的。”
　　“无名道士的名气在给你算命之前，在圈子里就远近闻名了，人家可不缺钱不缺名。之前唐氏遇到一次危机，多亏这个道士支招，才让唐氏安然度过，给你算完命之后你爸爸塞给人家银行卡人家都不要，还说什么‘能给此女算命，定当福报加身’之类的话”
　　“福报加身……呵，我又不是什么神仙，那老头就是故弄玄虚。哎呀呀，我还是想想我的高考吧，妈我上楼学习去了，晚饭叫我哈。”
　　“去吧去吧，好好学，反正你也出不了b市了。”
　　唐灵“……亲妈。”


第7章 童年
　　另一边，林凡被救护车送到医院后就一直昏迷，林母一听到女儿又晕倒了，着急忙慌的赶过来，她怎么也想不到刚出院的孩子又昏倒了，以前这种情况不都是三个月才发生一次了，看见女儿在病床上，而自己什么也帮不到，林母默默地哭了起来。以前在林凡面前，林母从来没有哭过，哪怕是林凡父亲死了，林母也没掉一滴眼泪，她知道以后这个家就靠自己了，自己不能倒下，即使那时候林凡才四岁，林母也从来没有在她面前哭过。林父死，林母没掉眼泪，倒是给八卦者落下了话柄，什么绿帽子，林父是气死的话暗地里在小区里传播着，甚至还有人说林母是潘金莲再世害死了林父。林母不是不知道这些流言，但是她从来没放在心上过。这次看到自己孩子频繁的晕倒，林母再也受不了，眼泪止不住的落下，要是自己的孩子有事，自己当父母的再拼搏再努力又有什么用！就在林母哭的时候，一张纸巾递到了林母的面前。
　　路言在放学后怎么也放心不下林凡，虽然林凡经常晕倒自己也习惯了，但这个次晕倒才间隔半天，生怕林凡出了什么事，就马上赶过来了，到了门口的时候却看到林母在哭，路言停在门口，一时间不知道该怎么安慰林阿姨，自从她认识林阿姨以来，从来没见过林阿姨哭，路言也知道林阿姨要强的性格。林凡的性格多多少少也随了些林母。在林父死的时候，林凡还小，什么都不懂，慢慢的林凡长大，也听见了小区里的流言蜚语，虽然林凡表面不说什么，但是有一天晚上，那些八卦者家的窗户都被人用弹弓打碎了，这当然就是林凡干的，而且林凡干坏事的时候，路言还在一旁给林凡放风……
　　那一晚，路言到现在都没忘记，七岁的林凡和路言在干完坏事后爬上了天台，两个人肩并着肩坐在天台上看星星，谁也没有说话，林凡心里难受，不想说话，而路言知道林凡心里难受，只是默默陪伴，多说也无益。夜逐渐深了，就在路言以为两个人就要走的时候，林凡忽然抱着路言，然后小声的哭泣起来。说是哭泣，可是和抽噎差不多，就好像生怕别人知道自己哭似得。路言一愣，随之用手慢慢拍打林凡的后背，让林凡冷静下来。就在那一晚，路言知道了这世上有些人连哭都是小心翼翼的，不是身不由己，而是无从选择。
　　路言进入病房后，递给林阿姨一片纸巾，什么也没说，就像12年前的那晚默默陪在林凡身边一样。林母看到路言来了，用纸巾急忙擦了眼泪，尽可能的平复自己的心情，毕竟在外人面前哭还是不习惯的。路言看着正在昏睡的林凡，除了脸色稍微苍白点，其他的也没有什么异常。
　　“林阿姨，医生检查有说什么吗？林凡这次晕倒太突然了。”
　　“除了心脏跳的稍微快以外，其他的医生也不知道，至于为什么这次晕倒的这么频繁，医生就更不知道了。这是造的什么孽，让我的孩子无缘无故患上这种奇怪的病。”林母的情绪再一次激动起来“小路啊，阿姨去趟卫生间，你先帮阿姨看着凡凡点儿”
　　“没事儿的阿姨，你先去吧，别担心”
　　“你这孩子，从小就和凡凡关系好，也难得你经常来医院看她”
　　路言嘻嘻一笑，看着林母出了病房，才坐到昏睡的林凡旁边，静静地注视着林凡。留着类似于男生的那种锅盖头，大大的眼睛上还有一层浓密的眼睫毛，又黑又长，双眼皮层次分明，没有女生眼角的媚气，反而有一种英气的感觉，眼睛大概是林凡整张脸最好看的部分了吧。林凡笑起来总给人一种坏小子的感觉，虽然性格大大咧咧的，但是不怎么爱说话，也难怪陌生人经常把她误认为男生了。
　　“你要是个男生该有多好”路言小声嘀咕着。
　　“小路，你刚说什么？”林母从卫生间出来，听到路言嘟嘟囔囔的，便问了一句。
　　“啊？没什么的阿姨。嘿嘿～”路言调皮一笑，也就糊弄过去了。
　　就在两个人谈话期间，林凡静静地睁开了眼，但是双眼无神，呆滞异常
　　“灵均……”
　　这是林凡睁眼的第一句话，由于虚弱无力，路言和林母也没有听清，林母赶紧按了床头的按钮，医生赶紧赶了过来，检查了一遍后，一切正常，就和昏睡时一样。路言看着林凡空洞的眼神，突然害怕起来，
　　“林凡，林凡”
　　林凡好大一会眼睛才聚焦过来，慢慢的打量着周围的一切。
　　“凡凡，你怎么了，我是妈妈啊，你不会不认识我了？”
　　好大一会，林凡挤出一个笑容，
　　“妈，开什么玩笑，我只是晕倒了，又不是失忆了，你刚才不是听见了吗，医生也说我没什么事。妈，路言，今天又把你们吓坏了吧”林凡内疚的说。
　　“没事，没事，醒来就好”路言说
　　“这次在医院多住几天，万一再晕倒可怎么办啊”林母担心的说。
　　“妈，你就放心的让我出院吧。”
　　林母和路言不可思议的看着林凡。
　　“我是说真的，经常晕倒都习惯了，这次不是也没什么大事吗？”林凡露出坏小子的标准笑容。
　　林母看见孩子身体确实没什么异样，便答应了林凡出院的要求。
　　当晚，林凡就在林母和路言的帮助下回了家。


第8章 换座位
　　第二天
　　“路言，好了没，该去上学了”林凡一大早就在路言家门口喊，这是上学期间每天早上都会发生的事。早起遛弯儿的老头老太太每天都能看见，一个假小子拽着路言，边走走说，
　　“你怎么又没吃完饭，又起晚了是不是”
　　“我说林凡，你怎么比闹铃还准”路言嘴里塞着面包嘟囔的说到。
　　“自己懒怪谁……”
　　路言无力的瞟了一眼林凡，继续吃面包
　　“林凡，你怎么黑眼圈这么重，你也晚睡了吗”
　　“没有晚睡，而是一晚没睡”
　　“啊！你要干嘛，修仙啊你”
　　“哼！当神仙有什么好的！我一夜没睡只是在复习，还有几周就高考了，不得努力点吗？”神也不知道，林凡在这一晚想了多少多少的事情。
　　“努力可以，但你也太拼命了，而且你刚出院，再进院怎么办？”
　　林凡听到这话，随即用手就夹住了路言的嘴巴，
　　“叫你乌鸦嘴，饭也别吃了。”
　　“呜呜呜呜～”路言拳打脚踢着林凡，才把林凡的手推开。两人正推搡着玩的时候，正巧唐灵也到了校门口，听见正在打闹的路言和林凡，眼神随即望去，一刹那，林凡和唐灵的眼神汇聚到了一起。林凡的脸立马从嬉戏打闹的调皮脸变成了一脸严肃的样子，连路言都吓一跳，心想这变化的也太快了……唐灵只是觉得这眼神好熟悉，其他的也没多想什么，扭头就近了学校，谁乐意盯着一个严肃脸发呆(-ι_-)
　　“林凡，你看什么呢，是那个唐家大小姐吗？”
　　“什么唐家大小姐？”
　　“昨天你晕倒了不知道，那个唐灵就是刚从a市搬到b市的唐氏国际的大小姐，而且她的座位离你还挺近的”
　　“？？？”
　　“毕竟她刚来，老师也没过多安排，就先让她给猴子当同桌了，也就是坐在你右边的右边。”
　　“离这么远，也叫近？”
　　路言和林凡来到教室，猴子又要凑上来嘴贱的关心林凡，还没等说话，林凡先开口了，
　　“猴子，你去路言的座位上，以后你就在那上课了”
　　“林凡，凭什么，你以为你是老师啊，再说我坐路言那里，路言坐哪？”
　　“路言做我那里，我坐你那里，敢说个不字，我保证你家玻璃会在晚上莫名其妙的碎掉”
　　林凡威胁着猴子，当然这一切对话只有猴子，林凡，路言三个人听见。
　　“林凡，你要干什么，你想自己调座位老师不会同意的，再说咱俩当同桌这么多年了，你想干嘛！”
　　“放心，老师那边我去解释”
　　路言也不知道林凡葫芦里卖的什么药。猴子特不争气的拿起书包坐到了路言位子上。
　　“哎呀，能和路大美女坐在一起也是美差啊！”
　　“猴子，再多说一句，撕烂你的嘴！”
　　路言边说边给自己的手热身，猴子也纳闷儿，路言那小细手的骨节是怎么发出嘎嘣嘎嘣的声音。
　　“得得得，你是老大，我还是闭嘴吧。哎，这个世道，阴盛阳衰啊，阴盛阳衰啊～”路言忽略了猴子的哀嚎，余光瞥向了旁边的林凡和唐灵。
　　林凡自顾自的走到猴子的座位上，看似淡定的收拾着书包，然而，天知道她多么的紧张，也许换座位就是个错误，自己还没有勇气面对唐灵，林凡懊恼的想着。
　　“喂，林凡，你为什么要换座位啊？”唐灵看到林凡坐到自己旁边，老师不是安排侯军和自己同桌吗，这个林凡怎么来了，总感觉她怪怪的。唐灵打量着林凡想到。
　　“额……那啥……….嗯………”一时之间，林凡不知道自己该怎么说。总不能一上来就告诉人家我们前世认识，这会被当做神经病的吧。
　　“那个你有没有觉得我很眼熟之类的，或者说我们以前不知道在哪见过。”
　　唐灵眉毛一挑，心想，这人套近乎的手段也太老套了吧。唐灵身为唐氏的大小姐，过去跟她套近乎扯关系的人不计其数，就连自己认为最好的朋友也是为了利益才在自己身边，当初唐灵知道真相后难过了好一阵子。所以，唐灵自然就把林凡归为了那种只为钱的小人，而且，不想再理林凡。
　　“我确定我不认识你，而且我们也从来没见过，就要上课了，赶紧收拾吧。”唐灵扭头就自己忙了起来，一副别搭理我的脸。
　　林凡吃瘪，哎，老天爷你怎么这么不公平，怎么每次她投胎不是权野朝贵就是豪门之家。为什么偏偏自己不是生来被弃就是幼年丧父，而自己每一世的记忆都有，虽然只是模模糊糊的片段，但唐灵居然什么都不记得！是不是孟婆汤对自己没效果？自己前世的这些记忆还留着，难道是老天爷另有安排？虽然那些记忆都是前世的自己所经历过的，然而到了这一世，自己更像是一个旁观者在看别人的故事，心里没有波澜起伏，也没有上一世的愤恨。虽然记忆只是一些零碎的片段，但它们从自己记事起便不断地涌入自己的脑子里，开始时候还以为自己在做梦，直到那天见到了唐灵，才知道这一切的记忆貌似都是真的，震惊之余，不料自己很不争气的又晕了过去。
　　“你真的就一点点印象也没有吗？”说到底，林凡还是不死心，前世自己都为了她死了，她怎么跟个没事人似得。
　　唐灵“.……..”不想搭理
　　一旁的路言静悄悄的看着这两个人，心想林凡怎么出院以后就感觉很奇怪呢？以前林凡的眼睛灵动阳光，今天看起来怎么多了一丝的深沉与内敛的感觉？


第9章 召唤
　　在有龙脉之称的秦岭山顶，有一门派名叫正一门，什么人创建的早已无从知晓。正所谓盛世兴佛，乱世兴道，虽然正一门道士几乎不下山，但是逢乱世，百姓只要看到正一门，便知道这天下就要太平了。
　　“师傅，叫弟子来何事？”一个面色白净的男子笔直的站在大堂前，七尺的身高非但没有给人一种强势的感觉，反而是温润如玉，谦谦君子。
　　“不为，我们正一门道士虽是很少出山，但是天下局势是时时关注的。如今，表面上霍氏一族把持朝政，皇室衰微，而实际上，魔族控制霍氏，企图入侵中原。”大堂之上，一个鹤颜白发的老头正在闭着眼打坐，嘴角丝毫未动，但是他的声音却从大堂的四面八方传来，有如此功力，可见内力深厚。忽然，在大堂中央，出现一块黄褐色半球体石头，
　　“昨晚，灵石出现异光，恐怕是神界也出事了。”
　　“师傅，什么灵石？”风不为奇怪的问道。
　　“这灵石原本是一个整体，阴差阳错被人劈成两半，一半在咱们正一门这里，二另一半在邪帝那里，它的来历说来话长，暂且不说。现在最重要的是，今晚加派人手，加强道观内的戒备，防止魔教入侵。在子时的时候，你来这里给为师护法，神界恐有指示要传达。”
　　“是，师傅，弟子这就去安排师弟们。”
　　晚上子时
　　风不为伸出手，手上瞬间多出一沓符纸，突然向空中一撒，符纸井然有序的飘起来，逐渐围成一个球体，而鹤颜白发的老头在球体中央漂浮打坐，地上是那个半球体的黄褐色灵石，在大堂布下结界之后，风不为捏了一个剑指，默念心诀，手里瞬间出现一把剑。此时风不为提剑而站，剑尖与结界上的符纸相呼应，可以看出来，风不为的法力顺着剑身传递到符纸当中去。
　　“师傅，一切都准备好了。”
　　“好！”老头仍然没有张开嘴角，也没有张开眼睛。
　　“无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。两者同出异名，同谓玄之又玄。众妙之门。起！”
　　起字说毕，灵石从地上悬浮起来，升至老头头顶斜上方。慢慢的，空气中平白无故的出现好多字，老头睁开眼心里默念平白无故出现的字，“今神界式微，魔教猖狂，人间恐有灭世之祸。寻今世一神人取沧冥山神器斩邪帝，方解危乱。”
　　老头双手一挥，空气中的字消失了。老头内力外涌，一股气流破开了风不为所布的结界。
　　“师傅，这灵石上出现了什么吗？”风不为护法须当专心致志，自然没看见出现的字。
　　“不为，带着几个师弟赶紧去寻找神人，虽然邪帝还在修养闭关中，但是他的手下这些年来也一直在窥伺着凡间，要是神人出世的消息泄露出去，他们肯定也会抓紧找到这个人并下毒手，我们一定要赶在魔教之前找到她（他）”
　　“可是师傅，天下这么大，我们又不得知此人的相貌，犹如大海捞针啊。”
　　“无妨，你带着这个罗盘一起去，它能感受到具有灵气的人，会给你指示方向。务必迅速，天下可系于此人身上了。”
　　“是！弟子这就和师弟们一起去寻找。”风不为接过罗盘，好生保管着。
　　神界
　　“青华大帝，你这是什么意思？那个祸害怎么可能会出现在凡界？”长生大帝质问青华大帝。
　　“长生大帝你也看见了，我只是按规矩启动了灵石，为从动过手脚，而且，那是我徒弟，不是祸害！”
　　“难道她们早就气血相连？呵呵。”长生大帝冷笑，“真后悔当初听了天皇大帝的主意，就应该处死这个祸害，真是荒唐至极，我终于知道你为什么极力向玉皇大帝举荐人选了。”
　　“长生大帝，当初你们背着我就将我弟子贬下凡间，永不录用的时候，就应该知道会有这一天！况且，现在还不是说这个时候，我们六御还是抓紧维持修复三十六重天吧，三十六重天要是倒下，这天下可就乱了！启动灵石消耗了我四成功力，六御之间也没人再有多余的功力启动灵石了，你就算后悔也没用了。咳咳！”
　　“罢了罢了，就看你这宝贝徒弟还能闯出什么祸来！”
　　长生大帝走后，青华大帝呢喃道，
　　“徒弟啊徒弟，既然你没死，这些年又去了哪里？”


第10章 这是哪？
　　后天就是令人期待已久的高考了，同学们纷纷收拾自己的东西准备搬回家。
　　“高考改变命运啊，你们俩明天加油啊！”猴子贱兮兮的说道。
　　“就凭爷这学习还用担心这个？”林凡虽然经常晕倒缺课，但是她的成绩在班级也是数一数二的，路言虽然差点，但是一本没问题。
　　“哎，你们说，那唐灵家里这么有钱，不出国留学，反而来这参加高考，她家里人咋想的。”
　　“人家的事情，你管这么多干嘛，你的成绩可危险了，后天加油吧”路言说。
　　“其实人家这么有钱，就算不留学，不高考，照样一辈子无忧无虑。哪像我们穷苦人家。”猴子感叹道。
　　说起唐灵，自从她转学也已经有两个多月了，在这期间，林凡则是躲着她远远地，座位当然也没换成，老师也不允许林凡胡闹。林凡认为，既然唐灵不记得前尘往事，自己也没必要告诉她，毕竟这一世的选择权在自己手里，自己既不是安不离，唐灵也不是李灵均，两个人没有必要产生过多的交集，就这样过完这一世也挺好，也不用在意以前的恩怨情仇。
　　盛夏的晚上是燥热的，唐灵晚上却怎么也睡不着，
　　“难道是快高考紧张了？”
　　唐灵呆呆的望着天花板，忽然天花板出现斑驳的星点，越来越多，越来越多，唐灵惊讶的看着，还没等尖叫，星点汇聚在一起越来越亮，越来越刺眼，唐灵晕了过去…….
　　另一边的林凡睡的和一只死猪似得，被子都踢到了地上。和唐灵那边一样，天花板从星星点点的亮光，逐渐越来越亮，有些刺眼时，林凡察觉到了异样，睁开眼，却看到天花板的亮光，
　　“啊！！！！！！！”林凡也晕了过去。
　　好多年之后，B市还流传着高考前，两个学生在家中睡觉却离奇失踪。其中一个还是刚搬来B市的唐氏国际的千金。
　　“这是哪？”唐灵是第一个醒来的，她看着周围都是茂密的树林，
　　“这是怎么回事？我不是在自己的卧室里吗？”身上还穿着睡袍，就在唐灵茫然之际，她看到了晕倒在自己身边不远处的林凡。
　　“林凡？她怎么也在这？”
　　唐灵不敢耽搁，赶紧跑过去拍打着林凡的脸
　　“林凡，林凡，你醒醒！”然而林凡怎么叫也醒不过来，
　　“她不会是又晕倒了吧，看着身体挺健康的，身体怎么这么差。”唐灵扶起林凡，让她靠在树下，自己则开始打量着周围，荒无人烟…….先不管为什么会在这，先填饱肚子再说，唐灵听到有水声，顺着声音过去，扒开厚密的杂草，一条小溪在唐灵面前流淌着着。
　　“这水喝了会不会得病闹肚子之类的？”唐灵很纠结，身体已经缺水，“没办法了，闹肚子也比渴死好”唐灵双手捧起来就喝，这溪水很是甘冽，唐灵喝足以后，当然也没忘了林凡，只是周围没有什么可以盛水的器皿……..唐灵用自己的手捧着水，快速的走到林凡身边，刚要把水给林凡的时候，才发现水已经没了。
　　“啊！！！”唐灵抓狂，不得已，唐灵弯下身子，把林凡的两只手搭在自己脖子上，没错，唐灵正在缓缓地把林凡背起来，
　　“看着挺瘦的，也没我高，怎么就这么沉…..像一头猪……..”唐灵抓狂的心想着。但必毕竟是一个班的同学，虽然交集不多，但自己也不能见死不救啊，看着林凡的嘴角都已经干裂，还真怕她渴死，万一她死了，自己就得一个人在这个深山老林了。唐灵小心的把林凡放下，靠近小溪边，用手一捧一捧地喂水给林凡喝。林凡身体开始本能的吞咽水，唐灵不小心这一捧水喂的急了些，林凡呛水，
　　“咳咳咳！”
　　唐灵赶紧给林凡擦嘴，眉眼之间多了慌乱。此时，不知道是昏迷的时间过了还是喝水呛到了，林凡慢慢的睁开了眼睛就看到了慌乱给自己擦嘴的唐灵，那种千年未见的感觉再一次从心头涌起，就像第一次看到唐灵的时候。
　　“义妁！”
　　唐灵认真的擦着水，没注意到林凡醒过来，
　　“你说？？我说什么？哎呀，你可算是醒过来了。”唐灵听到了林凡说话。
　　“义妁！”
　　林凡猛地坐起来，唐灵因为给林凡擦嘴，弯着上半身在林凡身旁，林凡抬手勾住唐灵的脖子，把唐灵的脸与自己拉近了，就像上一次晕倒一样，林凡呼吸粗重，满眼血丝但又饱含泪水。林凡的脸忽然离唐灵这么近，唐灵一时间没有反应过来，只是瞪着大眼静静的看着林凡。被林凡看了好久，唐灵才回过神来，
　　“你没事吧？是不是没休息好啊，你满眼血丝啊。你怎么不说话啊，我是唐灵啊，你不会撞了脑子不认识我了吧”
　　“唐灵？”好久，林凡说道“对不起，我刚才做了一个噩梦。”
　　林凡急忙松开了唐灵，林凡打量了一下周围，
　　“这是哪？”


第11章 下山
　　“你问我，我问谁去啊，你看咱俩都还穿着睡衣呢，会不会是被别人绑架了？”
　　林凡低头看到自己最爱的海绵宝宝的睡衣……又看到唐灵丝质的睡袍，一脸囧样。
　　“绑架？别开玩笑了，你要分清是你被绑架不是我们被绑架，我家都穷的揭不开锅了，绑架我干嘛，倒是你这个千金小姐被绑架的可能性较大。”
　　“啊！不会吧！林凡你可不能丢下我走啊，好歹刚才我还喂你水来着。”唐灵害怕的说。唐灵在九岁的时候曾被绑架犯绑架过，当时绑匪要价5个亿。唐父偷偷地报了警，一面又抓紧凑足5个亿，那几天，简直是唐灵一生的噩梦，甚至留下了童年阴影。唐灵被救出来才知道，在她刚出生的时候，无名道长就给她算过命，说她九岁和十九岁的时候有劫，尤其是十九岁，处理不好就是要了性命。也正是九岁发生的那次绑架案，唐父才对无名道长的话深信不疑，不惜损耗亿万钱财把唐氏从A市搬到B市。而唐灵虽然经历了绑架，但是对于算命之说还是不信。
　　“看把你吓得，你看哪个绑匪绑架人把人丢在深山里吗？”
　　唐灵听见林凡只是吓唬她，暗自松了口气。
　　“林凡，我看你状态不太好，眼睛里都是血丝，你要不要先休息一下，然后咱们在一起找出去的路。”
　　“我没事，不需要休息。咱们到底是怎么来这里的，我最后的记忆就是天花板越来越刺眼，之后就什么也不知道了。”
　　“我和你情况一样哎。也是看见天花板慢慢变亮，再一睁眼就来到这了。”
　　“算了，不想了，关键是怎么走出去。”林凡瞥见了身边的溪流，
　　“水往低处流，咱们顺着这条小溪走，应该就能走到山下了”
　　“只能这样了，咱们身边也没手机，和外界沟通都不行。”
　　两个人就这样顺着小溪往下走，山路崎岖，林凡从小就热爱登山，这不算什么，然而对于唐灵这个大小姐当然就受不了了。
　　“林凡，你走慢点，山路这么难走，你怎么还能走这么快。”
　　林凡听到唐灵说话，扭过头看着她，然后撕下自己睡裤的小腿部分，走到唐灵面前，
　　“坐下。”
　　“怎么了？”唐灵很听话的坐下了。
　　林凡蹲下身子，用撕下来的睡裤包在了唐灵渗血的脚上，唐灵这才明白林凡怕自己的脚再受伤，就给自己包裹了起来，心里莫名的有一些小感动。
　　“谢谢………要不把我的睡袍底下也撕下来给你包在脚上吧，你也是没有鞋子穿，脚底板也流了好多血。”
　　林凡什么话也没说，站起身子欲要往前走，犹豫了一下，默默地伸出了手。唐灵看了林凡一眼，懂了林凡的意思，也伸出手和林凡的手拉在了一起，
　　“拉着你一起走，还能快点。”林凡解释道。
　　两个人就这样一前一后拉着手，顺着小溪往下走。一路上，唐灵觉得两个人不说话怪怪的，试图找点话题，但是林凡始终没有说话，一路上皱着眉头似乎在想什么事情。走了三个小时，林凡抬起胳膊看了看手腕上的表，11点了…….
　　“林凡，你看，前面有影视基地！”本来在后面的唐灵，看见人群，激动地不得了，便拉着林凡跑过去。


第12章 长安
　　唐灵拉着林凡来到长安城门口，城门两侧分别有二十个持剑着甲的士兵，最前面的两个头头在检查进出城百姓的行李。城门上方刻着两个大字:长安。林凡前世毕竟经历了秦末战乱，看到周围这些景象，自然是熟悉些。
　　“这绝对不是影视基地”林凡心想，虽然自己吃惊，但是和从小就开始记起前世的那些事相比，不能算很吃惊，算是中等吃惊吧。
　　“唐灵，你先等等。”林凡叫住了继续往前走的唐灵。
　　“我说咱们穿越了，你会不会觉得在做梦？”
　　唐灵先是一愣，然后打量起前面的人们，那些士兵先不说，就看那些百姓的衣着，虽然看上去很像是电视剧里的装扮，但是又说不出和电视里有哪些不同。
　　“那些人的穿的衣服叫做直裾，是从战国开始就流行的服饰，”林凡看出了唐灵的茫然，便开始解释道“女的衣服通身紧窄、长可曳地，下摆一般呈喇叭状，行不露足。衣袖有宽窄两式，袖口大多镶边。衣领部分很有特色，通常用交领，领口很低，以便露出里衣。如果穿几件衣服，每层领子必露于外，最多的达三层以上，又被叫做“三重衣“。而那些男的裤子皆无裤裆，仅有两条裤腿套到膝部，用带子系于腰间。外面要穿着曲裾深衣，防止裤子外露。我们现代的电视剧中的服饰，为了拍摄效率，并不会给演员穿很多层衣服。为了美观，不管男女，现代设计古代服装大多会把脚漏出来，而这在汉代是不可能发生的事。”
　　唐灵听到林凡所说的，一脸惊讶，但是看着前面来来往往的人们，也找不出反驳的理由。
　　“我们肯定是在做梦，奇怪我的梦里怎么可能会有你？”唐灵纳闷的说。
　　林凡，“…….”
　　“而且，你怎么知道是汉代，而不是别的朝代？”
　　“你看城墙上贴的那个什么山贼通缉令，上面的时间是元平元年，也就是公元前七十四年，这是西汉汉昭帝在位的时间。都快高考了，历史怎么这么差！”林凡鄙视道。
　　“你怎么懂这么多？历史老师也没讲这么细致吧？”
　　林凡并没有搭理唐灵，只是给唐灵使了一个眼色，示意进长安城。
　　“喂，林凡，你还没回答我的话!”
　　而林凡已经走出五六步了，
　　“等等我啊！”
　　两个人来到城门口，一个卫兵便走了过来，用奇怪的眼神看着她们。能不奇怪吗，一个“男子”穿着黄色的奇怪服饰，下面的裤子还是破的，双脚已经渗出血却神色自若，而另一个女子，身穿红色袍子，锁骨往上就什么也没有，而且下面从脚脖子往下也什么也没穿，脚上同样渗血，但是和男子相比就轻多了，脚上还套着貌似是黄色但是脏兮兮的布条。
　　卫兵打量了她们好久，但是看她们这样不像是山贼倒像是逃难的，，看她们的其在是太怪异，忍不住说道，
　　“你们两个哪来的？”
　　“从长安城外的山上来”唐灵刚要说话，林凡不动声色的抓住了唐灵，抢先说道。
　　“你身为一个女子，下面裸露着两只脚，怎么可如此轻薄和无耻！上半身还露出如此多的肌肤。”卫兵指着唐灵骂道。
　　唐灵一脸无辜，眼看就要和卫兵骂起来
　　“大人，我和我朋友从小在一起在山上长大，不料前几日家遭山贼抢了，他们杀了我们的父母，我们侥幸逃跑活命，路上把衣服都弄破了，不得以来到长安城寻亲。可怜我们的双亲就这么走了。”林凡越说越激动，眼泪就差掉下来了。唐灵在一旁惊掉了下巴，心想这货可真能编，谎话张口就来。
　　“是啊，大人，我们这一路从山上逃下来，小命好不容易才保住的。”唐灵没办法，只好顺着林凡这么说。
　　卫兵，不好说什么，看这两人实在苦，便放她们进了城。
　　作者有话要说：
　　求收藏


第13章 去秦岭
　　到了城里，
　　“挺厉害啊你，撒谎都不带打草稿的。”
　　“为了骗你我可是什么谎都说得出来。”林凡无缘无故说出这么一句把唐灵弄得很迷茫。但又马上说，
　　“那个卫兵怎么光说我，不说你？在我的梦里居然还有人敢骂我！”
　　林凡一脸轻松的说道“估计把我当男人了，古代对女子穿着要求高，对男子可不这样。哈哈。”
　　唐灵看着林凡的短发，还有那英气的眉毛，再加上松松垮垮的睡衣看不见胸，看成男子还真是有可能。
　　“那卫兵的眼神真差。”唐灵吐槽。
　　“还有唐灵，我说了这是汉朝，不是做梦，你最好赶紧认清这一点，别再闯出什么祸来。刚才要是你和卫兵骂起来就有牢饭吃了。”
　　唐灵不想搭理林凡，什么汉朝！不知什么时候这个梦就醒了，自己梦里居然还有这个基本没交集的人。
　　“哎，你说这会不会是你的梦？我觉得我的梦里打死也不可能有你的。”
　　“.………”林凡无语。
　　“好好好，先不管谁的梦了行不行，总之我们来到这里，现在可怎么办啊？”唐灵见林凡不说话，只能转话题。
　　“我们刚从长安城北进来了的，顺着这条路一直走，从城南再出去，然后一路向南，去秦岭。”林凡思考片刻说。
　　“秦岭？！！你疯了吗，我们刚从一个山上下来，现在又要去另一座山？而且为什么非得去秦岭？”
　　“纠正一下，我们刚下来的山和秦岭相比就是个小山包。至于为什么去秦岭，恩，只有到了秦岭，我才有办法让自己的梦醒过来。”林凡淡淡说道，似乎故意要气死唐灵。
　　“我不去，要去你一个人去吧，我就在这呆着，等着梦醒。”
　　“好吧，你在这待着吧，反正你也说了这是我的梦，我不醒你就得一辈子呆在这，你不和我一起走遇到什么事情我可管不着。就算是在梦里，要是被哪个古代流氓调戏了，滋味应该也不好受吧。看你穿的在古代人眼里这么暴露，要是碰上□□犯可就大条了。”林凡一副事不关己的样子。
　　唐灵一听见□□犯三个字，脸色异样，但又马上镇定下来，
　　“好吧，一起去，两个人在一起总比一个人好。咱们去秦岭要多长的路啊。”
　　“220公里。”
　　“什么？我不去了，这也太远了，还是待在这里比较好。”
　　“□□犯。”林凡从嘴里冷冷的吐出这三个字。
　　“220公里也太远了，这里连一个自行车也没有，难道我们要走着去吗？”
　　“也对啊，确实太远了”林凡眉毛皱了起来，现在的自己连点法力也没有，220公里确实受不了。林凡灵光一现，
　　“咱们可以骑马啊，这里肯定有卖马的。但是…….”
　　“好啊好啊，我好久都没骑马了，以前我爸爸给我买了三匹马，但是自从到了B市忙着高考，好长时间都没骑了。在梦里过把瘾也不错啊！”唐灵打断林凡激动的说。
　　“.………知道你家有钱，也不必这么炫耀吧，还三匹马，呵！”
　　“怎么你仇富啊，不就是匹马吗？等梦醒了，我送你一匹。哎呀，忘了这是你的梦，醒来我也不记得，哈哈哈。”
　　林凡翻了一个白眼，心想前世的自己是个瞎子吗？
　　“千金大小姐，你这么有钱，来，从兜里掏出银子我看看。”
　　“什么银子？”
　　“你是傻吗？没钱怎么买马！”
　　两人穿着的都是睡衣，真的是兜比脸还干净，而且就算是有钱，毛爷爷在这也花不了啊！唐灵认识到现实后一脸沮丧。就在这时候林凡瞥见了不远处一个江湖卖艺班子，虽然大街上人不少，但是几乎没有几个人去捧场。见此，林凡心生一计。


第14章 卖艺
　　“唐灵，你看那个卖艺班子。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“咱们可以去卖艺啊，赚的钱不就可以买东西了吗？电视剧里经常这么演的！”
　　“卖艺？金枪锁喉，胸口碎大石，吞剑入腹？”
　　“你都会？全能啊你！”林凡故作惊讶的说。
　　“我可不会，要去你去。我没什么能表演的。”
　　“你爱去不去，除非你想走着去秦岭。”
　　林凡把唐灵晾一边，然后跑到班主面前，
　　“你是班主是吧？”
　　“在下是，公子想看什么表演？”
　　公子……
　　“额，我不是看表演的，我看你们的生意不好，想帮帮你们，赚了钱五五分怎么样？”
　　班主看着眼前这个穿着怪异的男子，盘算了好久。
　　“这......哎，算了，反正也没什么人看我们草班子，公子你爱怎么折腾就怎么折腾吧。班子里的道具，公子尽管用就是，需要帮忙的说一声便可。”
　　“不用帮忙，我这还有个人呢？”
　　林凡生拉硬拽的把唐灵带到了班主面前，
　　“班主，你看我这还有个美女呢不是？让她去勾引那些路人肯定没问题！”
　　班主“……”
　　唐灵“……”
　　“林凡，你开什么玩笑！”唐灵以为林凡说真的，立刻就炸了毛。仗着自己比林凡高三四厘米的身高“优势”，伸手捏住了林凡的耳朵，然后使劲拧了起来。林凡没想到唐灵这么绝，被这一招搞得措不及防。
　　“哎哎哎！我耳朵！我开玩笑的。”
　　唐灵更加使劲的拧着林凡的耳朵，解了恨之后才松开。林凡耳朵终于解脱了，却红的像个猴屁股。林凡来不及和唐灵计较这么多，拉着她走向草班子那堆家伙事儿。
　　“班主，她们……”副班主来到班主身旁说。
　　“叫她们去折腾吧。”班主向副班主使了个眼色，便不再说什么了。
　　“这是一堆垃圾吗？他们居然靠这个吃饭？”唐灵惊讶的说到。
　　“千金小姐，古代你以为能发展好哪去？”“那个，听猴子说你从小就学古筝，应该会很多曲子吧？”林凡若无其事的说，她才不会告诉唐灵她是在网上调查她时才知道原来唐灵这一世也会弹古筝。猴子啊猴子，反正你不在这，你先背锅吧。
　　“你看这里有个古筝，麻烦你弹一曲，卖卖手艺，我就拿着铜锣去给你招揽观众。大小姐，走着去秦岭很累的，不到秦岭，我的梦就醒不了，你就得继续呆在这个破地方。嘿嘿嘿。”
　　“好吧。”唐灵被林凡说动了，虽然不知道林凡为什么去秦岭梦才能醒，但是始终在这个破地方确实也受不了。
　　林凡狗腿的帮唐灵把古筝搬到草班台子上，又返回去拿起铜锣和小棒槌。
　　铛铛铛，铛铛铛，铛铛铛，林凡拿着小棒槌敲着铜锣，依稀还能看见铜锣上的灰尘被敲落下来。长安街上的人听到锣声纷纷凑了过来。
　　“在下林凡，和朋友初到贵地，本想去那南方寻亲，不料钱财被那城外山贼抢劫一空，我二人父母也尽被其所害，我二人好不容易逃脱，希望各位父老乡亲，兄弟姐妹们给我二人个面子，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，能让我们凑够双亲薄皮棺材两副。”林凡说罢还作了个揖。心里想到幸亏平时电视剧没少看啊。


第15章 你谈我唱
　　人们听到这悲惨的遭遇，同情心大起，唐灵还没开始表演，就有人开始往台子上扔钱了。
　　“看官先别急，我们这表演还没开始，无功不受禄，钱财一会再赏。”林凡看到有人扔钱连忙说道。
　　众人一听，现在给钱都不要，看来不是贪财之人，人们对林凡说的遭遇也更加的深信不疑了。林凡在这大声的说着话，尽量招揽着更多人。唐灵则在这个空档，走上台子坐到古筝的前面，整理好自己的睡袍，把脚都遮盖起来。然后向林凡示意自己准备好了。
　　“好了，看官们都安静一下，我朋友要开始了。”
　　唐灵在上台之前琢磨着谈什么曲子比较好，既然是汉代人，谈汉代以后的曲子应该更有吸引力吧。唐灵这么想着，便开始弹奏《夕阳箫鼓》。这首曲子是十九世纪才出现的，唐灵弹奏了片刻便吸引来了更多的人。旋律委婉质朴，节奏流畅多变，仿佛描绘出了月夜春江的迷人景色。林凡和台下的看官们一样，也沉迷在这古筝声中。长安的暖风吹拂着唐灵的长发，骨节分明的手慢慢的拨弄这弦，再配上富家小姐优雅的气质，此景就像一幅画，令人赏心悦目。一曲完毕，余音绕梁，好多人都没回过神来。一时间唐灵还以为自己表现不好。这时台下有人大力鼓掌，
　　“好！”
　　“好！”
　　“再来一个”
　　台下顿时人声鼎沸。台上也被人扔满了铜钱。林凡也是好久才回味过来，这弹古筝的功力不输李灵均啊，林凡心想到。
　　“再来一个！”
　　抵不住台下人的呼声，林凡这才反应过来，匆匆跑到唐灵身边，
　　“你看呼声这么高，你就再来一个呗。别看钱多，我们得和班主五五分，买马钱我也觉得还差点，而且我们骑马也得好几天才能到，总得有点伙食费吧。”
　　“我去，这么多钱还不够？为了高考，我已经好长时间没摸古筝了，况且一首曲子这么长，不是每首我都记得住的，万一弹一半忘了，扰了他们的兴致，他们又要咱们把这些钱还回去怎么办？”
　　林凡想了想，
　　“谱子记不住，那你应该熟悉流行歌吧。把流行歌改成古筝弹出来不就行了。”
　　“这。。。流行旋律他们肯定听不惯吧，重点是我还没从来没这么干过，有点小怯场.......”
　　林凡晕，
　　“这有什么怯场的，这里又没人认识你，你就算脱光了站在他们面前，这事儿也传不到21世纪去。再说了，你不是说这是一场梦吗。”
　　“梦又怎么样？梦里我也不能任人羞辱！”唐灵说着就要伸手，林凡知道她是又想拧她耳朵，马上灵活的躲开了。
　　“还来不来啊，大家都等着呢，没表演就走咯！”台下已经有人等不及了，着急的说道。
　　林凡见此，无奈，
　　“这样好不好，你弹我唱，这样你应该能放松点了吧。”
　　“那你唱什么？既得是我熟悉的流行歌，还得让台下人听懂了。”
　　林凡想了想，在唐灵耳朵旁悄悄说了一首歌，
　　“这首歌当年挺流行的，还是古风的，你应该会吧。”
　　“没问题。”唐灵同意了。


第16章 记忆初现
　　林凡站到台子中央，拿着小棒槌当做话筒，虽然古代不需要话筒这种形式，但是作为一个现代人，唱歌不拿点什么，反倒不自在。
　　接下来，唐灵缓缓弹起，心里默默唱着这首歌，尽量使弹奏跟上歌曲的节奏，前奏已毕，林凡开唱，
　　“关外野店烟火绝客怎眠
　　寒来袖间谁为我添两件
　　三四更雪风不减吹袭一夜
　　只是可怜瘦马未得好歇
　　怅然入梦梦几月醒几年
　　往事凄艳用情浅两手缘
　　鹧鸪清怨听得见飞不回堂前
　　旧楹联红褪墨残谁来揭”
　　林凡开口唱起《千百度》，唐灵也没想到林凡唱歌别有一番风味，不似那女生尖细温柔的声音，而是三分深沉七分柔和，恰似春风，让人暖暖的。
　　“我寻你千百度日出到迟暮
　　一瓢江湖我沉浮
　　我寻你千百度又一岁荣枯
　　可你从不在灯火阑珊处”
　　此时一个穿红色睡袍的女子在弹古筝，一个穿着海绵宝宝松垮睡衣的“男子”深情的唱着歌，台下一群古代人认真的听着歌，这个场面要是被现代人看到，估计会被笑掉大牙吧。此时唐灵看着深情唱歌的林凡，顿时有一种恍如隔世的感觉。
　　“怅然入梦梦几月醒几年
　　往事凄艳用情浅两手缘”
　　唱到这一句的时候，林凡下意识的看向了唐灵，唐灵双眼一滞，脑海中不断闪现一些奇怪的画面，就像在电影院中看电影一样，但是又有一种强烈的身临其境的感觉。
　　“灵均，你弹古筝真好听。”安不离浅浅一笑。
　　唐灵此时脑海之中看到一个和林凡一模一样的人，但穿着都是古代人的样子，而且“林凡”长发束起，头发高高扎着，比现在黑了一些，身穿素布麻衣，背后则是一把长剑。
　　“不离，我知道你就要走了，我再给你弹一曲吧。”坐在“林凡”对面的人凄婉的说道。
　　这个人怎么和我如此相像？唐灵惊奇不已。被叫做灵均的女子，和自己容貌一致，只是头发更长一些，估计都长发及腿了吧。衣服却比坐在对面的“林凡”要华贵的多，可以说是一个天上一个地下了，富丽而不庸俗，高贵又不失优雅。很显然，自己和这个人相比，气质输了一大截。呸，什么输了一大截，自己干嘛要比？
　　“怎么哭了？”安不离问到。
　　李灵均弹着古筝，眼泪却止不住的往下流，不敢看着对面的人，听到安不离说话，只是低着头，静静地弹，静静地流眼泪。一曲作罢，才道，
　　“友人离去，怎会不伤心？”
　　“友人？”，安不离又轻哼一声，
　　“我都说了你爹的事和我一点关系都没有，你就这么不想见到我了……罢了，友人便友人…………”安不离苦笑，
　　“李小姐，鄙人时间已到，是该归山了。”说罢，安不离起身便走，没有丝毫的犹豫。只留下李灵均在古筝旁，
　　不离，我当然知道和你没关系，但……望君此去，不复相见……李灵均此刻心碎不已。
　　虽然不知道发生了什么事，但唐灵切切实实的能感受到李灵均心里的悲痛和不舍。


第17章 留宿
　　“喂，楞什么神呢？”林凡说着，一个响指打在唐灵眼前。
　　“我靠，眼圈都红了，我唱歌有这么感人吗？感动到你后半段都没弹，让我一个人清唱下来的？”
　　唐灵听见林凡的声音，这才缓过神来，注视着这张和那个叫安不离一样的脸，心中五味杂成，就好像李灵均附身一样。
　　“为什么你长了一张欠揍的脸，气质一点也不像？”唐灵抱怨道。
　　“像什么？像谁呀？”林凡纳闷的说。
　　“没事。”唐灵知道自己说错话了，尽量使自己冷静下来。
　　“别愣神了，你看看，台子上好多钱。去秦岭可以舒舒服服的去了！”林凡激动的说，
　　“班主你们快来，一起捡钱啊！”
　　此时，观众已经散去，唐灵从古筝旁站起来，心想这梦怎么乱七八糟的，就当刚才脑子里的也是梦的一部分吧忘了就好。还是去捡钱要紧。
　　“小兄弟你们刚才的表演真的不错啊，要不要考虑留下来啊，银子不会亏你的”班主说。
　　“不了，不了，班主，我和我朋友还要去秦岭那边投奔亲戚，实在不适合走江湖。”林凡拒绝了。
　　“你要去秦岭那边啊，正好我们也去，不如一起吧。”班主又热情的说道。
　　林凡看了看草台班子这么多人，还有那拉车的老黄牛，等到了秦岭，估计自己都要老死了吧。
　　“班主，实在不好意思，我们比较着急，我和我朋友用这些钱买两匹马想快些走”
　　“那好吧，也不强留你们，但你看看现在天色已晚，我知道一家便宜的旅店，不如你和你朋友先和我们一起去那里住一宿吧。明天再走也不迟。”
　　林凡想了想班主说的也有道理，便同意了。林凡将留宿的事情和唐灵讲了番，唐灵也没意见。
　　“班主，怎么没看见副班主？”众人随着班主一起去旅店，但是唐灵没发现副班主。
　　“啊？他啊，他先去旅店打点一番，我们到那里直接入住就好了。”
　　“班主费心了”林凡马屁的说道。
　　“哪里，哪里，哈哈哈，你们给我们赚了这么多钱，应该的，应该的”
　　众人穿过几条街到了旅店，店小二便上来，
　　“你们就是吉祥班子吧，客官里面请，刚才你们的朋友都给你打点好了，客官直接住便可。”
　　这小二的模样以现代人的审美看来却很是俊俏，连林凡这种不追星的人都忍不住看一眼，更别提追星族了。
　　“啊，”唐灵激动的说，指着小二，“我好像在哪见过你。在哪呢？在哪呢？想不起来了，抱歉抱歉。”唐灵看见这个像明星一样的男子，一激动，一时间忘了在哪部电视剧里见过。想不起来，唐灵也就没当回事，但是在别人听来，却又是另一番感觉…………
　　为了省钱，唐灵和林凡只要了一间房，在班主不可思议的眼光中，林凡解释好半天自己是女的的事实。
　　进了房间，林凡吐槽，
　　“把我看成男的就算了，劳资解释半天他还不信，我就不信这古代没有长的和我一个类型的人！容貌又不是我说了算的，我刚才就差脱衣服证明我是女的了！”
　　唐灵听到林凡的话，一口茶水喷出来，
　　“你要是脱了衣服，官差估计会把你当成疯子抓走。再说，谁说古代没有你这样的人啊。”此时唐灵脑海中闪现出安不离淡然的听古筝音的容貌。
　　“嗯？你说有谁？”
　　唐灵意识到自己又多话了，
　　“额，那个，等50世纪到了，你就算21世纪的古代人了，哈哈哈哈”唐灵机智的说道。
　　林凡顿时不想搭理唐灵了。


第18章 在古代“购物”
　　“太阳还没下山呢，不如趁着天亮，我们去买几件衣服吧，总不能一直穿成这样啊。”
　　“我说大小姐，你就不能省点钱，这不是在你家，你不知道挣钱很难吗？还买几件衣服？”林凡着重强调“几件”两个字。
　　“好好，那我们一人买一件总行了吧。穿着睡袍别扭死了。”
　　林凡没反驳，点点头就算同意了，就在他们下楼要走出客栈的时候，店小二急忙跑过来，
　　“哎哎哎，二位客官要去哪啊，小的可以代劳，你们上去休息就行。”
　　“我们只是去买衣服，天黑之前就回来了，再说，房钱不是早付了吗，还怕我们跑？”林凡说完就出了门，唐灵赶紧跟上，
　　“我说，那个店小二怎么怕咱们跑了似得？”
　　林凡听到后皱皱眉解释道，
　　“估计是想赚跑腿钱吧。”
　　二人来到洛阳最热闹的一条街上，
　　“没想到古代的大都市这么繁华，和现代有一拼啊！”
　　“一般般吧，我去法国玩的时候，看到的比这个繁华。”
　　林凡“……”心想不炫耀会死吗，啊，会死吗？
　　“随便找个店，赶紧买吧，穿的这么怪异，逛街的人都围着我们看呢。”
　　“林凡，我还以为你脸皮挺厚的，没想到还在意别人眼光。”
　　“我…………你爱买不买！反正钱在我这。”林凡生气的说“这家店就行，你爱进来不进来。”
　　说完，林凡就跨进一家店。
　　“钱在你手里了不起啊，这还是我们一起赚的呢。”虽然这么说着，唐灵也进了店。
　　“老板，有什么既便宜又耐穿的衣服？”林凡一进门就大声问。
　　“别听她的，老板给我拿出件漂亮的来，价钱好商量！”唐灵翻了个白眼儿给林凡。
　　老板听见门口有人喊，抬头望去，见到穿着怪异的一男一女，身上脏兮兮的，连双鞋子也没有，
　　“哪来的叫花子，赶紧出去，见过叫花子要饭，没见过叫花子要衣服的。”
　　唐灵听见老板的话甚是生气，一把夺过林凡手里的钱袋扔在了柜台上，
　　“谁是叫花子？还没见过开店的往外推顾客，我从小到大还没被人说过穷呢！”
　　老板一看钱袋里确实都是铜板，双眼冒光，
　　“哟，在下有眼无珠，小姐，官人快请。”
　　官人…….林凡选择无视。唐灵一溜烟钻进了衣服堆里，左挑挑右看看。
　　“还没来没穿过古装呢，哈哈哈。这梦里也是稀奇啊。”
　　“古，古装？”老板一脸茫然，
　　“老板你别理她，给我找身便于骑马的衣服。”
　　唐灵找了半天，看上了一件襦裙，上襦非常短，只是到腰间，而裙子却非常的长，一直拖到地上。
　　“林凡你看，汉服很漂亮呢，很显身材，看我腰细不细？”说着唐灵还转了个圈。
　　“.…………”林凡无语，“我说你就打算穿这个骑马吗，你是想让你的裙子被马蹄子踢烂了吗？老板再拿一身便于骑马的衣服来给她穿。”
　　不一会老板拿出一身圆领袍，下摆开叉便于骑马，和襦裙相比自然是丑多了。
　　“这个太丑了，林凡能不能买两件？”
　　“没门。”林凡回答的简单干脆不做作。
　　看来是没商量的余地了，唐灵心想，
　　“那就来这件吧。”唐灵极不情愿地说。
　　“老板这附近有没有卖马的？”
　　“您内出门右拐穿过两条街就看见卖马的了。”老板做成两笔生意态度好了许多，话也多了起来，
　　“二位买马想比是要出城吧，现在闹山贼，城门还有半个时辰就关了，你们可得快点了。”
　　“我们明天再走，城里的客栈也挺便宜的，先住一晚再走。”
　　“听官人这说话语气就是有钱人。”
　　“怎么说？”林凡问到
　　“这长安城的客栈价格这么高，官人还觉得便宜，不是达官贵人就是富裕人家。”
　　林凡眼睛一眯，总感觉事情不太对。


第19章 屎味的林凡
　　“哎，老板，街头拐角那家客栈你知道不，生意怎么样啊？”
　　“街头拐角？那家啊，我倒是了解点，那个客栈每天没多少客人，房间价格倒是还比其他客栈贵了几十文。这么多年了，居然还经营着。”
　　“林凡，还不走啊，不是去买马吗？”唐灵在店门口等了好一会，见林凡还不出来，就嚷嚷了起来。
　　“哎呀，我这不是和老板问路吗，催什么催。”
　　二人右拐，穿过两条街便到了马市。
　　“唐灵，你从小接触马，应该很了解怎么挑选马吧？”
　　“小case，买马这事包给我。”
　　“那感情再好不过了，给你，这是一大半的钱，你去挑马，我突然闹肚子，去找个茅房。”
　　“好啊，那你快点啊。”
　　林凡找到一个茅房进去，废了好大的劲才从茅房后墙爬出去……爬墙的时候，林凡心里一万只羊驼奔腾而过:古代的屎都这么臭吗？心疼刚买的衣服，浑身都是屎味了。
　　等林凡回到马市的时候天都黑了，看见唐灵一个人牵着两匹马呆呆地坐在台阶上，不知道在想着什么，这一幕让林凡莫名的心疼起来。
　　“怎么坐地上了，多凉啊。”
　　“还说我，你怎么才回来，这都快一个小时了吧。”
　　“不是说了拉肚子了吗？我上厕所时间久你有意见啊。”
　　“离我远点，一股屎味。”
　　尼玛！亏劳资还心疼你来着，林凡只是心里想想当然没说出来。
　　“林凡，你怎么还背了个大包袱？”
　　“这个啊，都是咱们路上要用的，比如干粮啊指南针之类的。不说了，快回去吧，客栈有免费饭菜，赶紧尝尝古代饭什么味的。”
　　“和你一起吃，不管多香都是屎味。”
　　尼玛……
　　“咱们骑马回去吧，我的骑术都快生疏了。”
　　“额……就几条街，还是走回去吧，你看街上人这么多，万一马疯起来撞到人怎么办？”林凡才意识到，尼玛自己根本就不会骑马啊！虽然前世会骑马，但那毕竟是前世啊！和自己没几毛关系呀！为什么自己当初非要说骑马去秦岭？马车不是更好吗！好吧，这点钱也买不起马车。
　　“好吧，那给你一个，咱们一起牵回去吧。”
　　二人到了客栈，店小二没出来，反倒是老板出来了，
　　“给二位准备的饭菜都已经送到楼上去了，这马我帮你们牵到后院去吧。”
　　二人把马给了老板，噔噔爬上楼进房间。
　　“一天没吃饭了，饿死了饿死了！”林凡没管唐灵，自己先吃了起来。
　　“你！”唐灵指着林凡说“你去窗户那吃，身上一股屎味影响我吃饭的心情。”
　　林凡哀怨的看着唐灵，好吧谁让自己一股屎味。林凡拿起碗加了几筷子饭菜，便端着去了窗户那吃，
　　“这屋子闷得慌，老板也不打开窗户给透透气。”林凡说着便把窗户打开了。吃了七分饱之后，林凡心情大好，
　　“啊，看这皎洁的月光，璀璨的……”林凡忽然不说话了。
　　“璀璨的什么？”唐灵问到，“你不会诗兴大发要吟诗一首吧。”
　　“星星？”林凡疑惑的说。
　　“什么星星？”
　　“唐灵，你过来看！这天上怎么没有星星？？！”
　　“没有星星不正常吗？估计是阴天了吧。”
　　“不对，月亮明明就在天上，天气很晴朗，可是一颗星星也没有！”
　　唐灵听见林凡没星星，也走到窗前向外望去，
　　“咦，还真是啊，这古代的天上没星星吗？这不科学啊。啊，我懂了，梦里经常会有不科学的事发生也正常，就比如你的梦里有我就挺不正常的。”唐灵没多想，继续吃着饭。
　　不对，这分明就不是个梦！为什么古代的天上没有星星，只有月亮和太阳？林凡努力的在脑海里搜寻着前世的记忆片段，发现丝毫没有关于星星的。林凡越想脑子越晕:糟糕，难道自己的病又发作了？渐渐的眼前模糊，昏迷前好像看到唐灵早已经晕倒在桌子上，然后林凡什么也不知道了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                黑店
　　唐灵皱皱眉头，感觉头很痛，缓缓的睁开眼睛，眼前一片漆黑什么也看不见，立刻一股及其臭的味道冲进唐灵的鼻子，
　　“呕~呕~~怎么这么臭，林凡你是不是睡在了我旁边，你给我下去睡。”唐灵想伸手推着旁边，去发现自己的手被绑了起来，这下唐灵慌了起来，
　　“哎哎哎，林凡，林凡，你在旁边吗？”
　　唐灵用脚试探着周围，踹到了一个人，然后就使劲踹了起来，踹了好久，林凡才有了意识，
　　“干嘛！看天黑的，快睡吧”话说这，一股异味窜进林凡鼻子，
　　“呕~呕~~唐灵你是放屁了吗，怎么这么臭！”
　　“大傻子，味道不对！这不是屎味，更像是什么腐烂的味道。而且，我们现在根本没在房间里啊，我们下面是稻草！”
　　“我靠，果然是黑店。”林凡说。
　　“黑店！！”唐灵惊叫
　　“哈哈哈哈，小妹妹，才反应过来，是不是太晚了些？”一道声音从头顶上传来，顿时，一个火把亮起，一个人举着火把慢悠悠的从楼梯上走下来，火光刺眼，人走到近处二人才看清，是那个店小二！
　　“闻屎味都是便宜你们了，好好看看周围是什么？”店小二拿着火把在四周绕了一圈。林凡和唐灵眼睛都睁大变成了铜铃，二人只见四周都是尸体，腐烂的尸体！足足有十二三具，看起来死了好些日子了。
　　“呕~呕~~”林凡吐了起来，真的是把晚饭都吐了出来，然而饭菜加胃酸的味道没能把屎臭味盖过去。此时唐灵则像吓呆了似得，一句话也说不出来。
　　“那什么，英雄好汉，我们也没什么钱，就今天卖艺攒了些银子，但是也花的差不多了，绑架我们真的没钱。而且我们父母被山贼杀死了，你也找不到人勒索啊。好汉就放了我们把，我保证我今天什么也没看见。小的来世当牛做马行不行。”林凡此时说这些话自己也没想到，哎，没办法，大丈夫，呸，小女子能屈能伸，管不了这么多了，保命要紧。唐灵此时还是一句话都没说，估计是被吓傻了吧，林凡心想。
　　“你以为我傻吗？你们看见这些还想走？”
　　“好汉，也不是我们想看见啊，是你绑我们来这的啊。咱们无怨无仇，就放了我们吧！”
　　“放了你们，呵！”店小二拿着火把自己的脸照的更亮了一些，
　　“唐妹妹，你仔细看看我，还没认出我来吗？”
　　唐灵被突然一问，刚回过神来，
　　“啊，不要杀我，我不认识你。我们唐氏会给你钱的，求求你不要伤害我。”唐灵惊恐的说道，听声音好像已经哭了。林凡心想，这都什么玩意儿，还想着唐氏。
　　“哎呀，唐妹妹真健忘啊，今天爷高兴就告诉你，我，就是杀死你们父母的那个人。”
　　唐灵“？？？”
　　林凡脑海一震，
　　“原以为你们只是黑店，没想到竟是那伙山贼。”
　　“什么山贼？”
　　“哈哈哈，还是姓林的聪明。”
　　什么鬼？唐灵就是唐妹妹，我就是姓林的………林凡心塞，尼玛，现在不是想这么的时候啊，保命要紧，
　　“好汉，好汉，都是误会，我们压根儿就没见过山贼，那一套说辞都是为了卖艺说的，骗台下观众的，不作数。”
　　“你给我闭嘴，死到临头你话还这么多。要不是我看上了唐妹妹的姿色，你以为我还会和你们啰嗦这么久？”
　　活到现在这还是托了唐灵姿色的福，林凡心塞，等等，姿色？这店小二不会是想…………糟了，聪明反被聪明误，那人怎么还没来！


第21章 获救
　　林凡想着的空当儿，店小二把火把往墙上一插就像唐灵走去，
　　“不要，不要过来”这熟悉的一幕真的是把唐灵吓死了，
　　“求求你”唐灵开始哭泣起来，身体不断颤抖，“好疼，好疼，不要过来。”
　　“好疼？小妹妹，哥哥我还没开始呢？等会你就知道什么是疼了。哈哈哈”
　　林凡赶紧冲到唐灵面前，护住了唐灵，
　　“不要动她，否则你会后悔的！”林凡一脸严肃，狠狠的说。
　　啪一声，林凡实实在在的挨了一巴掌，又被店小二狠狠地踹到了另一旁的墙角，后背生生的撞上了墙壁，一时挣扎不起来。店小二此时走向了唐灵，唐灵呆呆的坐在那，眼神呆滞，没有反抗，没有尖叫，不断地流眼泪，呢喃着不要过来，好疼之类的话。这时候，店小二已经撕开了唐灵圆领袍最外面的一层，漏出了里面白色的里衬。林凡此时只感觉后背火辣辣的疼，看见店小二在唐灵身上乱摸乱撕，顾不得其它，艰难的站起来，冲过去在后面踹了店小二一脚。好事被打扰，店小二气焰更胜，从胸口掏出一把刀转身过来就要刺林凡，但是刀还没有碰到林凡的一根头发丝，只听嗖的一声，一个箭从店小二背后插入从店小二心口冒出来。然后，一阵急匆匆的下口梯声，
　　“不好意思，林兄，外面搞定后，我找了好久才找到这，是在下来晚了。”一个一脸正气，穿着官府的男子边给林凡松绑边说。
　　“没事。”林凡满头大汗，呼呼的喘着粗气，真的是好险。
　　此时，又有一阵嘈杂的下楼梯声，只见五六个官兵冲了下来，
　　一个官兵说“大人，外面的人都已经抓起来了，但是他们都不承认他们是黑店。”
　　“你们先把这一地的尸体抬出去，看他们怎么说！”
　　“是，大人。”
　　林凡松绑后，赶紧跑到唐灵身边给她松绑，唐灵衣服早已破烂，林凡脱下自己的外袍披在唐灵身上，唐灵依旧眼神呆滞，就好像外界的事都和自己无关了一样。
　　“唐灵，唐灵，咱们得救了，唐灵？”唐灵没说话，估计是被吓坏了，林凡也就不再说话，俯下身，抱起了唐灵。没想到比自己高三四厘米，居然还这么轻，林凡轻笑道。
　　“林兄，我们还需要你和唐姑娘去作证，”一脸正气的男子看见唐灵的状况，又加了一句，“不知方便否？”
　　“没问题，既然案子是我报的，作证应该的，希望大人先给在下安排一间房，这里应该是住不下去了。”
　　“好。请随我走。”
　　林凡抱着唐灵，住进了官府后院内的一间厢房。林凡轻轻的把唐灵放到床上，唐灵立刻侧着身子蜷缩起来保护自己，眼圈红红的，依旧是不说话。林凡出门打了一盆水，湿润了一下毛巾，仔细的，一点点的给唐灵擦拭通红的眼睛和苍白的脸，估计林凡都没意识到自己此刻的小心翼翼。林凡想起店小二撕开了唐灵的衣服，虽然只是漏出了锁骨的部分，但还是越想越生气，气自己的无能为力。那个人的脏手居然还乱摸！林凡愤愤的想到。林凡慢慢的脱下裹在唐灵身上自己的袍子，想到露出的锁骨那里被摸过，林凡拿起湿毛巾便给唐灵擦拭起来。唐灵感觉自己的胸口上方被人摸着，下意识的抓住了林凡的手。


第22章 抱住安慰
　　“不要伤害我，求你。”此刻唐灵呆滞的眼睛里又冒出滚热的泪水，缓缓流下，烫在了林凡心上。
　　“唐灵，拜托你看清楚！是我，林凡！”
　　唐灵愣了好久才貌似听见面前人说的话，
　　“林凡？林凡。”
　　“对，是我！”
　　啪！一声清脆的声音，没错！唐灵狠狠的给了林凡一巴掌。林凡心里万分委屈，今天都已经挨了两巴掌了。但是看见唐灵这个样子，纵有万分的委屈万分的气也都烟消云散了。
　　“你是不是早就知道那个店有问题？”
　　“是。”
　　“你是不是早就报了官？”
　　“是。”
　　“是不是要不是今晚发生这些，你也没打算告诉我，一直瞒着我？”
　　“是，可是…….”
　　啪，又一声脆响，毫无疑问，林凡又挨了一巴掌。
　　“为什么你们所有人都要瞒着我事情，为什么一次次让我受伤害！你知不知道那个变态差点就把我……”后面的话没说完，唐灵呜呜呜的哭了起来，不像以前的默默流泪，这次是想彻底哭个痛快。林凡见此心想，难道唐灵身为千金小姐也经历过什么不为人知的事吗？这个时候林凡也顾不了想这么多。看见唐灵侧着身子背对着自己，呜呜的哭着，林凡心中也不好受。林凡放下手里的湿毛巾，转过身，上了床，也侧卧着身子靠近唐灵，伸出左手轻轻的在后面抱住了唐灵。唐灵刚要反抗，就听见林凡说，
　　“我没想过要瞒着你。”看见唐灵没有什么反应，林凡继续说道，
　　“我想，你从小锦衣玉食，生活在温室里，提前知道真相心里肯定受不了，万一在那些人面前不小心露馅儿……我怕你受到伤害。”林凡在唐灵的脑后缓缓的说着，语气不轻不重。
　　“我也没想到那个店小二如此丧心病狂，我当时也尽力阻止来着，幸好没发生大事。”
　　唐灵想起林凡当时挡在自己面前，甚至不顾身上的伤痛冲过来踹那个变态，最后还把自已的衣服给自己并把自己抱了回来，再听见了林凡的解释，心里也平静了好多，没有再呜呜的哭，但是眼角的泪还是不自觉的流下来。林凡揽着唐灵的左手紧了紧，
　　“别哭了好不好？”天知道她林凡这辈子最见不得人哭，每次欺负路言的时候，路言打不过林凡，就蹲在地上装哭，林凡每次都是哄好半天，结果有几次发现那货居然是装哭……
　　从小到大，唐灵还从来没有被人揽着从后面安慰，而且林凡说话吐出的温热气流，弄得自己后脑勺痒痒的。唐灵又抽噎了几下，转过身，从背对着林凡到面对着她，
　　“你从什么时候察觉不对劲的？”唐灵睁着通红的双眼看着林凡问到。林凡看着唐灵眼睛缓缓说到，
　　“我在向卖衣服老板打听马市在哪的时候，听他说那家客栈价格高的离谱，而且去的人又少，居然还经营这么多年没倒闭，肯定有问题。我又想到，当时班主说这家店很便宜，而且我付房钱的时候，价格确实低的可怜，我就想这肯定是一个为了宰外来人的黑店。”


第23章 福尔摩凡
　　“而且在去马市的路上，我发现那个店小二，不对，那个变态居然在后面悄悄跟着我们，我马上就意识到事情大条了，当时想带着你一起跑，不住那个地方了，但又想到草台班子那一伙人还住在那里，毕竟班主也算是帮了我们，咱不能丢下人家。所有我就想到了去报官，但碍于那个变态在后面跟着，我就说我要去茅房，为了躲着那个变态，我还费了好大劲才从茅房后墙爬了出去，所以才一股屎味。”林凡说道屎味，一脸无奈。
　　唐灵听见林凡从茅房后墙爬出去的，挂着泪的脸也忍不住轻笑了起来，
　　“后来呢？”唐灵马上变了脸色，好奇的问到。
　　“翻墙出去之后，我就跑到街上，好不容易找到衙门，结果那些捕快直接把我赶了出来，什么话也没说上，正纠结着该怎么办的时候我看见了街上巡逻的，我见到一个当差的就着急说我遇到了黑店，可是没一个人搭理我，在我要放弃的时候，那个刚才救了咱们的人从人群后面出来。我当时看见那帮巡逻的对他毕恭毕敬，我就想那肯定是个头头，而且他还长得一脸正气，我想机会就这一次，我就跑过去和他说我遇到了黑店，我还故意把情况说的严重了些，我说那个店坑了好多人，自己的亲戚都被坑了几百两银子了，现在想想说的一点儿也不严重。那个头头说答应了去店里查看一番，但是他们还要巡街找山贼，所以只能晚上晚一点过来。能来就行，我心里也稍稍放心了些，想等事情结束后再和你说。等咱们买马回到店里的时候店小二果然不在，是掌柜的迎接的咱们。我还是没料到，那个人居然往咱们的饭里下药！”
　　“他们不是山贼吗，难道这是一个山贼开的黑店？”唐灵疑惑。
　　“什么山贼开的黑店，其实我一开始就想错了。这家客栈根本不是黑店，也不是为了赚钱来的，他们只是山贼在城里的住所。而且，那戏班子也不是什么跑江湖的，从一开始戏班子那里就觉得变扭，在我敲锣招揽观众的时候，发现铜锣上面都是灰，其它家伙事有灰还说的过去，但是铜锣就不一样了，每次表演前必敲锣，怎么可能有灰，别扭归别扭，但是心里没想这么多。还记得咱们进城前在城墙上看到的通缉令吗？”
　　“记得，有什么问题吗？”唐灵乖巧的问到。
　　“那个通缉令上根本就没有山贼画像，现在想来那伙山贼是杀人越货，根本就没人知道他们的长相，知道的人都被他们杀死了。说起来也怪我，招揽观众的时候，我撒谎说父母被山贼杀死了，咱俩侥幸逃了出来，那班主听见这话估计是以为咱们看见了他们同伙的面貌，就起了杀心。什么同路去秦岭，天色已晚让我们留宿长安都是借口。那个副班主提前去客栈，让他们同伙做好准备，他就是为了让咱们羊入虎口再来个瓮中捉鳖。到了店里，你误认为那个店小二是哪个明星，一直在说我好像在哪见过你，他们就更迫不及待要杀我们了，就怕你想起来在哪见过他。咱们出门的时候，那个变态还跟踪我们就是怕我们做出对他们有什么不利的事情来。”
　　“怪不得出门的时候，那个变态还阻拦来着。”唐灵恍然大悟说。


第24章 尴尬
　　林凡继续说道“晚上吃饭的时候，我想那个官差头头怎么还不来，打开窗户找了半天也没看见，没想到，之后咱们就晕了过去。到了那个地牢，那个变态说他是山贼，我就知道自己一切都想错了，心里很震惊，之后的事你都知道了。”
　　“那个变态我真的是没想到，幸亏官差来的及时，还好没发生大事，否则我得内疚一辈子。以后要是再发生任何事我一定告诉你，绝对不瞒着你好不好？”林凡忏悔。
　　唐灵看林凡这么诚恳，抽噎着也不知道该如何接话，然后转了一个话题，
　　“你怎么这么聪明？”
　　“破案小说看多了，估计神经敏感了。”
　　唐灵听见林凡这么说，不禁笑起来。
　　“那个……你的脸还疼不疼，都红肿了。”唐灵突然关心的问到。
　　林凡则被这突然的关心弄得不知所措，脸不禁更红了起来，
　　“没，没，没事。”林凡不知道为什么心里慌慌的。
　　就在这时候唐灵伸出手轻轻抚摸林凡的脸，
　　“怎么肿的这么红，还这么烫，是不是在地牢里受凉发烧了？”
　　林凡听见这话连磕巴的话都说不出来了，双眼看着唐灵，此时唐灵也看向了林凡的眼睛，四目相对，这时二人才意识到两个人不仅在一张床上，还靠的这么这么这么近，林凡的一只手还在揽着唐灵，这气氛突然变得莫名尴尬起来，正在二人尴尬的时候，一个声音响起来了，
　　“林兄，案子紧急，我们需……”官差头头着急的直接走了进来，忘记了敲门，却看见两个人在床上紧紧的贴在一起，
　　“额……对不起，对不起。”官差头头尴尬地赶紧出去。
　　就在官差头头进来打破尴尬氛围别的时候，林凡赶紧起身从唐灵后面拿起被子盖在唐灵身上，林凡还没忘记唐灵此时衣衫不整。以后林凡回忆起和唐灵在一起点点滴滴的时候，感慨道:自己怕是在那时候就爱上了唐灵吧。
　　林凡给唐灵使劲掖了掖被角，
　　“你先好好休息着，他估计是来找我录证词的”林凡说完就要出门，而唐灵赶紧拉住了林凡的手，
　　林凡回头，“？？？”一脸茫然。
　　“赶紧回来。”唐灵说。
　　“嗯。”林凡给了唐灵一个安慰的笑容。
　　林凡出了房门，官差头头先开了口，
　　“那个，是不是打扰了你们……”
　　“大人别误会，什么事也没有。”林凡尴尬的解释道“我朋友就是受了惊吓，我安慰一下。”
　　“林兄，我悄悄潜进客栈的时候正好看见你们被四个人抬着进了后院，当时后院二十多个人，我一人身单力薄，只好返回去叫人，来去之间耽误了时间，抱歉了。幸好后面没发生大事。还有，林兄，这个案子不仅是黑店这么简单了，还涉及到十几条人命，情况紧急，所以才大半夜来找你录证词”
　　“我知道，估计不仅是十几条人命，恐怕是几十条人命吧。这伙人就是你们抓捕好久的山贼！”
　　官差头头又被震惊到了，上一次震惊还是看见满地牢尸体的时候。
　　“林兄，快随我速速去录证词。”官差头头拉着林凡就往衙门正堂跑去。


第25章 录证词
　　林凡跟着官差头头来到大堂上，正堂上并没有坐着人，
　　“那个大人，不是要给我录证词吗？怎么堂上不见人？”
　　“林兄，这大人还在睡觉，所以只能让师爷来录，师爷正在往这赶。还有不要再叫我大人了，我叫王曼，看得起在下称呼一声王大哥就行。在下佩服林兄面对山贼临危不惧，愿意结交你这个朋友。我看你的年龄也没我大，我以后称呼你林弟吧。”
　　林弟……再说谁说不惧，都快吓死了好么，林凡突然想起以前看电视剧的时候，百姓都是要跪着回话的，
　　“那个…….我是不是一会还要跪着回答问题？”
　　王曼像看一个怪物似得看着林凡，说道，
　　“民跪官天经地义，这还有问题”
　　“没问题，没问题，我就是问问而已。”去你妈个大地瓜，放屁的天经地义！当然林凡只能在心里想想。
　　“王捕头，老夫来了！”
　　只听堂外的来人声音如洪钟，下了林凡一跳，而官差头头似乎是习惯一般，
　　“师爷，您终于来了。”
　　林凡看清来人，差点自动跪下，这个自称老夫的师爷，满头黑白掺杂的头发，吓死张飞的飞天眉毛，眼大似铜铃炯炯有神，铁色的皮肤，不怒自威。
　　“林弟这是尉迟师爷，人称铁面判官。”
　　林凡在王曼介绍师爷的时候，噗通一声就跪下了，
　　“大人在上，小人林凡。”
　　尉迟师爷走到堂前，端正的坐在了大堂左侧的师爷椅上，
　　“师爷，我那边还有十几具尸体要处理，林凡就交给你了。”王曼又凑到了师爷耳边说，“我朋友，你别给吓到。”
　　“王捕头，放心去吧。”
　　王曼说完便走了，把林凡一个人扔在了大堂上。
　　“小兄弟，你不必紧张。”
　　尼玛，一个林弟，一个小兄弟，林凡也懒得解释了，费口舌。
　　“你且把你整个经过和我叙述一番就行。”
　　“是，大人。”
　　林凡把自己从卖艺到住宿到报官再到被绑入地牢店小二亲口承认是山贼的过程，还有误认为是黑店结果是山贼老窝的想法仔仔细细的叙述了一遍，又说道，
　　“我怀疑地牢那里十几具尸体就是真正的吉祥草台班子，被山贼杀害后，山贼霸占了他们的卖艺家伙，每天表面上在街上假装卖艺，而事实上则是在观察街上的情况，毕竟城门严守，所以山贼在寻找机会出城。”
　　铁面判官在听见林凡所有的话之后，不禁心里赞叹道：这后生虽然外表奇特（指短发），但是胆大心细，想法有理有据，是个当捕头的奇才，王曼这个大老粗是怎么结交上这个朋友的。心里赞叹归赞叹，但表面上是不会流露出来的，
　　“那十几具尸体到底是什么人，官府会查清的，还轮不到你在这说。”
　　凶什么凶，真是的，没我你们还能找到山贼，略略略，林凡心想，
　　“大人说的是，小的不多说，不多说。”哎，毕恭毕敬的戏还是要做足啊。
　　这时候，王曼又冲了进来，
　　“王捕头，我和你说过多少次了，遇事别慌。”
　　“师爷，刚才仵作检查尸体，发现有老有少，有男有女，在一个人的身上还发现日记簿，上面记录了他们走南闯北卖艺去过的地方，可以断定他们是一个草台班子，住在旅店被山贼杀害后，扔进地牢，山贼则霸占了他们的身份在街头卖艺。”
　　师爷一听，脸色变得铁青，真的变成了一个“铁面判官”，林凡瞅了一眼师爷，有点小嘚瑟，
　　“咳咳咳”师爷尴尬的咳嗦了几声，“林凡，这没你事了，你可以下去了。”
　　“是，大人。”林凡转头偷笑着走了，毕竟那师爷的铁青的脸色太搞笑了。


第26章 辞别
　　林凡回到屋子里，看见唐灵已经睡着了，身体四仰八叉占据了整个床，连睡个觉都不老实，林凡心想。抬起手腕，看一眼这个唯一从现代带来的东西——手表，都已经四点了啊，这一晚可真是不平静啊，累得要死，希望到了秦岭，正一门有能回到现代的方法。林凡打了一个哈欠，趴在桌子上凑合着睡了起来。
　　“咯咯咯咯咯~~”尼玛，谁能告诉她为什么古代的鸡打鸣这么早！古代家家户户都养鸡，东家的鸡叫一嗓子，西家的鸡也跟着叫了起来，然后全城四面八方的鸡都叫了起来，简直就是3D环绕！古代为什么要有鸡这种动物！迷迷糊糊的看见才五点，鸡还在不停的叫，林凡抓狂。林凡从小就因为在晚上前世记忆片段不断在脑海中出现，所以说晚上的睡眠都很浅，只要有点动静就睡不着了。看了眼唐灵，尼玛睡得和死猪似得，林凡更抓狂了。
　　早上七点，唐灵醒来，看见林凡顶着两个大的吓人的黑眼圈坐在桌子旁，
　　“不好意思，我睡觉身体不受控制，占了整个床，你肯定没睡好吧。”唐灵歉意的说。
　　“就算我在床上也睡不好，都怪那群该死的鸡！”
　　“鸡？？？”
　　“不说了，天亮了，我刚才出门已经拜托王大哥把咱们的马和包袱都拿了回来，咱们马上出城去秦岭，赶紧离开这个鬼地方。”
　　“好，但是你确定不需要休息一下吗？”
　　“这么大的太阳，早就睡不着了。我刚才出门重新给你买了身衣服，你赶紧换上吧”说完，林凡就出去了。
　　在院子里，林凡又见到了王曼，
　　“林弟，听说你马上就要走了。”
　　“是啊，我和朋友还得马上赶去秦岭那边。”
　　“真的不考虑留下来吗？师爷还想招你当捕快呢，自己拉不下来脸叫我来和你说。”
　　尼玛，还捕头，自己巴不得赶紧离开古代这个鬼地方。
　　“师爷厚爱了，我实在是没兴趣。”
　　“那好吧，给你。”王曼递给林凡一个钱袋子，
　　“这里面是二十两金子，你举报有功，官府给的赏银，你们正好留在路上用。”
　　“金子！”林凡双眼放光，第一次见到古代的银子，卖艺的时候，那帮百姓扔的都是铜板。
　　“谢谢官府，谢谢大人，谢谢王大哥。”林凡眉开眼笑的说着，
　　“对了，那帮山贼怎么处置？”
　　“廷尉大人已经下了通知，今天正午直接处斩他们。”
　　“这廷尉大人还真是，关键时候在睡觉，醒来直接捞功。”
　　“林弟莫要瞎说。”王曼立即制止住林凡。
　　林凡从钱袋子里面掏出十两金子，
　　“王大哥，多谢你救了我们，这是谢你的。”
　　“不了，这是官府给你们的赏银，再说还是你们用性命换来的。”
　　林凡见王曼推辞，直接就把钱塞到了他的手里，
　　“那，不许再还给我！嘿嘿嘿！”
　　王曼只能无奈的笑了笑。
　　“林弟，我们还要上街巡逻，怕有山贼余党，所以今天就不能送你了，一路顺风，有缘再见。”
　　“好，祝王大哥仕途高升。”再见就算了，劳资还要回现代呢。


第27章 出城
　　唐灵换好衣服出来了，
　　“唐灵，看，抓了山贼，官府给的赏银，十两金子呢，这一路咱们都不用再发愁了。”
　　“那伙变态要怎么处置？！”
　　“你先别激动，官府今天正午就会砍了他们头。咦，话说还没见过砍头呢，要不咱下午再走，去刑场看他们身首异处的样子？”说罢，林凡还做了个挥刀砍头的姿势。
　　“我才不去呢？想想那变态就恶心，难道还要我去给他送行？砍头都便宜他！”
　　“对对对，唐大小姐说得对，砍头都便宜他。那咱们现在能走了吗？”
　　“走吧。”
　　林凡把那两匹马刚从官府马厩里牵出来，唐灵走过来，一个翻身便上了马。留着林凡还呆呆的愣在原地：尼玛，这要怎么上去，问唐灵会不会很没面子，毕竟是自己提议要骑马的，而自己居然不会骑马。林凡一脸囧样。
　　“林凡，快上马啊，这个地方一刻都不想待了。”唐灵等了好久，见林凡还不上马，忍不住说道。
　　“额…………..”林凡额了半天没说出一个字来。
　　“你是不是不会骑马？”
　　林凡一脸囧，没说话。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，咳咳。笑死我了，是你提议骑马去，为了买马还费了这么大劲，结果到最后你不会骑马，哈哈哈哈哈！”
　　林凡就知道让唐灵知道真相后就是这种情况，看着在马上笑疯了的唐灵，完全看不见昨天楚楚可怜的样子。尼玛，昨天这货哭是不是装的。林凡还在心里吐槽着，就见一只手伸到了自己眼前，
　　“上来，我带着你一起。”唐灵从马上低头看着林凡，林凡犹豫片刻，伸出手拉住唐灵的手……好吧，林凡还是费了好大劲儿才上去。林凡坐到马上才反应过来唐灵是坐在自己后面的，也就是说唐灵在后面用胳膊圈着林凡，双手握住马缰。尼玛，怎么好像言情小说里男主带着女主骑马的情形……毕竟是第一次骑马，兴奋劲盖住了心里的别扭。
　　此时的长安街上，来来往往的人们看见这么一幕:一妙龄女子骑马，一只手揽着坐在怀里的男子并牵着马缰，另一只手牵着另一只马的缰绳，表情淡然的向城南骑去。而马上的男子双手抓抓马毛，拍拍马头，一脸兴奋样。林凡正兴奋着，就听见街上的行人窃窃私语:你看那个男子，是小白脸吗？旁边有一匹马不骑，居然还让女子揽着骑马，那女子也是不知廉耻，大庭广众之下和男子靠的这么近，这世道乱了啊，哎。路人分分叹息。
　　林凡“……”尼玛自己真的是懒得解释了啊。
　　“他们好像都误会了呢？”唐灵低头在林凡耳边淡淡的说道，吹的林凡耳朵痒。
　　“得亏你是在现代，要是在古代，估计嫁不出去了，哈哈哈！”
　　林凡：尼玛！
　　然鹅，此时这两匹马的内心也是崩溃的。
　　马一：为什么要让我驮两个人，累死马啊，没人性啊！
　　马二：为什么不让我带人！就让我背了一个破包袱！
　　马一：来来来，你来驮着这俩人。
　　马二：你说什么？我视力不好没听清……


第28章 惹谁也不能惹唐大小姐
　　二人二马终于出了城，一路向南骑去。
　　唐灵想，林凡第一次骑马，不宜骑得太快，还是先慢慢的来，
　　“林凡，咱们终于离开长安了，这破地方姑奶奶再也不想来了”
　　唐灵好久都没见林凡回话，低头一看，林凡背靠着自己，头歪倒在自己肩膀上睡着了。尼玛，还流口水！但是看见林凡脸上的黑眼圈，心想算了，一晚上没睡，估计累坏了吧。看着林凡略显憔悴的脸，唐灵脑海中又出现奇怪的片段，
　　“会不会骑马？”束发的“林凡”问到。
　　“不会。爹说女孩子就应该贤良淑德，文静一些，不能骑马整天打打杀杀的。”如瀑的长发及腿，是李灵均没错了。
　　“上来。感受一下。”束发的“林凡”在马上向李灵均伸出了手，就像唐灵向林凡伸出手那样。不似林凡像个笨鸡似得半天才上去马，李灵均在束发的“林凡”帮助下，一个利落的翻身便上去了。
　　“感觉怎么样？”
　　“好棒！每次看兄长们去狩猎都是骑马的，我都羡慕死了，现在终于我也在马上了。”李灵均兴奋的说，“骑快点好不好？”
　　“你确定？”束发的“林凡”一脸怀疑的问到。
　　“嗯，我想感受一下骑在马背上驰聘的感觉，而且……已经申时了，再过几个时辰爹就要回来了，我得赶紧回洛阳了。”李灵均失落的说。
　　“驾！”束发的“林凡”一声令喝，马便冲了出去，向着如残血般的夕阳奔去……
　　林凡背靠着唐灵睡觉，本来姿势就很难受，突然又感觉到脸上有点湿润，睁开眼，林凡看见唐灵目光呆滞的看着前方，一滴泪顺着唐灵的脸颊又落在了林凡脸上，
　　“怎么又哭了？”林凡边说便抬起手去给唐灵擦泪。
　　唐灵突然听见林凡说话，这才回过神来，
　　“额，没事，那个，风沙大，眯眼了。”
　　“知道自己眯眼了就把自己眼泪擦擦，我睡的正香呢？还以为鸟拉屎在我脸上，吓得我赶紧醒了。”
　　唐灵听见林凡把自己的眼泪比作屎，气不打一处来，亏得姑奶奶为了你骑得这么慢！
　　“驾！”唐灵双腿夹了马一下，两匹马同时飞奔了起来。
　　“啊～啊～啊～要死啦，要死啦，我的腿，我的胯～唐灵你慢点，慢点，我要疼死了！”（单看这句话怎么污污的……）
　　唐灵看见前方有一供路人歇脚的茶馆，想着骑了一上午了，也是该歇歇脚了。唐灵慢慢停住马，此时林凡终于停止了杀猪般的嚎叫，正要喘口气的时候，发现唐灵一个翻身下了马，取出钱袋，还把两只马栓在树上，自己就走到了茶馆阴凉处，
　　“哎，哎，别走啊！我呢？我还没下去啊！我双腿都麻木没知觉了，快来帮我下去。”
　　唐灵并没有搭理林凡，自己点了一壶茶，慢悠悠的喝着，心想，就得治治她那嘴欠的毛病。
　　“伙计，伙计，快过来帮我一把。”见唐灵不搭理自己，林凡就向茶馆伙计求助。
　　“好嘞您呐！”伙计放下水壶就要过去，此时唐灵右手猛的一拍桌子，
　　“伙计，茶钱还想不想要了！想要就好好给我上茶！”
　　一听钱，伙计立马转身拿起水壶就在唐灵身边伺候着，一种宫里的太监伺候一娘娘的既视感。
　　此时林凡也不知道唐灵哪根筋没搭对，也不知道自己错哪了：我没做错啥啊，反正低头是没错的。
　　“啊～唐大小姐，小的错了，能不能放小的下来？”
　　“把这句话喊一百遍，我就考虑放你下来！”
　　尼玛……
　　“唐大小姐，小的错了，能不能放小的下来！唐大小姐，小的错了，能不能放小的下来！唐大小姐，小的错了，能不能放小的下来……”
　　作者有话要说：
　　下一章，唐灵死了(T＿T)，做好心理准备


第29章 祸从口出
　　林凡也不知道自己喊了多少遍了，口干舌燥，下半身还疼的要死。唐灵悠哉悠哉的喝了半壶茶，抬头看见林凡爬在马背上，还在用沙哑的声音喊到“唐大小姐，小的错了，能不能放小的下来！”唐灵噗嗤一笑，起身走到林凡身边，
　　“给我胳膊，帮你下来。”
　　“姑奶奶啊，你终于来了！”林凡此时都要哭出来了。
　　林凡又费了好大劲才下马，双脚刚沾地的时候，差点跪下。
　　“你这怂样！”唐灵笑道。
　　林凡则翻了个白眼没说话。林凡跌跌撞撞的走到座位上，马上拿起剩下的半壶茶，都没来得及倒在茶碗里，直接和茶壶嘴对嘴咕咚咕咚喝起来，顿时感觉快冒烟的喉咙好多了。
　　“我说你至于把我放马上这么长时间吗？累死我了”林凡抱怨。
　　“你还不知道自己错哪？”唐灵厉色的问，顺便把从马上取下的包袱放在桌子上。
　　“额…………”林凡想了好半天，“是不是不该在你哭的时候插嘴？我知道你们这种小女生哭的时候得给时间自己冷静一下，外人不能打扰，但是你眼泪哗啦啦都流我脸上，我能不插嘴吗。这样好不好，下次，下次你再哭，我绝对绝对不插嘴了，行不行？”
　　唐灵气结，什么眼泪哗啦啦，不就风大流了两滴泪，居然被她说的这么夸张！看见自己茶碗里还有半碗茶，唐灵拿起茶碗泼向了林凡，这下林凡也急毛了，拍桌而起，
　　“我说你至于吗！我都在马上道歉这么久了，不给点好茶喝就算了，还拿茶水泼我，你别忘了算是我端了山贼窝把你救出来的，你不知恩图报就算了，还以怨报德！”
　　“你！”唐灵一时也说不出话来。
　　林凡一番话，说者无意听者有心。邻座的两个男子，一个带着帽子淡定喝茶，一个看着林凡和唐灵吵架，然后在一旁说，
　　“哎呀，别吵别吵，多大点事儿啊，小两口不至于因为这点事吵架。”
　　“谁和她是小两口！”唐灵和林凡异口同声的反驳。
　　“好好好，不是小两口。姑娘你也是，你相公都救了你性命，多大的事啊你还冲他撒气，来，我敬你一碗茶，”邻座其中一个男子站起来左手端着一碗茶，边走过来边说，
　　“喝了这碗茶，就都消气，和气重要嘛！”
　　唐灵被林凡气的口渴，就在伸手要结果茶碗的时候，那个男子突然右手亮出一把匕首，朝唐灵刺去……
　　林凡眼疾手快，猛的一把拉过唐灵，下意识的赶紧背过身护着唐灵，林凡再快但是还没匕首男的速度快，林凡的左胳膊被刺了一下，血瞬间渗了出来，
　　“啊，妈呀，劳资流血了！”毕竟还是生活在社会主义和谐社会的人，林凡还没被人弄伤过呢，看见自己出了血立刻惨叫起来。
　　“啊，你没事吧，好多血。”唐灵关切的问林凡。
　　伙计看见有人拿匕首伤人，立刻丢掉水壶，跑的比兔子还快，喝茶的人也是逃的逃，窜的窜。
　　“都在传长安城官府在一对儿佳人的帮助下端了山贼的老巢，想必就是你俩吧。”匕首男冷笑。和他一起喝茶的男子也走了过来，
　　“二哥，他俩肯定就是，咱刚才都听见了这小子说的话，说是他端了咱的老家，大哥和三哥的仇，今天就得报了！”
　　尼玛，原来是还没落网的山贼！又是自己这张嘴惹的祸，林凡心里一万只***奔腾，此时恨不得抽自己俩大嘴巴。
　　林凡知道这时候狡辩不是自己干的也没用了，现在只有一个想法就是赶紧拉着唐灵跑，然鹅，唐灵比林凡反应快多了，拉着林凡左手就往外冲。尼玛，劳资左胳膊还流血呢！林凡疼的呲牙咧嘴。就在二人快到门口的时候，一个飞镖飞过来，擦着唐灵的脸钉在了门框上，唐灵吓坏了，也不敢跑了，心想古代山贼都这么牛叉吗？


第30章 魂渊
　　“哼，还敢跑！再跑小爷下一刀可就扎在你们背上了”帽子男凶狠的说。
　　唐灵和林凡此时腿都软了，不敢乱动。帽子男走过来把唐灵拉扯到一边猥琐的说，
　　“哟，这小妞不错啊。”
　　“你别碰她！”林凡大喊。
　　就在林凡说话之际，匕首男打断说，
　　“听说你是杀死大哥三弟的主谋，去死吧！”匕首男一个箭步冲向林凡，手里的匕首眼瞅着就要刺向林凡，林凡见到这一幕，慌了，真的慌了，身体完全没了反应，麻木的站在那。唐灵看见林凡就要遇刺，心里焦急，这时眼睛瞥见地上被伙计扔下的水壶，唐灵快速度的用脚跟使劲踩了帽子男的脚，然后迅速低下身捡起水壶，把壶里的热水倒向了帽子男。帽子男被烫的啊啊大叫，唐灵此时感觉用了十九年最快的速度冲到了林凡身前……
　　扑哧一声，血溅三尺……林凡惊呆了，瞪大了眼睛，她没想到唐灵此时会冲过来，看着眼前这个替自己挡匕首的背影，脑海中似曾相识……
　　“灭蒙！你捣毁了重生门，大闹第三十六、三十五重天，死伤无数将士，要不是天皇大帝给你求情，又看在你是青华大帝弟子的份上，留你一条命也算是你的造化了。”此时长生大帝用一种藐视苍生的俯视看着灭蒙说道。
　　而灭蒙跪在魂渊边缘，双手带着镣铐，额前长发散乱，眼睛里仍然是布满血丝，但是眼球已经从血红恢复到了黑白，眼神淡漠，好似周围一切与她无关一般。
　　“我且问你，让你跳下这魂渊可有怨言？”
　　“罪臣不敢。”灭蒙淡然的说道。
　　“哼！但愿魂渊能洗刷掉你的罪孽，你且好生为人，去人间赎罪，这仙界再也容不下你了。”说完，长生大帝抬起手，一道仙气冒出向着灭蒙推去。
　　“不要！”
　　只见一个红色身影快速飞过来，跪在了长生大帝的面前，护着身后的灭蒙。灭蒙对这个背影再熟悉不过了，原本淡漠的脸这才有了些表情，
　　“义妁，你怎么来了？！”灭蒙大吃一惊。
　　义妁没有回答灭蒙的问题，而是对长生大帝着急说，
　　“长生大帝，看在灭蒙赶跑了入侵的邪帝，这几百年了又为仙界立下的功劳就让她留在仙界吧！”
　　“哼！义妁，你别以为我不知道那邪帝是怎么进入仙界的！对你的惩罚已经是网开一面了，你不要得寸进尺！我不管你是怎么知道灭蒙要跳魂渊的，我希望你忘记今天看到的一切！”
　　“长生大帝，有什么事冲我来，不关她的事。”灭蒙急忙说。
　　义妁回头看向灭蒙，原本那么意气风发的人却沦落到了如此落魄的境地，向来整齐的发冠，早已经凌乱，原本明亮的双眸，右眼已经被扎伤，血糊的一片，却没有人帮她救治，义妁眼泪忍不住夺眶而出，
　　“大帝，求求你，义妁愿意接受更严重的惩罚，求你留下灭蒙吧！”义妁跪在地上不断地磕头，恳求长生大帝从轻发落。那咚咚的磕头声击碎了灭蒙的心，
　　“义妁，义妁！不要再磕了，我确实犯了大罪，还伤了自己的恩师，无话可说。”灭蒙抬起头看向长生大帝，“大帝，照顾好义妁。”
　　灭蒙说完直接站起身跳下了魂渊。长生大帝也没想到灭蒙跳的如此干脆。
　　“不！”义妁眼看着灭蒙跳下了魂渊，想都没想就跟着跳了下去。
　　“医仙子！！！这，这，这一个个的都疯了吗！”长生大帝看见义妁也跳下了魂渊，除了震惊无奈外自己也无能无力。所谓魂渊，亿丈深浅，神仙跳下去抽魂、碎骨、炼血，洗去仙身，成为凡人，受轮回之苦。
　　此时青华大帝赶过来，神色苍白，看见魂渊除了长生大帝已经没了别人，青华抬起仅有的右手攥紧长生大帝的衣领，大吼，
　　“我徒弟就这么被你们处置了吗！！！啊？！！这里可是魂渊！！！”
　　青华急火攻心，气息不稳，一口血吐了出来，
　　“青华，青华，你这是何苦！”
　　长生大帝不得已赶紧送已经晕过去的青华大帝去医馆。


第31章 舍命陪君子
　　灭蒙毫不犹豫的跳下了魂渊，心想一切都赶紧结束吧。义妁，后会无期……但是灭蒙没想到，义妁也跟着自己跳了下来！义妁飞快的靠近灭蒙，最终抱住了她。
　　“你怎么下来了！”灭蒙大喝，不敢相信眼前一幕。
　　“舍命陪君子。”义妁淡淡的一笑，露出两个浅浅的酒窝。
　　而灭蒙带着镣铐，手腕挣扎半天也没有挣脱，
　　“你别挣扎了，这次，让我好好抱着你。”义妁盯着灭蒙的眼睛，又一字一句的问到，“你是不是早就知道方予就是邪帝？”
　　灭蒙没有回答，算是默认。义妁的眼泪再也忍不住，不停地往下流。
　　“你本不必和我一起下来的。”灭蒙认真的说道，眼泪湿了眼眶，语气多了一丝无法挽回的忧伤。
　　“你默默为我挡下这么多，我怎么能让你一个人去承受这抽魂灭身和轮回之苦？不论以后我们还能不能在凡间遇见，不管以后我还会不会记得你，我只想现在好好陪着你……”
　　义妁还没说完，就注意到灭蒙脸上青筋暴起，眼球血丝骤起，额头渗出汗珠，而且灭蒙周围有淡黄色的气体从她身体里飘出，那是仙魂！灭蒙已经开始承受抽魂之痛，
　　“啊～”灭蒙承受不住仙魂直接从身体里一丝一丝的抽离，便在义妁怀里挣扎起来，神智也渐渐不清晰了。义妁看着灭蒙痛苦的神色，内心愧疚万分，然而自己什么也做不了，只能紧紧的抱住灭蒙。很快，义妁身上也开始飘出淡黄色的气体，她知道，自己也开始了抽仙魂的过程………………
　　匕首男也没想到此时唐灵会冲过来，身手利索地把匕首从唐灵肚子里抽出来，转而向林凡刺去。而此时林凡呆愣地看着浑身是血的唐灵从自己眼前缓缓倒下，丝毫没在意冲自己杀过来的匕首男。就在匕首距离林凡脖子还有几公分的时候，一只脚把匕首男踹翻在地。匕首男爬起来一看，是一个有着儒生气质的男子，此人手里还握有一把长剑。爷可也是在刀尖上过日子的，拿匕首的还怕拿剑的不成？山贼心想。
　　“老四，快过来，先杀了这多管闲事的小子。”匕首男冲帽子男叫到。这两个山贼马上便把风不为围了起来，却不敢先动手。
　　林凡蹲下身子一只手把唐灵抱在自己怀里，另一只手按住唐灵的伤口，死活不敢相信眼前的一切，前一秒还在自己面前撒欢的人就这样浑身是血的躺在自己怀里。
　　“唐灵！唐灵！”林凡颤抖着，小心翼翼的呼唤着。
　　此时林凡的泪水和唐灵的血水混在一起。唐灵的嘴被胃里涌出的血堵住说不出话来，看着林凡恍恍惚惚的在自己面前，唐灵蠕动着舌头，鲜血慢慢从嘴角流下。林凡见到唐灵吐血，慌忙的伸手去擦，却发现怎么擦也擦不完。林凡更慌了，眼泪一滴滴的落在唐灵脸上。唐灵嘴里的血流尽了，也能说话了，
　　“林，林凡，鸟屎落，落在我脸上了……”
　　林凡知道这是唐灵在嘲笑自己的眼泪落在她脸上，
　　“怎么这时候还开玩笑？”语气没有嗔怪没有责备，林凡的眼泪更是停不住的落下，
　　“林凡，你，你，你说，我这算不算是，‘知恩图报’了？”唐灵语气越来越弱。
　　“我不要你‘知恩图报’，我不要！我错了，我不要你‘知恩图报’”林凡语气激动的说，手还在擦拭唐灵脸上的血。
　　“林凡，好疼……”唐灵说完就闭上了眼睛。


第32章 正一门
　　看见唐灵闭上了眼睛，林凡心里说不出的难受：唐灵，难道这一世，你要先离开我了吗？
　　“唐灵！唐灵！”林凡以为唐灵死了，紧紧地抱住唐灵，拼命的大喊。
　　此时风不为三拳两脚就把两个山贼打翻在地，听见林凡的叫声，赶紧过去。看见唐灵肚子上的伤口而且浑身是血，风不为从怀里掏出一个药丸赶紧给唐灵服下。
　　“小兄弟，在下正一门大弟子风不为，这姑娘还没死，我的药能保住她撑住十二个时辰，你们赶紧随我去秦岭，我师傅或许能救她一命。超过十二个时辰，神仙也救不了她了。”
　　林凡听见面前的人说是正一门的弟子，关键还能救唐灵，赶紧说道，
　　“快点，快带她去正一门，求你了。”林凡乞求道。
　　这时候，另一个人也赶过来了，看见眼前一切
　　“大师兄，这，这是怎么了？”
　　“二师弟，咱俩赶紧御剑带她俩回师门。”
　　“大师兄，御剑之术不是不能使，但是每次使完都会耗去一大半的功力，况且我们还要去寻人啊。”
　　“这两个人其中的一个便是我们要找的人，现在罗盘也分不清是哪个。赶快，我们得抓紧，我看她撑不住十二个时辰了。”
　　风不为抱起唐灵御剑而起，正一门二弟子则带着林凡一起。
　　秦岭山顶
　　即墨白等一干众弟子早已等在练功场。几个时辰以前，风不为早用千里传音之术告知了即墨白自己这里发生的状况。
　　“你们快看天上，大师兄他们来了！”练功场上某个弟子喊着，然后大家纷纷向天上看去。而即墨白依旧是闭着眼，从未睁开。
　　剑正慢慢下降着，距离地面还是五六尺，林凡看见地面上领头的是一个穿着掌门袍，闭着眼睛的老头，迫不及待的跳下剑，跑到即墨白面前，
　　“老头，你赶紧给我救救她，快点！”林凡急了，在御剑飞行的几个时辰里，林凡就怕唐灵死去，林凡突然不敢想象没有唐灵会怎么样。
　　即墨白身旁的弟子看见这个人对掌门不敬，忍不住说道，
　　“这位兄弟请放尊重点，你面前这位可是堂堂正一门掌门，即墨白。”
　　“即墨白？”林凡呢喃，随即伸手抓住即墨白的衣领大吼，
　　“即墨白，你给我睁开眼！你要是还记得劳资，就TMD赶紧救我朋友！”
　　即墨白听到这话，双眼睁开一条缝，看见面前的人的脸之后，大惊失色，双眼也完全睁开，
　　“你，你是……”
　　“先别管我是谁，救唐灵要紧！”林凡吼道。
　　风不为和二师弟御剑落地，地上等待的弟子们赶紧伸手接过唐灵，而风不为和二师弟内力耗损大半，站在地上，脚下轻飘飘的，身边的师弟们也赶紧扶住他俩。
　　“你放心，就算没有你，我即墨白即便拼了命也会救她。”即墨白恭敬的说道。
　　“你们先把受伤的姑娘抱去药炉，剩下的人把你们的大师兄二师兄送下去调养。”即墨白淡定地指挥着弟子们。
　　林凡松了一口气，也许是一路上神经过于紧张，林凡晕倒在地，即墨白又让两个弟子把林凡背去厢房。看着林凡的背影，即墨白心里五味杂陈，但是现在不是想这么多的时候，即墨白赶去了药炉。


第33章 医治
　　即墨白吩咐弟子万不可来药炉打扰，随即仔细检查了唐灵的身体，发现情况比自己想象的还要严重！伤口一寸宽，却足足有七寸深！从胃部捅进去斜插到肺部，差一点就穿透了整个身子。现在唐灵的胃和肺都被血块堵住了，内脏基本就是废了。按照人间的医术，唐灵已经可以被定义为一具尸体了，但是凭借即墨白的功力，人间医术怎么可以和他相提并论。
　　即墨白在唐灵床前打坐，用内力逼出了自己体内的内丹，那是一个一寸大小的金珠，是他百年功力的精华。眼看内丹漂浮在唐灵身体上方，散出耀眼金光，而此时即墨白大汗淋漓，逼出内丹救人无疑是最耗费功力的。内丹给唐灵治疗身体的同时，也是在检查这具身体，不同于现代意义上的检查，内丹则是在感受唐灵的气运。
　　“没想到这姑娘的身体里蕴含着……居然还有生死劫！唉，你能不能平安度过就要看造化了。”即墨白在心里感叹到。
　　林凡逐渐恢复了意识，慢慢的睁开眼睛，双手撑起自己的身子，
　　“嘶！”林凡看见自己左臂的伤口已经被包扎好了，但是又渗出了血。环视房间，一股熟悉感油然而生，林凡这才想起来，自己来到了秦岭正一门，
　　“对了，唐灵！”
　　林凡马上站起身，连鞋子都没来得及穿便打开门冲了出去，出门正好撞上来给自己换药的弟子，
　　“哎，你怎么下来了？”
　　“唐灵在哪，我要去看她。”
　　“她肯定不会有事的，我师傅在药炉给她医治着呢。倒是你，左臂上的伤口是小，可是身子太弱了，得好好休息，你快回去躺着吧。”
　　林凡哪里还听得进去他说的话，一把推开那个小弟子冲了出去。
　　“哎，你知道药炉在哪吗你就跑？”小弟子怕林凡再昏倒，也跟着跑过去。
　　跟在林凡后面的小弟子纳闷，这人以前没来过正一门啊，怎么跑的方向就是冲着药炉去的，他怎么知道药炉在哪？林凡凭借着脑海中的记忆，飞奔到药炉门前，伸手就要推开大门，
　　“哎，小兄弟别！”小弟子连忙大喊，喘着粗气跑到林凡身边，“师傅说了治疗期间千万不能打扰，你这样贸然进去，出了岔子可怎么办？不但救不了你朋友，反而会害了她啊！”
　　林凡听到这话，伸出的手又缩了回来，
　　“那现在我们可以先回去休息了吧？”小弟子拉着林凡就要走。而林凡甩开了小弟子的手，
　　“谢谢关心，我没事了，我就在这等着，哪也不去！”
　　“可是，你在这待着也没有什么用啊！”
　　“不管有用没用，我朋友是为了救我才伤的这么严重，我一定要等着，直到确定她没事。小道士，你费心了，忙去吧，不用管我。”
　　小弟子看林凡这么坚决，犹豫了一会还是走了。而林凡站在药炉门前，光着脚从黄昏站到了深夜。
　　“唐灵，千万不要出事，千万不要！”
　　这时候药炉里传来一声老头的咳嗽声，
　　“咳咳！”
　　接着，药炉的门就被打开了，即墨白虚弱的从药炉走出来，看见了等在门口的人林凡。林凡和即墨白四眼相对，一时无话，还是林凡先打破了沉默，
　　“唐灵怎么样了，我进去看看她。”
　　放心，我已经治好了她，保证等她醒来活蹦乱跳的。她现在需要静养，还是不要进去打扰了。您……”即墨白停顿一下，“可否跟老朽散散步？”
　　林凡听说唐灵没事，心里的石头就放下了，便点点头。
　　正一门内，一老一少，一高一矮，林凡和即墨白缓缓地走着。林凡知道即墨白叫她来散步肯定是要问她当年的事，但是林凡不知道怎么向即墨白开口，毕竟那个人只是前世的自己。
　　“您………”即墨白叹了口气继续说道“谁曾想到我一百多岁的年纪还能再遇故人。只不过我已苍苍白发，而您仍是风华正茂。”
　　“我也从来没想到过还能再看见你，小白。”


第34章 故人重逢
　　一声小白，即墨白激动地老泪纵横，
　　“自从您走后，就再也没有人叫过我这个称呼。每次想起您，我的心里都会内疚。”
　　“小白，那件事你丝毫没有参与，我想安不离从来没有怪过你。严格意义上说，我不是你的小师伯。安不离早在一百年之前就死了。我虽然是她的转世，但对于我来说，安不离也许只是我众多转世中的一个。虽然目前我只想起身为安不离的记忆，但是我是林凡，不是安不离。”
　　“原来师伯叫安不离，没想到我从小在师伯身边居然不知道这个名字，还以为师伯从来都没有名字。那么既然你是转世，理应忘却前尘，可是为何你还记得？”
　　林凡纳闷，记忆片段中自己就是叫安不离啊，为什么身边人会以为自己没有名字？
　　“小白，至于我为什么会记得前尘往事，说实话我自己也不知道，但是从我记事起，这些记忆就一点点的进入我的脑海中。开始，我一直以为那些是我一个长长的梦，直到那天我遇见了唐灵……”
　　“也许，师伯是一个被地狱忘记的人。”
　　“先不想这么多，我现在还有重要的事问你，可是你用召唤术把我和唐灵从现代召唤来的？”
　　“什么召唤？现代又是什么？”即墨白苍老的脸上布满疑惑。
　　“不是你用召唤术把我和唐灵从两千年之后的世界召唤来的吗？我和唐灵根本就不属于你们现在这个时空。”
　　“这……….老朽实在不知道发什么了事，只是这灵石几天前的晚上突显异光，神界下达了指示，说寻找今世神人寻神器救世，我想应该是有仙人启动了灵石，把你们召唤来的吧。”
　　今世…………….林凡心里更加迷惑了，神的指示不会出错，但是“今世”二字分明就说我和唐灵本应该在这汉代出生，为何我们会出现在两千年之后？怪不得我只知道安不离这一世为人的记忆，原来到目前为止我只轮回了两世！原本想着来到正一门，那些上古法术和典籍能有回现代的办法，没想到办法找不到，而事情一件接一件像一团乱麻无法剥离。林凡突然意识到即墨白说的神界指示，
　　“你刚说神界指示，到底发生什么事了？”
　　“神示说今神界式微，魔教猖狂，人间恐有灭世之祸。寻今世神人取沧冥山神器斩邪帝，方解危乱。”
　　“又是邪帝！他还真是死心不改！但是除掉他又是谈何容易。”
　　林凡说完这话，一时二人都安静了下来……林凡和即墨白又一起走了百十来步，谁也没有说话，皱着眉头各自思考事情。
　　“即墨白，你是正一门掌门，是时候该做决定了吧？”林凡原本散着步，突然站住开口。
　　“只是……….”即墨白却怎么也说不出口。
　　“不用顾虑我。也许我本就是该被三界抛弃的人，结局如何我早已不在乎了。”林凡无奈的说道。
　　“那………师伯，我们谈谈计划的细节吧。”
　　林凡和即墨白围着正一门走了好久，也商量了好久，天色也是越来越深。
　　“你不用称呼我为师伯，我这么年轻被你叫的老了几百岁似得。你叫我林凡就行。我不想活在别人的影子里。就这样吧。夜深了，我想去看唐灵了。”说罢林凡转身就要回去。
　　“林凡！”即墨白突然叫住林凡，“你真的想好了吗？”
　　“哈哈哈！”林凡背对着即墨白大笑，“要死的是我，我都没有说什么，你堂堂的正一门掌门就不要操心了。”
　　林凡走了五六步又顿住了，即墨白看见林凡停下，以为林凡还要说什么也就没有离开。林凡想了好久，终于开口，
　　“虽然我今世不是安不离，但是我还想替她问一句，要离还好吗？”
　　即墨白听见林凡说起师傅，身形一顿，缓缓开口道，
　　“师父他杀了修维生，耗尽几十年的心血才让正一门回归正途，在传位给我之后………”即墨白突然说不下去了，哽咽了许久，
　　“他自杀了。”即墨白说完转身便走了，苍老佝偻的身躯行走在黑夜里也是道不尽的凄凉。
　　自杀了…….林凡心里滋味也是不好受，一滴眼泪从眼角滑落。林凡抬手抹去那滴泪心里想着：要离，这滴泪就当是安不离为你流的吧。


第35章 师伯
　　即墨白回到自己的房间，关上门后就再也支撑不住，跌坐到地上。唐灵的伤是致命的，被风不为送到正一门的时候，身体已经毫无生机可言，可以说是已经死了。即墨白消耗了九成的内丹把唐灵从鬼门关拉回来，无疑就是在一命换一命！
　　“看来我这老头子也没几天活头儿喽。林师伯，剩下的事看来都得交给你了，师侄是无能为力了。”想起林凡那张脸，即墨白又想起那年初见师伯的时候。
　　“墨白，快来拜见你小师伯。”一个面如冠玉的白净男子对小即墨白说道。
　　“拜见小师伯，我是要离师傅新收的徒弟，姓即墨名白。”小即墨白恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　“二师兄，这小孩儿哪来的？”正在擦剑的人纳闷儿的问道。
　　“他啊，是今年山下各名门望族送上山来修行的弟子之一。”
　　“师傅不是说先让所有送上来的人先拜大师兄为师傅吗？二师兄你怎么也有徒弟了？莫非你抢了大师兄的人？”
　　“什么呀，师傅说我也快到了收徒弟的年纪了，先给我一个弟子教一下。而且即墨白还是今年上山的人中年纪最小的一个，才五岁。”
　　小即墨白看见眼前的这个人放下手里正在擦拭的剑，然后蹲下身子，捏住了自己的婴儿肥，
　　“哈，小孩儿，你就是给我二师兄练手的啊。”
　　小即墨白不习惯别人捏自己脸，胆怯的躲到了师傅的身后。
　　“干嘛呢你？”要离拍开了师妹的手，嗔怪道，“他好歹也是我要离第一个弟子。我的大弟子怎么能任凭你捏脸。”
　　“二师兄你怎么这么小气，等我收了徒弟，你想怎么捏脸就怎么捏脸。”
　　“等你到了收徒弟的年纪，我估计都弟子成群了。”
　　和要离说话的人向要离翻了一个白眼，
　　“我能有什么办法，谁让我年纪小，师傅收我为徒的时候你们都在他门下快十年了。”
　　“但是你天赋异禀，短短几年时间法术的修为就超过了众多师弟。说实话，以你现在的修为，是不是二师兄都打过你了？”
　　“嘿嘿嘿，我学的没那么快，都是师傅教得好。快别和我在这聊天了，再耗下去，你的大弟子估计都快饿死了吧。”
　　要离瞅了一眼身后的小家伙儿，
　　“饿了没？”要离小声问道。
　　小即墨白使劲的点点了头，样子很是呆萌可爱。
　　“哎呦，二师兄，你这是把他当你儿子养了啊，说话都这么细声细语的，我刚上山的时候你都没和我这么说过话。”
　　“就是当儿子养，你能怎样？”要离说完拉着小即墨白就离开了房间。
　　“墨白，师傅带你挨个拜访了为师的师兄弟们，感觉怎么样啊。”
　　“师傅，他们对弟子都很好。而且师傅，弟子都说过了我姓即墨名白，不是姓即。”
　　“哎呀，师傅忘了哈哈哈。”
　　“师傅，刚才那个女师伯叫什么名字啊？”
　　要离听见小即墨白这个问题，不禁有点吃惊，这小师妹从小在山上，打扮和师兄弟们无二，可以说外表上很难看出是女的，这小家伙怎么看出来的？


第36章 身世
　　“墨白，你怎么知道刚才那个师伯是女的？”
　　“是即……”好吧，小即墨白懒得和这个糊涂师傅解释了。
　　“我一看见她就感觉她是个女子啊。”
　　“嗯，别说，你的感觉还真是厉害啊！你这个师伯呢确实是个女子，但是她没有名字。以后见到她直接叫师伯就好。”
　　“师傅，每个人不都是有名字的吗？师伯为什么没名字啊？”小即墨白奶声奶气的问到。
　　“嘿，你怎么对她这么感兴趣啊？！我才是你师傅呢，你不应该先打听打听我吗？”
　　“师傅带我拜访遍三十五个师伯，唯独和小师伯说话最多，语气也亲昵许多。我想师傅这么博才多学，堂堂正正，这个小师伯肯定也不差。”小即墨白冲着要离青涩一笑。
　　“嘿，小小年纪还会怕马屁。你这个小师伯刚上山的时候遍体鳞伤，是我照顾了她好多日子，感情自然深厚些。至于为什么没有名字，是因为她是个孤儿，自己也不记得自己的名字了，你师爷想要给她重新取名，但是被她拒绝了，所有她就一直没有名字，我们也只是喊她师妹。不说了，饭堂到了，我领你去吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　要离领着走路屁股一扭一扭的小即墨白向饭堂走去。而此时小即墨白的脑子里都是那个脸色淡然冷峻，安静地擦拭佩剑的小师伯。
　　四年以后
　　九岁的小即墨白路过药炉，看见十九岁的小师伯正坐在药炉门口的台阶上呆呆的看月亮。
　　“师伯，你在想什么？”
　　坐在台阶上的人正抬头愣神儿，听见有人说话才回过神来，
　　“是小白啊，师伯在想一位家人。”
　　因为自己的糊涂师傅经常叫自己墨白，所以门派里所有的人也跟着师傅叫自己墨白，只有小师伯记住了自己的姓，叫自己小白。
　　“师伯，我听师傅说你是孤儿，连自己的名字都忘了。你在想家人是恢复记忆了吗？”
　　二师兄那个长舌妇怎么什么都跟孩子说……台阶上的人无奈笑了笑，
　　“没有，我还是对自己上山以前的事什么都不记得。小白，你相信有前世来生吗？”台阶上的人今晚心里很迷茫，便和面前这个小鬼头打开了话匣子。
　　“子不语怪力乱神。”小即墨白只是说了这一句话。
　　“呵，什么子不语，子是不语，但又没说不信。这么和你说吧，师伯最近脑子里经常出现一个人，那个人给我一种家人的感觉。师伯很想找到她，但是自己又没资格下山去，所以师伯只能在这看着月亮想她了。哎，对了小白，大半夜不睡觉，你怎么也出来了？”
　　小即墨白听见师伯问自己，一脸伤心的走到师伯旁边也坐到了台阶上。
　　“师伯，我想家了。”说完眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。


第37章 开导
　　“哭什么哭，是个男人就给我咽回去！”台阶上的人最不喜欢的就是看见别人哭。
　　“师伯，我真的忍不住了，我真的好想家。我从小就出生在即墨一族，身为名门望族家的孩子，外人肯定都会觉得无比荣耀。然而对于我来说，却成了和爹娘分别的原因。我还有一个兄长，比我大十岁，能力卓越，是家族里一致认可的接班人。而我作为次子，理应在最后分家的时候分得一部分权利，然而我的父母认为这样会造成即墨一族最终的权利分散，从而敌不过其他的名门望族，所以就把我送上了山。这样我就可以终生不下山，他们也不必担心我会给即墨一族造成分散。四年了，说不恨他们是假的，但他们是我爹娘，我又真的好想他们。”
　　台阶上的人怎么也不敢相信这个看似无忧无虑的小鬼头竟会说出这么一番话。想起来小小年纪便被父母送上山，难过也是正常的。不得不承认这一番话深深打动了坐在台阶上的人。台阶上的人把手伸向小即墨白，从而揽住了他，
　　“我想你误会你父母了。”
　　小即墨白一脸疑惑的看向师伯，
　　“虽然我没有生在名门望族，但是我也知道，家族之争是非常残酷的。你的兄长比你大这么多，能力还这么卓著，怎么肯让还是小孩的你在他手里分得一部分权利呢？想必你的父母也知道兄弟权力之争的残酷，况且你当时才五岁，若真是卷入这场纷争，恐怕就没有命坐在这了。”
　　“我兄长不会杀我的！就算他会，爹娘也不允许让他这么做的！”小即墨白赶紧反驳到。
　　“小白，你爹娘手里掌握的是一个家族，不单单是一个家这么简单，他们也会身不由己。就算你爹娘你兄长都不会杀你，可是你想想那些在背后支持你兄长的势力会眼睁睁的看你在他们碗里分一杯羹吗？如果这些势力暗地里杀掉你，就算你爹娘查出谁杀的你，恐怕你爹娘也无能为力处置他们。所以，为了你还能好好下去，并断了那些势力想杀你的心，只好把你送到正一门修道。正一门的弟子虽然很少下山，但是在江湖上也是属于旗帜般的存在，把你送上山也会让你的家族增光的。而且从此不再下山，不再与他们相见才是对你最好的保护。”
　　小即墨白震惊的听着师伯的一番话，没想到平时沉默寡言，只有和师傅在一起聊天话语才稍稍多些的师伯竟然今天对自己说了这么多安慰开导的话。但即使这些话也不能掩住小即墨白内心的悲伤与失落，
　　“师伯，你说为什么偏偏是我生在这样一个家。山下那些同龄的孩子都在父母的庇护下好好的成长着。”
　　“小白，正一门从不主动对外招弟子，但是每隔几年都会有孩子被送上山，而这些孩子中九成九都是名门望族的孩子，你说又是什么原因让他们这些娇生惯养的孩子来着这个清苦的正一门呢？有人的地方就会有斗争，那些名门望族家的的情况都是和你们家一样的。我想没有哪个爹娘想让自己的孩子当道士吧。最起码你还有个家能想，而师伯是个孤儿，连自己的姓名都不记得了，你和我一比岂不是太幸运了，嗯？所以说不要再伤心了。”
　　“嗯，师伯，我保证以后不再胡思乱想了。师伯，你刚才不是说在想一个家人吗？这也算是有家能想，所以你也快点开心起来。”


第38章 扒墙角
　　小孩子情绪来的快去的也快，这时候小即墨白的脸上没有了愁容，却反过来安慰起了师伯。
　　“师伯……”台阶上的人苦笑，“师伯还不太能确定她会接受师伯这个家人。况且，此生见不见得到还不确定。嗨，想这么多干嘛，没准一个人过一生也挺好的。”
　　台阶上的人无奈的笑了笑，小即墨白看见这样的师伯也不免心疼起来，刚要安慰几句，就听见一声咳嗽，
　　“咳咳咳，我说，这天色不早了，徒儿还在这干嘛呢？明早不用练功了吗？”二师兄要离突然从墙角现身，对小即墨白严厉的说。
　　“师，师，师傅我这就回去睡觉！”
　　小即墨白随即像兔子一般溜走了。
　　“明天把门规抄写一百遍！”二师兄要离对着开溜的小背影喊道。
　　小即墨白怎么也想不到拜师第一天对自己很温柔的师傅，在教自己修习法术之后就变得这么严厉起来。
　　“至于么？小孩子想家了而已，二师兄不必这么严厉吧。你每天只知道教他功法，也不知道和孩子谈谈心。小白今天情绪不太好，你要再这样不管他，把自己的大弟子憋坏了可咋办？”
　　“你放眼全门，谁不是这么活过来的。想家？哼，有什么好想的，都是一群被家抛弃了的人！谁比谁不惨？”
　　“我啊！”台阶上的人抬头淡定地看着二师兄说道。
　　“师妹莫要开玩笑了。如果我自己能选择，我宁愿自己是个孤儿，也不愿生在名门望族。”
　　要离站在药炉门前，深邃的眼睛看向月亮，不知道在想些什么。台阶上的人虽然不知道二师兄上山之前在家族里经历了什么，但是只要提起和身世有关的事情，二师兄的情绪都会比自己这个孤儿还激动。
　　“墨白刚来的时候才五岁，这么娇气的一个孩子，即墨一族倒也是狠的下心来。我若再不对他严厉些，怎么敌得过那些比他大的师兄们。师妹你说得对，有人的地方就有斗争，不对他残酷点反倒是害了以后的他。”
　　“二师兄，都提醒你四年了，人家孩子是姓即……二师兄你居然扒我墙角！”
　　“哎哎哎，什么，什么，哪有，哪有！”二师兄尴尬的说道。
　　“没有你怎么会知道我刚才对小白说的话？”
　　“啊！师妹，你看这天色还真的是不早了，师兄先去歇息了，你也赶快回去吧。”二师兄也像兔子一般开溜了。
　　“哈哈，真是什么样的师傅出什么样的徒弟。”台阶上的人笑道。
　　想了许多的即墨白双手费力的支撑起自己，一步一步的坐到床上便开始了打坐。以现在自己的状况，正一门可以说是内忧外患了。他要尽量的保存自己的内力，争取能多活一刻算是一刻，毕竟，他还有好多事没和弟子交代。只是，即墨白也没想到，“外患”来到的那天是如此的迅速……


第39章 穿越了
　　此时林凡又走回到药炉，轻轻地推开门，生怕吵到了唐灵。静静地走到药炉的卧榻旁，看见唐灵苍白的脸色，林凡叹了口气:唐灵，小白说你十九岁有生死劫。唐灵，你的生死劫是我，你这半年都不可能安生了……但愿，是我想错了吧。（高考前夕穿越，所以说唐灵十九岁的时光只剩下半年）
　　林凡在药炉找到毛巾和水，仔仔细细的给唐灵擦起脸来，就像遇见山贼那天的晚上。然而，唐灵这次吐了太多的血，脸上，脖子上都是血，林凡擦了好久，换了好几盆的温水。给唐灵擦完之后，林凡已经是疲惫不堪，坐在地上，趴在卧榻旁就睡着了，手里还攥着带血的毛巾。
　　天刚蒙蒙亮的时候，唐灵醒了。睁开眼看到了一个陌生的房间，正在纳闷这是哪，却突然发现自己的身体好像没知觉了，好久唐灵才能感受到自己手指头动:能感受到就好，还以为自己成植物人了。不对，自己是不是现在已经死了？又过了几分钟，唐灵的胳膊已经能抬起来了，脖子以上也渐渐恢复知觉。还能感受到自己的身体，还没死，幸好幸好！唐灵偏头，看见了趴在自己身边睡觉的林凡。好长的眸子！这是唐灵的第一反应，又看见林凡那蓬松的短发，唐灵忍不住费力的抬起手摸了一下，好软！然后唐灵的手开始作怪，使劲“□□”起林凡的头发。林凡感觉头皮痒痒的，醒来就看见唐灵一脸坏笑的玩弄着自己的头发，
　　“你干嘛！”林凡赶紧直起身子，顶着一头鸡窝般的头发。
　　“哈哈哈！”看见林凡这个样子，唐灵忍不住笑起来。
　　“还笑！你自己差点死了知不知道？居然还能笑！”
　　“这不是没死，我还活着嘛！”
　　“闲着没事替我挡什么刀！真死了怎么办？”
　　“谁替你挡刀了？！我当时看见你吓得连路都走不了了，赶紧跑过去想拉着你跑，谁知道那个山贼技术这么这么差，居然把我给捅了！”
　　“所以说你被捅完全是个意外喽？”
　　“当然，你该不会以为我为了你去死吧”唐灵觉得自己话说的没错，以唐灵和林凡的“交情”自己是绝对不可能替林凡挡刀的，但是当时自己也不知怎么了，身体控制不住往前冲护住林凡。
　　林凡没说话，但她就是这么认为的！
　　“拜托，咱俩才认识几天，你觉得我会为你去挡刀吗？”唐灵一脸小人得志的样子。
　　林凡听见这话，硬生生压住想抽唐灵的欲望，深吸一口气:她大伤初愈，不能抽她，不能抽她，不能抽她……
　　“尼玛，亏劳资担心你这么久。伤好了就赶紧起来，血都把人家床榻弄脏了！”
　　唐灵这才想起自己的伤，伸手摸自己的肚子，伤口居然没有！连个伤疤也没有！
　　“这是……怎么回事？”
　　“这是秦岭正一门，正一门掌门救了你。”林凡看着唐灵认真的说到，
　　“唐灵，虽然我们来这也就两三天，你真的一点都感受不到吗？”
　　唐灵看着林凡，好久才说，
　　“这不是梦，对不对？”
　　林凡没说话，默认了。
　　“其实我早就知道了。在差点被山贼糟蹋的那晚，我就知道这不是梦了。但我还是不敢相信这是真的，直到在被捅了一刀后，那股钻心的疼痛让我知道再逃避也没用，我确实身在汉代。还以为自己就要死在古代，没想到又活了？”唐灵最后一句话说的无比轻松。
　　“没想到这古代人的医术这么厉害，被伤的这么重，才一天我就痊愈了，身上连个疤痕也没有！这种技术要是放在现代，估计全世界都不敢相信。”
　　林凡想，如果告诉唐灵这是一个充满法术与邪灵的世界，唐灵肯定又会说自己在做梦……
　　“哎，林凡，我们都已经到秦岭了，这个什么正一门掌门这么厉害，连快死的人都能救回来，那他是不是也有送咱们回现代的方法？”
　　林凡尴尬的看着唐灵，一时不知道怎么说出口。
　　“难道……没有办法？”唐灵眼里是掩不住的失落和绝望。唐灵这次没有哭出来，毕竟这几天经历这么多，眼泪早就流完了，而且脑袋也震惊的不知该作何反应。
　　“林凡，我想家了，我想我爸妈了。”


第40章 失踪
　　“凡凡，该起床了。”
　　林母每天准时六点半叫林凡起床，但是林母想明天就要高考了，让孩子多睡会，可是都到中午了，林凡还没起来。
　　“太阳都晒屁股了，起这么晚，晚上还睡不睡了？”
　　林母推开林凡的房门，见床上空空如也，被子没叠好，衣服也没穿。林母转而去敲厕所的门，
　　“林凡，你在里面吗？”
　　没人回答。
　　“难道凡凡早上出门我没看见？”
　　林母打开房门，走到对面，敲路言家的房门，咚咚咚。
　　“谁呀？”路言的妈妈打开了门，
　　“哟，是凡凡妈妈啊！有什么事吗？”
　　“那个，凡凡在没在你家这？”
　　“言儿，凡凡有没有在你房间里？”路言的妈妈向路言卧室喊道。
　　路言从卧室走出来，
　　“妈，怎么了？刚在听歌没听清。”
　　“凡凡有没有在你那？”林母迫不及待的问道。
　　“林凡？没有啊。我们今天没有见过面的。阿姨，发生什么事了？”
　　“我刚才叫凡凡起床，发现屋里没人，现在也不在你这，这孩子到底去哪了！”林母开始着急起来。
　　“林凡妈妈你先别着急，没准那孩子出去玩了，也许一会儿就回来了。”
　　“可是我刚去看她房间，发现她没带手机也没有换衣服，这孩子穿着睡衣能去哪里？”
　　“这……”路言的妈妈也说不出话来，林凡穿着睡衣也不可能是出去玩啊。
　　“林阿姨，你先回去等等，林凡可能是有什么急事出去了，您先别急。”
　　林母没办法，一脸担忧的神色回到了房内：再等等，这孩子指不定去哪疯去了。路言回到卧室，也不禁纳闷起来：林凡这种情况从来没出现过啊…….不对！路言赶紧站起来就往外跑，
　　“言儿，你去哪？”
　　“妈，我就去楼下看看。”
　　路言飞快的跑到楼下的垃圾桶旁，环顾一圈，没人。
　　路言十四岁那年，晚上少年班下课晚了点，回到小区都已经九点了。正好小区的路灯也坏了，路言摸索着往前走，走到垃圾桶旁边的时候，因为受不了那个味道就加快了步伐，没成想踩到一个软软的东西，还差点把自己绊倒。路言尽力使自己的眼睛适应黑暗，想看清绊倒自己的到底是什么，一看不要紧，居然是林凡趴在垃圾桶旁边！路言知道林凡经常性晕倒的毛病，赶紧上楼叫来了林母。
　　“凡凡，凡凡！”林母赶紧拨打了120.
　　林凡醒来的时候，自己也没想到下楼倒个垃圾的功夫就晕倒了。幸好自己前脚晕倒，后脚路言就发现了晕倒的自己。路言来医院看望林凡，看到林凡醒过来松了一口气，再仔细一看，没憋住，大声的笑了起来。林凡左眉毛上挑：这货笑什么？问了半天路言只是笑也没告诉林凡自己为什么笑。直到林凡出院回家，照镜子的时候才发现最近的左脸上有一个三十六码的大脚印！！！这尼玛谁给劳资踩得？！！
　　林凡没办法，只能脸上顶着一个三十六码的鞋印去上学，受到的嘲笑肯定是不用说了，尤其是路言笑的最欢，身为同桌的她只要扭头就能看见林凡脸上自己的鞋印。当然路言一直也没告诉林凡她脸上的鞋印是自己的，就说发现的时候就已经这样了。林凡心里还气愤了好久：这谁呀！脚底下踩了什么没点儿b数吗！！


第41章 报警
　　路言确认楼下垃圾桶里没林凡之后，只能转身回头往楼上走，正在上楼的时候看见林母急匆匆的下楼，
　　“林阿姨，是有林凡的消息了吗？”
　　“我实在是等不了了，我打算去去报警。”
　　路言听说林母要报警，就知道事情麻烦了，
　　“林阿姨我和你一起去。”
　　警察局距离小区非常近，二人很快便来到公安局。林母焦急的和警察说明情况，但是警察无奈的表示没超过24小时不能报失踪。林母听见后又着急又生气，便在警察厅大喊起来，
　　“你们这什么警察，为人民服务都去喂狗了吗？什么叫没超过24小时不能寻找！要是过了24小时我孩子出了什么事怎么办！”
　　“林阿姨，林阿姨，你冷静下，这是警察局。”路言在一旁劝着林母，然而心里的着急与担忧不比林母少。
　　因为林母的大声吵闹，警察局长从办公室出来了，
　　“大姐，你先别急，这法律规定了24小时之内不能报失踪，所以我们也没办法去帮你寻找孩子啊。你先坐这冷静一下，让我们先想想有没有别的解决办法。”
　　林母听见警察局长这么说，只能先坐在椅子上等着。就在警察局长转身要进办公室的时候，门口两个人风风火火的进来了，周围还围着一堆的保镖。警察局长往门口看去，马上狗腿般凑了上去：在官场混，要是这两个人还不认识岂不是白混了。
　　“哟，唐总裁，唐太太，您们怎么来了，要是有事叫人打声招呼就行，怎么还亲自来这警察局。”警察局局长又是递烟又是拉椅子。
　　路言和林母这幅景象，警察局局长刚在她们心中树立的稳重亲民形象立刻就灰飞烟灭了。
　　“局长，我女儿昨天晚上无缘无故的失踪了。”唐父着急的说。
　　“什么？令千金也失踪了？！”警察局局长下意识的瞥了一眼林母。
　　路言心里大惊：唐灵也失踪了？和林凡失踪会不会有什么关系？
　　“我们来之前查遍了别墅内的监控，发现我女儿进卧室之后就再也没出去过，卧室门窗都是锁好的。别墅四周的监控也没看见我女儿出去。”唐母说到这，不禁哭起来。
　　“二位先别着急，我立刻就派人手去调查此事。”
　　林母在唐父唐母一进门就观察着他们的情况，在听见警察局局长说马上派人寻找后立刻就急了，
　　“你刚才不是说没超过24小时警察不能插手吗？怎么他们的孩子娇贵，我的孩子失踪了就没人管吗？”
　　“就是，你身为警察局长也不怕打自己的脸！”路言在一旁附和道。
　　警察局长一时尴尬无话。
　　“唐伯伯，林凡和您女儿是同班同学，她昨晚也失踪了，这两者恐怕是有什么联系。”路言机智的向唐父说道，这样警察局长也会关注林凡的案子了吧。
　　“对对对，我们一并调查，为人民服务，保证帮您们找到孩子。”警察局长慌忙说道。
　　“谢谢。”林母小声对路言说道。
　　“小刘，你和这位大姐去她家那边调查一下。”警察局长指着旁边的一个小警员说道。“唐总裁您放心，我亲自带人去您别墅查看一番。”
　　林母和路言听见这话，心里很是气结，但怎么说也比没人管好。


第42章 突如其来的死亡
　　林母、路言、还有那个被叫做的小刘的警官，三个人出了警察厅向小区走去。三人站在马路一旁等绿灯，眼看红灯就要变成绿灯了，路言的手机响了。路言低头从裤兜里掏出手机，一看是妈妈，便接了，
　　“言儿，你去哪了，怎么还没回来，妈妈把饭都做好了。”
　　路言刚要说这就回去，却被眼前发生的事情惊呆了，
　　“啊！！！！”路言大叫。
　　“言儿，你那怎么了啊”
　　路言没有回答妈妈的话，赶紧跑到被撞的林阿姨旁边。
　　原来，就在路言接电话的时候，绿灯亮了，林母和警察小刘就开始过马路了，没注意到身后接电话的路言。这时候，一辆卡车因为超载严重，看见绿灯变红灯之后来不及刹车，径直的向人群撞去，很不幸，林母和警察小刘都被撞了。
　　“林阿姨，林阿姨！”路言看见林母满脸的血慌了，连打120都忘了。
　　“言儿，你在哪？你那到底怎么了？！”路言妈妈一直没挂电话，听见女儿大喊林阿姨，着急的问起来。
　　“妈，我就在小区旁边红绿灯这，林阿姨，林阿姨被撞了。”路言说话不禁哆嗦起来，眼泪也啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“你没事吧？你先别慌，赶快打120，我马上过去找你。”
　　路言挂了电话正要打120，发现围观过来的人早打电话叫了救护车也报了警。路言的妈妈小跑着过来看见女儿跪在一个血肉模糊的人旁边，凭衣服判断是林母。路言的妈妈赶紧跑过去拉起路言，
　　“快，跟我回家，别在这凑热闹！”
　　“妈，林凡妈妈都这样了，我们是她的邻居，怎么能见事不管。”
　　“你这傻孩子，谁遇到这事不是躲得远远儿的。”路言妈妈拍了一下不争气的女儿的脑袋。
　　“我不走！”
　　“你！”
　　说话这阵儿，警察来了，看见肇事车撞了五六个人，其中一个还是同事小刘！警察赶紧把肇事司机控制起来做笔录。没想到货车司机撞了这么多人，自己反而一点事都没有。
　　路言和妈妈还在马路上僵持着，围观的人也越来越多。二十分钟之后，救护车来了，路言见到了希望，挣脱开妈妈的手向救护车跑去，拽着一个医生又跑回来，
　　“医生，你快点，我朋友的妈妈被撞了！”
　　“小姑娘别着急，你先离远点，我这就救她。”
　　路言往后退了三四步，也不敢离太远。只见医生翻了翻林母的眼皮，用听诊器听了下林母的心脏，又用手拨弄了下林母的脑袋，
　　“护士，护士！判断死亡一人，直接拿尸袋，不需要担架了！”说罢，医生叹了口气。
　　路言大惊，“医生，你在给她看看，她肯定没死的！”
　　“姑娘，你朋友的母亲被撞了头，瞳孔涣散，心跳也停止了，确实是已经死了。”
　　医生这句话如惊雷般在路言脑海中炸响了，
　　“怎么会？怎么会？”路言不敢相信，眼泪更是止不住。
　　路言妈妈见此，生拉硬拽的把女儿拉回了家。路言傻傻的坐在沙发上，满脑子都是林阿姨血肉模糊的脸。路言妈妈双手捧着女儿的脸，一字一句的说道，
　　“言儿，你现在不是分心的时候，发生这样的事谁都不想的。警察和医生会去处理这件事的，不需要你去管，你也不要再瞎想了。最重要的是，你明天就要高考了，这对你至关重要！别忘了你爸爸他还在加拿大等着咱们呢！也别忘了你将来是要做什么的人！”
　　路言听到妈妈的一番话之后，也渐渐冷静下来。只是她怎么也不敢相信一天之间不仅林凡失踪了，林阿姨也死了，而自己却什么也做不了。
　　作者有话要说：
　　“男主”林凡在现代只有她自己孤零零一个人了，很惨！其实，女主唐灵更惨~希望大家看到后面章节的时候不要给我寄刀片......


第43章 生死劫已经启动
　　唐家别墅，警察局长等一干警察正在调取监控，打算看看有没有什么忽略掉的线索。这时候，警察局长的手机响了，
　　“头儿，不好了！小刘死了！”
　　“什么！！”警察局长大喊，吓到了一屋子的人，包括唐父唐母。警察局长马上又压低声音说，
　　“到底怎么回事？”
　　“小刘陪那个大姐去找失踪的孩子，结果过马路的时候和那个大姐一起被撞死了。”
　　“你们先处理着，我过一会才能回去。”说罢，局长就挂了电话。
　　由于刚才打电话的人情绪激动，说话很大声，站在局长旁边的唐父也听到了电话内容，唐父忍不住想：那个和女儿同班的同学也是昨天失踪的，现在那个同学的母亲也被撞死了，这事蹊跷的很啊。唐父悄悄的出了监控室的门，拿起手机给秘书打电话，
　　“喂，我告诉你，无论如何马上立刻给我联系上无名道长，找到人立马给我送唐家别墅来，快点！”唐父忍不住催促道。
　　唐母瞧见唐父出了监控室的门，自己也跟了出来，
　　“老唐，找无名道长干吗？别的事先缓缓，找到女儿要紧啊！”
　　“我找无名道长就是为了找女儿。刚才在警察局遇到的那个妇人不是称是咱女儿的同班同学的母亲吗？她现在已经被撞死了！而且她女儿和咱女儿一样都是昨天晚上失踪的。这一连串的事怕是有蹊跷。找无名道长来看看也能安心些。再说，这无名道长不是说咱女儿十九岁有大劫吗？现在女儿失踪了就更不能马虎了！必须马上找到他！”
　　“这，这都是什么事儿啊！”唐母感叹道，然后又哭着说，“别人家的孩子我不管，我只想找到自己的孩子。”
　　唐父抱着唐母小心的安慰着，而唐父又何尝不着急。
　　此时监控室内，警察们翻遍了监控也没到任何蛛丝马迹，局长的头上已经冒汗了，心想：这次乌纱帽怕是保不住了。局长带着一干警察找了个借口说回警局商量案情，离开了唐家别墅。
　　第二天，唐家的直升飞机接来了正在夏威夷度假的无名道长。无名道长风骚的花裤衩都没来得及换，可见唐家是多么着急把他叫过来。唐父唐母赶紧把道长接进客厅，唐父一五一十的把昨天发生的事情讲了一遍，包括林凡妈妈被撞死的事情。
　　许久之后，无名道长还是眉头紧锁，右手不停地掐诀，不知道在算着什么。唐母已经等不及了，忍不住问道，
　　“道长，到底能不能算出来我女儿在哪？”
　　无名道长想了片刻：该怎么向眼前二位解释这件事？罢了，还是直接说结果吧。
　　“唐先生，唐太太。实不相瞒，你们莫再插手，令千金的生死劫已经启动了，三个月之内如果您的女儿能在贵人的帮助下能自己回来，此后必定大富大贵。要是……过了三个月回不来，希望二位能看开点。”
　　“什么！”唐父听见这话十分激动，站起来朝道长脸上打了一拳，而道长不躲不避，直接承受这一拳。唐母听见道长的话之后只是忍不住的哭，什么话也说不出来。


第44章 吃醋
　　林凡眼眸暗了暗，“我也是，我妈找不着我估计都急疯了吧。唐灵，你放心，回去的办法总会有的。”
　　“你果然在这！”
　　就在林凡和唐灵聊天的时候，被众人称作二师兄的人从药炉门口探进头来。
　　“哟，姑娘也醒了啊。”
　　“你是？”唐灵受伤晕倒后，二师兄才进来，所以自然不认识他。
　　“在下姜正，正一门二弟子。是我和大师兄送你们来这的。”
　　“不知道姜道长找我们何事？”林凡问到。
　　“御剑消耗内力过多，我刚醒来才发现你们的包袱还在我这。”姜正从身后拿出一个包袱来，“大师兄打伤山贼之后我在桌子上发现的，想来是你们的，就带了回来。”
　　林凡当时只顾着担心唐灵的生死，自然没注意姜正拿了他们的包袱。林凡走过去便接过包袱。
　　“真是谢谢姜道长了。还有，谢谢你们把我带到这来。”
　　唐灵给姜正一个大大的笑容，然鹅这笑容在林凡眼里格外刺眼:怎么醒来不跟我笑！虽然救你自己没帮上忙，但是好歹自己担心的要死啊！林凡一口气没处撒，只能“恶毒”地看着姜正。姜正被这突如其来的眼神吓一跳。
　　“姜道长没事的话先回去吧！我朋友还要休息呢！”林凡说完啪的一声关上了药炉的门。
　　“哎，哎，我还没说完呢，我师傅叫你俩去正堂说是有要事相商。”姜正在门外拍着门大喊。
　　“知道了，知道了，我朋友睡了，小声点。”
　　“那你们快一点啊。”说完门外就没了动静。
　　“喂，有你这么对人家的嘛，好歹是我救命恩人啊！”
　　“分清楚，那是你救命恩人又不是我救命恩人。再说你不是刚醒吗？我帮你你还骂我！”
　　“懒得和你狡辩！”唐灵说完就要起身下床。
　　“下来做什么，不休息着？”
　　“喂，你没听见刚才人家说人家师傅还在等着咱们呢？人家救我一命，我还能让人家久等吗？反正我觉得身体没大碍了，没准找咱们是有什么事呢？”
　　林凡心想，昨晚才商量好，今天上午就要开始了吗？小白怎么这么着急了？
　　“唐灵，你不会就打算穿着这身衣服去吧？看着浑身的血，不知道的以为尸体复活呢！”
　　唐灵低头看了看自己的衣服，满身的血不说，上面还有特别多的土，破破烂烂的就像一个乞丐般。
　　“那你说怎么办，我总不能光着去吧。要不你去帮我找一身道士服，哈哈，我还从来没穿过呢！”
　　“我觉得你还是光着去比较好。”林凡一脸“正经”的说道。
　　唐灵气结，抓起枕头救朝林凡扔了过去。林凡敏捷的用手里的包袱挡住了唐灵的进攻，但是包袱还是不小心掉到了地上，并且散开来，里面的东西都露了出来。
　　“这是什么？”
　　“额……没什么，没什么！”
　　唐灵瞧见包袱里面还有一个小包袱，不顾林凡阻止，眼疾手快的拿起来打开。看到里面东西的时候，唐灵一愣


第45章 偷窥
　　“这，这不是我在长安试的那件襦裙吗！难道……”
　　糟糕！林凡心想起来那天早上被该死的鸡吵到睡不着的时候，自己去大街上溜达，看到那家店的时候就想起唐灵穿襦裙的样子是如此的灵动飞凡。等自己回过神来的时候才发现自己居然买了一件裙子！想退又不能退，自己又从来不穿裙子，送给唐灵又不好意思。唐灵现在该不会发现了自己的小心思吧。
　　“难道你是想自己穿！好啊你，不让我买，自己却偷偷买了件！”
　　林凡“……”自己这辈子大概都赶不上唐灵的脑回路了吧。
　　“我就自己穿你咬我啊！反正你也没衣服穿，先送给你了。到时候还我钱就行。”
　　“还个屁，大家一起卖得艺，赚的钱也有我的份！再说了，我替你挡了一刀，这就当是你的谢礼吧！”
　　“你不是说挡刀是个意外吗？不给钱就算了，到时候还我衣服！”
　　林凡说完就开门出去了，留给唐灵换衣服的私人空间。其实女生之间换衣服也不必躲着，只是林凡就怕到时候画面太美，自己不敢看还略显尴尬……
　　药炉内就剩唐灵一人。唐灵拿起衣服上下打量了一番，撇撇嘴，
　　“没想到假小子的外表，内心却是小女生，哈哈哈，林凡居然还喜欢穿裙子。”
　　唐灵换完衣服才发现这件衣服和自己的尺码是一模一样的，感觉就是那天自己试的那件。自己比林凡高，这不可能像是林凡给自己买来穿的啊？难道她是给我买的？难道她早就知道我会被人刺伤然后没衣服穿？林凡此时要是知道唐灵脑子里在想什么，估计一口老痰都能被气化了。
　　林凡在门外仔细想了想，以小白沉着稳重的性格不会这么着急的宣布，估计是事情有变，不行，得赶紧去正堂。林凡正要敲门想问唐灵换好衣服没，没想到唐灵恰巧从屋内把门打开了，两个人的脸差点贴在一起。突如其来的林凡的大脸吓得唐灵往后退了两三步，
　　“唉呀妈呀，你吓我一跳，离门这么近干嘛，难不成你在偷窥我换衣服？！”
　　“…………”好吧，林凡刚被气化了的老痰此时又凝起来卡在喉咙里。
　　“偷窥你干嘛！身上又没二两肉！要胸没胸，要屁股没屁股！再说劳资性取向正常！快走，去正堂，没准有急事！”林凡拉着唐灵的手腕就急匆匆地走。
　　“哎，你慢点，你刚才还说不着急来着，你把我手腕抓疼了！”唐灵被林凡拉着，边走边低头看自己的胸：嗯……还可以啊……
　　林凡拉着唐灵快速的来到正堂，进门的时候林凡看见风不为早已经在大堂之上。林凡看向风不为的时候，风不为恰巧也看向她和唐灵，眼眶微红，眼神异样，好似在隐忍着什么。林凡没仔细探究，便拉着唐灵向即墨白走去。
　　“道长，不知叫我和我朋友来什么事？”林凡之所以没有称呼即墨白为小白，一来是因为在即墨白弟子面前这样称呼他也太让人家没面子了，毕竟是安不离认识即墨白，不是林凡认识即墨白，也没要叫的这么亲密，二来是因为林凡不想让别人知道自己和即墨白认识，更不想让别人尤其是唐灵知道前世的种种。


第46章 神人
　　“二位来了，老夫等好久了。”
　　即墨白说话有气无力，内行人一听便是内力大损造成的，况且晚上和林凡谈了一夜也没怎么休息。唐灵以为堂上的老人家年纪这么大了，说话这样应该很正常。而林凡和风不为则一听就知道怎么回事。
　　唐灵松开林凡的手走上前去，
　　“唐灵多谢掌门的救命之恩，大恩大德无以为报。”唐灵学着电视剧里的台词说道，但是感恩的心是真的。
　　“哈哈，不妨事，不妨事。正一门救死扶伤本就是应该的。”
　　唐灵这才看清眼前的这个老人说话是不张嘴的，而且眼睛也没张开，就像一具尸体一样！但是声音从大堂的四面八方传来，唐灵顿时有一种毛骨悚然的感觉。即墨白好像看透了唐灵的小心思似得，马上说，
　　“唐姑娘不用害怕，老夫年纪大了，嫌阳光刺眼所以眼睛经常闭着。”
　　唐灵心里还是有点小胆怯:尼玛也没解释这四面八方的声音的事啊！
　　“好了，现在我们来谈正事。不为，你先出去。”
　　风不为退下，转身出门并关上了大门。唐灵一脸纳闷的看看林凡又看看即墨白。
　　“二位，前几天神界下来指示：今神界式微，魔教猖狂，人间恐有灭世之祸。寻今世一神人取沧冥神器斩邪帝，方解危乱。”
　　唐灵听见即墨白说的话，心想老头都多大年纪了，怎么还这么中二！
　　“道长，您不是在开玩笑吧！是不是年纪大糊涂了？什么神界？什么魔族？还邪帝？？”唐灵忍不住问道。
　　“唐姑娘莫要着急，这些事情以后会有人解释给你，现在最重要的是确定你俩到底谁是神人。由于你俩一直在一起，追踪罗盘分不清你俩到底谁是神人，所以现在我只能用灵石来感应一下。”
　　唐灵听见即墨白的话还是一头雾水，转身看向林凡，发现林凡并没有自己这么吃惊和疑惑，难道林凡早就知道了？这个道长葫芦里到底卖的什么药！此时，即墨白左手一挥，凭空出现了一个半球体的石头。唐灵不可思议的看着这个凭空出现的东西，
　　“这，这，魔术？林凡你看没，这个石头突然出现了！”
　　林凡一脸淡定，“道长不是说有神仙吗，那肯定存在法术咯！”
　　“你被洗脑了吧林凡！”
　　“唐姑娘稍安勿躁，大事重要。”说完在唐灵和林凡面前又出现两把刀子，“二位分别取一滴血滴上去，灵石有反应的便是神人。”
　　林凡二话没说拿起刀子就要往手上切，但是唐灵马上制止住了，
　　“你等等，我先来，我就不信了。”
　　唐灵率先用刀子划开了自己的手指，一滴血便滴到了石头上，十几秒之后，灵石一点反应也没有。
　　“唐姑娘，看来你不是我要找的神人。”
　　“没准就是一个骗术！林凡走吧，还别浪费时间了。”
　　“我还没滴呢？万一我就是呢？”林凡自信一笑，毫不犹豫地划开自己的手把血滴了上去，血滴到灵石的那一刹那，灵石立刻发出了妖艳的蓝色光，
　　“这，怎么可能？”
　　唐灵还是不敢相信！唐灵抓住了在自己面前漂浮的所谓的灵石，想一看究竟，没想到灵石妖艳的光不见了，上面林凡的血迹也没有了，和普通的石头无异。
　　“真的没想到居然是我。看来本大侠肩负起了拯救天下苍生的重任了！想想觉得酷毙了！”林凡一脸激动的说。
　　“收起你的中二病！”唐灵踢了一脚林凡。毕竟是经过十九年伟大的共产主义无神论的熏陶，唐灵死都不会相信这一切的。


第47章 回现代的方法
　　“林凡，邪帝攻打天庭，被六御合击重伤，之后一直在闭关休养。算起来，大概还有三个月就要出关了，在此之前你一定要去沧冥山找到神器，再去西海杀了邪帝。否则等他出关，天下必大乱！”
　　“等等！等等！”唐灵忍不住打断道，“道长，就算你说的都是真的，可是你们要找神人直接找林凡就好了，刚才都验证了，我什么人也不是，为什么我还会穿越在这个朝代？”
　　“唐姑娘，毕竟灵石是从不同的时空把你们召唤而来，偶尔出了点差错在所难免。”
　　“点差错？就这点差错就差点要了我的命好不好！”
　　“这……老夫救了你一命就当是给唐姑娘赔罪了。”
　　唐灵“.…..”
　　“即墨道长，这什么沧冥山还有西海我都不认识啊，要怎么去？”
　　“这你放心，我的大弟子风不为会给你带路的。”
　　“林凡，你还真要去啊！就算你相信这是真的，难道你不要命了吗？这可是要你去杀人家魔族的老大，估计还没到那劳什子沧冥山你就被人家的手下杀了！”
　　“唐灵，你刚没听道长说嘛，邪帝一出来，人间就有灭世的灾难，如果现在我不去，那两千年之后，也就是我们的那个时代也将不复存在！咱们的父母朋友都不会出现在这个世上。”
　　林凡的一番话让唐灵无法反驳，
　　“可是……为什么偏偏是你……”
　　“总要有人要去做不是吗？突然拯救天下的任务都落在我身上，鸭梨山大啊！你说等成功了历史会不会被改写，没准我就是流芳百世的大英雄！”
　　“居然还有心情说笑。”唐灵翻了个白眼。“道长，既然你说有神仙的存在，为什么神仙闲着没事不去杀邪帝，偏偏要一个凡人去完成这个基本不可能完成的任务？”
　　“邪帝攻打天庭，虽然战败可是也给天庭造成了无法挽回的伤害——神界上空出现了一个巨大的裂缝，如果任凭裂缝扩大，整个三界都会遭殃！六御曾一起施法，企图补上裂缝，却发现这个裂缝根本无法补上。无奈六御只好不断地用自己的内力支撑着，防止裂缝进一步的扩大。但是毕竟六个人的力量还是有限，索性整个天界的神仙都为这个裂缝牺牲自己的内力。现在神界已经是无人可派了。至于为什么选择林凡，我想，神界肯定有他的道理。”
　　没想到，自己下凡之后神界竟发生了如此大的事情。林凡不禁皱起眉头。
　　“道长，不管什么神仙了，我现在还是比较关心我和林凡到底还有没有回去的方法？”
　　“你和林凡是因为灵石的启动才被召唤来的。至于怎么回去老夫实在是不知。”
　　“难道我们就得一辈子生活在这里，永远回不去了？哪怕林凡真的杀了那个邪帝也没有回去的方法？”
　　“方法也不是没有。百年之前，这灵石本是一个完整的球体，阴差阳错之下被人砍成了两半。如今这灵石一半在正一门，一半则落在了邪帝的手里。如果能在西海找到另一半灵石，两者再合二为一，也许你们就有回家的希望。”
　　说来说去还得要去西海，邪帝怎么可能会乖乖把石头交出来，这样一来，还得林凡去杀了邪帝。就算杀不了也得治服了才行。哎，反正有希望总比没希望好，唐灵心烦起来。
　　“唐灵，这一路上肯定会有很多危险，你就不要跟着去了，安心的待在正一门等我回来吧。我一定能把另一半灵石拿到手的！”
　　“你以为我想跟你去？那么危险，是去送死好不好！还是待在这里比较安全！”
　　林凡一口老血差点喷出来，还不如不跟这货假客气！


第48章 魔族入侵
　　“师傅！大事不好了！魔族大举攻山！在外巡逻的弟子死伤大半！”大师兄风不为此时推门而入，眼底尽是慌张。
　　“什么！！”唐灵、林凡、即墨白异口同声。
　　“这魔族怎么来的如此迅速！”即墨白怎么也想不到。
　　“师傅，弟子们还在拼死抵抗，但是估计还有半柱香的功夫魔族就要攻上来了！您还是先避一下吧。”
　　“哈哈，哪有弟子在外浴血奋战，师傅苟且偷生的道理？为师迎魔族便是！”
　　“可是，师傅……”风不为欲言又止。
　　“不为，不要忘了师傅刚才交代你的话！”
　　“弟子不敢忘。”
　　“既然没忘，就赶紧带着唐灵和林凡下山，记住务必保护好她们的安全！”
　　“可是……是，师傅！”风不为跪下，给即墨白磕了个大大的响头，一副诀别的样子。
　　唐灵纳闷魔族很厉害吗？师徒俩怎么一副再也见不到的样子。而林凡见此，马上知道了什么，猛地看向即墨白，没等说话，即墨白先开口了，
　　“林凡…..一路保重。小……老朽不后悔认识了你。”
　　“来不及了，你们俩快跟我走！”风不为催促道。
　　林凡和唐灵跟着风不为刚出了正堂的门口，便被眼前的一幕惊呆了。
　　“OMG!It must a dream!。”唐灵被吓的直接飙英文。
　　只见天上乌云密布，电闪雷鸣，大有山雨欲来风满楼之势。在乌云的下面，盘旋着一只硕大无比的鸟。仔细观察，那大鸟的背上还站着一个人。而在地面上，数千名魔族士兵蜂拥而至，把仅剩的几百名正一门弟子包括二师兄姜正团团围住，□□利矛，蓄势待发，就等天上的那个人一声令下。
　　“鹏鸟？!”林凡惊呼，然后赶紧蹲下来抓起地上的黑土在自己脸上抹起来。
　　唐灵看见林凡反常的举动正要问为什么，即墨白的声音便响了起来，
　　“鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。能驾鹏鸟者，想必是魔族第一将军。”语毕，即墨白手持长剑腾空而起，飞到与鹏鸟一样的高度。在此之前，即墨白压低声音，用仅能几个人听到的声音说，“不为，我去拖住他，你们赶紧走!”
　　“老头，你以为就凭你和你那残废了的几百弟子，还能与我作对？跪下投降，我保你正一门不灭，只不过以后威震人间的正一门就得是我魔族的分堂了！哈哈哈哈!”
　　“休得猖狂!我即墨白的百年功力也不是吃素的。”
　　“百年功力？哈哈哈，老头你吓唬谁呢？要说以前你还能与我斗上一斗，可是现在你瞒不了我，你的功力仅剩一成。要不然我几千魔族将士怎么能穿过号称固若金汤的山外屏障呢？”
　　糟糕!这魔族怎么这么快知道我功力大损？难不成我正一门出了奸细？林凡，看来你们此行要比我想象的危险多了……
　　即墨白与魔族将军说话之际，风不为带着林凡和唐灵往后门跑去。
　　“等等，停一下！”林凡跑着跑着突然说道。
　　“有事以后再说，逃命要紧啊！”唐灵大喊。
　　“不是，你们先听我说。”


第49章 我一定带你回家
　　此时风不为也停了下来，
　　“到底何事？快点我们得抓紧！”
　　“这前门魔族就涌上来几千人，这山下包围的还不知道有多少人呢！而且我和唐灵什么武功也没有，就算我们从后门出去，凭风道长的功力也只能保护一个。所以我们不能下山。”
　　“不下山？难不成我们要坐以待毙？”唐灵反驳。
　　“最危险的地方就是最安全的地方！你们跟我来”林凡赶紧跑了起来。
　　“我们来厨房干嘛？”
　　唐灵跟着林凡来到了正一门的厨房，只见林凡转动了墙角的油灯，厨房立刻就响起了石板滑动的声音。风不为马上走过去抬起灶台上的玄铁大黑锅，一个深不见底的黑洞便露了出来。林凡使了一个眼色，示意风不为先跳下去。风不为纵身一跃不见了身影。风不为在黑暗中摸索了一阵，找到机关按下，顿时墙壁两侧油灯燃起。
　　“唐灵，快跳！”
　　“会不会摔死了啊！？”
　　“瞎说什么，风不为肯定会在下面接住你的。”
　　见唐灵还是不敢跳，林凡直接走过去把唐灵推了下去，
　　“啊~~”
　　跳这个都不敢，以后可怎么办。林凡发愁。算了，现在想这么多干嘛！林凡费力的把黑锅举过头顶，
　　“风大哥，接好我！”
　　林凡毫不犹豫的跳了下去，黑锅最后则落在了灶台上。风不为稳稳的接住了林凡，却没有放下林凡，只是用好奇的眼光看着林凡。
　　“那个…..你是不是该把我放下了？”
　　“抱歉！”风不为冷冷地说道，随即放下了林凡。
　　“唐灵，你没被吓到吧？”
　　“你还说？自从来到这个破地方我哪一秒不被吓！要不是那个不靠谱的灵石把你召唤来，我也不会破名其妙的来这个破地方！也不会遇见那些乱七八糟会飞的人和妖怪……”唐灵一时间有说不完的话。
　　林凡一句没还嘴，一步步走到唐灵面前。看着还在滔滔不绝的唐灵，林凡静静地抱住了她。唠叨不停的唐灵瞬间脑子短路了。
　　“对不起，对不起，真的没想过要把你卷进来的，你放心我一定会带你回家的。”林凡小声的在唐灵耳边呢喃。
　　唐灵此时的脑海中都是这一句：你放心，我一定会带你回家的。你放心，我一定会带你回家的。你放心，我一定会带你回家的。
　　“你放心，我一定会带你回家的！”安不离御剑从天而降，虽然全身遍布鞭痕，但是依旧护在了一袭红妆的李灵均的身前，而在安不离的身后是三千铁甲军。李灵均原本就苍白的脸上挂满了不可思议，红肿的眼睛也变得更加朦胧起来，
　　“不离？真的是你？你…………”李灵均看见安不离满身的伤痕想要问她到底怎么了，但是在这个时候自己得狠下心来，“你怎么回来了？你不该回来的！我现在不想见到你，你滚啊！”李灵均使劲的吼着，苍白的脸竟也急出了红晕。
　　“要我滚可以!但是，要我眼睁睁地看着你不情愿的嫁给胡亥那个暴君，不行！放心我一定会让你安全回家！”
　　“不离，普天之下莫非王土。你走吧，求你了。你留下来会后悔的。”李灵均语气软下来，满脸泪花。
　　“如果今天我走了我才会真正的后悔！灵均，还记得我遇到你时说的第一句话吗？现在我依旧问你，我……”
　　“安不离，又是你！你还真是阴魂不散啊！我倒要看看这三千铁甲兵你怎么逃出去！”就在安不离和李灵均说话之际，三千铁甲军的将领章邯开口了。
　　安不离右手利落的从背后拔出剑来，
　　“哼，在下倒要领教了！看看你能不能把灵均带走！”
　　“带不带得走我不知道，我只知道她所谓的家肯定是回不去了。宰相李斯叛国谋逆，陛下已经下旨株连九族。李灵均，要不是陛下看上了你，你以为你还能活到现在！”
　　“你胡说！我爹怎么可能谋逆！”
　　“信不信由你，李氏一族已经午时准时处斩，除了你李灵均。老实和我走吧，我不会难为安不离，陛下也不会难为你。这世道，身不由己的人多了，也不缺你一个人。”
　　“你胡说，！你胡说！啊！为什么说好的一切都变了！为什么会这个样子！”李灵均崩溃的跪在地上。
　　“灵均，灵均。”安不离转头看见李灵均跪在地上，连忙去扶。
　　李灵均紧紧的抱住手里的盒子，心里像做了什么重大决定一般，脸色变得坚毅起来，
　　“不离，你带我走吧。我不想嫁给胡亥。”
　　“好。”安不离手里的剑攥的更紧了……
　　“在想什么？吓傻了？”林凡见唐灵始终不说话，便松开拥抱，大手在唐灵面前挥来挥去。
　　唐灵这才回过神，看着这张和安不离一样的脸，一时失控，紧紧的抱了上去，林凡则一脸茫然。


第50章 候选掌门才知道的秘密
　　林凡以为唐灵只是太害怕了才会这样，轻轻拍着她的后背，
　　“没事，我们肯定会安全的。”
　　“你们俩抱够了没有？我的师傅和师弟们为了保护你们在外拼杀，而我居然却和你们躲在这里！不行，我得上去。”
　　“风大哥！你别忘了你师父交代你的事！”林凡松开唐灵，赶紧拉住风不为。
　　风不为林凡不关心，可是他要是出去死了，自己就没办法平安的去沧冥山和西海了。风不为想起师傅交代的事，走出去的脚又退了回来：不行，自己是有大事要办的人，还不能离开。但是风不为此时的内心还是无比的煎熬。想着昔日朝夕相处的师弟们还有师傅在外边生死未卜，而自己却什么也帮不上忙，只能保护着这两个没有武功的人。突然，风不为抓紧手里的剑，拔出，架在了林凡脖子上，
　　“说，你是什么人？”
　　林凡一惊，这是怎么个剧情？刚才不还是好好的吗？
　　“风不为你在做什么，她可是神人，你要是杀了她，还怎么杀邪帝！”唐灵赶紧站到林凡身边大声说着。
　　“虚！唐灵，小点声，你像把魔族招来吗？”
　　“现在剑在你脖子上，这和把魔族招来有分别吗？风大哥，有事好好说，林凡又没做什么亏心事！”
　　唐灵为林凡说话，不得不承认林凡心里暖暖的。
　　“说，你到底什么人，怎么会知道这里！这里可是只有掌门和候选掌门人才知道的地方！”风不为厉声问道。
　　林凡不禁回忆起前世......
　　“徒弟，下来。”
　　被唤作徒弟的人在师傅的命令下毫不犹豫的跳了下去，却没有注意到身后墙角里暗藏的人。
　　“师傅，这是什么地方？正一门的厨房下面怎么会有一个洞？”
　　“本来想建在茅房底下的，但一想不太方便，就建在了厨房地下。”
　　徒弟：“.......”
　　“在你身后的墙上有一小块凸出来的石头，按下去。”
　　徒弟照着做了。石头被轻轻按下以后，整个空间里的油灯瞬间亮了起来。徒弟这才看清，自己面前的是一个长长的甬道。
　　“和为师来。”
　　师傅往甬道中走去，徒弟在后面紧紧的跟着，内心充满压抑不住的好奇。走了大概三十米，转了一个弯，进入眼帘的是满墙挂满的画像，墙角的木架子上有十几把剑，但凡有点功力的人都能够看出这剑上所蕴含的灵气。
　　“师傅这是？”
　　“跪下，拜见历代掌门人。”
　　徒弟噗通一声就跪下了，磕了九个响头。
　　“徒弟，这个地方只有历代正一门掌门和掌门候选人才知道。接下来我就要在十三代掌门的面前，举行授权仪式，正式任命你为正一门掌门。”
　　“等一下师傅，正一门掌门接替不是从来都没有授权仪式吗？而且还要等弟子下山历练三个月后才能正式成为掌门，为何现在就要所谓的授权？”
　　“其实正一门历代掌门都是有授权仪式的，只不过从不在外面举行，都是在这个房间里。因为现任掌门要在历代掌门的见证下，告诉下一任掌门正一门的秘密……”
　　“额……那什么，即墨道长曾和我说过这个地方。”回忆完毕，林凡一时支支吾吾也找不到什么好借口。
　　“这个地方只会告诉下一任掌门，你是怎么知道的？”风不为还在逼问林凡，此时剑在林凡脖子上已经划出了一个小伤口。


第51章 交战
　　“这个地方我也知道！”
　　林凡和风不为同时一脸惊讶的看着说话的唐灵。
　　“那个，昨晚，即墨道长找到我和林凡说目前分不清我俩谁是神人，所以就干脆把这个地方告诉了我们两个人。道长说万一魔教入侵，我俩可以暂避来保住性命！”
　　唐灵想，反正风不为也不知道我们三个人在正堂说了什么，先把他骗过去重要。
　　风不为还是犹豫了一下，缓缓的把剑放了下去。唐灵和林凡都松了一口气。林凡心想幸好唐灵解围，没想到这货撒谎也是厉害。林凡摸了摸脖子上的小伤口，忍不住倒吸一口凉气，
　　“我说风不为，在深一点我可就要死了，你还真狠心下手。我可是神人！你就不怕你们这个人间没了我毁了？”
　　风不为没有回答林凡的问题，抱着剑靠在墙上，皱着眉头，一脸忧愁的样子。
　　现在可以说是暂时安定了下来，唐灵深吸一口气，瘫坐在地上。林凡见此也坐在唐灵旁边，
　　“林凡，你往脸上抹这么多土干嘛？”唐灵好奇的问。
　　林凡听见唐灵的问题，记忆便又闪回到以前。
　　五万魔族士兵浩浩荡荡的从西海湖底飞出，黑压压的一片聚集在西海上空。
　　“灭蒙，你看，那为首的魔王正是魔族的现任掌权者，而在魔王的身旁，驾着鹏鸟的那个便是魔族第一将军，为师去对付魔王，你可有信心去和那魔族第一将军斗上一斗？”
　　“不在话下！”灭蒙丝毫没有把所谓的魔族第一将军放在眼里。
　　“好！不愧是我徒弟！”青华大帝就是喜欢灭蒙不输男子的这份气魄，“但是切莫轻敌。”
　　“放心吧，师傅。灭蒙不会辜负师傅期望。”
　　“好！三万将士听命！纵敌众我寡，但，这一仗不能输了我神界的脸面！我青华在此立誓，凯旋而归时，便是众将士加官升阶时！”
　　“誓死捍卫神界！消灭魔族！誓死捍卫神界！消灭魔族！”三万神仙齐口喊道。
　　青华大帝左手一挥，三万神界大军猛冲向了对面魔族的五万大军。而青华首当其冲奔向了魔王，灭蒙紧随其后向魔族第一将军杀去。
　　“这神界是没人了吗？居然派了一个武官，还是个小娃娃来和劳资对战，哈哈哈哈~”
　　“杀你还用不着我神界的将军，在下足矣！”
　　“你可知道我是谁！我乃是魔族第一将军波旬！”
　　“管你是谁！”
　　灭蒙不想跟波旬瞎bb，拔出火精剑，提剑而上。波旬看到这个小娃娃来势汹汹，却丝毫不放在眼里，双手凝结出团团黑气便向灭蒙丢去。火精剑至阳，波旬的黑气至阴，所谓阳克阴，灭蒙手里的火精剑随便一挥，团团黑气就烟消云散了。波旬心想：小娃娃还真有两下子。就在波旬出神的一刹那，灭蒙以掩耳不及盗铃之势冲向波旬。波旬想反击却已经来不及了，只能加快闪避的速度，但还是被灭蒙刺伤了腰间。波旬腰部顿时火辣辣的疼痛起来。波旬伸手摸了一下腰间，黑绿色的血便染了一手，
　　“呵呵，还真是小看你了！”
　　灭蒙不给波旬停歇的时间，手持火精剑不停的刺向波旬。而波旬也不是吃素的，躲闪之间灭蒙再也没有伤到过他。波旬不擅长近战，心想要是不先拉开距离，自己恐怕又得被这小娃娃伤到。波旬在躲闪中观察到灭蒙下盘不稳，心想机会来了。波旬一个转身，抬起右脚踢向了灭蒙的左腿。灭蒙只顾着刺杀波旬，一时大意忘了自己的下盘。感觉到左腿膝盖一阵钻心疼痛，灭蒙一时支撑不住单膝跪了下来。但是手里的火精剑还是在战斗防御状态。波旬趁机跳到距离灭蒙三丈远的地方，双手运功，只见双手之间幻化出一把虎头盘龙戟，长一丈二尺九寸，好不威风！


第52章 劳资记住你了！
　　“算是劳资大意了，现在，小娃娃等着受死吧！”波旬手持虎头盘龙戟向灭蒙杀去。灭蒙见此，赶紧站起身迎战。一剑一戟在天空中厮杀起来。电光火石之间，灭蒙的胳膊上满是伤痕累累，而波旬也好不到哪里去，腰间腹部满是灭蒙刺的伤痕。但是这些伤对于二人来说都是小意思，比训练的时候差远了。二人暂时停下，胸脯因为打斗不断地起伏。
　　这小娃娃怎会如此厉害，怎么没听说神界有这等功力的人？居然还只是一个区区的武官！波旬心里感叹道。此时灭蒙心里也暗暗吃惊：不愧是魔族第一将军。斗了这么多回合，自己居然开始处于下风了。
　　“小娃娃你叫什么名字？”
　　“知道我名字的对手都死了！”
　　灭蒙停止休息，转而又攻上来。波旬也不甘示弱，挑起虎头盘龙戟接招。二人的剑尖和戟尖对在一起，开始了两种内力的较量，一红一蓝的内力气流在空中炸开。地上躲避战乱的百姓看到此景都惊讶不已。此时另一边，青华大帝和魔王斗得难舍难分，场面不比灭蒙和波旬的惨烈。青华大帝深青色的战袍上布满血痕，魔王酱紫色的铠甲上也是伤痕累累。青华大帝知道自己打不过魔王，所以只有不断地和魔王缠斗，逐渐消耗对方的内力。魔王也深知自己耗不过青华，再这样打下去，自己肯定会输。所以在缠斗的时候，魔王偷偷的从左袖口放出一条黑色的小蛇。黑蛇出来后迅速爬到了青华大帝的身上，照着青华的脖子一口咬下去。
　　“啊！！！”
　　青华一声嘶吼惊到了正在战斗的灭蒙：师傅？糟糕！灭蒙快速收回正在和波旬交手的内力，转身就要去找师傅。没想到，灭蒙转身后，波旬迅速跟上，一丈二尺九寸的虎头盘龙戟直狠狠地在灭蒙后背划出一道长二尺深一寸伤口！灭蒙顿时冷汗直流，然而疼痛并没有减弱灭蒙迅速的反应能力。灭蒙立即把体内七成的功力汇集在火精剑上，转身超波旬劈去。虎头盘龙戟因为之前划伤灭蒙，所以波旬双手正握着虎头盘龙戟的尾部而来不及抽回抵挡灭蒙的火精剑，所以火精剑直接在来不及抵挡的波旬脸上划出一道三寸的伤口，从波旬的左眼一直延伸到下嘴角。波旬因为左眼的被灭蒙劈瞎，刻骨的疼痛使波旬刻骨铭心。
　　“记住，我叫灭蒙，下次再见到你就是你的死期！”
　　灭蒙不敢再耽搁，赶紧飞去找师傅，怕出什么意外，却丝毫没在意整个被血浸染的后背。
　　“灭蒙！劳资算是记住你了！”波旬在狠狠地说。
　　林凡这才想起在地面上见到魔族将军的时候，赶紧抓了一把土抹在自己脸上，把头发抓乱。虽然当时波旬在天上，自己在地上，可是如果被波旬认出来，自己现在又什么法术没有，肯定必死无疑，没准还会连累了唐灵和风不为。林凡可不想因为前世的仇早早地挂掉。


第53章 绶带
　　“我这不是怕那魔族记住我的相貌吗？毕竟以后一路上他们肯定会阻止我甚至杀了我。”林凡随便扯了个谎。
　　“有道理，要知道我也抹土了。记住你就算了，要是再记住我，那我岂不是要当你的替死鬼？！”
　　林凡“…………”
　　“我们一直待在这里也不是办法，等到了晚上，我先出去看看。”风不为不冷不热的说。
　　“不行，我俩和你一起去。你走了没人保护我们俩了。万一你走之后这个地方被发现怎么办？”唐灵担忧的说。
　　风不为思考片刻，
　　“好，到了晚上一起出去，但是你俩要一切听我的，不能擅自乱跑。”
　　“好好好，没问题！”林凡连忙答应。
　　“虽然你们俩不会法术，但是有兵器防身也是好的。”风不为站起身，朝甬道里面走去。唐灵和林凡则赶紧跟上。
　　甬道尽头房间里面的摆设和林凡记忆里的没有什么太大的变化，只不过木架上原本十三把剑变成了十六把。
　　这…………没想到要离师兄居然把安不离的剑和历代掌门的剑放在了一起。
　　唐灵看见满墙的人像画，忍不住问到，
　　“这些人都是谁？看起来年纪都好大啊。”
　　“这都是我正一门十五代掌门人的画像。木架上的宝剑是历代掌门人的佩剑。”风不为说完便跪下磕了三个头。
　　“咦？这画像是不是少了一个人？我看那架子上十六把剑，可是画像只有十五幅啊？”
　　“师傅给我授权那天我也问过这个问题，师傅说师爷把一位故人的剑也放在了这上面。这个人本是正一门第十五任掌门候选者。但是，在下山历练的时候受魔族陷害，最后死去了。所以师爷把他的剑放在了这里却没有挂他的画像。”
　　“哦，原来是这样。没想到正一门的故事还挺多嘛！是不是啊林凡？”
　　唐灵扭头去看林凡，发现林凡只是呆呆的看着墙上两幅画。
　　师傅，要离师兄，没想到再见面你们已是画中人……林凡毕竟有安不离一世的记忆片段，此时内心不禁感慨起来。
　　“林凡？林凡？”
　　“啊？啊！什么事？”林凡在唐灵的叫声中回过神来。
　　“怎么了你？一直心不在焉的？”
　　“没事，没事，就是累了。”林凡赶紧解释道。
　　“对了，风大哥，那个被魔族陷害的人最后怎么死的？”唐灵听故事上瘾，好奇的问到。
　　“这……师傅没和我说，大概是被魔族杀死的吧。”
　　哼！魔族？林凡冷冷的想到从前……
　　“师妹，不，我应该称呼你为正一门的耻辱！”
　　大师兄修维生高傲的站在正堂的门前，低头看着跪在自己脚下被绳子紧紧绑住的师妹。正堂门前的练武场上则站着三十四位师兄们以及他们的弟子。
　　“师妹，你可知道师傅得知了你在山下的所作所为，已经被你气死了。”
　　“不，不可能！”安不离猛的抬头看着大师兄。
　　“哼！你明知道修道之人下山不问政事，不理朝堂。你倒好，就是因为你，当朝宰相李斯已经被捕入狱，陛下已经下旨株连九族，择日处斩！顺带朝堂之上和宰相有关的大臣们也纷纷入狱！你可知道，宰相死，一发而动全身。就是因为你，给这个国家带来多少灾难！所以师傅被你活活气死了。”
　　这时候，修维生蹲下身子，用仅两个人才听得到的声音说，
　　“师妹，看你拿什么和我斗！这掌门的位子不是你想就能当的。我要让你后悔那天在比武场上的所作所为。”
　　“呵呵，我就知道一切都是你这个卑鄙小人干的！师傅是不是被你杀的？！”安不离双眼狰狞无比。
　　“我承认我卑鄙，不过，师傅确实是被你气死的。”
　　修维生站起身，从怀中掏出一条玄色的绶带，绶带上刺着正一门的上古法术。


第54章 勾结魔族
　　“你！你怎么会有绶带？”安不离难以置信的看着修维生。这绶带明明是那晚师傅当着历代掌门传给自己的。之后绶带就一直放在厨房地下的暗房里。修维生怎么会有？！
　　“众师弟师侄们看清楚了！这是我正一门历代掌门人才拥有的绶带！师傅之前曾拿出来过，想比师弟们也见到过，不相信真伪的可以亲自来看。”
　　此时，练武场上议论声纷纷:
　　“怎么回事？这绶带怎么在大师兄那里？”
　　“咦，这绶带不应该在师妹那里吗？”
　　“大师兄是要搞什么？”
　　“现在，我就要传达师傅临终遗言:孽徒第三十六弟子，枉顾门规，参与朝堂，祸害当朝大臣，损我正一门名声，现取消比武场成绩，有大弟子修维生担任正一门第十五代掌门人。”
　　修维生语毕，台下便炸开了锅。
　　“师妹在比武场上的表现有目共睹，现在岂能因为你的一面之词取消她成为掌门的资格！”
　　“对啊，就是。说师妹干预朝堂，祸害群臣，又没有确切的证据。现在师傅他老人家死了，你想怎么说就怎么说了？”
　　安不离听见九师兄和十六师兄为自己辩白，心里很是感动。就在二师兄要离也要张口说话时。突然，两支箭直直的插在了九师兄和十六师兄的胸膛上。
　　“不！”安不离大喊。
　　此时众人也慌了，纷纷拔剑，却发现运不了功！糟糕，早饭有毒，众人心里暗叫遭了。这时候，从正一门的大门瞬间涌进一千名士兵把众人包围了起来。其中一个弟子反抗，直接被杀了。
　　“看这功法，这，他们都是魔族！”其中一个弟子大喊。
　　众人立刻认出这一千名士兵都是魔族人！
　　“绶带在我手里就是最好的回答！大家对我还有什么疑问吗？”修维生在这一千名魔族士兵进来之后才缓缓说道。
　　“修维生！你这个畜生！难道你勾结了魔族！你不配做掌门！”三师兄忍不住大骂。
　　“呵，魔族？你看他们身上哪个地方写着魔族了？”
　　这时候一支长矛插进了三师兄的胸膛，众人更加惊慌了。
　　“再问一遍！谁对我还有什么疑问？”修维生狠狠地喊到。
　　“修维生，要不是你给我下了药，你现在肯定死了一百次了。”修维生脚下的安不离开口了。
　　“你？我从来就没放在眼里过。”修维生轻笑。
　　台下的小即墨白就要挺身张口的时候，身后的要离立刻拉着他并捂住了他的嘴，
　　“徒弟，你想死吗？”要离小声的对小即墨白说道，“师傅也不是怕死之人，只是现在我们毫无还手之力。要冷静！”
　　小即墨白在要离的劝说下又小步的退了回来。
　　“既然，大家都没有什么异议，我，修维生正式接任正一门第十五任掌门人！现在我就要宣布我成为掌门的第一条处罚。正一门第十四任掌门第三十六弟子，干涉朝堂，祸害群臣，引起人间骚乱。罚，受鞭一百八十八，本掌门亲自处罚！”
　　作者有话要说：
　　整个12月都是考试，一直靠存稿活着的人。。。。。哎，考试完了之后一定得拼命赶稿子！


第55章 鞭刑
　　台下所有人都看得出来修维生是在假公济私，但是在一千魔族的压迫下，谁也说不出话来。
　　“若是有人认为本掌门所罚不公，或有替她求情的，都可以站出来。放心，本掌门不会对你们做什么的。”
　　修维生拿出一条软皮鞭，开始对着安不离抽起来，鞭鞭下去，皮开肉绽，而安不离一声不吭，死死的看着修维生。
　　台下的小即墨白看见师伯被打又忍不住了，走上前去就要给安不离求情，但还是被要离抓住了并且又被捂住了嘴巴。
　　“小家伙儿，别冲动！如果此时给你师伯求情，死的不是你而是你师伯了！这修维生就是要看看有多少人维护你师伯，如果此时有人站出来替你师伯说话，修维生就更加认为你师伯威胁到他的掌门位置。到那时候你师伯必死无疑！”
　　小即墨白道理都懂，可是他真的就是忍不了，在要离师傅的束缚下，小即墨白只能默默地掉着眼泪看着自己敬重的师伯挨打，自己却在一旁无能为力。
　　在修维生打到一百来下的时候，安不离已经被抽打的倒在了地上，但是从始至终都没有发出一点声音。修维生蹲下身子对着安不离说，
　　“师妹，求我，我就放了你。”
　　安不离冷笑，
　　“我才不会向魔教的一条狗求饶！”
　　修维生听见安不离骂他是狗，站起身有狠狠地抽打起来，边打边问台下，
　　“没有一个人给她求情吗？呵呵，还真的都是亲师兄弟们啊！师妹你看看，你在台上受苦，他们没有一个人替你求情！没有一个！”
　　“那也比你做一条狗强的多。”安不离虚弱的说道。
　　小即墨白的眼泪哗哗的流在要离捂住他嘴的手上。要离担心徒弟看不了这一幕，另一只手便要捂住小即墨白的眼睛。但是，被即墨白的手拨开了。
　　啪，啪，啪，鞭子还在抽着，安不离却已经不省人事。直到一百八十八鞭抽完，修维生才停下来。修维生向两个魔族士兵招手，
　　“把她抬到后院地牢里去。今天就饶她一命！众位，本掌门累了，都散了吧。各自回到自己的房间去吧。切记，不要和外面保卫你们的士兵起冲突，否则有什么后果自己担着！”
　　这□□裸的威胁让众人敢怒不敢言。
　　傍晚
　　见魔族士兵只是在门派外边把手着，一个黑影便拿起安不离的剑偷偷溜出了房门。在夜色的掩护下，要离穿过练武场，来到了地牢。
　　此时安不离正在地牢里打坐。之前安不离怎么也想不到自己昔日敬爱的大师兄竟是一个伪君子，居然还下药抑制了自己的内力。但是，修维生还是低估了安不离的功力，况且距离下药已经过去两天了，安不离正在一点点自我修复着。
　　“师妹！”一个小声传来。


第56章 逃走
　　安不离睁开眼，
　　“二师兄，你怎么来了！要是被修维生或者魔族的人发现怎么办？”
　　“师妹放心，该死的修维生在饭里给全派的人下了药，每个人的内力都被抑制了。我们现在和没有法术的普通人没什么两样，也正是因为如此，修维生放松了对我们的监视。只是那一千魔族士兵团团围在的门派外面，我们也无法出去。”
　　“师兄，你还是快回去吧。”安不离不再搭理要离，只想要离快点走。要是修维生来了就真的麻烦了。
　　“师妹，你是不是在怪我没有在你受鞭刑的时候替你说话？”
　　“师兄你这是说什么话！我知道如果你替我求了请，现在的我就是一具尸体了。”
　　要离心里很是欣慰，师妹还是懂自己的。
　　“师妹，我知道你是不想连累我。但是，现在正一门已经不是以前的正一门了，彻底沦为了魔族的地盘。所以我正一门的弟子能逃出去一个算一个。”说着，要离从背后把安不离的剑递给了她。
　　“师妹，你中毒比我们早，现在毒应该没这么严重了。况且你的功力是所有人中最高的，等你身体自我恢复一阵，赶紧走吧。以你的功力躲过那一千士兵的眼线不是问题。”
　　安不离接过剑，心中还是犹豫，
　　“那你们怎么办？我不能把你们丢在这里！”
　　“师妹，你就别担心我们了。修维生肯定不会杀我们，他还要靠正一门这个招牌号令武林人士。我想以后修维生以后肯定还会继续给我们下药，让我们没有反抗之力。我们功力不恢复自然也出不去。但是你不一样，师妹，快走吧。”
　　安不离费力的站起身，拔出剑，剑抛向空中，与此同时掐剑决，剑便离地面一尺高的空中悬浮。
　　“师妹，不可，御剑虽然速度快，但是会消耗你很大的体力和内力。万一再遇上魔族人你可就危险了！”
　　安不离淡然一笑，“师兄放心吧，我不会有事的。此去我先去救一个人，找到她之后，我便会回来救你们。”
　　安不离说完就跳上剑准备御剑飞走，
　　“不！师妹，”要离深情的望着安不离，嘴唇微颤，“永远不要再回到这个地方了。和你喜欢的人归隐深山，永远不要出来了。”
　　“师兄，”安不离一时语塞，想说什么，又摇摇头，“我想有一天我能够带着她来见你们！”说完安不离毫不迟疑的御剑飞走了。
　　要离望着师妹渐渐远去的背影，怎么也没想到再见到师妹的时候只是一具冷冰冰的尸体，也没想到这背影自己居然记了一辈子。晚年要离经常在想，如果那一夜自己没有放师妹走，师妹现在会不会还能够活着……当然这只是后话。
　　忽然，外面嘈杂声四起，要离赶紧离开了地牢。
　　“报～”一魔族士兵闯入修维生房内。
　　“何事！”
　　“驻守的士兵发现上空有人御剑逃走了！”
　　“什么？废物！”修维生气的摔烂了桌面上的茶杯。
　　修维生一秒不敢耽搁，赶紧跑去地牢，却发现地牢早已空空如也，
　　“师妹，我还真是低估了你的功力啊。下了比别人多两倍的剂量，居然这么快就恢复了。”修维生对身边的魔族士兵说，“传令下去，留五百名士兵看守正一门，不，反正是一群废物，留一百名士兵看守，剩余的九百人给我快马加鞭赶去咸阳！我御剑先去，具体方位消息等我通知。”
　　修维生拔出剑御剑而起，朝咸阳飞去:师妹，你肯定还是放不下李灵均吧，当初师傅可就是被你这孽缘气死的。
　　要离看见天空中修维生飞去的方向和师妹的一致，不禁替师妹捏了一把汗。


第57章 缠红线
　　“你们两个都没有法术，在历代掌门的佩剑中自己挑选一把吧。这些剑年代久远也是有灵气之物，拿着它们，遇见魔族总比赤手空拳好。”
　　“多谢风道长。”
　　林凡向风不为鞠了一躬，因为林凡知道历代掌门的剑都被正一门视为圣物，从不轻易拿出来就更别说给别人用了。一向视正一门为生命的风不为肯让她们挑剑，也是下了很大的决心吧。林凡想：既然自己上一世是安不离，那接着使用安不离的佩剑吧。没想到，唐灵比林凡先一步走到木架前，在十六把剑中毫不犹豫的选择了安不离的佩剑。林凡心里有些小吃惊，
　　“唐灵，怎么选了这把？这把看上去最普通了。”
　　“简约就是美你知不知道？”
　　林凡“.……”
　　唐灵选择这把剑其实只是觉得这把剑莫名的熟悉，仔细端详，看见了剑柄上缠绕的圈圈暗红色的线…….一些莫名其妙的画面又在脑海中挥之不去。
　　“你背的剑好长啊！”李灵均感叹道。
　　“有吗？这么多年都已经习惯了了。因为山上都是男弟子，所以剑也都是按照男子佩剑设计的。对于我来说，可能就稍显长吧。”小道士解释。
　　“原来山上就你一个女子啊。怪不得我第一眼以为你是男子呢！”
　　小道士听见后尴尬一笑，
　　“但是我师兄们对我都很好的，尤其是二师兄。这把剑还是二师兄专门为我挑的。”
　　“但是这把剑看起来好普通啊。你刚才居然是用这把普通的剑救下了我。”
　　“实用才是关键。打斗用不着华丽的东西。”
　　“怎么说也是你的佩剑啊。一点装饰物都没有怎么行。”
　　说着了李灵均就在长安街上看见了一个卖装饰物的小摊，
　　“哎，小道士你过来。”
　　小道士牵着马跟着李灵均来到了小摊儿前，
　　“你要干嘛？”
　　“当然是给你的剑添加点装饰咯。”
　　小道士看见小摊儿上琳琅满目的饰品，玉坠、剑穗、绸缎剑套……
　　“还是算了吧，加上这些东西以后反倒是不方便了。”小道士可不想以后自己拔剑的时候被这些配饰缠绕的乱七八糟的。
　　“我知道这些会让你用剑的时候不方便，所以……”李灵均张开左手，
　　“这个红线怎么样？”
　　小道士看着李灵均手上鲜艳的红线，不禁头大，
　　“这个……要绑在哪？”
　　李灵均没有回答小道士的问题，嘻嘻一笑，露出两个大大的酒窝。小道士看见李灵均的笑容，感觉整个咸阳大街的落雪都融化了。
　　“老伯伯，这个多少钱？”李灵均问小摊摊主。
　　“姑娘，仅需三文钱便可。”
　　“哇，真的好便宜。”李灵均从腰间的钱袋里掏出二十两黄金……
　　“哟，姑娘，这黄金，哎呀，小本买卖可找不开啊。看您一定是哪家的大户千金。承蒙您照顾生意，这红线就送给您了。”
　　“这怎么行！买东西付钱是应该的。你等着，我这就去把黄金换散铜钱去。”
　　李灵均转身就要走，小道士拉住了她，
　　“哎，算了吧。我的剑不需要配饰的。”小道士想这黄金要是都换成铜钱，岂不是还要租一辆牛车拉过来……
　　“你救了我一命，买点东西是应该的，虽然不值钱，但是我还是想送给你。”
　　“哎，别去换钱了。”
　　接着，小道士从自己怀里掏出仅有的三文钱来，
　　“给你，老伯伯。”
　　“我送你的，怎么能让你付钱！”
　　“没事，你的心意我收到了。”小道士暖暖一笑。
　　咸阳大街上
　　小道士把马拴在柱子上，然后和李灵均两个人坐在台阶上。
　　“把你剑给我。”
　　“不用了吧。”小道士还在最后的“挣扎”
　　“不行！”李灵均见小道士不肯把剑摘下来，直接从小道士的背后把剑抽了出来。
　　“小心！别伤到！”小道士惊呼。
　　“放心，没事的。”
　　只见李灵均把剑横放在腿上，然后一手握住剑柄，一手拿着红线，一圈一圈地把红线缠在剑柄上。小道士看见李灵均认真的模样也便不再阻止，任李灵均鼓捣。小道士没想到这红线直到自己死的那天也没拆下来过。


第58章 正一门覆灭
　　我觉得其他的剑也不错的，你选个别的，这把剑给我用呗。”林凡此时想要回自己的剑。
　　“对啊，其他的剑也不错，你快去挑吧。”
　　林凡“.…..”
　　看见唐灵根本不搭理自己这茬儿，林凡也不好硬要，只好再去选一把。
　　要离师兄，上一世没见您最后一面，今世就让你的佩剑保护我吧。林凡选择了要离的佩剑，拔开宝剑，林凡仿佛又看见了那段和师兄在一起练剑的日子。
　　这时候，唐灵使了一个眼色，示意林凡看向风不为。
　　风不为坐在地上，背靠墙壁，右手牢牢握住手里的剑，眉头似乎从正堂出来那一刻就一直皱着，没松开过。双唇紧抿似乎在隐忍着什么。林凡看向唐灵摇摇头，告诉她自己也没什么办法。也许此刻让风不为独处会比较好。林凡看了一下手表，下午两点半了。还有几个小时天才黑，林凡也坐了下来静静的等着时间。此时地下的安静与地上的厮杀就像两个世界一般。
　　即墨白用仅剩的一成内力与魔族第一将军波旬对抗，硬是撑了一个时辰。即墨白站在正堂门前，深蓝色的道袍早已经被波旬伤的四处破裂，而身上的伤痕更是处处入骨，握剑的右手也已经满是血痕。看着台下弟子遍地的尸体，还有践踏在弟子身上的几千魔族兵，几十年未曾哭过的即墨白，眼角留下来一滴泪：没想到正一门最后竟是灭在了我的手中！林凡，你们应该都逃出去了吧……即墨白最终支撑不住自己的身子，单膝跪在了地上，只有手里的剑支撑着他不再倒下去……
　　“哼！居然这么快就死了！还没有哪个凡人能逼劳资使出半成功力的，老头，好生走吧。死在我手里也是你的光荣。”
　　波旬从大鹏鸟的身上飞下来，来到地面上，其中一个魔族的将领赶紧跑过来说，
　　“将军，正一门所有的弟子都被咱们剿灭了。这下正一门就算从江湖上消失了。”
　　“等一下，”这时候身着一身黑袍的神秘人开口了。
　　“自从交战开始我就没有看见正一门的大弟子风不为，还有那两个刚上山的女子。我想风不为肯定是带他们俩不知道藏哪去了。必须马上抓到他们！”
　　“无妨。”波旬开口，“区区一个正一门大弟子不足为惧，正一门都灭了，还怕他不成。两个女子更是不值得我堂堂的魔族将军操心！”
　　“将军威武。”神秘人继续说，“可是，那两个人其中一个是神人……”
　　神秘人还没说完，波旬大惊，
　　“正一门这么快就找到了神人？！那个女子你肯定见过，赶紧把那女子的画像画下来，我马上派人去找。”
　　“将军赎罪，那老头用灵石判定神人的时候，我并不在场。所以至于哪个是神人，属下也不清楚。”
　　“那就把两个人的都画下来！”
　　“是！”神秘人恭敬的回答。
　　“你带领一千士兵继续在正一门搜寻，别再有什么漏网之鱼。等我外甥把画像画出来，你们再扩大范围四处寻找！”波旬对身边的将领说。
　　“外甥啊，这些年辛苦你了，但是，你还得在人间待一阵，继续寻找那劳什子神人。等我回去把这个消息告诉邪帝之后，再速速赶回来助你。”
　　“将军放心去即可！”
　　波旬骑着大鹏鸟带领着两千魔族士兵飞走了。


第59章 敲山震虎
　　波旬快鸟加鞭的赶到了魔族的大本营——西海湖底。
　　“恭喜将军凯旋！”
　　“恭喜将军凯旋！”
　　侍卫纷纷祝贺道。
　　“我出去这几天有没有发生什么大事。”波旬对身边这个自己一进门就凑上来拍马屁的师爷问道。
　　“回禀将军，一切安好。将军您累了吧？要不要泡个澡，小的给您捏捏肩。”
　　这师爷能力出众，就是聒噪爱拍马屁。
　　“不用了，我还有要事去和邪帝禀告，你先下去吧！”
　　“是，将军有事就招呼小的一声。”师爷告退。
　　波旬刚回来，来不及休息便急匆匆走到邪帝修养的地方。
　　“邪帝，正一门已经被我灭了！”
　　被称作邪帝的人在一块万年寒玉上打坐，白皙的脸色像一个谦谦君子，棱角分明的脸庞和浓密的剑眉则暴露出他狠厉的性格。邪帝闭着眼睛，嘴巴也没张开，就像即墨白那样，声音便从四面八方传来，
　　“你堂堂一个魔族第一将军，灭了凡间一个门派还不是小事一桩。”
　　“邪帝，您也说这只是区区一个凡间的门派，随便派个人去就成了，为什么还要我亲自去？这么多年了难不成邪帝认为我的功力退化了，不配这魔族第一将军的称号了？”
　　“波旬说笑了，本帝可从来没有这样想过。让你去灭正一门的真正的原因是要做给神界看的。正一门自从成立起就一直和神界有联系。眼下还有几个月我就要出关了，所以在我出关之前，想给神界一份小礼物。此举敲山震虎，派你去消灭正一门就足以让神界恐慌一阵子了，我怕时间久了，神界忘了还有邪帝这么个人！”
　　“邪帝英明。邪帝，还有一件重要的事，这正一门掌门老头在死之前找到了神人……”
　　“神人？”
　　“就是号称能打败您的人。虽然六御合起来也只能和您打得两败俱伤，
　　但是邪帝，此人是神界指派，万一神界出什么损招，咱们也得先预防着找到这个人。”
　　“没想到这个神人居然在我出关前几个月才出世，按照神界的速度这不应该啊......波旬，马上派人找到这个人杀掉。神界派的人不能忽视，我出关之前可不想有什么岔子。”
　　“邪帝放心，属下亲自去找这个人。”
　　“不，你不能去。我出关在即，我需要一个内力深厚的人为我护法，放眼整个魔界非你波旬不可了。”
　　“属下的荣幸。还有，邪帝，我外甥在正一门潜伏多年，他说正一门是通过灵石感应确认的神人。一百多年前不是有一半的灵石到了咱们手里吗？我想能不能拿出灵石去寻找神人。”
　　“那灵石已经没用了。也多亏一百多年前你们找到的那半颗灵石，这些年我靠着这个灵石修养，不仅身体恢复的速度加快了，功力也大大增加了。现在这个灵石一丝灵气也没有了，和废石没区别了。所以叫你外甥辛苦些，杀了神人后，本帝念在他多年的忍辱负重，大大赏赐！”
　　“多谢邪帝！”
　　“波旬，不用和本帝客气。赏赐你们家族也是应该的。当年要不是你鼎力支持我，我也不会坐上这个位子。而且我闭关这些年也是你在打理魔族各种事，辛苦你了。”
　　“是邪帝您天纵英才，属下做这些应该的。”
　　“你先下去加派寻找神人的人手，之后回来便给我护法。”
　　“是！属下告退。”


第60章 为什么我们要身逢乱世
　　晚上八点。
　　林凡推了推靠在自己身上睡着的唐灵，
　　“怎么了？”
　　唐灵睡迷糊了，此时水灵灵的大眼睛迷茫的看着林凡。
　　“没想到遇到今天这种事还能睡着！八点了，天黑了，我们得出去了。”
　　“啊？这么快就要出去了？”
　　想到出去可能要面对一群黑压压的魔族，唐灵当然是恐惧的。
　　“风道长，戌时了。我们出去吧。”
　　风不为知道林凡有一个能知晓时间的奇怪东西。在听见林凡说已经到了戌时，风不为猛地站起。速度之快，林凡和唐灵不禁吓一跳。
　　三人走出甬道到达灶台的下面。风不为按下机关，头顶的石板缓缓打开，然后纵起一跃，推开了头顶上的铁锅。风不为跳上厨房，听到外面没什么动静，又跳了下去，
　　“我来抱你们上去。”
　　风不为说着手就伸向了唐灵，唐灵下意识的甩开了风不为了手，就像受了惊吓般。这突如其来的举动搞得风不为和林凡莫名其妙。
　　“那个，风大哥，你先把林凡带上去，之后再下来带我吧。”唐灵尴尬的说。
　　“好，那林凡你先来吧。”
　　林凡点点头，之后就被风不为带到了地面上。风不为又跳下去的空当儿，林凡小心的打开了厨房的大门。在大门打开的一刹那，扑面而来的血腥味让林凡心底一慌。等唐灵上来的时候，脸色异样。
　　“你怎么了？脸色不好？”林凡奇怪的问。
　　“没事，可能就是下面太闷了。”唐灵解释。
　　三人出了厨房，四周静悄悄的，除了浓重的血腥味让人不适之外，和平常没有太大的不同。风不为走，不，应该说是跑在前面，恨不得一步就跨到正堂前。林凡和唐灵也不敢慢下来，紧紧跟着风不为的脚步，边跑边观察四周，就怕不知哪冒出一个魔族士兵来。三人跑过长廊，再转过一个弯儿就到练武场了。风不为转过拐角，顿住。身后的林凡和唐灵措不及防，撞上了风不为的后背，然而风不为丝毫没被两个人撼动一分一毫。
　　“怎么突然停了？”唐灵不解。
　　林凡稳住脚跟之后绕过风不为向练武场望去……
　　几百名正一门弟子的尸体杂七杂八的倒在练武场之上，有的弟子的脸血肉模糊，有的甚至头颅直接被砍下，有的弟子心脏被直直插入弓箭，四处充斥着残肢断腿……众弟子的血把练武场染成了红色。
　　唐灵也像林凡那样绕过风不为看去，
　　“啊！！！呕~~~”
　　林凡赶紧遮住了唐灵的眼睛，
　　“不用遮，我又不是没见过！”唐灵拉开了林凡的手。
　　林凡正好奇唐灵在哪见过这种场面，突然意识到身边还有风不为，林凡担忧的抬头看向风不为。风不为的脸像傻了一般，不知作何反应，双手却不断地颤抖着。接着林凡和唐灵听到了风不为咬牙切齿的声音，
　　“风大哥。”
　　“风道长。”
　　风不为像是没有听到唐灵和林凡的声音一般，径直的走向了练武场。眼泪颗颗滑落，落在了师弟们的尸体上，风不为一步、一步、一步走着，如千斤石绑在腿上。踏过师弟们的尸体，风不为缓缓地走上台阶，此刻心都在滴血，走上正堂大门前，风不为蹲下身子，血红的双眼让人心疼不已，嘴唇微微颤抖着，
　　“师傅……师傅…..不孝弟子来晚了……师傅……”
　　风不为用手轻轻的抚摸即墨白的双眼，
　　“师傅，徒儿知道您死不瞑目……”
　　风不为抱住即墨白的尸体大声哭起来，
　　“啊！啊！啊！师傅，为什么我们这一代，要身逢如此乱世！为什么！”
　　林凡唐灵来到风不为身边，二人都不知道该说些什么好，毕竟风不为在正一门长大，门派被灭，哪个弟子都不想看到的。
　　小白，走好。哪怕只有我一个人了，事情我也一定会办下去！
　　恩人，我唐灵这条命是你救的。我一定会和林凡、风大哥一起完成杀邪帝的任务，为您报仇！
　　林凡、唐灵同时暗暗下决心。


第61章 是你害死了我师父！
　　风大哥，节哀顺变吧！人死不能复生的。”唐灵实在看不下去风不为如此伤心，还是忍不住劝说。
　　风不为放下师傅，站起身，
　　“节哀顺便？你知不知道，要不是因为你！我的师傅也不会死！我的师弟们也不会死无全尸！”
　　风不为对唐灵突如其来的吼叫与指控让唐灵觉得莫名其妙。
　　“你什么意思？”
　　林凡见此则赶紧转移话题，
　　“风道长就是悲伤过度了，别听他乱说。”林凡同时转头向风不为皱眉头，示意不要再说了。
　　然而，风不为完全不管林凡那茬儿。
　　“什么意思？你知不知道，我秦岭山外自古就有一道和掌门功力息息相关的屏障，阻挡着对我正一门虎视眈眈的魔教！我师父，堂堂的正一门掌门！就为了救已经死去的你！耗去了体内的九成功力！我师父仅剩的一成功力根本无法支撑，山外屏障由此缺失！要不是因为你！魔族也根本不可能趁机杀进来！若是救林凡也就罢了，她可是神人，我正一门无愧苍生，保护救世之人本就是职责所在！而你！一个普通的不能再普通的毫无缚鸡之力的凡人，居然让我正一门遭受了灭顶之灾！我现在真想杀了你来祭奠我死去的师傅师弟们！”
　　唐灵简直不敢相信风不为说的这些，一时无措。林凡心想：糟了，唐灵知道后心里肯定受不了。此时风不为说完话之后利落的拔出了长剑，作势要砍向唐灵。
　　“他们在那！”
　　这时候，最不想发生的事情发生了。魔族白天在正一门内苦苦搜索，没有找到三人的任何踪迹，到了晚上便都去门派外寻找。不想，一小队巡逻兵还是发现了三人。
　　一支红烟花“嗖”的一声冲上天，在黑夜里炸开来。唐灵，林凡不用想都知道这是魔族在召唤其他士兵赶紧赶来这里。
　　“风大哥，魔族来了，我们还是先走吧！”林凡着急的拽住了举剑的风不为。
　　“魔族？！我风不为来一个杀一个，来一千，就大不了丧命于此，我今天无论如何也要为师傅师弟们报仇！！”
　　就在风不为说完，林凡赶紧走到他对面，抬起手便是狠狠的一巴掌。脆响的声音在整个练武场回荡。风不为被林凡打蒙了，随即又狠厉着看着林凡，仿佛要把林凡看出个窟窿来。
　　“醒了没？”林凡冷冷的说。
　　风不为依旧红着眼眶，狠厉的看着林凡。
　　“虽然我不知道你师父临死之前和你说了什么，但是我提醒你一句，别忘了他老人家的话！”
　　风不为紧攥的双手缓缓地松开了。他知道魔族的大部队就要来了，留给他考虑的时间不多了。只见风不为右手将剑抛向上空，左手掐手诀，一把长剑便横在了三人的面前。风不为率先跳上去，然后对二人说，
　　“上来！”
　　“带三个人？你确定吗？这会让你内力严重受损，没准还会昏迷几天。万一再遇见魔族，我们怎么办？”林凡说出了自己一大串的担忧。
　　“现在敌众我寡，逃跑重要，赶紧上来吧。”
　　林凡犹豫了一阵还是跳上了剑，之后站在剑上向唐灵伸手，想把唐灵拉上来，却看见唐灵眼泪不争气的落下，
　　“怪我是不是？让我上剑我也不会上！既然这么多人因我而死，我宁愿被魔族杀了！一命抵一命可好？”
　　林凡知道这时候劝唐灵不是时候，万一所有的魔族都赶上来就完了。林凡二话没说又跳下剑，扛起唐灵爬上了剑。唐灵此刻手脚乱踢，
　　“林凡！你放我下来！既然是我害死的道长，我大不了一命抵一命还给他就是！”
　　“正一门几百号人呐！你这条小命可抵不够，还是留着吧！”
　　林凡对风不为说，
　　“风道长，快走吧。”
　　“那你抓稳她。”风不为语气冰冷，明明是关心的话语却听不出一丝感情。
　　林凡“啪”的一声拍了一下唐灵的屁股，
　　“老实点，剑要飞了！”
　　“你！”唐灵被气得说不出话。


第62章 抬“尸体”
　　魔族一千多人急匆匆的聚集到正一门，发现风不为御剑带着林凡和唐灵飞上了天。虽然魔族也会飞，但是他们的速度远比不上正一门御剑术。然而，有几个小兵立功心切，就要往天上追，却被神秘人阻止了，
　　“罢了！你们也追不上他们。御剑之术极耗内力，你们顺着他们飞走的方向慢慢寻找，定能找到他们！”
　　“是！”魔族士兵异口同声。
　　“等一下！”神秘人突然想到什么似得，继续说，“如果你们在长安发现了他们的踪迹，要尽一切力量在长安城外面杀了他们。要是他们进了长安，切记不要打草惊蛇，赶紧通知我。”
　　“是！”魔族士兵纷纷下山了。
　　风不为，若是你们赶到了长安，我照样也能杀了你们！神秘人冷冷的想。
　　话说风不为御剑带着三个人，内力大大的耗损，苦苦支撑了四个时辰实在经受不住内力的流失，也怕三个人从空中掉下来，便在一处树林密集处停了下来。林凡在空中就把唐灵从肩上放下了，二人从剑上跳下来。风不为顺势收起剑却体力不支倒在了地上。
　　“风道长！”
　　“风大哥！”
　　林凡、唐灵赶紧扶住风不为。
　　“林凡，”风不为紧紧抓住林凡的手，“赶快往长安跑，进了长安，魔教便拿你们没办法了。”
　　“好，放心吧，我和唐灵带着你一定会赶到长安的！”
　　“不行，你快走，不能被他们抓到！我现在内力损耗严重，走路都成问题，跟着你们是累赘。我在此休息片刻就……”风不为没说完就晕了过去。
　　“不行，我们一定得带着他！”唐灵坚定的说。就算风不为恨自己，也不能让他在这被魔教杀了。
　　“那是当然，风道长可是救了咱们。”林凡也同意唐灵说的。
　　天刚蒙蒙亮，林凡环顾四周，莫名觉得无比熟悉，
　　“唐灵，你看这个地方像不像咱们刚来汉代的时候？”
　　“那个小山包！哎，你听，是那条小溪的声音！”
　　唐灵和林凡一人抬一个胳膊打算把风不为架起来走。然而，现实很骨感，且不说风不为比他俩高不少的个头，就算两人把风不为架起来，他的脚在地上拖着，丝毫不配合。尼玛，电视剧上受伤的人失去意识脚还能跟着救他的人走，靠！电视剧演的都是骗人的！林凡和唐灵丝毫没有把风不为抬走半米，却已经是满头大汗了。二人摆布了风不为的身体好久也没找到一个合适的姿势拖他走。最后，唐灵出了一个主意，
　　“林凡，我抱起他的下半身，你抱起他的上半身，咱俩像抬东西那样带他走不就完了。”
　　“好主意！”林凡赞同。
　　二人像抬一具尸体般朝流水声走去。突然，唐灵和林凡听见前面树林里有人四处走动搜寻的声音。是魔教！吓得二人赶紧抬着风不为，找了一个草丛茂密处蹲下躲着。就在两个人安静躲着的时候，搜寻的人离她们是越来越近了。唐灵下意识的蹲在地上往后退了几步……
　　“啊！”
　　尼玛，唐灵后退踩到林凡脚了！
　　搜山的人听见动静纷纷围了过来，唐灵和林凡跑已经来不及了。就在二人以为死定了的时候，唐灵看见围过来的人都是穿着捕快服，不禁眼睛放光，
　　“大人，我们都是良民！”
　　林凡还在捂着自己的脚，看见是官差之后，也松了一口气，然而，官差一开口，二人便傻了……


第63章 蹲大牢
　　“你们这两个山贼！杀了人还想跑？”其中一个官差大声喊到。
　　山贼？？？杀人？？？二人一头雾水。林凡扭头看见了晕倒在地上的风不为，恍然大悟，
　　“大人，我们不是山贼，也没杀人，这个人是我们朋友，他晕倒了，我二人正要把他搬到长安去救治。”
　　“哼！人证物证具在，还想狡辩？”
　　人证？？？物证？？？在哪？？？唐灵无语……
　　这时候一个捕快蹲下身子查看地上的“尸体”。
　　“头，这人没死，还有呼吸，应该只是晕过去了。”
　　“你看，我们没说错吧。”唐灵赶紧说道。
　　那个头似乎脸上挂不住了，不耐烦的说，
　　“现在天刚蒙蒙亮，你们两个人就抬着一个昏迷的人在山上乱窜，就算不是山贼也不是什么好人。我看这个男子就是被你们弄昏的！给我绑起来，押回长安！至于这个晕倒的人，来个人背他去长安救治一下。”
　　官差没收了三个人的剑，而唐灵和林凡心有灵犀的没再说话，也没反抗。坐着牢车舒舒服服的去长安，风不为也有人帮忙看着，何乐而不为。反正风不为说到了长安魔族便没办法了。所有现在去长安才是最要紧的。至于到了长安，等风不为醒过来证明二人无罪，二人也就可以出来了。唐灵和林凡同时在心里美美的想着。
　　然而，等到了牢房，二人才知道之前自己美滋滋的想法完全是错误的。先不说古代牢房肮脏的环境，老鼠、蚂蚁遍地，还有许多叫不上名字的飞虫……且不说唐灵这个千金小姐，就算是林凡也受不了啊。
　　“愣什么愣！给我进去！”
　　林凡和唐灵被牢头推进了牢房。林凡观察着牢房里的人，有身形彪悍的大汉，也有身上纹身像极了亡命之徒面相猥琐的大叔，还有一个只有一条胳膊的中年妇女，角落里甚至还有一个奄奄一息的老头……唐灵看着这帮人很是害怕，不自觉的拉住了林凡的手。林凡不喜欢被拉手，巧妙地躲过了唐灵的手，唐灵无奈只好拉着林凡的衣服。
　　“各位，我二位初来乍到不懂规矩，见谅见谅。”林凡小心翼翼的说着，同时观察着每个人的表情。估计是欧美电影看多了，林凡就怕会发生什么监狱斗殴争老大，欺负新人等桥段。然而出乎林凡意料，牢内所有的人打望了她和唐灵之后，就都到各自的角落里坐下了，什么话也没说。唐灵和林凡的心稍稍放了下来。二人选了一面墙挨着老头坐下，毕竟这个牢房看起来也就这个老头没杀伤力了。林凡也奇怪，牢房三面墙，貌似只有这个墙面除了老头没别人了。
　　“林凡，确定不会有打人的吗？他们长得凶神恶煞的。”
　　大姐，牢房就这么大，声音再小也能被别人听到啊！林凡一副恨铁不成钢的样子，
　　“闭嘴吧。你巴不得想要挨打吗？”
　　唐灵撇撇嘴，眼光看向了身边的老头。牢内只有一个小窗户，光线很暗，坐的近了唐灵才看清楚，这老头的身上都是脓包，有的都已经化脓了，脓水不断地从伤口流出来。


第64章 再遇“山贼”
　　“林凡！林凡！你看！”唐灵拉着身边林凡的衣服。
　　“又怎么了啊？”
　　林凡很不耐烦，好不容易从魔族手里逃出来，一晚上没睡，自己都快支撑不住了。
　　“这个老头好像有传染病？”
　　“至于大惊小怪的吗？不就是传……什么！”林凡大惊。
　　林凡知道在古代医术并没有很发达，要是遇上一点传染病，轻者死全家，重者一个城都能死光！怪不得这面墙一个人都没有，原来这个老头得病了！这些罪犯一点都没人性，也没人告诉二人一声！不对，有人性他们也不会坐牢了！
　　唐灵拉着林凡离开了那面墙，看看四周，都有别的罪犯待着。无奈，二人最后坐在了牢房中央。唐灵一坐下就感觉四周的目光都聚集了过来，突然感觉干点什么事都是尴尬的。林凡当然也感觉到了这压抑无比的氛围。要不要开口说话？要？不要？要？不要？林凡纠结……
　　“不知大家都是犯了什么事进来了的？”
　　就在林凡纠结要不要开口打个招呼之类的，没想到唐灵先开口了，居然还是问人家犯了什么事！唐灵说完话，四周静悄悄的，似乎没人乐意和她说话，但是大家的目光还是向林凡和唐灵聚集。二人觉得此时此刻更加的尴尬无措了。
　　还是安静坐着比较好……林凡主动拉住了唐灵不知所措的手，安慰一笑。没想到唐灵想都都没想就把林凡手弹开了。
　　尼玛，劳资还想安慰你来着！林凡气结。
　　唐灵知道林凡不喜欢碰手，也知道林凡想要安慰自己，但是别人不喜欢的事唐灵也不想强迫别人。唐灵摇摇头，冲林凡微笑，示意自己还好。就在二人以为就要这样安安静静待在牢里，不成想，其中一个妇女开口了，
　　“你俩是因为什么进来的？”
　　“我们在城外救了一个朋友，结果他一直昏睡，官差以为我们害了人家。过几天那昏睡的朋友醒了，给我们证明清白，我们也就出去了。不知您……”林凡试探性问到。
　　“村里的地主看上我，我不从，他就杀了我丈夫，我之后去他的家里拿着菜刀拼命，他的家丁砍下我一条胳膊，然后我就被送进了官府坐了牢。那个杀千刀的地主杀了我丈夫居然一点罪都没受！等我出去一定放火烧死他全家！”中年妇女最后一句话说的尤为咬牙切齿。
　　没等唐灵林凡接话，那边的彪形大汉就开口了，
　　“等你出去？你快别想了！那地主要是想让你出去至于费力给你按个叛国的罪名，然后押到长安大牢里来吗？你呀，也只能心里痛快痛快了！”
　　这一开口不要紧，简直让林凡和唐灵掉了一地鸡皮疙瘩。这大汉看似魁梧男人味十足，没想到说话居然是娘！娘！腔！说话时的手势都是兰花指……唐灵见此都自愧不如。
　　“你还说我？你不也是整天嘴里嚷嚷着要把衙门口踏平吗？你就算出去了，这衙门口也照样开！都被按上了山贼的罪名还敢在牢里大声嚷嚷。”中年妇女呛声彪形大汉。
　　山贼？二人听见山贼两个字马上警惕起来。之前经历的种种麻烦事大部分可和山贼脱不了关系。


第65章 犯罪的好人
　　“我都说了我不是山贼！那该死的当官儿的，看见我在大街上斗殴，就非得说我是山贼。我这样像山贼嘛！”
　　像，除了声音……当然没人敢说出来。
　　“要说像是山贼，我看呐，你猴三儿最像了，一身的纹身不说，长得也凶神恶煞的。”
　　彪形大汉的兰花指一翘一翘的，在二人眼里分外辣眼睛。然而牢房内其他人都已经习惯了。
　　身披纹身的猥琐大叔听见彪形大汉说自己，马上开口反驳，
　　“有纹身咋啦？有纹身惹你啦？再说了，我进来的时候官老爷可没给我按山贼的罪名。”
　　“那你是怎么进来的？”林凡好奇，也像唐灵一般问起来。
　　“我？只不过为了糊口贩了几袋私盐而已，被打了几板子。过几天就要发配充军啦。”猥琐大叔最后一句话说的格外轻松，就像说回家吃饭一样简单。
　　“充军也好。”猥琐大叔继续说，“死在发配充军的路上也比死在断头台上强。”
　　“只是去充军，不会死的吧……”唐灵说到最后，自己也没了底气，毕竟自己来到这里没几天就经历了许多的事。
　　“不会死？自古以来发配充军的地方都是边远极寒之地，有几个人能活着到那，就更别说回来了。”
　　唐灵听见猥琐的大叔说的话，莫名的有些悲壮，心里也开始同情起来。
　　“别漏出你那同情的眼神。”猥琐大叔对唐灵的同情不屑一顾，“我充军好歹还有小小的概率能够活着。留着你那泛滥的同情心关心那两个人去吧。”猥琐大叔手指向了中年妇女和彪形大汉。
　　中年妇女和彪形大汉看猥琐大叔指向了自己，便抿嘴不再说话。林凡见此，心里也明白了几分。不管哪一朝哪一代叛国罪都是要凌迟处死的。至于山贼，手上沾了人命，是要上绞刑架的。
　　“你们怎么了？”
　　好吧，毫无这方面知识的小白→唐灵则又开口了。
　　“明天午时，劳资十八年之后又会是一条好汉。”
　　唐灵听见彪形大汉这么说心里也懂了。虽然娘娘腔的调调还是有些辣耳朵，但是挡不住彪形大汉豪迈的气势。唐灵又将目光看向中年妇女，语气轻柔，
　　“那您……”
　　“有什么好说的，不就是死吗。活在这乱世道，活着还不如死了，早死早解脱。”
　　中年妇女说完便闭上眼睛不知道在想什么。大家也都识趣的不再说话。然而唐灵听见他们的遭遇，心里有说不出来的难受:不分青红皂白被判为山贼，为夫报仇反被诬陷叛国，为了生活不得已贩私盐。虽然他们犯了罪，但是罪不至死，有的人居然还是被诬陷的！这世道难道不给人活路吗？没想到古代这么黑暗，还是赶紧回到现代好。
　　“开饭了！”
　　两个狱卒给大家分饭，不得不说，唐灵和林凡担惊受怕一天一夜，现在早就饿了。但是闻见毫无油盐的饭菜散发着阵阵酸臭味，林凡和唐灵都没胃口了。
　　“呐，给你了，多吃点，看你瘦的！”林凡直接把自己碗里所有的饭都扣在了唐灵碗里，然而心里是压抑不住的偷笑。
　　“你……怎么吃好吃的时候没见你给我！姑奶奶也心疼你，呐，都给你。”唐灵把饭菜又推给了林凡。
　　“看你俩娇生惯养的，不吃来给我吃，我还嫌不够吃呢！”
　　说着，两个人的饭菜都被彪形大汉抢去了。看着彪形大汉狼吞虎咽的吃着，林凡和唐灵简直不敢想象那饭菜入口是什么味道。


第66章 小杂种杀人了
　　到了晚上，唐灵和林凡的晚饭照样也没吃，不是不饿，是实在下不去口啊。
　　“咕咕咕咕～”不知道二人谁的肚子响了。
　　“林凡，你饿不饿？”
　　“说不饿也就不饿了。”
　　唐灵“…………”
　　就这样两个人都在心里默念：我不饿，我不饿，我不饿……直到天亮。早上的饭唐灵照样没吃全都给了彪形大汉，而林凡实在忍不住了，眼睛一闭一睁，一碗酸臭的饭菜就吃光了。林凡吃完后，唐灵自觉的和林凡拉开了距离，
　　“不要和我说话。这味道我受不了……”
　　唐灵正说着，林凡很合“时宜”的打了个嗝。唐灵离林凡更远了……
　　“呕～”林凡闻见自己嘴里的味道也受不了了。没办法，还得忍着。
　　…….
　　阴沉的天空下，一只苍鹰飞过……
　　“吁～”
　　随着一声口哨声，苍鹰落在了神秘人的胳膊上。神秘人在苍鹰的腿上取下字条：外甥，本将军还有要事在身，无法脱身。神人务必要找到杀死，人手若不够，随时发信。
　　神秘人看到信后，不禁纳闷：现在还有什么事比杀了神人还重要？真不知道将军怎么想的。
　　“大人！”魔族士兵赶来，“那三人的速度实在是太快，属下发现他们的时候，他们正在进长安。属下们不能够靠近长安，所以还是让他们……”
　　“无妨，我就知道风不为肯定会耗尽全力进长安。我在搜查出的这些法术典籍都搬回西海。叫长安城外的士兵隐藏好自己，我不就不信他们不会出城。另外，叫搜查正一门的人集合，一会和我集体赶去长安，正一门这个地方已经毫无用出了，放火烧了吧。”
　　“是！”
　　正一门？哼！我这些年受得苦和侮辱就从这里开始一点点偿还吧！神秘人看着熊熊燃烧的大火，突然发现自己居然在这里生活了十八年是如此的可笑，记忆不禁回到了十八年前……
　　“你是个小杂种！你是个小杂种！哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈，这个杂种居然还想和咱们一起玩！也不想想你配不配！”
　　周围所有小伙伴的嘲笑让年仅八岁的波郜自尊心受到了极大的伤害。自从四岁记事起，周围所有的人都骂波郜是小杂种，回去问娘什么是小杂种，娘生气的打了波郜一巴掌，之后的几年，波郜娘也不停地骂他小杂种，丝毫没有关心过他。稍微长大后，波郜从别人的嘲笑中知道自己是魔族和人类的结合生下的。因为血统不纯，整天被骂杂种。
　　“为什么我的爹是个死凡人不是个魔族！”
　　啪！狠狠地一巴掌打在了自己脸上，
　　“你就是个小杂种！你再怎么抱怨也改不了你是凡人的儿子！”
　　“娘，我错了！我要抱抱！”
　　波郜哭着就向娘抱去。就在波郜娘也张开手臂抱波郜的时候，波郜从手里变出一把匕首直直的插进了娘的肚子。波郜娘死都不敢相信自己的儿子居然后杀自己，瞪大眼睛死死盯着波郜。波郜不敢面对娘的眼睛，拔出匕首又在娘的身上捅了十几下。波郜娘最后死不瞑目，波郜便把她的眼睛挖了出来。
　　“明知道不会有好结果，为什么要把我生下来！既然你们让我过得不顺心，我就要你们死！”
　　波郜跑出屋子，找到了经常嘲笑他的伙伴们。大家看见波郜满身的血，非但没有害怕，而且又嘲笑起来，
　　“哟，小杂种这是刚宰了鸡吗？看这满身的血是不是害怕跑出来了？哈哈哈哈。”
　　“我来告诉你们我有没有害怕。”
　　波郜走近小伙伴们，掏出匕首径直插入经常带头嘲笑欺负他的人的喉咙，匕首从脖子正面贯穿到了后面。
　　“啊～”
　　“啊！杀人啦！”
　　小孩们被吓得四处乱跑。波郜看见慌张逃跑的人们冷笑一声，
　　“就这点胆量？还不如我这个小杂种，哈哈哈哈！”


第67章 十八年的奸细
　　波郜最后被抓了起来，然后整个魔族都传遍了，魔族第一将军的侄子杀了自己的娘，还杀死了许多小孩，而且个个死状惨烈。
　　因为毕竟是魔族将军的外甥，属下们也不敢随便处置。波旬政务繁忙，几天之后才在属下的汇报中知道了这件事。也多亏了属下的汇报，要不波旬一时半会也不能在庞大的波氏族中想起自己还有这么个妹妹。
　　“该怎么处置就怎么处置，何必碍于我的面子！”
　　魔族也是有法律的，杀人偿命天经地义。波郜知道自己明天就要被处死了，年仅八岁的孩子脸上居然没有丝毫波澜，背靠墙望着窗外，静静地等待死亡。
　　“你就是波郜？”
　　一个声音在牢房外响起。然而，波郜脸眼睛都没眨一下，就像没听见有人说话似得。
　　“就是你杀了你娘？”
　　依旧无人回答。
　　“你娘年轻时偷偷潜入凡届，与一凡人男子相恋，居然还结婚。直到生下你两年之后，才被我魔族的人找到。你知不知道，当魔族要带你娘回去的时候，你爹抱着你就要跑，然而在知道你娘是魔族之后，狠狠地把你扔在地上，把你也丢下逃跑了，跑的时候还尿了裤子。哈哈哈哈！”
　　这时候，波郜猛的从墙根站起，拉扯着站在牢外的人的裤子，面色凶狠，就像一头会杀人的狼，
　　“笑什么笑？！再笑我就把你也杀了！”
　　牢外的人对于波郜的拉扯丝毫不在意，继续说，
　　“你娘带你回魔族之后，因为你爹的背叛，对你也不好吧！小杂种？”
　　“你才是杂种，我要杀了你！”
　　波郜眼里透出的杀气无比旺盛。
　　“杀了我？在魔族，还从来没有人对我这个魔族第一将军说这种话，就算有，也都死了。”
　　波郜听见眼前的人是魔族第一将军，那岂不是自己的舅舅？
　　“答应我一个条件，我就放你出去，怎样？”
　　“对我来说出去和死了没什么区别。不劳烦舅舅费心了。”谁也想不到这是一个八岁孩子会说的话。
　　“你就这么想死？难道你想把这个世界留给那些鄙视你的人？难道你想自己死后也被别人骂杂种？你就不想有一天高高站在他们头上，看着他们对你俯首称臣？你就不想报复那个让你成为杂种的凡人甚至是整个凡界？”
　　波郜被波旬的话说动了，
　　“我还能够有机会？”
　　“有，只要你答应我让你做的事，事成之后，加官封将，不再话下。”
　　“什么事？”
　　“我要你拜凡界正一门的门下，做我魔教的内应！这件事，没有十年二十年是回不来的，你可去得？”
　　“外甥去得！将军，我还有一事要问。”
　　“何事？”
　　“为什么是我？”
　　“因为你没心！”
　　小小年纪就敢如此残忍杀了自己娘的人，怎么会有心！
　　火还在熊熊燃烧着，火中时不时的还发出噼里啪啦的声音。
　　十八年！呵呵！十八年的忍辱偷生！正一门灭了，接下来就该是杀了神人，毁了这凡间！让那些看不起我的人臣服！
　　“众人听令！火速随我赶往长安！”


第68章 最后的午餐
　　“林凡，你说风大哥什么时候能醒过来啊！我们都已经在牢房待一天了。”
　　“唉，我也不知道，这次风道长拼了命的把咱俩带出来，内力消耗这么严重，估计还要睡上两三天吧。”
　　“你说这两三天我们会不会饿死？”
　　“还真没准。”林凡开玩笑的说。
　　唐灵没心情搭理不正经的林凡，继续愁眉苦脸，
　　“哎，对了，你上回认识的那个王什么来着？他不是捕头吗？”
　　“王曼？”
　　“对！他是不是能帮咱们出去？”
　　“能不能我不知道，就算能我们怎么告诉他？而且他是管抓人的，也和监狱没关系啊！”
　　“官和官之间都是有交情的，没准牢头和他就认识啊！”
　　“唐灵，你脑子是不是进水了？你觉得牢头会帮你？”
　　就在这时候，牢头端着饭菜来了，
　　“张秦氏，李狗子，这是你们俩的饭！好好吃完这最后一顿。”牢头放下放下二人的饭菜转身就要走。唐灵像是抓到救命稻草般，赶紧
　　拉着牢头说，
　　“哎哎哎，牢头大哥，我们是捕头王曼的朋友，能不能通融一下，告诉他来看看我们？”
　　“就你们两个来历不明的犯人还认识捕头王曼？开什么玩笑！再说了整个长安城的百姓谁不认识他？我看也就是你认识他，他不认识你！松开手，别妨碍我干活！是不是想吃鞭子啊？”
　　牢头就要去掏腰间的鞭子，唐灵赶紧识趣的松开了手。牢头走后，林凡看着失望的唐灵说，
　　“再等两天，肯定会出去的。”
　　“目前只能干等着了。”唐灵还是不太甘心。
　　这时候两人的肚子又叫了起来，
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　林凡“.……”
　　唐灵“……”
　　二人互相瞅了一眼，又靠在一起低着头，垂头丧气的。现在减少运动，减少说话，是保存体力的最好方法。
　　“哎！你俩！快吃吧！再不吃受不了了就！”
　　娘娘腔的大汉把自己“最后的午餐”递给了二人。
　　“这怎么可以！这可是你……你最后的一顿饭了。我们怎么能吃！”唐灵想都没想就拒绝了。
　　“是啊，大哥，去也不能做个饿死鬼。我们也帮不了你和大姐什么，只能祝你们一路好走！”林凡同样拒绝。
　　“推脱什么！我已经吃了你俩不少饭了，这点饭给你们吃也是应该的！再说了，要死的人还吃什么饭！要是这饭还能救两个人的命，要我吃我也咽不下去啊！”
　　“是啊，我们两个要死的人吃饭也是浪费，还不如给你们俩吃。你们俩是有机会出去的人。”中年妇女也开口了。
　　林凡和唐灵听见大汉和中年妇女的话，眼泪都忍不住的流了下来，但是二人还是迟迟不肯接饭。大汉和中年妇女直接把饭塞进了林凡和唐灵的手里。
　　“快吃！要不你们就尝尝爷拳头的滋味！”大汉“威胁”道。
　　“孩子，快吃吧！要不然还没等出去就饿死了。”
　　林凡和唐灵颤抖的拿起筷子，对视一眼，含着泪把饭塞进了嘴里。最后眼泪啪嗒啪嗒的都掉进了碗里。


第69章 羽林中郎将
　　“出去以后，好好活着，别惹官，别招人，在这世道不安分，没准哪天就死了。”大汉看着二人扒着饭，忍不住多说两句。
　　“过了午时，我就能下午找我夫君了。”中年妇女脸上甜蜜的笑容让人无比的心酸。
　　“一定要珍惜身边人，万一哪天有一方突然离开，再后悔可就来不及了。你们一定要好好在一起。”
　　“额……大娘，我们不是那种关系。林凡是女的。”唐灵赶紧解释。
　　“那个大娘，我是女的。”林凡尴尬的解释。
　　“哟，见谅，大娘看走眼了。林凡是吧，你过来。”
　　林凡站起身走到中年妇女身边，蹲下身子。中年妇女在林凡耳边细语几句。林凡眼色异样，想说什么的时候，牢头来了，
　　“二位，该走了。快点别耽误事儿！”
　　“牢头大哥，她俩是冤枉的，能不能跟上面在说一下？”唐灵冲到牢头面前急切的说道。
　　“冤枉？官老爷还能冤枉人？你别在这给我闹事啊！小心爷抽你！”
　　唐灵依旧没撒手，流泪继续求牢头。林凡蹲在中年妇女身旁，看着眼前人，双唇颤抖，
　　“对不起，大娘，我们帮不了你们。你的话我会记住的。”
　　最后，大汉和中年妇女都被带走了。唐灵和林凡哭了好久，一上午都没说话的猥琐男突然开口了，
　　“都走了是吧？”
　　猥琐男原本面对墙壁躺着，说话间翻了个身，凌乱的头发遮盖了脸庞，看不出神色。
　　“好了你俩，别掉泪了。这牢里每天不知道多少人死去，砍头的，绞刑的，得病的，千刀万剐的……哪能保证每个人都是犯了罪的。你们还小，等活到我这个年纪，就知道生死有命。哭的事以后多的是，现在就别浪费泪水了。我这人也最见不得别人哭。”
　　唐灵和林凡知道，这猥琐男一上午没说话，怕是也是不敢面对大汉和中年妇女受冤而死。看着窗外的太阳越升越高，牢房内一片寂静……
　　下午
　　“应天顺时，受兹明命。元平元年，长安深受山贼之乱，捕头王曼平贼有功，故授王曼羽林中郎将，秩俸比二千石，主宿卫护从。钦此。”
　　“王曼接旨，谢主隆恩！”
　　“恭喜羽林中郎将，以后同朝为官，多多关照。”宣旨太监奉承的说。
　　“应当！应当！”王曼接过圣旨，高兴地眼睛都笑没了。
　　“老大，升职了还不请请兄弟们啊！”
　　“是啊，是啊，老大请客吧！”
　　王曼看着同职的兄弟们起哄，而且越起越大，也不好推辞。
　　“好！今天晚上醉仙楼我王曼请大家，一醉方休！”
　　“好！”
　　“老大够意思！”
　　“晚上有酒喝咯！”
　　王曼看见大家高兴的样子，索性请客就请大点。
　　“兄弟们，麻烦四处通知一声，在长安凡是跟我王曼共过事的兄弟，晚上都来喝酒！”
　　院内一片欢呼。
　　“李公公，晚上吃个便饭否？都是一些粗人不要介意啊！”
　　“哈哈哈，羽林中郎将，您的心意我就心领了，老奴还要回宫办事。就不便去了。”
　　“那改天王某一定把酒席补上，公公慢走。”


第70章 三十而立
　　王曼接旨完后，便在衙门内收拾自己的东西回家。
　　“娘！我回来了！”
　　“曼儿啊，你怎这么早就回来了？”一个老态龙钟的妇人蹒跚着从屋内出来。
　　“娘，你怎么又出来了！身体不好就不要出来了。最近城里好多人生病。”
　　“哎呀，娘没事。你怎么把自己在衙门的东西都拿回来了？是不是又得罪什么人把捕头给丢了？”
　　“娘，你这是说什么话，孩儿脾气早就改很多了。而且啊，我不是丢官，我是升职了娘！”
　　“我儿出息了。”王曼娘很是欣慰。
　　“娘，还记得孩儿前几日抓的山贼吗？他们啊都是城外那伙山贼的头，经过严刑拷问他们把城外山贼的藏匿地点都招了。我带领着兄弟们把他们一锅端了。这长安受山贼骚扰好几个月了，当兵的清剿了好几次都没成功。这次孩儿算是立了大功，皇上亲自晋升我为羽林中郎将，以后就是武官，归军队管，所以这才把衙门内的东西都收拾回来了。”
　　“好！好！好！我儿就是有出息。对了，曼儿你也算是功成名就，也该娶妻了，明儿我就叫媒婆给你物色一个，不是大家闺秀都别想进王家门。”
　　“娘，我现在才晋升，还是先稳定下来再说吧。娶妻之事不急的。”
　　“怎么不急！你都快三十了，都说三十而立，还不娶妻算怎么回事！这事就得听娘的。”
　　王曼此时真的是无娶妻之心，但还是拗不过母亲，只能应承着说一切都听娘安排。
　　“还有，娘，我这不是晋升了吗，我打算晚上请以前的兄弟们吃饭，所以晚上就不回来吃了。”
　　“知道了。你不回来正好，娘晚上就去找媒婆给你物色媳妇去。”
　　王曼“.……”
　　晚上，醉仙楼
　　“我王曼，要是没有各位兄弟们的帮助，也抓不住那山贼，也立不了这么多功。我能够晋升，多亏兄弟们的帮助。我王曼在此谢过了，先干为敬！”
　　“老大这么说就见外了啊，再说大家一起出生入死，早就不分彼此了。”
　　“对啊对啊，老大，以后你就是军队一员了，兄弟们以后还要仰仗你呢！”
　　“老大别这么说，一切都在酒里，兄弟们干了！”
　　各个桌子上的兄弟们纷纷说着，同时举起酒碗对着王曼干了。
　　“我王曼就是个大老粗，太多的客套话也说不出来，大家现在敞开肚子吃敞开肚子喝，可千万别替我王曼省钱！”
　　“好！”
　　大家一阵欢呼。
　　王曼坐下来在自己这一桌喝着酒。
　　“老大，”坐在王曼身边的兄弟开口，“你说当初你咋知道那个客栈有山贼的？兄弟们和你一起在街上巡逻，怎么没发现呢？”
　　王曼被问此，脑海中便涌现出林凡的脸孔，在那种情况下，面对山贼仍不慌乱也着实让自己佩服。
　　“这件事啊，其实你们也知道，只不过没当回事罢了。”
　　“哪件事？”身边的兄弟好奇的问。
　　“反正现在山贼都抓干净了，说了也无妨。那天在街上说是遇到黑店的那个小兄弟，就是那个传遍长安城帮助我端了山贼窝的那个人。开始怕山贼报复，所以我们对外隐瞒了他的事，只是对外说有一对佳人的帮助。这件事也只有我和师爷知道。”
　　“啊！原来是那小子。他说他遇到了黑店，我想兄弟们都是抓山贼的，管什么黑店啊。还是老大英明，要不然就错过去了。”身旁的兄弟懊悔的说。
　　“不管是当捕头还是当捕快，只要是老百姓的事，我们都应该尽力而为，切不可推脱。”
　　“谨记老大教诲。”身边的兄弟嘿嘿一笑。
　　作者有话要说：
　　我文案的视角怎么成了主受？？？明明是不明！！还好发现改回来了～
　　话说，有人看嘛，能不能留个言，哪怕是个标点符号也行啊～（哭泣）


第71章 起哄
　　林弟，也不知你去秦岭可否找到了自己的亲友。现在整个长安都传正一门一夜之间覆灭，现在也没查明原因，那边如此乱，你可千万别出什么事啊。
　　王曼想到这又喝了一碗酒。
　　“老大，怎么一副愁容喝闷酒的样子？晋升不是该高兴吗？哦~我知道了，老大是想娶小嫂子了！哈哈哈哈！”
　　“别胡说！我王曼现在还没那心思。”
　　“老大，你都快三十了还没娶妻生子，你看看这帮兄弟们哪个不是早就娶妻了。你看看那小刘，才二十出头，儿子都俩了。”
　　王曼笑笑不说话。
　　“兄弟们静静。”王曼身旁的兄弟站起来大声喊道，“咱老大年纪不小了，还没娶媳妇，这哪行，所以咱们大家得给张罗起来。凭咱老大的威名，只要说娶妻，那长安城的姑娘们还不一个个争先恐后的来！”
　　“哈哈哈哈”
　　“对对对，明天咱们就都张罗起来！”
　　其他桌子上的兄弟们也跟着起哄。王曼无奈，赶紧阻止，
　　“兄弟们，我确实还没娶妻之心。不劳烦大家费心了。”
　　“我看老大现在还不找，肯定是已经有意中人了。说吧老大，是哪家的大家闺秀啊？”一个兄弟还在起哄。
　　“哪来的大家闺秀？都别胡说啊。我现在还没正式去任职，原则上还是捕头，还能够管着你们，谁再瞎说，喝完酒之后去训练场跑上一百圈！”
　　“老大，这可就不够意思了啊，大家也是关心你。”
　　“就是！就是！”
　　“真的谢谢大家关心，以后我要是有意中人，一定告诉大家。大家快吃菜吧，一会凉了。小二！再上几坛好酒！”王曼急忙转话题。
　　这时候，一个体态微胖，三角眼还留着小胡子的男人，拿着酒坛摇摇晃晃的从别的桌子上站起来走到王曼身旁。王曼闻到这浓烈的酒味儿就知道是谁了，
　　“老李，少喝点，我记得你今晚还要当值。”
　　“嗨，没事。我说兄弟，嗝~~”
　　一个措不及防的酒嗝让王曼差点吐了，老李又接着说到，
　　“兄弟，虽说咱俩共事时间不长，但是我知道你是一个重情重义的汉子！所以说，你要是想娶媳妇了，告诉我老李一声，保证给你找个好的。”
　　王曼还没来得及推辞，老李又说，
　　“你就说这长安城，哪个百姓不知道你王曼是个好官？谁人不知，谁人不晓？就连我监狱的囚犯都说认识你，让我看在你面子上把他们放了。呵呵，真是笑话。你老王哪能认识什么囚犯，嗝~~~~”
　　囚犯？王曼心里纳闷，自己是抓人的，囚犯不恨自己就算了还要靠我面子出来？就在王曼迷惑之际，老李的酒嗝也打完了，接着说，
　　“哎，说起那囚犯就好笑了，都说身体发肤，受之父母，那囚犯的头发短短的，真对不起父母。”
　　短头发？莫非……
　　王曼激动地从座位上站起来，
　　“老李，和他在一起的是不是还有个女的？！”
　　老李被王曼突然的一问，自己也吓傻了，哆嗦着说，
　　“是，是啊，怎，怎么了？”
　　“哎呀，老李你怎么！哎，快随我去牢房！”
　　王曼快速的拽起老李的胳膊就要走，
　　“各位，在下突然有要事要办先走一步，饭钱已经结了，大家吃好喝好。”
　　王曼说完，还没等众人反应就拉着老李跑了，留下一大屋子的人N脸懵逼。
　　作者有话要说：
　　突然想让王曼和风不为组CP，哈哈哈哈～


第72章 神人自有天命
　　神界
　　北斗星君慌慌张张的从第三重天赶到第三十五重天赶过来，对侍卫说，
　　“六御可在，我有要事启奏。”
　　每天都有神仙屁大点事都要六御决定，侍卫每次通报都烦了，但是一看是北斗星君，态度也客气起来，
　　“原来是北斗星君。六御轮流维持天间裂缝，神力消耗巨大，实在没有多余的精力了，北斗星君要是没什么急事，就请先回吧。”
　　“劳烦通禀一声，在下真的是有要紧的事啊。”
　　“好吧，北斗星君稍等。”
　　侍卫进去通禀，一会便出来了，
　　“北斗星君请。”
　　北斗星君不敢耽搁，赶紧进了大殿，
　　“六御大事不好了，大事不好了！”
　　然而大殿内只有后土娘娘、紫微大帝和青华大帝三人。
　　“北斗星君何事如此着急？”后土娘娘先开口了。
　　“启禀三御，臣主管与凡间正一门的联系，但是从昨天晚上开始，臣就一直都感应不到正一门第十七任掌门的气息。刚才查探一番，竟发现，发现，”
　　“发现什么？你这老仙，快些说。”紫微大帝已经等不及了。
　　“臣发现正一门已经遭灭门！没有发现一个活口！”
　　“什么！！！”青华大帝、后土娘娘和紫微大帝同时惊呼。
　　“这到底是怎么回事！”青华大帝气的胸口起伏不定。
　　“臣，臣也不知啊。但是臣感受到了魔气的存在……”接下来的话北斗星君便不敢再说下去了。
　　魔族！！！三御心里顿时一惊，每个人心里都明白了，邪帝出关在即，魔族这是先给仙界一个下马威。
　　“好了，你先下去把，此事我们会有定夺，切记，此事不可外传。”紫微大帝说。
　　“那臣告退。”
　　北斗星君退下后，三御都能感觉到满身的冷汗。
　　“正一门是神界与凡界沟通的重要渠道，现在正一门覆灭，我们该如何是好？”后土娘娘先开口了。
　　“区区正一门对于我仙界来说不是大损失，目前来说我们重要的任务是稳定天间裂缝，不能让它再扩大了。现在我们六御轮流压制裂缝尚且神力不支，我们已经没有多余的精力去对抗魔族了。”紫微大帝发表了自己的意见。
　　“若是不抵抗，等邪帝出关，魔族迟早还会杀过来。”青华大帝反驳紫微大帝。
　　紫微大帝听见后，心里又着急起来，“可是我们就算反抗也不能把希望都寄托在神人身上啊。毕竟只是个孩子，如何能与邪帝对抗？别忘了当初我们六御联合只是和邪帝打了平手，还把天间震出一条裂缝，灵石也因此流落凡间。那场大战，我神界未占半分便宜啊。”
　　“好了，好了，我们不要再争了。”后土娘娘怕紫微大帝和青华大帝又要因为此时吵起来，赶紧制止二人，“当初青华提议启动神人的时候，大家都没有意见，现在就不要为这事吵了。神人自有天命，我等仙人也不可知，一切就看造化吧。我神界的命数在此一搏了。”
　　“现在到了和玉皇大帝他们交换稳定天间裂缝的时间了。我们还是走吧。”紫微大帝也不想讨论这个问题了，转开了话题。
　　青华大帝、紫微大帝、后土娘娘三人飞往天间裂缝的路上，都不禁想起了那场惊天动地的神魔大战…..
　　作者有话要说：
　　接下来便是当年神魔大战的章节


第73章 神魔大战前篇
　　“邪帝，刚收到消息，灭蒙毁了第三十六重天的重生门，大闹第三十五重天，已经被六御下旨处死了。”波旬激动的说。但是灭蒙没死在自己手里心里还是有些小遗憾。
　　“被六御处死了？青华大帝出了名的护犊子，居然狠下心来处死了灭蒙。”邪帝不禁有些意外。“灭蒙大闹第三十五重天，就算六御没人受伤，神力肯定也消耗了。波旬，立刻传令下去，叫将士们今晚好好休息，明早进军神界！”
　　“邪帝，我没听错吧？进军神界？我们不是先攻取凡界吗？怎么突然转向神界了？攻打神界的话，我们魔族力量尚不能与之抗衡啊！”波旬不敢相信自己的耳朵。
　　“神界也就是靠六御苦苦支撑，而灭蒙算是六御培养的下一代，如今也被处死了。灭蒙死前大闹三十五重天，六御肯定也损耗不少神力，此时凭我一人对抗六御一阵子还是可以的，我魔族若在这时候进攻，定能打得他们措不及防。波旬，明日我缠住六御，而你就负责率领众将士攻打神界。遇神杀神，片甲不留！我要你们所到之处都是废墟！”
　　“是！属下这就去安排。”
　　波旬退下。
　　邪帝一脸狂傲，仰头欣赏着西海湖底的美景，心情大好：一统三界的大业就让我先从神界开始吧！六御，你们在位这么久也该下来了！
　　义妁，咱们马上就要见面了，若是见到你的“予哥哥”没死，你会不会高兴坏了。
　　翌日
　　南天门的将士一如既往的守护着南天门。突然，一支箭射了过来，速度之快让人措手不及。中箭的将士当场死掉，守门将士马上团团聚在一起，警惕的打探四周的情况。然而天空清明，未见半丝异样。忽然，西方天空处黑压压一片的云覆盖而来，伴随着雷电轰鸣，
　　“是魔族！”将士中突然有一人喊道。
　　“快！快去通知六御，通知神界各仙家，魔族进犯！”
　　负责通知的将士刚走，南天门剩下的人便都在雷电轰鸣中死去了。
　　“波旬，你带领将士从这第一重天南天门一路杀到第三十五重天！本帝直接去三十五重天缠住六御！记住，速战速决，不要给我留一个活口！今天就是神界覆灭的日子！”
　　“是！”
　　“等一下，若是见到一个红袍女子，一定给我留住她性命，抓她回西海。”
　　“放心吧邪帝。”
　　红袍女子？波旬很是疑惑：邪帝什么时候和仙界的人纠缠不清了？莫非……不可能，邪帝这么痛恨神界，怎么可能会和神仙在一起。
　　此时，邪帝转身对着身后的将士说，
　　“众将士听令，今天是我魔教一雪前耻的日子，一会给我直冲三十五重天！给我杀他个片甲不留！”
　　“一雪前耻！”
　　“一雪前耻！”
　　魔教士兵的声音直冲云霄，在邪帝的鼓舞下更是士气高涨！
　　邪帝飞身而上，一团黑气瞬间直踏九霄，向那三十五重天奔去。
　　作者有话要说：
　　从这章起开始补一些坑。


第74章 神魔大战中篇
　　“众将士，随我冲！”
　　波旬一声号令，魔族士兵先是捣毁了南天门，然后在第一重天大开杀戒。第一重天的神仙除了守门将士，其他人功力远不如其他重天的神仙，所以第一重天的神仙死伤严重，南天门瞬间变成地狱，血流成河。剩下一些跑的快的神仙们边抵抗边向更高重天逃去。
　　“六御，不好了！”南天门将士急匆匆跑来三十五重天大殿，沿路顺便通知了其他重天的神仙。
　　“六御，魔族大举来袭，已经通过南天门杀上来了！”
　　“糟了！魔族怎么这时候来袭？”
　　天皇大帝无论如何也想不到，青华重伤还在医馆修养，灭蒙已经跳下魂渊，其他五御为了抵抗灭蒙也损耗了神力，魔教这时来袭，神界无疑是处于下风。“魔族消息怎会知道的如此之快，莫非是神界也出了奸细？！”玉皇大帝不敢相信自己的猜测。
　　“现在当务之急先去抵抗魔族士兵，莫要让众仙家死伤惨重！”
　　长生大帝着急的说着就往大殿外走去，其他四御也赶紧跟上。五人刚出了大殿门口，便见一团黑气从三十四重天直冲到三十五重天，来势汹汹。
　　“没想到今天六御居然没凑齐。罢了，杀了五个也能名扬三界！”
　　“哪来的狂傲之徒！”长生大帝怒喝！
　　“看来众仙家对我很是陌生啊！在下就是杀了魔王新上任的邪帝！我想你们很快就会记住我了！”
　　长生大帝最先遏制不住自己的脾气，先冲上去，双手运气凝结出水球，迅速将水球推向邪帝。然而，邪帝对于这种攻击丝毫不放在眼里，单手张开，火焰冒出，随便一丢。只见水火交融之际，长生大帝的水球化作一团水汽消散了。
　　“呵，原来六御之一的水平也不过如此。”邪帝的语气中有掩盖不住的失望。
　　这…..老夫的冰魄掌打出为水，遇物化冰，三昧真火都不在话下，这邪帝是怎么做到的！长生大帝无法置信！
　　其他四御也不敢耽搁，立刻飞到长生大帝身旁集体做好了战斗状态。
　　“今天，我魔族就要一雪西海战败之辱！真可惜那青华老儿不在这！”五御互相对视一眼，几人联合向邪帝攻去。
　　哼！都来我也不怕！邪帝心里冷笑。
　　五御原本想五个人一起攻打邪帝速战速决，没想到这邪帝不知在哪修的何种功力，五御居然短时间内无法打败邪帝！五御深知不能和邪帝耗下去，否则其他重天的众仙家就死伤惨重了！五御集体加强神力，长生大帝和玉皇大帝缠住邪帝的双手，后土娘娘和天皇大地专攻邪帝的下盘，紫微大帝主要攻击邪帝的腰部。要是换做上一任魔王，早就败下阵来了，可是邪帝居然在五御的围攻下，仍然游刃有余！
　　五御仗着人多的优势，在邪帝旁边环环缠绕，却并未占到半分便宜，邪帝企图和五御展开拉锯战，为魔族争取更多的时间。五御当然知道邪帝的意图，不敢放松，加大攻击力度。可是，渐渐的五御有些力不从心了，
　　“哈哈哈哈，五御，你们都老了，这三界该让给年轻人了！”


第75章 神魔大战后篇
　　邪帝扭腰躲过紫微大帝攻击的瞬间抬腿踢向了后土娘娘，后土娘娘从天上掉了下去，倒在了三十五重天的地上。天皇大帝见后土娘娘被踢中，不由一惊，然而出神之际自己也被邪帝从天上踢了下去。目前只有玉皇大帝，长生大帝和紫微大帝还在与邪帝拼死缠斗，但是五个人一起都打不过邪帝，更何况现在只有三个人！眼看着三个人处于了下风，邪帝嘴角微翘，在打斗中开始把内力偷偷集中于双臂，打算给三御致命一击。就在邪帝准备发起攻击的时候，后背突然被人狠狠打了一掌！邪帝顿觉后背传来的掌力震的胸口疼。
　　五御就在自己眼前，偷袭自己的是？青华大帝！
　　邪帝快速脱离三御的缠斗，站稳脚跟之后看向来人，果然，
　　“没想到青华大帝竟是一个小人。背后偷袭本帝，算什么本事！”
　　“对付你这种人用不得君子之法！”
　　青华大帝快速飞到五御的身边，
　　“众位如何？”
　　“青华，你…….”天皇大帝很是担心青华大帝的伤势，毕竟被灭蒙砍下一只手臂，又气的内伤吐血。因为医仙子义妁跳下魂渊，青华的伤一直也得不到最好的救治。
　　“青华……”后土娘娘也忍不住担心青华大帝的伤势。
　　“众位，我无碍，先一起对付邪帝吧！”
　　青华大帝在医馆修养期间，听见屋外响起南天门守门将士随身佩戴的铜铃声，南天门将士从不离开南开门，一旦离开就意味着有入侵者！青华大帝赶紧起身飞往三十五重天，但是因为伤势严重，飞的慢些，差点耽误了大事。
　　邪帝见六御都凑齐了，自己也不敢松懈，毕竟这六位从天地混沌开始就创立了神界，并且间接执掌凡界，能力是不能小觑的。邪帝观察到青华大帝少了一只胳膊，看来被别人重伤了，也许整个天界只有灭蒙有这本事了。既然青华重伤，其他五御被自己纠缠这么久，六御的功力肯定就大不如从前了！邪帝想到这，便更加有信心了。
　　六御还是本着速战速决的原则，率先向邪帝发起的进攻。现在耽搁一秒钟可能就会有数十位神仙被魔族杀死！
　　邪帝看着冲向自己的六御，一点也不恐惧，淡定从容的应对，然而直到交上手才发现六御果然是名不虚传！六御合体攻击本身就是一个阵法，把敌人层层困在其中不得脱身，所以说要想打败六御就要有能力脱出六御的包围。很明显，邪帝就有这个能力！
　　邪帝一直向青华大帝发起攻击，对于其他五御只是防御状态，俗话说柿子挑软的捏，青华这么严重的伤不好好利用起来，邪帝未免太“君子”了。青华大帝开始进攻凶猛，邪帝没占到半分便宜，身上也是受了伤，但是随着时间的推移，青华因为重伤的拖累逐渐支持不住了。邪帝找准时机，一掌狠狠拍向青华大帝！青华大帝一个趔蹶退出了阵法之外，六御的阵法自然而然也就破了。阵法虽破，但五御当然也不会停下来，继续与邪帝纠缠。邪帝压力减少但还是脱不开身。
　　青华大帝退到大殿门前，口吐鲜血，但是不敢稍作迟疑，继续飞过去加入战斗。第三十五重天在六御与邪帝的打斗中早已破烂不堪，大殿门上写着“玉清圣境”的牌匾早已被压在一片废墟之中。
　　这邪帝究竟修的是何等功法？我六御加起来竟也不敌他，魔教何时出了这么一个厉害的人物！青华大帝心里不免担忧神界未来的发展。


第76章 神魔大战后后篇
　　另一边波旬也知道仅靠邪帝一人对抗六御压力甚大，所以在进攻各个重天中也是速战速决，争取对每个神仙都一招致命，不留活口也不拖泥带水。波旬不费吹灰之力灭了第一重天、第二重天和第三重天的神仙并且捣毁了所有的宫殿。然而到了第四重天，魔族开始受到了仙族的抵死反抗。
　　其他重天的神仙们和将士们听见南天门将士的铜铃声，纷纷赶往了南天门支援。他们来了之后才发现三个重天已经被魔族销毁殆尽，第四重天的神仙也死伤过半，领土也被侵占了大部分。众仙家不得已选择在第四重天和第五重天临界地发起结界防御。
　　魔族士兵枉顾结界，纷纷往前冲，然而法术低阶的魔族士兵一旦碰上结界便灰飞烟灭了。
　　“将军！仙族发起降魔结界，将士死伤几百人了！”
　　一个魔族将士从前阵撤下，赶紧回来向正在第四重天厮杀上瘾的魔界第一将军。
　　“降魔结界也就儿戏罢了。老夫先为你们破了结界，再来杀个痛快！”
　　波旬说着便单手掐死了第四重天的天将殷郊，之后转身飞往第五重天。
　　波旬来到第四重天和第五重天的临界地，看见众多神仙集体发起结界，自己的兵还在不顾一切的往前冲撞击着结界。
　　“都给本将军退下！”
　　波旬狂吼一声，冲撞着结界的魔族士兵纷纷退下。
　　“无谓的送死不要再在本将军面前出现！”
　　波旬现在虽是魔族第一将军，可是自己也是从士兵一步步升上去的，深知士兵的性命不能因为指挥者的愚蠢而白白丢掉，所以波旬在回西海之后，把指挥士兵往结界上冲的将领全部处死了。然而这是后话，不多说。
　　等魔族士兵都从结界退下后，波旬站到众仙的面前，
　　“此等小儿过家家的法术还想拦我魔族第一将军！”
　　波旬双手运功，两掌之间幻化出一丈二尺九寸的虎头盘龙戟直劈向众仙的降魔结界。在绝对力量面前，结界毫无疑问的被粉碎，众仙不仅受了神力的反噬而且每个人的内脏都被波旬的虎头盘龙戟威力震出内伤！
　　众魔兵看准时机一哄而上，原本功力在魔族士兵之上的仙族因为内伤缘故和魔族士兵打起来不再占上风了。甚至第五重天的天将庞煜因为神力不支而惨死在魔族士兵手中。第五重天瞬间也沦陷在血海之中，天界的祥云也因为染上众仙的血而变得火红一片。
　　“切莫恋战！都给我往上面的神界冲！捣毁这三十六重天！今天终于到了我魔族耀武扬威的日子！哈哈哈！”
　　波旬一边指挥着作战的军队一边向更高层的神界杀去。
　　第六重天的天将刘吉联合第七、第八重天的天将毕宗元和辛汉臣，率领五千神兵设阵困住了打先锋的魔族士兵，然而等波旬率领的军队赶到，神兵心有余而力不足无法脱身再向魔族其他士兵进攻。看着武官天将人数严重不足，文官仙家也都放弃了往上重天逃跑的想法，留下来一同抵御魔族，虽然文官的武力值远不如武官，但是留下来能杀死一个魔族算一个，仙界立刻呈现出文武官一同战斗的场面。
　　“你说这灭蒙早不犯事晚不犯事，偏偏在魔族进犯前夕犯事，现在她被处死了，也没有一个能掌控大局的将领带领咱们抵御魔族。”
　　刘吉边杀魔族边说道，“宗元兄，现在还不是抱怨的时候，还是抓紧时间御敌吧！”
　　现在所有的神仙心里想的都是那个身姿飒爽、杀敌无数的灭蒙。


第77章 神魔大战后×3篇
　　这群神仙养尊处优惯了，也只有青华大帝率领的军队还有些战斗力，其他的神仙则都在太平日子里丧失了战斗力。波旬看着神界一片火海，心里不禁感叹邪帝的英明决策。
　　“也不知邪帝那边如何了？”波旬心里还是有些担心的。
　　话说邪帝和六御缠斗，一路从第三十五重天打到了第三十六重天。虽然邪帝功力高强，但是也抵不过六御的合击，况且六御是从封神战役中厮杀出来的佼佼者，自然还有着几千年的战斗经验。双方目前势均力敌，在第三十六重天的地上对峙着。所谓对峙，敌我均不动，在这对峙的时间里双方都抓紧恢复体力。邪帝巴不得多对峙一会，这样就能够给波旬赢得更多的时间。然而六御知道神界等不起他们这么耗着，相互对视一眼，像是做了重大决定一般。
　　邪帝看着眼前的六个人摆出五角形的形状，其中青华大帝站在最前面对着邪帝，后土娘娘则在五角形的中间，其他的人分别占据五角形一角。邪帝没见过这奇怪阵法，只好先发制人，趁着六御还在摆阵便发起了攻击，但是没想到自己的烈焰掌就在快接近六御的时候消失的无影无踪。邪帝大吃一惊：这是什么阵法？邪帝仔细观察才发现六御的四周有一层薄薄的淡黄色气体在保护着他们摆阵。
　　“这淡黄色的气体是……神魂！！！”
　　邪帝更加吃惊起来，这六御竟主动抽出自己的神魂聚在一起形成保护屏障！虽然这保护屏障看起来并没有消耗六个人所有的神魂，但是他们能够忍受抽魂的痛苦和自己拼死一战还真是令人敬佩啊!但若是输了，神魂回不去身体，他们也必死无疑，看来六御是要动真格的了！哼，我邪帝也要亮出真正的本事了！
　　邪帝抽动全身的真气，慢慢运功把真气逼到自己的双臂，准备和六御决一死战。此时长生大帝、后土娘娘、紫微大帝、天皇大帝和玉皇大帝正在把自己的力量全部输入青华大帝的体内。
　　“青华，你的身子撑得住吗？”
　　“众位放心，我青华还不至于倒下。今天若是神界毁了，活着也没意义了。”
　　六御的神力逐渐汇集到了青华大帝的身上，顿时整个五角形的阵法都散发着耀眼的黄色光芒。
　　这…….难道是最后让天地脱离混沌的劈天之力！邪帝原本的信心开始在这一刻动摇了。
　　众所周知盘古凭借一把神斧劈开了混沌的天和地，这才有了三界。但是，天地刚劈开的最初是没有完全分离的。传说有几位仙人献祭自己的神魂，凭借神魂创造的劈天之力把天地完全的分开了！之后，都说这几位仙人因为神魂抽离而死去了。没想到这几位仙人竟是在封神战役中存活下来的六御！还真是万般的造化啊！
　　邪帝更加不管轻敌了：既然你们都拼上了性命，我也不能退缩了！
　　邪帝从体内送出自己的内丹，这是混合了每一任魔族帝君心血炼成的。在成为邪帝之前，邪帝发现每一个上任的魔族帝君每半年都要贡献出自己的精血输入一个上古丹炉中，名为祭祀天地，实则丹炉早就利用这些精气炼化出一枚真气充沛的内丹。这混合了每一届魔族帝君精血的内丹，被邪帝偷取吞下。要不然邪帝也不可能从一个毫无名气的魔族将领坐上这帝君之位。


第78章 神魔大战终章
　　邪帝的内丹缓缓逼出，同时运转全身真气集于双手。内丹在邪帝真气的滋养下逐渐从淡红色变成妖艳红，整个第三十六重天都弥漫的漫天的杀气。邪帝对面的六御当然也不甘示弱，青华大帝把六个人的功力集于一身，浓郁的仙气与邪帝的杀气形成了鲜明对比。
　　青华大帝由于原来受伤严重，现在体内又承受如此多的神力，自然不能够撑太久。青华大帝不敢迟疑，在感受到体内的神力达到顶峰后，毫不犹豫的化拳为掌向邪帝劈去。这是迟那时快，邪帝眼看这青华大帝的手掌劈过来，连忙双手推出内丹。此时鲜红欲滴的内丹释放着肃杀之气与六御的劈天之力一争高下！
　　邪帝自己也不得不承认，要是六御的全盛时期，自己完全没有胜算。但是如今，六御之中武功最高的青华不但深受重伤还丢了一只手臂，其他五御也是内伤加身。今日一战，胜负难料！
　　内丹与劈天之力在一起纠缠、碰撞，电光火石之间，一声惊雷炸响。受到“惊雷”炸响余波的冲击，六御和邪帝眼前万丈光芒，之后所有人都被从天上震了下去，狠狠的掉在了第三十六重天的地上。
　　一大口鲜血涌出，邪帝不仅从未流过如此多的血，而且五脏六腑此时此刻就像被烈火灼烧一般，万般煎熬，努力挣扎却也无法从地上站起来。对面的六人纷纷倒在地上，情况不比邪帝好多少。青华大帝捂住自己的胸口向天看去，好奇刚才的“惊雷”是从哪来的，却发现晴空万里什么也没有。
　　“没想到这劈天之力竟然和邪帝的内丹不分上下，两股力量碰撞却谁也不能打败谁，之后竟在天上炸裂开了！”玉皇大帝嘴角的鲜血无比明显，但还是忍不住发出惊叹！
　　此时地上的七人都没有力量再打下去了，第三十六重天出现了短暂的“和平”。
　　然而片刻之后，邪帝率先从地上挣扎站起来了，但是身形还是摇晃无比。六御此时还是没有力气从地上站起，眼看着邪帝一步一步走向自己。
　　一定要趁现在杀了他们！不能放过这个好机会！邪帝激动的想着。
　　但是，邪帝还是高估了自己，刚走了三四步，又一口鲜血喷出，扯动着五脏六腑，疼痛感立即放大了好几倍！
　　看来自己若是再动用一点法力，性命便会不保了。该死！罢了罢了！这次攻打神界也并非是为了六御一争高下，给波旬拖延了足够的时间，神界恐怕早已是一片火海了吧！魔族既然已经报了西海之仇便足够了！
　　就在六御以为自己今天就要丧命于此的时候，发现邪帝竟然转身离去了。
　　六御不由得松了一口气，但是马上六御才发现自己的气松早了。没有了和邪帝打斗的声音的掩盖，三十六重天以下神界的厮杀声便立刻传到了六御的耳朵里。六御知道仙族同胞们还在奋力抵抗，自己岂能在这地上苟延残喘！六人默契的又一起站了起来！虽然挣扎的时间比邪帝花费的时间还要久，但是六人不敢耽搁马上从第三十六重天飞下。
　　作者有话要说：
　　推荐一首歌outlaws of love
　　愿世上所有的爱都被公平相待（比心）


第79章 损失惨重
　　波旬率领魔族与神族厮杀还是处于上风的，慢慢的攻克了第五、第六、第七重天。到了第八重天这里，所有神界的武官都从其他重天赶过来拼死抵抗。魔族之前攻打的时候也损失不少人，现在到了第八重天便不能马上攻下了。就在波旬要下令再来一波猛攻的时候，一个虚弱的声音喊住了波旬，
　　“将军！莫要再战了！我们的目的已经达到了。况且我们现在人数也处于了劣势，再打下去胜负就难料了。”
　　波旬转头想看看究竟是谁阻止自己，没想到入眼的竟是邪帝一身是血的站在自己身后，
　　“邪帝！邪帝！这是怎么了？是不是六御！属下这就冲上第三十五重天为你报仇！”波旬连忙扶住了邪帝。
　　“将军，现在我身负重伤，六御的情况比我还糟糕。现在我们西海之仇已经报了，神界也是一片火海，可以撤了！”
　　“别啊，邪帝！我们何不乘胜追击，一举端了神界，成为三界霸主岂不是更好！”
　　“将军，这神界可没有我们想像中的弱，况且我们也是死伤惨重，再打下去非但神界攻不下来，我魔族却要灭族！我和六御拼死争斗，身体严重不支，恐怕就要闭关修养。期间魔族的事务就交由你了，将军！”邪帝说完这句话就晕过去了。
　　“邪帝！邪帝！”波旬喊了邪帝几声，见邪帝没反应心里也是无比的着急。波旬又看着自己的士兵还在和仙族厮杀，知道自己每浪费一秒，就有无数将士死去。
　　“号令员！鸣号撤退！回西海！！”
　　波旬最后关头还是做了撤回的决定。回到西海波旬庆幸自己做了正确的选择，为魔族保留了基本的军事力量。
　　魔族终于撤走了，活下来的仙族高呼胜利，有的人甚至留下了激动地泪水。然而等大家从胜利的的兴奋心情冷静下来的时候，看见昔日繁华神界如今变成了一片废墟，昨夜还在促膝长谈的好友，今日却战死在神魔大战中，这下，哭的神仙更多了。
　　六御从第三十六重天赶到第八重天的时候，远远的就看见远处战火冲天，离近之后又看到了众多神仙的尸体，心中不禁为之颤动。沉浸在悲伤气氛中的文武百仙，看到六御伤痕累累的赶过来，大家心里都明白六御这是刚和邪帝争斗完。能把六御伤成这样，可见邪帝也是非常厉害，七人的战斗还不知多么的惨烈。
　　一日后，玉清圣殿内
　　计量官如实向六御上报此次神魔大战的损失，“第一重天至第七重天，所有建筑销毁殆尽，第八重天建筑毁去大半；第一重天和第二重天的神仙无一存活；第一重天天将蒋光、第二重天天将钟英、第三重天天将金游、第四重天天将殷郊、第五重天天将王善、第七重天天将毕宗远皆战死，第六重天天将庞煜身负重伤于今日上午过世，第七重天天将辛汉臣还在昏迷之中，其他重天天将都不同程度的受了内伤；神界士兵战死三万六千一十二人，受轻伤五千三百四十三人，重伤两千四百八十四人；损失财物不计其数……”


第80章 天间裂缝
　　“好了好了，莫要再说了，折子呈上来，我自己看，退下吧！”
　　玉皇大帝单手揉着太阳穴听着计量官的汇报，觉得最近的头是越来越痛了。后土娘娘、紫微大帝、长生大帝、天皇大帝听见汇报之后，都不由得心痛：神界经历此磨难，怕是长时间也难以恢复啊！表面上是魔族先撤退，神界打赢了这一仗，但是如今看来，神界实则是输的一败涂地。损失如此多的财物、建筑不说，千百年来培养的人才、神兵死去大半，这才是神界莫大的损失啊！青华大帝大战之前就身负重伤，现在经历了此次战役，伤情更是加重，没一段日子的修养怕是也恢复不过来。
　　“报！”外面突然传来卫士的声音。
　　“又发生了何事？”玉皇大帝开口。
　　“启禀六御，就在刚才第七重天天将辛汉臣在昏迷中没了呼吸！”
　　天皇大帝叹了一口气，开口：“你先退下吧。”
　　就在五人烦心的时候，突然一阵刺耳的劈裂声如同雷鸣般传来。
　　“这是怎么了？！”
　　长生大帝连忙走出玉清圣境正殿的大门，向四周望去，然而四周和平常一样什么也没发生。其他四人听见声响之后也赶了出来向四周望去，也没发现什么。
　　“这……这，这是！”
　　天皇大帝抬头突然颤抖起来，哆哆嗦嗦的一句完整的话也说不来了。其他人随着天皇大帝的目光也往天上看去，只见广阔的天空之中竟出现一条长千丈宽百尺的裂缝！
　　“这是天间裂缝！”玉皇大帝惊呼！
　　这时候天间裂缝正以肉眼可见的速度继续扩大着，五御看此连忙飞到第三十六重天输出自己的内力企图弥补这条裂缝。但是令人想不到的是这条裂缝只可防止其进一步扩大却不能弥补复合！
　　没想到真正严重的事情才发生。当初盘古开天辟地未曾把天地完全劈开的原因就是怕神斧的力量掌控不好，万一把天劈开，整个三界、六道轮回都要毁于一旦！
　　“这该如何是好？”后土娘娘一边输出内力控制裂缝进一步扩大，一边问其他四人的想法。
　　“看来只有拿出灵石才能弥补这条裂缝了！”
　　天皇大帝提了一句，众人却没有一人接话，都是在皱眉思考。所谓灵石，是盘古羽化后整个身体凝成的石头，内含震动天地的灵气！而且整个三十六重天也是靠着灵石的力量存在于天上，若是取出灵石，不久之后神界也会不保！
　　“没办法了，不能看着三界生灵涂炭，灵石应该发挥它更大的作用！”第三十六重天无任何神仙居住，只有重生门和灵石的在此存放，所以只有高级别的神仙才能够踏上第三十六重天。玉皇大帝来到第三十六重天的中心，也就是仙界的神坛。
　　“糟了！”
　　玉皇大帝叫苦，赶紧回到天上与正在防止裂缝扩大的四御会合。
　　“大事不妙了！这灵石在我们和邪帝对抗的时候，被余波波及从神坛上掉到凡间去了！”
　　“哎，一波未平一波又起，我仙界命中该有这一劫吗！”紫微大帝感叹道。
　　“现在该怎么办！真是令人着急上火！”长生大帝的急脾气又犯了。
　　智多星的天皇大帝思考片刻说，“仙界受创严重，还需要大量的人手重建，六御也得用内力轮流维持天间裂缝，不能让它进一步扩大。况且灵石落入凡间，神界岌岌可危，还需要众神仙消耗神力维系神界的正常运转。看来神界实在是无人可派了！不如……”


第81章 “神人”计划
　　“你的意思是召唤神人？”玉皇大帝恍然大悟。
　　所谓神人，乃是盘古死去后最后一丝气息，终年漂浮于天地之间，只有在神界真正危难的时候，这丝气息会在六御的帮助下化作凡间一员，帮助神界度过危难。因为同为盘古所创，所以神人和灵石之间也会有联系。
　　“将神界的未来交给一个凡人？这岂不是太儿戏！”长生大帝第一个不同意。
　　就在长生大帝不同意的时候，一个声音从第三十六重天传来。
　　“凡人怎么了？神界式微，神人也该出世了。”
　　青华大帝在第三十六重天一跃而起，飞到天上一同与五御维系裂缝。
　　“青华，你深受重伤，就不要再损耗内力了。”玉皇大帝劝阻青华大帝。
　　“玉皇大帝，我无妨。神人这件事必须得启动了，现在正是我仙界危难的时候，不能再耽搁了。长生大帝不同意将仙界的未来托付在一个凡人身上也是对的。所以我们就要想办法，选择一个我们信得过的凡人，最好是我们神界的人。”
　　“青华你的意思是在被贬下凡的神仙中选择一个人？”紫微大帝问道。
　　“我不同意！”长生大帝率先开口，“青华，我知道你的心思，你无非就是想让你的徒弟灭蒙来当这个神人！等她成功之后，就又有了成仙的机会。我是绝不同意灭蒙那个孽障再来神界的！”
　　青华大帝被长生大帝说中了软肋。没错，青华大帝此刻最希望的是灭蒙能够在身边帮助自己。但是灭蒙也确实犯下了不可饶恕的错误，再回仙界确实是不可能了。
　　“长生大帝理解错了我的意思。我从未说过要让我徒弟来当这个神人。况且每一个被贬下凡的神仙都是有罪之人，怎么能担此重任。”
　　“那，青华你的意思是？”玉皇大帝不解。
　　“众多下凡的神仙中，有一人是例外的——医仙义妁。当日她与灭蒙一同跳下魂渊，抽去仙身仙骨早已是凡人，但是她罪不至此。况且义妁刚刚执掌医馆便去了凡间，医馆的秩序已经乱了，现在又多了这么多的伤员需要救治。若是让她担任神人，功成名就之后还能再入仙班，医馆也算是后继有人。众仙的医治工作也能得到最好的保障。”
　　“这个提议不错，我同意。”紫微大帝开口。
　　后土娘娘也没意见，点头示意表示同意。
　　“你们真要将这么重大的事交给一个凡人去做吗？”
　　大家沉默不语，如果不启动神人，也没有其它更好的办法了！
　　“只要不是灭蒙谁我都无所谓了。既然你们都同意，我也没意见了！”长生大帝最后妥协。
　　“青华，这件事就交给你和长生大帝大帝去办吧。速去速回，仅靠我们四人的内力支撑不了太久。”玉皇大帝开口。
　　青华大帝和长生大帝从天上飞下，
　　“长生大帝，你快去凡间寻找灵石交给正一门，我负责在神界调动盘古最后的灵气！”
　　“好！”长生大帝飞去凡界。
　　灵石灵气充沛，在凡间寻找不是难事，难的是如何在茫茫人海中找到和灵石相通的神人。所以找神人这事只好交给寻人能力非常的正一门去办。
　　作者有话要说：
　　神魔大战回忆篇完，后面时间线回归正常


第82章 出狱
　　“老李，快些走，快点啊！”
　　王曼只要想起自己的兄弟林凡坐了牢心里就着急的不得了，所以一路上一直着急的催促着李牢头快些走。
　　“我说王捕头啊，这么着急是拉我去哪啊！”
　　“去牢房，你关押的可能是我兄弟和弟妹。”
　　“什么？你说的不会是那个头发奇怪的人吧！哎呀，要知道是你兄弟，我怎么也早就把人放了，何至于在牢里受那份罪，”
　　“现在不是说这个的时候，还是赶紧去大牢吧。”
　　王曼和李牢头风风火火的赶去大牢。
　　此时还在牢里的林凡和唐灵晚饭依旧没吃，不是吃不下那发馊的饭菜，而是因为彪形大汉和中年妇女的死使自己的心情沉重，没了胃口。猥琐大叔还是照吃吃照喝喝，毕竟在牢里呆着看多了身边人离自己而去，也看透了生死。
　　“我说你俩至于不吃饭吗？生死有命！况且你俩还这么年轻，往前看吧。何必因为几个死人浪费了大好时光！”猥琐大叔狼吞虎咽的吃饭还不忘劝说着林凡和唐灵。
　　何必因为几个死人浪费了大好时光，话是没错，道理谁都懂，但不是每个人都能放下的。
　　唐灵端起了面前的饭菜，大口大口的吃起来，好像美味佳肴一般。
　　“喂，你不觉的饭馊了？”林凡看着唐灵吃的香，忍不住问道。
　　“很好吃。”唐灵只说了三个字便埋头接着吃起来。
　　林凡见此，无声的笑了笑，也端起自己前面的饭菜，拿起筷子就要吃的时候，牢房外传来急匆匆的脚步声。
　　“踏踏踏，踏踏踏！”
　　“林弟果然是你！”
　　王曼急匆匆赶到牢房，见到牢房里正要吃饭的林凡忍不住大呼。
　　林凡抬起头看见王曼马上把自己手里发馊的饭菜扔到背后，然后瞬间飙泪，眼泪和鼻涕糊一脸，
　　“王大哥，你怎么才来！我是冤枉的！快带我出去，我要吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉......”
　　唐灵“.……”
　　刚才凝重的气氛去哪了！！！唐灵吐槽。既然能出大牢还能吃好吃的，唐灵便也在一旁助攻，
　　“王大哥，我们两个完全是被冤枉的，而且我们在牢房吃了不少的苦。”
　　一听见林凡和唐灵在牢里吃了苦头，王曼冷嗖嗖的眼神射向了李牢头。李牢头顿时觉得全身一冷，酒也醒了大半，赶紧掏腰间的钥匙，给林凡和唐灵打开了牢门。
　　终于能够出去了，林凡和唐灵赶紧站起来出门，然而到了牢门，二人都不约而同的回头看向了猥琐大叔。
　　“哈哈哈，原来你俩还真认识长安城第一捕头王曼。出去以后这牢房你俩以后可别再来了。好走不送！”
　　唐灵马上又扭头走出牢门抓住了王曼的袖子。林凡见此马上也拉住了唐灵，对着她摇头。
　　林凡知道唐灵是想给猥琐大叔求情，要是此时牢内的是彪形大汉和中年妇女，求情倒没什么，毕竟他们都是被冤枉的。但是这长安监狱无数的犯人，难道每个人都要求情吗？况且猥琐大叔贩私盐证据确凿，无法翻供。至于流放的刑法过重也不是王曼一个人说了算的，毕竟这是汉朝的法律，自己也改变不了什么。
　　“唐姑娘，你可是还有什么事？”
　　王曼见唐灵抓着自己，忍不住问道。唐灵在被林凡抓住的那一刻，也明白林凡的意思，犹豫片刻，松开了自己的手。
　　“额，没事，就是见你太激动了。没别的事。”
　　“既然没事，我带你俩去牢头那里做一个记录，说明情况就可以走了。”


第83章 we are family
　　林凡和唐灵在王曼的带领下出了长安监狱。李牢头因为晚上当值，便没有跟出来。
　　“林弟，你们不是要去秦岭吗？怎么被关在大牢里了？”王曼实在是忍不住内心的疑惑。
　　“哎，这就说来话长了。我们出了城之后又遇到了山贼，遭到了山贼的追杀。”
　　“什么！”王曼大惊！
　　“可是我们官府未曾透露你们的信息。这山贼是如何知道是你们干的？”
　　“额……这个嘛…….”
　　“说啊，你怎么不接着说了？”
　　唐灵在一旁气愤不已。林凡则满脸尴尬。
　　“王大哥，我告诉你都怪林凡这张臭嘴，非得在茶馆大喊是自己端了山贼的老窝。你说巧不巧，就这句话被山贼听到了。然后那山贼掏出刀子就要杀我们。”
　　“那你们有没有受伤？”王曼关心的问道。
　　“小伤，就是胳膊被刺了一下。”林凡毫不在意的说。
　　唐灵听见林凡这毫不在乎的语气，更加生气，伸手就去拧林凡的耳朵，
　　“你怎么不说说姑奶奶我为了救你被山贼捅了肚子呢！”
　　“哎，疼疼疼！你不是说是山贼技术差才捅得你吗？又不是为了救我！”
　　“你！”唐灵气结。
　　“唐姑娘，你身体现在如何了，需不需要在下带你去看中医。”王曼急忙说。
　　“你看看人家王大哥多关心人，再看看你！”唐灵拧着林凡耳朵对林凡吼道。
　　“王大哥，我已经完完全全康复了。多亏了正一门的掌门！”
　　说起正一门，唐灵原本嬉闹的脸色，立刻变得沉重起来。手也松开了林凡的耳朵。林凡看见唐灵的脸色不对，知道唐灵又想起来那段不好的回忆，想赶紧岔开话题，没想到王曼先激动地开口了。
　　“正一门掌门救得你？这几日你们在正一门？现在整个长安都知道正一门覆灭了，闹得人心惶惶，你们俩知不知道这到底怎么回事？！”
　　“王大哥，这件事一两句话说不清楚，改日我详细和你说。现在天色很晚了，能不能麻烦你给我们两找间客栈住下。我和唐灵已经身无分文了。”林凡赶紧岔开话题。
　　“这有什么麻烦的！”
　　然而王曼想起自己的钱都付了醉仙楼的酒钱，身上也是一文不剩。
　　“额，林弟，我身上的银子也没了，住客栈有些麻烦。这样吧，你俩要是不介意，就先住我家吧。我家还有一间空闲的房间。”
　　“不介意，不介意，我们有住的地方就好。真的太麻烦你了，王大哥。”唐灵感激不已。
　　“对啊对啊，我和唐灵不挑的。住在你家真是叨扰了。我都快不好意思了，哈哈哈哈！”林凡豪爽的大笑。
　　尼玛，你这是不好意思吗？怎么感觉你都乐开花了？？？唐灵内心鄙视林凡。
　　“都是一家人客气什么！有什么不好意思的！来跟我走，我家离这里很近的。”
　　唐灵心想：一家人？？？林凡和王曼关系好，一家人倒还说得过去，自己和王曼关系一般般，什么一家人？？？看来古代人都很热情啊！
　　“想什么呢，快跟上啊。”林凡喊着唐灵。
　　唐灵回过神看见林凡和王曼已经走了□□步了，赶紧追上去。


第84章 中意的姑娘
　　“来，快进来。”王曼招呼着二人。“这院子就我和我娘住，平常也是空闲着一间。”
　　林凡进门首先引入眼帘的是一个农家院子，种着各种各样的蔬菜。东西北三个方向是三间房间。整体按照现代人的眼光来看可以说是非常“古朴”了。
　　“娘！娘！咦？娘应该是出去了。”王曼喊了半天娘也没答应，“我家没有别人那么富丽堂皇，别嫌弃啊。”
　　“王大哥你这是什么话，我们能住下就够感激的，哪敢还要求什么富丽堂皇。一看王大哥你就是清廉为官！”
　　林凡瞅着唐灵：这家伙拍马屁也厉害啊！
　　“做官清廉也是应该的。来看，你们俩就住在东面这间屋子就好了。对了，林弟，刚才你不是在牢房说你饿了吗，我这就去街上给你们买些吃的去。”
　　“哎，王大哥，来的路上我说的……”林凡赶紧叫住要走的王曼。
　　“我知道你还担心那个，什么风不为你放心我明天就带你们去看他。你们先进屋好好休息着。”
　　王曼说完就出门买饭去了。王曼走了几十米后碰上了正在回家的娘。
　　“娘！你这是去哪了。刚才在屋子里叫你半天。”
　　“哎呀，我这不是去媒婆那里给你物色几个媳妇人选。你看呐，这个李府家的大小姐她……”
　　“娘，我现在没有时间谈论这个，我得先去街上买些饭菜。我接了朋友在咱家住一晚。您快回去帮我好好招待一下。”
　　王曼娘不禁纳闷：儿子的朋友都是衙门里那些整天打打杀杀的捕快们，而且也从不把他们带回家，一来是怕他们知道家在哪里，因为职务的原因给自己送礼；二来是怕为娘的烦心，想给为娘一个安静的生活。这孩子突然往家里带了朋友回来，这得是什么朋友？莫不是……
　　“曼儿，可是姑娘？”王曼此时没看见娘的眼里都是不可思议的目光。
　　王曼因为着急去买饭，也没详细回答，“额，是。娘我先走了啊！您快些回去吧。”
　　唐灵是姑娘，王曼觉得自己回答的也没毛病。王曼娘一听是姑娘赶紧加快了回家的步伐，想赶紧看看儿子中意的姑娘长啥样。
　　另一边，林凡和唐灵进屋，点上屋内的蜡烛。唐灵坐在桌子旁静静的喝着茶水，林凡则躺在炕上伸了一个大大的懒腰，借此发泄这些天的压力。
　　“那个王大哥一直喊你林弟，你还没告诉他你是女生啊？”唐灵突然开口了。
　　“他眼神差怪我咯！之前在长安我想着以后没机会见面了，我也就懒得解释了。没想到如今又见面了，身在大牢我哪有心情解释啊，明天再说吧，今儿累了。”
　　“现在想起来他一口一个林弟喊着你，画面好搞笑！”
　　“切！”林凡不屑。
　　“我现在比较好奇，等他知道他叫了半天的林弟是个女子脸上该是什么样的表情。哈哈哈哈，那画面实在是….哈哈哈哈哈~”
　　千金小姐不都是笑不露齿吗？不都是无比端庄吗？果然书里和电视上都是骗人的！林凡受不了唐灵猪般的笑声，站起身说，
　　“人有三急，我出去找茅房了！”
　　“去吧去吧，快点回来哦，千万别再一身屎味回来！否则你今晚就睡院子里！哈哈哈哈~”
　　“哦！！”林凡一脸阴郁的出去找厕所了。


第85章 胸小屁股小
　　林凡刚在院子里找到茅房的所在地，就看见大门进来一个身形佝偻的老妇人。
　　想必这就是王大哥的娘了。
　　林凡觉得三急比较重要，就选择了先上厕所，便也没和王曼的娘打招呼。
　　王曼娘一进门看见自己家的东厢房亮着蜡烛便知道儿子中意的姑娘在东厢房候着呢。王曼娘上下整理了一遍自己的衣裳，又用手捋了几下自己的头发。姑娘毕竟还没进王家门，得先给人家姑娘留下好印象。王曼娘在东厢房外来回踱步，平复好自己的心情进了屋内。
　　唐灵正在优哉游哉的喝着茶水，看见门口进来一个身形佝偻的老妇人。
　　这应该是王大哥的妈妈吧！唐灵心想，然后赶紧站起来，从桌子底下拉出凳子，
　　“大娘，您就是王大哥的妈，不对，娘吧，快请坐，来喝水。”唐灵不仅让座还给王曼娘倒了一杯茶水。
　　王曼娘一进门便看到一个肤色白皙，身材窈窕的姑娘坐着喝茶。之后唐灵又是让座又是倒茶，让王曼娘觉得这姑娘还是很有礼节的。
　　“大娘，因为今晚有些突发状况，不得已才来住下的。希望您不要介意。”唐灵赶紧附上一个笑脸。
　　“没事，没事，曼儿都和我说了。”王曼娘看见唐灵笑起来还有两个大酒窝，更是喜欢的不得了。
　　曼儿？哦，是王大哥。唐灵心想。
　　王曼娘也不客气，走到桌子旁就坐下了。毕竟这是别人家，王曼娘坐下了，唐灵反而不敢坐了，只好在王曼娘的身边站着，时不时的添茶水。王曼娘边喝茶边偷偷的打量着唐灵。
　　和其他女子比起来长得挺高的，肤色很白皙，就像剥了皮的煮鸡蛋，笑起来还有酒窝分外讨喜，待人也很有礼数，看起来贤良淑德，没想到曼儿的眼光还是不错的。
　　“不知道姑娘姓名？”王曼娘开口了。
　　一听见大娘开口说话了，唐灵可算是松了口气：这大娘从一进门就开始打量自己，一句话都不说就知道喝茶，看的自己都毛骨悚然了。
　　“大娘，我姓唐，叫唐灵。”
　　“唐灵？真是人如其名啊，看你长得也是蛮水灵的。”
　　“谢谢大娘夸奖。”
　　“你是和曼儿怎么认识的？”
　　“哦你是说王大哥啊，之前碰到山贼，幸亏王大哥来得及时，否则就性命不保了。现在又让我住在这里，真不知道该怎么报答他了。”
　　看来这姑娘为了报恩是想以身相许啊。不行，还得再问详细点。
　　“唐姑娘，你家在哪？家里是干什么的？”
　　“我家…….在很远很远很远的地方，回一次家可难了。家里是做生意的。”
　　这大娘怎么对我这么感兴趣？唐灵察觉到一丝不对劲，但马上又忽略了。
　　“哦，原来是做生意的啊。”王曼娘感叹。
　　自古商贩在古代的地位极低，王曼娘一听唐灵家是做生意的顿时感觉配不上儿子这个羽林中郎将。
　　没办法，既然儿子好不容易领一个姑娘回来，看来是分外喜欢，就随他吧。
　　“家远没关系，我王家聘礼肯定会送到的。”
　　“聘礼！！！！？？？？”唐灵一脸雾水。
　　“还有啊，你身材虽然不错，但是太瘦了。你看你屁股这么小怎么生儿子？胸也不大，以后孩子的奶水怎么办？”
　　“我屁股小？！我胸小？我虽然是B但不至于被说小吧！”唐灵听见王曼娘一连串对自己的评价快要气疯了。虽然要尊敬老人家，但是一上来就数落人也太不尊重自己了！
　　“还生儿子？？？奶水？？？！！！谁要给你家生孩子！”
　　王曼娘一听唐灵语气，自己也急躁了，
　　“既然你要以身相许，就应该给负责给我王家传宗接代！以后营养跟上，多长点肉！”
　　作者有话要说：
　　唐灵小平胸→_→


第86章 传宗接代
　　“娘！你在说什么！”王曼此时出现在了门口。
　　王曼买完饭回来刚踏进大门，就听见东厢房唐灵大喊什么“生儿子”。
　　王曼也赶紧走过去一探究竟，刚走到东厢房门口又听见自己娘说让唐灵给王家传宗接代，王曼赶紧进去制止，怕娘再说出什么让人误会的话来。
　　“王大哥！”
　　“曼儿！”
　　此时王曼娘看见王曼回来了，赶紧站起身走到王曼身边小声说，
　　“这姑娘居然不想给王家生儿子！娘改天给你找个比这个还好的。”
　　王曼娘说的话唐灵当然也听到了，刚要张嘴解释，王曼先开口了。
　　“娘，你在说什么！唐姑娘是我林弟的妻子！兄弟妻不可欺！我怎么能让唐姑娘给我…..给我传宗接代。”
　　“什么传宗接代？”这时候林凡也从茅房回来了。
　　王曼见林凡也来了，怕林凡知道自己娘对唐灵说的那些“惊人”的话，自己也不敢面对林凡了。
　　“林弟，饭菜买来在桌子上了。我和我娘先走了啊。”
　　王曼拉起娘的手就往外跑，回到了正屋（北面那间屋子）。
　　林凡见王曼拉着大娘急匆匆走了，只好问唐灵，
　　“发生什么事了？我好像听见了什么传宗接代？”
　　“你是不知道，那大娘一进屋就问我的这个那个的，最后还说什么我胸小，怕她孙子奶水不足！！”
　　“哈哈哈哈哈！”林凡一听唐灵的叙述，笑的喘不上气来，“估计是大娘误会了，明天早上解释清楚就好了。哈哈哈哈哈！王曼大哥肯定也会说清楚的。哈哈哈哈哈~~”
　　唐灵看见林凡在炕上笑的打滚，自动忽视了这个场面，
　　“大娘肯定是误会了！不行，我明天必须自己亲自再去解释解释。”
　　唐灵回想刚才，突然想起王曼那句“唐姑娘是我林弟的妻子”……尼玛，这王曼也误会了！
　　“喂，林凡，刚才王大哥说我是你妻子！！！！他眼神不好看不出你是女的就算了，居然还把我当成你的妻子！！！”
　　听见唐灵的话，林凡也想起来遇到山贼那晚，王曼看到自己和唐灵一起躺在床上，唐灵衣服还是敞开的。估计那时候王曼就误会了吧。
　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~”
　　想到这，林凡笑的更大声了。这王曼和他娘的脑洞真是一个比一个厉害啊。
　　唐灵见林凡笑的更加猖狂了，拿起炕上的枕头向林凡丢去，
　　“叫你笑！！明天你和我一起去解释！我和大娘解释，你和王大哥解释！再不说清楚，这误会越来越大了！”
　　“好好好！一起去，哈哈哈哈~~哈哈哈哈~~”
　　“还笑，你！你再笑不让你吃饭了。”
　　林凡这才想起自己饥饿的肚子，马上停止的笑声，但是脸还是憋得通红。走到桌子前，看到王曼买了烧鸡，烧鸭，腊肉…….
　　没想到王大哥把自己的报菜名记得一清二楚。
　　林凡和唐灵看见这么多好吃的，况且在牢房里还饿了两天，便迫不及待的吃了起来，完全不顾任何的形象。林凡首先撕下一只烧鸡的腿啃起来。唐灵还算稍微优雅，用筷子夹起了鸡腿。唐灵看见林凡吃的速度太快，自己鸡腿还没吃完，半只烧鸡已经都被林凡吃了。唐灵索性放下筷子，也用手抓了起来。
　　林凡解决完半只烧鸡后，又撕下了烧鸭的腿，吃到一半的时候，又想起刚才的事，没忍住，
　　“哈哈哈哈哈~~哈哈哈哈哈~~~咳咳！！哈哈哈哈~”
　　嘴里的肉喷了唐灵一脸，唐灵毫不客气的踹翻了林凡的凳子，然后把桌子上的饭全都打包到自己怀里。林凡此时笑死在地上……


第87章 去找风不为
　　早晨
　　唐灵拉起还在炕上熟睡的林凡，
　　“走，快和我去解释清楚。”
　　林凡还闭着眼睛流着口水就被唐灵拉出了门。王大娘起得很早，正在院子内做农活，看见林凡和唐灵出来了，赶紧走上前去说，
　　“那个唐姑娘，昨天真是对不起了，我误会了，我以为你是我儿子……..”
　　昨晚王大娘被王曼拉进屋里，解释了半天，告诉娘唐灵只是自己的朋友，自己并没有其他的想法，况且唐灵还是林弟的妻子。
　　唐灵听见王大娘道歉，本来就是老人家，也没想计较，重要的是和王大哥解释清楚林凡和自己的关系。
　　“大娘，我没放在心上。王大哥在哪，我们找他有事说。”
　　“曼儿啊他一大早就出去了，等他回来我叫你们。小两口起这么早干嘛！你们再去睡会吧。”
　　小两口！！！！尼玛！
　　唐灵转身看被自己拉着的林凡，想让她亲自给王大娘解释，没想到林凡还是一脸口水的闭着眼。
　　“大娘，我和她不是小两口，她是女……”
　　“哎呀，我知道，小两口吵架很正常，床头吵床尾和嘛！快，进屋再睡会去！”
　　王大娘说着就把唐灵和林凡推进了屋子，并且麻利儿的关上了门，都没给唐灵一个解释的时间。
　　林凡回到屋里，身体自觉的找到炕又睡了过去，留唐灵一个人生闷气。
　　“罢了罢了，等王大哥回来一定要说清楚！”说完唐灵也上炕躺下了。
　　按照现代的时间，现在也就五点左右，唐灵从来没起过这么早，身子一倒下困意便来袭。然而唐灵在闭上眼睛之后，林凡悄悄张开的双眼，丝毫没有困倦的神态，静静地看着房梁，不知道在想些什么。
　　就在唐灵沉沉睡去不久，林凡便听到院子里响起王大哥的声音。
　　“娘，林弟醒了吗？”
　　“刚才他俩出来了，我看天色还早，我又给赶回屋子睡觉去了。”
　　“哦，那我去叫他们。”
　　王曼就要往西厢房走，王大娘连忙拉住了，
　　“哎，你去干什么，人家小两口睡得正香呢！”
　　“我已经醒了。”林凡蹑手蹑脚的下了炕，小心翼翼的打开门，压低了声音对王大娘和王曼说。
　　“林弟，你醒了，我正好有事找你。”
　　“嘘！唐灵还在睡觉，不要打扰她了。”
　　王大娘见儿子和林凡有事要说，便也识趣的进自己屋里了。
　　“王大哥，你找我是不是知道了风不为在哪了？”
　　林凡声音依旧很小。王曼受了林凡影响，声音也压低起来。
　　“我早上一大早就去找那个抓你们的人，那人正好我认识，我解释清楚以后，他就告诉我风不为被他们送去城西的老中医那去了，我顺便把你们的剑也都带回来了。”
　　“那你现在，能不能到我去看看，我很担心他的情况。”
　　“好。要不要叫着唐姑娘？”
　　“不必了，让她睡吧。这些日子遇到不少事，先让她好好休息吧！”
　　王曼把剑先放到了自己屋里然后出门，“你随我来吧。西城离这里比较远，跟紧我。”


第88章 第八十八章 紫气护长安
　　在去城西的路上，
　　“林弟，这风不为是什么人？怎么会昏迷不醒？”
　　“实不相瞒，风不为现在是正一门大弟子，也是正一门唯一的幸存者了。”
　　“什么！你们离开长安当日距离现在也就三天，怎么这么快就到了秦岭正一门？”
　　“我和唐灵出城遇到山贼，被风不为和他师弟救了。之后他们御剑带我们去了正一门。”
　　“那正一门全门被灭，你可知道详细情况？”
　　“我们到正一门的第二天，魔族进犯，正一门掌门即墨白和几百弟子全部战死。风不为为了保护我和唐灵才拼死御剑来到这。御剑消耗内力极大，所以他就晕过去了。”
　　林凡没告诉王曼关于神人的事。不是不信任王曼，而是怕这件事连累到王曼，毕竟魔族的力量不可小觑。
　　“原来是这样。”
　　“对了王大哥，长安城什么时候知道正一门被灭的？”
　　“就在前天，不知道谁放的消息，一夜之间好像所有人都知道正一门被灭了。朝廷不得已还发榜解释此事只是谣言。但是我去秦岭办事的兄弟回来，说发现秦岭那边老远就能看见冲天的火光。我想，正一门那边肯定是出事了，谣言也并非空穴来风。”
　　离正一门灭门到消息传遍长安城，期间也就间隔了几个时辰，难不成长安城里还有魔族的人？
　　林凡被自己的想法吓到了，如果长安城也有魔族的人，那她和唐灵岂不是很危险！虽然魔族不知道她们的长相，但是他们肯定知道风不为的长相，现在最危险的应该是风不为！
　　“王大哥快些走，我们得赶紧赶到中医那里！”
　　“怎么突然这么着急了？”
　　“我怕有魔族的人对风不为不利！”
　　“魔族？哈哈哈，林弟你放心好了，长安城不会有魔族的。”
　　林凡疑惑的看着王曼，但是王曼坚定的语气又让她不得不信。王曼看见林凡满脸疑惑，忍不住问到，
　　“你难道不知道魔族是进不来长安城的吗？”
　　林凡摇头。
　　“这长安作为凡界的帝都，居住的可是天子！天子与生俱来的紫气会庇护帝都的。自古不管是明主还是昏庸之主，只要是天子一天，这紫气便护佑帝都一天。但凡历史上江山易主发生的战乱，魔族也无法插手，只能凡间自己解决。魔族碰到这紫气便会烟消云散的。”
　　林凡真的是第一次听说当皇帝还有这种用出，一脸惊讶。
　　“林弟，你是从哪个深山老林出来的？这种事整个大汉的人都知道啊。”
　　“那要是长安城内有人和魔族勾结，他们犯上作乱岂不是等于魔族在凡间捣乱那长安城不就乱了吗？”林凡反问王曼。
　　“理论上没错。但是哪个人会和魔族勾结？这每个人恨魔族还来不及呢。我不相信有人会放着大好的生活不过，跑去勾结魔族。”
　　日本鬼子侵华，好多人还当了汉奸呢！虽说这时候的国情和当时鬼子侵华的时候不一样，但是现在这个大汉朝苛捐杂税，民不聊生，有人会勾结魔教也说不定啊。这王曼充其量只是个爱国的捕头，而且衣食无忧，他当然想不到那些背叛国家的人心里边是怎么想的。
　　“不管怎么说，还是赶快找到风大哥吧。”林凡又催促到。


第89章 第八十九章 接回风不为
　　林凡和王曼走了半个时辰才到城西的老中医家。然而，老中医出城上山采药去了，只有学徒在家。王曼和学徒说完来意后，徒弟便领着王曼和林凡进了屋。
　　“我师傅说了，这位公子是体虚，只要好好休养就好了。过几天自然会醒过来。”学徒告诉二人。
　　林凡进屋看见风不为还在床榻上昏睡，不由得心疼起来。为了保护自己这个“神人”，他忍着心痛躲在地下暗道里；遭逢全门被灭，自己又无能无力；为了救自己这个所谓的神人，拼了性命御剑来到长安；为了保护神人，却不能亲手去为师傅师弟们报仇。风不为，你要是醒过来，该有多心痛？林凡想此不禁眼眶微红。
　　“王大哥，能不能帮我把他背回去。他在这没人看着我还是不放心。”
　　“没问题。”
　　王曼终年练武，浑身的力气，背着一个成年男子步行半个时辰不成问题。林凡在回去的路上一句话都没说，而是把所有的事情从头到脚捋了一遍，包括以后自己需要做的事。计划该如何实行？能否行得通？唐灵能不能按照自己预想的那样？万一半路发生意外怎么办？经历了正一门灭门，又想到魔族的实力，林凡觉得单凭自己的力量过于单薄，是否再找一个人帮助自己呢？一路上，林凡的脑子乱乱的。
　　唐灵皱皱眉头，睁开了双眼，想起这几天经历的各种不可思议的事情，好久才缓过神来：自己现在在汉代。扭头看向自己旁边，林凡不见了！唐灵赶紧起身，
　　“林凡？林凡？”
　　自从九岁经历了绑架，唐灵一直是一个没有安全感的人。现在林凡是自己在汉代唯一的朋友了，林凡突然消失在自己的眼前，唐灵不免慌起来。
　　“大娘，你有没有看到林凡？”
　　唐灵找遍了整个院子包括茅房都没看见林凡，只好去屋子里问王大娘。
　　“林凡啊？和曼儿出去了，好像去找什么人，我人老了，耳朵也没听清楚。”
　　“噢，没事了。大娘我先回屋了。”
　　唐灵知道了林凡的下落，便也不再心慌。
　　死林凡，出门不知道告诉我一声吗！唐灵“恶狠狠”的想着。
　　唐灵在院子内闲坐十几分钟后就看见林凡和王曼进门了。其中王曼还背着风不为。
　　“风大哥！”
　　看见王曼背风不为满头大汗，唐灵赶紧扶住王曼。
　　“这人先睡我屋里吧。”
　　说着王曼便把风不为背进了自己的东厢房。林凡自然也跟着进去了。唐灵也没闲着，赶紧拿出水盆和毛巾走到水井旁。这水井唐灵还是第一次使用，生疏的双手摇动着“吱吱”响的辘轳，费了九牛二虎之力才从井里拉上来半桶水。
　　古代人喝水都这么费劲吗！！！累死姑奶奶了！
　　唐灵赶紧又把水桶里的水倒进脸盆里，然后端起脸盆去了东厢房。
　　王曼小心的把风不为放在炕上，顺手盖上了被子。
　　“让我先给他擦擦脸吧”唐灵声音响起。
　　听见唐灵的声音，林凡一愣：这货会照顾人了？
　　唐灵浸湿了毛巾，坐在炕边仔细的给风不为擦起脸来。
　　因为正一门的事，唐灵还心怀愧疚吧。林凡想到此，不禁又想起了即墨白，还有和即墨白计划好的事。
　　“我觉得，风道长需要全身都擦一遍。他肯定好几天没洗澡了。”
　　唐灵和林凡在来王曼家的那一晚才洗了澡，这风不为肯定没洗澡的时间更长！
　　“唐灵，难道你还要给他全身擦一遍吗？”林凡一脸坏笑。
　　唐灵一记眼刀杀过来，林凡顿时感觉全身一冷。
　　“我来干吧。唐姑娘还是先出去吧。毕竟男女授受不亲。”王曼赶紧接手。


第90章 第九十章 不能连累别人
　　“林弟，你留下来帮我吧。”王曼接着说道。
　　What留下来岂不是要看光风不为的身体！
　　“不了，不了，王大哥，你自己来吧。我和唐灵一块出去。”林凡赶紧推辞。
　　“对啊，男女授受不亲！”唐灵对着林凡一副咬牙切齿的样子，还特地咬重了“女”的发音。
　　林凡知道自己得赶紧和王曼说清楚自己的事情，不然唐灵就要把自己吃了。
　　“王大哥，等你帮风道长擦完身子来院子里一下，我和唐灵有话和你说。”
　　“好，那你们先出去吧。我很快就过去。”
　　林凡来到院子里的石桌子旁坐下。唐灵当然也跟过来了，坐下之后便死死地盯住林凡，一副打量的样子，却一句话也不说。
　　“你，你，你要干嘛？别死盯着我好不好，怪吓人的。”
　　林凡受不了唐灵这种打量人的神态，感觉唐灵要把自己看出一个洞来了。
　　“我问你，”
　　“什么？”
　　“为什么你一直迟迟不肯向王大哥解释咱俩的关系还有你的性别？！”
　　“什么不肯解释，我只是没找到时间好不好，从昨晚牢房出来一直到现在，你看我像是有很多空闲时间的样子吗？”
　　“不对，你明明有很多时间，去接风大哥的路上你怎么不说！难道……”
　　在路上一直担心风不为来着，谁还有心思解释这些乱七八糟的事情！难道？唐灵知道自己的小心思了？
　　“难，难道什么？”林凡变得结巴起来。
　　“难道你真的本来就是男生！！”
　　林凡吐血……
　　“滚滚滚！劳资是如假包换的女生。你要不要验明正身啊？”
　　说着林凡一脸贱笑地便去扒自己的衣领，作势要给唐灵看看。
　　唐灵一脸黑线，“走开，我才没兴趣看你。”
　　“等一会和王大哥解释清楚之后，咱们再问问他沧冥山的事情。”林凡突然沉思道。
　　“为什么要问王大哥？风大哥不是都知道吗？再说咱们的事知道的人越少越好，我可不想连累别人了。”
　　唐灵真的是不想再连累别人了，因为自己的原因造成即墨白的死亡，甚至是整个正一门的覆灭，现在不想再亏欠任何人。
　　“我没说要告诉他所有的事情啊。现在风不为昏迷不醒，要醒来还不知什么时候。这段时间咱们不能就这么傻等着，毕竟即墨白掌门说咱们的时间只有三个月，所以咱们先提前打探一下情况总归还是好的。王曼毕竟在长安当差多年，又是捕头，肯定知道好多平常百姓不知道的事情。”
　　“其实……”唐灵犹豫了一下，接着说道，“其实我觉得如果我们把所有的事情都告诉王大哥应该没什么，我觉得王大哥正直善良，武功又这么高，应该很靠得住。”
　　“我也曾这么想过，但是，没准长安城就有魔族的奸细，王大哥上有老下还没小，我们还是别连累他了。”林凡无奈的说。
　　一听魔族奸细，唐灵立刻瞪大了眼睛，“你不说我都没想到！这魔族会不会来长安追杀我们！？”
　　“你放心，长安城内肯定没有魔族的。因为魔族一旦踏进长安，便会被帝王与生俱来的紫气震的灰飞烟灭。这也是王大哥告诉我的。”
　　唐灵不禁感叹，“没想到当皇帝还这么厉害！”
　　作者有话要说：
　　存稿已经212章了，存稿箱时间已经排到了2018年2月多号，哈哈哈哈，自己简直太勤奋了！


第91章 第九十一章 女的？女的！！
　　王曼从屋里端着脸盆出来，把脸盆和毛巾放下，走到唐灵和林凡身边坐下了，
　　“说吧，林弟，弟妹，找我什么事？”
　　弟妹…….王曼现在连自己的称呼都变了。唐灵的脸已经不能黑的再黑了。
　　王曼看见唐灵脸色瞬间变黑，很纳闷自己说错什么了吗？
　　“弟妹你怎么了？脸色不太好啊？要不要去休息一下？”
　　“啊！！！松手！松手！”
　　一旁的林凡突然大叫起来。原来唐灵听见那声“弟妹”很生气却无处发泄，便在石桌子底下伸手掐林凡大腿上的肉。
　　“林弟，你怎么了？你也不舒服？外面风大，你还是快和弟妹进屋休息吧！”
　　又一声弟妹，唐灵使得劲儿更大了。林凡疼的脸通红，赶紧说，
　　“王，王，王大哥。疼，哎呦，你轻点！那个王大哥我和唐灵不是夫妻关系也不是恋人关系，而且最重要的是，疼疼疼！”林凡已经疼的脸扭曲了。
　　“最重要的是什么？”王曼很好奇林凡到底要说什么。
　　“最重要的是她是个如假包换的女子！”唐灵忍不住先替林凡说，不对，是吼了出来。
　　王曼当然是不信的，“女，女……不可能，你们是不是在和我开玩笑？你们小两口之间打打闹闹可别扯上我啊！”
　　“那个王大哥，我确实是女的。我只是长得像男子罢了，但是我确实女儿身。疼~”
　　这下听见林凡亲口说出来，而且表情也不像在骗人的样子，王曼愣在石凳上，像个木头一般。
　　该不会是吓傻了吧。林凡和唐灵用手在王曼脸前晃来晃去，王曼还是没反应。
　　“喂！！！”
　　林凡在王曼耳边大喊，把吓傻的王曼喊醒了。
　　“你，你，你……”
　　王曼伸手指着林凡，一个完整的句子也说不出来，脸上一副见鬼的表情。
　　“王大哥，你别激动啊！以后呢你继续叫我林弟，我也没意见，嘿嘿嘿！”
　　“抱，抱歉！林弟，不对，林姑娘，我王曼有眼无珠，之前得罪了。”
　　知道林凡是女子之后，王曼的语气也立马客气起来。
　　“还，还有，唐姑娘，之前误会你俩，真是抱歉。你俩千万不要和我计较啊，我王曼就是个粗人。”
　　“哎呀，王大哥，你不用这么客气，大家都是朋友，性别并不影响什么啊。而且以后也别姑娘姑娘的叫，叫我唐灵，叫她林凡就好了。如果你不习惯，继续叫她林弟，我也没意见！”
　　“废话，叫我林弟，你有个屁意见！”林凡反驳唐灵，马上又对王曼说，“王大哥，之前在官衙我想着以后没机会再见面了，你误会也就误会了，我也懒得解释了。没想到又见面了，误会好像还变得更大了，我这不就和你说咯。”
　　王曼此刻还在震惊之中，“你等下，我先缓缓，我还是有点受不了这信息。”
　　“这有什么受不了的，我们家那里中性的女孩子很多啊。”林凡说着便把手搂住了王曼的肩膀，一副好哥们的样子。这个动作在现代没什么，但是在古代男女授受不亲，王曼马上把身子移到一边去了。
　　“林，林，林姑娘自重些。”王曼现在脑门都急出了汗。
　　看见王曼发窘的样子，林凡和唐灵都忍不住笑的前仰后合。


第92章 第九十二章 你们到底是什么人
　　“终于见到王大哥知道你是女生是什么表情了，笑死我了。哈哈哈哈~”
　　林凡也顾不得回答唐灵的话，笑的肚子都痛起来。王曼在一旁无比尴尬：这两人是从什么地方来的？举止怪异不说，性格也和大汉的女子格格不入，居然还爆粗口，不都说女子笑不露齿吗？这两个人后槽牙都要笑出来了！
　　“那个林，林姑娘，你的头发是怎么回事？”王曼还是忍不住问起林凡的短发，毕竟也不是这短发，自己没准也不会认错，好吧，只是“没准”。
　　林凡摸摸自己的头发，“我们家那里女生也是可以留短发的。我知道你们这里崇尚身体发肤受之父母，但是在我们那里早就不在乎了。”
　　“看来你们那里和这大汉完全不一样啊。有机会真想去看看。”
　　有机会？估计你这辈子都没机会咯，还是让你的子孙后代替你去看吧。林凡心里默默的想着。
　　“王大哥，你知道沧冥山吗？”
　　笑疯了的唐灵回归“正常”之后，赶紧问关键问题。可不能因为林凡是男是女这件事耽误时间了。
　　原本林凡是女子这件事就够王曼震惊的了，没想到唐灵又问起沧冥山的事。这让王曼忍不住好奇这两个人到底是什么人？魔族？不可能啊！他们还受魔族追杀来着。神仙？也不可能啊！神仙哪有这么菜，连个山贼也打不过。凡人？也不可能啊！普通人根本没人知道沧冥山，况且这两个人根本就和这个世上的人格格不入。这下，王曼从好奇上升到了怀疑，毕竟林凡和唐灵是来历不明的人。
　　“沧冥山？你们问这个干什么？”
　　“实不相瞒，王大哥，我要和唐灵去沧冥山。”
　　“什么？去沧冥山！你们到底是什么人！？”王曼气势汹汹的站起来。
　　林凡和唐灵觉得，如果王曼此时手里要是有一把剑，肯定早就□□架在她俩脖子上了。但是看王曼这反应，沧冥山肯定不是什么好地方。
　　“王大哥，你别激动，你先坐下来，听我们慢慢说。”
　　唐灵赶紧稳住王曼的脾气，深怕王曼控制不住再把二人抓大牢里去。王曼又坐会石凳上，看着二人想听听她们到底怎么说。
　　看这个样子，要是不说实话，王曼是不会把沧冥山的事说出来的。林凡和唐灵对视一眼，做了决定一般脸色立刻都变得沉重起来。林凡先开口了，
　　“王大哥我们也不瞒你了，这次正一门被灭，并不是偶然，而是魔族进攻凡界的信号。神界下达指示，只有神人去沧冥山取得一件神器并且杀了邪帝，这个世界才有救。”
　　“而且啊，这个神人就是林凡。本来风大哥是和我们一起的，但是他一直昏迷也不知道什么时候才醒，现在时间又紧，所以我俩想先向你打听一下沧冥山的事情。”唐灵补充到。
　　神界、魔族、进攻凡界，这一系列的信息让王曼更加消化不来，一时不知道该作何反应。唐灵看见王曼不说话了，知道王曼脑子里现在肯定也是乱糟糟的，赶紧说，
　　“王大哥，其他的事情你先别管，现在先和我们说一下沧冥山到底是怎么回事好吗？”


第93章 第九十三章 沧冥山历史
　　林凡见王曼沉思还是一句话都不说，知道王曼心里还是心存怀疑，不由得着急起来，
　　“王大哥，我们没骗你啊！如果你不信，等风不为醒过来你也可以问他啊。况且你扪心自问，自从上次长安遇见，我们俩哪里像坏人了？”
　　听见林凡的话，王曼又想起那日在客栈地牢里林凡面对山贼的样子，不顾一切的保护唐灵，不似平日嘻嘻哈哈的神情，而是那坚毅的眼神震撼到了王曼的心。要不然王曼也不会主动提出来和林凡以兄弟相称。
　　“好吧，我告诉你们我知道关于沧冥山的所有事。”
　　林凡和唐灵一听王曼就要告诉自己了，立刻端正了身子。王曼见眼前二人都像是做好了听故事的准备…….
　　“其实我知道沧冥山的事情也是偶然在保护几位高官来长安的路上偷听他们说到的。沧冥山具体来说并不单只一座山，而是一片区域。上古时期，神界，魔界，凡界初立，神界存在于天上自然是拥有无限的空间。但是魔界和凡界同时存在于地上，避免不了因为生存问题而斗争。魔界和凡界在大地上的管辖区域盘龙错节，开始只是一些事件的小摩擦，但逐渐的魔族便挑起了战争。魔族士兵都会法术，但凡人却是手无寸铁。那一战，凡人输得很惨，之后凡界向神界求助，神界出手打败了侵犯凡界的魔族。之后凡界与魔族签订了条约，魔族承诺永不进犯凡界，但是要求人界答应魔族已经侵占的地盘不再归还。同时魔族要求东方以沧冥山为界，北方以极寒之地为界，西方以祁连山为界，南方以大海为界划分魔界和凡界。因为之前魔族在沧冥山生活多年，为了避免魔族再通过沧冥山进犯，所以凡人要求魔族退出沧冥山，并且魔族和凡人都不得随意出现在沧冥山，否则视为开战的信号。由于从沧冥山进攻凡界是十分方便的，所以当时的各个部落为了以绝后患同时出人力物力在沧冥山边界建起绵延千里的城墙，并推举法术最厉害的法师在城墙上设立了一道结界，并派重兵把守。这道结界是上古法术混合仙术结合而成，据说魔族的魔王都未曾破开。之后的各朝各代为了方便统治万民，早已经把沧冥山从史书上抹了去，如今这天下的百姓，已经几乎没人知道沧冥山的存在了。”
　　“魔王都破不开？那真的没有可以出入结界的方法了吗？”唐灵问到。
　　王曼摇头，“直接进入沧冥山已经是不可能的事情了，除非绕道从北方极寒之地进入。但是那些高官还提到了了一个传说，但并没有人知道它的真伪性”
　　“没事，不管真伪你快告诉我们吧！”林凡早已迫不及待。
　　“传说中只要以天子的精血混合朱砂当印泥，再用传国玉玺印在一种上古法术上便可以打开一道进出沧冥山的大门。”
　　“这不还是有办法嘛，有希望总比没希望好。”唐灵轻松的说到。
　　“但是沧冥山你们还是去不得。”王曼的话无疑泼了一盆冷水。


第94章 第九十四章 神界的条件
　　“就算这个传说是真的，天子的血岂是你们可以随便得到的。就算你们得到了天子的血，也有了传国玉玺，但是那上古法术早已经无人知晓了。所以说这沧冥山你们还是去不得。”
　　唐灵听见后很是失望，但是林凡还在满脑子想着那个上古法术。就在这时，唐灵突然想到什么似得，赶紧问王曼，
　　“王大哥，既然这结界凡人不能进出，魔族也不能进出，那攻打正一门的那些魔族是从哪来的呢？”
　　“刚才我说了，东方是以沧冥山划分的人魔地界，这个结界也只有沧冥山才有。所以魔族还能从其他三个方向进入凡界。”
　　“那当初不为什么不在四面八方都设立结界？”林凡纳闷。
　　“这结界极其损耗修为，单是为了设立沧冥山这一道结界，那些法术大师们就因大量消耗修为死去。凡界实在是再也找不出人来设立其它结界了。”
　　“总归来说还是凡人太弱小了，要是都有神仙那么厉害就好了。”林凡感叹道。
　　唐灵反驳，“没有神仙厉害也没关系啊，神仙不是有求必应嘛。凡界有难，神仙不也是出手相救了吗，还把魔族打败了。”
　　“我可没觉得神仙有这么好心。”林凡毕竟前世是神仙灭蒙，知道神仙那些伎俩。
　　“林凡说的很对，神仙也不是那么好心的。”王曼又开口道，“神仙虽不像魔族那样对凡界虎视眈眈，但要是说对凡界没有一点心思也是不可能的。当初凡界请求神界帮助，神仙也不是一点要求没提的。”
　　唐灵好奇，“那神仙都提了哪些要求呢？”
　　“当时神界要求在打败魔族以后，凡界不能再以部落的形式存在，部落之间必须合并，并且选出唯一的统治者来。凡界统治者必须要求子民对神仙心怀敬畏，并且要求凡界统治者每年定期祭神。神界之后还在凡界的秦岭山顶创建了一个监视凡界的门派。”
　　“正一门！”唐灵和林凡惊呼。
　　林凡想起在安不离那一世，师傅在给自己举行授权仪式的时候说过，正一门不单单只是一个普通的门派，它最大秘密的就是担任着神界和凡界的沟通的桥梁。
　　王曼继续说道，“起初正一门设立的时候，凡人对它都是心怀猜忌的。但是后来人们发现正一门都是凡人在掌管，而且每逢乱世，正一门的弟子都会出山救世。渐渐地，正一门成了正义的代表，在江湖上独树一帜，名气也更加大起来。世家大族里许多不能掌权的孩子也都会被送往那里修行。”
　　“这么看来神仙的这些要求也不过分啊。部落合并让凡界更加团结，让每个人心怀信仰我觉得也是好事。另外还建了一个正一门保护着你们，每年定时祭神又不是天天祭神。感觉还是凡界占便宜了呀。”唐灵发表了自己的看法。
　　林凡突然想起自己是灭蒙的时候曾在神界见到大量的祥瑞之气从东方涌进。对于六御等上等神仙来说，功力已经登峰造极，所以紫气对他们毫无吸引力，但是对于其他神仙来说便是修行的上等佳品。每当紫气来的时候，每个神仙都会争先恐后的一沾紫气，所谓紫气东来便是如此。想到此，林凡侃侃而谈起来......
　　作者有话要说：
　　神仙也是有私心的啊～哪里存在实实在在大公无私的人


第95章 第九十五章 差点露馅
　　“神仙那几条要求最主要的目的就是让凡界统治者每年定期祭神。祭神表面上只是九鼎八簋，但是神仙可不是只为了这点吃的。因为凡界统治者与生俱来会有紫气庇护，所以在统治者虔心向神界进贡的时候，大量的紫气也会涌向神界。你可知道每个皇帝在祭神之后都会修养好些日子，就是因为紫气大量流失而造成的身体虚弱。这紫气对于每个神仙来说都是修行的上好灵气，不仅能增进修为还会延年益寿。这样单凭凡界统治者一人之力便使整个神界都功力大增。实际上还是神仙得了便宜。”
　　唐灵和王曼听见林凡说的话纷纷目光转向她，
　　“林凡，这些事我都不清楚，你又是怎么知道神仙的想法的？”王曼不免又对林凡重新审视起来。
　　“对啊，林凡你是怎么知道的？？？”唐灵同样好奇地问林凡。
　　林凡心想：糟了！这要该怎么解释？总不能说自己原来是神仙并且在天上看见过吧。
　　“那个，我是根据王大哥你的话推理出来的嘛。王大哥你之前说过帝王的紫气可以庇护长安，魔族进入长安便会灰飞烟灭，既然紫气这么牛B，对神仙肯定也有好处啦！”林凡急中生智编了一个理由。
　　“可是你刚才说紫气能够增加神仙的修为还能延年益寿，这个王大哥也没说过吧？”唐灵找出林凡话中的漏洞，追问起来。
　　“这不猜的嘛，紫气肯定是有好处神仙才会要嘛！”林凡心里都要恨死唐灵了，怎么还有来拆台的呢！
　　林凡看见王曼还在皱眉头，深怕王曼再挑出什么毛病来，想赶紧扯个话题转移注意力，但是王曼先开口了，
　　“你……”王曼看着林凡迟疑的说。
　　林凡一看不好，王大哥肯定是发现了什么！
　　“你真的不是男子吗？”王曼把迟疑的话说了出来。
　　林凡、唐灵吐血……这一茬已经过去了好吗！！！王曼这脑子怎么又转回去了！转回去就转回去，转移话题重要！
　　“王大哥，我知道我是女子你一时间还接受不了。但是，你可以继续叫我林弟，我真的真的不介意的。我们那边男女之间都可以称兄道弟的。”
　　“好！林弟！还是这个称呼顺口！”
　　唐灵看见二人的话题跑偏了，赶紧又拉回来，
　　“我说你俩的称呼问题能不能以后再讨论！王大哥，关于沧冥山你还知道多少吗？”
　　“当时护送那几位高官，他们也只说了这么多。其他的我也不清楚了。”
　　林凡说：“那几位高官现在在长安吗？没准我们找他们再打听清楚。”
　　“他们现在确实在长安，但是你们不能找他们了。”
　　“为什么？”唐灵问道。
　　“他们去年去外地上任，刚出长安便被城外的山贼杀了，钱财被洗劫一空。由于当时我有别的任务，并没有参与他们外地上任的护送，我的几十个兄弟也死在山贼手里了。如今那几个高官的尸体就在长安城外的坟山上。”
　　林凡、唐灵：“…….”
　　什么时候死不好偏偏我们来之前死了！！！林凡郁闷。
　　“林弟，之前你说正一门覆灭是魔族进攻凡界的信号，此等大事我必须马上上报。我先走了。”
　　王曼站起身就要走，但是林凡马上拉住了他，唐灵赶紧开口，
　　“王大哥，你就这样去什么证据也没有，他们也未必信你啊。况且你人微言轻，你的上级也未必听得进去。”
　　“对啊，王大哥，如果长安城里有人和魔族勾结，那样你就会有危险啊。”林凡附和到。
　　王曼一想，唐灵说的也没错，到目前为止所有的事情都是林弟和唐灵的一面之词，朝廷肯定不会相信两个来历不明的人的话。但是，自己怎么就这么相信她俩呢？


第96章 第九十六章 老死在古代
　　王曼冷静下来又坐回凳子上，“我下午就要去光禄卿那里上任，我试试能不能往上汇报。魔族如果真的要进犯凡界，那就不单单是你林凡一个人的事了，凡界必须让凡人集体守护才行。就算这次你这个神人真的成功阻挡了魔族，但是以后呢？每次魔族进犯都要把所有的责任都推到一个神人身上吗？万一哪一次没有神人的存在，凡人岂不是只能坐以待毙？”
　　唐灵和林凡听见王曼的话醍醐灌顶：是啊，整个凡界的存亡不能只靠一个神人去奋斗，凡界是需要每个凡人自己来保护。不能因为怕有魔族奸细而不把事情告诉其他人。最起码凡界统治者要了解情况，提前做好准备，这样才能在魔族进犯的时候伤害降到最小。
　　林凡开口：“王大哥，我同意你说的。下午你去上任的时候叫上我一起去吧，没准你汇报的时候还能帮到你。”
　　“我也要去。”
　　“唐灵你还是留下来照顾风道长吧，万一有奸细找到他咋办？留他一个人我不放心。”
　　林凡马上拒绝了唐灵一起跟着去的要求。毕竟这次汇报不知道会碰到什么人。万一有魔族奸细存在其中，唐灵就暴露了！
　　“是啊，唐灵，你留下照顾风道长，我和林弟去就可以了。”
　　唐灵气结：要是真有奸细来了，自己小命都难保，还有空去照顾风大哥吗？但是看着眼前的二人一副“狼狈为奸”的样子是不会让自己去了。风大哥好歹救过自己，还是留下来看好他吧。
　　“好，我不去了还不行吗？你们早点回来啊。”唐灵妥协。
　　“对了，唐灵，我娘去哪了？把风道长背回来到现在都没看见她。”
　　“王大娘出门去了。而且她出门的时候心情特好，哼着小曲走的。”
　　说曹操曹操就到，王大娘正好回来。
　　“娘，你去哪了？”
　　“王大娘好！”林凡和唐灵纷纷站起来问候。
　　“哎，你们好。”
　　王大娘来到三人面前坐下，喝了口茶水，说：“曼儿啊，我刚才又去媒婆那里给你说亲去了。媒婆今晚就来咱家给你看几个女子的画像，你看上哪个，媒婆就帮你去说媒。”
　　“娘，我都说了我自己的事情还不着急！我还不想娶妻。”
　　林凡和唐灵听见王大娘和王大哥在说家里的私事，便识趣的进了房间里，把空间留给了这对母子。
　　“心疼王大哥啊，明明才三十岁，还被逼婚。”唐灵进屋之后坐在炕上感叹。
　　“古人三十而立，大部分的男子十七八岁就有孩子了，三十岁估计都快能当爷爷了。”
　　“还是现代好。也不知道什么时候能回去。”
　　唐灵突然伤感起来，想起自己的父母心里更加难过了。这一切林凡都看在眼里。
　　“回家是迟早的事，现在我们还是想想怎么去沧冥山吧。王大哥刚才说去沧冥山需要皇帝的血、玉玺、上古法术……”
　　“可是这三样东西凭我们根本就拿不到啊！更别说那上古法术已经失传了。”
　　唐灵顿时感觉回家无望了。去沧冥山就困难重重，没准路上还被魔族杀死了，之后还要找神器，最后林凡必须杀了邪帝，这一件件一个比一个困难。难道自己就得老死在古代了吗？不对，等魔族进攻凡界，没准自己还没老死就被杀死了。


第97章 第九十七章 遭遇绑匪
　　“如果你怕死，你不必强求自己和我们一起。以后你可以留在长安，我想王大哥会照顾好你的。这件事交给我和风道长两个人就可以了。”林凡看出了唐灵的畏难情绪，不得已只好欲擒故纵。
　　“谁怕死了？我只是感叹这件事困难而已！整个正一门都因为魔族牺牲了。虽然正一门覆灭也有我的原因，但是如果最后的结局都是被魔族杀死，还不如和你们一起去！再说如果回家的话还需要灵石的帮助，你们就负责拯救世界，我呢就负责找灵石回家。就算结局失败自己死了，起码死之前自己也不会后悔！虽然你是神人，而我只是那灵石无辜牵扯进来的人，但是既然来了，我也不想白来，我要和你们去定了！”
　　还好欲擒故纵没失败，唐灵还算有良心。林凡心里松了口气。
　　“既然铁了心要和我们一起，就别怕困难咯。”
　　林凡双臂抱在一起，身体斜倚在门框上冲林凡露出一个标准的“林凡式”坏笑。林凡的笑容唐灵看在眼里突然觉得是那么的熟悉，脑海中的画面闪回……
　　“你们要干什么？”李灵均做梦也没想到自己第一次离家出走，刚偷跑出城就遇到了麻烦事。
　　“干什么？打劫！”为首的一个体态微胖，衣着邋遢，留着络腮胡的男子吼道。
　　“大哥，看这个小妞的穿着貌似是个富贵人家，不如咱们干一票，趁机勒索些钱财如何？”
　　络腮胡对于身边小弟的提议很是赞同，“拿出绳子来给我绑上！”
　　李灵均看见眼前这一伙人就要拿绳子把自己捆起来，赶紧说：“哎，你们别乱来，我爹可是当朝宰相，小心他带兵把你们灭了！”
　　“哈哈哈，当朝宰相？当朝宰相的女儿会独自一人出城？骗鬼呢你！兄弟们给我绑了！”
　　“救命啊！我说的是真的！你们不要追了！”
　　李灵均一边跑一边喊救命一边想打消强盗绑架自己的想法。
　　但是一个姑娘怎么会跑得过五六个身手矫健的大汉。李灵均在跑了大概五十米之后就被捉住了。
　　“放开我！我爹真的是当朝宰相李斯。你们要是现在放了我，没准我还能考虑放你们一条生路！”李灵均从来从说过这么“硬气”的话，但是已经被捉住，现在只能试图在气势上吓跑绑匪。
　　“真的是太闹了，来个人把她的嘴给我堵上！”
　　络腮胡的小弟从怀里掏出一个不知道干什么用的脏布条塞进了李灵均嘴里。李灵均只能呜呜呜的发着声音。
　　“赶紧带回去。等问出来她家是城里哪户人家，绑票信马上送过去。”
　　就在李灵均以为自己就要被绑匪抓走了，没想到从旁边的草丛中提剑飞出一个道士模样的男子堵在了绑匪的路前。这个道士看起来年纪不大，身形也比较消瘦，但是看起来有些武功的样子。
　　李灵均见来人，马上在绑匪手里挣扎起来，嘴里的呜呜呜声更大了，好像是在提醒告诉那个小道士这里还有个人！赶紧来救救我！
　　络腮胡看见眼前的小道士从草丛里是飞出来的，心想此人肯定是会武功的，自己还是不要招惹的好。
　　“小兄弟，你走你的阳关道，我走我的独木桥。这片都是我的地盘儿，赶紧给我们哥几个让开路，以后在长安城外我也保你平安无事。”
　　小道士听见络腮胡的话确实犹豫了，倒不是因为被绑匪的话吓住了，而是自己下山只是为了体验山下的人生百态，师傅也说过禁止干预凡间事，大到朝堂政事小到平常百姓家的鸡毛蒜皮。虽说自己私下里也是为了找人才出来的，还是多一事不如少一事吧。这姑娘衣服华贵，想必是大户人家，绑票钱还是出得起的。若这姑娘命中该有此劫难，自己挡得了一时也挡不了一世啊。


第98章 第九十八章 你喜欢我？？？
　　小道士想到此便把手里的剑收入剑鞘，侧开身子给绑匪让开了路。李灵均见此心里刚燃起的的希望瞬间又破灭了：没想到世风日下竟会有如此多的冷漠之人。
　　“小兄弟后会有期！”
　　络腮胡和小道士客气的几句便招呼自己的兄弟赶紧带人走。小道士懒得听络腮胡的假客气，一副冷漠脸站在路边，想等绑匪都走过去自己再赶路。就在几个小弟压着李灵均在小道士身边走过的时候，小道士这才看清李灵均的面貌，眼睛不由得睁大起来，满脸的震惊。
　　是她！竟然是她！原来世上真有这个人！
　　小道士赶紧冲过去，扒开绑着李灵均的几个人，拔出塞在李灵均嘴里的布条，之后双手死死的抓住李灵均的肩膀并且一副不可思议的神色看着她，开口道：
　　“我喜欢你！你愿不愿意和我走？”
　　突如其来的一句话瞬间让还在惊吓中的李灵均莫名其妙，但是只想着逃跑的李灵均马上回答：“我愿意和你走，快救救我！”
　　？？？？？
　　小道士也瞬间被自己说的话惊到了！自己明明是想问她叫什么名字，怎么开口就变成了“我喜欢你，你愿意和我走吗”？？见鬼了？？？
　　这时候，络腮胡开口了，“小兄弟，你莫不是看上这女子，要反悔了？”
　　络腮胡说着给几个兄弟使了眼色。小弟们瞬间懂了什么意思，纷纷从怀里掏出刀子向小道士刺去。小道士眼疾手快先把李灵均撇到自己身后，然后马上从背后拔出剑用人类肉眼看不见的速度在空中随便挥了几下。之后李灵均就看见面前拿刀子的几个人手腕都被割出血来，刀子也都掉在了地上，小道士的剑上却没有丝毫的血迹。
　　小道士好歹是正一门数一数二的高手，区区几个绑匪当然不在话下。
　　单凭小道士这出剑速度，络腮胡就知道此人功力不凡，自己这五六个人未必是他对手，恐怕在他眼里，自己都不配是对手。每天进出长安城的人这么多，以后的财路多的是。自己可不能为了绑一票得罪厉害人物，吃不了兜着走就坏了。
　　络腮胡毕竟老大不是白当的，衡量了一下优劣，赶紧招呼兄弟们一起跑路了。也幸亏络腮胡跑了，如果逼小道士出手那他肯定是死人一个了。但是络腮胡也并没有活多久，就在李灵均回到家里将自己遇到绑匪的事情告诉哥哥李由之后，李由就带兵彻底清剿的长安城外的绑匪和山贼。对此，李由还得到了秦二世的嘉奖。
　　绑匪都跑了之后，小道士转过身对李灵均说：“你，叫什么名字？”
　　面对眼前的陌生人，虽然刚救了自己，但是李灵均还是后退一步说“在下姓李名灵均，刚才多谢小道士相救。”
　　小道士看着眼前人，似乎比自己印象中的瘦弱些，也比自己矮了不少。
　　李灵均突然想起小道士对自己说的第一句话，“恩，恩公，虽然你救了我，但是我不想以身相许。你可以随我回家，我爹肯定会好好答谢你的。”李灵均此时感觉无比尴尬。
　　以身相许？？？？什么鬼？？小道士这才想起自己刚才见到李灵均，不知怎么冒出的那一句话。
　　“啊，那什么，你别误会，我也不知道我……那个，我是女子，也不会让你以身相许的。”小道士赶紧解释。
　　李灵均听见面前的小道士说自己是女子，很是惊讶。虽然也有女子修道，但是眼前人长得太像男子了。李灵均的眼光不自觉的看向了小道士的胸部……小道士察觉到了李灵均的目光所及，脸红起来，赶紧双臂环抱挡住。
　　“抱歉，抱歉。”李灵均意识到自己的失礼行为之后赶紧道歉。“但是你刚才说的……你，喜欢，额，喜欢我？？？”
　　作者有话要说：
　　想知道安不离为什么会冒出“我喜欢你”吗？哈哈哈～大家慢慢追才行哦


第99章 第九十九章 陪你看遍咸阳
　　小道士没想到李灵均还是提起了这茬，天哪，要怎么解释，自己也不知道为什么会说出来这句话啊！！！
　　“那什么，我一直在山上修道，从没下过山，所以我和人之间交谈有些障碍，我，我，我刚才那句话的意思是我和你挺有眼缘的，我肯定会救你的意思。”小道士慌忙中瞎编了一个自己都不敢信的理由。
　　“原来是这样，抱歉，我误会你了。”
　　见李灵均相信了自己的话，小道士抬手抹了一把额头上的汗。
　　“恩人，我还有个不情之请……”
　　“你说，我能办到肯定会帮你的。”
　　“我要回咸阳，但是怕路上再遇上坏人，你能送我回去吗？”李灵均离家出走的计划打消了。这世道还是人身安全最重要。
　　小道士面对着李灵均嘴角微扬，顺带挑了一下左眉，算是笑了。毕竟从山上一直都是板着脸的样子，都已经不会笑了。
　　“好，我正好也要去咸阳。我的马在草丛后面，我带你走。”
　　小道士向李灵均伸出了自己的手…..
　　小道士揽着怀中的李灵均骑马，驰聘了一阵以后，小道士把速度放慢了些，
　　“你第一次骑马，身子会受不了的，还是慢下来比较好。”
　　此时马上的李灵均扶着自己的胯，咬牙说：“还，还可以。就是稍微不习惯而已。”
　　“那个，你的脑海中有没有对陌生人的记忆？”小道士突然问起李灵均一个莫名其妙的问题。
　　“什么陌生人的记忆？？”李灵均也对小道士的问题是摸不着头脑。
　　“就是你的脑海中有没有一直出现一个人，她的一颦一笑都有。”
　　“啊？？没有啊。”李灵均如实回答。
　　小道士的语气突然变得失落起来：“罢了，没事，也许是我想多了。
　　对了，你怎么会一个人出现在长安城外？就没想过会遇到危险？？”
　　被小道士这么一问，李灵均又想起自己要嫁给秦二世的事情，心里顿时又不想回家了，不行，现在咸阳城外这么乱还是过一阵子再好好计划离家出走这件事吧。
　　“我只是和爹吵架了，然后就……”
　　小道士接话，“离家出走？”
　　“额，算是吧。但是没想到城外这么乱，还是先回家再说。”
　　“哈哈哈，没想到你看起这么文静柔弱，骨子里还是叛逆的嘛。”
　　“你没看错啊，我就是文静柔弱，所以才这么好欺负！离家出走也不能说我叛逆啊，我只是……”我只是不想嫁给一个素未谋面的人，也不想成为政治的牺牲品，哪怕一生遇不到自己喜欢的人，也不要被别人安排人生。从小到大一切的事情我都听爹的，唯独这一件事不想任人摆布。后面的话李灵均当然没说出来，毕竟和小道士还没那么熟悉。
　　“只是什么？”
　　“我只是，只是突然想看看咸阳城外什么样子了！”
　　李灵均扭头看向背后的小道士，随便编了理由糊弄过去。小道士低头看向李灵均，依旧只是嘴角微扬，
　　“那我就带你看遍这咸阳，驾！”


第100章 第一百章 莫名其妙的生气
　　突然一个响指在唐灵眼前响起，
　　“愣什么愣？不会还没睡醒吧？”
　　唐灵思绪回到现在：怎么又出现了？刚才那些到底是什么！白日做梦？cosplay？
　　唐灵原本涣散的眼神又重新聚焦起来看着林凡，一脸的黑人问号。
　　“你这是什么表情？？后悔答应和我们一起去了？”林凡心里其实是很怕唐灵后悔的，所以她必须确认这件事。
　　“什么呀！说出去的话泼出去的水，我可没说后悔。我只是想起一些事情而已。”
　　确定唐灵会去，林凡心里的石头稍稍落下。
　　“林凡，咱们来长安不是卖艺住黑店就是坐牢，还没好好看看这个城市呢！咱俩出去逛逛吧。”
　　受到刚才脑海中画面的影响，唐灵突然也想好好看看这长安城，也想证明一下自己的想法。
　　林凡抬起手腕看时间，才八点半！怎么感觉时间过得好慢？林凡想起今天自己是五点起来的！尼玛，高三都没起这么早过。
　　“怎么突然想起逛街了？”
　　林凡此时心里是拒绝的，因为天大地大睡觉最大，
　　“今天起的太早了，我接着睡会。”林凡说着就往炕上窜。
　　唐灵怎么可能会放过林凡，双手利索的抓住正在上炕的林凡的腰带，然后林凡就被从炕上拽了下来。
　　“哎哎哎，姑奶奶你又要干嘛！”
　　唐灵一句话没说，揪着林凡的耳朵就拉着她出门。
　　“松，松手，我去还不行吗！”
　　唐灵松手。
　　林凡边揉耳朵边在后面跟着唐灵，心想：长安城这么大，我就在后面跟着，看你能走到哪去！在古代逛街有什么好玩的？！
　　唐灵出了王曼家之后一路打听，带着林凡来到了长安城的主干道，也是长安最繁华的一条大街。街道两旁栽植槐树，在长安的六月，槐花遍地，散发着阵阵清香。好多人忙着收集树上的槐花，准备制作槐花糕。街上店铺林立，小商小贩的摊位摆放也是错落有致，来往的行人肩落槐花，四处挑拣着自己心仪的物品。
　　唐灵站在路中间对林凡说：“没想到汉代的商业发展也不错啊。”
　　“老师一直在说古代重农抑商，但长安毕竟是国都，做买卖的人还真是蛮多的。走吧，你不是逛街吗？想买什么赶紧买，中午之前回去没准我还能补个觉。”
　　唐灵给林凡一个白眼，便向前走去。林凡则继续在后面跟着，不远不近，就这么一直看着唐灵往前走去的背影，甚至有一种想看一辈子的感觉。
　　“这长安街上怎么种了好多槐树？历史小王子？”唐灵回头若无其事的问着身后的林凡。
　　林凡笑笑，开口解释：“早在先秦时槐树已为官方最早选定的绿化树种之一。槐树还是后世皇家宫苑内必植之树，故槐树又有“宫槐”的别称。此外，衙门、学校、街巷也都喜欢栽植槐树。西汉时，也就是现在，人们称政府机构为“槐衙”，称读书人聚集的会市为“槐市”，就是因为那里遍植槐树。”
　　因为很小的时候前世记忆不断涌现，画面还都是古代，所以林凡就特别喜欢研究古代历史，杂文杂记之类的。
　　“真想不到你知道的挺多的。”唐灵感叹。
　　之后林凡跟着唐灵来到一个店铺的墙根底下。突然，唐灵站住了。林凡差点撞上身前的唐灵，
　　“怎么了？怎么不走了？你是想去这家店逛逛吗？”
　　“不想逛街了。你陪我回去吧。”唐灵淡淡的开口。
　　“你说的来逛街，结果屁都没买又要回去？你耍我玩呢？”林凡想着自己大好的睡觉时光被糟蹋了，心里很不爽。
　　“就是不想逛了，怎么了！为什么偏偏是你矫情起来没完！你不回我自己走了！”
　　唐灵突然大发脾气，对林凡一顿乱吼，惹得四周人都看向二人。
　　林凡也是莫名其妙：有病吧！无缘无故发什么火？靠！
　　心里生气归生气，林凡还是跟在唐灵屁股后面走着，也不敢凑上前去问为什么。此时走在前面的唐灵脸上难以置信的表情和不知所措的表情纠结在一起。林凡在身后当然什么也看不到，包括唐灵在路上偷偷掉落的一滴眼泪。


第101章 第一百零一章 气氛压抑
　　“大人，他们已经进入长安城三天了。看守东西南北四个城门的士兵都没看见她们出去。”
　　“我知道了。你马上飞鸽传书告诉霍光我今晚要在城外见他。”
　　“是！”
　　刚从秦岭赶来的神秘人站在长安城外山上俯瞰着长安：风不为，三天了，你也快醒了吧。是时候该让你和那两个贱人长埋长安了！
　　中午，林凡、唐灵、王曼还有王大娘四人一起在桌子上吃饭。期间谁也没说话，因为谁都看出来唐灵一脸心情不好，生人勿扰的样子。
　　王曼向林凡挤眼：你又惹她了？
　　林凡挤眼：天地良心！我没有！
　　王大娘“咳咳！我吃饱了，先回屋歇会去。”
　　王大娘先溜了……..留王曼和林凡面对唐灵。
　　王曼：你问问她怎么了？
　　林凡：我不去。我耳朵疼！
　　就在林凡和王曼互相挤眼的时候，唐灵突然从饭桌上站起来，
　　“我吃好了，我也先回屋里了。”
　　唐灵走了之后，饭桌上气氛活跃起来，
　　“我的妈呀，气氛压抑死了，那尊大佛可走了。”林凡马上葛优瘫似得靠在椅子上，长舒一口气。
　　“大佛是什么？”王曼好奇，每次都能从林凡和唐灵的嘴里说出一些奇奇怪怪的词语。
　　林凡这才想起西汉佛教还没传入呢。
　　“就是指唐灵。”
　　“林凡，唐灵是不是因为咱俩不让她和去光禄卿那里才生气的啊？”王曼觉得林凡毕竟是女子，叫林弟还是很不合适的，但是叫林姑娘确实生分许多，索性直接叫林凡。
　　“不是吧。不让她去的时候她也没这么大反应啊！”
　　“那她这是怎么了？女子的心思还真是难懂啊。”
　　“唯女子与小人难养也！”林凡忍不住吐槽。
　　“林凡这就是你不对了，你也是女子啊，你难道也把自己比作小人吗？哈哈哈！”
　　“切，你接着把我当林弟就好了！哎，咱们下午什么时候去光禄卿那里呀？”
　　“吃完饭，休息半个时辰就过去。到那里一切都要听我的，毕竟我刚去上任，人还都不认识。”
　　“放心，我不会给你捣乱的。既然光禄卿你都不认识，魔族的事情，是不是就可以不用说了？”林凡心里还是希望事情知道的人越少越好。
　　“不行，这件事还是必须要说的！”
　　见王曼这么执着，林凡也不好再说什么了。午饭后，林凡不想去西厢房看唐灵的臭脸，所以就去了王曼的东厢房，顺便看一下风不为的情况。
　　“风大哥，你可要赶紧醒过来啊！”林凡对躺在炕上昏迷中的风不为说着。当然风不为啥反应也没有。
　　“老中医都说了，他好好修养几天就没事了，你也不比太担心了。”王曼安慰着林凡，然后从桌子上抱起三把剑，
　　“这三把剑是我早上从抓你们的人那里要回来的。哪一把是你的？”
　　“剑鞘上镶着一块翠玉的那把是我的。”
　　说完，林凡从王曼手里接过了二师兄要离的剑。
　　“这三把剑一样长，应该都是男子的佩剑吧。对你和唐灵来说有些长了。我认识一个铁匠铺，那肯定有你们趁手的兵器。下午回来后我带你去看看吧。”
　　“不用了王大哥，我和唐灵的剑是正一门历代掌门之中的佩剑，当中蕴含着灵气，对于我俩这个武功小白使用来说百利无一害。”
　　“那好。随你们便是。”


第102章 第一百零二章 上任
　　下午，林凡和王曼一同去军营上任。
　　军营门口。
　　“王大哥，羽林中郎将是什么官职啊。”
　　“羽林中郎将主要负责宫廷警卫和长安治安，隶属军队，所以上任也必须来军营报道。”
　　“你原来不是捕头吗？从官衙调任到军队？这是两个不同的行政部门，调任的太突然了吧？”
　　“我开始也纳闷怎么会给我这么大的人事调动。后来师爷和我说，就是上次那个给你录口供的师爷，他告诉我是昌邑王向皇帝推荐我做这羽林中郎将。可是我和昌邑王并不相识，也不知道他为什么会替我说话。”
　　昌邑王？林凡心中默念。
　　“王大哥，估计就是昌邑王听说你王大捕头的威名，推贤举才罢了。”
　　“林凡，你学会拍马屁了？”
　　“哪有！实话实说嘛，嘿嘿。”
　　“好了，快随我进去吧。这军营设在了宫廷外围，检查严格，一会跟紧我。”
　　二人来到军营门口，被侍卫拦下了，
　　“站住，来者何人？”
　　“在下王曼，刚被陛下授予羽林中郎将，特来此找光禄卿上任。”王曼从怀中掏出委任状给侍卫看。
　　“奥~原来是新上任的羽林中郎将，请进吧！”
　　王曼进门，林凡在后面跟着却被拦下了。
　　“等一下，你是何人？”侍卫见林凡发型“奇特”，便拦下了林凡。
　　“额…….”林凡也不知道该如何介绍自己。
　　“他是我的随从。那个，他刚刚大病初愈，之前掉光了头发，现在刚长出一些。”
　　林凡：“.…….”在古代要不要考虑留起长发？这样太引人注目了！想象一下，自己留长发然后在后面扎一个马尾…….算了算了，宁死不留。
　　侍卫上下打量了一下林凡，看在王曼的面子上就让林凡进去了。
　　二人在一个小兵的带领下，来到了光禄卿办公的地方。只见正堂之上一个四十岁左右的男子在竹简上写字。眉头深锁，额头上尽是一道一道深浅不一的鱼刻纹。皮肤是棕黑色，一看就是长时间暴露在太阳底下造成的。堂上男子拿笔的右手可以很明显的看到小拇指缺失了一部分。
　　“羽林中郎将王曼见过光禄卿。”王曼双臂伸直，双手立起交叠在一起，四十五度弯腰向眼前人作揖。林凡学着王曼也跟着马上作揖，不敢抬头。
　　直到听见王曼说话，一直沉迷公务的光禄卿才抬起头看见王曼。
　　“原来是新上任的羽林中郎将，快请坐。”
　　王曼顺着光禄卿的手势坐在了右边的案桌前。林凡觉得这种场面身为一个小跟班是站着的命，所以就老实的站在王曼的身后，但是终于可以抬起头看着周围。林凡对面的墙上挂着一张硕大的狗熊皮，应该是光禄卿射杀的吧。在狗熊皮的下面摆放着武器架，上面放着两把剑，从剑鞘的的华丽程度来看，应该很值钱很值钱…….光禄卿的身后是弓箭和箭袋，其中箭袋里面塞满了一支支箭。看来这个光禄卿武功不错，骁勇善战啊。
　　“对了，这是属下的委任状。”
　　王曼从位子上站起，把怀中的委任状递给光禄卿。光禄卿只是简单的扫了一眼书简上的内容便放下了。
　　“长安第一捕头王曼，真是百闻不如一见啊。成功把祸害了长安三年之久的山贼一网打尽，真是不简单啊。”
　　“都是上级的英明指导，在下只是奉命办事罢了。”
　　林凡：“？？？？？”我的功劳咋不顺带提上一笔？


第103章 第一百零三章 不要惹祸上身
　　“羽林中郎将以后就是在军队任职了。希望阁下赶紧熟悉军中事务，早些上手。”
　　“这是自然。”
　　“身为羽林中郎将，朝廷是负责统一安排住处的。王曼兄你的新住宅早已命人打扫好了，到时候有人带路，你直接住进去即可。新府衙离宫中较近，也方便办公。”
　　“臣谢过陛下！”
　　新房子是朝廷安排的，自然是要谢过陛下。
　　王曼四下张望，确认这屋子里没有第四个人，便张口了，
　　“光禄卿，王某此次前来，并非只为上任，在下还有更加重要的事。”
　　“哦？何事如此重要？”
　　“在下最近得知魔族恐要进犯凡界，希望大人能将此事禀告陛下，让军队早做准备。”
　　“哈哈哈哈~中郎将你是不是在与我讲笑话？这魔族和凡人签订休战协议已经千年，为何突然间无故就要进犯凡界？”
　　“光禄卿，王某没有说笑，是我的……”
　　“咳咳咳~”林凡突然干咳，提醒王曼千万不要说漏嘴。
　　“你的什么？”光禄卿追问。
　　“是我原来任职处的兄弟刚从秦岭回来，他说正一门出大事了。所以王某猜想应该是魔族捣鬼。”
　　“中郎将就不要担心了。这正一门是何种存在？那里的人个个武功高强，你就不要瞎操心了。”
　　林凡在一旁静静地看着二人对话：这个光禄卿怎么就这么确信魔族不会进攻？莫非……
　　“好了好了，中郎将不要瞎操心了。我马上派人带你去新住处看看，中郎将择日赶快搬过去吧。”
　　光禄卿送客的意味再明显不过了，但是王曼还是坚持。王曼从座位上再一次起身，对着光禄卿跪下，
　　“光禄卿，此事非同小可，大人三思啊。务必要告诉陛下。”
　　“中郎将这件事不是你我能够操心的，干好自己的本职工作就好了。我奉劝你一句，不要惹祸上身！我能说的就这么多了，退下吧。”
　　王曼知道再和光禄卿说下去也是无用的，只能带着林凡退出房间。林凡跟在王曼身后走着，就要出门的时候回头看了光禄卿一眼，恰巧光禄卿也在看着二人出去的背影。
　　林凡和光禄卿四目相对。
　　林凡皱皱眉头便扭头走了。而光禄卿看见林凡的眼神之后，不禁惊叹：这头发奇特的人的眼神如此深邃，气质沉稳，给人一种深藏不露的感觉，单单只是王曼的一个随从？
　　王曼和林凡出门后便有专人带着去看新住处。而光禄卿在他们走了之后想起王曼的话，从未早退的他穿好外套便匆匆出去了。
　　走出军营左拐，穿过两三条大街之后，侍从便带着二人来到了新住处。
　　朝廷提供给羽林中郎将住处和王曼原来的小砖房相比也是异常气派。朱红色的大门先不说，就说门口这两个威武的石狮子，林凡就觉得这个官舍里面肯定也是豪华。
　　“大人，这就是您的新住所，虽然上一任羽林中郎将居住过，但是下官早就给您收拾好了，直接选良辰吉日入住即可。”侍从恭敬地对王曼说。
　　“好了我知道了。我现在也知道新住所在哪了，你就先回去吧。”
　　“属下告退。”


第104章 第一百零四章 活冤家
　　侍从走了之后，王曼开口，
　　“林凡，刚才你在光禄卿那里怎么一句话也不站出来说，安心的当我随从？不说就算了，还不允许我说？”
　　“王大哥，那个光禄卿不知怎么的我就觉得他有问题。在我们还不知道对方的底细之前我和唐灵不能暴露。万一魔族奸细知道了，不仅我和唐灵危险，你和大娘也会受连累的。之前我和唐灵根本没想把你牵扯进来，但是为了打听沧冥山，我们就……”
　　“林凡你这是什么话。难道我王曼是怕危险的人吗？自从我选择当捕头，我早就把生死置之度外了。至于我娘，她也是一直支持我的。这件事关系人界存亡，我王曼又怎么会贪生怕死！”
　　听见王曼这一番话，林凡甚是感动。
　　“王大哥，你怎么一开始就这么相信我和唐灵的话，就不怕我俩骗了你？”
　　王曼听见林凡的问题后，一脸正经的低头（毕竟身高差还是有的）看着林凡说：“谁会闲着没事编这种谎话。再说我不是信你和唐灵，我是相信你！”
　　不得不说王曼这句话让林凡更加的感动了，被人信任的感觉还是很不错的。
　　“哈哈哈哈，一看我就是个靠谱的人！”林凡踮起脚，左手拍在王曼的右肩膀上：“王大哥不愧是我好兄弟，这么了解我！”
　　王曼看见林凡得意的神情，情不自禁的伸手摸着林凡的头顶，专注的看着林凡，
　　“夸你几句就要上天了，嗯？”
　　听着王曼这类似、好像、大概、可能、maybe是宠！溺！的！语！气！林凡竟然有些心！跳！加！快！
　　林凡此时很尴尬，赶紧偏身躲过王曼在头顶作怪的大手，马上退后两步和王曼拉开距离，然后开口掩饰：“王大哥，咱们从家走到军营花了大概一个半时辰，又在军营待了这么久，走回去就要天黑了，咱们赶快回去吧。”
　　“现在看来回去不仅要花一个半时辰了？”
　　“为什么？”
　　“你刚才没注意咱们从军营出来到这官舍和咱们回家的方向正好是相反的吗？”
　　“天呐，走回去要累死~~感觉我今天走了一天的路！你就不觉得累吗？”
　　“这有什么？当初我还是捕快的时候，千里追逃犯都不在话下。”
　　“千里！”这古代警察都是牲口吗！！！！
　　“好了，快走吧。唐灵不是说让咱们早些回去吗？”
　　王曼提起唐灵，林凡才想起来这个今天中午莫名其妙生气的人。
　　“话说我现在还不知道唐灵为什么生气，林凡你真的没惹她？也许是在你不经意的时候惹人家生气了。”
　　“冤死我了！今天她拉着我去逛街，走到一半又说不逛了，我说不逛就回去呗。然后我就什么也不知道了。估计是公主病又犯了！”
　　“公主病？什么意思？怎么经常从你俩的嘴中说出莫名其妙的话？”
　　“额，这是我们家的方言。公主病的意思就是大小姐脾气，刁蛮任性不讲理！”
　　“我觉得唐灵不是这种人啊！”王曼从来没觉得唐灵有公主病，反而她敢作敢当，在自己的家里也会帮忙干粗活，一点都没有大小姐脾气的样子。
　　“你才认识她多久，我认识她多久？经常对人家爱答不理，有时说话比我嘴还欠，还这么暴力！！！拧我的耳朵！心肠比谁都狠，明知道我不会骑马还骑这么快，现在想起来我的腿都疼！而且最最最重要的是花钱从来从不考虑出钱人的感受！”林凡想起上回在长安买衣服，唐灵非要买一堆，要不是自己拼死拦着，卖艺那点钱连买个马腿都不够！
　　“哈哈哈哈，唐灵也是蛮可爱的嘛！你们俩简直就是活冤家！”
　　活冤家？呵呵，恐怕也只有这一世了吧。


第105章 第一百零五章 山贼背后的人
　　“光禄卿陈汉生拜访昌邑王，劳烦通禀一声。”
　　光禄卿在林凡和王曼走之后，便匆匆忙忙赶到昌邑王府。
　　“大人，请，昌邑王在练武场等候。”
　　门卫打开昌邑王府的大门，光禄卿迈进府门。
　　“大人，小人带您前去练武场。”
　　“不用了，你下去吧，我自己去便可。”
　　光禄卿拒绝了随从的带领，自己孤身前往昌邑王的练武场。
　　“昌邑王！昌邑王！”
　　“汉生何事如此慌张？”
　　练武场右侧的石桌子前坐着一位身着玄色紧身服，胸前绣着腾云驾雾的蛟龙的男子便是昌邑王刘贺！昌邑王束金冠腰配紫色丝织香囊，手持三尺长剑，剑柄镶有紫色宝石，在太阳的照耀下闪闪发光。
　　“不管何事，不要着急，来坐下慢慢说。”
　　光禄卿很听话的坐下了。
　　“所有人都下去。”
　　昌邑王声音苍劲浑厚，不怒自威。待所有人都退下之后，昌邑王拿起手边的毛巾淡定的擦拭着宝剑，好似等着光禄卿先开口。
　　“昌邑王，还记得那个长安第一捕头王曼吗？”
　　“王曼？就是前几日我向陛下推举为羽林中郎将的那个王曼？”
　　“正是！”
　　“他怎么了？”
　　“王曼今日来找在下上任，除此之外他和我说了另一件事……”
　　光禄卿左右观察，确定没有人偷听之后，便开口，
　　“王曼很笃定魔教就要进犯凡界。”
　　“哦？”
　　昌邑王听见光禄卿的话之后，双眼微眯，眉头拧成“川”字，心中不免有些惊讶。
　　“这个王曼让本王惊讶的事情还真是不少啊。前几日他捣毁了山贼的老巢，要不是看在他阴差阳错的帮了咱们的忙，本王还真就任凭他被霍光那个老贼杀死了。没想到他还知道魔教的事！”
　　“昌邑王，如今那些山贼还有些余孽没清扫干净，我建议马上加派人手，把他们斩草除根！”
　　“不必了，就那些山贼成不了气候。况且和霍光勾结的那些主要头目已经被砍头了，他再也不能借刀杀人了，我们还担心什么？”
　　“说起来，还真是多亏王曼。想想去年咱们那些心腹去外地上任，刚出了长安，便被霍光指使的山贼杀死了！也只能哑巴吃黄连有苦说不出。”
　　“那几位高官确实是咱们一大损失，他们是如今朝廷中少有的几人知道沧冥山的人。没想到霍光那老贼如此心狠手辣！”昌邑王说到此，拳头便狠狠的砸在石桌子上，“不过，如今山贼被抓的抓杀的杀，也该轮到霍光吃黄莲了。这王曼为何这么确定魔教就要入侵，他可说了原因？”
　　“回昌邑王，我问他的时候，他只是模糊其词，看来他是在有意保护着什么人。”
　　“王曼真是给本王的惊喜不断啊！凡界和魔族必有一战，但是现在还不是四处宣扬消息的时候。幸亏本王赶在霍光之前向陛下把王曼调到咱们的手下，不然还真是个损失啊。在咱们手里，霍光再想害人可就没那么容易了。对了，汉生，你马上派几个高手去王曼现在居住的地方暗中保护他，本王怕霍光不死心。后天就是本王的生辰，到时候本王要亲自见一下这个王曼。”
　　“是！昌邑王还有件事……”
　　“王曼还有什么事？”
　　“不是王曼，而是王曼身边的一个随从。”
　　“随从？据本王所知，王曼就是武夫一个，向来也只是一个人，从来没有什么随从啊。”
　　“在下也是纳闷，而且这个随从感觉不一般，目光深邃，给人一种高深莫测的感觉，但是具体的我又什么也描述不出来。”
　　昌邑王的眉头更加紧了：王曼啊王曼，连你身边的一个随从都能让人感觉高深莫测，你到底还有什么是本王不知道的。
　　作者有话要说：
　　小说时代并非架空，历史上确实是有昌邑王刘贺这个人的。


第106章 第一百零六章 霍刘相争
　　“汉生，要是没有别的事，你就先回去吧，本王还要练上一个时辰。不要忘了我嘱咐你保护王曼的事。”
　　昌邑王擦干净宝剑之后站起身便下了逐客令。然而光禄卿看着昌邑王提剑威风的模样，心中有话却不敢说。昌邑王见陈汉生还没走，便问，
　　“还有事？”
　　“是，不，不是。”
　　“是也不是？”昌邑王回头望着光禄卿。
　　光禄卿犹豫几秒钟，下定了决心般，便起身跪在了昌邑王的面前。
　　“昌邑王，我刚进军营便担任保护您的任务，可以说是看着您长大的，虽然现在我官任光禄卿，但是我还是每时每刻的保护着您。我知道您心中的抱负，所以时刻帮您笼络军营各个将领。我也知道现在皇帝昏庸无能，朝廷受霍光把控……”
　　“住嘴！！”
　　昌邑王提起手中的剑架在了光禄卿的脖子上，“你知不知道你自己刚才说的是什么话！就算本王现在把你杀了，你也死不足惜！朝堂之事和当今陛下岂是你等能妄加评论的！要不是看在你保护本王二十几年的份上，你现在就已经人头落地了！以后这种大逆不道的话不要再让本王听见！下去！”
　　光禄卿在说出那些话的一刹那就做好了受死的准备。有些事情即使是死也是要说出来的。但是昌邑王迟迟不肯有任何行动，在霍光的打压下一直处于被动状态。
　　“是，属下告退。”
　　昌邑王看着光禄卿转身离去的背影，心中感慨万千：汉生，你随本王二十几年，你的心意本王怎会不懂，本王又岂会杀了你。当今世上，了解本王的人除了你已经没有任何人了。那件事本王还没有万分把握，何况现在霍光那个老贼在一旁虎视眈眈，本王不能为了自己的大业拿几万将士的性命做赌注，而且，更重要的是因为皇兄......
　　霍府
　　“将军！王曼今日下午去上任了。”
　　“哼，这个王曼不仅坏了本将军的大事居然还成为了昌邑王的人！这件事不能就这么算了！”
　　说话的人乃是汉朝将军霍光，受祖辈荫庇，加上战功赫赫便成了这汉朝的大将军。霍光并没有昌邑王年轻，乃是一个五六十岁的老人。虽是年龄大些，但是霍光的眼睛炯炯有神，丝毫没有显露老态。花白的头发在威严的气场衬托下更显霸气。
　　“将军，属下该如何做？”
　　“今晚你派人给我杀了王曼！因为他一个人居然把本将军培养的杀手都抓进大牢杀死了！这口恶气不出本将军咽不下！记住要派高手去，这王曼的武功可不是花拳绣腿。那个昌邑王不是要拉拢人吗，本将军就把他拉拢的人一个个都杀死，就像那几个外派的高官下场一样！”
　　“将军，刚接到飞鸽传书。魔族的人在城外聚集，他们领头的要找您有要事相商。”
　　“魔族这个时候怎么来了？”
　　霍光在外征战多年，战功赫赫，但是这战功一半都是魔族的功劳。没错，霍光勾结魔族多年，要是没有魔族，霍光早就战死沙场了，这大汉也没有如今这些疆土。但是霍光和魔族一直是书信往来，从未私下见过面。这一次魔族提出见面，霍光料想魔族肯定是有事相求。
　　“你去通知他们我今晚便去城外见他们。另外叫他们小心些，不要被昌邑王的人发现了。昌邑王这几年在军队势力的扩张已经快能够和本将军势均力敌了，此人若不除去，日后定是大患！”
　　霍光怎么也没料想到这“大患”竟是在三天之内发生了。


第107章 第一百零七章 路边摊
　　“停停！等一下，我不走了！真的是跑了一天！累死了。”
　　半路上林凡受不了一直小跑的状态，停下来弯着腰不停地大口喘粗气。
　　已经在前面走了二十多步的王曼赶紧调头回来，
　　“林凡，这些路就累了？你这体力还怎么当神人！”
　　“你说得轻巧，这一天我一直都在跟在你屁股后面跑！”
　　王曼这才意识到当捕头平时抓贼巡逻什么的走路都非常的快，自己早已经成了习惯。
　　“你说你本来就比我腿长，还走这么快！我去登山都没这么累。”
　　早晨去接风不为的时候，林凡很着急，所以一路上和跑差不多。然而接到风不为之后，王曼背着风不为速度非但没降下来，反而更快了！看在能把风不为接到安全地方，林凡忍了。没想到现在回去王曼还是在前面走，自己在后面跑！
　　“哎呀，我习惯了。把你的小短腿忘了，哈哈哈哈~”
　　“谁小短腿？我一米六五还不算矮吧！！！咦！老王你也会开玩笑了啊！我还以为你就是个会抓人的大木头。哈哈哈哈~”
　　老，老王？王曼面部抽搐：自己有这么老吗？
　　林凡看出来王曼对自己的新称呼还不适应，马上说，
　　“老王，以后就这么叫你了啊。我们家那里，好哥们之间都是这么称呼的！我不介意你叫我老林啊。”
　　王曼：“.……”
　　“现在太阳都落山了，咱们赶回去也是天黑了，还是别着急往回赶了。不如找个地方先吃饭吧。中午因为唐灵的臭脾气我都没敢多吃，现在饿死了。”
　　确实是奔波劳累一天了，对于自己当捕头来说什么苦没吃过，但是对于林凡来说肯定还是受不了的。
　　“好，我带你去个地方，正好离这不远，那里的饭菜味道不错。”
　　“太棒了老王，正好尝尝千年前的美食什么味的。”
　　千年前？？？算了，肯定又是她的家乡话。王曼也不再好奇林凡嘴里那些奇怪词语了。
　　林凡跟着王曼来到一条大街，已是黄昏，长安的大街上并没有电视剧里演的那样还有很多人。古人大多遵循着日出而作日落而息，除了酒楼饭馆还点着灯笼，街上并没多少人。
　　林凡以为王曼会带自己去一个高大上的酒楼，最起码也得是个餐馆吧，但是谁能想到老王这个直男居然带一个妹子吃路边摊！好吧，虽然叫林凡妹子不是很恰当。
　　“这，这，这里能吃什么好吃的？？？”
　　林凡看着这个路边摊只有一个老大爷在经营，而且那个老头居然还蹲在墙角睡觉！虽然是来吃饭的但是林凡看着老头睡得那个香，自己都不忍心把他叫醒。小摊还算是干净，但是没有一个人在他这里吃饭。废话，卖饭的都在睡觉，有人肯来也是怪人……尼玛，自己现在不就是来了吗…..老王这个人咋想的！
　　王曼没回答林凡的话，自动忽视了林凡鄙视嫌弃的目光。
　　“老爷子，迎客了！”
　　王曼大声喊着在墙角睡觉的老头。老头听见有人喊他，睁开一只眼看清眼前来人之后，也不着急起身，而是左挠挠右抓抓，
　　“哎呦，今这墙角怎么这么多跳蚤！”
　　跳蚤！林凡恨不得马上拉着王曼走，这老头就算做饭好吃也不卫生！这要是在古代得点什么病，自己还不马上GG了。
　　王曼拉住就要走的林凡，“老爷子莫开玩笑了。我朋友第一次来，你可别给我吓跑了啊！”
　　听见王曼说带来一个朋友，老头另一只眼也睁开了，盯着林凡上下打量，但时间并没太久，几秒之后，老头便站起身，拍拍屁股上的尘土。
　　“没想到王小子今天居然还带了朋友来！话说起来你当上捕头之后也就没来过吧！是不是官老爷每天大吃大喝看不上我老头子这个粗茶淡饭了？”
　　“老爷子，官老爷这三字可不敢当。咱俩这关系您还不了解我？就别和我开玩笑了。当捕头可比当捕快忙死了，这不就没空来您这了嘛。但是今天正好得空，想起您来了，就带朋友来吃顿饭。”
　　“坐下吧。饭一会就好！”老头子也并没怪王曼的意思，虽然王曼好久没来了，但是这长安城谁不知道第一捕头王曼为民除害，造福百姓。看见王曼有出息，老头也跟着高兴。其实王曼就像是自己儿子似得。


第108章 第一百零八章 超越朋友之外的情感
　　红线缠好之后，李灵均端详了一会儿，
　　“嗯~这样就好看多了嘛！”
　　然而在小道士看来这红线是如此的扎眼。本来自己的剑是古色古香的简洁装饰，没想到现在多了辣眼的红线……
　　李灵均看见小道士一脸嫌弃的样子，“我告诉你啊，这可是送给你礼物还是我亲自绑上去的，你可不能拆下来啊！”
　　这语气，怎么跟她救了我似得？小道士没说话，只是点点头，表示会听李灵均的话。
　　“你的话好少啊，是不是在山上经常没人和你说话？”
　　小道士想想自己在山上这几年除了练功之外也就是和二师兄亲近些，说的话自然少，久而久之也便养成了少言寡语。
　　“大家都在忙着练功，没有很多时间聊天。”
　　“哦，原来是这样。”李灵均觉得小道士身为一个女子从小就被送上山去修道，况且山上还只有她一个女子，这些年肯定过的不好吧。
　　“今天多谢你救了我。我看咱俩年纪差不多，以后就是朋友好不好？你日后可以多多和我聊天！就不会觉得孤单啦！”
　　孤单？小道士倒是没觉得。也许是从小就是一个人，也不知道孤单这个词是什么吧。
　　“恩，是朋友！”
　　小道士没有告诉李灵均自己下山就是为了寻找她，大概说了李灵均也不会信吧。
　　“既然是朋友，那你叫什么？我不能总是叫你小道士吧？”
　　“我，我没有名字。在山上师兄们都是叫我师妹。师傅捡到我的时候我爹娘被杀，我也受了惊吓，早就忘了自己的名字。”说着小道士的语气也沉重起来。
　　没想到小道士的身世这么悲惨，李灵均觉得不能再提及她的伤心事，赶紧转话题，
　　“你这把剑好沉啊！”
　　李灵均单手拿起小道士的剑，觉得异常沉重，手也渐渐的不加力，剑不小心落在二人坐的台阶上，把平滑的台阶刺出一个大坑。
　　“小心！你没事吧！”
　　小道士赶紧起身抓住李灵均的手仔细翻找有没有伤口。小道士突如其来的关系反倒让李灵均觉得不好意思，把手从小道士的手里抽出来之后，李灵均说：“我没事，就是你的剑把人家的台阶毁了。”
　　“你没事就好。”
　　看着小道士真诚的目光，李灵均心里有一种说不出的感觉。
　　“哎，你俩谁呀？看把我台阶搞成这个样子！还让不让人做生意了啊！”
　　店铺的老板听见屋外“哐当”一声，赶紧出门看看什么情况，没想到居然看见自家的台阶被人给糟蹋了。
　　小道士看见老板出来了，赶紧把自己的剑从地上捡起来收入背后的剑鞘中，拉着李灵均牵着马就跑了。
　　“哎，你俩别跑，给我回来啊。毁了我的台阶居然就这么走了！要是让我知道你俩是谁家的倒霉孩子，有你们好受的！”
　　店铺老板在破口大骂，然而二人一马早就跑远了，丝毫没和店铺老板纠缠……
　　王家院内
　　唐灵坐在院内发着呆：上午看见长安街上熟悉的景色以为只是电视剧看多了，但是自从看见那个上面有坑的台阶和自己记忆中的一模一样，才知道到这一切都不是偶然！自己脑海中那些奇怪的片段都是曾经真实发生过的。这一世的自己和林凡便是上一世的李灵均和小道士安不离！自从知道这个世界上有魔族和神仙的存在，那么人有生死轮回便也不奇怪。难道前世相遇的人今世也会在遇见吗？只是那个人为什么偏偏是林凡？我能清晰的从那些记忆片段中感受到上一世的李灵均对小道士安不离有超越朋友感情之外的情感！难道这一世也会如此？
　　想起林凡那张欠扁脸，唐灵使劲摇摇头：不能，不能，不能这样，我们都是女生啊！如果这一世自己对她也有好感，那岂不是说自己是……同性恋！对于同性恋这种事虽然自己从来没有反对过，也没有支持过，完全就是“路人”一枚，但从来没有想到这件事有一天可能会发生在自己身上啊！林凡……
　　瞬间，唐灵不知道该如何面对林凡了。
　　作者有话要说：
　　西汉首都长安是在秦朝首都咸阳的基础上扩建的，所以上一世留在台阶上的痕迹，在长安也可以看到。


第109章 第一百零九章 林凡的胸
　　“你说这俩人都出去一下午了怎么还没回来？”
　　王大娘看见唐灵自从林凡出去之后，除了看几眼东厢房昏迷的那个人之外，就一直坐在院子内发呆，今天中午的时候脸色也不是很好。想去问唐灵有什么心事吗，但是想想自己和唐灵还没这么熟悉也不好意思去问人家小姑娘的心思。只好借着下午出去的二人的话头和唐灵说说话。
　　至于儿子，王大娘才不担心呢。这些年王曼经常早出晚归，王大娘早就习惯了。
　　“啊？啊！是王大娘啊！你刚才说什么？”
　　出神严重的唐灵看见王大娘站在自己身边吓一跳，自然也没听清王大娘说的话。
　　“你这孩子想什么呢这么专注？我是说下午出去那两人咋还不回来。”
　　“奥，他们，他们估计是快了吧。”
　　“这太阳就落山了。我猜呐曼儿肯定是带着林凡在外面吃了。晚上估计不回来了。”
　　王大娘还是了解自己儿子的。要么太阳下山之前肯定到家，要么半夜才回来。
　　“哦，是吗，那样也好。”
　　林凡不回来正中唐灵下怀：现在真的不知道自己该如何的面对林凡。先躲一秒是一秒。虽然对安不离有好感的是李灵均，不是自己，但是毕竟是前世啊。今世和前世肯定会有某种联系的吧，自己会不会哪一天就喜欢上了林凡！不行，这个想法太特么可怕了！自己绝对不允许这种事情发生！以后这种想法必须扼杀在摇篮里！话说为什么自己会想起前世的一些事情了呢？难道孟婆汤只喝了半碗儿？林凡有没有想起来点什么呢？不行，等林凡回来必须旁敲侧击的问问她。
　　王大娘看见唐灵又愣神了，赶紧打断：“你这孩子又在想啥呢？他们不回来还好？你不想赶快见到你相公啊？”
　　相公？？？唐灵这才想起自己是向王大哥解释过林凡是女的事情，但是王大娘还不知道啊！这王大哥也是！怎么没和王大娘说清楚呢！
　　“那个王大娘我今天必须和您说清楚几件事，第一呢我和林凡不是夫妻或者情侣关系。这第二呢，林凡是一个女子。我俩不可能是一对的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~你逗大娘呢？哈哈哈~虽，虽然你相公比你矮点，但是你俩怎么看都像是一对。还女子，哈哈哈哈哈~就算小两口之间闹别扭了也别开这种玩笑啊！哈哈哈~”
　　唐灵看见王大娘前仰后合，不禁一脸黑线。
　　“大娘，我真的没开玩笑。不信等林凡回来你问问她。她真的就是一个女子！而且这件事王大哥也知道！”
　　王大娘看见唐灵一脸严肃，笑嗝又咽回了肚子里。想起林凡那张脸，男子没错啊。但是唐灵这严肃的样子也不像是开玩笑，
　　“真，真的？”
　　唐灵使劲点头，恨不得拿着扩音喇叭告诉王大娘自己的回答。
　　“这，这林凡，这孩子……”
　　“我们家那里女子头发也可以是短的。如果您是好奇这个我现在告诉您咯。”
　　“不是，我是说林凡这孩子的胸怎么比你还小。”
　　唐灵：“.…..”
　　什么叫比我还小？比我？？
　　唐灵低头看着自己已经被王大娘鄙视过两次的胸不知道该如何回答。
　　“看来我得去炖点猪蹄汤给林凡补补，要不以后可不好嫁人。”
　　王大娘说着就开始行动了，站起身就往厨房走去，走到一半还不忘说：“唐灵啊，一会你也多喝几碗！”
　　唐灵：“.…..”
　　王大娘这脑回路不是自己能够理解的啊！很明显王大哥听见林凡是女生的反应才是正常的嘛。说起林凡的胸，在一个炕上睡觉的时候明明看见胸还是有的。都怪这古代衣服松松垮垮的，身材都遮住了。不对！我为什么要去想林凡的胸？？？想点别的，想点别的……该死的，想来想去怎么都绕不开林凡了！
　　唐灵很郁闷，晚饭也不想吃了，直接回西厢房休息去了。


第110章 第一百一十章 “恶霸”王曼
　　“王小子，你们的面好咯！”
　　老头在一口大黑锅面前大喊。林凡以为老头会把面条给自己端上来，没想到竟是老王起身去灶台那里端！还从未见过如此任性做买卖的！
　　王曼走了十来步来到老头灶台前，伸手就要接碗，然而老头迟迟没有把碗递给王曼。王曼纳闷，
　　“老爷子，难道规矩变了？来吃饭的都不用亲自来端了？”
　　“呸！该端还是你自己端。我问你，”老头忽然压低声音说：“那是不是个姑娘？”
　　就在林凡和王曼刚来的时候，老头睁开眼便打量起林凡来，首先注意的就是林凡没有喉结。不管长得多像男子，没有喉结就是女子！
　　“老爷子这么大岁数没想到眼力还是这么好！她确实是女子。”
　　王曼再次伸手去拿碗，没想到被老头一掌拍下自己的手。
　　“？？？”
　　王曼一脸无辜的看着老头，不知道老头为什么不给自己饭吃。没想到老头踮起脚又一掌拍向王曼脑门。
　　“愣什么愣！你这小子！我问你是不是决定就是那姑娘了？”
　　王曼回头看着不远处的林凡正在环视着长安街，丝毫没注意自己这里，便扭头对老头说，
　　“老爷子，什么决定就这姑娘了？”
　　“混小子！五年前说的话忘了？！！”王曼的头再一次挨了一巴掌，思绪也不禁回到五年前。
　　“面好了！”
　　五年前的王曼脸上还有些许的稚气，身着捕快服，腰配官刀。等了好久，面还没上来，王曼忍不住冲着做面的老头大喊，
　　“我说饭呢？还不上！”
　　卖面老头看见王曼的捕快打扮，不屑一顾，“想吃自己端！我这没有给顾客端碗的规矩！”
　　“嘿，我说你这老头！”
　　王曼今天在官衙内受了一肚子气，正愁没地方撒火，而偏偏这时候老头惹了他。王曼走到老头面前，毫不犹豫的拔起腰间的刀放在老头脖子上。要是搁平常百姓，早就吓得跪地求饶了，但是王曼没想到老头毫不惧怕自己手里的家伙。
　　“怎么？官老爷今天要当众杀人了吗？反正我也是一把老骨头了，不怕这个！”
　　王曼其实拔起刀的时候就后悔了：自己当初选择当捕快不就为了为民除害，保护一方百姓吗？如今的自己怎么变成一个地地道道的恶霸了？
　　“今天就先饶了你！”
　　王曼给自己找了个台阶，收起刀，端着面条就走向了自己的餐桌。没想到那个老头又开口了，语气却充满了落寞。
　　“如果当初我儿子遇到的是你，也许他就不会死了。”
　　王曼一听说有人死了，身为捕快的警觉性立刻觉醒。
　　“老大爷，你说你儿子死了，怎么死的？报官了没？”
　　“报官？呵呵，我儿子就是让你们这种捕快给杀死的！”
　　“什么叫我们这种？你不能一棒子打死所有捕快啊！最起码我……”
　　王曼忽的想起自己刚才冲老头拔刀的事，说自己是个好捕快，他也不信了吧。
　　“你？哼！刚才差点不就是把我杀了吗？你还想说自己是个好捕快吗？好捕快会对平民百姓出手？”
　　王曼现在更是后悔：身为捕快怎么能对手无寸铁的百姓出手！怎么能因为自己的臭脾气就对百姓撒火！自己怎么能和那些欺软怕硬的人一样！
　　王曼马上换了一个笑脸，“老大爷，刚才是我唐突了，给您赔不是。您快来我这坐下，给我讲讲您儿子的事，没准我能帮到您。”
　　老头从灶台那里走到王曼的桌子前坐下，缓缓开口。


第111章 第一百一十一章 儿子死了
　　“这面摊本来一直是我儿子在经营，但是没想到就在一个月前我儿子就，就突然死在这了。”
　　老头说到此老泪纵横，王曼看着心里也难受。
　　“老大爷，您慢慢说。具体情况给我描述一下，我肯定会把凶手缉拿归案！”
　　“缉拿归案？呵呵，你们官官相护，你还会缉拿归案？那个凶手就是长安城捕快李大牙！”
　　“什么！”
　　这李大牙原名李才，因为家里和长安城的第一捕头有些关系得到了捕快的职位。因为他门牙比常人大许多，所以被别人称呼为李大牙。这李大牙经常在这长安城欺负百姓，甚至糟蹋良家妇女。但是因为捕头的关系，别人也是敢怒不敢言，其他的捕快更是不敢抓他了。这个人王曼再熟悉不过了。虽说李大牙和王曼同样是捕快，可是在捕快之中也是分三六九等的。这李大牙便是王曼目前的头，仗着他比自己官大，就把自己所有的功劳全揽在他身上。李大牙倒是越升越高，而自己还是默默无闻的最低阶的小捕快。今天因为功劳的事情和李大牙大吵了一架，没想到却被他嘲笑自己贱命一条，不配升官发财。自己不是打不过他，但是就怕家中的母亲遭到李大牙的报复。自己都被他管着，怎么可能还能抓他？
　　“怎么？怕了？你啊，就不要在我这打官腔了。吃完饭该干什么干什么去吧。”
　　不行！就算自己现在帮不上忙，不代表以后不行。这件事一定要先弄清楚，毕竟是人命案子。
　　“大爷，你详细和我说说吧。就算我不能帮你抓到他，你和我倾诉一下也好。”
　　老头看着这个眼前还稚气未脱的年轻人，又想起刚才他冲自己拔刀的样子：呵，还是个冲动的孩子！
　　“一个月前，我儿子老实本分的在这里卖面。没想到这李大牙巡街要挨个商铺收保护费。而且他竟然连我们这种小商小贩也不放过！我们一天赚的钱都不够交他的保护费。这李大牙来到我儿子的面前，伸手便要钱。我儿子实在是拿不出钱，便和李大牙争吵起来。我儿子也是年轻气盛，竟然先和李大牙动起手来，把李大牙的脸划出一道伤口。我赶紧上前拉住我儿子给李大牙赔不是。但是，谁也没想到，这李大牙二话不说就拔出了刀，把我推搡到一边去之后，一把割了我儿子的喉咙……”
　　说到此，老头已经泣不成声。
　　王曼也想起来一个月前，李大牙确实脸上多了一道伤口，到现在疤痕还没完全消失。当时别的捕快还开玩笑说李大牙是不是逛青楼的时候被小姑娘给挠了。没想到竟然是被老大爷的儿子弄得。
　　“我儿子当场就死了。我赶紧上去和他拼命，没想到又被他推到了地上。这李大牙杀了人之后完全没有惧怕的神色，嘴里还嚷嚷着舅舅就是长安第一捕头，自己天不怕地不怕。我在家歇了好久才勉强能下地，然后我就赶紧跑到官府去报官。没想到那些捕快居然连官府门口都不让我靠近！我是状告无门啊！一个月过去了，我甚至连官衙那条街都不能靠近了。现在我只能靠这卖面来回想我的儿子了。”
　　老头说到此，便趴在桌子上呜呜的大声哭起来。王曼听见老头的遭遇，心里很是同情。李大牙死不足惜，只是现在王曼还没有任何能力能扳倒他。王曼只能伸出手，企图拍拍老头的后背安慰他。没想到前一秒还在呜呜大哭的老头突然停止哭声，抬起自己的头恶狠狠的看着王曼，
　　“都是你们这些当官的！丫的没一个好人！现在我儿子也死了，自己一个人留在世上也没意思了。来，拔起你的刀杀了我吧！和儿子都死在捕快手里也值了！”
　　王曼被老头这一反应吓到了。连忙把自己的刀放在背后藏起来。


第112章 第一百一十二章 报仇雪恨
　　“老大爷。虽然我现在还没有什么权利处置李大牙。但是我向你保证我会做一个好捕快，总有一天会替你儿子报仇的！如果您愿意您就把我当您儿子。”
　　自己当初选择当捕快的目的不就是为民伸冤吗？现在岂能因为李大牙的打压就放弃自己的理想！必须得找个机会让上边当官的看到自己的功劳，这样自己才能有升迁的机会。如果一直在李大牙的手下做事，自己的功劳肯定又会被霸占！官升不上去，自己就没权利替别人报仇！也就不能为民除害！不能把长安城交给一群猪狗不如的人！
　　“老大爷，面我就不吃了。我先走了，我保证等您再看见我的时候就是您儿子大仇已报的时候！”
　　王曼挎刀便往回家走去，留老头一个人在面摊。
　　“一个小捕快居然还说大话！罢了，随你去吧。哎，自己这条贱命还不知道什么时候就没了。也不知道能不能等到这小子大话实现的那一天。”
　　也许上天眷顾王曼，就在一个月之后，长安城外的一个村子一夜之间人全部死光，初步怀疑有人投毒。天子脚下还有人敢犯下如此大案，所以御史奉陛下之命亲自前往长安城外的村子调查。由于御史一直在霍刘之争中处于中立立场，所以霍光就想趁御史出城的时候借山贼之手杀了他，再在御史这个位子按上自己人。
　　御史大人出城自然是少不了捕头捕快在一旁保护。但是没想一百多个山贼从两边的草丛树林中钻出来堵在御史大人的轿子前。所谓的“长安城第一捕快”看见面前一百多号凶神恶煞的山贼之后竟然自己先跑了，把御史大人晾在一边。捕快们看见自己的头都跑了瞬间也慌乱了。以李大牙为首的捕快也跟着捕头跑了。此时一百多山贼面前只有二十几个捕快包括小捕快王曼，还有被吓得魂飞魄散的御史。
　　山贼见人少了一大半，更加嚣张，一起冲御史杀了过去。王曼等二十几个人拼死抵抗保护御史，王曼的胸口甚至还替御史挡下一刀。王曼知道山贼人数过多不能纠缠下去，带着仅有的十几个兄弟边保护御史撤回城中边和山贼拼命。虽然最后御史被安全的送回城中，但是二十几个捕快死的死上的伤，就剩下五六个人。王曼因为率先冲在前面更是被山贼砍了十几刀，休养了半个月才能站起来。
　　御史回城之后心有余悸，他知道山贼暗中一直是受霍光的指使。原本中立的御史便投靠了昌邑王。与此同时御史亲自下令贬捕头为捕快，撤销李大牙等一干人的捕快之职。提升拼命保护自己的王曼担任长安城第一捕头，其他的捕快赏银白两，提升为王曼助手。
　　王曼在知道自己因为护主有功被提升为长安城第一捕头的时候，第一件事便是向御史大人揭发前任捕头任人唯亲贪污受贿，前捕快李大牙等人闹市杀人、欺压百姓、收受保护费等事。御史听见后十分气愤，查明真相之后，判前捕头发配边疆，李大牙杀人偿命于秋后问斩。
　　当天晚上，王曼拿着御史大人的判决书去了老头的面摊。
　　“大爷，还记得我吗？”
　　几个月的时间老头似乎又苍老了不少。听见有人说话后转身看见王曼。
　　“那个说大话的小捕快？今天怎么来了？你难不成真替我这个老头子报仇雪恨了？”
　　王曼并没有因为老头冷嘲热讽的语气而生气，而是从怀中掏出御史大人的判决书递给了老头。
　　“这是什么玩意？欺负老头子我不识字？”
　　王曼打开判决书，一字一句的念起来：“前长安城捕头孙武任人唯亲贪污受贿，判发配边疆，子孙后代朝廷永不录用。前捕快李大牙杀人偿命，判秋后问斩！”
　　老头傻了一般站在那里，好久之后哆哆嗦嗦的双手接过判决书自己看起来。虽然老头一个字都不认识，但还是盯着判决书目不转睛，老泪纵横。王曼理解老头的心情，扶着他坐下，
　　“老大爷，答应你的事情我办到了。以后这长安城再也不会有捕快欺负百姓的事情了。”


第113章 第一百一十三章 浮夸的演技
　　“大爷我知道您现在家里只有您一人了。要是您不嫌弃，以后我就是您儿子。”
　　老头拿着判决书久久不能平静，看着王曼叹了一口气，
　　“你现在是捕头了，以后好好为百姓做事就好，当不当我儿子都没事。你也不必可怜我，我现在每天守着这个面摊就当守着我儿子了。我儿子和你一般大，早到了娶妻的年纪了。本想卖面攒钱娶媳妇，给我生一个大胖孙子，没想到……哎……”
　　“当捕头公务繁忙，我还有一个老娘要照顾，以后怕是不能经常来了。但是大爷你放心我以后就是您儿子，你不是想要大胖孙子嘛，等我再来这里的时候肯定带个姑娘来，先让您替我把把关。”
　　“好。”老头颤巍巍的接着说：“当个好捕头比什么都强。王小子，前车之前啊，莫不要在官场沉沦了啊。”
　　“我会记得这句话的，老大爷。”
　　“你为我儿子报了仇，我也没什么好送你的，来，给你尝尝我们家自酿的酒。”
　　老头站起身在灶台旁边拿起一个坛子递给王曼。王曼也没客气，接过来掀开盖子，
　　“嚯！好浓郁的酒香！大爷，这酒闻着就不错！”
　　“哈哈，也就这点手艺了。今天咱爷俩不醉不归！”
　　王曼从五年前的那些记忆中回过神来，赶紧解释，
　　“老大爷，你可千万别误会，我俩就是朋友，你可千万别瞎说啊。被我朋友听见可不好！”
　　“啧啧啧，看你这紧张的样子，是不是还没对人家姑娘表明心意啊？我告诉你，这种事就得趁早。我还等着抱孙子呢！”
　　王曼：“.……”
　　“王大哥，面还没好吗？”等了好久的林凡开口了。
　　“哎哎哎，已经好了。”
　　因为老头的面碗七寸这么宽，面条也是放的满满的，所以王曼一个人一次只能端一个。老头在王曼转身走后，自己端起另一碗面走了过去。老头把碗放在桌子上，然后一脸慈祥笑眯眯的对林凡说，
　　“打算什么时候要孩子啊？”
　　林凡：“？？？？”
　　王曼差点被喝了一半的面汤给呛死！
　　“额，林凡他老糊涂了，我先和他去那边叙叙旧！”
　　林凡还没张口问什么孩子，老头就被王曼拉到远远的一边去了。
　　“老爷子，都说不是了，千万别乱说乱问啊！就当我求你了！”
　　王曼一米八五的大个子在一米七的老头面前弯腰乞求，场面简直是反差萌。
　　“哎呀，小年轻的心思我懂~是不是嫌我在这给你碍事了。我一会就走，空间留给你们！”
　　王曼无语，只能又坐回来。
　　“老王，你们刚才在聊什么？”
　　“啊，没什么，叙叙旧而已。”
　　“哎呦呦，哎呦呦！”
　　就在林凡和王曼说着话的时候，老头突然大叫起来。
　　“老爷爷你怎么了？”
　　“哎呀，不行，我肚子疼。疼死我了！肯定是吃错东西要拉稀！不行我得去茅房，没有俩三时辰估计回不来了。你们帮我看下摊儿，我先走了。”老头一溜烟的跑了。
　　王曼看着老头浮夸的演技一脸黑线，尼玛，谁上茅房要俩仨时辰！
　　“那爷爷怎么了？”
　　“他不是说了吗，他肚子痛。”王曼赶紧接话。
　　“可是，刚才他捂得是胸口啊！他的肚子长在胸口？”
　　“额。。。。。”这要怎么回答！这老爷子也是，找什么借口离开不好，偏偏是上茅房！多影响食欲！
　　“谁知道呢！咱们别管了还是先吃饭吧。你不早就饿了吗？”
　　王曼赶紧把林凡的注意力拉回到美食上。听王曼这么一说，林凡的肚子便叫起来。林凡尴尬一笑，赶紧拿起筷子吃起来。


第114章 第一百一十四章 动心
　　“我靠！！！这，这面怎么这么好吃！我吃完这碗一定还得再来一碗！”
　　王曼看见林凡吃的欢喜，自己心里也非常高兴。
　　“这面算是老大爷家的祖传手艺。而且每碗面的面条都是现做的手擀面！口感劲道！”
　　手擀面？手！！！！林凡忽然想起那老头从墙角站起来顺手拍拍屁股上的土……
　　“呕~”
　　林凡一嘴的面条全部吐在了地上。王曼见此赶紧拍着林凡的后背，
　　“是不是吃的太快噎到了？”
　　林凡吐完嘴里的面条之后，满眼泪光，直起身子平复着自己的心情，然后开口，
　　“老王，刚才那老头做饭前有没有洗手？”
　　“没有啊！我们这做饭从来不洗手。”王曼理所当然的说着。
　　“呕~~”
　　林凡感觉自己已经把胃里面的都吐出来了。
　　“哈哈哈哈~逗你玩的。做饭怎么可能不洗手！老爷子可是很爱干净的！”
　　王曼拍桌大笑，逗林凡的感觉简直不要太爽！
　　林凡知道王曼实在开玩笑之后，直起身子就向王曼扑过去，捏住王曼的脸皮狠狠的拽着。
　　“我就要看看你这脸皮多厚！”
　　被拉着脸皮的王曼还在龇牙咧嘴的笑着。看着自己面前一脸“气愤”的林凡，王曼的笑容逐渐消失，目光也变得深情柔和起来，心跳加快，胸中一种很奇怪的感觉不断涌出。
　　晚上的长安街行人稀少，微风渐起。街边的槐树飘落点点槐花，一朵落在了林凡的头上。王曼抬起手从林凡的头顶拿起那朵飘落的槐花，冲着林凡淡淡一笑。
　　林凡这才发现，自己现在是不是和老王过于亲密些？在现代没多大关系，但是现在是古代，古人对于男女之间思想上还是有无法逾越的枷锁的。林凡想到此马上坐好接着吃面，和王曼拉开距离。
　　王曼看着林凡坐远了，心中还有些小小的失落。
　　“这家的面简直太好吃了！”林凡还是忍不住接着感叹，“他家还有没有别的好吃的啊？只有面吗？”
　　王曼攥紧手里的槐花，起身从灶台旁边单手拿起一个坛子。这种坛子林凡很熟悉，毕竟电视剧里经常看见。
　　“这是酒吗？”
　　“没错！这是老爷子家独门秘制的米酒。非常香，你闻闻。”
　　王曼掀起坛子的盖子，把酒凑近林凡的鼻子底下。
　　“哇！真的好香！”
　　没有现代白酒刺鼻的味道，古代的酒是非常温和的甜香，淡淡的酒精味让人心情舒畅更是锦上添花。
　　“快给我倒一碗，我要尝尝！”
　　林凡迫不及待想要尝尝这古代的米酒是什么味道。
　　“你能喝酒吗？”
　　在王曼看来，能喝酒的女子还是非常少的。
　　林凡在现代，平常的同学聚会上从来没喝过酒，因为自己完全没有兴趣喝酒。但是既然来到古代，林凡当然还是想尝尝这古代酒什么味道。“当然能喝了！我们家那里，女孩子都是可以喝酒的！”
　　听见林凡的话，王曼更加的好奇林凡的家乡到底是怎样的民风民俗。王曼从邻桌拿起两个碗碟，一个放在林凡面前，一个放在自己面前。
　　“今天陪你喝点。但是不能喝太多！不然会对身子不好。”
　　王曼一边给林凡倒酒一边婆婆妈妈的叮嘱。而林凡完全没有在意王曼的话，专心的打量着老王给自己倒得米酒。这米酒看起来和现代白酒晶莹剔透的样子完全不一样。大概是因为古代酿酒的技术还不是很纯熟，这米酒看起来很浑浊，就像家里做的大米粥的汤一样。林凡端起酒碗，轻轻的晃了晃，米酒便在碗边滞留着厚厚一层。这米酒比起现代水一样的白酒来说就有些粘稠了。
　　林凡迫不及待尝了一口，“好喝！”


第115章 第一百一十五章 你有没有意中人？
　　林凡一饮而尽，“再来一碗！”
　　王曼看见眼前的林凡喝酒这么猛吓了一跳，赶紧劝着，
　　“慢些喝，酒劲很大的。”
　　“哎呀，别骗我了，我还觉得甜甜的呢！你不给我倒酒，我自己来。”
　　林凡抢过王曼手里的酒坛，又给自己倒了一碗，马上又一饮而尽！
　　“少喝点！醉了怎么办？一会还得回家呢！”
　　“没事，老王！别我一个人喝啊，我都喝了两碗了，你半碗还没喝上！不行，你也喝！”
　　“好，好，我喝！”
　　王曼看见林凡又给自己倒了一碗，不禁自己喝酒的速度放的更慢了。林凡一个人醉了没事，自己可不能也喝醉了，一会还要回家，大晚上两个醉鬼太不安全。王曼心里想着。
　　林凡三碗酒下肚，米酒的后劲正在一点一点的上来，而此时林凡还浑然不知。
　　“嗝~”
　　林凡毫不在意地打了一个酒嗝，然后接着吃面。王曼看见后忍不住笑笑：林凡还真是一个不拘小节的奇女子！
　　“林凡，我问你个问题，可能偏私人些……”
　　“有啥话就问，老王你怎么变得婆婆妈妈了？再这样以后不叫你老王了，叫你“王妈”，哈哈哈哈~”
　　林凡说完接着嘶溜嘶溜的吃着面条。
　　“你……有没有意中人？”王曼犹豫了一下还是问了出来，因为他想知道答案，他想知道林凡的想法，所以王曼就是这么直截了当的问了。
　　听到这个问题，林凡一口面条喷在碗里：老王问这个干嘛？
　　林凡抬手抹干净嘴上的面条，说，
　　“没有啊！像我这样整天没心没肺的哪有什么意中人？”
　　“唐灵不是吗？”
　　“唐灵？？？开什么玩笑？”
　　低头吃面的林凡抬起头，看见王曼皱着眉头认真问自己的模样一点也不像是在开玩笑。顿时有一种自己的心事被人看穿的感觉，林凡的说话也结巴起来。
　　“老，老王，我是女的……和唐灵，她也是女的，唐灵？怎么可能？”
　　“不可能吗？你对唐灵真的没感觉？”
　　王曼初见林凡和唐灵的时候，对林凡印象特别深刻。为了唐灵可以和山贼拼命，之后一直呵护唐灵到官府的厢房，在路上更是频繁的看唐灵的脸色，深怕她出什么事。王曼因此便以为她俩是一对，虽然之后林凡解释他俩不是那种关系，但自己也没在意。之后把二人从大牢里接出来住进自己家，王曼发现只要是唐灵说话的时候，林凡都会很专注的看着她，甚至唐灵没有说话的时候，林凡眼角的余光都会有事没事的飘过去。王曼才发现他俩还不是一对，但最起码林凡对唐灵是有感觉的。直到今天上午林凡说自己是女子之后，王曼才知道之前自己都想错了，原来她俩真的什么都不是，只是朋友而已。可是，林凡有时候看唐灵的眼神又让王曼觉得林凡要是对唐灵一点感觉都没有自己打死都是不信的。当捕头这么多年，察言观色的本事还是有的。王曼的追问，明显不相信林凡的回答，但同时又希望林凡的回答是真的。因为就在刚才，王曼发现自己对林凡动心了！
　　面对王曼的追问，林凡也心虚了：面前这位可是古代数一数二的警察！自己的感情难道早就被他看出来了？那唐灵有没有看出来？看那二货的样子应该还没看出来。算了，还是和老王坦白吧。就算遭受这个古代人的白眼和道德上的鄙视也不管了！


第116章 第一百一十六章 不可说
　　“其实，老王，我，确实……那个……有一点点，你听清楚，是一点点喜欢她。你先别说话！你先冷静！我知道在你们的思想看来，我是变态、疯子，我说的一切我做的一切我想的一切都是错的。我知道你肯定会拿出一大堆的伦理道德来骂我！也可能会感觉恶心。但是我还是要说，能有这样的感觉我自己也不想的。我也想和你们一样去喜欢一个和自己性别不同的人，一起生儿育女过一辈子。但是没办法，我就是对她这个人有感觉了，即使她和我是一个性别。”
　　林凡一口气说出一大串的话，自始至终都没让王曼插嘴一个字。
　　王曼听见林凡的话，心中某处偷偷的疼了一下：林凡，你果然还是心有所属了。
　　然而王曼之后的话，差点让林凡以为自己耳朵出问题了。
　　“林凡，我并没觉得你有错。当捕头这么多年，我接触到各种各样的案子，也见识了世间百态。看到有人因为钱财杀妻、杀夫、杀父、杀子，有人因为权利算计、诬陷、伪装、谋杀。也看到了感情深厚的兄弟、夫妻、母子、上下级因为各种各样的欲望、诱惑而相互背叛，每个人都深陷其中不能自拔。我也曾一度认为这个世上的真情快要因为人与人之间的背叛而消失殆尽了。三十岁别人早就成家立业的年纪，而我还是独身一人，一来是因为公务繁忙没时间寻找自己的另一半，二来是因为自从当上捕头看透了世态炎凉，不敢轻易的把自己的心交付出去。每当我娘要给我娶妻，我是打心眼里害怕，我不知道能不能找到我愿意过一辈子的另一半，就算找到我也害怕自己会不会受到背叛……现如今真情都这么少了，难道还要纠结于性别？林凡，如果你真的喜欢唐灵，我反倒觉得没什么。如果……如果你俩最后能够两情相悦，我会祝福你们！”
　　王曼端起酒碗一饮而尽。最后一句话说出口的时候，王曼心里就像闷了一口气，无处发泄。
　　“老，老王，你刚才说的……我没听错吧！你真是这个时代的人？”
　　“什么这个时代的人？你又说我听不懂的话。林凡，唐灵好像并不知道你对她的感情。”
　　“恩，她并不知道。而且我也没打算说……我的心事都被你看出来了，看来以后我得装作对唐灵冷淡点。”林凡的语气透露出一丝哀伤。
　　“为什么不说？难道你有勇气喜欢她，就没勇气告诉她吗？”
　　“不是不敢，而是不可说。”
　　林凡又给自己倒了一碗酒，喝了一半。
　　“是不是和神人的事情有关？”
　　王曼能感觉到林凡和唐灵上午并没有说出全部的事实，她们肯定还有事情瞒着他。而现在看来，是林凡还有事情瞒着所有人！
　　林凡没说话，算是默认。因为林凡实在不知道所有的事情该怎么说出口，也不能说出口！
　　“老王，我喜欢唐灵这件事我求你千万不要告诉她。还有神人的事情非常复杂，牵连甚广，我都不确定自己最后能不能活着回家，所以对于唐灵就什么都不要说，什么也别告诉她。我只是希望保护她这一世受到的伤害最小。”
　　“什么不能活着回家！林凡，千万别说不吉利的话！”
　　“老王，如果我一直在现代生活，我可能会向唐灵表白，无论她接受还是拒绝，我们还能各自安好。我可能也不会向唐灵表白，自己周游世界，玩乐一世，最后孤独终老。可是，我们来到了这个时代，我就不能再随心所欲，必须要处处计划，小心翼翼。小白要是没死，还能祝我一臂之力。而如今所有的事情我都得一个人扛起来，一个人来引导她。我不确定自己能坚持到什么时候，但是，唐灵，嗝~~必须要保护到最后！”


第117章 第一百一十七章 送行
　　林凡语无伦次的说着王曼一个字也没听懂的话，搞得王曼一头雾水。
　　“林凡，你醉了。”
　　“我没醉！真的！只是这些事情真的不能告诉你，老王你是我在这里唯一的朋友，我不能连累你。希望你也能理解我的苦楚。”
　　林凡脸颊微红，但眼睛还是清明的，不像是喝醉了的人。王曼颔首沉思，不是在想林凡隐瞒的事情是什么，而是在想自己以后该如何对待林凡：像朋友一样？不确定自己能做到。像追求者一样？那这样只会给林凡增加更多的烦恼。像陌生人一样更不可能了。也许只有林凡和唐灵最后在一起了，才能彻底打消自己喜欢林凡的想法了吧。
　　“林凡，你真的就没想过，或者没试过和唐灵挑明心意吗？我不想到最后看见你后悔。”
　　没想过？没试过？这一世的自己没想过没试过，可是以前……
　　南天门
　　“灭蒙，你这么忙还来送我，不用训练了吗？明天你就要参加武试了啊！”
　　“没事，再忙也得来送你。到了凡界要处处小心，不要轻易的信任别人。魔族在凡界也能来去自如，你……”
　　“你怎么这么唠叨了？平常话不是很少的嘛。你放心只是下凡历练三年而已，这是每一个医馆准接班人必须经历的。而且天上一天，凡界一年，我三天就会回来啦！你不用担心我。”
　　“真不知道是哪个无聊的人规定医馆候选人掌权之前必须下凡历练！？”
　　“什么无聊的人！那是我祖师爷好不好！我师父说了医者仁心，要是不能体会到众生疾苦，那么就很难拥有一颗仁心，没有一颗仁心就不配做医者。成为这三界最伟大的医者可是我的理想！所以下凡历练是很有必要的！”
　　“我看是你想去凡界玩儿才是真的！”灭蒙说着轻轻弹了一下义妁头。
　　“你别戳穿我啊！这只是一小部分原因而已，不对，是一小小小部分原因。最主要的原因是为了成为最伟大的医者而奋斗！”
　　看到义妁的贪玩样子，灭蒙真的担心她会在凡间出什么事。
　　“等我历练回来是不是就该称呼你为将军了？”
　　“武试还没开始，而且高手云集，结局不可知。”
　　“你还用谦虚？谁不知道这神界除了六御，就属你最厉害了！你肯定会赢得。等我回到神界，我可是要听好消息呢！”
　　“好，我肯定会赢！义妁，”
　　“恩？”
　　“这玄清镜你拿着。”
　　“玄清镜！这玄清镜世间只有两对，其中一对分别放在玉清圣境和医馆，用作紧急情况联系。另一对在你师父青华大帝那里珍藏着。你，你这是向你师傅要的？”
　　“嘘！小点声，虽然侍卫都被我支走了，但你也别太大声。这玄清镜是我从师傅那里偷的。反正就三天而已，到时候还回去就好，师傅他老人家不会发现的。这个你拿着，另一个在我这里，在凡间要是遇到什么危险情况，用它联系我，我马上赶过去。”
　　义妁接过玄清镜放进自己的包里，然后对灭蒙说：“好了，时间不早了，我走啦！”
　　虽然只是三天而已，但是灭蒙还是非常舍不得。一天见不到义妁，灭蒙心中就闷闷的。刚认识义妁的时候，灭蒙想见她但是苦于没有任何理由去，所以灭蒙就故意经常在训练场受伤，然后屁颠屁颠跑去医馆专门找义妁医治。为此，青华大帝还批评灭蒙练功不专心才导致经常受伤。后来，义妁和灭蒙熟络成了朋友，灭蒙便也不再故意受伤，而是以朋友的名义经常去找义妁。二人一个医术精湛，一个武功高强，一个最有可能成为医馆掌门人，一个是青华大帝嫡传弟子。一时间整个神界都知道有义妁的地方就有灭蒙，有灭蒙的地方就有义妁。


第118章 第一百一十八章 吻
　　义妁转身就要走，灭蒙心中还有好多话想和义妁说，但是实在不知道该如何开口。见义妁已经走了两三步，灭蒙心中着急，还是马上叫住了她，
　　“义妁！”
　　义妁回头，“怎么了？”
　　“我，我我……”
　　灭蒙尴尬，真要说出口的那一刻却害怕了：万一真的连朋友也做不了，岂不是很惨？
　　“灭蒙，有什么话等我回来再说吧！”义妁转身继续往前走。
　　灭蒙看着义妁的背影，一时冲动，马上两步跨做一步来到义妁身后，左手抓住义妁的右胳膊把她扳过身来，然后顺势左臂揽着她，右手马上抓住义妁另一只手。二人四目相对，灭蒙犹豫一秒，但马上又俯下身去吻住了义妁的嘴角。动作一气呵成，干净利落。
　　义妁被灭蒙这突如其来的亲密动作惊到了：灭蒙这是在干嘛！这样会不会太亲密了！现在好尴尬！脸怎么发烫了！会不会红了？不行，得赶紧溜！
　　义妁在两秒钟之中想了如此多，就是没想灭蒙为什么会这么做。义妁一把推开灭蒙，头也不回的慌张跑下凡去了，留身体僵硬的灭蒙一个人站在南天门。
　　此时，一直紧张地全身紧绷的灭蒙才稍稍放松些，但是后背感觉已经被汗浸透了，心脏压抑不住的跳动。灭蒙感觉自己“表明心意”之后，全身轻松不少，心里的石头也放下了：义妁，我的心意你应该懂了吧。希望等你回来的时候能告诉我你的答案。
　　“灭蒙！灭蒙！原来你真的在这。”
　　就在灭蒙还在南天门发愣的时候，远处传来广成子的声音。
　　这广成子是玉皇大帝的得意弟子，擅使□□，武功高，但是有个毛病：怕疼！也是自己明天武试的最大对手。今天怎么想起找我了？
　　就在灭蒙的纳闷的时候，广成子来到灭蒙面前。
　　“灭蒙，我有要事和你说……咦，你怎么气息不稳？”
　　灭蒙紧张的心情刚刚稍微平复，怎么可能气息稳？
　　“额，没事，就是昨天没休息好罢了。”
　　“明天就要武试了，你可得好好休息啊。”
　　“广成子，你刚才说什么要事找我？”
　　广成子环视四周，确定没人之后，小声的和灭蒙说，
　　“明天不就是武试了嘛，放眼整个神界，最后进入决赛的两个人肯定是咱俩，所以我想……”
　　灭蒙左眉上挑，心想广成子这小子又在想什么馊主意，
　　“你想什么？难道是想要我故意放水？告诉你，想都别想，我师父知道的话会打死我的。”
　　“哎呀，你误会我了，我是来求你手下留情，打我的时候轻点。这武将选举我本来就不想参加，都是我师傅逼我报名的。而且我知道以我的能力肯定打不过你，决赛要是和你纠缠下去，我的身体肯定会遭殃。所以决赛的时候，咱们随便比比，到时候我故意露个破绽你就把我踢下台如何？这样我的身体还不用受罪，师傅那边也能交差。反正这整个神界的仙人眼里，你早就是这神界第一武将了，我输了我师父也不能说什么。”
　　灭蒙想了想，比赛的最后肯定是自己赢，既然广成子不想自己的身体遭罪就答应他吧。
　　“好吧，到时候我尽力下脚轻点把你踢下台。你可得装的像点，要是被你师傅看出来，就算不说什么也会罚你的。”
　　“灭蒙，够朋友！师父那我才不担心。”
　　“走，咱俩去练武场对练去！”
　　广成子一听灭蒙要和自己对练，马上想起上次二人对练的时候，灭蒙把自己的肋条打折了，疼的自己三天没吃好饭！
　　“那什么，灭蒙，我好像听见我师父叫我了，我先走了。”
　　广成子说完马上开溜了。
　　广成子的师傅玉皇大帝住在第三十五重天，声音怎么肯能传到第一重天。广成子就是不想对练罢了。
　　灭蒙长舒一口气，自己去了练武场。
　　作者有话要说：
　　灭蒙的含蓄“表白”和义妁的不谙□□撞一起了……哎……


第119章 第一百一十九章 接吻
　　第二天便是神界武将大选的日子。灭蒙独自一人坐在修养室等着决赛来临。之前灭蒙对战十四场，轻轻松松的全赢进入决赛。现在是其他人对战的时间，所以灭蒙坐在修养室休息着。
　　这时候门外响起了宣布武试初试结果人的声音：“下半场获胜者玉皇大帝大弟子广成子！半个时辰之后，青华大帝弟子灭蒙对战玉皇大帝弟子广成子，角逐神界武将军！”
　　话毕，四周便响起观众的欢呼声。选举神界武将军是神界的一件盛事，除了正常守卫神界的士兵没来，其他所有神仙几乎都来观看这次比试。获胜的人成为神界武将军，三天之后不仅要接受重生门的考验，以后还要为神界的安全鞠躬尽瘁，而且这次选举，六御有意要找接班人，毕竟在位很久，六御也是力不从心，神界该交给年轻人了。
　　“哎，你们说，决赛灭蒙和广成子谁可能赢？”后土娘娘开口。
　　紫微大帝开口：“我看那是灭蒙赢，她的实力可是有目共睹的！”
　　这时候，长生大帝也插话了：“我觉得广成子肯定赢。广成子的实力也是不容小觑，况且灭蒙毕竟是女流之辈，力量上比不了广成子。我看呐，广成子会赢。”
　　六御和众神仙还在乱七八糟的讨论着，灭蒙在屋内却淡定无比。
　　“义妁，还有半个时辰我就要上场和广成子角逐武将军了，等你回来，肯定会有好消息的。你应该快回来了吧，按照凡界的时间，你应该已经在凡界生活了一年多了，也不知道你怎么样了。当时给你玄清镜的时候，告诉你如果有危险可以马上联系我，你倒好，就算没危险就不能联系我和我说说话吗？你是不是不想看见我？你是不是因为南天门的事情讨厌我了？”
　　灭蒙拿出玄清镜发呆。突然，玄清镜发出青光。玄清镜被启动了！灭蒙张口，那句“义妁，你遇到什么危险了”还没说出来，竟然通过玄清镜看见义妁正在和一个凡间男子动情的接吻！灭蒙除了震惊之外顿时青筋暴起，气息紊乱。
　　“义妁！这就是你的答案吗!啊！”
　　在看见义妁和别的男子亲在一起，玄清镜马上便被灭蒙狠狠的摔在了地上，碎成了两半!灭蒙站在原地，渐渐感觉到自己两腿发软。灭蒙跌倒地上，肩膀微微抽动，随即房间内传来了抽噎声。
　　“义妁，唔……你不喜欢我是不是你讨厌我对不对唔......不对，义妁是不会讨厌我的，肯定是那个凡间男子强迫义妁的!”灭蒙想着刚才在玄清镜看到的男子侧脸，胸腔中升起了滔天的怒气!
　　门外响起声音：“时辰已到~广成子、灭蒙对战开始！”
　　灭蒙还沉浸在愤怒之中，听到自己就要上场了，心中的愤怒也没有强制压下去。灭蒙站起身，直接拿起火精剑便出门，走到了擂台之上。
　　擂台四周的上空，挤满了看比赛的神仙，其中六御更是占据了最佳的视角。擂台之上，广成子早就等候灭蒙多时了。广成子看见灭蒙上台，对灭蒙使了一个眼色，然后对灭蒙小声说，
　　“别忘了轻点……”
　　广成子还没说完，灭蒙提剑便冲上来了。广成子见灭蒙突然冲过来，措不及防，广成子便下意识的用枪柄挡下，不料被灭蒙剑气震得手发麻。
　　灭蒙这是怎么了？怎么使这么大劲！会不会忘了提前说的了？
　　灭蒙手持火精剑继续向广成子刺去，广成子不得已接招。二十招之后，广成子发现灭蒙的攻击越来越猛，自己的胳膊已经被她刺出血来了。广成子感觉自己完全就要招架不住了，就在二人距离最近的时候，广成子忍不住说，
　　“灭蒙你这是干嘛？之前不是说好下手轻点吗？怎么现在比平时还拼命！？”
　　作者有话要说：
　　不知道大家还能不能记得和义妁接吻的那个凡人叫什么名字，提醒一下哦，那个男子姓“方”


第120章 第一百二十章 魔性初现
　　此时的灭蒙一直沉浸在义妁和陌生男子接吻的画面之中，根本听不见广成子说什么。灭蒙心中的愤怒无处发泄，所以便将自己的愤怒化作剑招全部发泄到广成子的身上。广成子也是个倒霉鬼，只能不明不白的受灭蒙的攻击。
　　广成子看见灭蒙的眼球变猩红，心中便害怕起来：这灭蒙到底是怎么了？
　　“灭蒙，你醒醒！还记得咱俩之前的约定吗！”
　　灭蒙当然还是听不见广成子说的话。见广成子松懈，灭蒙飞起一脚便把广成子踢下擂台。
　　在灭蒙提脚而起的时候，广成子心里松口气：灭蒙终于想起来之前说好的把自己踢下台的事。广成子故意把全身展现在灭蒙面前，好让灭蒙更加方便下脚。但是，灭蒙毫不留情面，狠狠地踹向了广成子的胸口。只听嘎嘣几声，广成子的肋条估计又折了几根儿。
　　广成子倒在擂台之下，“灭蒙，不是说轻点嘛，你怎么了……噗！”
　　广成子一口鲜血喷出。
　　天上的观众中看见广成子自从上台之后就毫无招架之力，无不赞叹灭蒙的勇猛。刚才说广成子肯定会赢的神仙也是啪啪打自己脸。看见自己的徒弟被伤成这样，玉皇大帝的脸色也不太好。而此时的青华大帝见自己徒弟赢了比赛当然高兴，但是同时心里纳闷：这灭蒙刚才的表现勇猛没错，但是感觉出招不稳，打法也毫无章法。之前从没发生过这种事，这是怎么了？一会回去得好好问问她。
　　比赛规定，凡是一方自动认输或是被打下台，另一方就赢了，也就不用再打下去了。
　　但是灭蒙此时依旧被愤怒遮蔽双眼和神志。灭蒙跳下台，并没有收起火精剑，而是提剑走向广成子。
　　广成子见灭蒙跳下来，似乎还要和自己打下去的阵势。广成子看着灭蒙猩红的双眼慢慢的往后退，心里很是害怕灭蒙再给自己一剑。
　　“灭，灭蒙！你要干什么？比赛可结束了啊！别过来了！”
　　此时天上的所有人看见灭蒙还在朝广成子走去，似乎还想再战，不禁纳闷这灭蒙葫芦里卖的什么药。
　　青华大帝早就发现灭蒙在比赛的时候就不对劲，现在看见徒弟跳下擂台向广成子走去似乎还要打。青华大帝眉头一皱，马上喝止，
　　“灭蒙！比赛结束了！”
　　迷失神志的灭蒙在听见师傅的声音之后，猩红的双眼逐渐褪色恢复正常。看见眼前衣衫褴褛，口吐鲜血的广成子倒在自己面前，面露恐惧。
　　“广成子，你这是怎么了？？”
　　“你！灭蒙！大家早就约好了下手轻点，没想到你说话不算数！亏我还把你当朋友来着！我决定一千年都不和你说话了！”
　　面对广成子的指责，灭蒙很纳闷。
　　“好了，现在你是神界武将了，先恭喜你了！然后再一千年不理你了！”
　　武将军？比赛结束了？怎么自己记不清发生了什么了？？
　　此时青华大帝和玉皇大帝从天上飞下，来到二人面前，
　　“医馆，快来人给广成子包扎一下！”玉皇大帝看见徒弟伤成这样，心中不免有些生气。“我说青华，这只是个比赛，你的徒弟用不了下手这么狠吧！”
　　灭蒙低头，不想说什么。也没什么可说的，毕竟自己啥也没记得。
　　青华大帝开口：“今天的比赛承让了。我回去定会好好教训我徒弟。”
　　然后转身对身后的灭蒙说：“灭蒙，和我回去吧。”
　　“是，师傅。”


第121章 第一百二十一章 不能再见面
　　林凡看着面摊儿的烛光，想起自己还是灭蒙的时候已经把自己对义妁的心意表现的如此“明显”，但是义妁最后还是选择和一个男子在一起，胸中不免心痛。林凡把剩下的半碗酒喝下，又想起自己是安不离的时候……
　　宰相府半夜，李灵均闺房的屋顶上
　　见屋檐底下巡逻的侍卫走过去，一个黑影马上从房顶一跃而下来到李灵均的门前。掏出怀中的匕首，黑衣人拿着匕首顺着门缝插进去，一点一点的把屋内的插销拨开，轻轻的推开门马上进屋内再把门轻轻关上。黑衣人垫着脚来到李灵均的床前，看见眼前的女子还在熟睡，不忍心叫醒，蹲下身子坐在床边的地上看着李灵均，一时间竟出了神。
　　李灵均好似感觉到身边有人，慢慢的睁开眼睛，看见自己身边有一个黑影，张嘴尖叫，
　　“啊！！”
　　黑影阻止已经来不及了。十几个侍卫听见李灵均的叫声之后马上冲进来，但是看到房间里除了李灵均并无第二人。
　　“小姐，属下来迟了，发生什么事了？”
　　李灵均还在刚才的惊吓中没有恢复过来，但还是假装镇定的说：“没事，我只是做噩梦了，你们出去吧，我要休息了。”
　　“是！小姐，属下告退！”
　　侍卫们退出房门之后，李灵均下床赶紧把门插上。凭借着月光依稀看见藏在自己床上的黑衣人头冒出来观察着情况，没有丝毫要出来的趋势。
　　李灵均小跑过去，冲到自己的床上，对着黑衣人躺下，然后小声说：“不离你可算来了，我在家都要闷死了。自从上次我又偷跑出去，我爹加派了好多人看着我。我原来的丫鬟都被我爹调走了。哦，对了，再下回你提前告诉我一声，再把侍卫招来我可不能总说做噩梦啊！”
　　“哈哈~”安不离小声的笑着，“下回我肯定先把你迷晕，然后你就不会大叫把侍卫招来了！”
　　李灵均轻轻的捶打安不离，“能不能有点正经！我是认真的啊，万一被我爹发现，我连你都看不见了。”
　　“你放心，门外那十几个人不是我对手。过几天再把你偷偷带出去，你还有什么地方想去玩吗？”
　　安不离一脸兴奋的看着李灵均，很期待二人在一起游山玩水，无忧无虑的感觉是在山上从来没有过的感觉。
　　李灵均听见安不离的话，又看见安不离期待的神色，自己的心仿佛被刀割般，
　　“不离，我可能……可能不能再和你出去了。”
　　“恩？怎么了？不想出去玩了？”
　　李灵均从床上坐起来，不敢面对安不离的脸，同时心里做了重大的决定。
　　“不是，而是……咱们以后还是……不要见面了。上次一起出去玩就想和你说的。但是看你非常高兴就没说出口。”
　　“这是怎么了？之前不是好好的嘛？是不是你爹还是给你禁足？”安不离急切的想知道答案，也从床上坐起来，目不转睛的看着李灵均。
　　在月光的照拂下，安不离看着李灵均的侧颜，唇红肤白，高挺的鼻梁，长长的眸子……
　　李灵均眉头皱起，“还记得你救我的那日吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那天是我十五年来第一次离家出走。你那天不是问我为什么离家出走吗？虽然我当时的回答是和我爹吵架了。但是真正的原因不是这个……”
　　“那是什么？不管是什么，和咱俩以后不能见面没关系吧！”
　　“有关系，原因就是我还有一个月就要进宫，成为陛下的万千嫔妃中的一个……”


第122章 第一百二十二章 你的感情让我恶心！
　　“什么？你要嫁人了！你……不是才十五岁吗？况，况且你是当今丞相的女儿，不一定要选择进宫，没准还有更好的选择呢？”
　　“正是因为我是当今宰相的女儿，我才没有任何选择权。陛下想要拉拢我父亲同时也想抓住我父亲的软肋。所以我进宫是陛下最好的选择。而且陛下的旨意早就已经下来了。根本没有任何挽回的余地了。”
　　就要嫁人了！就要嫁人了！！就要嫁人了！！！李灵均就要进宫成为皇帝的妃子了！安不离现在满脑子都是这个认知。等稍微冷静下来又感觉自己很心痛，可是自己又没有任何理由挽留，这种无能为力的感觉让安不离很是懊恼。安不离使劲压住自己的情绪，但是自己的眼泪很不争气的湿了眼眶，多亏夜色的掩藏，李灵均并没有看见安不离通红的眼眶。
　　安不离假装露出一个笑容，使劲眨着自己的双眼，企图让眼泪倒回去，“没，没事的，就算你进宫，我还是有能力去看你的。只要你想跟我走，我还能带你出来玩！”
　　“不离，宫墙之中，侍卫将领无数，且不说你潜入会有多么的困难，就算我们能见面，宫中眼线如此多，要是被人发现我还和宫外的人有联系，小人再趁机借此大做文章陷害我爹，那我整个李家都会跟着遭殃的。我不能再自私只为自己着想了。”
　　李灵均为整个李家着想，安不离也没有任何反驳的理由，但是安不离还是不死心，还是问出口，
　　“你难道，就从来没想过逃离这一切，不做政治的牺牲品吗？”
　　“怎么没想过？那天离家出走我就想离着一切远远的，可是，如果我真的走了，陛下还会找其他理由来威胁我爹。生而为子，我不能只为自己考虑。现在，我只想为了李家做这最后的事。至于自己的未来我已经没有理由考虑了。”
　　“如果有理由呢？”
　　安不离追问。李灵均扭头疑惑的看着安不离，听见从安不离嘴里说出一字一句的话，
　　“为了我，算不算个理由？”
　　安不离差不多快要倒回去的眼泪，又重新涌出眼眶，一滴一滴地顺着脸颊流下。
　　“啊？你？不离你在说什么？”
　　李灵均从来都没有想过安不离会怎样，也从来没想过为了安不离放弃入宫……这不管怎么说都是不可能的！
　　“灵均，我知道现在不是一个好时机，但是，如果以后真的没有再见面的可能，我，我……”
　　豁出去了，安不离心想。
　　“我喜欢你！你愿意和我走吗？”
　　李灵均：“！！！！！！！”
　　李灵均脑海中如同天雷炸过：不离，没想到你也......老天爷啊，为什么要如此造化弄人！真的是万般皆是命，半点不由人……
　　李灵均尽自己最大的努力镇定下来，然后严肃的说，
　　“你，你疯了吧！不要和我开玩笑了好不好！”
　　“我没开玩笑，我真的喜欢你！灵均你看着我，我喜欢你，在我遇见你第一眼的时候我就喜欢你。和我走，离开这里好不好？”
　　李灵均听着安不离几近乞求的语气，看着她真诚的在月光之下泛红的眼睛，心中瞬间想过好多事情。但是无论想了什么，李灵均开口便是，
　　“没想到你是这种人！你的感情让我恶心！滚！”
　　李灵均使劲把安不离推下了床，然后大吼，
　　“咱们再也不要相见了！从此我和你没有任何关系！安不离，此生就当做从未见过我吧！”
　　安不离不敢相信李灵均的反应如此之大。安不离倒在地上心中更加痛苦：灵均，我知道咱俩之间不可能，没想到现在连期盼也没有了。
　　门外巡逻的人，听见李灵均在房内大喊大叫，马上又冲了进去，看见李灵均坐在床上，而地上倒着一个黑衣人。
　　“有刺客！”侍卫连忙大喊，然后拔刀向安不离砍去。
　　在侍卫破门而入的时候，安不离便马上站起来，面对着十几个侍卫安不离当然不在乎，但是过一会还可能来更多的人，安不离选择从窗户逃走了，侍卫们马上出门接着追去…….
　　作者有话要说：
　　其实，原本的设定中，林凡（灭蒙，安不离）是男生，但是为了剧情冲突，改成了女生，这才有了这篇百合文。只想强调一下我是为了小说而写的百合，而不是为了百合而写小说。


第123章 第一百二十三章 人生苦短念念不忘
　　想起以前的种种，林凡轻笑，没有回答王曼的问题，却又给自己倒了一碗酒。
　　“林凡，你已经喝了四五碗了。不要再喝了，一会还要回去呢！”
　　思绪上涌的林凡听不进去王曼的劝说，自顾自的端起酒碗。这次林凡没有一口喝下，而是静静地看着手里的酒。些许是喝了不少酒的缘故，林凡变得多愁善感起来。
　　长安街上，零星的也就三两行人走过，而此时却响起了歌声，一首没有任何人听过的曲子。
　　“当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落
　　固执的唱着苦涩的歌
　　听他在喧嚣里被淹没
　　你拿起酒杯对自己说”
　　没错，这是林凡在唱歌，一首《消愁》让林凡的愁非但没消反而变得更多，
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光
　　唤醒我的向往温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　所以南北的路从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放”
　　虽然王曼从没听过这曲子，但是曲子透出的愁思王曼还是能感受到的。王曼虽是不了解林凡心里的愁到底是什么，但是看着林凡默默流泪唱着歌，心里痛恨自己不能替林凡分担些。
　　“林凡，不要再唱了！不管你心中多苦，如果不能在一起就不要再想了。珍惜现在不是么？”
　　林凡听见王曼的话，停顿一下，但是马上接着刚才的曲调接着唱起来，
　　“一杯敬明天一杯敬过往
　　支撑我的身体厚重了肩膀
　　虽然从不相信所谓山高水长
　　人生苦短何必念念不忘
　　一杯敬自由一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘
　　好吧天亮之后总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐”
　　“人生苦短，何必念念不忘！何必念念不忘？哈哈哈~哈哈哈~呵呵~”
　　林凡眼角挂着泪珠大笑起来，没有让王曼觉得林凡是在高兴，反而是凄凉无比。
　　“老王你知道吗，我什么都没有忘，但是这些事只适合收藏，不能说，不能想，我却又不能放，到最后忘记对我来说竟是一种奢求。”
　　老天爷啊，既然你选择让我什么都记得，我也不能辜负你是不是？我得扮演好自己的角色不是么？
　　回想林凡、唐灵初到正一门的那一晚，林凡和即墨白散步。
　　“又是邪帝！他还真是死心不改！但是除掉他又是谈何容易。”
　　林凡说完这话，一时二人都安静了下来……林凡和即墨白又一起走了百十来步，谁也没有说话，皱着眉头各自思考事情。
　　“即墨白，你是正一门掌门，是时候该做决定了吧？”林凡原本散着步，突然站住开口。
　　“只是……….”即墨白却怎么也说不出口。
　　“不用顾虑我。也许我本就是该被三界抛弃的人，结局如何我早已不在乎了。”林凡无奈的说道。
　　“那………师伯，我们谈谈计划的细节吧。”
　　“我想你已经感觉到唐灵就是神人了吧。要不你也不会拼了性命救她。”
　　“没错，唐姑娘受伤，灵石波动异常，足以说明她是和灵石有感应的。但是，师伯，你俩一同上山，你怎么知道她是神人而不是你？”
　　神人怎么可能是我！神界把我贬下凡，早就定下了永不录用。神人这次如果成功杀死邪帝，肯定会功德圆满飞升成仙。这个成仙的机会神界怎么会给我！林凡在心中轻笑。
　　“自己多少本事还是知道的。我自认为还没有能力杀死邪帝，所以我不可能是神人咯！又看你这么拼命救她，那神人便是她没错了！”
　　“以现在的情况来看，此去凶险异常，不知道唐姑娘能不能受得住。”
　　“我也担心这个问题。而且一旦宣布神人是她，万一正一门再出现叛徒，唐灵的情况就危险了！所以这个神人必须得有人来顶替，替唐灵挡下所有的危险，连唐灵都不要告诉真相，这样来说相对来说安全些。”
　　“师伯和我的想法不谋而合。这一路，师伯也要一起去吗？”
　　“当然，多大点事儿！哎，你不陪我们一起去吗？”
　　“当然要一起去，而且我还会派一位能力出众的弟子一同前往。”
　　“咋这么小气，这一路凶险，多派几个！”
　　“好，派人这件事师伯不用操心。”
　　......
　　只是谁也没有想不到，正一门突遭变故，被魔族灭门！所以现在所有的计划目前只能由林凡一个人扛起来。
　　作者有话要说：
　　毛毛的《消愁》真的是好听啊啊啊啊啊啊！！


第124章 第一百二十四章 林凡的决定VS王曼的心思
　　林凡又一碗酒下肚，
　　唐灵，每一世的轮回我和你都不会像电视剧里那样迎来大快人心的结局。不管是义妁还是李灵均，都没爱过我，也不可能爱上我，而且所有的事情都是我一厢情愿罢了。如今，独角戏唱累，我的结局注定也是死亡，老天也让我想起前两世的记忆是在提醒我该放手了。既然等所有事情完结以后，你便能重回神界，不必再和我一同受这轮回之苦，所以我也不能因为自己而拖累了你。唐灵，就让我为你做这最后的决定：渡你成仙！
　　几碗米酒之后，林凡招架不住便倒在饭桌上，口齿不清地说着话。
　　“林凡？林凡？”
　　王曼用手捅了捅醉倒在桌子上的林凡，林凡除了含糊不清的嘟囔着便没有任何反应了。
　　这时候，“上茅房”的老头回来了，看见林凡倒在桌子上，周围还有很大的酒气，心中便明白了几分。
　　“我说王小子，这酒后劲大你又不是不知道。你喜欢人家也不能把人家姑娘灌醉了啊！难道你想趁机乱来！”
　　王曼，“.…..”
　　“老爷子，饭钱放在老地方了。我们就先回去了。”
　　“这……醉成这样，她还能走吗？”
　　“没事！您不用操心了。天色不早了，您快收摊回家歇息去吧。”
　　王曼还从来没有见过如此颓废的林凡，一直以为林凡是一个无忧无虑活着的人，没想到她还有如此多的心事。王曼叹了口气，站起身轻轻地抬起林凡，然后把林凡背了起来向家的方向走去。
　　老头收拾着自己的摊位打算听王曼的话回家，在收拾放钱的抽屉的时候，老头发现里面放着一大串铜钱，显然是王曼留下的。
　　“呵，这王小子！”老头子摇摇头轻笑，然后把钱收起来继续收拾着自己的小摊儿。
　　背林凡回家的路上，林凡嘴里嘟嘟囔囔就没停过，王曼也只能依稀听出几个词，
　　“@#￥%%%唐灵￥%（*&amp;amp;#好后悔~@#￥&amp;amp;*%喜欢你*（￥为什么%#￥好好活着……”
　　“林凡？林凡？你清醒些！”
　　王曼一边往家走一边企图叫醒林凡，当然，林凡对王曼毫无反应。
　　长安的深夜，连烛光都没有了，只有皎洁的月光照亮长安街的胡同。凉风习习，吹落的槐花再一次落到了林凡的头上，也落到了王曼的头上和肩上。
　　林凡，虽然我不知道此时的你背负着什么，也不知道你爱唐灵有多深、多苦，但是我知道我不想再看见今晚这样的你，这样的你让我很是心疼。林凡，你说你要忘记唐灵，不想再受煎熬，但是我知道忘记的过程比爱着更加煎熬。林凡，此时的我多么想成为陪你一辈子的人……在你真正忘记唐灵之后，你能接受我吗？还是说，你能真正忘记唐灵吗？林凡，以后就让我好好的陪在你身边吧。对抗魔族此路凶险异常，你没有任何武功无疑更加危险，我不会让你去送死的！我肯定随你到最后那一刻！
　　王曼从来没有想过这么多事情，每天都是在各个公务之间奔波拼命，根本没时间思考。但今晚借着酒精的作用，王曼认真的想了好多，关于自己，关于林凡，关于未来……


第125章 第一百二十五章 遗憾
　　外面打更人的声音响起。
　　“都已经亥时了，怎么二人还没回来”
　　时辰很晚了，王大娘也着急起来。虽然唐灵下午想起来很多前世的记忆，一时间不知道怎么面对林凡，但是林凡和王曼这么晚还没回来，自己不免也很担心。
　　“王大娘你别着急，我出去找找他们去！”
　　唐灵走到大门口还没开门，大门就被王曼从外面推开了。大门开的一刹那，一股酒气窜进唐灵的鼻子。
　　“我去！这么大酒味，你们去喝酒了？还喝这么多！”
　　王曼看着唐灵，又想想林凡，心里五味杂陈，
　　“我没喝多少，但是林凡喝醉了。”
　　“谁说我喝醉了@#￥*%￥”
　　王曼背上的林凡嘴里嘟囔着不知说着什么。只是依稀听见林凡说自己没醉。
　　王曼把林凡背进西厢房，轻轻的放在炕上，然后转身对唐灵说，
　　“唐灵，希望你好好照顾她。”
　　“放心吧，王大哥，我一会给她梳洗一下。”
　　王曼就要走出门口之前停住了，头也没回的对唐灵说，
　　“不光是现在，以后也希望你对她好点儿！”
　　唐灵：“？？？？”
　　唐灵想问清楚王曼说这话什么意思，但是王曼已经出门并且快速把门关上了。唐灵看着躺在炕上的林凡，想起今晚的温度很低，赶紧走过去拿起被子给林凡盖上。就在唐灵要离开去打水的时候，林凡一把抓住了唐灵的手。唐灵一惊，回头看着林凡还是神志不清的说着胡话，
　　“义妁，义妁，我真的好后悔那天没有说出来，如果当时问你，是不是现在，也不会有遗憾？”
　　“林凡？林凡？你在说什么？”
　　义妁？是个人名吗？他是谁？林凡喜欢的人还是别的什么东西？此时的唐灵突然想起二人初到汉代的时候，林凡晕倒在那个小山坡上，醒来的第一句话也是喊得“义妁”！但是自己没听清还以为林凡在说“你说”。这个义妁到底是什么人？不都说酒后吐真言吗，不如试试！
　　“林凡，义妁是什么人啊？你是不是很喜欢他？”
　　林凡没的回答唐灵的问题，而是打起了呼噜……
　　靠！睡得这么死！咦！我为什么要关心你喜欢什么人？！算了，还是打盆水给你擦擦脸吧！
　　唐灵走出房门，来到院子的水井边打水。在黑夜的掩盖下，唐灵没发现此刻在屋顶的黑衣人正观察着院子内的动静。黑衣人在屋顶慢慢移动，企图靠近唐灵所在的地方……
　　此时王曼和王大娘闲聊几句之后便进了东厢房。因为酒的缘故王曼也想早点歇下，但是突然，屋顶传来了铃铛的声音。这铃铛是王曼特地托人打造的，个头极小。王曼把这些铃铛都放在了自家屋顶的瓦片下面。只要屋顶上有人走过，人的重量下压瓦片，瓦片下的铃铛也因此而发出声音！因为职业的缘故，王曼担心有人寻仇，所以才打造这些铃铛，就是防止有人从屋顶潜入。
　　王曼二话没说，拿起自己的刀便冲了出去，看见唐灵还在院子内打水，大喊，
　　“唐灵，快进屋！外面有刺客！”


第126章 第一百二十六章 有刺客
　　唐灵一听王曼说有刺客，很害怕，手一滑，好不容易才从井里提上来的水桶，噗通一声又掉了下去。唐灵赶紧朝着西厢房的门跑去。而屋顶的五个刺客此时也全部飞下来，其中一个就向唐灵奔去。王曼看见唐灵就要有危险，拔出刀鞘向奔向唐灵的刺客扔去。刺客手里的刀马上被王曼的刀鞘打落在地！而唐灵看着突然从屋顶飞下的五个刺客，满眼都是慌张：我靠！好不容易从魔教手里逃出来，然后又蹲大牢，现在又来刺客！怎么这么倒霉！电视剧里穿越的人不都是各种好运各种奇遇吗？自己怎么倒霉的要死！话说这刺客会不会是魔教派来的？
　　“唐灵，快进屋看好林凡！我没说出来就千万别出来！”
　　唐灵马上跑进屋，关上门。看一眼还在熟睡的林凡，呼噜打得震天响，外面的打斗丝毫没有影响她。唐灵担心王曼的安危，顺着门缝观察外面的情况。
　　王曼此时一人对战五人。身为捕头的他一人打五人没什么问题，但是屋内还有林凡、唐灵还有自己的娘。要保护的人太多，王曼心底也担忧起来。
　　王曼一边要阻止刺客奔向别的屋内杀人，一边要忙着抓刺客。王曼也想过把他们杀死，但是这几个刺客训练有素，加起来和王曼的武功不相上下，自己就要力不从心了。就在王曼略微处在下风了时候，屋顶之上又飞下来四个身着黑衣的人。
　　怎么又来四个！王曼暗叫不好。但是令人没想到的是又飞下来的四个黑衣人和王曼一起攻打那五个刺客！
　　王曼：“？？？？”什么情况！
　　五个刺客见到王曼又来四个帮手，本来五个人打王曼一个都费劲，现在又来四个人，自己肯定吃不了兜着走，所以五个刺客互相使了一个眼色，示意赶紧跑。但是王曼岂会让他们得逞，王曼马上拦住两个企图要飞走的刺客，另外四个黑衣帮手也拦住了另外三名刺客。五个刺客见逃走无望，便咬破嘴里的□□，当场死亡！
　　“你们是什么人？”王曼见刺客已经死了，便询问起四个黑衣人帮手的来历。
　　其中一个人开口：“羽林中郎将赎罪，小的来迟了。我们四个是昌邑王派来保护您和您家人安全的。不料还是来晚一步。”
　　昌邑王？这昌邑王知道有人要刺杀我？刺杀我的又是谁呢？还是说他们是魔教派来杀林凡的？也不对，他们一直和我拼命，应该是要来杀我的！
　　“昌邑王可说要杀我的是什么人？”
　　“羽林中郎将恕罪，小的不知。”
　　王曼蹲下查看这五名刺客，但是没有发现任何能证明他们身份的东西。王曼又注意到这五名刺客所使用的刀，
　　奇怪，这刀怎么如此眼熟？这，这不是那晚清剿山贼客栈发现的兵器吗！难道他们是山贼来复仇的？不对，山贼的武功都是杂七杂八毫无章法的，这几个刺客武功甚高，明显是受雇于人。看来这山贼案子还有真相没查出来，恐怕牵连甚广。
　　“既然昌邑王派你们来保护我，那你们平常就在我家外盯着就好了。没事就不要出来了。我怕我家人吓到。”
　　“是！”四个黑衣人先后把五个刺客的尸体抬出去，之后便走了。
　　唐灵见院子安静了，马上开门走出去，
　　“王大哥，你没事吧！”
　　“几个小贼不再话下。”
　　看着地上还有血迹，唐灵心里还是有一些惧怕的：这里可是刚死了五个人啊！！既然这个世界有神仙，那会不会有阿飘？？天哪，这个世界太可怕了。
　　“唐灵，林凡怎么样了？”
　　“她？睡得和死猪似得，还打着呼噜呢！”
　　王曼听说林凡没事也就放心了。
　　“哎，王大哥，怎么没见大娘出来，她会不会出事了？我去看看。”
　　“哎，唐灵，不用了。我亲眼看着我娘睡下的。我娘只要一挨枕头就算打雷也听不到。很晚了，你刚才也受了惊吓，快些回去睡觉吧！”
　　“大娘没事就好。刚才还真的是吓死我了。不行我得去睡觉冷静一下，王大哥晚安！”
　　霍府
　　“将军，眼看就要事成了，没想到昌邑王派人在暗处保护王曼，派去的刺客无一生还！”
　　霍光听后十分生气，单手把身边的桌子都拍烂了！
　　“都是废物！一个小小的羽林中郎将都收拾不了！昌邑王，看来你要和我争到底了！马上我就去会会你，给你送份大礼！”


第127章 第一百二十七章 猪蹄汤or醒酒汤
　　早上九点
　　因为昨晚喝酒的缘故，林凡连长安城的鸡叫都没听见，一直睡到太阳晒屁股。
　　林凡慢慢睁开眼，刺眼的阳光让她一时无法适应。林凡又闭上眼睛，稍微适应一下才睁开眼睛。
　　头好痛！
　　这是林凡第一感觉。
　　真不该喝这么多酒！话说昨晚发生什么了？天啊！自己居然喝酒还会断片！天啦噜！但愿昨晚没撒酒疯之类的。
　　突然林凡脑海中逐渐记忆起昨晚好像向老王承认喜欢唐灵的事！
　　啊！！！喝酒真是耽误事！因为酒精的缘故，脑海中的各种记忆也错杂出现，自己当时的情感世界里同时有安不离和灭蒙的情绪，所以向老王承认了自己喜欢唐灵！天哪！昨天老王是怎么反应来着？咦？怎么想不起来了？也不用想，老王肯定会以为我是个疯子变态！不行，得赶紧和老王解释解释，就说昨天喝多了！
　　林凡起身就要下地，唐灵推门进来了。林凡看着唐灵，唐灵盯着林凡。林凡还在因为昨晚的事情耿耿于怀，唐灵则因为前世的记忆还不知该如何面对林凡。二人都愣在原地一时无话，最怕空气突然安静……..
　　“额……那个，早！”
　　林凡尴尬一笑，最先打破了沉默。
　　“早！”
　　唐灵也不知道和林凡说什么，只是简单回了一个字。
　　林凡穿好鞋，看见唐灵手里端着托盘，托盘之上是一个罐子和两个小瓷碗。
　　“这是我早饭吗？”
　　“啊？是！是是！”
　　唐灵只顾尴尬，忘了手里的猪蹄汤。这猪蹄汤是王大娘起个大早从早市上买回来的新鲜猪蹄，炖了一个时辰半才做好。唐灵忘不了王大娘给自己这汤的时候，还嘱咐自己和林凡多喝几碗…..
　　“这是王大娘特地…..额…..特地给你做的醒酒汤。趁热快喝了吧！”
　　唐灵觉得自己不用喝，索性都让林凡喝了得了。
　　“特地给我做的醒酒汤？那怎么还有两个碗？你也要喝吗？”
　　唐灵这才注意到王大娘是给了自己两个碗！
　　“那什么，是王大娘觉得汤太热了，你先喝一碗，另一个碗先倒上，这样凉的快。”
　　“哦。”
　　林凡不客气的打开盖子，却看见汤面上的一层油花……
　　“醒酒汤不都是清淡的吗？这个怎么这么腻？”林凡好奇。
　　“这古代和现代对醒酒汤的理解肯定不一样！”
　　“哦，是吗？？可是……”
　　“可是什么！王大娘关心你才给做的，赶紧给我喝了！”
　　林凡问起来没完，唐灵怕自己最后不知道如何解释，只好发飙。林凡看着唐灵母老虎发飙的样子，只好认头喝汤。然而，嘴还没碰上碗边儿，院子里就传来了打斗声！林凡赶紧放下碗出门看出了什么事。唐灵也是紧随其后，深怕刺客大白天又来了！但是二人打开门看见的是风不为和王曼打了起来。
　　风不为终于醒了！！
　　林凡和唐灵看见风不为生龙活虎的打架，心里很高兴风不为的身体终于没事了。
　　桥豆麻袋！是不是还有什么不对劲？
　　“风道长！老王是自己人，千万别下重手啊！”
　　“风大哥，王大哥，你俩小心些啊！”
　　这看似关心的话，实际上林凡和唐灵都没拉架(～￣▽￣)～。林凡和唐灵对于拉架没兴趣，但是看人打架是十分乐意当观众的。正好看看王曼和风不为俩人谁厉害！此时二人都坐在台阶上，端着猪蹄汤，优哉游哉的看着好戏……
　　“哇！老王腹肌！八块唉，看见没？八块！还是古铜肤色唉！”
　　“哎呀，林凡我又没瞎！唉，你看风大哥！这么斯文，白白净净的，没想到胸肌这么发达！”
　　在院子里的风不为和王曼此时衣服都因为打斗破烂了，所以露出了上半身……便宜了两个“小色女”。
　　风不为惊讶：这人是谁？不用法术，单纯和他武斗居然打不过他！


第128章 第一百二十八章 有洁癖
　　风不为刚刚恢复意识的时候，就感觉自己的全身凉凉爽爽的。睁开眼睛一看，居然有一个大男子在自己身上摸索！风不为在正一门是出了名的身体有洁癖，那“洁身自好”的程度一般人都无法企及！现在光天化日之下，一个陌生的环境，一个陌生的人摸索自己的身子，还是一个男子！风不为难免生气加起疑！风不为一个鲤鱼打挺，马上从炕上翻身而下，简单的绑好自己的衣服，然后怨恨的看着眼前的男子。王曼被风不为突然的反应弄得莫名其妙，刚想走近和风不为打声招呼，没想到风不为一脚踹了过来。风不为当然忍受不了刚刚摸过自己身子的人又靠近自己，所以脚不由自主的踹了出去。王曼被莫名其妙的踹了一脚，心里起火：劳资好心给你擦身子，居然还踹我！然后风不为和王曼从屋内打到了院内。因为林凡和唐灵的话，风不为知道眼前的男子原来是自己人，所以一直没有使用法术。但是被他摸了身子，风不为还是受不了！自己人又怎样？打一顿再说咯！风不为和王曼拼拳脚，但是没想到，王曼的拳脚功夫明显超过风不为一大截╮(─▽─)╭。风不为心塞……
　　在王曼和风不为停下来大口喘气的空挡，王曼开口：“风兄！在下王曼，你伤势刚好，还是多歇息吧！”
　　林凡和唐灵看见二人打得差不多，是时候该劝架了。
　　林凡跑过去，开口：“风道长，老王是自己人，在你昏迷期间一直照顾你。你还不谢谢人家！”
　　王曼听见好不容易终于有人替自己说话了，态度也变得傲娇起来，
　　“就是！就是！这两天都是我给你擦身子刮胡子，要不然你早就臭了！”
　　王曼在打斗过程中知道风不为手下留情，有所保留，但是还是气不过他“恩将仇报”！
　　风不为一听王曼又说起给自己擦身子的事，又要冲过去和王曼干架，唐灵和林凡赶紧拦住风不为。也就是在那天，所有人都知道了风不为身体洁癖+精神洁癖(;￢＿￢)
　　四人坐在院子内的石桌旁，林凡、唐灵和王曼三个人一起向风不为解释了他昏迷这几天的事情。风不为看着王曼，不断地探究：林凡和唐灵怎么把事情和这个人说了？虽然是朝廷在职官员，但是林凡也未免太信任别人了。
　　王曼受不了风不为的眼神，尴尬的咳嗦了几声。唐灵也看出来气氛的不对劲，赶紧打圆场，
　　“风大哥，王大哥这几天很照顾我们，值得信任的。我们现在重要的问题是讨论一下该如何去沧冥山！”
　　风不为冷静下来，看着唐灵又想起来正一门灭门的那一晚……一脸阴郁，满脸写着不高兴。风不为这时候最不想见到的就是唐灵，唐灵看见风不为的脸色变化，心里也明白了几分。正一门灭门，风不为还在记恨自己，唐灵明亮的双眼瞬间灰暗下去。
　　唐灵很识相的站起身，
　　“你们聊吧，我，我先进屋休息，休息一下。”
　　“你不能走！”
　　林凡拉住要走的唐灵，然后对唐灵说，
　　“唐灵，你既然已经决定和我们一起去，哪还有让你回避的道理？经历这么多，你本来就是我们的一员，留下来和我们一起商量吧。不管以前发生什么事，往前看才最重要！”


第129章 第一百二十九章 上古法术
　　风不为知道这是林凡故意说给自己听得，虽然自己心里暂时还不能接受唐灵，但是师傅当初说要自己保护林凡和唐灵两个人，说明师傅也是同意让唐灵一起去的。虽然现在还想不通师傅为何要让唐姑娘跟着，但是师傅既然说了，肯定是有用意的。想到此，风不为马上开口，
　　“唐姑娘，坐下来一起吧。”风不为还是正眼都没看唐灵。
　　林凡拉着唐灵执意要让她坐下。最后唐灵有坐回了自己的座位。
　　“风道长，在你昏迷期间，我们向老王打听了许多关于沧冥山的事情。老王说如果要进入沧冥山必须同时具备天子精血、传国玉玺还有一种上古法术。”
　　“此等事情，一般百姓根本不可能知道！你是如何得知的？”
　　风不为说到底还是不信任王曼，便质问王曼。
　　“道长，是这样，在下之前身为长安捕头，在保护几位当朝重臣的路上听说的。”
　　风不为听不出王曼的话有什么破绽，便也没有继续追问。
　　唐灵开口：“风大哥，这上古法术已经失传了。就算我们能得到天子的精血和传国玉玺也无济于事。所以这几天我和林凡一直盼着你赶快醒过来商量一下事情到底该怎么办。”
　　王曼建议：“这三样缺一不可，所以说少一样沧冥山是进不去的。不如，你们可以先北上，穿过极寒之地，绕道去沧冥山，就是路程远些。”
　　“不行，老王，我们只有三个月的时间，绕远路根本来不及，就怕我们刚走一半，邪帝就出关了。”林凡否决了王曼的提议。
　　“我一会就进宫。凭我正一门的身份，进宫然后得到天子的帮助并不难。”风不为完全忽视上古法术的话题。
　　唐灵：“那个符咒要怎么办？没有那个东西就算有天子的帮助也没用啊！还是说……”
　　唐灵、林凡、王曼同时想到什么，然后看着风不为，而风不为慢悠悠的从怀中的侧兜里掏出了一条玄色的布带。
　　“这是？？”唐灵和王曼好奇。
　　“正一门掌门才有的绶带！”林凡对绶带很熟悉，惊呼起来。
　　林凡怎么知道？难不成师傅连这个都告诉她了？风不为看见林凡一眼就认出来，心中有些疑惑。
　　“没错，这绶带是由每一任正一门掌门保管的，也是掌权的象征。师傅去世的那天传给我的。”想到此，风不为眼神里还是充满悲伤。
　　“你们看，这绶带上刺有的符咒，便是你们口中的上古法术！其实我正一门一直以来都是和天子一起掌握着去沧冥山的方法。所以现在只要找到天子，要到天子的精血混合着朱砂，再用传国玉玺加盖在绶带上，我们拿着这绶带去沧冥山就可以了。”（绶带上有符咒的事，见五十三章最后一句。）
　　林凡看着绶带，心想：这绶带上有上古法术的事情，前一世的安不离应该是知道的。只不过自己的记忆没想起来这部分来罢了(T ^ T)
　　“事不宜迟，我们现在就去宫里吧！”
　　唐灵：“王大哥，你和我们一起去吧！毕竟你是羽林中郎将，能给我们减少不必要的麻烦。”
　　王曼：“我不能陪你们一起去了。今天是我上任第一天，实在是走不开，如果你们不急的话，明天我陪你们一同前去！”
　　风不为：“王兄，不必了。凭我的身份进宫不是难事。你忙的话不必强求。”风不为不信任王曼，王曼不去正中风不为下怀。
　　王曼：“抱歉了！林凡，唐灵，”
　　唐灵、林凡：“？？”
　　王曼：“你们和道长一起去吧。我先去军营当值了。”
　　王曼站起身去自己屋里换下了被风不为打得破烂不堪的衣服。然后拿出自己另一套便衣，出门递给风不为，
　　“道长，你的衣服也破了，这是我的衣服你先换下来吧。进宫也得衣衫整洁啊。你放心，这衣服是我娘给我新买的，还没穿过。”风不为有洁癖，王曼只好拿出自己的新衣服。
　　风不为接过衣服，然后说：“林凡，唐灵你俩先等我会，换好衣服咱们就出发。”


第130章 第一百三十章 出现幻觉
　　风不为进屋，王曼也出门走了，院子里只剩下林凡和唐灵。
　　唐灵紧绷的神经放松了，深吸一口气，然后又叹气，从端正的坐姿马上转变为趴在坐在石桌上愣神。
　　看见唐灵这表现，林凡心里知道唐灵还在以为正一门的事情耿耿于怀，只不过从正一门逃出来至今，麻烦事情接连不断的发生，唐灵也没空去想。现在风不为醒了，对唐灵的态度谁都能看出来，唐灵心里肯定不好受吧。
　　林凡伸出手拍拍唐灵的后背，试图安抚她，
　　“别再想那些烦心事了。即墨白道长救你自然有他的道理，如果因为这个就把正一门的覆灭算在你头上怎么也说不过去。风道长现在只是在师门被灭门的打击中出不来，再说，风道长也不是不讲理的人，过一阵就好了，你不必太自责了。”
　　唐灵听见林凡的话虽然不能消除自己的愧疚，但是也让自己心里好受了许多。
　　林凡见唐灵的表情轻松了不少，知道自己的话管用了，不由笑起来。
　　唐灵抬眼，看着林凡那张脸。渐渐地唐灵眼前恍惚，等再看清的时候，竟是安不离坐在自己的面前，冲自己笑！！虽然是和林凡一样的脸，但是衣着，气质和林凡都不一样。唐灵被自己的眼前所见吓到，蹭的一下站起来，差点跌倒。唐灵站定身子，再次看向安不离，发现林凡正一脸嘲讽的看着自己。
　　林凡：“你怎么了？见鬼了？？站都站不好了？哈哈哈~”
　　唐灵：“你……”
　　唐灵现在看着林凡这张脸什么话也说不出来，干脆再次坐下，扭头不再看林凡。
　　我这是怎么了？刚才居然把林凡错认为安不离！不对，她俩长这么像，肯定就是一个人！李灵均居然还对这货有好感！！这李灵均是傻吗？不对，李灵均就是自己，不能骂自己傻~话说，在古代的封建思想里，李灵均这个大家闺秀居然敢爱上和自己同性别的人！上一世的自己真是厉害！话说......上一世的情感不会影响这一世的自己吧？天哪，万一……自己和林凡在一起？？那画面想想就好搞笑！
　　“哈哈哈~”唐灵忍不住笑起来。
　　“傻b你在笑啥？”
　　“你才傻b！”
　　唐灵听见林凡骂自己，一脚又把林凡的凳子踢翻了……
　　看着倒在地上的林凡，唐灵想：自己前世的记忆想起来一些，那林凡是不是也想起来了呢？如果这货知道前一世的我居然对她有好感，估计她能笑话我一辈子！然后认为我是变态！不行，我得问问她。
　　等林凡从地上爬起来，一脸怨恨的看着唐灵又坐下了，然后开口，
　　“又踢我凳子！刚来那天你就踢我！现在还踢！”
　　“谁让你嘴欠！臭毛病还不改了？！”
　　“得，懒得和你吵！”
　　“哎，林凡，我问你个事。”
　　“什么事？”
　　“你，额，”唐灵还在心里组织语言，既不能让林凡起疑，还得打探出自己想知道的事情。
　　“到底啥事？说啊！”
　　“你，有没有想起来点什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？？”林凡脑子不够使了：什么奇怪的事情？
　　“对啊，就是有没有想起来？”
　　“没有！什么奇怪的事情也没有，一切太平！怎么这么问？你是不是发现魔族踪迹之类的了？”
　　很明显林凡回答和唐灵想知道的驴唇不对马嘴。
　　“哎呀，算了算了，就当我什么也没问。我也没发现什么魔族踪迹。”
　　这时候，风不为换好衣服出来了，听见唐灵的话尾，
　　“魔族？长安出现魔族踪迹了吗？这不可能啊！”
　　唐灵黑线，这话题扯得也太远了，
　　“额，什么事也没有，风大哥，我们还是赶紧去宫里吧。”


第131章 第一百三十一章 紫气转移
　　三人没有王曼的带路，一路上问了四五个长安百姓才来到未央宫门口。宫门前比军营的门口把守侍卫还多，而且天子居住地，大门百丈之外禁止百姓摆摊贩卖商品。
　　“哇！这未央宫好雄壮，简直比我几年前旅游看见的雄伟多了！”唐灵忍不住赞叹。
　　林凡白眼，“你来过还不知道路？害的我们问路耽误这么长时间！”
　　唐灵反驳：“现在的长安城和两千年之后能比吗！好多路根本不一样好不好！”
　　“什么两千年之后？”风不为发现林凡和唐灵说话总是奇奇怪怪的。
　　“没什么，没什么！”林凡唐灵异口同声回答。
　　毕竟穿越这事解释起来太麻烦，而且现在也不是解释的时候。
　　林凡：“咱们快进去吧。正好看看这皇帝的宫殿长啥样！”
　　林凡和唐灵抬脚就要走，而风不为看着这宫殿，突然喊住二人，
　　“等一下！不对劲！”
　　唐灵和唐灵二脸懵逼：这是怎么了？
　　之后风不为从怀中掏出罗盘，同时另一只手掐诀，嘴里呢喃：“解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”
　　风不为说完，掐诀的手在自己眼前划过。
　　看见风不为这样，唐灵吐槽：“风大哥说啥呢？怎么像跳大神的？”
　　林凡看见风不为拿出罗盘就知道事情有变了。
　　“等一下听风道长怎么说吧。”
　　林凡虽然前世是正一门的道士，但是对于正一门的那些功夫什么记忆也没想起来，甚至该怎么使用剑，自己也不知道。目前自己脑海的记忆片段大多是关于李灵均，还有关于修维生的一些纠葛。
　　风不为大惊，“怎么会这样！”
　　林凡和唐灵赶紧凑过去，
　　“风大哥怎么了？”
　　“据我观测，这未央宫的帝王之气已经消失了。”
　　“帝王之气？是不是就是老王所说的紫气？”
　　“没错！”
　　“帝王之气没了？难道皇帝驾崩了？”唐灵说完这话，赶紧吓得捂住嘴巴。这要是被有心人听到，会被杀头吧。
　　“不是驾崩，而是紫气转移了！”
　　林凡问：“这紫气转移不转移和我们去找天子帮忙没关系吧？”
　　“关系大了！打开沧冥山大门需要天子精血和传国玉玺加持，这天子精血之所以作用大正是因为天子天生有帝王之气庇佑，在道家眼里是难得的天符。天子没了紫气，我们要到精血也没用，盖在绶带上是无效的。如今这未央宫里的天子没有帝王之气，只能说明……”
　　“改朝换代的时候到了！”唐灵惊呼！
　　“等一下，好乱！我理理！”林凡被这消息搞得措不及防，“现在也就是说，我们得重新找到拥有帝王之气的人，得到他的精血之后又得来这未央宫向现任皇帝借传国玉玺，这样盖在绶带上才能有效！”
　　唐灵听见林凡的话担忧起来：“这，这也太麻烦了吧！况且天下之大，等找到那个拥有帝王之气的人岂不是猴年马月了吗！”
　　“林凡你说的不对！”风不为开口：“就算我们找到拥有帝王之气的人得到他的精血也没用。”
　　“为什么还不行！”唐灵和林凡就快疯了！
　　“这个人必须同时拥有传国玉玺和帝王之气才可以。也就是说，只有等到那人正式成为皇帝才管用！”
　　“卧槽！”林凡忍不住骂街：这都什么事！搞来搞去，越来越麻烦！
　　唐灵同样也觉得事情越来越糟糕了，用手掀起自己的长刘海撩到脑后借此来发泄自己的烦躁。


第132章 第一百三十二章 昌邑王府
　　“我们也不用这么悲观。这长安城依旧受紫气庇佑，说明这个拥有紫气的人就在长安城之中。眼下只有找到这个人然后让他登基就可以了。”
　　听风不为这简单一带而过的语气，唐灵忍不住抓狂：“这就，就可以了？？风大哥你身子醒过来了，脑子是不是还睡着？现任皇帝没死就让另一个人去登基，这是谋朝篡位好不好！现在还要帮助那个人去谋朝篡位！而且这种事一月俩月是不可能成功的！咱们时间紧迫啊！”
　　林凡也觉得不可能，但是现在没选择了，“唐灵，你说的不没道理，但是现在已经没有更好的方法了。风道长，你能不能凭法术找到那个人？”
　　“可以，凭借这个罗盘就可以找到。你们随我来。”
　　三人按照罗盘的指引在这长安城兜兜转转。好久，风不为停住了，语气激动的说，
　　“到了！”
　　三人抬起头，入眼的是一座豪华的府衙，大门上方挂的牌匾写着四个大字：昌邑王府
　　林凡沉思：难道这昌邑王就是下一任皇帝？这昌邑王叫啥名字？
　　“林凡！”
　　突然，三人的左边响起王曼的声音。
　　怎么又看见这人了？他不是去当值了吗？风不为看见王曼之后，心里有些不舒服。
　　王曼看见三人便马上跑过来。
　　“林凡，你们仨怎么在这？已经向陛下要到精血了吗？”
　　林凡还没回答，风不为抢过话头，
　　“此事还不急，不知道王兄怎么也来这了？难道王兄在昌邑王府当值吗？”
　　“风兄误会了，我不在昌邑王府当值。只是我在军营发现一份重要的边防加急文件，所以赶快给昌邑王送来。”
　　风不为毫不客气的说：“那巧了，我们一起去进去吧！”
　　“你们仨也要进去？？”
　　“是啊是啊，王大哥，我们还有重要的事情要办呢！”唐灵知道风不为对王曼的怀疑，所以具体什么事也没有和王曼挑明。
　　“我这是因为公务而来的。带一个人进去还行，三个人恐怕就困难了。”
　　“王兄误会了，我没有让你带我们的意思。凭我正一门的身份进一个小小的昌邑王府还是没问题的。”
　　王曼心里暗暗吐糟风不为：又是正一门，天天挂嘴边，仗势欺人还想咋地？再说正一门都没了！林凡是怎么忍受他的？
　　而唐灵和林凡都知道风不为平时不是这样的。只不过，风不为还在因为王曼摸了他的身子而耿耿于怀，心中的闷气无处发泄罢了。
　　风道长赌气的样子还挺可爱的！唐灵偷笑。
　　四人来到昌邑王府门口，王曼掏出自己的令牌，先开口，
　　“在下羽林中郎将王曼，来此给昌邑王送加急文件。”
　　门卫见多了像王曼这样来给昌邑王送文件的人，冷漠的说：“你能进去，这三个人在此等候便可！”
　　风不为连忙开口：“我们三人和他不是一起的。在下正一门大弟子风不为。来此拜见昌邑王有要是相商！”
　　“正一门！”门卫大惊！“你们三人等等，我马上去禀告昌邑王！”
　　王曼并没有先一步进去，而是打算留下来和林凡一起等。如果昌邑王不见他们。王曼好歹还是能够带进去一个人的。
　　“昌邑王！”门卫风风火火的跑来昌邑王的大堂。此时昌邑王正在和光禄卿陈汉生讨论边疆军情。
　　“何事，如此慌张？”
　　“禀告昌邑王，门外号称正一门大弟子的人求见！”
　　正一门？不是被灭门了吗？难道还有人活着？陛下为此一直担忧，还特地留意魔教那边的动静。
　　“快让他们进来！”


第133章 第一百三十三章 早登大宝
　　“老王，这昌邑王是什么人？”
　　“这昌邑王是汉武帝的孙子，昌邑哀王刘髆的儿子。”
　　唐灵：“那他叫什么名字啊？”
　　在昌邑王府大门口讨论昌邑王，难免有些不尊重，王曼只能小点声说：“昌邑王全名刘贺。”
　　“刘贺！！”林凡和唐灵同时惊呼！
　　王曼赶紧提现二人：“姑奶奶们，小点声！这可是在昌邑王府的大门口。”
　　唐灵把林凡拉到一边，小声嘀咕：“现在是元平元年，这昌邑王刘贺我没记错的话他今年确实当了皇帝，但是在位仅二十七天，下场也蛮惨的。如果我们真的将他推上皇位，是不是太不地道了？”
　　林凡：“就算他在位仅一天，他也是历史上承认了的皇帝。再说了我们能完成我们的任务就好了。朝代的发展就不在咱们考虑之中了，咱们也没法阻止啊！”
　　门卫这时来报，
　　“各位，昌邑王有请！”
　　四人随着使者的带领带到了大堂。
　　林凡一眼就看到正堂之上坐着一个国字脸型的男子，一脸正气，衣着华丽，不怒而威的气场给人感觉不像是史书上所写的昏庸无能。在昌邑王旁边，林凡看到了上次在军营见到的光禄卿。
　　看来这光禄卿和昌邑王是一伙的。林凡心想。
　　“昌邑王，这是边关刚到的一封加急文件，属下特地送来。”
　　昌邑王打量着王曼：原来这就是长安第一捕头、新上任的羽林中郎将，果然是一身正气，看来我没看错人。
　　“汉生，你去接过文件，和羽林中郎将赶紧下去处理一下。”昌邑王对光禄卿陈汉生说道。
　　“是，属下告退。”
　　陈汉生从王曼手里接过文件，带着王曼一起退下了。
　　到了门外，陈汉生开口：“羽林中郎将，昨晚过的如何？”
　　王曼知道光禄卿这是在询问昨天刺客的事情，连忙回答，
　　“托昌邑王的福，在下一家人过的很好。让光禄卿操心了。”
　　“好就好。不过我还是得提醒你，不要因为日子好了就掉以轻心啊。”
　　谁知道那老贼霍光会不会接着刺杀王曼。
　　王曼抱拳，“昌邑王和光禄卿的大恩大德我王曼铭记于心，以后定当赴汤蹈火！”
　　“好了，莫说这些了，赶紧去讨论军情吧。”
　　大堂之上
　　昌邑王开口：“你们是正一门的人？”
　　“在下风不为，正一门大弟子。这二位，是我朋友。”
　　“据本王的可靠消息，正一门已经被灭门了。没有一个人活着出来。那你，又是谁？本王又凭什么相信你？”
　　风不为在听到昌邑王说正一门被灭门，神情掠过一丝痛苦，但又马上隐忍下来。然后又从怀中掏出绶带。
　　“皇室的人都应该认识这个。这是正一门绶带，足以证明我的身份。”
　　昌邑王看见风不为掏出绶带，惊讶的从位子上站起来，之前的怀疑烟消云散。
　　“原来真的是正一门的道长，快快请坐。本王好奇正一门到底发生了什么，怎会遭此大难？”
　　林凡和唐灵也跟着坐下了，静静地看着风不为和昌邑王对话。毕竟他们也插不上嘴。
　　“王爷，我正一门被魔族攻击。其它的细节现在不便说，我们此次前来是还有重要的事情请昌邑王帮助。”
　　魔族！昌邑王心头一惊。莫非之前王曼向汉生说的都是真的？人魔之间的战争这么快就要来了吗？
　　“何事，道长但说无妨，本王能帮自然是要帮的。”
　　“我们想请昌邑王早登大宝，统治大汉！”
　　“哦？”昌邑王轻笑，然后猛地拍桌子，“说这种话我看你们是找死！来人给我拖下去就地正法！”


第134章 第一百三十四章 态度坚决
　　What？？？！！！
　　林凡和唐灵在听见风不为说让刘贺早登大宝的时候，满脸一副恨铁不成不钢的样子。
　　风不为从小在秦岭修道，很少接触外面，在和人之间的沟通方面向来直来直去。而且现在面前的是昌邑王！大汉皇帝的诸侯王！现任皇帝还没死。这样直接说让人家登基，岂不是在煽动人家篡位嘛！就算人家有篡位之心，但是人家好不容易一直隐忍到现在，你这样直接说出来，人家对你是好是坏还没判定，万一你是对手的卧底或者说是魔教的奸细咋办？这换谁也不能答应的啊！还会给你按上一个叛国的罪名。
　　昌邑王反应激烈，风不为也愣了，但又马上说，
　　“帝王之气已经转移，王爷你登基是早晚得事情！为何还要杀我们！”
　　这时候，林凡马上站起来，站到正堂中央，噗通一声跪下，上身伏在地上，开口，
　　“王爷！您紫气环绕，是帝王之相！命中注定之事不可违啊！”
　　唐灵见林凡跪下了，自己也马上和林凡跪在一起，开口，
　　“王爷，顺天命尽人事，非您莫属！我们不是乱臣贼子，而是能够助王爷一臂之力的人！”
　　门口已经冲进来五六个士兵，眼看就要把三人绑起来了，但是昌邑王发话了，
　　“松绑，都退下！”
　　风不为见昌邑王心软了，马上又说，
　　“王爷，在我看来你成为帝王已经是定局。再拖下去恐生变故。希望您早日登基，不要让虎视眈眈的魔教有了可乘之机！”
　　“这魔教早就和我们签订了休战条约，何来可乘之机一说？”
　　“正一门除了我之外全部惨死，难道还不能说明问题吗！”风不为此时的语气也激动起来。
　　“呵！正一门除了你全部惨死？为何就你活下来了？说！你是不是魔教奸细！”
　　昌邑王拔剑而起，把剑架在了风不为脖子上。林凡和唐灵心底紧张起来，而风不为不躲不避，丝毫没有畏惧之色。
　　“王爷，我师傅临死之前有要事托付于我，所以我才忍辱偷生到现在。由于事情重大，恕在下目前还不能和王爷说明。等所有事情结束之后我即刻自刎去见黄泉下的师傅和师弟们。但是在这之前，必须您登基才可以保证事情结束。希望王爷你不要再犹豫了！”
　　昌邑王听见风不为的话之后思量了好久，把剑从风不为脖子上放下，
　　“这绶带确实是真的。念在你是正一门唯一的幸存者，本王对你大逆不道的话既往不咎。以后此话休要再说了。你们快走吧，就当本王没见过你们！”
　　昌邑王说完便背过身去，送客意味明显。
　　风不为见昌邑王态度如此坚决，心里焦急：看来自己无论如何也是劝不动了！这可该怎么办？要不是时间紧迫，自己也不会如此冲动的来找昌邑王劝他登基。现在细细想来，就算昌邑王答应登基，朝堂上下，军队等一系列的事情都不是一时半会可以解决的！此事真的就要像唐灵说的那样没有一年半载是不行的。难道救世计划刚开始就要失败了吗？师傅，徒弟该怎办？
　　就在风不为心急的时候，林凡抬起头环顾大堂一圈，又看向昌邑王的背影，嘴角微翘。唐灵察觉到林凡的动作，偏头看见林凡一副信心满满的样子，心里纳闷：林凡难道有办法了？


第135章 第一百三十五章 《晁错论》
　　“王爷！”林凡开口。
　　“还不走？刚才本王的话没说清楚吗？难道你们是铁了心来送死的！”昌邑王双手背在身后，慢慢握紧拳头，好似在隐忍。
　　“王爷，天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。坐观其变，而不为之所，则恐至于不可救；起而强为之，则天下狃于治平之安而不尔信。惟仁人君子豪杰之士，为能出身为天下犯大难，以求成大功；此固非勉强期月之间，而苟以求名之所能也。天下治平，无故而发大难之端；尔发之，尔能收之，然后有辞于天下。事至而循循焉欲去之，使他人任其责，则天下之祸，必集于尔。”
　　对于林凡突如其来文绉绉的词语，风不为一惊：林凡怎么突然出口成章了？王爷已经动怒了，难道还有挽回余地？
　　唐灵眉毛一皱，觉得林凡说的拗口的文言文好熟悉：林凡…….这，这是……《晁错论》！还真是有你的！可是，这能对昌邑王有效吗？！
　　昌邑王起初听到林凡还在喋喋不休，火气不由大起来，但是听见林凡继续说下去的内容，心里暗暗吃惊：出口成章？
　　“昔者晁错尽忠为汉，谋弱山东之诸侯，山东诸侯并起，以诛错为名；而天子不以察，以错为之说。天下悲错之以忠而受祸，不知错有以取之也。”
　　晁错？这人想说什么？昌邑王没有阻止林凡，而是想听听林凡到底能说出什么来。
　　林凡见昌邑王没有阻止，便继续“有感情的背诵课文”
　　“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。昔禹之治水，凿龙门，决大河而放之海。方其功之未成也，盖亦有溃冒冲突可畏之患；惟能前知其当然，事至不惧，而徐为之图，是以得至于成功。”
　　昌邑王听见林凡的话，心中不禁有些激动：这世上难道真有懂我之人！昌邑王转回身看着林凡，大声说“好一个古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！”
　　林凡见昌邑王如此激动，便知道事情有门了，接着说，
　　“夫以，夫以……”
　　卧槽！后面咋背的来着？？？林凡不禁全身冒冷汗。
　　“夫何？”
　　昌邑王威严的问林凡，林凡就更加想不起来了。就好比给老师背诵课文，忘了下一段，本来只要自己静下心来好好想想就能记起来，可是老师一旦开口问怎么回事，那么自己连已经背过去的都记不起来了。
　　靠！该怎么办！林凡能感觉到冷汗把后背都浸湿了。
　　最怕空气突然安静，整个大堂有十多秒的鸦雀无声……
　　我去！这货不会忘了怎么背了吧！这段行文曲折，就让姑奶奶帮你一把！
　　唐灵此时小声的哼哼：“七国之强，七国之强，七国之强……”
　　“怎么？刚才还滔滔不绝，此时，话说一半便停住，本王问你，你是不是在耍本王？”
　　“草民不敢！”
　　林凡赶紧给昌邑王磕头。被砍头可不是闹着玩的！唐灵，谢谢你的提醒！
　　“夫以七国之强，而骤削之，其为变，岂足怪哉？错不于此时捐其身，为天下当大难之冲，而制吴楚之命，乃为自全之计，欲使天子自将而己居守。且夫发七国之难者，谁乎？己欲求其名，安所逃其患。以自将之至危，与居守至安；己为难首，择其至安，而遣天子以其至危，此忠臣义士所以愤怨而不平者也。当此之时，虽无袁盎，错亦未免于祸。何者？己欲居守，而使人主自将。以情而言，天子固已难之矣，而重违其议。是以袁盎之说，得行于其间。使吴楚反，错已身任其危，日夜淬砺，东向而待之，则将恃之以为无恐！
　　王爷！世之君子，欲求非常之功，则无务为自全之计。使错自将而讨吴楚，未必无功，惟其欲自固其身，而天子不悦。奸臣得以乘其隙，错之所以自全者，乃其所以自祸欤！”
　　这篇《晁错论》就算背完了，但是昌邑王盯着迟迟没有说话。本来，林凡想凭借苏轼分析政局的《晁错论》来提醒昌邑王该出手时就出手。可是，现在昌邑王迟迟不肯说话发表意见，林凡心里也没谱了。
　　“王，王爷？”林凡小心翼翼的开口。
　　昌邑王冷冷的问：“你叫什么名字？”
　　“林凡。”
　　“林凡？”
　　昌邑王重复一遍林凡的名字，不知道在思索着什么。
　　“你刚才说恃之以为无恐，呵！本王可从来没有日夜淬砺，何来有恃无恐？再者说，景帝乃是先帝！怎么能容你妄加评价！本王乃是汉室诸侯王！区区一个晁错怎么能和本王相提并论！一日为汉臣终身为汉臣！我是真的不忍心杀你们，最后一遍，赶紧走！不要等到我后悔！”
　　昌邑王的态度还是十分坚决。
　　林凡不甘心，继续说：“王爷势力日渐壮大，您就不怕陛下起杀心吗！”
　　风不为都被林凡的话吓到了，林凡是神人，绝不能死，所以风不为赶紧拉着林凡和唐灵离开昌邑王府，再另想办法。
　　作者有话要说：
　　《晁错论》因为适应剧情，有小幅度改动。


第136章 第一百三十六章 昌邑王的伪装
　　林凡等人走了之后，昌邑王走回自己的位子上坐下，单手扶额，闭眼沉思：难道本王真的就要成了晁错了吗？可是，本王忍不下心来……林凡，你到底是什么人？
　　光禄卿此时商讨好军情赶紧赶过来向昌邑王汇报，却看见正堂之上的昌邑王扶额，眉头深皱。
　　“王爷，您怎么了？那几个正一门的人呢？”
　　“他们走了。你知道他们来是干什么的吗？”
　　“属下不知。”
　　“他们来劝我谋反！要我早日统治大汉！”
　　昌邑王说这话的时候，同时用探究的目光看着陈汉生。陈汉生看见昌邑王的眼神，知道昌邑王在怀疑自己，连忙跪下说。
　　“昌邑王，那几人不是属下的人！我没有指使任何人来劝您。再说，这种对您不利的话我是不可能对任何人说的！”
　　“汉生不必惊慌，我没有怀疑你，我只是在想王曼那日和你说的魔族要进犯凡界的事情没准是真的。”
　　今日从风不为的口中得知正一门真的被魔族灭门，而风不为的身份凭借绶带的证明可以认定他没说谎。没准就是风不为一伙人当初告诉王曼魔族进犯神界的事，希望王曼可以上报，但是王曼没有成功，所以今天亲自来说明情况。
　　昌邑王正思量着，陈汉生开口：“说起王曼来报道那日，他的那个随从今天也来了，就是和风不为在一起的那个短发男子。”
　　“林凡？”昌邑王对林凡更加好奇起来：当初汉生就说他深不可测，今日来看，确实有真才实学。不行，这人必须拉拢过来！要是被霍光任用就糟了。
　　要是知道自己背了篇课文就被昌邑王认为有真才实学，林凡能偷乐死。
　　三人出了昌邑王府的大门，个个心有余悸，毕竟差点被就地正法。
　　“我说林凡，刚才和那什么昌邑王你真敢说！厚着脸皮背《晁错论》，欺负人家不知道苏轼吗？”
　　“我当时也是心急了嘛！这昌邑王也太能装了！”
　　见林凡和唐灵又要说起来没完，风不为赶紧打断：“好了！你俩不要斗嘴了，咱们还是赶紧想办法怎么把昌邑王扶上皇位吧！像他这般对陛下忠心耿耿，该怎么劝他上位呢？”
　　林凡左嘴角上翘，双手环臂，自信的说：“忠心耿耿？呵，依我看，这昌邑王根本就没有像他自己说的那样对皇帝忠心。现在他不肯上位，只是心里还没有勇气罢了，或者说他认为自己还没有准备好。咱们就负责给他添油加火就行！”
　　唐灵同时问出了风不为的疑问：“你怎么这么确定的？”
　　“你们眉毛底下是俩窟窿吗？这么明显都没看出来？咱们进去昌邑王府的时候，路过这么大一个练武场你们没看见？”
　　“练武场能说明什么？”风不为疑惑。
　　“昌邑王可是大汉的世袭王爷，就算一辈子碌碌无为都没事，自有国家养着。可是你看那练武场明显是经常有人操练的样子，而且在大堂，当昌邑王背过身去的时候，我看见他的双手厚厚的一层老茧，你说一个本该娇生惯养的王爷的手会是这样吗？就算他只是爱好练武也不至于对自己这么狠吧，那老茧的厚度都比老王有过之而无不及。而且大堂的四周放的都是兵器，件件有磨损，可见这王爷对自己要求蛮高的。要是有人告诉我他没点野心我肯定不信的。”
　　“没准人家只是痴迷武学呢？”唐灵反驳。


第137章 第一百三十七章 废寝忘食
　　“痴迷武学？我看他是在做准备。别忘了我们刚进大堂的时候，屋子里可不止昌邑王一个人。站在昌邑王身边的那个人就是老王的上司光禄卿。这光禄卿由秦郎中令演化而来，主管宫廷内的警卫事务，但是实际的权力不止于此。皇帝的智囊班子集中在这里，同时这里又是候补官员集中训练的地方。谁笼络了光禄卿就等于谁掌控了天子的安全甚至是整个朝堂！还有我记得老王的羽林中郎将也是这个昌邑王向陛下推荐的，他这明显是拉拢人才。汉武帝时期实行推恩令，所有的诸侯王都没有了实权，可以说只剩下一个名号了。而如今，光禄卿现身在昌邑王府，你们不觉得奇怪吗？他们之间并非上下属的关系，所以其他的事情不必我细说了吧。”
　　听见林凡有条有理的分析，风不为惊呆了：这神人还真是比常人观察力分析力厉害啊。
　　而唐灵在住进黑店的那次已经见识到了林凡的观察力和分析力，没有觉得特别惊讶，只是问：“那我们该怎么给昌邑王添油加火呢？”
　　“额，这个嘛……我暂时还没想到(￣^￣)”
　　风不为安慰林凡：“没事，现在能断定昌邑王有称帝之心就够了，具体该怎么做，咱们回去再想吧。”
　　三人回到王曼家正值中午，王大娘早就做好饭等着大家。饭菜端齐之后，王曼也回来了。
　　饭桌之上，风不为和林凡都没心思吃饭。别人动筷夹菜的时候，他俩还在皱眉思考。林凡和风不为知道他们的时间紧迫，必须赶紧想法子让昌邑王上位，要是耽搁了去沧冥山的时间就有大麻烦了。
　　唐灵看见他俩废寝忘食的模样忍不住开口：“我说你俩能不能好好吃饭了？不管多么重要的事情，身体最关键。”
　　唐灵边说边给林凡和风不为夹菜。
　　王曼也赶紧附和：“不管你们有烦心什么事，好好吃饭吧。”
　　王曼也学着唐灵夹菜，但是只夹菜给林凡。
　　然而林凡和风不为还是无动于衷，因为他俩实在是吃不下。唐灵看他俩这样，索性也不想管了，便和王曼聊天。
　　“王大哥，这长安城都有哪些好玩的地方啊？”
　　“好玩的地方…….应该是没有吧。长安大部分是住宅区，然后是官衙和学堂。只有极少的街道是卖东西的。玩的地方还真没有。”
　　“啊？是这样啊。没想到古代这么无趣……”
　　“对了，我知道有几家店铺的胭脂卖的不错，你可以去逛逛。”
　　爱美是女孩子的天性，一听有胭脂，唐灵恨不能马上去试试。
　　“王大哥下午能带我去逛逛吗？”
　　“下午不行，我还得去当值。”
　　“哎，你们就没有假期什么的吗？”
　　“有啊，明天就是，但是明天我有事，实在抱歉了，唐灵。”
　　“你怎么公务这么忙啊。你看那俩木头就知道想事情，我都快无聊死了。”
　　“不是公务，而是今天上午光禄卿给我一张请帖，我明天得去参加昌邑王的生辰宴。”
　　“古代的party？听起来不错啊！”
　　“老王你刚才说什么？”
　　“王兄你刚才说什么？”
　　林凡和风不为听到王曼的话之后，马上从自己的思绪中出来。然而王曼被二人问的一脸懵逼。
　　林凡和风不为相视一笑，
　　“咱俩怎么把他给忘了！”
　　“你认得路吗？”
　　“认得。”
　　二人说完拿起剑就要出门。唐灵赶紧拦住，
　　“你俩要去哪？”
　　作者有话要说：
　　我放寒假了!!!哈哈哈哈哈～终于能回家正常写文了～


第138章 第一百三十八章 双方准备
　　“唐灵，我俩很快回来，你就在家里好好等着就好。”
　　林凡转身就要走，然而唐灵的手没松开，依旧紧紧的抓着。
　　“你答应过我不再瞒我任何事，这次你要反悔了吗？”唐灵语气不轻不重，直直的看着林凡。明明都答应了要一起去沧冥山，一起去杀邪帝，就是一个队伍了不是吗？但是林凡和风不为把所有事都扛起来，甚至做什么决定唐灵都不知道，这种被排斥在外的感觉让唐灵很失落也非常没有安全感。
　　林凡对于唐灵说的话一愣：自己确实忽略了唐灵的感受，一直想把所有的事情都做好之后，再让唐灵默默接受，对她确实是不公平。
　　“唐灵，我没想瞒你，只不过时间紧急，等我回来后全部告诉你。”
　　林凡说话的时候同时向王曼使眼色，王曼心领神会，赶紧凑过来，
　　“唐灵，他俩这么匆忙的出去，肯定是有来不及解释的事情。等他们回来再说吧。先来吃饭吧，要不就凉了。”
　　唐灵的手稍微松开了，风不为见此赶紧拉着林凡匆匆的走了。
　　看见他俩的背影，王曼如有所思：林凡，不管你们要做什么事，希望你也不要瞒我。
　　……
　　霍府
　　“将军，有何吩咐？”
　　霍光正在伏案上专心的在竹简上写字，听见属下来了之后，目光冷厉的看向来人。堂下的将士看见将军这目光不禁想起上次在漠北，敌众我寡之际将军以一敌百杀红了眼，甚至有的敌人被霍光的眼神吓跑了。自从那次战役，只要将军露出这种目光就意味着要大开杀戒了。
　　“你马上换上便装出城，把这竹简交给城外的部队。”
　　“将军，为何不飞鸽传书了？”
　　“此事重大，让一个禽兽送信本将不放心。记住，务必亲手交到将领苏之平手里。”
　　“属下遵命！”
　　将士走了之后，霍光的谋士苏之信便来了。这苏之信和苏之平是战国时期著名谋士苏秦的后代，哥俩一文一武目前都在霍光底下谋事。
　　“将军，为何计划提前了？如此短的时间，将士们准备不足啊！”
　　“之信你来了，不必急躁，且听我说。如今昌邑王那小子越来越不把本将放在眼里。尤其是那光禄卿陈汉生，我的眼线不止一次听到他多次劝刘贺谋反，虽然刘贺那小子每次都表现的大义炳然，但是老夫知道他已经心动了。如果现在我们不动手，以后死的就是我们！”
　　“将军！没有任何理由诛杀大汉诸侯王这都是要受人诟病的啊！出师无名便已经是战败一半！况且，时间如此紧急！将军，臣认为暂缓此事！”
　　“已经晚了。我已经派人把军令传给你兄长苏之平。”
　　“将军，马上派人拦下啊！”
　　“我意已决！到时候直接把谋逆的罪名按在刘贺的头上，看天下人还怎么说！还有，以前行军打仗比这时间紧迫的多，我的兵可不是吃素的！”
　　“将军……”
　　“之信！本将还有好多军务要处理，退下！”
　　霍光怒瞪苏之信。
　　苏之信看见霍光的眼神，马上明白了霍光的决心，知道劝阻无用，只得缓缓退下。下午，苏之信打扮成一个乞丐偷偷出城，从此杳无音信。
　　霍光目送苏之信退下，同时心里掂量：陛下最近和昌邑王频繁见面，还答应了刘贺把王曼提拔为羽林中郎将，莫非……不好！
　　“来人！来人，速去宫里联系孝昭皇后！”
　　孝昭皇后是霍光的外孙女。霍光为了进一步掌权，便把自己的外孙女扶上了皇后位置……


第139章 第一百三十九章 sorry啊，不知道你在洗澡！
　　两个时辰之后，风不为和林凡回来了。
　　此时按现代时间计算正是下午三点半，太阳升至西南方，温度由闷热变为凉爽。风不为回屋继续详细谋划，生怕出差错。而林凡一路上出了很多汗，回到家后第一件事情就是打水洗澡。
　　王曼下午还要当值，所以只剩下王大娘和唐灵在家中。唐灵正帮着王大娘在屋里做活计，便听到屋外风不为和林凡回来的声音。唐灵撂下手里的东西就要去找二人，想知道他们到底干什么去了，但是却被王大娘叫住了，
　　“你这孩子，看起来挺稳重的，做事怎么有始无终，等把这些活儿都干完了再去找他们。”
　　唐灵：“.…..”
　　要不是王大娘正躺在炕上扇着蒲扇，还把所有的活儿都堆给了自己，同时“监视”自己干活，唐灵差点就觉得王大娘刚才那些话是来自长辈对晚辈的教导。无奈，唐灵只能加快速度，争取把活儿干完。
　　王大娘看似优哉游哉的躺在炕上凉快着，其实心里都心疼死唐灵手里那些黄豆。
　　下午王曼临走的时候，千叮咛万嘱咐不要让唐灵出门。王大娘想自己一个老太太怎么才能看住一个比自己年轻力壮的姑娘呢。不得已，王大娘就拉着唐灵给自己剥黄豆。开始的时候是王大娘和唐灵一起剥，可是唐灵一个大小姐哪里干过这些，所以手脚笨拙，而王大娘却剥的无比顺手，速度嗖嗖的。王大娘看见唐灵蜗牛般的速度，觉得还没到半个时辰，这些豆子都要被自己剥完了，索性把剩下所有的豆子都交给唐灵去剥，借口自己累了便上炕歇息去了，同时盯着唐灵，怕她出门。在此期间王大娘经历了无数次唐灵被黄豆里的害虫吓得惨叫，自己的心痛病也差点被唐灵吓出来。更悲惨的是那些黄豆，在唐灵的手下被剥的烂七八糟，体无完肤。王大娘简直心疼要死：哎，还想卖几个钱呢。看这样，还是留给自己吃吧。
　　“大娘！我干完了！”
　　还没等王大娘说什么，唐灵马上开门，去西厢房找林凡。
　　“林凡，现在你…….”
　　“哎呦卧槽！关门关门！赶紧的！”
　　唐灵没有敲门，直接推门而进，没想到林凡正在洗澡。看见门被推开了，吓得林凡赶紧用手护住胸部。
　　“sorry啊，不知道你在洗澡。”
　　唐灵进屋关好门，坐在炕上看着正在洗澡的林凡问，
　　“现在可以告诉我你俩出去干嘛了，你们到底有什么计划？”
　　“现在我没心情~”林凡一脸傲娇。
　　“你！你不是说回来就告诉我吗！现在出尔反尔！”
　　“喂！要是现在在木桶里洗澡的是你，我坐在一边看着你洗澡，你还有心情说话吗！赶紧出去，出去！我换好衣服马上告诉你！”
　　看在林凡还光着的份上，唐灵忍了……开门出去等。
　　林凡换上干净的衣服，一切都收拾好之后便开门出去了。林凡走到唐灵身边，看见唐灵正在发呆，丝毫没有察觉自己走近。林凡毫不犹豫的伸出手给唐灵一个脑瓜崩儿。
　　“喂！你干嘛！”
　　“别经常出神。这个世界这么多危险的人，要时刻保持警惕。”
　　“我保持警惕有什么用，不是有风大哥，王大哥，再不济不是还有你嘛！”
　　“什么叫再不济！得得得，不和你斗嘴。现在这个点，温度刚刚好，没有中午那么热，走，咱俩出去逛逛。一边逛一边告诉你我和风不为刚才去干嘛了，好不好？”


第140章 第一百四十章 撒娇
　　长安街上，向唐灵解释完的林凡心情大好的逛着街。看似闲逛，其实林凡每走一步都是奔着一个目的地去的。
　　“你们真的要这么做！他居然还答应了！明天有危险怎么办？你们不能去送死！”唐灵惊呼！
　　“姑奶奶淡定点行不行？就算没有我们还会有其他人，别忘了，在皇帝纪事上历史是不可能改变的。所以说……”
　　“所以说这件事非做不可，而且明天我们一定能成功？”
　　“不能说一定，只能说把握较大，毕竟事在人为。历史只是大方向上是正确的，这细节方面嘛就要靠我们去补充了！”
　　“算了，算了，我也不想去担心这么多了，那些事情就留给你们慢慢干吧。我呢就负责最后找灵石回家！自从来到这个乱七八糟的世界就没一天顺心过。不过我倒是好奇你怎么说动那个人的，你们很熟吗？”
　　“不熟啊，不过……嘿嘿嘿！秘密！”林凡傲娇。
　　“切！爱说不说！”
　　看见林凡的傲娇样，唐灵的好奇心也没了。
　　林凡停下：“终于到了！”
　　唐灵顺着林凡看去，只见二人来到一个商铺，牌匾上写着三个大字：胭脂铺
　　“这是…….”唐灵纳闷林凡带自己来胭脂铺干嘛。
　　“中午和风道长办事的路上正好路过这，我记得午饭的时候你和老王说过想来胭脂铺看看。所以我就记下了位置。别愣着啦，快进去看看古代的化妆品，肯定绿色无污染。”
　　想到林凡在那么紧急的情况下还记得自己的话，唐灵心里说不感动是假的，但是这点感动马上被“铺天盖地”化妆品淹没了。
　　“哇！这个胭脂手感超好！现代那个简直没法比！这个眉笔颜色好漂亮！哇塞！原来古代的散粉叫傅粉啊！看着就好用！哎，林凡，你看那个，古代的刷子是这样的啊，好柔软！”
　　林凡：“.……”
　　林凡是从来不化妆的，顶多抹点大宝，补水之类的……对了唐灵说的那些一窍不通。
　　店铺的老板看见唐灵的兴奋劲，马上凑过来介绍产品，
　　“姑娘好眼光！这个化妆刷是用水貂毛做的，格外的柔软，用这把傅粉擦在脸上，非常自然！不过，”老板故意停顿一下：“这个卖的非常火，所以本店就一把了，姑娘要是现在不买的话以后我就不保证还能有了，毕竟整个长安也就我这卖这种高级货！”
　　林凡听见老板的忽悠，不由的翻了个白眼，正要开口的拒绝，没想到唐灵这货激动地开口了，
　　“我要！要！顺便把店里所有的东西都给我打包一份！”
　　林凡吐血，下巴差点被惊掉，“大，大姐！你是吃化妆品长大的吗！！！”
　　唐灵这才反应过来，现在不是在现代，身后也没有爸爸给自己刷卡T^T。现在在古代，而且所有的钱都在林凡的包里…….想到此，唐灵一脸谄媚的走到林凡旁边。
　　林凡看这货的脸色就知道自己的钱包又要倒大霉了，只能故作淡定的喝着老板提供的免费的茶水，假装没看见唐灵。
　　唐灵一看见林凡的臭脸就知道自己的要钱之路不顺利！以前来硬的不行，这次试试软的。
　　唐灵走近林凡，扯着林凡的衣袖左右摇晃，开口便撒娇：“小凡凡，给人家点钱花嘛！”
　　“噗~~~”
　　林凡嘴里的茶水混着茶叶都喷出来了。
　　小凡凡！！！这是什么瞎几把恶心腻歪的称呼！


第141章 第一百四十一章 想去凡间历练
　　林凡慌忙的擦干净嘴，然后离唐灵坐远点，“要钱没有，要命一条！”
　　唐灵不死心，继续靠过去，看着林凡抛了个媚眼，然后一脸无辜的说，
　　“哎呀，你带人家来不就是要给人家花钱的吗？”
　　还人家人家的！这货装淑女简直惊悚！
　　但是看见唐灵的媚眼，林凡觉得自己的血槽好像空了一半，等回过神的时候，唐灵已经付完钱了……
　　林凡感觉自己失忆了：我有把钱给她吗？？？！！！
　　这时候林凡貌似能理解当初周幽王烽火戏诸侯只为博得美人一笑是什么心态了……
　　当林凡把钱给唐灵的时候，唐灵还纳闷：今天从这货手里拿到钱也太容易了吧！这货是不是有什么“阴谋”？
　　看着成堆的化妆品，唐灵心情大好：管他什么“阴谋”，姑奶奶高兴就好啦！
　　林凡看见唐灵高兴了，抓紧时机就要说正事，但是没想到唐灵一蹦一跳的出门走了，留下一大堆化妆品等着林凡拿……
　　“我说姑奶奶你能不能走慢点！”
　　唐灵听见林凡在后面喊自己，回头看向她。只见比林凡还高的化妆品盒子全部堆在林凡身上，此时林凡正歪歪扭扭的在长安街上抱着化妆品四处撞旁边的行人……
　　“哎呀，对不起，对不起，我忘记了！以前买东西，买好之后我直接就走了，都是我保镖帮我拿着！”
　　“尼玛……把我当你家保镖了是不是？有钱人都这么任性吗？快来搭把手啊，我的腰快折了！”
　　唐灵赶紧过去，抱住一半的化妆品，而林凡的头也就刚刚露出来。
　　“真败家，这么多化妆品花了一两黄金！”
　　“才一两而已！上次抓山贼官府不是给了你十两吗！”
　　“大姐，你知道黄金在古代多值钱吗？你买这么化妆品是要吃吗？”
　　“吃什么吃！当然是带回现代咯！”
　　“带回现代！！！难道我们一路上除了打怪，还要带着这堆化妆品？”
　　“是有点多哈~”唐灵看着比人高的化妆品尴尬，“这样好不好，我退一步，就带一半怎么样？”
　　林凡：“.…..”你高兴就好。
　　“要不是你这个铁公鸡死守着钱，我肯定要买遍这长安街！”
　　林凡被唐灵这“壮志豪言”惊到了，心里庆幸：幸亏把剩下的钱拿回来了。
　　看着唐灵在前面欢快的走着，抱着一大堆化妆品左看看右瞧瞧，大有一股接着买买买的架势，林凡脑海中记忆闪现.......
　　“终于要文试了，我等这天都已经好久了！”
　　“怎么？这么迫不及待接手医馆了吗？”灭蒙看着一脸兴奋的义妁问道。
　　“想要接手医馆是一方面原因。还有一个重要原因……”
　　“还有什么原因啊？文试大选除了选出文官仙家的接班人还有别的用处吗？”灭蒙好奇。
　　“我告诉你啊，医馆每一个准接班人都要下凡三年历练，换算成仙界的时间也就是三天。”
　　“你要去凡界了？那这三天岂不是见不到你了？！”很明显，灭蒙的重点在于自己要三天看不见义妁了，完全和义妁的思路没在一块。
　　作者有话要说：
　　义妁（shuo）这个人历史上也是真是存在的哦，是汉代的一个善良的女医生。只不过我把她写成了一位医仙了～


第142章 第一百四十二章 隐形的书
　　“还没文试呢！如果我在医术比试中夺魁才有资格下凡。本来对于文试这种东西我是没兴趣参加的，只想简简单单的做一个救死扶伤的医者。但是有一天师父给我讲他下凡界遇到的事情。师傅说那里有好多好多的人非常热闹，不像仙界冷冷清清的。而且他们绝大多数人都非常善良。他们居住的地方有绵延的高山，潺潺的溪流，重点是还有非常多的好吃的！你说这么好的地方不该去看看吗？”
　　“有什么好看的！肯定没有神界好！”灭蒙试图在阻止义妁想要下凡的想法。“再说了，文试你也不一定会夺魁啊，你的师兄师姐师弟师妹们的医术不都很厉害吗？现在别把下凡的资格当做是自己的，到时候希望越大失望越大！老老实实的待在神界不好吗？毕竟……毕竟我还能陪你每天玩啊。”
　　听见灭蒙不信任自己的实力，义妁非常生气，踮起脚就去捏灭蒙的耳朵。
　　“哎哎哎！”灭蒙也不敢还手：万一自己轻轻一推，把她打死了怎么办？毕竟自己武力值这么强，不能和文官计较。
　　放眼整个神界，除了青华大帝，也就义妁敢这样捏灭蒙耳朵了。但是青华大帝从不捏灭蒙耳朵，所以捏灭蒙耳朵是义妁独一份的权力。
　　“你居然藐视我的实力！”义妁捏着灭蒙的耳朵，然后在她耳边大声说：“武力不能和你比，但是这过目不忘的本领和各种手术、针灸的操作我说第一没人敢说第二！”
　　灭蒙的耳朵“挣扎”着从义妁的手里逃脱，“你说第一没人敢说第二？那你的意思是你比你的师傅，现任医馆掌权者仓公还厉害咯？”
　　只见义妁一脸得意的和灭蒙说：“我实话告诉你，有一次我和我师父仓公偷偷比试手术、针灸、医书典籍，你猜猜谁赢了？”
　　“你？？？”
　　“你干嘛一副不信我的样子！￣へ￣这几项都是我赢哦！嘿嘿，厉害吧！所以说这文试我肯定会赢！”
　　“没准是仓公让着你呢？哄你开心而已啦，毕竟仓公执掌医馆一千年了，医术还能不如你？”
　　“灭蒙你……你今天怎么就是打击我！你什么意思嘛！？”
　　“额……”其实就是不想你下凡去。当然灭蒙不会说出来。
　　“我是觉得仓公那么厉害，没有打击你的意思啊！别误会，嘿嘿！我信！你说的我都信！你说你比仓公厉害就是你比仓公厉害！”
　　“哼！今天就先原谅你！其实严格来说还是我师父比我厉害。虽然医馆内所有的医术我都看遍背过了，但是还有一小部分我是看不到的。”
　　“看不到？为什么？难不成会隐形？”
　　“哈哈哈~开什么玩笑！你家的书会隐形啊？”
　　“对啊，我家的书就是会隐形啊。”
　　“真的？”义妁还从来没有听说过会隐形的书。
　　“对于我们武官来说，每个人都是要从基础功法练起的。基础功法分等级，比如一级的武官是无法修习二级的功法，二级的武官无法修习三级的功法，以此类推。对于判定一个武官能否晋级修习高一级的功法就是由有灵性的秘籍来决定。武官每个人手里的秘籍都是一样的，但是在一级武官眼里是看不到二级及其以上的功法，只有修习者本人达到了一定境界或者灵根渐开，秘籍才会出现高一级的功法。”
　　听到灭蒙的描述，义妁忍不住赞叹：“我还是第一次听说还有这种书呢！好神奇！”
　　作者有话要说：
　　收藏不增就算了，但是求不要掉收藏啊!!!（跪）（跪）


第143章 第一百四十三章 恶毒的医术+林凡的“阴谋”
　　“等把所有的秘籍基础都打好了，才能跟着师傅闭关，学习师傅的独家功法。对于大部分武官来说，他们花费几百年才能提升一个境界，所以在我们武官圈里流传着一句话：白发苍苍一级官，不及文官几十年。”
　　“啊！原来你们武官这么辛苦啊！”义妁忍不住感叹：“那你花费多久才把秘籍都学会的呢？”
　　“我？哈哈哈！我根本就没有修习那本秘籍。”
　　“没修习？你刚刚不是说每个武官都要修习个几百年几千年才能和师傅修习吗？哦~我知道了，怪不得你是整个神界最年轻的六御弟子，是不是青华大帝偷偷给你开后门了？”
　　“什么呀！别污蔑我师父。当初那本秘籍到我手里的一瞬间，所有的字都显现出来了。对此我师父大惊，说我灵根已开，不需要像其他武官那样修习秘籍，直接和他闭关修习即可。所以我才成为神界最年轻的六御弟子。哈哈哈，我是不是比你厉害！”
　　“哼！文武不相通！根本没可比性好不好！”
　　“嘿嘿，不开玩笑了。对了，你刚才说的你看不到的那部分医术是怎么回事？”
　　“那部分医术是整个医馆的秘密，只有医馆掌权人才有资格看。不过从师傅的口中得知，那部分医术记载的都是最为恶毒的医术，所以对于心性未定的弟子们来说是不能修习的。”
　　“最为恶毒？救人的医术还能有恶毒的？这是什么意思？”
　　“我师傅没有告诉我，只是说只有医馆掌权者才有资格看，我当然也就不知道了。话说我曾经对你还用过一次呢......”义妁最后一句话的声音很小，因为她突然想起来这件事师傅再三叮嘱千万不能告诉任何人，否则会有大祸！
　　“你刚才说什么？？”
　　“啊！没什么，没什么！管它什么恶毒的医术还是善良的医术，反正现在对于我来说文试夺魁才是目标。之后就能去凡间玩……不对，历练了！”
　　灭蒙：“.……”
　　……
　　“原来你还是那个贪恋凡界的你，从未变过……”
　　“林凡，你刚嘟囔什么呢？快走啊！”
　　“那什么，没嘟囔什么！”林凡慌忙解释掩饰尴尬，然后赶紧转移话题说正事：“大小姐，你看你想要的都给你买了，是不是该帮我个忙了？”
　　一听林凡这话，唐灵知道“阴谋”就要来了。
　　“哈？我说怎么你给钱这么爽快！原来是有求于我啊！说吧，姑奶奶心情好就帮你一把，不过先说好，送命的事别找我！”
　　其实林凡并不是因为有求于唐灵才带她来买东西。带唐灵出门的目的就是带她来军营。只不过因为唐灵喜欢，林凡想在去军营的路上顺便给唐灵买点喜欢的东西也没什么大不了的。
　　“哪能让您送命啊！我就是想让你帮我写一个乐谱。简单吧！”
　　“乐谱？这古代懂乐谱的多的是，干嘛非找我？”
　　“哎呀，我懂得歌曲都是现代的。我想你从小学古筝，肯定会那什么……宫、商、角、徽、羽。”
　　“什么徽啊，那念徵！”
　　“对对，是徵！我想让你帮我把一首现代的歌曲按古代的音阶写下来，这没问题吧？”
　　“这点小事不难，包我身上了！走，回家写去！”
　　“哎哎哎，姑奶奶，先不回家，我们现在去找老王，咱们去他那写。”
　　“为什么去找王大哥？他不是正在上班吗？去军队里写乐谱？？林凡你脑子没问题吧？”
　　“哎呀，别管这么多了，到那里就知道了！”
　　林凡拉着唐灵向军营走去…….


第144章 第一百四十四章 写谱
　　此时长安城外驻扎的苏之平收到了霍光的来信：即刻起集合所有队伍，团团围住长安城，就算一只鸟也不能飞进长安。待到明日寅时分派一半兵力袭击昌邑王城外军队，务必速战速决！
　　“卫兵！卫兵！”
　　“苏将军有何吩咐？”
　　“立刻集合所有军队！把将要去前线的军队也给我拉回来。记住，此事不要声张。”
　　苏之平虽然按照霍光的话做了，但是心里难免还是犯嘀咕：这……霍将军这么快要动手了吗？这次行动之前毫无征兆，之信怎会给王爷出如此急躁的计策了？罢了，军令如山，豁出去了！
　　…….
　　“写好了！”
　　唐灵吹了吹竹简，好让墨汁迅速干掉。
　　“这么快！你没写错吧？”
　　“写错？怎么可能！我十年古筝可不是白学的！古往今来的那些乐谱我都了熟于胸，把现代歌曲改成古代音阶简直就是小意思！”
　　“你确定不需要我唱一遍？我觉得你应该不会听这种歌曲吧……”
　　“对啊，这种歌我怎么会听！”
　　林凡听后马上炸毛：“那，那，那你还写了这么多？瞎写的吧！姑奶奶，这事也很重要的好吧，你别当儿戏啊！”
　　“喂！我是那种不靠谱的人嘛！我只是说我不会听，又不代表我没听过。”唐灵给林凡一个白眼：“我爸经常看这个电视剧，从小我的脑海里都是这个剧的片尾曲，而且我爸没事还老是哼哼这曲子，我想记不住都难！”
　　“啊~怪不得你爸爸企业做的这么成功，原来也是胸怀天下的人啊！”
　　“怀不怀天下我不知道，我只知道我爸爸对他的企业尽心尽力，每天早出晚归，从小我见到最多的就是他的背影。有时候我都在想是不是在他眼里公司比家人还重要。”
　　“切，他还不是为了你的安危从A市搬到B市来了吗？况且他挣了这么多钱还不是为了你们，像我这种穷人真不能理解你们。要是给我一堆钱，我早就什么烦恼都没有了！”
　　听见林凡这俗气的观点，唐灵只能赏给她一个白眼。就在二人说话的时候，一个男中音响起，
　　“唐姑娘，不知道这乐谱如何了？”
　　“哦，已经写好了，李师傅。”
　　唐灵把手里的竹简递给李师傅。李师傅全名李季，西汉著名乐师李延年的弟弟。
　　林凡：“李师傅，今晚就辛苦了！”
　　“哪里哪里！应该的应该的。”
　　一个时辰以前，突然几个兵闯进自己家里，个个拿着刀，还让自己马上去军队教人唱歌。看这架势要是不同意，估计立马就得死在家里了。敢不答应嘛！
　　想到此，李师傅下意识的擦了擦额头上的冷汗。这个举动正好被进门的王曼看见了。
　　“咦？李师傅你很热吗？来人，给李师傅拿条湿毛巾来！”
　　“不用了，不用了，不敢麻烦大人！”
　　林凡：“李师傅，那就辛苦您赶紧过去一下吧。”
　　“好，好，好。”李师傅说着就出了营帐。
　　王曼：“林凡，按照你的要求，我已经把我手下声音洪亮沉厚的人全部选出来了。刚才王师傅又挑了一下，现在还剩下二十四个人。”
　　“二十四个人足够了。多了也没用！”
　　“林凡，我说你怎么会有光禄卿的令牌？要不两个时辰以前我也不会答应你这么多莫名其妙的要求。”
　　“嘿嘿嘿，秘密！反正见令牌如见光禄卿，你现在得听我的哦！”
　　“看把你嘚瑟的！”王曼说的用手摸了一下林凡的头发。
　　这个动作被旁边的唐灵看在眼里：王大哥…….对林凡是不是过于亲密了点？


第145章 第一百四十五章 怕死
　　对了，老王，明天你去参加昌邑王的生辰宴，带着我和唐灵吧，就说我俩是你的随从。”
　　“我和你？！”唐灵一听说还有自己的事，连忙想拒绝，毕竟明天是要去拼命的日子！
　　“你必须去啊！要不留你一个人在家，刺客什么的再来，我们可就顾不上你了啊。和我们一起去，好歹你还能在我们视野范围内。放心，你不会有事的！”
　　早上起来，林凡听唐灵说昨晚来了刺客，现在想想还是有些后怕。其实林凡并不是怕唐灵一个人在家里有危险，而是想让唐灵多多见识那些打打杀杀的画面，希望她能早些适应状态，毕竟最后的路是需要她一个人走的，所以现在只能对她心狠一些。
　　王曼：“我说你俩聊得挺热闹，我可没有说一定要带你俩去啊！”
　　林凡听见王曼这么说，默默地又掏出令牌在王曼脸前晃来晃去。
　　“这也是光禄卿命令一部分？”王曼不敢相信自己的猜测，
　　“对啊。老王，我什么时候骗过你了？这事你是必须得答应的。”
　　“好吧，明日你俩随我一起去！不过，就算是光禄卿的命令，你俩到了那里也得听我的，不能乱跑。”
　　“放心吧！我会看好唐灵的，不会让她乱跑！”
　　我看是你林凡会乱跑吧！王曼无奈。
　　“喂，你俩这就决定让我去了？有没有问过我意见啊！”
　　唐灵看二人在一旁你一句我一句，丝毫没有问过自己这个当事人。
　　林凡理所当然的说道：“没有问过啊！怎么了？你，必，须，去！”
　　看见林凡和唐灵又要吵起来，王曼选择赶紧溜。
　　“那什么，我还有还多公务，我先走了，你俩聊哈！”
　　王曼走后，唐灵又捏住了林凡的耳朵，
　　“哎！哎！姑奶奶！你下手轻点！”
　　“我！不！想！去！”
　　唐灵在林凡耳边吼道，林凡的耳膜差点被震破了。林凡挣扎半天，也没逃脱，倒是唐灵先松开了手。
　　“我说，这可是古代王爷的party，你不是一直都很有兴趣吗？”
　　“纠正一下啊，那是以前有兴趣！你看现在呢，你们要在人家生辰宴上搞这么大的动作，而且这段历史我也是稍微了解一点，你们要逼刘贺上位，霍光肯定不甘心，我猜明天霍光一定会去。这哪是生辰宴？这分明就是个修罗场！我们俩都没武功，好好呆在家里让风大哥保护我们不好吗？”
　　“忘了告诉你，风不为已经出城了，明天中午之前都不会回来。”
　　“你……风大哥都被你支走了？你是想把自己往死路上推吗？林凡，别忘了你是神人，你应该比我更加珍惜自己的生命。”
　　“唐灵，珍惜生命和怕死是两回事！有些事非我不可，”而有些事非你不可！
　　“你说的没错，我确实怕死，我不想自己的性命丢在古代！我还想活着去见我父母！林凡，我之所以答应和你们一起去，只是想找齐灵石回家，至于这里我不关心我也不想管。我知道这个世界不是平行世界，既然我们那个时代存在过，那么不管古代发生什么，不管什么魔族神仙，现在的危机终会得到解决，我们的时代也不会消失。就像你说的，在皇帝纪事上历史不会出错，那么现在发生如此大的事情，而我们那个时代却一点都不知道，只能说明这件事最后得到了解决，并且有人压了下来。”
　　唐灵深吸一口气，继续说：“我现在就想回家，其他所有的事情历史都会解决，或者说你这个神人都会去解决，我不想去送命！”


第146章 第一百四十六章 暴风雨前夕
　　林凡知道唐灵急切想要回家的心情，自己又何尝不是，但是现在，林凡没得选：“唐灵，我知道你想回家的心情。但是，现在你必须要看清，危险不是你躲避它就不会来。我们面临是魔族，出了长安城他们无时无刻不在找上门，只有我们主动去面对才是保住性命的最好方法。如果现在你连人之间的战争都不敢去面对，那么和魔族之间的战争你敢吗？如果现在不在人之间的战争积累经验，那么和魔族对战你只会死的更惨！”
　　不得已，林凡只好用“死”来吓唬唐灵。不知是吓唬出效果了还是唐灵被林凡的话说动了。唐灵沉思片刻，最后同意一起去昌邑王的生辰宴。
　　林凡和唐灵都很默契的不再说话，而是静静的坐在营帐前，听着不远处二十四名士兵的歌声。开始二十四个人没一个人在调上，但是渐渐地，唱的开始像模像样了，当然天也慢慢黑了下来。
　　“古代的月亮好圆好亮！”
　　唐灵率先打破了二人的沉默，然而林凡只回了一个“恩”字。
　　“怎么没星星？”唐灵突然像发现了天大的事情一般，连忙去扯林凡的袖子。
　　“你才注意到？在黑店那一晚我就发现了古代的天上并没有星星。我当时告诉你，你还说是阴天。”
　　“什么叫才？况且那时候我只是以为我在做梦好不好。但是……怎么就只有月亮，真的没星星呢？林凡！我现在是不是真的还是在做梦？！”
　　现在换林凡给唐灵一个白眼。
　　“这怎么可能？没有星星，没有宇宙吗？古代的世界到底是一个怎样的世界？怎么现代人什么都不知道？难道现代关于宇宙的那些知识原来都是不存在的吗？”
　　唐灵问了一系列的问题，无不透露着震惊。
　　“对于你的这些问题呢，我也一个回答不了。现在最主要的事情就是解决好眼前事。其他的不想关心，爱咋咋地！”
　　“你说得对，眼前事才是最重要的。林凡，你和我一样初来乍到，为什么感觉你什么都不怕呢？你什么事都敢往前冲，而我只会也只敢躲在后面看着你们在前面一点点的战斗。”
　　“怎么不怕？当然怕啦！但我是神人，这一切都得我扛起来，没办法，我要是不去的话就没人去了。”
　　“只是因为这神人的头衔，你就能这么豁的出去？林凡，想想这几天，我真是好佩服你！”
　　“既然我想当英雄就得做英雄的事，不是嘛？哈哈哈~”
　　我如何不怕？但是……为了你我什么也不怕！
　　“林凡，你看远处。”
　　“远处？乌漆嘛黑的，看什么？”
　　“城外多安静，可是马上就要变成一片血海了。而我们此时还能静静的坐在这里聊天，想想还真是不可思议。”
　　“有什么不可思议的，说到底这只是人间朝代更替，我们只是旁观者，只要最终能拿到进入沧冥山的钥匙，至于谁是皇帝我一点也不在乎。”
　　“林凡，我突然想起来，这刘贺在位只有二十七天，是不是意味着过了二十七天，钥匙的效力就会失效？”
　　唐灵不说这件事，林凡还真想不到，差点误了大事。
　　“还真是！看来我们在刘贺登基以后就得马上在二十七天之内赶往沧冥山！你不说我还真注意不到这件事。”
　　想着未来就要匆忙的赶路和面对许多魔族，唐灵心里非常担心。


第147章 第一百四十七章 求助魔教
　　神秘人因为身含魔族血脉，因此不能进入长安城，只能盯着长安城四个出入口，终日等待霍光的消息。
　　“大人，霍光来了！”
　　神秘人一直在等待霍光的书信，但是没想到这次霍光本人居然来了。
　　看来霍光这次有事相求，就看看这凡人有什么小心思！
　　“霍将军，大驾光临啊！如此频繁见我魔族就不怕被别人发现，说你是魔族奸细吗？”
　　“奸细？哼！我霍光再说一遍，我们之间不是主仆关系，只不过是相互利用罢了！不要总以为你们魔族高本将一头。这些年，要是没有本将在边防任由你们出入，正一门岂是你们能轻易灭掉的！”
　　“霍将军莫要急。霍将军说得对，我们魔族没有您也不能进出凡界如此顺利，可是，当初要没有我们魔族，这将军之位也轮不到你来做吧！别的不说，单就说西北大漠之战和燕然山之战没有我们魔族的帮助，你早就成了刀下鬼了吧！”
　　“你！”
　　不行！现在还是有求于他们，不能逞一时口舌之快！
　　霍光只好赶紧转话题说明来意：“我已经在长安发现风不为的踪迹了，还有昨天夜里你和我说的那一男一女。”
　　“怎么没把他们抓来？！”
　　一听说有风不为的踪迹，神秘人语气激动起来。霍光一看神秘人的反应，心想这事有门了。
　　“但是他们三个人都和昌邑王有联系……”
　　“你想说什么？”神秘人知道霍光肯定是想借用魔族的力量为自己办事。
　　“你们帮我除掉昌邑王，我保证把这三个人完完整整的交到你们手中。”
　　霍光说完，神秘人快速地伸手抓住霍光的脖子，把霍光提起离地三尺。
　　“呵！居然开始和我们讨价还价了！别忘了没有我们你早就死一百次了！既然我们能养你这只狗，就意味着还能养无数条狗！不要以为魔族没了你在人间就办不成事了！”
　　霍光虽然是身经百战的老将，但是此时被眼前的神秘人单手掐住脖子丝毫没有反抗的力气。
　　就快要不能呼吸了！罢了，先低头再说。
　　“他们受昌邑王的保护，而且风不为又是正一门大弟子，况，况且长安第一捕头王曼也在保护他们。如果，如，如果不能除掉昌邑王，凭我的能力根本不能抓住他们三个。”
　　神秘人渐渐放松霍光的脖子，霍光终于能顺畅呼吸，但是不停的蹲在地上咳嗦。
　　“咳咳！你们魔族不能进入长安城，所以长安城里的事情只能我去办。咳咳咳！我也不需要你们魔族付出多少，我只怕事情有变，只要你们暗中帮助我的军队除掉昌邑王城外的军队，城中的事情我自然有把握办好！”
　　“你的条件我答应，但是明天傍晚之前我一定要见到他们三个！！否则，有你后悔的！记住，不要在我们面前耍小心思！”
　　“知道了，咳咳~”
　　“赶紧回城中办正事去吧！不送！”
　　神秘人转身便消失了，连带着其他的魔族士兵也消失在视野中。霍光站起身，口中还是不断咳嗦着：这穿黑斗篷的人到底是谁？虽然是魔族的人但是没有一丝外泄的魔气。而且从来不以真面目示人，肯定有猫腻！莫非……不行，天亮之前得马上赶回城中！


第148章 第一百四十八章 朝堂势力
　　“王大哥，你都记住没？”
　　“林凡，你都问我十遍了！不就是把你俩带进昌邑王府之后马上赶往未央宫嘛，放心吧，这么重要的事我绝对不会出差错的。”
　　林凡告诉王曼，今日上午若是有人要进入未央宫，千万不要有任何阻拦，随他去便可，而且一定要万事小心。王曼其实很纳闷，未央宫是皇帝的行宫，如此明目张胆的让人进去恐有不妥。但是林凡手握光禄卿的令牌，王曼不得不遵守军令。
　　“好了，不多说了，生辰宴的时辰快到了，我们赶紧走吧。”
　　唐灵和林凡昨晚并没有回王曼家而是睡在了军营。军营距离昌邑王府也就间隔两三条街的距离，三人很快便来到了昌邑王府的那条街。还没到大门前，便看到络绎不绝的达官贵人在门前排着队送礼。
　　王曼扫了一眼排队送礼的人，惊呼：“西曹掾赵藏、太尉章太炎、御史大夫王夫！”
　　唐灵：“听着官很大……他们都是昌邑王的人吗？”
　　“不是。他们都是大将军霍光的人！”
　　看来霍光这老头今天也要动手了。还没开始打，林凡隐隐担心了：难不成我们走漏风声？还是霍光忍不住对昌邑王出手，恰巧和我们撞在一起了？历史还真是巧！看来未央宫那边的计划不能顺利进行了！
　　唐灵：“都是霍光的人？那岂不是…..撞一起了？”
　　唐灵担心的看向旁边的林凡，意思好像是在说计划还能不能行？
　　林凡深吸一口气没说话，只是皱眉。
　　王曼：“西曹掾，领百官奏事，主府中吏之进退。太尉是朝中仅次于丞相的官职，专掌武事，地位和丞相相同。御史大夫主要行使副丞相的职权，是丞相的助理，对包括丞相在内的百官公卿的一切行政活动进行监察。霍光把这三人拉拢过去等于掌握了朝堂。这些年霍光在朝堂呼风唤雨都是这三人渎职的罪过。然而我们底下人也只是敢怒不敢言。”
　　林凡：“这昌邑王也不差啊。陈汉生不是光禄卿吗？主管宫廷内的警卫事务，但是实际的权力不止于此。皇帝的智囊班子集中在这里，同时这里又是候补官员集中训练的地方。太尉、御史大夫、西曹掾掌控朝堂又怎样，整个朝堂官吏都是经过陈汉生选拔进去的，换句话说整个朝堂的官吏都是昌邑王的人，昌邑王把他们都架空了。老王不是说他的前上司也就是廷尉也是昌邑王的人吗，这廷尉断冤案为百姓做主，虽然不能百分之百做到无差错，但是对于百姓来说也是难得的好官，在百姓的心里还是非常崇敬的。老王号称长安第一捕头，这名称也是百姓给的，现在老王也算是昌邑王身边的红人。拉拢民心这一点昌邑王也算是做到了。”
　　唐灵：“这昌邑王还真能忍，天时地利人和，都这么厉害了居然还不动手！”
　　林凡：“我想这几年昌邑王低调行事，任由霍光一再逼迫，不是没能力反扑，而是没信心。今天我们就是来给他增加信心来了，就算增加不了，也要把他逼上位！”
　　“好了，我们不要在谈论了，我赶紧把你们带进去。”
　　王曼说着便往前走，林凡和唐灵在身后跟着。因为二人的身份是王曼的随从，所以唐灵也束起长发扮作男子的模样，至于林凡……直接跟着就好。
　　作者有话要说：
　　这章开头改了六七遍！简直要崩溃了！


第149章 第一百四十九章 进府
　　“林凡，你怎么不和光禄卿直接要一张请柬，这样我们也不必麻烦王大哥了，直接让他去未央宫守着不就好了？”
　　“请柬这种事是昌邑王亲自吩咐的，总共有多少请柬都是有数的。你看昌邑王府门前迎接宾客的人，他是昌邑王府的管家，昨天咱们来这的时候，我见过他。什么人拿什么请柬，他的心里都是有数的，可瞒不了他。再说，光禄卿也没有多余的请柬给咱们。如果咱们用真实的身份进去，昌邑王知道后肯定知道我们有事情瞒着他，从而提防着我们。这可不是我想要的结果。”
　　“噢。”唐灵点头。
　　由于老王是昌邑王新晋的眼前红人，所以老王插队，绕过众多的送礼宾客先来到了大门前。
　　“哟，羽林中郎将！”
　　一个五十多岁模样的男子便是昌邑王府总管，虽然由于年龄的因素导致眼皮下垂，但是仍挡不住他精明的眼神。看到王曼来了，管家先打了招呼。
　　“今天是昌邑王的生辰，属下特地来道贺。这是薄礼一份。”
　　“收~记~羽林中郎将礼品一份~”
　　“收”是对送礼人说的，而“记”是对旁边记录礼品清单的人说的。
　　看着王曼和管家说话，林凡和唐灵很识趣的赶紧低着头，减少存在感。
　　“羽林中郎将，请进~”
　　王曼没说话，只是点头示意。王曼进门的时候，林凡和唐灵跟在后面默默地进去，当然也没人拦着，毕竟哪个达官贵人没一两个仆人跟着。
　　不管是文官还是武官，参加宴会一律都不准带武器的，所以三人被搜身之后确定没带兵器才放行的。
　　林凡知道自己的发型特别惹人注目，也非常容易让人记住，所以还特地找了一个仆人帽子戴上。然而，林凡还是低估了管家眼睛的毒辣：那两个仆人，怎么有些眼熟？我眼花了？
　　面对络绎不绝的宾客，管家不敢出神太久，赶紧上前去迎接。
　　林凡、唐灵、王曼进来以后，赶紧去班子的后台。
　　古代不管是天子还是王爷，过生辰办寿宴都是要请班子来助兴的，不过西汉的班子不会唱戏，顶多就是杂耍之类的表演。昨晚，王曼找到班子班主，说是昌邑王的示意，把那二十四个人唱歌的节目插了进去。
　　唐灵心有余悸的说：“吓死我了刚才搜身的时候，幸亏我束胸了，要是露馅就糟了！”
　　林凡不怕死的接话：“担心什么！你束不束都一样~”
　　“你！皮又痒了是吧！”
　　“好了，你俩这个时候不要闹了，要是引起别人注意就不妙了。”王曼见二人又要打起来，赶紧劝说。
　　“还有，你俩半斤八两，就不要五十步笑百步了。”
　　王曼冷冷的说完这句话之后，没等二人反应过来就马上走了。
　　林凡：“？？？”
　　唐灵：“哈哈哈哈~王大哥也会开玩笑了，哈哈哈哈~~是不是啊半斤八两的林凡？”
　　唐灵很自然的把胳膊搭在林凡的肩膀上，而林凡把唐灵的手拍下去，急忙说：“去！去！去！办正事！”
　　林凡和唐灵来到二十四个士兵面前，又重新调整二十四个人站位，争取一会表演效果达到最好。
　　作者有话要说：
　　那些日更5000+的作者都是职业的嘛？？？难道不会卡文？？？


第150章 第一百五十章 好学的李师傅
　　林凡恭敬的对懂乐理的李师傅说：“李师傅，一会上台可就全仰仗你了！一定要指挥好啊！”
　　“放心，我这么多年的经验了，别担心。昨天排练的紧没来得及问，你们给我的这谱子的曲调在大汉前所未见，不对，是在历史上也没见过。不知，这曲子是哪里来的？”
　　“噢，是这样的，李师傅，”唐灵赶紧接话：“这是我们家乡的曲子。我和林凡的家非常偏远，基本就算是与世隔绝，所以我们家那里的曲调外面的人没听过很正常。”
　　“可是，这词……你们这词也太……通俗易懂了吧！”
　　现代的歌词大部分都是通俗易懂，就算没上过一天学的人也能听懂九分。而古代歌曲的词都是文言文，文盲的人是很难听懂的。况且在古代过生日能请得起一个乐队来装逼的人，节目大多是“高雅”的。这通俗的歌曲在古人眼里肯定被视为“低俗”。李师傅所说的“通俗易懂”是表达自己“低俗”观点的委婉说法。
　　林凡：“那个，李师傅，我们家那里非常非常偏僻，每个人的文化程度也不高，所以作词人写出来的词都一般般，不对，是通俗，通俗！”
　　苍天啊，现代那些流行天王们的粉丝要是知道我说他们爱豆文化程度低，还不得被喷死。
　　“原来是这样。虽然词一般，但是曲风大气磅礴，令人热血沸腾，实属难得啊。我自成年起便四处求学，走遍整个大汉，学习各个地区的曲子，向许多名家大士学习，自认为已经见过、听过古往今来所有的曲子，没想到啊！看来，我还是需要学习啊。”
　　学习？就算你一生都学习，也不可能见到千年之后的曲子。林凡轻笑。
　　唐灵：“李师傅，学无止境。再说您是整个大汉最有名的乐理师傅，精通各种曲调，已经是这个行业的佼佼者了，不必因为一首从来没听过的曲子而失望。”
　　“哈哈，你说得对，学无止境。看来这场演出之后，我又得出发了。”
　　“出发？去哪？”林凡心里隐隐有种不好的预感……
　　“当然是去你们家乡拜访啊！单凭这一首曲子还不能十分了解你们家乡的曲子。所以我想不管你们的家乡多么偏僻，我一定要到那里学会所有的曲子！”
　　“我们家……”唐灵一脸黑线。
　　先不说你能不能去现代，就算你去了，那些多如牛毛的流行歌就你能让你脑袋疼。
　　林凡：“额…..李师傅，我家比较偏僻，我和唐灵先去给您画张地图，等您带着那些人演出成功之后，我们就把地图交给您怎么样？”
　　“好！好！演出肯定不会出差错的！我再和他们熟悉熟悉的调子，你们二位先去休息区歇息一下，顺便把地图画出来！你们就请好吧！”
　　林凡和唐灵扛不住李师傅的好学心，赶紧溜到休息区。
　　“哎呦我去！古人都这么好学吗？？”林凡感叹。
　　“好学之风怎么到了现代就变味了呢？从小就被灌输好好学习的思想，直到考上大学，考研，考博，然后工作赚钱，怎么单纯研究学问的人少了这么多！人人都变得功利起来。”
　　“喂，唐灵，想这么多干嘛？现在你要考虑的就是一会打起来怎么保护好自己！”
　　“切！你个神人都不担心我担心什么？”
　　林凡：“.…..”
　　“对了，林凡，李师傅演出完来要地图怎么办？我们拿什么给他？”
　　“哎呀笨死你！演出都完了，还在乎他做什么？”
　　“呵！林凡，你这颇有一种卸磨杀驴的意味啊！”
　　林凡：“.…..”
　　唐灵，我现在必须全部的心思放在神人计划和你的身上，其他的大事小情我真的是没有心力去考虑了。


第151章 第一百五十一章 不对劲！
　　外面原本嘈杂的人群突然变得安静起来。
　　“昌邑王到~”一个细声的宦官声音响起。
　　听见声音的唐灵赶紧站起身透过门缝，偷偷的看着外面情况。昌邑王穿着华服在一群宦官的带领下来到正对着舞台的位置，座位也比宾客高出三尺。
　　昌邑王刚坐下，皇帝的圣旨便来了。昌邑王赶紧站起身走下台阶，跪下接旨。
　　“林凡，昌邑王出来了，你不来看一眼吗？”
　　此时林凡懒洋洋的躺在床上，对唐灵说的毫无兴趣：“有什么好看的，这昌邑王又没有多个鼻子少个眼的。”
　　爱看不看！唐灵没搭理林凡，继续看着外面的情况。
　　昌邑王已经接过圣旨站起身，继续回到座位上。这时候，靠近休息室的一桌宾客谈论起来。
　　一个留着八字胡的男子开口：“这王侯过生辰陛下可是都到场的。怎么这次昌邑王过生辰，陛下只来了道圣旨？莫不是陛下和昌邑王关系疏远了？”
　　“哎，刘兄，我听宫里的小道消息说陛下最近龙体抱恙，恐怕……”
　　“未央令，可不要胡说！被妄论陛下是要杀头的！”八字胡男连忙制止身旁的朋友。
　　原来这皇帝和昌邑王关系也不咋地嘛。这昌邑王也是，干脆直接闹翻了当皇帝不完了嘛，现在还要我们这么费劲！唐灵心里抱怨着。
　　台上的节目已经表演三四个了，但是昌邑王丝毫没有看演出的心思，因为就在昌邑王一出来，四处打量间竟没看到光禄卿陈汉生。开始以为陈汉生会晚一些到，但是已经过去半个时辰了，他还没有来。昌邑王心里不由得犯嘀咕：以前本王过生辰，不管有多忙，汉生肯定会到的。怎么这次不见人影？莫非出了什么事？
　　昌邑王小声的对旁边的宦官说：“去把管家叫来！”
　　管家一路小跑来到昌邑王身旁。台下的看客都在聚精会神的看台子上的表演，没有注意管家匆忙的身影。
　　“王爷，不知找小的何事？”
　　“光禄卿有没有来？”
　　“回禀王爷，小的在门口迎接宾客，并没有看见光禄卿。”
　　汉生真的没有来？怪事！
　　“王爷，西曹掾赵藏、太尉章太炎、御史大夫王夫都来了。小的特地给这三位安排的上座。”
　　霍光的得力助手居然都来了！今天是怎么了？
　　“本王亲自吩咐派发的请柬，人可都来了？”
　　“王爷，除了光禄卿都来了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过新上任的羽林中郎将来了之后，在府内没多久又出去了，到现在也没回来。”
　　“王曼来了又走了？”
　　今天怎么一个两个的都这么反常？昌邑王心里渐渐有一点不好的预感。
　　“王爷，小的才想起来！羽林中郎将来的时候带了两个随从，但是走的时候是一个人走的！”
　　随从！昌邑王猛地想起陈汉生曾经对自己说过王曼身边有一个高深莫测的随从。昨天和汉生谈话的时候才知道在自己面前出口成章的林凡就是那个随从！难道是林凡和那个姑娘来了？他们不是正一门的人吗？怎么王曼和正一门的人还有联系？现在汉生也没来，难道这之间有什么联系？还有霍光的那几个人……不对劲！
　　“王爷，要不要小的现在派人马上去找二人？”
　　“快去找！记住，千万别惊动台下客人！”
　　“是！”
　　林凡此时坐在木桌旁愣神，同时右手食指敲打着桌面，像是等待着什么。而唐灵也不再看外面的情况，而是和林凡一起坐下喝茶。
　　“怎么还不来？”林凡呢喃。
　　“应该快了，风大哥那么靠谱，肯定不会出差错的。你就不要着急了。”
　　唐灵刚刚安慰完林凡，休息室的窗户就被人打开了。林凡和唐灵同时朝窗户看去…..


第152章 第一百五十二章 偷袭
　　“风大哥！”
　　“风道长！”
　　风不为利落的从外面的窗户跳进屋内。风不为进屋之后，林凡和唐灵才注意到风不为全身都是斑驳的血迹，而且眼眶红润，面色冷漠，表情就像得知正一门灭门的那一晚。
　　“风道长你怎么了？事情不顺利吗？”
　　风不为没有回答林凡的话，而是坐到桌子旁，给自己到了一杯茶。一饮而尽之后，风不为开口，
　　“事情……顺利。你们的表演快开始吧，光禄卿应该也快到了。”
　　…….
　　昨天下午。
　　林凡担心光禄卿那出意外，为了保证万无一失，林凡建议风不为出城帮助陈汉生。毕竟魔族还在长安城外面虎视眈眈，虽然林凡还不能确定霍光和魔族勾结，但是俗话说敌人的敌人就是朋友，万一霍光真的和魔族勾结一起打击昌邑王，那么城外不会法术的士兵遇到魔族是要吃亏的。风不为有给正一门报仇的机会当然不会放过，很爽快的答应了林凡的建议。
　　“风道长，万事小心！”
　　“放心吧！林凡，你也要保护好自己，千万不要出头，你的命可是比谁的都重要！”
　　长安城外光禄卿的军帐里。
　　“风道长，快请坐！”陈汉生赶紧招待来帮助自己的风不为。
　　“风道长能来帮助在下，实在是感激不尽！”
　　虽然主意是风不为和林凡出的，但说到底自己也是为了昌邑王。风不为他们有自己的小心思，但是不妨碍一起合作。陈汉生想。
　　“不必谢在下。大人，今晚一战恐有魔族参与，所以请您一定要做好准备。”
　　“魔族？！这霍光勾结魔族真到了明目张胆的地步了吗！”
　　风不为：听这语气，霍光早就勾结魔族了。看来林凡的担心是对的。
　　“大人不必过于担忧，有我在，定会全力协助您的！”
　　“那辛苦风道长了！”
　　傍晚子时
　　陈汉生：“众将听令！今晚一战关乎整个大汉的存亡！我们一定要全力以赴！活下来的人封官加爵，牺牲的人我陈汉生养你妻儿父母！”
　　因为要偷袭霍光的阵营，所以众将士没有像以前那样发出振奋人心的呼喊声，而是单膝下跪，双手抱拳，以示决心。
　　十五分钟之后，一千名士兵兵分两路出发。苏之平的军队依据山险，驻扎在断崖下。所以陈汉生派一路人马在正面打击霍光的部队，待苏之平军队倾巢而出的时候，另一路人马依靠绳索从断崖溜下趁机捣毁他们的老巢！而风不为凭借轻功，轻易的杀死了苏之平的安排在外的岗哨。一队人马悄悄的的前进，来到距离苏之平军队一里的地方。
　　之前苏之平得到霍光的指令是今早寅时攻击昌邑王的军队，所以今晚苏之平下令除了巡逻值班的人，其他人都要整顿兵器，好好休息，三个时辰之后来一场恶战。苏之平认为这次攻击是霍光打算提前向昌邑王下手，怎么也没想到，昌邑王竟也会下令偷袭自己的军队，时间上竟然比自己还早三个时辰！
　　就在陈汉生带领军队向苏之平的军队前进的时候，魔族就发现了动静。
　　“大人！一队人马正在靠近苏之平的军队！”
　　“果然！还是出了意外。霍光那老头子还真会算计！”
　　其实霍光也没想到昌邑王比自己提前下手。求魔族照应是怕自己的军队万一打不过陈汉生的军队，因为此战关系到以后的日后的生死荣辱，为了万无一失，霍光才不得已求魔族。
　　“大人，要不要我们现在就把那一队人马消灭？”
　　“去吧！”
　　突然！神秘人看到一个熟悉的人影：风不为！


第153章 第一百五十三章 奸细露面
　　“等一下！”
　　“大人还有什么事？”
　　风不为居然出城了？难道他料定会与魔族一战吗？风不为的任务是保护神人，而他此刻出现了，那神人呢？如果神人也出现了，万一我们攻打那一队人马，暴露了存在，神人再逃进长安城可就麻烦了，这样的话抓神人岂不是还要等！
　　“你们先别轻举妄动，待我去查看一番。记住！没我的命令，谁也不准出战！”
　　“是！”
　　风不为其实并没有和大队人马在一起，而是偷偷地跟在后面，担心魔族在后方偷袭。不料，风不为的行踪还是被神秘人发现了。毕竟二人算是“师出同门”，神秘人对于正一门的隐息的功法十分了解。
　　神秘人故意没有用魔族的功法，而是用正一门独有的轻功飞到风不为身后。风不为感觉到有人飞到自己的身后，按照武者的本能是要反击的，但是风不为察觉到身后的人使用的是正一门的功法。如今正一门被灭门只有自己一个人逃出来，那么这个会使用正一门功法的人只能是魔族的奸细！风不为顿住，但是没有回头，也没有出手。不是风不为不想知道奸细是谁，而是不敢。毕竟和师弟们在一起生活将近二十年，早就亲如兄弟，不管奸细是谁，自己都承受不了。
　　“怎么不回头？难道你不想知道是谁导致的正一门覆灭吗？”
　　神秘人语气轻松的说着，就好像此事和自己无关一样。
　　神秘人的音色是暗哑低沉的，风不为并没有凭声音听出来是谁，只是慢慢地转过身。然而神秘人穿着黑袍子，还带着一个大斗篷，加上黑夜，风不为看不清来人是谁。
　　“你……到底是谁？”
　　风不为语气颤抖。其实对于正一门的遭遇，风不为到现在也不敢相信，就更加谈不上释怀。
　　“没想到，朝夕相处十八年，居然还认不出我。”
　　神秘人伸手拿下斗篷，露出自己的脸。
　　“你！”
　　风不为惊诧，一时气不过竟吐了血！
　　“呵呵，风不为，至于么？告诉我神人在哪？念在往日的情分，我可以考虑留你一命。”
　　风不为用尽全身力气大吼：“姜正！畜生！”
　　正一门灭门的那晚，风不为因为情绪激动，也因为逃走的匆忙，并没有注意到师弟们的尸堆中少一人。
　　“纠正一下，真正的姜正早就在十八年前，还没上山的时候就被我亲手杀死了。我是波郜，记住我的名字！”
　　风不为不想听波郜说话，马上拔剑朝波郜刺去！
　　师傅师弟们，今天我就要给你们报仇雪恨！
　　在正一门的众多弟子中，风不为的实力是最强的。风不为认为凭自己的实力杀死波郜不是难事，但是想不到，自己拼全力的一剑竟被波郜躲过了！
　　“你不会以为在正一门的一十八年我只学会了正一门的功法吧？那样你就太天真了！”
　　小时候波郜在出狱之前，波旬通过意念传给波郜自己修炼的功法。在拜即墨白为师之后，波郜白天练习正一门的功法，而晚上则会抽出时间练习魔族的功法，所以波郜的睡眠时间只是同门师兄弟的一半，但是波郜从小就比别人多付出一倍的努力。
　　因为只有实力才能说明一切！
　　这十八年来，波郜每天都刻苦练功，就等着灭掉正一门的那一天，然后回到魔族证明给别人看！
　　作者有话要说：
　　姜正，正一门二弟子，估计大家都忘了，我来提醒下???


第154章 第一百五十四章 进攻
　　风不为开始的时候对姜正，不，应该是对波郜有一点恻隐之心，毕竟同门师兄弟一起生活这么多年。但是直到看见波郜使用魔族功法，甚至比使用正一门的功法还纯熟，风不为才意识到这么多年来波郜对所有人的感情都是虚假的，他对正一门，对师傅，对师弟们没有一丝一毫的留恋。
　　我的师弟姜正已死，现在开始，波郜，我与你不共戴天！
　　“风不为！神人到底在哪？”
　　波郜失去耐心，大声询问风不为。
　　“哼！想知道？等你踏上黄泉路我就告诉你！”
　　风不为丝毫不示弱，提剑继续和波郜厮杀。因为风不为修炼的正一门功法，波郜也修炼过，所以波郜清楚的知道风不为的弱点是什么。虽然在正一门的武功方面波郜打不过风不为，但是波郜有自信自己的魔族武功能打败他。风不为的剑法卓绝，波郜不能与他硬拼剑法，所以波郜避开风不为剑尖锋芒，专朝风不为下盘出手……
　　另一边，陈汉生带领着自己的军队偷袭苏之平的大营，由于波郜走之前嘱咐没有自己的命令不能动手，所以魔教士兵都在暗处等待，不敢对陈汉生的军队出手。陈汉生等人很顺利的来到苏之平的大营外，加上之前的岗哨都被风不为杀了，所以现在陈汉生犹如入无人之境。在距离苏之平大营还有三百米的地方，陈汉生示意后面的人停下，弓箭手立马跑上前准备。陈汉生决定争取先用弓箭杀死苏之平一半的人马。
　　“准备，放！”
　　千百发不带温度的弓箭就这样射向了苏之平的大营，许多士兵死在了睡梦之中。
　　苏之平听到外边异常的动静马上起身，借着火光看见如雨般得箭射来。苏之平不敢犹豫，马上拔出剑砍断朝自己飞奔而来的箭，然后快速跑到钟鼓处鸣鼓。士兵听到鼓声惊起，也都意识到是敌人来袭，马上穿戴好盔甲迎敌。但是，仍有好多士兵刚走出自己的营帐便被弓箭射死了！
　　待所有的箭都射完，苏之平的军队死伤几百人！陈汉生抓住机会，马上下令进攻！
　　“苏将军！不知何人来袭，我们的将士都已经死伤几百了！”
　　“废物！慌什么，赶紧马上组织军队迎敌！”
　　苏之平嘴上说让自己的士兵不要慌，可是自己的心里还是有一些慌张。
　　深夜何人敢在天子脚下发兵偷袭？莫不是明天的作战计划消息走漏了？
　　“杀啊~”
　　军营门外马上传来声势浩大的咆哮声。
　　如此高的士气！当今天下除了我苏某的军队就是陈汉生的军队了！看来，消息的确走漏了，陈汉生居然先下手为强！
　　但到底是带兵打仗的老将，苏之平顾不得多想，马上便组织好军队，应对陈汉生的军队。
　　陈汉生得到的消息是苏之平驻地只有八百人。但是没想到，由于苏之平受霍光指使攻打陈汉生，早就偷偷集结了一千人，加上本来就有的八百人，便有将近两千人，再减去死伤的三四百人，苏之平在人数上还是胜过陈汉生。
　　“妈的！苏之平军队怎么多了这么多人！”
　　陈汉生攻进苏之平的大营才知道自己原本以为人数上的优势是错误的。陈汉生原本的一千兵马分两路，也就是说现在与苏之平正面对抗的陈汉生的兵马只有五百人！
　　苏之平也马上意识到自己的人数优势，马上组织军队列对阵把陈汉生的军队团团围住。


第155章 第一百五十五章 平手
　　但是到底还是陈汉生的军队更加骁勇善战，五百人对战一千五百人，每个兵的脸上都没有丝毫的畏惧之色。
　　陈汉生见苏之平所有的军队都出来了，马上命令号令员吹响号角。这号角声是与山崖之上五百人约定的暗号：号角响，行动始！
　　瞬间，百十条绳索从山崖之上甩下，紧接着黑影一个接一个从山崖之上溜下。溜下来的人落在苏之平军营内，马上四处放火烧营帐，一并烧了苏之平的粮草。
　　苏之平本来见陈汉生被自己团团围住，眼看就能生擒，没想到自己的后方却着了火！
　　“顾头不顾尾，去他娘的！”
　　苏之平气结，马上又抽派人手去对付放火的那一帮人。
　　…….
　　这边的风不为和波郜还在打的难舍难分。波郜没想到风不为拼命起来自己就算同时使用魔族和正一门的功法也只能打个平手。
　　风不为和波郜间隔三丈，两人都气喘吁吁，暗叹这是个棘手的敌人！
　　看来平常在正一门比武的时候，风不为取得第一也是有所保留的。没想到我每日这么刻苦的修炼还是不敌风不为！这么纠缠下去不是办法，找到神人的下落才是最重要的！
　　“风不为！念在多年情谊我不想杀你！告诉我神人下落，我便放你走！”
　　多年情谊？呵呵！只不过是波郜的缓兵之计罢了。波郜恨不得杀了风不为，这样正一门就一个活口都没有了！也算是能给自己十八年的卧底生涯画上圆满句号。
　　“神人下落？你难道以为我会带着他一起出城吗？别傻了，没有什么地方比长安城安全了！”
　　原来神人并没有随风不为出城！
　　之前波郜以为风不为是想趁着两军交战的混乱之际带着神人溜走，所以这才赶来与风不为见面。没想到风不为的目的不是出城离开！那他有什么目的？
　　就在这时，风不为和波郜看见不远处火光冲天。
　　风不为：不好，陈汉生和苏之平交战了！波郜现在在我眼前，那么其他的魔族肯定是在帮着苏之平攻打陈汉生，不行，我得赶紧回去！这一战至关重要！
　　风不为没时间再和波郜纠缠，转身就朝火光处飞去。
　　波郜看见冲天的火光也放弃了和风不为继续缠斗的想法。毕竟神人没有出长安城，如果苏之信在自己的帮助下这一战赢了，霍光那老儿起码还能帮忙抓住神人！
　　但是很明显风不为飞走的速度比波郜快多了。
　　风不为怎么也这么着急朝军营飞去？难不成他出城是为了帮陈汉生？但是眼下对于他来说最重要的不应该是带着神人去杀邪帝吗？怎么还有闲情去管这种事？难不成整个神人计划里还有许多我不知道的事？看来如果在长安城抓不住神人，以后不知道他们行踪就更加难抓了！
　　另一边战况发展容不得波郜多想，波郜也朝火光处飞去。
　　当初波郜在正一门的时候，即墨白只是告诉手下弟子寻找神人，关于神人计划的事情一点都没透露给波郜，自己仅知道的一些关于神人计划的事情还是在林凡他们上山的第二天早上，偷听即墨白和风不为闭关的对话才知道的。


第156章 第一百五十六章 定身符
　　风不为匆忙赶到两军交战的地方，而波郜也下令魔族出手攻打陈汉生的军队。
　　虽然魔族的士兵会的都是低阶的法术，但是凡人和魔族士兵比起来就不堪一击了。所以风不为深知不能让魔族士兵靠近陈汉生的军队。
　　在下午出城之前，林凡告诉风不为可能会有魔族掺和事，所以风不为自己闷在屋子里画定身符。
　　这定身符是正一门专门为魔族士兵打造的，一旦粘在魔族士兵身上，魔族士兵便不能再动身，除非用雨水浸湿符咒，否则定身符是撕不下来的。这种符画起来极为复杂，但风不为是谁？修道天资甚至比安不离还高！所以风不为轻轻松松就画了几百张定身符给魔族准备着，没想到现在真派上了用场！
　　面对数百名魔族士兵，风不为毫不胆怯，伸手从包袱里抓出所有的黄色定身符，抛向空中，然后迅速右手拔剑，左手掐剑诀。被抛向空中的定身符没有一张落在地上，而是受风不为的控制漂浮空中。风不为剑指魔族，空中的定身符便都向魔族飞速飘去。这些定身符上没有胶水，但却都紧紧地粘在魔族士兵身上，风吹也吹不下来。
　　“定身符！风不为果然是有备而来！”
　　波郜看见风不为使用定身符吃了一惊：虽然自己在正一门的时候也学会了画定身符，但是自己在画符方面天资欠缺，好久才能画好一张。没想到风不为居然拿出几百张定身符定住了自己九成的士兵！看着天色下雨是不可能了！
　　波郜哑巴吃黄连有苦说不出，只得带着仅有的一百名魔族士兵继续攻击陈汉生的军队。
　　身负正一门灭门之仇，风不为当然是恨不得见一个魔族就杀一个，但是现在大局为重，风不为定住几百名魔族士兵之后并没有大开杀戒，而是返回陈汉生他们战斗的地方继续与没被定身符定住的魔族缠斗。
　　现在，以波郜为首的魔族联手苏之平的军队和道家代表风不为、陈汉生军队在断崖下对峙。
　　“陈将军，我分发给各个将领的护身符都带着呢吗？”
　　专门对付魔族的护身符比定身符还难画，如果说画定身符需要个人天资，那么画这种特制的护身符就不仅需要个人的天资，还需要天时地利人和。天时指一天当中阳气最足的时候，也就是在巳时和午时；地利指选取一块风水俱佳的宝地；人和便是指个人的修道天资。风不为画完几百张定身符之后，已经是下午接近黄昏，便没有天时继续画护身符了。所以风不为借着长安城的紫气和个人的天资只是画了九张护身符，来到陈汉生的大营把那些珍贵的护身符分发给了陈汉生和一些重要的将领。
　　“都在，风道长，有那个护身符魔族便不能近我们身了吗？”
　　“我画符的时候本想着保护重要将领的性命，但是现在魔族众多，我一个人对付不过来，所以希望借您手下将领一物，来与我一起和魔族战斗！”
　　“风道长，想要什么尽管开口，只要这一战能胜，什么都不是问题！”


第157章 第一百五十七章 天命将士
　　“陈将军，叫那些拥有护身符的将领把护身符撕开攥在手里，这样手里拿的兵器便可以伤魔族士兵！”
　　由于魔族士兵会法术，而且身体与凡人不同，所以凡间的兵器并不能伤到他们，但有了护身符便不一样了。
　　“如此甚好，风道长，你不是说还要借什么东西吗？”
　　“我借的便是他们的精力，攥着此符虽能杀死魔族，但是同时也会损耗大量的精气。等战事结束之后，这些将领会睡上半个月，但是如果半个月之后醒不过来，他们也便再也醒不过来了。”
　　陈汉生没有片刻犹豫，对自己的得力将领立即下令，
　　“众将听令！把风道长给你们的符咒撕开握在手里，然后和风道长一同去对抗魔族。由本将军直接带领这些兵和苏之平一战！”
　　其实陈汉生本是想和风不为一同对抗魔族，但是风不为说战事结束之后会睡上半个月，甚至醒不过来，对于陈汉生来说死不可怕，但是战事结束之后，陈汉生还有更加重要的事情去做，所以谁都能睡，唯独陈汉生不能睡去。
　　风不为带着八名将领朝一百名魔族杀去，而陈汉生带领着还剩的七百名士兵和苏之平的一千二百名士兵厮杀。这一仗，风不为陈汉生明显处于下风！
　　风不为一边在魔族的包围下厮杀，一边大声吼道：“你们一个个都是身经百战的老将！这一战不仅关乎大汉未来，更关乎整个凡界未来，你们一定要拿出十二分的精神和力气！”
　　八人见面前的百名魔族士兵，不禁好奇，毕竟此生第一次见：原来魔族的人与我们相貌无异！
　　“杀啊！！！”
　　八名将士没有一个怂包，也没多说一句话，双手握刀向面前的魔族砍去。
　　管他什么大汉未来，凡界未来，既然是为陈将军、昌邑王卖命，死也算值了！
　　开始的时候魔族士兵自认为凡界的兵器并不能伤他们，径直站在那里不动，等着八名将士来砍！但是没想到，站在最前面的魔族士兵都被八名将士生生的砍成两半。魔族士兵看到这一幕开始慌乱了。
　　“慌什么！”波郜大吼！
　　哼！居然把护身符撕开用！风不为有你的！
　　“只不过九个人罢了！我就不信一百名魔族士兵打不过他们！你们所有人包围那八个穿盔甲的凡人。另一个穿素衣的留给我！”
　　八名将士马上就被魔族士兵包围，但是八名将士知道自己有护身符的加持，身体内有使不完的力气与精力，即使被百人包围，这八名身经百战的将士依旧杀得游刃有余！
　　其实，即使是有法术的人，被护身符用光全身的精力还能存活的几率极小，更何况这八人都是肉体凡胎。后来，连风不为都没想到的是这八名将士半个月之后全部醒过来，被当时的人们认为是天意如此，所以在西汉历史上被秘称为天命将士。在西汉末年，八名天命将士互相残杀，把持朝政，同时为后来的王莽篡政埋下祸根！
　　战斗都已经过了两个时辰，魔族士兵惊讶：这八个人都还是人吗？怎么战斗了这么久，力气还这么大！
　　一旁的风不为和波郜依旧斗得难舍难分，二人的功力不相上下，决不出胜负！
　　风不为的额头上早已是细细密密的汗珠，但毕竟是有法术的人，不似御剑消耗体力，仅仅战斗来说体力还没有损耗一半。风不为对面的波郜也是同样的情况！二人此时深知今日是决不出胜负了！
　　波郜余光瞥见自己的士兵已经死去几十人，而那八名士兵却没有一个倒下！
　　一群废物！波郜暗暗咬牙：难道今日要无功而返了吗…….


第158章 第一百五十八章 对战
　　另一边的陈汉生和苏之平之间的战斗也是无比惨烈！苏之平仗着人多不断地包围陈汉生，陈汉生靠着武力谋略不停的突出包围圈。断崖之下，火苗跳动，目及之处都是一具具残缺不全的尸体。两个时辰之后，天蒙蒙亮，双方的士兵都已损耗大半，两军人数渐渐持平。
　　天亮了！战斗必须赶紧结束！不然就来不及了！陈汉生的心里着急起来。
　　苏之平双手再一次紧紧攥住剑柄，长时间的战斗早已经饥渴难耐，苏之平忍不住咽了一口唾沫。
　　没想到这一战居然打这么久！陈汉生军队的战斗力真不是盖得！这霍刘相争惨的不是百姓却是我们这些将士！这一战，早点结束吧！
　　陈汉生：“杀！”
　　苏之平：“冲！”
　　二人同时大吼着下死命令，双方仅有的几百人再一次胶着在一起！士兵对士兵，将军对将军!陈汉生和苏之平都是当今大汉骁勇善战的将士，抛开霍刘相争不说，这一战也算是了却二人的一个心愿：看看谁才是大汉最勇猛的将军!
　　陈汉生率先提剑朝苏之平的左侧砍过去，苏之平不敢怠慢，马上右手提剑，作势要要护住自己的左侧。但是，没想到，陈汉生变换招数，剑尖由上转下朝苏之平的左腿砍去。苏之平来不及抵挡，左腿马上传来火辣辣的疼痛，这疼痛倒是让苏之平原本疲惫的身子立马变得敏感起来。此时苏之平左腿受伤跪在地上，右手持剑插在地上，以至于不让自己的身体倒下去。一个将领怎么能忍受跪在除了陛下之外的其他人面前所以苏之平挣扎着，企图从地上站起来。
　　对面的陈汉生面对受伤的苏之平并没有进一步的行动，不是对苏之平起了怜悯之心，也不是想等苏之平站起来与他公平决斗，而是因为刚才就在陈汉生变换招数向苏之平左腿砍去的时候，苏之平自知来不及挡住下身的攻击，所以干脆也变了招数，朝陈汉生的胸口劈去，在陈汉生的胸口上留下一条长约一尺的伤口。陈汉生看着横在自己胸前的伤口，心里也非常恼火，现在只要移动身子，胸口的伤口会立马牵扯着全身动弹不得!
　　该死!陈汉生咒骂!
　　这时候，苏之平也站起来，但是移动也是一个问题，毕竟左腿还瘸着呢!二人之间的空气出现几秒的安静。但是立马，二人不顾疼痛，再一次交战。
　　怕疼这仗还不打了怕疼当什么兵，当什么将军!
　　你我二人各为其主，注定当不了知己，今日只能生死一战了!
　　陈汉生和苏之平同时想着。
　　昌邑王赠送给陈汉生的佩剑和苏之平带了几十年的佩剑在二人最后拼尽全力一击之下，双双断成两半，哐当一声，一截断剑掉在了地上。
　　咳咳咳!陈汉生咳出一口血，伸手一抹鲜红的嘴唇，然后站直身体，缓缓转过身，看着背对着自己的苏之平淡然一笑：呵呵～
　　慢慢的苏之平似乎是感觉到了自己身体的异样，低头朝自己的左胸口看去……
　　陈汉生的断剑!


第159章 第一百五十九章 胜
　　二人最后一招便是剑刃对剑刃，从对方的身侧擦过，就在双方佩剑都断的一刹那，陈汉生眼疾手快，接住自己断掉的剑，以迅雷不及掩耳之势，猛的插在了苏之平的左胸口!所以落地的断剑声才只有一声!因为另一个原本应该落在地上的残剑此时正插在苏之平的胸口!
　　“这一战……到底……还是我输了!”
　　我苏家就此完了吗？霍将军，我不甘心!之信，剩下的就靠你了!
　　苏之平一口鲜血喷出，然后重重的倒在地上。
　　苏之平的士兵见到自己的将军战死，纷纷停止了和陈汉生军队的战斗，一个个愣在原地，不知该如何是好。继续战斗将军都没了，卖命给谁看？投降会不会直接被杀死？大汉可从没有善待俘虏这一条。
　　陈汉生也知道苏之平士兵们心里所想，按照以前，俘虏都是要被杀掉的。但是现在，自己的军队也伤亡严重，急需补充兵力。再说这都是大汉的兵，没有死在为国杀敌的战场反倒死在权利争夺的名利场上，估计到了阴曹地府也觉得死的屈辱!
　　“你们听着，凡是想跟着我陈汉生继续干的，一会拿着刀跟我进城，是荣是辱不可知!不想跟着我拼命的，现在就丢掉手里的家伙，此生再也不要回长安，是生是死无人顾!”
　　如果丢掉手里的兵器离开长安，自己和家眷此生能不能相见还两说，因为这次的战乱，作为失败的一方，自己的户籍肯定会被从户籍簿上抹去。运气好一点没准留个烈士的美名，但从此也就成了黑户，没田没地的在这苛捐杂税的年头活下去也是难上加难，还不如战死给家属留点慰问金。这一仗，目前来说是霍将军败了，昌邑王胜了。所以说，如果跟着陈汉生继续干，等到昌邑王得势，自己没准还能荣华富贵，庇荫子孙!
　　权衡利弊，当兵的也不是傻子，纷纷喊到，
　　“誓死跟随将军!誓死效忠昌邑王!”
　　陈汉生抬头看天色，太阳初升，时辰还早些。又看看自己那些浑身是血的士兵们，不由心疼，
　　“赶紧去营地把郎中找来，为所有人包扎伤口!军队原地休整一个时辰。一个时辰之后，进长安!”
　　陈汉生说完，便往远处看去，除了几百名被定住的魔族士兵之外，其他人便看不见了。
　　风道长和那八名将士去哪战斗了？怎么都不见人影？还有这些被定住的魔族一直杵在这也不是个事啊!但是凡间的兵器还伤不了他们……
　　“来人!从苏之平营帐那拿几个火把来，把这些个魔族兵都给本将烧了!”
　　“是!”
　　被定在原地的魔族兵听说自己要被烧死了，一个个的内心都非常焦急害怕，但是再害怕身体也不能动弹，只能急的眼珠团团转。
　　“你！过来！”陈汉生指着自己的侍卫说。
　　“将军何事？”
　　“你换上苏之平士兵的衣服，赶紧赶回长安，向霍光禀报，就说苏将军大胜。”
　　“是！”
　　“等一下！别忘了给霍光带着送给昌邑王的“礼物”……”
　　“小的明白！”
　　看着烧着的几百个魔族兵，陈汉生心想：不知道风道长和八位将士那边怎么样了……
　　陈汉生正想着，就看见远处的风不为带领八名将士回来了！
　　对战这么多魔族士兵，居然一个人都没战死！正一门的符竟如此厉害！


第160章 第一百六十章 不能为己所用，便只能……
　　“末将蒋光！”
　　“末将钟英！”
　　“末将金游！”
　　“末将殷郊！”
　　“末将王善！”
　　“末将毕宗元！”
　　“末将庞煜！”
　　“末将辛汉臣！”
　　八人齐开口：“不负将军所托！”
　　“陈将军！”一旁的风不为开口：“您的将士我都活着带回来了。您好生照料吧！”
　　风不为语毕，这八名将士便感觉全身的力气好似被抽干净一般，身体软绵绵的倒了下去。
　　陈汉生见此，连忙叫人把这八个人抬到担架上，再三叮嘱军医要好生照料。
　　“风道长，魔族那边都已经解决完了吗？”
　　“抱歉陈将军，一小部分魔族撤退了，我们并没有继续追杀。毕竟这场战事的目的不是诛杀魔族。”
　　……
　　就在刚才，波郜见自己的兵越来越少，远处苏之信和陈汉生之间的战斗声也越来越小，也不知战况如何。自己和风不为缠斗不能过去帮忙，波郜心里焦灼万分。
　　突然，远处传来士兵的吼声：誓死跟随将军!誓死效忠昌邑王!
　　糟了！苏之平败了！真是个没用的废物！不行不能再斗下去了，保留兵力抓神人才是最重要的！
　　波郜有意和风不为拉开战距。就在二人分开三丈开外之时，波郜下令撤退，仅有的二三十魔族士兵跟着波旬跑了。
　　妈的！败的屈辱！风不为你等着，咱俩早晚决一死战！
　　辛汉臣：“道长！要不要追？”
　　“不必了！我们还有要事，不能和魔族缠下去。回去吧！从刚才的声音来看陈将军应该胜了！”
　　……
　　“这一战，真是多亏风道长了！在下在此谢过！”
　　陈汉生说着就给风不为跪下了，士兵们看见自己的将军跪下，也纷纷给风不为跪下了。
　　“陈将军快请起！您是将军，风某受不了如此大礼！”
　　男儿跪天跪地跪父母，将军跪天子。这次陈汉生给风不为下跪，足以表达了自己的感激之情。
　　“风道长，现在事情已经完成一半，这功劳非您莫属。若不是您挡住那几百名魔族士兵，今天陈某和众将士就战死了！”
　　“陈将军快快请起！”风不为连忙把陈汉生从地上扶起，“陈将军，要谢等回长安城去谢林凡吧！我只是出力，出谋的可是她！”
　　林凡……如此有才之人一定要拉拢过来！定能够为昌邑王匡扶江山社稷！
　　在陈汉生看来拉拢了风不为就等于拉拢了林凡，
　　“风道长，以后昌邑王的事还需你们多多帮助！”
　　然而，陈汉生不知道林凡是神人，岂是他想拉拢就能拉拢的？神人还有她无法推卸的责任！当然，风不为也不吃他那一套。
　　“陈将军，我不觉得现在是说这个的时候。况且我也没觉得事情已经完成一半，您赶紧休整部队吧！长安城内的暗流涌动可不比城外的战争差多少。在下还有事情，先回长安了。”
　　风不为不给陈汉生说话的机会，连忙掐剑诀。因为按御剑的速度来说，长安城外距离王曼家非常近，所以御剑也消耗不了太多的精力。风不为便马上御剑飞走了。
　　陈汉生见风不为丝毫不搭理自己这茬，便也知道了风不为的答案。
　　倘若有一天在战场相见，林凡和风不为便是劲敌！不能为我所用，便只能……
　　陈汉生此时右手握剑，坐在一块石头上休息。身旁的军医正在给陈汉生包扎胸前的伤口，突然陈汉生眼神充满杀气，吓得身旁的军医手抖，把创伤药都掉在了地上！
　　“将，将，将军！”军医吓得舌头打结，以为自己刚才弄疼了陈将军，“小的不是故意的！将军切莫动怒！”
　　“和你无关！赶紧给本将包扎即可！”
　　“是！是！”
　　作者有话要说：
　　几位将士的名字有没有特别熟悉，，哈哈哈~


第161章 第一百六十一章 大男人
　　风不为把手里的两把剑放在桌子上，开口，
　　“你们的剑，拿好。我特地回王曼家拿来的，以后一定要剑不离身。”
　　林凡和唐灵知道进昌邑王府要搜身，所以便没有带剑，没想到风不为给送过来了。
　　突然，休息室的门外传来脚步声，风不为连忙躲了起来。门被人慌慌张张的推开，林凡和唐灵人一看，原来是班主。
　　“你们在这啊，你们可别到处乱跑啊，我看见那昌邑王府的家丁到处找人。我估计是进了什么坏人，你们小心点。”
　　昌邑王府的家丁四处找人？莫非昌邑王察觉到我和唐灵来了？不行，怎么着节目也得赶紧上！
　　“班主，咱们的节目提前吧！”林凡开口。
　　“提前？这会打乱所有节目啊，这让演员也会措手不及啊！”
　　唐灵也知道自己和林凡一旦被昌邑王的人找到，这昌邑王心里便会有所准备，这样的话效果就差了，
　　“班主，这事没得商量，赶紧提前吧！”
　　唐灵说完便出门招呼那二十四个人赶紧准备，一会上台。林凡不敢犹豫，也马上跟上唐灵。
　　“你说你二人……”班主无奈，“这羽林中郎将怎么给我找了俩祖宗！”
　　就在二十四个人准备好的时候，台上的节目也正好表演完。李师傅见此，连忙带着二十四个人上了舞台。
　　昌邑王看见原本表演杂耍的舞台突然上来二十几个大汉，十二人、八人、四人、从后到前排好。最前面还站着大汉著名的乐师李季。
　　这是怎么回事？画风突变？？昌邑王纳闷。
　　偷偷躲在台下的林凡和唐灵静静看着，但是唐灵心里还是有点没底。
　　“林凡，这能行吗？我现在怎么越想越没谱啊！”
　　林凡淡淡的说：“其实我也觉得挺没谱的！”
　　“你！能不能行啊你！这可不能开玩笑啊！”
　　“我没开玩笑啊！心理作用这种事谁说的清楚？根据韦奇定理，即使你已经有了主见，但如果有十个人看法和你相反，你就很难不动摇。昌邑王在陈汉生和咱们的劝说下肯定已经有了动摇。在听到激情昂扬的歌曲之后，他心里的抱负感便会不断涌动，如果这时候再有人逼他上位，我们的事情就成了！”
　　唐灵：“听着顺利，但是还是感觉好险！”
　　林凡：“没办法，赌一把。我就不信这昌邑王就特么死活扶不上位了！”
　　这时候，大气磅礴，令人热血沸腾的前奏开始了。
　　“一生有一种大海的气魄
　　岁月一页页无情翻过
　　把乾坤留在握心中的一刻
　　就已经注定我不甘寂寞”
　　这是什么曲子？怎么以前从未听过？昌邑王瞬间被这大气磅礴的曲子吸引了。台下的宾客们当然也是没听过这首歌，一个个都认真的听着。
　　“一心要一份生命的广阔
　　世界一遍遍风雨飘落
　　把江山扛在握肩头一刻
　　就已经决定我男儿本色”
　　何为男儿本色？
　　听着这首歌，昌邑王不禁想起自己儿时。
　　儿时的自己发奋读书，努力练武，从小便有治国平天下的抱负。但是没想到，自己的父皇突然驾崩，霍光把持朝政，并且把从小身体虚弱的皇兄扶上了皇位。本王不甘心，但又能怎样？在霍光打压下，空有一身的治国才华却无处施展。汉生最近总是劝我反，但是本王又怎么可能去推翻皇兄的政权？若是直接杀霍光，却又太冒险。
　　“大男人不好做
　　再辛苦也不说
　　躺下自己把忧伤抚摸
　　大男人不好做
　　风险中依然执著
　　儿女情长都藏在心窝
　　任它一路坎坷”
　　儿女情长都藏在心窝…….对于本王来说，哪有什么儿女情长。为了削弱霍光的实力，本王没办法，只能和能拉拢到的将领、大臣联姻！自己未来尚且不保，一生又怎敢去真正喜欢一个姑娘？最后怕是要负了人家。
　　“大男人不好做
　　再辛苦也不说
　　躺下自己把忧伤抚摸
　　大男人不好做
　　风险中依然执著
　　儿女情长都藏在心窝
　　任它一路坎坷”
　　昌邑王右手握拳，松开，又握拳，又松开，渐渐地呼吸也变得不稳起来。
　　作者有话要说：
　　《康熙王朝》小时候可喜欢看了，陈道明老师简直太帅了！


第162章 第一百六十二章 神秘礼物
　　“林凡，你快看！昌邑王的脸色有变化了！”
　　林凡听见唐灵的话，顺着唐灵的手指方向看去，昌邑王脸色凝重，双手紧紧握在一起。
　　“估计是心理起作用了吧！”
　　“原来你们在这！”
　　这时候，林凡和唐灵身后传来凉凉的语气。
　　唐灵和林凡慢慢回头，看见一脸严肃的管家盯着自己。
　　“真想到居然被你俩混了进来！给我绑起来交给昌邑王！”
　　管家身边的家丁掏出绳子，利索的把二人绑了起来。
　　风不为正在休息室休息，若是大声呼救，恐怕会引来所有人的目光，这样就会破坏好不容易为昌邑王营造的气氛。再说，计划都差不多了，绑起来也没什么。
　　林凡和唐灵乖乖的就让家丁绑起来，带着去见昌邑王。
　　“王爷，那俩人找到了。”
　　管家小声的在昌邑王说着。
　　昌邑王目光瞥向被绑着林凡和唐灵，刚要开口，却听见王府门口一阵骚动。
　　霍光！！！他怎么来了！
　　昌邑王大惊！
　　霍刘不合，整个官场的人都知道，此时霍光在昌邑王生辰宴进行到一半的时候出现，台下的宾客也开始骚动起来。
　　“这霍将军怎么来了？还穿着铠甲，带着兵，今天不是昌邑王生辰吗？”
　　“这宴会都进行一半了，霍将军这时候来怕是没那么简单啊！”
　　“我刚看见西曹掾赵藏、太尉章太炎、御史大夫王夫都来了，他们可都是霍将军的人呐！”
　　“看来，这霍将军是早就计划好的！”
　　“今天恐怕会变天啊！”
　　宾客嘈杂的讨论声立刻被霍光的一声咳嗦声止住了。
　　昌邑王从座位上站起来，死死地盯着霍光。然而霍光毫不在乎昌邑王的眼神，一脸轻松地穿过宾客席，来到昌邑王的面前。而被绑在一旁的林凡和唐灵静静的看着好戏。
　　“昌邑王见量，您的生辰本将军应该是早点来的，但是不想遇到些事情耽搁了。对此，为了表达我的歉意，特地给您准备了一份大礼！”
　　霍光一个手势，一个士兵便捧着一个三十厘米见方的木盒来到霍光身边。
　　众宾客都在座位上拔着脖子看霍光到底送给昌邑王什么样的大礼。
　　小兵打开盒盖，立刻一股血腥味窜出来，离得近的宾客闻到味道后，差点把刚吃的饭菜吐出来。
　　不一会，林凡和唐灵也闻到了味道。
　　这是，血腥味？
　　林凡和唐灵互看一眼，确定了自己的想法。
　　昌邑王低头看去，立刻眉头深皱！只见满满的一盒子刚割下来的新鲜的人鼻子！
　　这些东西是刚刚进城禀报战事胜消息的人送来的，以证明苏将军这一战胜了！
　　昌邑王：这是什么人的鼻子？自古就有给战俘割鼻的习惯，莫不是发生了战事？
　　然而昌邑王再怎么纳闷也不会想到陈汉生敢擅自和霍光开战。
　　“霍将军你这是什么意思？”
　　昌邑王这句话轮到霍光纳闷了：什么意思？难道刘贺不知道昨晚发生的事情？他看到这些腌臜之物就应该知道自己败了！为何还会露出这种不知所以然的表情？哼！强装淡定，肯定是为了糊弄过去！


第163章 第一百六十三章 撕破脸
　　霍光愤然抬起右手指着昌邑王，
　　“哼！刘贺，今日我看你还要怎么装！”
　　众人哗然，
　　“霍将军怎么敢如此明目张胆的指着昌邑王？这是大不敬啊！”
　　“就是就是！”
　　“难道今天要撕破脸皮了吗？”
　　霍光不顾在场宾客的疑问，继续走近昌邑王，说，
　　“陈汉生已经死了，我看你还拿什么和我斗！”
　　“你说什么？汉生死了！！”
　　昌邑王双手攥紧霍光的领口，额头青筋暴起，不敢相信自己听到的。
　　昌邑王质问霍光，就在这时，昌邑王府的大门再一次被人推开，一身血色的陈汉生带领十几个人冲进王府内，走到昌邑王面前，跪下，
　　“光禄卿陈汉生拜见昌邑王！”
　　陈汉生的进场无疑再一次在王府内炸开锅，西曹掾赵藏、太尉章太炎、御史大夫王夫在看到陈汉生进门之后，都不约而同的站起身，一脸惊诧。
　　怎么回事？霍将军不是说陈汉生战死了吗？怎么现在又出现了？难道，霍将军的消息错了？恐怕今日真的要变天了！
　　昌邑王看见陈汉生一身的伤，便以为是霍光偷袭了陈汉生，陈汉生不得已反击。但总归来说，陈汉生没死就好！昌邑王松开攥紧霍光领口的双手，马上走到陈汉生面前，关切的问，
　　“汉生！你没事吧！”
　　“王爷，没事！”
　　霍光自从看到陈汉生进门，心底暗叫不好：苏之平难道败了！
　　陈汉生走到霍光面前说：“霍将军，没想到还能看见我吧！”
　　“汉生，到底发生了什么事？”
　　昌邑王很不喜欢被蒙在鼓里的感觉。
　　“回禀昌邑王，霍光在没有陛下下旨的情况下，私自调动军队，偷袭末将的军营，末将不得已才反抗。所幸末将胜了！苏之平在末将的拷问之下，坦露霍光欲杀昌邑王，然后逼死陛下，自立为王！”
　　“一派胡言！”
　　霍光现在只能抵赖，坚决不能承认！
　　没想到陈汉生甩锅真有一手啊！林凡在心里偷笑。
　　“霍光！你私自调动军队，按军法就地正法！”
　　霍光：“你敢！”
　　昌邑王：“不可！”
　　突然，传来一阵整齐有力的步伐声。
　　这是？唐灵纳闷。
　　霍光暗暗松了口气，幸好自己在来之前，怕发生变故，提前布置了三百人埋伏在昌邑王府外。
　　然而陈汉生只顾着昌邑王府内事情的发展，提前带了十几个人先来到昌邑王府，大部队还在后面，没料到霍光还会有埋伏！
　　老贼！有你的！
　　眼看局势不受控制，昌邑王心里也是非常着急，眼下把人都打发走了才是重点！
　　“今日是本王的生辰，你们这么多人来闹成何体统！陈汉生！本王命你所有人都退下！”昌邑王语气停顿一下，对霍光说：“霍将军，您若是今日诚心来贺，赏脸留下吃个便饭！如若不是，不送！”
　　昌邑王本以为给双方个台阶，这事就算完了，没想到事态更不受控制了！
　　霍光：“你以为今日事能这么容易完事？”
　　作者有话要说：
　　一直想改个文案，但是我的故事太长，文案不会写……心疼自己……


第164章 第一百六十四章 埋伏
　　霍光一声口哨声响起，府外早已埋伏好的士兵爬上府墙，纷纷举起弓箭对准府内的众人，剩下的士兵则是团团包围了昌邑王府。府内仅有的二十几个侍卫也立马拔刀和陈汉生的十几个人开战。众宾客看见打起来了，四处逃散，有几个傻缺居然还走正门，企图逃出去，但是立马被府外霍光的人杀死了！剩下的宾客也被弓箭射的死的死伤的伤。昌邑王府的家丁个个身怀武功，看见有人闹事，也纷纷拿出兵器和霍光的人打起来。而林凡和唐灵便无人看管，二人立马躲在台子下面，以免被弓箭射死。
　　昌邑王现在才明白，霍光今日早有安排，看来今日要拼个你死我活了！
　　霍光拔出刀就朝昌邑王劈去，昌邑王现在手无寸铁，只能左右躲闪。陈汉生正在与霍光的士兵纠缠，来不及刚过去帮忙，但是看到昌邑王没有兵器，陈汉生立马把自己的剑丢给了昌邑王，然后夺过对面小兵的刀继续战斗。
　　昌邑王接到陈汉生的剑，便也不再躲闪，与霍光对战！
　　“今日老夫就要看看你韬光养晦多年的武艺如何！”
　　“少废话！”
　　交上手昌邑王一边躲避弓箭，一边与霍光对战：没想到霍光的年纪虽大，但是力气犹如一个青壮年，震的自己握剑的手无比疼痛。
　　霍光也暗暗吃惊：没想到刘贺的武艺真不差！今日就看谁能够活着走出去了！
　　原本在休息室休息的风不为听到屋外有打斗声，便马上起身出门。风不为一边左劈右砍朝自已飞来的弓箭，一边寻找着林凡和唐灵。毕竟神人的命才是重要的。风不为在舞台下面发现了二人后，马上给二人松绑。
　　“你们俩赶紧找地方躲躲，这太乱了！”
　　“风道长，快去未央宫！老王有危险！”
　　霍光能在昌邑王府埋伏这么多人，就能在未央宫派去更多的人！事情好不容易走到这一步，最后功亏一篑可就糟了，林凡可不想看到这样！
　　“放心吧，你们快去休息室躲着。”
　　林凡也没多客气，拉着唐灵就往休息室跑，毕竟外面弓箭如雨。
　　真没想到霍光带这么多人来埋伏！失策！林凡懊恼。
　　然而从舞台到休息室要经过一段长长的走廊，现在四周的弓箭不停地射，林凡和唐灵的心里说不害怕是假的！但是一直躲在舞台，就等于成了弓箭手的死靶子！
　　此时林凡和唐灵无比默契，二人都没有想太多，便坚决的直接跑过去。
　　风不为知道四周墙上的弓箭手是目前最大的麻烦，所以风不为在去未央宫之前，决定先解决掉这些弓箭手再说。风不为飞身而起，挥剑自如。毕竟是会法术的人，几分钟后，两面墙上的弓箭手便都被抹了脖子！剩下的弓箭手都吓傻了，迟迟不敢放箭了。风不为知道未央宫那边事情也紧急，便没有继续杀死剩下的弓箭手，直接朝未央宫飞去！
　　风不为走了之后，弓箭手们个个心有余悸。


第165章 第一百六十五章 被控制的唐灵
　　“接着射！都别给劳资怂！”
　　奉命包围昌邑王府的将领看见一半的弓箭手都被抹了脖子，没有害怕，毕竟是久经沙场的人。在风不为飞走之后，继续下令剩下的弓箭手马上放箭，另外下令包围在府外的人全部冲进去参加战斗！
　　昌邑王、陈汉生明显感觉到弓箭的压力减小了，心底暗暗感谢风不为，但是马上又看见冲进来一百多的卫兵，心里又马上暗叫糟糕。
　　其中一个弓箭手，看到了正在逃跑的林凡和唐灵，毫不犹豫的抽出一支箭瞄准了唐灵……
　　正在逃跑的唐灵像是感觉到了什么，扭头便看到了那个正对着自己射箭的弓箭手，眼瞅着那个弓箭手松手，一支利箭便向自己飞来。这一切的发生仅在一秒之间，而只顾着拉着唐灵逃跑的林凡对这一切浑然不知。
　　一切都是那么的措不及防，唐灵瞪大眼睛看着那只朝自己脸飞来的弓箭。面对危险，唐灵不由自主在心底大喊：不离！
　　铛！
　　一声脆响，林凡下意识的回头，看到不可思议的一幕！安不离的佩剑漂浮在唐灵面前，居然替唐灵挡下了飞来的弓箭！接着，便又是一声金属断裂声，安不离的佩剑竟然在剑尖三寸处断了！
　　难道是因为挡弓箭才断的？安不离的佩剑没这么脆弱吧？难道是年久失修长锈了？林凡纳闷。
　　林凡赶紧看向唐灵，深怕她吓坏了，但是没想到，唐灵差点把林凡吓坏了！
　　唐灵看向林凡，目光冷厉却无神，把林凡看的浑身发毛。
　　“唐灵？唐灵？”林凡试探性叫到。
　　但是唐灵没有回答林凡，而是松开林凡抓着自己的手，然后马上握住安不离的佩剑飞身而上！
　　“卧槽！怎么回事！”林凡被自己看到的吓呆了！
　　唐灵飞到半空中，然后使用和风不为一样的招数，把剩下的两面墙上的弓箭手全部抹了脖子！因为安不离的佩剑本是男子使用的剑，所以对女子使用来说略长。但是刚才剑尖断了三寸，此时这把残剑对于唐灵来说使用的无比顺手！
　　站在走廊的林凡却懵逼了：这到底是怎么回事？为什么安不离的剑会飞过来？唐灵为什么会法术？而且使用的还是正一门的功法？看唐灵刚才的眼神，难道是被剑控制了？不可能啊，只有邪剑才会控制人的心神，但刚才又是怎么回事？
　　唐灵此时杀了所有的弓箭手，漂浮在空中，看着地上的人们打斗。
　　昌邑王到底还是年轻，一百多招之后便不敌霍光，身上已经被霍光刺伤多处，而霍光全身上下却没有一丝伤口！最后昌邑王被霍光一脚踹倒在地上，一时动弹不得。霍光双手举起剑，向昌邑王心口刺去，
　　“刘贺小儿，今日就是你的死期！”
　　就在霍光的剑距离昌邑王的胸口还不到一寸的时候，一把残剑从霍光的心口处刺出！
　　噗！
　　霍光一口鲜血涌出，喷了昌邑王一脸血。残剑被霍光背后的人拔出，一代名将居然就这么被人了结了！
　　霍光倒在了地上，昌邑王看见来人不由吃惊！
　　那个和林凡、风不为在一起的姑娘！
　　就在唐灵飞向霍光的时候，林凡顾不得躲进休息室，赶紧也向着霍光和昌邑王战斗的方向跑过来。


第166章 第一百六十六章 扶不起的“阿斗”！
　　陈汉生在城外的大部队终于赶到了昌邑王府，众人老远就听到了昌邑王府内的战斗声，加快步伐赶到昌邑王府，然后便马上冲了进去。府内霍光的军队看到门口又涌进来大量的士兵，没有丝毫的犹豫，即刻做好迎战的姿态。
　　昌邑王忍着身体伤口的疼痛站起身，马上大声喊道：“霍光已死！尔等还不立刻投降！”
　　霍光的军队和将领听到昌邑王的声音之后，齐刷刷的看过去，见到了倒在地上，正在吐血的霍光。
　　哐当！哐当！哐当！
　　识时务者为俊杰，众人纷纷扔掉了兵器，就像早晨苏之平的军队看到苏之平死了之后一样。
　　“唐灵？唐灵？你没事吧！”
　　林凡双手抓住唐灵的肩膀，不停地摇晃，看着唐灵惨白的脸色深怕她醒不过来。
　　唐灵在林凡的使劲摇晃下逐渐恢复神志，眼睛也恢复了往日的灵动，原本模糊的双眼看清了眼前的人正在一脸担心的望着自己。
　　“林凡？怎么是你？”
　　唐灵一开口，自己都被吓到了：这虚弱的语气是自己发出来的？听见唐灵开口说话，林凡很是激动：“太好了！你终于醒了！”
　　唐灵突然觉得自己全身没有力气，顺势便栽倒在了林凡的怀里，手里的残剑也掉在了地上。
　　“唐灵！唐灵！”
　　难道是第一次使用较高难度的法术，体力透支了？
　　看见唐灵倒在自己怀里，原本心情激动的林凡再一次担忧起来。林凡慢慢的坐到地上，左手把唐灵搂在怀里，右手不停地按摩唐灵的太阳穴，想让她赶快恢复体力，虽然林凡也不知道按摩太阳穴有木有用……
　　唐灵虽然是全身无力，但是眼睛还是能看到的，看见林凡如此的担忧自己的神情，就像看到了当年的安不离背对章邯的三千铁甲秦军，一脸担忧焦虑的望着一身红装李灵均。
　　坐在地上的林凡一面担心着唐灵，一面注意着昌邑王这边的发展。
　　陈汉生踏着满地的尸体走到昌邑王面前，“噗通”一声便跪下了，身后的几百士兵马上也纷纷跪下。
　　“汉生你这是做什么？”
　　“来人！”
　　陈汉生没有回答昌邑王的话，而是叫来自己的侍卫。只间人群中一个背着包袱侍卫站起身马上跑到陈汉生身边，把自己身后的包袱双手交给陈汉生。陈汉生接过包袱，打开，拿出了一件玄色的长衣，上面绘有十二章纹、龙五爪！
　　十二章纹、五爪龙！
　　昌邑王看清衣服之后大惊失色！
　　“陈汉生！”昌邑王厉喝！
　　“王爷！霍光已死，心头大患已除！如今大汉内忧外患，现在的皇帝不作为！现在我陈汉生代表在场的几百士兵还有国土边疆的十几万大军来劝王爷玄袍加身！”
　　“放肆！”
　　以前陈汉生都是在仅有昌邑王和自己在场的时候，小心的提议昌邑王谋反。每次昌邑王都严词拒绝，但都没有杀陈汉生。如今，陈汉生当着几百将士，还有躲在府内前来祝贺的百官来劝昌邑王谋反，昌邑王要是再不做点什么就真的对不起大汉诸侯王这个身份了！
　　昌邑王单脚挑起地上的剑，右手马上接住，心一横，便砍向陈汉生！
　　林凡看见昌邑王就要砍陈汉生的头，心头大惊：这样都劝不行？昌邑王你特么是扶不起的阿斗吗！整个中国历史上也就你死活推不上皇位吧！陈汉生你要是死在这劳资真是太对不起你了！


第167章 第一百六十七章 前任昌邑王的死因
　　林凡回想起昨天中午和风不为一起到军营寻找陈汉生的画面，心里顿时更加愧疚…….
　　“你们来所为何事？”
　　陈汉生怎么也想不通，正一门的人找昌邑王有要事相商还说得通，可是找自己是为何？
　　“大人，现在这里也没有别的人，我也就不绕圈子了。”林凡马上开口：“今日上午我们去找昌邑王就是希望他早日上位！但是昌邑王拒绝了。所以我们特地来找您商量！”
　　“商量？”陈汉生冷笑：“你可知道就凭你刚才那一番话我就可以把你就地正法！”
　　“呵！”风不为轻笑：“昌邑王都没杀我们，我不信您会动手！”
　　“哼！昌邑王不杀你们，那是他宅心仁厚，但不代表我会心软！”
　　陈汉生站起身，威严之气顿时充满整个屋子。但是林凡并没有被吓住。
　　“大人，天下和朝堂的形式想必您比我还要清楚，我也就不和您分析了。现在只来说说您。”
　　“我？我有什么好说的！”
　　“光禄卿陈汉生，幼年乞讨，被上一任昌邑王所救，从此学文学武，进入军队，不到三年从一个小兵升任前锋。虽说这里面有刘家人的庇佑，但是您的实力也是有目共睹的。”
　　“和我说这些做什么！本官的这些事情整个长安城的百姓都晓得，轮得到你再和我来重复一遍！”
　　陈汉生听到林凡淡淡的叙述很不耐烦。
　　林凡左嘴角上扬：“整个长安城百姓都知道？那我们现在就说说别人不知道的！
　　上一任昌邑王中年去世，虽然对外宣称病死，但是真相是被汉武帝也就是当今陛下的父亲赐死的……”
　　“住口！”
　　陈汉生听到林凡说的话一方面震惊林凡怎么会知道这个秘密，另一方面更多的是愤怒，是对汉武帝的愤怒！
　　陈汉生拔剑，企图让林凡闭嘴，但是风不为先一步拔剑，对准到了陈汉生，
　　“大人，我并不想伤你，且听林凡说完。”
　　林凡见陈汉生被风不为治住了，便继续开口，
　　“汉武帝担心上一任昌邑王也就是您的救命恩人威胁到现在陛下的地位，所以把他赐死了。之后，刘贺，也就是现在的昌邑王年仅六岁便继承昌邑王这个位置。而您也被汉武帝从前方战场调来守护未央宫，被陛下死死盯在眼底的感觉不好受吧！
　　昌邑王继承王爷位置才六岁，这些年多少暗杀算计，想必您比谁都清楚。要是说整个朝堂的百官都忠于陛下，那么您，陈汉生，恐怕忠于的是昌邑王吧！您堂堂一个光禄卿居然自由出入昌邑王府，就算打着受惠于人的借口，也不免不让人怀疑。”
　　“你到底想说什么！”
　　“现在是暴风雨的前夕，如果不主动出手，等雨过之后，可是要死很多人的。大人，您，应该明白我的意思吧！”
　　陈汉生脸色缓和，林凡见此便拉了一下风不为的衣服，示意剑可以放下了。
　　风不为收起对着陈汉生的剑，而陈汉生一屁股跌坐在地上，双眼充满悲痛，许久才开口，
　　“上一任昌邑王的事情你是怎么知道的？”
　　“额……”
　　这下林凡不知道怎么开口了，
　　难道要向他解释是野史上写的？当初自己翻看野史的时候也没想到这段历史是真的。抱着试一试的态度，把上一任昌邑王被赐死的秘密说出口。看到陈汉生当时的表情就知道是真的没跑，再结合老王和自己曾说过的一些事结合起来，所有的事情也能够推断的八九不离十了。但是当下，该怎么解释？？？
　　风不为看见林凡说不出口的样子，便先开口了，
　　“我正一门虽不出山，但是天下事无一不知，知道上一任昌邑王怎么死的有什么难的！”
　　“对啊，我都忘了，你们是正一门啊！”
　　陈汉生感叹，语气多多少少掺杂着无奈。


第168章 第一百六十八章 玄袍加身
　　当年恩人喝下陛下赐的毒酒，那一幕仍旧像是发生在昨日。
　　想起恩人临死前把昌邑王托付给自己，陈汉生的心便狠下来了。这个天下，是该变了！
　　“我陈某今日也敞开说，我曾不止一次劝昌邑王谋反！”
　　什么！
　　林凡和风不为心里大吃一惊。
　　没想到今日我们是找对人了！
　　“之前昌邑王都果断拒绝了。我一直以为是我们之间的关系，昌邑王才没有因为那些大逆不道的话而杀我，没想到你们去劝他，他也没有杀你们。看来昌邑王并不是没有谋反之心，只是顾虑太多罢了。林凡，若是你有办法能让昌邑王上位，我愿意配合你！但是，若是最后不成，别怪我把丑话说在前面，到时候我可保不了你们。”
　　若是最后失败，陈汉生不但不会保林凡他们，还会把所有的罪都推在他们身上。这点林凡和风不为都明白，但是这时候顾不了这么多了。
　　“首先就是未央宫。”
　　“先对陛下出手？林凡这样未免太冒险了。”陈汉生虽是说愿意配合林凡，但是计划若是行不通，陈汉生不会配合的！
　　“大人你误会我的意思了。我的意思是说明日在未央宫派遣自己绝对信得过的人把守。”
　　“明日？这么早！”
　　就算陈汉生有谋反之心，但是这种事也是需要长期谋划的，现在林凡一张口就是明日，陈汉生着实吓到了。
　　“早？别忘了，霍光还在一旁虎视眈眈。我想大人也知道我们最大的敌人就是霍光，要是霍光在长安的主力军不除，我们就算谋划的天衣无缝也是无济于事。所以，需要大人尽最大力量集结军队，今晚就打霍光一个措手不及，到时候随便找一个借口把罪名按在他们身上就可以了。”
　　“私自调动军队……如此这样便想收手都不可能了。”陈汉生心里有些小担忧：“林凡，昌邑王那里该如何？”
　　“到时候大人直接一身战袍带着士兵前往昌邑王府，想必昌邑王就明白了。到时候直接给昌邑王玄袍加身，叫他推脱不得。明日是昌邑王的生辰宴，到时候肯定有很多的朝堂官员在场，您如此一做，一来那些官员惮于您的军队，肯定会在一旁依附，就算有人反对，直接杀掉好了。”
　　直接杀掉……以前的林凡是万不可能说出这种话来的。但是朝代更迭必有鲜血，若是不狠心，死的便是自己。再说，就算林凡不说，到时候陈汉生恐怕也会大开杀戒。
　　“二来，玄袍加身，众人都知道了昌邑王的心思，昌邑王就算推辞，在众人眼里也是百口莫辩了。昌邑王若是不接受，这件事肯定会随着众人的口流传出去，传到皇帝耳朵里最后也是死，而且死的不是他一人，而是万千将士包括您光禄卿；若是接受，既随了昌邑王自己的心意，万千的将士的命也能得到保全，这大汉的将来才能更加有希望。权衡利弊，昌邑王不会想不开的。我们要不逼他，估计昌邑王一辈子都不会行动的。”
　　刘贺，你到底是在顾虑什么！林凡怎么也想不通。
　　“明日派人把守未央宫。等您在城外胜利之后，兵分两路进城，一路去昌邑王府，另一路直接去未央宫…..”
　　之后的话林凡没有说，只是做了一个抹脖子的手势。
　　“如果昌邑王死活不答应，我们一不做二不休，直接告诉他陛下驾崩，大汉需要人来主持大局，叫他不得不接受！”
　　风不为听到林凡的计划，心里暗暗吃惊：林凡只不过一个不到二十岁的女子，怎会想出如此果断冒险的计划。真的是神人不露相？还是林凡有什么别的心思。为何从下山开始，就感觉林凡瞒着我好多事情。看来长安的事情解决完之后，我得好好问问她。
　　作者有话要说：
　　汉代皇袍是黑色的，所以是“玄袍加身”而不是“黄袍加身”


第169章 第一百六十九章 疑惑
　　“王爷住手！”
　　就在林凡以为陈汉生真的要死在昌邑王剑下的时候，突然有人大声制止。此时剑刃距离陈汉生的脖子只有一寸！昌邑王听见制止声之后马上停住，抬头望去，想看清楚这个时候谁敢拦自己。
　　林凡同时也寻声望去，
　　是西曹掾赵藏！他不是霍光的人吗？难不成…….
　　刚才兵乱，赵藏连忙找地方躲藏，然后一直观察着外面的情况。赵藏开始以为霍光只是为了给昌邑王一个下马威，没想到霍光敢明目张胆的带人来昌邑王府厮杀！突然，赵藏想到了一件更为严重的事情，但是外面到处都是在厮杀，赵藏也不敢贸然出头。直到陈汉生以死逼昌邑王上位，赵藏这才敢露头！只见赵藏急匆匆地从藏身的地方跑出来，连忙跪在昌邑王面前，
　　“王爷，现在当务之急是马上去救陛下！在大将军，不对，在霍光带兵来昌邑王府之前，早就派了五百人去了未央宫！霍光敢杀王爷，未必不敢对陛下动手啊！求王爷快去救陛下！”
　　赵藏虽然说是霍光的人，但是当初进朝为官，心怀的也是天下，为国为民为陛下，只不过官场名利沉浮，洁身自好反而会遭受排挤，赵藏不得已站队霍光。但是没想到霍光居然要谋反！这可是刘家的天下！
　　赵藏最后一句话还没说完，昌邑王早就马上收起剑跑去王府的马厩，然后骑马向未央宫飞奔。
　　皇兄你可千万不要有事啊！
　　陈汉生听见赵藏的话，也连忙起身收起玄袍，骑马带领士兵向未央宫跑去！
　　这时候林凡的心里也是非常着急，若是霍光的军队比陈汉生的军队先一步到达未央宫，老王不加询问便放他们进去还好，若是他们杀了皇帝，陈汉生可以把弑君的大罪按在霍光的头上。可万一霍光的军队在宫门便大开杀戒，那老王就危险了。虽然风不为已经赶过去了，但是不知道来不来得及！
　　此刻未央宫这边，风不为、王曼带领手下还有陈汉生城外的军队与霍光的军队杀起来了！
　　…..
　　一个时辰以前
　　之前王曼得到的命令是把守未央宫，一旦有大队人马来到未央宫，不询问，直接放行。
　　但是当王曼看到大部队浩浩荡荡朝未央宫走来的时候，王曼心里感觉不对劲，但还是按着命令让开了道路，放行！
　　霍光手下的将领远远的就看见王曼在未央宫门口把守着，正要下令杀过去，没想到却看见王曼率领手下让出了一条道路。
　　？？？什么意思？难道王曼其实是霍将军的人？既然肯放行，那就好办了，也不必和你们计较了。
　　“全军注意！前方便是未央宫宫门，加快速度！”
　　就在将领走到王曼面前的时候，王曼点点头，示意是自己人。而霍光手下的将领看见王曼这么表现之后，便也放下戒心，带领部队直接过宫门。
　　然而就在王曼看见将领身后的那些士兵个个尖兵利器，心里的疑惑便更加大。就在将领从王曼身边走过去的时候，王曼便再也忍不住，利落的从腰间拔刀向将领砍过去！
　　管它什么命令不命令的！陛下的安危才最重要！
　　“兄弟们！抄家伙！”
　　将领对王曼突如其来的攻击防不胜防，左胳膊瞬间被王曼的大刀砍断！
　　将领身后的军队见此也马上抄家伙和王曼的手下杀起来。两方势力瞬间在未央宫的门口乱成一锅粥。此时风不为也赶过来了，看见王曼在人群中厮杀，马上赶到王曼身边。


第170章 第一百七十章 阻止
　　“王兄，不要再抵抗了，快让他们进去！再打下去你们会全军覆灭的！趁着现在局面混乱，你赶快跑吧！”
　　风不为明白，不管是霍光的军队进去还是陈汉生还没到达的军队进去，皇帝今天必须死。皇帝不死，昌邑王就永远没可能上位！
　　“哼！进去？进去恐怕死的就是陛下了！我王曼虽然没有读过多少书，但是我也知道我吃的是皇粮，责任就是为陛下出生入死！让我当逃兵？做梦！”
　　“王兄，我不想和你动手，但是今天得罪了！”
　　风不为拔剑，企图压制住王曼，其实也是为了让王曼停手，这样到最后还能保王曼一命。虽然林凡的计划里只是让王曼守着宫门，但是按照陈汉生的性格，到最后肯定会杀了王曼灭口！毕竟王曼得到的命令是“放任大部队进宫”，陈汉生是绝对不会让知道这个命令的人活着的！毕竟昌邑王要上位就得名正言顺，落人话柄的事情陈汉生肯定会想尽一切办法摆平！
　　王曼瞥见风不为朝自己出手，马上从霍光的军队的厮杀中抽身出来，转而和风不为对打。
　　这时候，陈汉生之前在城外的兵马也赶到了未央宫门口，但是带头的将领一头雾水。
　　不是说到宫门口有自己人接应？怎么一群人现在宫门口打起来了？
　　带头的将领又仔细看才看清打斗的军队穿着是大将军霍光的兵，而新上任的羽林中郎将王曼正带头和霍光的军队厮杀。
　　当初得到的命令是进未央宫杀皇帝，现在宫门口乱成一锅粥，一时间也进不去，现在是原地等待光禄卿的到来，还是帮着羽林中郎将一起对抗霍光的军队？
　　就在将领的犹豫的时候，看见王曼的人毕竟人数少，逐渐处于了下风。
　　不行，霍光一直都是昌邑王的敌人，而王曼是自己人，现在岂能坐视不管！如果现在不帮忙，未央宫到时候就更加进不去了！
　　“听我的命令，杀了未央宫门前霍光的军队！”
　　王曼的手下见自己的援军到了，厮杀的便更加的卖力。
　　风不为见王曼丝毫没有退缩的迹象，再一次忍不住劝道：“王兄，你打不过我的！快停手吧。今天的事情到最后牵扯甚广，我现在是为了保你你知不知道！”
　　“我不知道！也不想知道！我只知道我现在不拼命，以后受苦的就是亿万百姓！”
　　国不可一日无君，要是皇帝死了，天下一定会大乱，到时候无辜的黎民百姓便饱受战乱，这是王曼最不想看到的！
　　不加法术和王曼打斗，风不为明显是处于下风的。不得已，风不为使用法术对抗王曼。
　　“王兄，这下真的对不住了！”
　　只见风不为一边和王曼对打一边用剑在半空中画符。
　　“缚身符！收！”
　　随着风不为一声话落，半空中的缚身符顺着剑尖所指的方向，也就是王曼的身上飞去。王曼顿时被缚身符困住，一时站在原地动弹不得。
　　“风不为……你！有本事别用法术！没想到堂堂的正一门大弟子竟也是小人，居然对一个普通人使用法术！”
　　风不为赶紧带着被缚住的王曼来到远离厮杀的未央宫墙角下。
　　“王兄，现在情况紧急我来不及一五一十的和你说清楚！简单而言就是真龙天子的紫气已经转移到昌邑王的身上，也就是说现在的皇帝已经不值得你们去拼命保护了。我一会给你松开，你赶紧带着你的娘逃命去吧，否则陈汉生为了昌邑王顺利上位是绝对不会放过你的！”
　　听到风不为的话王曼明白了，若是昌邑王能够名正言顺的上位，那么就不能让天下人知道当初陈汉生派自己把守未央宫，而且放任军队进入的事情！虽然自己最后并没有让军队进入未央宫，但是日后，万一事情被人传出去，那么昌邑王就会背上弑君谋反的罪名，到时候大汉又会迎来新一轮的战乱。所以为了避免这一切的发生，光禄卿会杀了今天在未央宫把守的所有人！包括自己！


第171章 第一百七十一章 唐灵发狠
　　“我懂了，你放开我吧。”
　　王曼听到风不为告诉自己紫气已经转移，自己心里的疑惑立刻都烟消云散了。为何本应该努力找方法去沧冥山的林凡和风不为会掺和昌邑王的事情，为何林凡能得到光禄卿的令牌，为何光禄卿命令自己放任部队进入未央宫，为何昨夜的部队人马紧急调动，为何林凡在自己来未央宫之前提醒自己一切小心……原来一切的一切都是因为一个要谋上位，一个要救苍生。但总归来说，都是为了百姓，为了天下人。可是，林凡，我知道是你给光禄卿出谋划策，那么把我派来未央宫，是你狠心让我来送死吗？
　　王曼在短暂的几秒钟想了好多之后开口，
　　“但是我不会逃跑的，现在霍光的军队还在未央宫门口作乱，现在得把他们都解决了才行。就算最后光禄卿要杀我我也没怨言，你们可以为了天下奋不顾身，我王曼也可以！”
　　风不为犹豫几秒还是给王曼松了身。
　　“王兄，刚才多有得罪了！”
　　“无碍，咱们赶快过去，先把事情解决了再说。”
　　就这样风不为、王曼、陈汉生城外的军队和霍光的军队在未央宫打起来了。
　　……
　　此时昌邑王府内，陈汉生带领府内的军队去追昌邑王，家丁们则留下来照顾前来祝贺的大臣们，一方面为了安抚众人情绪，一方面也有着“威胁”的意思，当然家丁都是受了陈汉生的示意。
　　坐在地上的林凡此时心里非常的着急，现在所有事情的发展基本都超出自己计划之外，目前只有让皇帝死了，昌邑王才肯死心继位，所以林凡现在恨不得也马上赶去未央宫那里。可是，看见怀里的唐灵现在的状况，林凡根本就不敢离开。
　　“唐灵，唐灵，你怎么样了？”
　　慢慢地唐灵感觉到自己逐渐恢复了体力，挣扎着从林凡的怀里站起来。见此林凡也马上站起来，
　　“你还好吗？”
　　唐灵注视着林凡，一句话也没说。林凡看见唐灵眼睛一动不动的看着自己，心里毛毛的。
　　“喂！唐灵，你到底有事没事？”
　　在握住残剑的那一刻，唐灵对于自己的眼前发生的事已经完全感知不到了，包括自己飞身而上杀气那二十多个弓箭手都不知道。
　　为什么我的心里感觉这么苦？刚才的我是怎么了？
　　这时，一滴泪从唐灵的眼角滑落。
　　“怎么哭了？你是不是哪里受伤了？唐灵？”
　　林凡的一遍遍叫喊，才让唐灵神志逐渐恢复。
　　“我……没事。我们快赶去未央宫吧。现在昌邑王的事情才最重要。”
　　唐灵没等林凡说话，便顾自从地上捡起残剑，拉住从自己身旁经过的家丁。
　　“你们昌邑王府的马厩在哪？”
　　找马厩当然是为了骑马赶过去，但是陈汉生在走之前下令不允许任何人出昌邑王府，所以家丁撒谎道，
　　“我不知道，我才来昌邑王府几天，什么也不知道！”
　　“我可没有耐心，信不信我立马让你人头落地！最后问一遍，马厩在哪？！”
　　唐灵没有啰嗦，说着便直接把残剑架在了家丁的脖子上！


第172章 第一百七十二章 杀性
　　在一旁的林凡看见这样急躁的唐灵很是惊讶：她这是怎么了？杀个鸡都不敢，现在敢杀人了？难道刚才被剑控制之后，性情都变了吗？
　　“你要干什么！就算你杀了我也逃不出这昌邑王府！”
　　不得不承认，昌邑王府的家丁一个个都很有骨气。一旁的林凡眼看唐灵真的要挥剑，连忙拉住，从怀里掏出了之前从陈汉生那里要来的令牌。
　　“小哥，你看，这是光禄卿的令牌，我们是自己人。现在我们得赶快赶去未央宫，快告诉我们马厩在哪。耽误了大事你可是担不起的哦！”
　　家丁仔细端详林凡手里的令牌，确实是光禄卿的令牌！
　　“好吧，你们快随我来！”
　　林凡和唐灵在马厩门前等着，家丁则跑进马厩去牵马。
　　“唐灵？”
　　“什么事？”
　　“刚才要是没有陈汉生的令牌，你是不是真的会杀了那个人？”
　　唐灵不假思索的说：“嗯……”
　　为什么刚才的自己杀心如此的旺盛，要不是林凡连忙拉住，那个家丁恐怕现在真的就人头落地了。是这把剑的原因还是那些记忆的原因？以前的自己是绝对不会这样的！
　　“啊，厉害啊你，来到古代，我还不敢动手杀人呢，你居然就要砍人家脑袋了！社会社会！”
　　唐灵现在有杀人的勇气，林凡是最高兴的：长在一个无比安全的国家，叫一个普通高中生主动杀人，同时还不带一点负罪感和愧疚感简直就是太难了！杀人这关都能过了，那日后唐灵面对魔族也就没那么胆怯了。但是……万一唐灵最后变成一个杀人狂魔怎么办……
　　“逗你玩的！我怎么敢杀人！我可是连杀鸡都不敢的！”
　　得！
　　林凡听见唐灵的话就知道自己刚才的担心简直就是多此一举！
　　而唐灵之所以会这么说是不想让林凡知道自己刚才的心理变化，若是林凡知道自己真的会杀人，那林凡会怎么想？
　　此刻的唐灵体内血气翻腾，心跳加快。
　　刚才要是没有林凡拦着，自己恐怕就要下手了！心里这种抑制不住想要杀人的冲动是怎么回事？
　　“二位，马来了。”
　　就在唐灵心事重重的时候，家丁挑了两匹脚力好的马带到林凡和唐灵面前。
　　唐灵马上利索的跳上马，右手握剑牵马缰，然后左手伸向林凡，
　　“上来！”
　　林凡没有丝毫犹豫，便伸手拉住了唐灵的手。因为有了之前的经验，这次林凡也很麻利的上马了。但依旧是被唐灵揽着…….
　　“驾！”
　　家丁看着二人离去的背影纳闷：身为一个男子居然不会骑马，被别的男子搂在怀里感觉真是怪怪的啊。（唐灵进府是男装。）
　　之前风不为带着林凡和唐灵从未央宫一路找到昌邑王府，这次是从昌邑王府赶往未央宫，所以也算是轻车熟路了。
　　二人骑到半路，就听到远处的未央宫传来激烈的打斗声。
　　林凡心里非常着急：如此激烈的打斗声，看来未央宫的事情也不顺利。陈汉生你可一定要阻止昌邑王，千万不能让他救下皇帝啊！事情都已经到了这个地步，若是昌邑王不能继位，那无数将士的鲜血都白流了，之后甚至还会死更多的人！
　　此时长安的街上空荡荡的，已经看不见一个人了。百姓们不是傻子，一大早便不停的有军队进长安，况且现在未央宫宫门口发生这么大的事，大家都是避之不及的，唯恐祸事会落到自己的头上，哪还敢有心思上街。
　　林凡和唐灵也顾不得观察周围的街道，快马加鞭的赶去未央宫。
　　作者有话要说：
　　决定开始留长发了!!!21年来第一次要留长发，小紧张……说实话很难想象自己长发飘飘的样子，朋友们听说我要留长发都惊了……


第173章 第一百七十三章 进入未央宫
　　昌邑王先一步来到未央宫，看到未央宫的门口早已经乱成一锅粥。只见陈汉生的军队和霍光的军队胶着厮杀着，人群中还能看到王曼和风不为也在和霍光的军队拼命。
　　风不为虽然能凭一己之力定住一百多魔族，但是那些定身符对于凡人来说是没有用的。正一门大多数的法术都是为了抵抗魔族而创造，能对凡人产生影响的法术不是没有，而是现在霍光的军队人数太多，风不为使用法术也只能一个个来对付，并不能像使用定身符那样定住一大片。
　　王曼在拼杀的过程中瞥见昌邑王骑马来到了未央宫。
　　昌邑王？怎么就他一个人来了？光禄卿呢？林凡呢？唐灵呢？
　　“王兄，昌邑王来了！”
　　“我看到了！但是怎么只有他一个人？”
　　“我也不知道。但是昌邑王能来到未央宫，就说明所有的事情他都已经知道了。看来林凡和陈汉生他们已经成功劝他上位了。”
　　之前林凡、风不为、陈汉生三人商量好：就算死也要逼昌邑王当着众位来贺的大臣面上位。风不为看见昌邑王来到未央宫，理所当然的认为林凡他们已经劝昌邑王上位成功了。
　　“兄弟们，快给昌邑王杀出一条路来！”
　　王曼听见风不为说林凡那边已经得手，既然昌邑王已经要上位，那么现在未央宫里的皇帝就是他的敌人。现在两军交战胶着不下，谁也不能马上冲进未央宫杀人，倒不如让昌邑王进去亲自杀了皇帝上位。现在的形式下，昌邑王也不怕什么落人话柄了。
　　陈汉生的军队和王曼的手下们迅速给昌邑王在未央宫宫门杀出一条血路。昌邑王没有丝毫犹豫，驾马踏着士兵的鲜血冲进了未央宫，向着甘泉宫，也就是皇帝居住的宫宇奔去。
　　几分钟之后，陈汉生率领着在昌邑王府的部队赶来了。
　　陈汉生看着混乱的未央宫门口，仔细寻找也没看见昌邑王。
　　王爷去哪了？难道已经进未央宫了？不行，得赶紧找到王爷阻止他！
　　陈汉生本想命令自己的手下为自己开辟出通往未央宫宫门的路，但是没想到，霍光的军队看到陈汉生亲自率兵赶来，马上一批人率先向陈汉生发起攻击，陈汉生率领的军队立刻和霍光的军队纠缠在一起，一时无法脱身去未央宫里面。
　　陈汉生奋勇杀敌，眼睛再一次变红。好不容易陈汉生来到了王曼的身旁，边战斗边询问王曼。
　　“羽林中郎将，王爷是否已经进入了未央宫？”
　　王曼看到陈汉生，又不禁想起光禄卿为了维护昌邑王，会杀死今天所有驻守在未央宫的兄弟。虽说心里很不是滋味，但是王曼不敢有半分怨言。
　　“光禄卿，几分钟之前，兄弟们拼死为昌邑王打开一条通道，昌邑王已经进入未央宫中了！没准现在皇帝已经被昌邑王杀死了！”
　　“什么！你们坏了大事！”
　　昌邑王怎么可能会杀死皇帝，他肯定先一步赶到甘泉宫，然后誓死保护他的皇兄！
　　“王曼！”
　　陈汉生大喊。
　　“赶紧命令你的手下也马上给我杀出一条路来！”
　　与此同时，陈汉生也向自己带来的军队下令，给自己打通一条直接通往未央宫宫门口的血路。
　　由于陈汉生又带领一批军队赶来未央宫，所以未央宫门口比之前更加的混乱，这次花了好久的时间才为陈汉生打开路。就在陈汉生进入未央宫的时候，那条路便马上被霍光的军队截断了！
　　作者有话要说：
　　QQ有同学，微信有亲人，微博有同学 亲人……好多不想吐槽不想他们看到，以后就在这里发啦～我的文也没几个人看，希望那仅有的几个人不要觉得我烦哦，实在不行屏蔽作者有话说就好了嘛～


第174章 第一百七十四章 上位
　　陈汉生不敢耽搁，马上赶往甘泉宫。自己的马被拦在了未央宫之外，所以陈汉生只能跑着去甘泉宫。
　　终于到了！
　　陈汉生来到甘泉宫大殿门口，发现守殿的太监一个都没有，心头飘过一丝疑虑，但马上又忽略掉了。陈汉生深吸一口气，想着一会该如何面对昌邑王，又该如何劝说他。陈汉生推开大殿的门，看到殿内的情况惊呆了！
　　皇帝口吐鲜血死在了龙椅之上，左侧的地上躺着的则是同样口吐鲜血的孝昭皇后。此时，昌邑王正笔直的站在大殿中央，背对陈汉生，面对已经死去的皇帝，手握长剑，剑尖滴血。
　　难道是王爷杀死的皇帝和皇后？王爷改变主意了？
　　“王……”
　　“光禄卿。”
　　没等陈汉生的一声“王爷”叫出口，昌邑王先一步开口了。
　　“朕要加冕！玄服在何处？”
　　这……昌邑王决定上位了？
　　虽然陈汉生不知道昌邑王在大殿内经历了什么，但是昌邑王能够改变主意就已经足够了。
　　陈汉生马上下跪，三叩九拜，
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇上，玄服还在未央宫宫外，臣一会便取来。”
　　“好。”
　　昌邑王，走到龙椅之上，小心翼翼的把皇帝的尸体抱起，和孝昭皇后放在了一起。然后，自己坐在了龙椅之上。
　　“罢了，没有玄服也不要紧。今天就得麻烦你写一份告天下文书了。”
　　“皇上，这是臣的分内之事。”
　　此刻，陈汉生非常想问清楚昌邑王因为什么改变了主意。但是看昌邑王的脸色并不是那么好，况且现在昌邑王是皇帝，君臣有别，陈汉生不敢再像以前那样和昌邑王说话了。
　　“还有一件事，等未央宫的战斗结束之后，我皇兄和皇后的尸体便马上烧掉，即刻下葬。”
　　烧掉尸体，即刻下葬！？历代皇帝下葬都没烧掉尸体的先例，都是完完整整的入土，而且，皇帝驾崩之后，至少都要二十七天以后才能下葬。现在皇帝这么着急要把先帝的尸体烧掉下葬，难道是在隐瞒什么？
　　皇帝看见陈汉生面露犹豫之色，立刻以威严的口气问道，
　　“怎么？朕上位的第一条命令你就有异议？”
　　陈汉生听到皇帝的话之后，赶紧伏在地上，慌忙说：“臣不敢！”
　　怎么皇帝决定上位之后，对自己的态度就变了呢？还是我多虑了？
　　“陛下，臣现在马上去未央宫门口，尽快结束战乱。”
　　“下去吧！朕想要自己待会。”
　　陈汉生退出甘泉宫，关上大殿门，便匆匆赶往未央宫宫门口……
　　等林凡和唐灵骑马赶来未央宫门口的时候，霍光与陈汉生军队的混乱已经接近尾声了。
　　林凡坐在马上，拔着脖子，眼睛四处寻找，看到王曼依然活着，还在人群中拼死杀敌，林凡的心便稍稍的放下来。
　　陈汉生在出了甘泉宫之后，便马上来到未央宫门口，带领着自己的军队杀死了大部分的霍光军队，只俘虏了一小部分人。
　　唐灵见宫门口的厮杀渐渐平息，趁着所有人不注意，一个快马加鞭便带着林凡冲进了未央宫……


第175章 第一百七十五章 傀儡皇帝
　　未央宫门口的士兵都没有拦住二人。陈汉生看见二人冲了进去，知道林凡是去找陛下了，但是怕林凡趁机对陛下有别的心思，所以连忙动身，想要追过去，却被风不为拦下了。
　　“光禄卿，你们的目的达到了，现在，轮到我们了。我们身负的责任有多重要你也清楚。我们对你们并无威胁，此刻未央宫门口已经血流成河，光禄卿还是先把这里处理干净吧！”
　　风不为说完便顺着马蹄声飞去。
　　毕竟是正一门的人，陈汉生还是信得过的，最重要的是陈汉生知道他们还要对付魔族。所以陈汉生索性不再管风不为他们，指挥着活下来的手下们赶紧处理尸体，清扫路面。毕竟是天子宫门口，要赶紧恢复原样，把负面影响降到最小。
　　而坐在马上的林凡被突然飞奔的马吓了一跳。
　　“唐灵，你这是干什么？我们现在这是去哪？”
　　唐灵边驾马边和林凡说道，
　　“刚才你也看到了，陈汉生在宫门口悠哉的杀着人，一点也不着急，说明昌邑王那边已经搞定了。我曾经来西安旅游的时候，来过未央宫，知道皇帝住在甘泉宫，现在咱们马上赶过去，昌邑王肯定是在那里。虽然不知道昌邑王为什么改变了主意，但是我们的事情才是最重要的。毕竟从他登基的第一天算起，我们只有二十七天的时间赶往沧冥山，要不钥匙就失去了效力，我们必须抓紧时间了！”
　　听完唐灵的一番话，林凡很是惊讶：嚯！说的确实很有道理！看到我们冲进来，想必风道长也马上跟来了。这下沧冥山的钥匙终于要齐活了！话说这货怎么脑子突然开窍了？也不小白了，难道刚才被剑控制之后连智商也提高了？
　　要是唐灵知道林凡此时心里对她的评价，肯定会恨不得把林凡丢下马。
　　甘泉宫内，昌邑王刘贺在龙椅上正襟危坐，右手握着长剑直插地面，宝剑上的血迹还未干。
　　………………
　　半个时辰之前……
　　昌邑王急匆匆的赶到甘泉宫，居然在宫门口没有看到一个太监和宫女。
　　难不成出事了？
　　昌邑王不敢耽搁，马上下马，慌张的推开甘泉宫的大门，
　　“皇兄！你……”
　　昌邑王推开大门之后，便看到孝昭皇后正在给龙椅之上的皇兄喂药。孝昭皇后听到大门猛地被推开，心里惊慌，在看到来人是昌邑王的时候，手一哆嗦，药碗“咣叽”一声掉到了地上。
　　由于孝昭皇后的惊慌，昌邑王的眼神很自觉的看向那个掉在地上的药碗，然后露出一股要杀人的目光看着孝昭皇后，吓得孝昭皇后又是一阵哆嗦。这一切，皇上都看在眼里，他伸出手搭在孝昭皇后的手上，又轻轻地拍了拍，示意她不要怕，然后缓缓的看向昌邑王。
　　“皇弟，未央宫门口可否安静了？”
　　“还没，皇兄你听我说……”
　　皇帝伸手示意昌邑王不用解释，然后开口说道，
　　“朕，在位十三年，就算满朝大臣不说，朕也知道朕不过是霍光的傀儡皇帝。近几年，皇弟你的势力也逐渐崛起，朕的皇位变得更加飘摇。”
　　“皇兄，我并无……”
　　“皇弟，你听我说完。今早，未央宫发生的事情我都一清二楚，你也好，霍光也罢，不管最后你俩谁赢了，皇兄永远站在你这边。我只希望你能善待朕的皇后，不要为难她。”
　　孝昭皇后听到皇帝的话之后，震惊的看着他，同时眼眶红润。
　　作者有话要说：
　　作为一名大三狗，突然感觉自己老了……已经到了在公交车上被叫阿姨的年纪……心累……以前没发育的时候，被没眼力的小屁孩叫做小哥哥，哈哈哈哈～～


第176章 第一百七十六章 传位
　　“皇兄，我刘贺绝对没有犯上作乱的心思！”昌邑王赶紧跪下，大声说：“皇上！现在霍光已经被杀死了，朝纲大权现在又能重新回到皇兄的手上！我刘贺是绝对不会觊觎皇兄的皇位！”
　　“朕知道你不会觊觎我的皇位，可是这不代表你没有野心。”
　　“皇兄，我……”
　　“昌邑王听旨！朕传位于昌邑王刘贺，现在起，昌邑王刘贺便是大汉第九位皇帝。”
　　“不，不，不可！皇弟不能接受！我刘贺誓死都不会接受！”
　　皇兄！我刘贺这些年的心思难道你就不懂吗？我不想上位，我只想此生能好好辅佐你，让你做一代明君！为什么！为什么你永远都是塞给我我不想要的东西！陈汉生，边塞十几万大军，一个个都强加于我，为什么从来都没想过我作为大汉没有实权的诸侯王的感受！
　　外人都知道这几年昌邑王四处拉拢人才，尤其是军队将领。因为自从汉武帝实行推恩令之后，诸侯王的的势力便大不如以前，但是昌邑王这个位置却始终都是一人继承，权利从未分散给旁系，所以说昌邑王算是诸侯里面势力最大的一支，长安城曾一度谣传昌邑王要造反。可是，那些外人怎么会知道，要是没有皇帝的默许和暗中命令，昌邑王怎么能够迅速的在几年之间便拥有几乎能和在朝几十年的霍光相提并论的势力，那些誓死忠于大汉，不肯和霍光为伍的臣子们又怎么会心甘情愿的依附昌邑王！
　　“皇兄，我求你…….”昌邑王跪在地上，语气甚至有些凝噎，“大汉不能没有陛下，霍光已死，正是还政陛下的最佳时机。凭陛下的才能一定能让大汉重回正轨的！”
　　“呵呵呵！朕也想这样，但是现在看来，恐怕晚…….咳咳！”
　　皇帝的话还没说完，一口黑血吐在了伏案上！
　　刘贺看见皇帝口吐黑血，便知道刚才的那碗药有毒！
　　而孝昭皇后看见皇帝吐血后，满眼惊慌，不知所措：“怎么会这样？怎么会这样！怎么可能……”
　　孝昭皇后慌乱的拿出手绢给皇帝擦血。
　　霍光为了压制皇帝，一直都在皇帝的补药之中加入□□，虽不致命，但是会让服药之人身体虚弱，而且终身无后！这药一直都是霍光亲自拿给孝昭皇后，然后由孝昭皇后亲自喂给皇帝服下。
　　孝昭皇后开始坚决不同意霍光这么做，但是霍光威胁她如果不这么做的话，便直接把她杀掉！而且霍光再三强调这药并不会要了皇帝的性命。但是孝昭皇后还是不同意这么做，不得已，霍光下狠心，拔出刀便要杀了孝昭皇后。孝昭皇后万万没想到自己的亲外公真会杀了自己，所以她屈服了，并不是因为她怕死，而是因为，若是自己死了，霍光肯定会马上扶植一个新皇后，到时候皇帝的处境没准会更加的凶险！孝昭皇后每个月都会定期给皇帝喂药，而且霍光派来的太医都会每天给皇帝把脉，查探皇帝是否服药。
　　而皇帝渐渐感知到自己的身体衰弱，这才知道自己喝的药有毒，但是没办法，不得不喝。皇帝知道若是自己不喝这药，霍光肯定会用更加激进的办法对付自己，所以皇帝只好乖乖的喝药，待他日伺机而动，同时也没有为难皇后，毕竟二人都是被时势所逼。若是没有生在皇室、官宦之家，二人定能成为一对神仙眷侣。


第177章 第一百七十七章 自杀
　　昨日，霍光急匆匆的把孝昭皇后招出宫，递给皇后一包药，再三叮嘱一定要在明日午时之前把药喂给皇帝。孝昭皇后很纳闷，毕竟上次给的药还没有喝完。霍光谎称这药其实是毒性更加小的药，所以提前换药。而真实情况是霍光想要下药毒死皇帝，再把皇帝之死和未央宫兵变的锅推给昌邑王。
　　回宫之后，孝昭皇后越想事情越不对，但是又不敢忤逆了霍光的命令，所以一直犹豫到午时，才把药端给皇帝，并且提前支走了所有的太监和宫女。
　　看到皇帝吐血，昌邑王飞快的从地上站起身，三步迈作一步冲到孝昭皇后面前，持剑作势要刺死她！就在这千钧一发之际，皇帝用自己的身子拦在了孝昭皇后的面前。
　　“住，住手！不关她的事！”
　　“怎么不关她的事！皇兄，你别忘了，她可是霍光老贼的外孙女！”
　　“那又怎么样？就算没有她还会有其他人！朕选择一个心甘情愿的方式又有何不可……噗~”
　　皇帝又吐了一大口黑血，浸染在昌邑王和孝昭皇后的身上。
　　“陛下……怎么会这样？妾真的不知道这药竟是要人命的□□！”
　　孝昭皇后哭着给皇帝擦拭着嘴角的血。
　　“皇后不必惊慌，这霍光打算动手，想毒死朕并不奇怪。只是，这些年，苦了你了，朕没能够给你一个完整的婚姻。”
　　“陛下……”孝昭皇后泣不成声。
　　“皇弟，朕现在命不久矣，难道你还不肯继位吗！虽然说霍光死了，但是你想让别的奸佞小人把持朝政吗！”
　　“皇兄，皇弟我……愿意继位。”
　　皇帝以前多次暗示要把皇位传给昌邑王，但是每次昌邑王都拒绝了。昌邑王怎么也不会想到，自己继承皇位的这一天，竟是皇兄死去的日子。
　　“哈哈哈~你终于肯了！呕！”皇帝再一次吐血。
　　“皇兄！你再坚持一下，我这就去叫太医！”
　　“不必了，霍光心狠，就没想让我再活着走出甘泉宫。”
　　此时皇帝的胃里，毒血在翻江倒海。
　　自知没有活下去的希望，倒不如来个痛快！
　　皇帝一把抽出昌邑王怀里的匕首，朝自己的心口处刺去！然后倒在了龙椅之上。
　　“陛下！”
　　昌邑王死都不敢相信自己的皇兄就这样死在了自己的匕首下！
　　“皇兄！皇兄！你就这样走了，这一个偌大的国家让我如何是好！”
　　“王爷，”一旁的孝昭皇后梨花带雨，但又马上心如死灰般说：“大汉陛下交给您了，您可以一定不要辜负！”
　　语毕，孝昭皇后迟缓的站起身，从昌邑王手中拿过剑。
　　昌邑王知道孝昭皇后对自己没有威胁，何况自己还沉浸在皇兄的死中不能自拔，便任由自己的剑被她拿去。
　　但是没想到孝昭皇后在昌邑王的面前自刎而死！孝昭皇后虽然一生被霍光控制，但是死的选择权最后还是留给了自己，倒也是一个刚烈的女子。
　　之前昌邑王一直以为孝昭皇后是霍光派来监视皇兄的，但是今日看来，孝昭皇后对皇帝是有感情的，皇帝亦对孝昭皇后深爱着。
　　既然这样就把你们死后的尸体火化，这样一来就能掩盖皇兄身中剧毒，也能保全孝昭皇后的名声。你二人合葬，来世再做夫妻吧！
　　昌邑王拔出孝昭皇后胸口的剑，走回到大殿中央，郑重的对着二人的尸体三叩九拜，然后站起身，手持长剑，面朝龙椅深思着……
　　作者有话要说：
　　目前这篇文的长安篇对于林凡和唐灵的感情描写不多，但却是林凡心灵转变和唐灵心灵成长的重要一环。等长安篇结束，到了归云山庄篇，二人的感情会飞速发展啦～
　　其实我就是想写一个故事，一个很长很长又无比复杂的故事……


第178章 第一百七十八章 单打独斗？孤立无援？
　　唐灵带着林凡来到了甘泉宫，下马。进门之前，二人都闻到了一丝血腥味。这时候，风不为从天而降，落在了林凡和唐灵的身旁。
　　“一天一夜，终于要完事了。”风不为感叹，“进入沧冥山的钥匙就在里面，你们怎么还不进去？”
　　林凡一边双手揉胯一边说：“风道长，我们刚要进去，你就飞下来了，不能怪我们动作慢啊，要怪就怪你飞的太快了！”
　　风不为：“……”
　　林凡和唐灵确实早就能够推开门进去，但是二人此时的心里更多的是愧疚。以伤敌一千自损八百的方式把昌邑王逼上了皇位，二十七天之后，昌邑王又惨死在自己兄弟的手里。昌邑王并没有历史书上写的那么昏庸，至少目前看是如此的，一个有文才武略的人到死也没能够为自己的国家做点什么，不知道死之前的昌邑王心里有没有后悔自己今天的选择。
　　“林凡，风大哥，我们进去吧。”
　　吱吖~甘泉宫的大门被风不为推开了。
　　站在大门口的三人看到了正襟危坐在龙椅之上的昌邑王。林凡可以很明显的感受到现在昌邑王浑身上下散发的气场和原来相比完全不同。余光略及，林凡看到了躺在地上，正流血的两个人，看穿着打扮应该是皇帝和皇后吧。
　　难道是昌邑王杀了他二人？他不是匆匆赶来为了救皇帝吗？他刚才到底经历了什么？林凡百思不得其解。
　　然而此时的唐灵和风不为顾不得想这么多，只想赶紧取得昌邑王的精血。
　　“王……陛下，现在的您已经算是实际的大汉皇帝了，现在我风不为代表天下苍生借您指尖血一用。”
　　“代表天下苍生？你们凭什么？现在朕是天子，能代表天下苍生的只能是朕，也只有朕！”
　　刘贺并不是因为坐上了皇位而变得孤傲、野心勃勃，而是在怪！怪陈汉生，林凡等人背着自己谋反，硬生生的把自己推上皇位。怪自己最后要一个人在这个孤独一生的位子上。还有皇兄，就这样撒手离开，留下整个大汉扛在了自己的肩上，未来的一切都不可知。所有的一切，都措不及防，换谁一时也无法接受吧。
　　风不为继续说：“陛下说得对，能够代表天下的只有你，但是现在魔族对凡界虎视眈眈，凡界不得不防。最重要的是陛下的血是打开沧冥山的钥匙之一，只有去了沧冥山找到神器，我们才能诛杀邪帝，保证大汉子民安全。”
　　“魔族当真要进军凡界？根本没有任何预兆显示魔族要进军凡界！不要再和我说正一门的灭门就是预兆，正一门的灭门分明就是魔族做给神界看的，而不是给凡界的预兆！
　　朕不能凭你们几句话就妄下判断，况且，仅凭你们三个又如何打败邪帝？他可是魔族的王！就算你们进入了沧冥山，找到了神器，螳臂当车，未免太蠢。
　　血我可以给你们，但是凡界已经经不起折腾了，你们懂吗？”
　　刘贺都把话说道这份上了，林凡、唐灵、风不为又如何不懂。
　　凡界在霍光这几年的折腾下，国力早大不如以前，苛捐杂税民不聊生；又正逢昌邑王政变，整个大汉朝堂、文官武将都将迎来一场大血洗。这时候刘贺最不想做的就是和魔族开战！当初人魔订立契约，一旦有一方人马出现在沧冥山，则视为向另一方的开战信号。说白了，刘贺的意思就是，血可以给你，但是你不能打着凡界的旗号，只能代表着神界去和魔族迎战，而且朝廷也不会派一兵一卒给你！


第179章 第一百七十九章 找齐钥匙
　　说来也可笑，我们为了凡界拼死拼活，现在凡界的王居然要和我们划清界限。
　　唐灵想到这里不禁轻笑，管你们凡界、神界还是魔族，现在除了回家之外什么也不想考虑了。还有林凡……
　　自从唐灵被残剑控制过之后，就对长得和安不离一模一样的林凡有一种说不出的感觉。
　　唐灵不自觉的目光瞥向林凡，手不自觉的握紧了残剑。
　　林凡也察觉到了唐灵的目光，转而看向唐灵，发现唐灵右手紧握残剑，目光深邃专注……
　　我曹，这货难道是想杀了我！！？？那把残剑是不是真的有问题？
　　林凡马上小碎步靠近风不为……
　　风不为没注意林凡的举动，而是从怀里掏出玄色绶带，还有提前准备好的朱砂，走到了刘贺的面前。
　　“陛下，请。”
　　刘贺没有犹豫，右手举起剑便朝自己左手的中指划去，鲜血一滴滴的落在朱砂上面，鲜红的血瞬间便渗进深红的朱砂。刘贺接着拿起案桌上的玄色为底，上刷金漆的木盒子，打开，拿出了传说中的传国玉玺。待传国玉玺蘸着朱砂盖在绶带上的符咒时，竟发出了一道金光！
　　到底是神物，胶合在一起发生的反应都与众不同！
　　钥匙终于找齐了！
　　林凡、唐灵、风不为都不自觉的松了一口气。这一天一夜发生的事情和变故太多了，幸好最后成功了。
　　刘贺：“这下，你们的目的达到了吧。”
　　风不为：“谢陛下！”
　　刘贺：“不必谢。一路向东去沧冥山的路上，朕的的人虽然不会给你们提供帮助，但是朕保证不会有官府的人为难你们。朕只求你们不要给凡界带来麻烦。”
　　刘贺只想让凡界成为这次计划的旁观者，出于统治者对江山子民的考虑，刘贺这么做，林凡等人也能理解。只要官方不会对计划产生干扰就已经是很大的帮助了。
　　这时候的林凡突然跪下，叩了三个响头。林凡知道在古代这种礼节便是对人最大的尊重。
　　“多谢陛下。我们此去定不会给凡界惹麻烦。还有，我们走之后，陛下好好统治大汉，不管未来发生什么，希望陛下坐稳皇位，成为一代明君！”
　　坐稳皇位，为我们去沧冥山争取更多的时间。虽然史书上记载刘贺只在位二十七天，但林凡还是希望史书是错的，希望刘贺能够在这位子上坐的长久。其实说到底，林凡还是敌不过心里的愧疚之情。
　　什么叫“不管未来发生什么？”，林凡是在暗示朕什么吗？
　　“朕的皇位当然会坐的长久，不容他人觊觎！好了，今天事情太多了，朕累了，你们走吧。”
　　二十七天之后，当阳武侯刘询的长剑插进刘贺胸膛的时候，刘贺才明白林凡口中的“未来”是什么。
　　风不为退到唐灵身边，和唐灵一起把林凡从地上扶起来。三人转身就要走，但是刘贺叫住了林凡。
　　“林凡，那首歌是你安排的吧，叫什么名字？”
　　虽然每次谈话、交际都是风不为冲在最前面，但是刘贺知道林凡才是背后谋划的那个人，包括此次昌邑王府政变和未央宫政变。若不是因为林凡是正一门的人，刘贺真的想把林凡强留下来，为大汉效力。
　　听见刘贺叫住自己，林凡没有回头，而是拉着唐灵和风不为继续走，出门关上甘泉宫大门的时候才开口，
　　“《大男人》”
　　关上门之后，林凡回想起自己头也不回的举动简直是太帅了！只留一个背影让刘贺回想，“哈哈哈哈哈~”
　　“你笑什么？”唐灵差点被林凡的笑声吓到。
　　林凡没想到自己得意忘形居然还笑出了声，连忙说：“没事，没事，嘿嘿嘿。”
　　唐灵无语，给林凡翻了个白眼。
　　作者有话要说：
　　北方楼房里真的好热啊!!每次写着写着文就热的受不了了，干脆就跑楼下买冰棍吃了


第180章 第一百八十章 机智
　　陈汉生吩咐手下，打扫未央宫门口。众人赶紧分为两拨，一拨负责抬尸体并找地方掩埋。另一拨负责抬来一桶桶的清水，清洗未央宫的门口，天子脚下岂能让鲜血染红。
　　陈汉生看见手下井井有条的处理着，便叫住了正在清洗地砖的王曼。
　　“羽林中郎将，这等粗活就不要掺和了，和我一起去甘泉宫见陛下吧。”
　　王曼听见陈汉生和自己说话，便抬起头看见陈汉生手里握着沾满鲜血的砍刀，对着自己平静的说这话，就像平时闲聊一般。
　　王曼身子一顿，犹豫了几秒，放下了手中的水桶，一边双手在衣服上摩擦，企图擦干水渍，一边直起身子走到陈汉生身旁，和陈汉生一起进入未央宫，朝甘泉宫走去。在进未央宫之前，陈汉生的属下卸下了王曼的佩刀，理由是面圣不得带任何武器，这本是宫规，王曼没有理由拒绝，但是让王曼不得不警惕的是，陈汉生进入未央宫的时候并没有放下手里的大砍刀，而是直接拿着便进去了。当然也没有人敢拦陈汉生。
　　见此，王曼不禁想起了刚才风不为对自己说的话，陈汉生为了保住陛下上位的顺利，不会留下任何对陛下不利的证据，难道这未央宫到甘泉宫的这一段路程，便是我王曼走过的最后的路了吗？想到此，王曼渐渐地想打退堂鼓。
　　“光禄卿，在下只是一个小小的羽林中郎将，还没有资格见陛下，属下就不必去了吧。”
　　“羽林中郎将这官位确实没资格见陛下，不过……王曼!”
　　“属下在！”
　　“我原本派人给你的命令是不管谁来到未央宫，都要无条件的放进去，为何霍光的部队来了之后，你竟然和他们打起来？”
　　虽然陈汉生和林凡之前的计划是自己的部队进入未央宫杀死皇帝，没有料到霍光居然先派兵去了未央宫。其实不管谁先进入未央宫杀皇帝都是没有问题的，只要大战结束后，胜者把罪名扣在败者的头上即可，但是陈汉生万万没有想到王曼居然会违抗军令，和霍光的部队打起来了！若当初先到的部队是自己人，那王曼是不是也要对自己人出手？目的就是为了保护那个已经死去的无能皇帝！也就是说王曼的心里是不会承认昌邑王的上位！想到这里，陈汉生的手握紧了手里的大砍刀。
　　此刻王曼很明显的感受到陈汉生此刻的杀气有多么的重。面对陈汉生问的问题，王曼知道装作没听见不回答是不可能的了，但只要回答了，自己会毫无疑问的死在陈汉生的刀下。刚才在未央宫交战的时候，王曼想的很清楚，就算最后光禄卿真的要杀死自己，自己也无怨无悔。王曼是不怕死的，但是经历了这次未央宫大战之后，现在王曼的心里有了想继续活下去的理由……
　　王曼虽然是粗人一个，但是在官场多年，也算是老手了，所以王曼故作惊讶的说，
　　“什么！光禄卿派人给我的命令不是阻止任何人进未央宫吗？！怎么会是放任任何人进入未央宫？怎么会这样？！那属下岂不是差点就耽误了大事！”
　　王曼一个答非所问的反应，成功的把问题抛给了陈汉生。王曼撒谎说自己收到的命令是阻止任何人进入未央宫，一来否认了自己知道陈汉生等人篡位的计划，完全把自己撇开。二来也就可以把阻止霍光大军的行为视为保护陛下，是在陈汉生的手下尽忠职守。三来也保住了自己和几十兄弟的性命。
　　陈汉生听见王曼这么回答，心里暗暗赞叹王曼的机智，但同时是心里也增加了一丝疑惑。
　　一方面，给王曼传命令的人是林凡，若林凡传达的命令没错，那么王曼接到的命令也绝对没有错。现在王曼撒谎，也是为了保命罢了。反之，若是林凡当初传达的命令本就是错的，那他是不是还有什么计谋我不得而知？
　　刚刚陈汉生的问题里承认了自己下的命令是放任任何人进入未央宫，也就是说现在能对刘贺顺利上位产生威胁的只有自己了。而陈汉生不可能自己杀了自己，所以陈汉生对于王曼的回答一时不知道该如何回答。
　　作者有话要说：
　　刚开始写的时候决定一千字一章，毕竟曾经受高中800字作文的折磨，也是怕字数多自己写不下去。现在有点后悔一千多字一章了，现在好多章……好烦……计划着2500一章。


第181章 第一百八十一章 不要脸
　　王曼见陈汉生一时哑口无言，心里暗暗偷笑，但是赶紧给陈汉生一个台阶下。
　　“难道是光禄卿你最近没休息好记错了自己下的命令？”
　　陈汉生听到王曼这么说，也只能哑巴吃黄连，跟着附和。
　　“应该是我这几天没休息好，记错了自己下的命令。现在想起来了，我当初是让你阻止任何人进入未央宫来着。”
　　罢了，罢了，现在正是缺人才的时候。这王曼也确实是一个难得的人才，还是留着他的命为大汉做贡献吧。
　　“那就好，那就好，属下没有违反军令就好。”
　　王曼现在已经察觉到陈汉生的杀气在渐渐消退，心里马上松了一口气。官场就是这样，说错一句话，便会死无葬身之地！
　　陈汉生和王曼继续朝甘泉宫走着，但是二人便再也无话可说。就在距离甘泉宫大概还有三百米距离的时候，陈汉生和王曼遇见了刚从甘泉宫出来的林凡、唐灵、风不为三人。
　　陈汉生见到林凡以后，马上举起大砍刀对准林凡！
　　“小子（zei）！”
　　林凡看到陈汉生之后也是一脸惭愧，但是看到大砍刀对准自己，马上不要脸的本色就显现出来了。
　　“干嘛！你打得过风道长吗！有本事动我一根汗毛试试！”
　　别看林凡说的硬气，其实她马上躲到了风不为后面龟缩起来……
　　“小子，你给我听着！就算你有风道长护着，我今天也得把话说清楚！我陈汉生这辈子认识你真是他妈的倒霉！你简直就是要坑死人！你就庆幸本将最后胜利了吧，否则，就算风道长阻拦，我死也得把你头给砍下来！”
　　陈汉生发这么大的火也是有道理的。当初林凡计划偷袭城外霍光的主力，也就是苏之平的军队，但没料到苏之平也早有准备，提前集结了一千八百人，陈汉生的军队以少敌多，也因此损失惨重。而且林凡计划让陈汉生当着众位大臣的面逼迫昌邑王上位，但没想到昌邑王固执的不同意，还差点杀了陈汉生。未央宫这边，林凡也没料到霍光会派大部队提前来杀死皇帝，虽然王曼违抗军令也是变数之一，但是总归最后造成了未央宫宫口两个时辰的混战，让今天的政变闹得整个长安城都知道了，不久便会传遍整个大汉。对此，陈汉生以后不得不加派人马在各个关卡，防止消息进一步扩散，尽力把消息的负面影响降到最小。所以说，林凡的每一处计划都是和现实发展相反的。不仅如此，陈汉生更是多次面临死亡威胁，部队也损失了许多原本不必阵亡的将士。
　　“那，那，那就怪我咯！过程不重要，最后胜了就好了嘛！这样你以后也能更加方便的为你家昌邑王效力了嘛！嘿嘿，对吧！对吧！”
　　“你！你这人！真是！不要脸！”
　　切！和命比起来脸算什么~
　　陈汉生死也想不到，现在这个躲在风不为背后嬉皮笑脸的林凡就是昨天一本正经劝自己谋反的林凡！
　　我陈汉生真是瞎了眼，居然会认为这么个小娃娃是一个深沉内敛有谋略的人！
　　“小子，你给我过来，就算杀不了你我也得砍你几刀！真是气死本将了！就知道躲在风道长后面算什么男人！”
　　“谁告诉你我是男人了？我明明是女的好不好！”
　　“什么！！！”
　　陈汉生一声大吼，比那天的王曼知道真相后还吃惊，那嗓门愣是把皇宫的飞鸟惊起一片！
　　“你！你！”陈汉生顿时觉得自己胸口出闷闷的，好似一口老血要喷出来。
　　“小丫头片子，你给我过来，我不砍死你！”


第182章 第一百八十二章 护着林凡
　　“略略略！我看你够得着我吗？”
　　林凡丝毫不在意陈汉生此时有多么的生气，一味的插科打诨，企图蒙混过去。
　　一旁的唐灵因为之前被剑控制之后，体力还没有完全恢复，只想快点回去休息，所以也懒得插嘴，静静的在一旁看着林凡和陈汉生“对战”。而王曼还在因为林凡派自己来镇守未央宫的事情别扭着，虽然没有怪林凡，但是一时还不知道该如何面对林凡，所以也选择闭嘴。最后，风不为看别人也没有要拉架的意思，干脆自己来吧。
　　“陈将军息怒！虽然林凡的计划有很多的纰漏，但总归结局还是好的。而且当初也是林凡告诉我可能会有魔教插手，所以在下才会赶过去帮忙。否则，昨晚和苏之平对战的时候，将军恐怕早就牺牲了。凡人不是神，不可能做到面面俱到，况且计划赶不上变化也是正常事。林凡现在才十九岁，与同龄人相比已经非常出众了，希望将军不要用看待谋士的标准看待林凡。”
　　林凡听见风不为这么夸自己，躲在风不为背后偷偷笑，但是碍于陈汉生还在，不敢笑出声。唐灵看见林凡在风不为的背后笑的灿烂，一脚便朝林凡的屁股踢去，意思是在告诉林凡：瞎嘚瑟什么！
　　听见风不为这么说，陈汉生的火气才稍稍消了些。
　　风道长说的没错，不能用谋士的标准来要求林凡，毕竟林凡还只是一个涉世未深的孩子。但若是好好培养，林凡日后定能成为一代名士。
　　想到此，陈汉生想要张口询问林凡是否愿意留下来。没想到风不为看见陈汉生张口，以为陈汉生还在依依不饶，心里便也不耐烦，率先开口，
　　“陈将军，这世上你杀谁我风不为都不拦着，但是你若是真的敢动林凡一根头发，就别怪我风不为不顾道家和皇家几百年的情谊！”
　　这时，林凡从风不为的背后探出头来，“风道长，真霸气！”
　　风不为偏头看着背后的林凡点点头，示意林凡放心。林凡可是神人，谁都能死，唯独林凡不行
　　王曼看见林凡躲在风不为的背后，还一脸笑容，心中气愤为什么此时在林凡前面挡着不是自己。
　　“光禄卿，时候不早了，我们还是赶紧去见陛下吧！”
　　王曼说完便走了，从始至终都没有和林凡说一句话。陈汉生也不想搭理风不为了，跟着王曼也走了。
　　林凡此时心里闷闷的：怎么觉得老王怪怪的？居然和我一句话也没说，刚才也没有替我说话！真不够哥们儿！
　　“我们三个别在这杵着了，赶紧出城了，争取早点到沧冥山！”
　　知道钥匙二十七天之后就会失去效力，唐灵现在特别的着急，就怕来不及赶去沧冥山导致这一切都白费。和汉代的生活一比，唐灵现在更加的想回家了。
　　“唐灵，不用着急，今天大家都累了，先回去休息一晚，明早再走。如果着急赶路，半路累出毛病来就麻烦了！”
　　林凡抬起手腕，
　　已经下午两点了啊！
　　林凡想起来唐灵被剑控制之后身体虚弱，并且风道长也忙活了将近一天一夜，他们身子垮了可不行！所以林凡也同意风不为的意见，先休息一晚再走。
　　和来时一样，风不为是飞着回去的，而唐灵和林凡则是骑马回到了王曼家。
　　到了王曼家，唐灵便马上回西屋倒头就睡，都没来得及和林凡说一句话。现在对于唐灵来说，睡觉补充体力才是头等大事。而林凡则在唐灵睡着之后拿起唐灵放在桌上的残剑，出门去找风不为。
　　要说累的话，林凡的疲惫程度和唐灵比也是只多不少，但是此时林凡还有更加重要的事情要和风不为说。
　　作者有话要说：
　　古风圈有一个写词人叫做陆菱纱，真的超级喜欢她的歌词啊!!比心心!!
　　我周围的朋友都不理解一副糙汉子样的我竟然喜欢古风歌(Ｔ▽Ｔ)


第183章 第一百八十三章 残剑
　　“风道长！”
　　林凡推开门，看见风不为正要上炕休息。毕竟也是忙活了一夜的人，风不为也是有些支撑不住了。
　　“林凡？有何事？”
　　风不为纳闷：看眼神也知道林凡很是疲惫，她不马上休息而是来找我，难道有什么要紧的事？而且她的手里怎么还拿着剑？
　　“额，风道长，不好意思，打扰你休息了。”
　　“不碍事！快坐！你来找我是不是有要紧的事情？”
　　林凡坐在凳子上，然后拔出了剑。
　　“你看！”
　　风不为看到剑尖处断掉很是惊讶：“这，这是怎么回事？难道有法力高深的魔族进了长安和唐灵交手了？不可能啊！魔族肯定是进不来长安的。这把剑到底是怎么断掉的？”
　　“其实这把剑是被一支弓箭射断的。”
　　“弓箭射断的？这种事情绝对不可能发生。”
　　风不为听见林凡说的话，感觉难以置信。
　　“真的就是被射断的啊！在昌邑王府，你走之后，一支箭朝唐灵射来，没想到这把剑突然出现在唐灵的面前，替唐灵挡下了那支剑，要不然唐灵现在就是一具尸体了！之后，它就断掉了。你说不是弓箭射的还能是什么？”
　　“护主！！不，这不可能！林凡，你确定你说的是真的？”
　　“当然是真的！我可是亲眼看见的！那个，风道长，你刚说什么护主？”
　　“林凡，你们在地下密室里拿的剑可都不是普通的剑。”
　　“我知道不是普通的剑啊。它们不都是历代正一门掌门的佩剑嘛！”
　　“它们不仅仅是佩剑这么简单。正一门历代掌门的佩剑都是受主人几十年功力的滋养，早已经有了灵性，而且在法术的淬炼下变得无坚不摧，凡间的兵器根本不可能把它砍断，而且就算对于魔族而言，一般的魔族兵器也不可能将它砍断！所以，你刚才说剑是被弓箭射断的，肯定是不可能的。而且，因为剑有灵性，它们会在主人危险的时候自动出现，这才有了护主一说。”
　　如果真按照风不为所说的剑会护主，那这把剑不应该是保护我吗？我才是这把剑上一世的主人啊！为什么会去保护唐灵？难道……这把剑是个白眼狼？
　　“既然不是射断的，那它是怎么断的呢？”
　　“现在看来，只有一种可能，这把剑是自己断掉的！”
　　“自己断掉？不会吧！这剑是有灵性啊还是有思想啊？可是风道长，它为什么要自己断掉呢？”
　　“这个目前我也不清楚。不过，林凡，你确定唐灵只有十九岁，不是一百多岁？”
　　“这事难道还有什么好怀疑的吗？一眼就看得出来啊！她又不是天山童姥，活个百十来岁还和小孩子一样！”
　　“如果她真的只有十九岁，那她肯定不是这把剑真正的主人。难道唐灵是这把剑主人的转世？”
　　大哥，这把剑的主人真正的转世就在你面前坐着啊！林凡不想解释前世的事情，赶紧说关键话题。
　　“风道长，这剑怎么断的和唐灵是不是转世我们就先别纠结了。我找你不是为了说这些事的。”
　　“啊？你找我不是来说这些事？那是什么事？”
　　“这把剑断掉之后，唐灵的神色就像失了魂一般，她握住剑之后竟然飞上了天，使用和你一样的法术把剩下的弓箭手都杀死了。而且，霍光也是她杀的！而唐灵恢复神志以后，好像把杀人的事情都忘了！”
　　“控制神经和身体？这可是只有邪器才做得到的事情！难道这是一把邪剑？”
　　林凡之前也是怀疑这把剑是一把邪剑，但是只是怀疑不敢肯定。现在风不为也这么说，吓得林凡赶紧把剑扔在了桌子上……
　　作者有话要说：
　　其实这是一篇虐文…………回忆杀虐林凡，现实中虐唐灵……
　　啊，还有，义妁（shuo）四声，估计这个字没几个人认识……义妁是西汉历史上一位善良的女医生，但是历史记载也不多。


第184章 第一百八十四章 我不是神人
　　“不对！我正一门历代掌门人的佩剑怎么可能是一把邪剑！而且你刚才也说这剑救了唐灵一命，这样来看，这把剑就不可能是一把邪剑。”
　　“可是不管怎么说，这把剑有古怪，在弄清事情之前，还是先由你保管吧！你会法术，怎么着也能治住它，我和唐灵啥也不会，万一出点事怎么办。”
　　“好！那就先由我保管吧！林凡，从昨天到现在你也忙了好久，赶快去休息吧。你可是神人，千万别把身子熬坏了！”
　　神人……到底要不要把自己不是神人而唐灵才是神人的事情告诉风不为？林凡纠结，要是告诉了他真相，他会不会怪自己不早点和他说？他会不会怪他的师傅？万一他大发脾气不带自己去了那也不行啊！要是不告诉他好像也不行，毕竟风不为的任务是保护神人，以后的几个月的时间，唐灵万一出点事情怎么办？啊啊啊啊！小白啊，你走了之后这一堆烂摊子可要怎么办！林凡抓狂！
　　风不为见林凡还不回去休息，而且还是一脸纠结，欲言又止的模样。
　　“林凡，你是不是还有事情要和我说？”
　　“额……是有件事情要和你说，但是在我说之前你要保证听完之后不能着急，不能生气，继续带我去沧冥山！”
　　“着急生气怎么会？再说你可是神人啊，不带你去沧冥山带谁去？”
　　“倘若我不是神人呢？”
　　风不为惊诧的看着林凡，一字一句的说：“林凡，这件事可容不得开玩笑！”
　　林凡看着风不为瞪大的双眼心底也渐渐发虚，
　　“你，你，你先冷静下来，说好不着急生气的啊！再说这件事你师傅也有参与！不能怪我一个人啊！”
　　风不为深吸一口气，好似在压抑着什么，同时右手不自觉的握住了桌子上的残剑。
　　“我要知道真相！全部真相！”
　　“你，你先冷静啊！我慢慢和你说。”
　　“快点说！”
　　“好！好！马上说！就在我和唐灵刚到正一门的那一晚……”
　　……
　　即墨白：“师伯和我的想法不谋而合。只是这一路上师伯要小心了。”
　　“呵，多大点事儿！哎，你不陪我们一起去吗？”
　　“当然要一起去，而且我还会派一位能力出众的弟子一同前往。”
　　“咋这么小气，这一路凶险，多派几个！”
　　“好，派人这件事你不用操心。我觉得我们现在的重点是唐姑娘。且不说她命中还有生死劫，就取神器杀邪帝这一桩桩一件件都难上加难。现在天降大任，她一个普通人怕是承受不住啊，所以她能不能担当得起这个重任才是咱们最大的难题！”
　　“没有人生来是英雄，唐灵还需要有人引导罢了。小白，这件事非你莫属了啊。你活了这么大年纪，又收了这么多徒弟，教导人这种事肯定特擅长。以后我负责引开那些危险，你就负责帮助唐灵提高实力，把她心理素质锻炼的强大一些。”
　　“师伯……你难道真的决定要当那个替唐姑娘挡灾祸的人？”
　　“怎么不行吗？”
　　“不行！你现在一点法力都没有，如何与那些魔族的人斗争！你这样是在把自己往死路上逼呀！”
　　于公即墨白确实是这么认为的，但于私即墨白不想让自己的师伯转世还要处于危险之中。对于林凡，即墨白更想让她平凡的活过一生。


第185章 第一百八十五章 为她而死
　　“师伯，我已经选定我的的大弟子风不为，他修为高，品行好，让他来当这个挡劫人肯定没问题！您就不要参与了！这一路您也大可不必跟着！”
　　“呵，即墨白，你这不是把自己的宝贝徒弟往死路上推吗？”
　　“师伯，生逢乱世，身不由己。”
　　“小白，倘若我告诉你唐灵的生死劫便是我呢？”
　　“什么！师伯你……切莫开玩笑！”
　　“呵呵，现在怎么可能是开玩笑的时候。这样那个风不为争不过我了吧！小白，眼下我们还是想想办法给唐灵提高实力吧，邪帝可不好对付！”
　　即墨白心痛：唉……难道都是命吗？师伯注定每一世都不能有好结果…….
　　“实力她已经有基础了，在我给她疗伤的时候消耗了我九成功力，这些功力在帮助她复原的同时也全部蕴含在她的体内了，只要对唐姑娘稍加训练便可以转化为自身的内力。主要还是要帮助她克服内心的障碍。先不说她愿不愿意为这个时代的人去对抗如此强大的对手，就面对邪帝而言，她能不能有那个勇气和魄力。如果她一直不敢去面对，就算她有通天的力量也无济于事啊！”
　　林凡陷入沉思：即墨白的话不无道理。以自己对唐灵的了解而言，如果她知道有危险，第一反应肯定是要跑，躲避才是她的选择。而且她在长安又经历那么多危险的事情，现在如果再让她去杀邪帝，无异于告诉唐灵她得去送死。
　　即墨白见林凡一直沉思，便又开口：“所以对于唐姑娘而言还需要一个刺激点，来激发她内心的战斗欲。至于这刺激点是什么，我暂时没有任何头绪。”
　　林凡淡淡开口：“流血、离去、死亡。”
　　“难道要等邪帝入侵凡界，横尸遍野死伤无数之后才能激发唐姑娘的斗志？这样的牺牲未免太大了，而且也太冒险了！师伯，你这个想法我不能同意。”
　　“呵呵~”林凡冷笑：“小白，人非圣贤，你未免也太看得起人性了。且不说唐灵，单就我而言，对这个陌生的世界毫无感情，如果有人告诉我我必须为这个和我没有关系的时空拼命，你觉得我会答应吗？就算无数人死在我面前，我感到的也只是害怕，心里想的只是马上逃离。而不是想该如何阻止这些的发生，因为在我面前死去的人都是和我毫无关系，甚至不是同一时空的人。我可以为他们的死去感到同情和伤心，但是我绝不会为了他们牺牲自己的性命。人性自私，这点毫无疑问。就算有人有为这个世界自我牺牲的觉悟，我也知道那个人肯定不是我。如果事情不发生在自己身上，是无法感受亲朋离去的痛苦。所以说，只能有人为她而死才能引起她内心的愧疚感从而激发战斗复仇的欲望。这么说来，和她一起来到这个世界的我便是不二人选了。”
　　“师伯，你……我们真的不必做到如此地步！虽说人非圣贤，但是你能够为救这个世界、刺激唐姑娘而死，唐姑娘未必没有这个觉悟啊！也许不必牺牲，她也会帮助这个世界的！而且……就算是有人要牺牲，也不是非你不可！我即墨白愿意做这件事！”即墨白不想自己刚刚相见的师伯又要去送死。
　　“我不想做无辜的牺牲。你刚才不是说唐灵还有生死劫嘛，从今天她重伤来看，她的生死劫便是我！生死劫注定只能活一个人，所以有我存在，唐灵就一直处于危险之中。只有我死了，生死劫才能破，唐灵才能活到最后。既然我的结局都是要死，还不如让我做那个刺激她的人。而且，小白，你看错我了，我可没有为这个世界牺牲的觉悟。我做的一切都是因为“她”是那个神人而已。”
　　只因为是她罢了。
　　作者有话要说：
　　去接弟弟放学
　　我已经在小学门口冻了十分钟了，终于看见他了，我还没来得及叫他，他就像脱了僵的哈士奇，朝家相!反!的方向跑!远!了!!
　　我:…………


第186章 第一百八十六章 计划不变
　　林凡用简洁的语言叙述了那晚和即墨白商量好的计划，但是隐瞒自己是唐灵生死劫的事情，主要还是怕风不为知道自己会对唐灵有威胁后不带自己去沧冥山。林凡也自动忽略了即墨白要让风不为去当挡劫人的事情。虽然对于即墨白的命令，风不为都是言听计从，但总的来说师傅要让徒弟去送死，徒弟就算不说什么，心里还是会有些别扭吧。既然即墨白已经死了，就让风不为在心里留个好印象吧。
　　“原来你只是唐灵的挡劫人，怪不得师傅会让你跟着一起去。”
　　“我和小……即墨掌门都没想到正一门居然被魔族灭门，就连掌门也……之后来到长安，我一直没有找到合适的机会告诉你这件事，风道长，你可千万别怪我。”
　　“没事！你现在告诉我真相也不晚，毕竟是在长安城内，魔族的人没有机会对唐灵下手。不过这件事真的是太险了，林凡你没有法术，还是不要和我们一起去了！由我来当这个挡劫人就好了。”
　　得！还真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟！
　　“要是我不去的话，唐灵恐怕就更危险。你想啊，要是我突然从队伍里离开，就只有你和唐灵两个人，魔族的人再傻也能看出来神人就是唐灵吧。就算你谎称你是神人，那你还带着唐灵做什么？不管怎样，魔族都能把目标锁定唐灵，所以现在最好的方法就是依旧让我来冒充神人，充当唐灵的挡劫人。而且我和唐灵当初是一起出现的，唐灵跟着我们一起去沧冥山，魔族肯定不会怀疑的。”
　　风不为见林凡执意要当这个挡劫人，不禁问，
　　“林凡，你不怕死？这一路可没有你想的那么轻松！”
　　“当然怕，但是……为了天下，为了苍生，为了百姓，为了大汉，牺牲小我成就大我，苟利国家以生死，岂因祸福避趋之……”
　　风不为：“.……既然你和我师父早就商量好了这件事，那就这样吧。不过，我很好奇师傅为什么会和你商量这些事？”
　　毕竟神人计划是大事，师傅要商量计划怎么也得找我商量吧。林凡刚上山，师傅对她不了解，而且也不知道她到底是不是神人，怎么就可能和她商量所有的事情呢？
　　风不为这么一问，让林凡哑口无言。
　　难道真的要给这个大木头解释前世的事情？？？不行不行，太麻烦了，自己都要困死了。
　　“风道长，我和你师傅是旧识，几年前你师父下山的时候，我们比较有缘，所以就认识了。恩，就是这样。”
　　“几年前？不可能啊！我师父已经几十年没有下山了，你们怎么可能几年前认识？”
　　林凡：“……”
　　这个大木头能不能不要这么较真！！！
　　“几十年没下山那人还不憋死！你师父肯定是耐不住寂寞自己偷偷溜下山的，然后就认识我了。好了，你不要再问了，我累了回去睡觉了，风道长你也好好休息吧！再见！”
　　林凡说完就跑了，留风不为一个人在纳闷。
　　没准真的是师傅有要紧事情下山，这才认识的林凡。真没想到，原来唐灵才是真正的神人，怪不得师傅为了救她不惜动用自己九成的内力。话说，师傅那些内力应该就蕴含在唐灵体内了吧。这样想来，唐灵能够使用正一门的功法杀死那些弓箭手也不足为奇。但是这把剑还是有很多古怪没搞清楚……


第187章 第一百八十七章 啪啪啪
　　林凡回到西屋，看见唐灵还是睡得死死的。
　　“你这家伙也真是！睡觉不知道盖被子吗！”
　　林凡拿起被褥给唐灵盖上，四周都掖好被角，自己也马上上炕躺在唐灵身边沉沉睡去了……
　　然而此时的唐灵并没有看起来睡得那么香！因为过度的消耗体力，唐灵的神经正是非常虚弱的时候，而脑子里的某处堡垒正在一点点瓦解……在她的脑海里，噩梦正在袭来……
　　“不要！求求你！疼！求求你！救命！爸爸！”
　　“？？？”
　　“唐灵！唐灵！快醒醒！唐灵！”
　　就在林凡睡得正香的时候，突然听见身边的唐灵在大声呼叫。林凡以为出了什么危险，马上睁开眼看看到底发生了什么。没想到危险没有，只是唐灵说梦话而已。起初林凡并没有在意，心想梦话说一会就结束了，但是林凡没想到唐灵的呼救声越来越大！
　　唐灵这是梦到什么可怕的事情了？？
　　林凡见唐灵的额头的细汗越来越多，脸色煞白，双手交叉并紧紧的抱住自己。
　　这防御的姿态是……梦里有人欺负她？？
　　“唐灵！快醒醒！”
　　然而林凡的呼喊并不能把唐灵从梦境中拉出来，反观唐灵，虽然是做梦，但是唐灵已经急哭了，嗓子也因为大声的呼喊变得沙哑。
　　这样下去可不行！
　　林凡伸手捏住唐灵的鼻子，想把唐灵憋醒，但是唐灵挣扎的厉害，林凡屡次脱手，不得已，林凡选择了一个更加有效的方式：掌嘴
　　啪！
　　“唐灵！快睁开眼啊！”
　　这么使劲的扇咋还不醒！再来几下！
　　啪！啪！啪!
　　“唐灵，赶紧醒过来啊！”
　　扇了几巴掌之后，林凡双手捏住唐灵的肩膀，终于把唐灵生生的摇晃醒了！
　　唐灵终于睁开眼，但是满眼的恐惧与慌乱，张着嘴不停的喘着粗气，额头的碎发被汗打湿黏在额头和双鬓处。
　　这幅景象……怎么这么像电视剧里的女主刚生完孩子的样子？？？
　　然而唐灵之后的举动让心里还在开玩笑的林凡变得担心起来。
　　“林凡！”
　　唐灵抽噎着坐起身，紧紧地抱住了坐在旁边的林凡。
　　“林凡，我刚做了一个……噩梦，我真的就怕自己醒不过来了。”
　　林凡被唐灵突然抱住，马上一愣，但还是一只手轻轻的拍着唐灵的后背，另一只手紧紧地回抱唐灵。
　　“我知道，我知道，唐灵，没事儿的~我就在你旁边呢，别怕！那只是个梦而已，又不是真的。”
　　唐灵更加紧紧的抱住林凡，林凡都快不能呼吸了！
　　这货大概是缺乏安全感了吧！
　　林凡无奈，伸出右手，在唐灵的头顶一边来回抚摸一边说，
　　“呼噜呼噜毛，吓不着，呼噜呼噜毛，吓不着，提了提了耳，吓不会儿。”
　　本来还在恐惧感中的唐灵，看见林凡这幼稚的举动忍不住破涕为笑。
　　“干嘛呢你，哄小孩呢？”
　　“可不是哄小孩呢嘛，大人会被一个噩梦吓成这样吗？”
　　唐灵听见林凡嘲笑自己，一把掐住林凡侧身的软肉，
　　“我乐意不行吗！！”
　　“哦呦呦！疼！大姐，您happy 就ok！我嘴欠行了吧！”
　　唐灵听见林凡求饶后便松了手，然后顿时发现自己和林凡的距离简直就可以用“无缝插针”来形容！
　　唐灵赶紧向后靠，然后尴尬的咳嗦了几声。林凡没在意唐灵靠后的动作，一直在揉着自己刚才被掐的地方，听见唐灵咳嗦之后，林凡马上又凑过去，抬手摸唐灵的额头，关心的问，
　　“怎么咳嗦了？是不是感冒了？？你刚才出了好多汗，赶紧钻回被窝，真感冒就麻烦了，古代的医生技术可差了，灵石还没找到就先死在了古代岂不是很亏？”
　　唐灵本来就尴尬，在听见林凡关心自己之后，林凡又凑过来靠的这么近，唐灵的脸马上哄的一下变红了。
　　“靠！脸这么红！唐灵你不会真的病了吧！”
　　“没，没事，我很好啊，很好！”
　　“啥没事啊！脸红的跟红绿灯似得！”
　　“我都说没事了！！”
　　唐灵使劲推开林凡，转身下炕就匆匆出门了。
　　“什么鬼？关心你还关心出错来了？切~”
　　林凡马上又钻被窝准备睡觉！
　　作者有话要说：
　　咳咳!扇巴掌的声音，啪啪啪～


第188章 第一百八十八章 来一斤牛肉！
　　出门在外的唐灵坐在院子内，努力的平复自己的心情。
　　幸亏当时跑的快！不然就被林凡看出来我的尴尬了！
　　唐灵平复好自己尴尬的心情之后，又想起了刚才的那个噩梦。
　　这一切，真的就要陪我一辈子了吗？呵呵，老天爷啊，你还真是公平啊！赐予我富裕的家庭，同时也给了我残破的身体和抹不掉的心理障碍……可是，为什么偏偏是我？为什么！！
　　屋内，
　　被唐灵这么一折腾，林凡的睡意全无，在炕上翻来翻去都睡不着，这时候恰巧自己的肚子咕噜咕噜的叫起来。林凡看一眼表，已经晚上七点了。
　　我靠，都这点了！算起来今天就吃了早饭，怪不得这么饿！
　　林凡翻身下炕，穿好鞋，打开门一眼就看见唐灵坐在门口的台阶上低着头。
　　“喂，你怎么了？要是还困的话就回屋睡觉去吧！”
　　“没事。”
　　咦，唐灵这声音不对啊！怎么好像比刚才哭泣时候的语气更虚弱了？
　　“你怎么了？”林凡蹲在唐灵身边，侧脸扭头看着唐灵，但是唐灵一言不发。
　　“哎，今天除了早饭，我们就没吃别的东西，你不饿吗？走，我带你下馆子吃饭去！你想吃什么咱就点什么，好不好？”
　　对于林凡这个吃货来说，没有什么烦恼是一顿好吃的解决不了的，如果有，那就多吃几顿！
　　唐灵本来没什么感觉，但是听林凡这么一说马上就饿了。
　　“这可是你说的，我要把剩下的几两金子都花光光！”
　　花光光？在古代吃什么能花光几两金子？胡吃海塞顶多花一两。哎，想想昨天买的那堆化妆品真的是太肉疼了。
　　“好！都听你的！不过先说好啊，只买吃的，化妆品真的是太贵了！！再说昨天你已经买了一大堆了，千万不要再买了！”
　　看见林凡那一脸“委屈愤恨”的样子，唐灵忍不住笑起来。
　　“噗~看你那守财奴的样子！说好只买吃的就只买吃的。”
　　林凡看见唐灵挂着眼泪的脸上有了笑容，心里也舒坦许多。
　　唐灵从台阶上站起来，对林凡说：“我们走吧！”
　　“直接走？？姑奶奶，你不觉的你该先洗个脸吗？”
　　唐灵：“？？？”
　　“一脸的眼泪和鼻涕！那个成语咋说的来着，emmm……涕泗横流~还有你那红眼眶，简直就像猴票上的猴子，哈哈哈哈~你要是这么直接出门别说我认识你，哈哈哈咳咳~哎哎哎！我错了，我错了！姑奶奶，松手！”
　　唐灵听见林凡的嘴又犯贱，利落的伸手，又捏住了林凡的耳朵，毫不犹豫的使劲拧……
　　二人来到一个小酒馆，环境优雅，看起来也非常的干净卫生。
　　“就这吧！怎么样？”
　　“反正钱在你那，都行咯！”
　　二人一进门，小二便热情的招呼起来。
　　“二位客官吃点什么？”
　　唐灵：“小哥，先来一斤牛肉！”
　　“哎哟哟，姑娘！我们这可是正经餐馆，没有牛肉卖的！”然后小二压低声音说，“二位要是想吃还是自己去黑市买吧！我跟你们说啊，你们小心点，最近查的可严了！”
　　“说你傻吧！”林凡傲娇的对唐灵说，“古代牛是耕田的重要劳动力，每朝每代都是禁止杀牛的！”
　　经过林凡提醒，唐灵才想起来，汉代是不吃牛的。
　　“小二，我朋友刚才是跟你开玩笑呢？我们不吃牛肉，那就先给我们来盘西红柿炒蛋！”
　　“公子，西，西什么？”
　　现在换唐灵傲娇的看着林凡，然后冷冷的说：“西红柿是明代才有的~”
　　我靠！在古代吃个饭啥也没有啊！我最爱的西红柿炒蛋啊！！！


第189章 第一百八十九章 互看不顺眼
　　林凡幽怨的说，“小二！你们这有什么就上什么吧~”
　　然而唐灵却是十分豪气的说：“把最贵的都上来！在找个雅间！”
　　林凡默默心疼自己钱包三秒……
　　所谓最贵的菜，对于这个小饭馆来说无非也就是鸡鸭鱼猪肉蛋。等所有的菜都上齐之后，林凡迫不及待的直接用手撕下一只鸡腿大快朵颐起来。唐灵虽然是感觉很饿，但是绝对不会“粗鲁”的吃饭。唐灵斯斯文文不紧不慢的用筷子夹菜，看见坐在对面的林凡毫不顾忌形象，嘴里塞满鸡肉，嘟嘟囔囔说话也说不清。
　　“唐灵，咦快此啊，奥不咦会唔都此完了！”（唐灵，你快吃啊，要不一会我都吃完了！）
　　“林凡，吃饭不能斯文点？”
　　林凡使劲把满嘴的鸡肉咽下去，然后用泛着油光的嘴说：“斯文能当饭吃？再说，这是在包间里，又没人看到，就算有人看到，古代人又不认识咱们。就像我上次说的，就算你脱光了在街上裸奔，这事也传不到21世纪去！”
　　唐灵恶狠狠的看着林凡说：“信不信我一会把你脱光了让你去裸奔！！！”
　　林凡注意到唐灵手里的筷子正在慢慢地折断……林凡默默咽了咽口水，“信！我信……”
　　几分钟之后，唐灵放下筷子不再吃饭，而是低着头愣神。
　　“喂，你怎么了？这就吃饱了？这还一大桌子菜呢，可别浪费啊！”
　　林凡说完又夹起一大筷子的陕西凉皮秃噜秃噜的吃起来。
　　“没胃口了，不想吃。这一大桌子你都吃了吧，粒粒皆辛苦~别浪费！”
　　林凡听见唐灵说的话差点让凉皮呛死，
　　“咳咳咳！”林凡因为咳嗦憋得脸通红，“我说，你为什么没胃口啊！”
　　唐灵不想把自己的心底的秘密告诉林凡，所以随便找了个借口，
　　“没有我爱吃的牛肉，我吃不下去！”
　　虽然是随便找的借口，但是来汉代之前，唐灵在家吃饭的确是顿顿都有牛肉的。对于唐灵来说，牛肉是每顿饭必备的菜色，可见唐灵对于牛肉的喜爱程度多么深！
　　“我去~你这点和路言真像啊！她也是这样，每次吃饭必有牛肉。话说，我也好几天没见过她了，按时间算，高考已经结束好几天了吧，也不知道她考的怎么样。”
　　而且有没有想我……
　　当然林凡的心里话是不会当着唐灵面说出来的。
　　唐灵：“别在我面前提她，虽然你俩是好朋友，但是我俩可是不对付！”
　　林凡：“我就纳了闷了，你俩居然还能打起来。路言可是很温柔的，肯定是你先惹了她！”
　　唐灵刚刚转学一周，有一天路言和唐灵竟然在班级里吵起来了，而且居然到后来还是路言先动的手！从那天以后，路言和唐灵就没说过话，（虽然本来二人也没有共同语言）而且从此看对方不顺眼。林凡很纳闷，本来就没交集的两个人是怎么吵起来甚至是打起来的。当林凡问路言打架原因的时候，路言任何事情都没和林凡解释，只是说“咱俩是好朋友，你是不是得向着我这边？告诉你以后不准理她，而且永远不要在我面前提起她！”
　　唐灵：“喂！谁惹她了！那天你也看见了明明是她先动的手好不好！再说，你哪只眼看见我不温柔了！”
　　“额……温柔，温柔……话说你俩那天开始是怎么吵起来的？”
　　“不知道！就是互相看着不顺眼！”
　　“……”
　　这理由霸气！真霸气！
　　作者有话要说：
　　唐灵和路言……白衫故人第二部 的小伏笔，感觉这伏笔埋得有点早啊，哈哈哈～ 


第190章 第一百九十章 哄骗
　　“哎对了，你刚才梦到什么了居然吓成那样？从你睡醒到现在就感觉你怪怪的。”
　　“你真的想知道我梦到了什么？”
　　林凡连忙点头，“嗯嗯嗯！”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　哼！不告诉我？难道是有什么见不得人的事？嘿嘿嘿……八卦的林凡一肚子坏水涌动。
　　“唐灵，你再吃点，我去个茅房。”
　　“好！你快点啊！”
　　“知道啦，知道啦~”
　　其实林凡并不是为了上茅房，而是偷偷找来了店小二。
　　“小二哥，拜托个事儿呗~”
　　店小二看见林凡手里把玩的一钱银子，连忙说：“客官尽管吩咐，小的马上办好！”
　　“那好，一会等我回去，你去给我们送两壶酒，一壶要酒劲大的给那个姑娘，另一壶要酒劲小并且多兑点水的给我。还有，必须说是你们店赠送的，千万不要说是我要的，听清楚没？”
　　小二看着那一钱银子有些犹豫了。
　　“怎么着？一钱银子还嫌少？你够黑心的啊！”
　　“不不，客官你误会了，就是，那个，就是人家一姑娘你给灌醉了，多不安全啊！”
　　店小二说完一脸探究的打量着林凡。
　　尼玛！这是把我当坏人了！要不是看在你这个店小二善良的份上，劳资早就打你了！
　　“小二哥你误会了，那是我老婆，刚才闹别扭了，死活不愿意回家，我这不是想把她灌醉了好带回家嘛！”
　　“奥~原来是两口子啊，怪不得一进门我就觉得二位很般配，我这就去给您找酒。”
　　般配？般配个屁！劳资就随便一说居然当真了！
　　“这次居然这么快就回来。”
　　林凡回到包间，脸不红心不跳的说：“是啊，这家饭馆的茅房真干净，一点臭味也没有。不信你闻闻。”
　　林凡说着就把手往唐灵鼻子底下凑。唐灵则毫不留情的一筷子打飞了林凡的手。
　　“哎哎哎！把你的臭手拿开！”
　　“二位，这是本店的招牌酒。”
　　唐灵看见店小二突然推门而进，还把一壶酒放在自己的面前。
　　“林凡，你要酒了？”
　　“没有，没有。”林凡连忙否认。
　　“姑娘，老板看你们点了这么多的菜，这两壶酒是小店免费赠送的。二位慢用。”
　　店小二偷偷向林凡使了个眼色就去出去招呼别的客人去了。
　　店小二走了之后，林凡主动给唐灵倒上酒，然后给自己也倒了一杯，当然林凡自己的酒是兑了水的。
　　“唐灵，来尝尝这古代的酒，可好喝了。现代的茅台都比不了。”
　　“我还是不喝了，万一我们都像你那天似得喝的烂醉如泥，我们该怎么回家？要喝你喝，等你醉了，我扶你回去。”
　　“哎别啊！”
　　这两壶酒可一钱银子呢！
　　“我上次那是喝的太多了才变成那样。这次我们就喝三小杯，不会上头的。再说了，你难道不想尝尝是什么味道吗？你仔细闻闻可香了，而且这酒度数低，没事的！”
　　唐灵被林凡说动了，拿起小酒杯抿了一口。
　　味道确实不错！还甜甜的！
　　“味道不错吧？”
　　“确实，古代酒还真是好喝。”
　　唐灵说完便把一杯的酒一饮而尽。
　　“一饮而尽！好酒量！来来来，唐灵，再来一杯，我给你满上。”
　　林凡看见唐灵喝的这么猛，心里偷笑：等你醉了，看劳资一会怎么把你见不得人的事挖出来！咩哈哈哈~


第191章 第一百九十一章 卑鄙龌龊
　　本来林凡说就喝三杯，没想到唐灵喝完第二杯的时候就已经稍微醉了。这时候林凡觉得差不多了，不想再让唐灵喝了，没想到唐灵醉了以后死活也要继续喝，拿起桌子上的酒壶对嘴喝！
　　“哎呦喂！姑奶奶，够了够了！别再喝了！”
　　“我就想喝点酒也不行吗？？这酒又不要钱，你干嘛舍不得！”
　　“好好好！你喝，你喝。”
　　和醉鬼讲道理？我才没耐心呢！你想喝就喝。
　　“嗝~额……还有没有酒？”
　　“还喝！姑奶奶，我那壶都让你喝一半了！没有了，没有了！”
　　林凡说着赶紧把酒壶抢过来，就算是兑过水了唐灵也不能再喝了。
　　“嗝~没有就没有！”
　　嚯！这满嘴的酒味够呛人的啊！店小二真是个实在人，这是弄了多高度数的酒啊！咦？我那天喝醉了是不是也是这样的？话说那天我是咋回去的……
　　就在林凡出神之际，看见唐灵趴在桌子上就要睡着了。
　　“哎哎，别睡啊！”
　　你要是睡着了，我问个鬼去啊！
　　“我困~想睡~”
　　“那你回答我几个问题，我就让你睡好不好？但是你要是不回答的话，你就甭想睡觉了！”
　　“emm……好，你问吧~”
　　林凡看着唐灵红扑扑的脸，第一个涌入脑袋的问题不是关于那个噩梦的，而是，
　　“唐灵，如果……如果你是神人的话，你会不会去杀邪帝？”
　　唐灵想都没想就说：“不会！”
　　靠！这么干脆！
　　“送死的事我干嘛要去！我还想好好活着呢！emm……”
　　“可是，你跟着我们去寻找灵石回家，一路上肯定会遇到魔族和各种危险，也会随时丧命，那你就不怕了？你大可以在长安等我们回来，让我们帮你把灵石带回来。”
　　“万一半路上你被杀死了怎么办？那灵石还不是得我自己去找，我只是想找灵石回家而已，魔族，emm……魔族为难我干什么！再说了，不是还有你们保护我嘛！如果我真的被抓了，大不了……大不了……”
　　“大不了什么？”
　　“大不了，emm……大不了把你们供出去换回家的机会，嗝~”
　　“嘿！我靠！尼玛的！唐灵你居然还存着这种小心思！卑鄙！龌蹉！”要不是看在你是真正神人的份上我现在就拍死你了！劳资真是瞎了眼，前世怎么会对你有好感！林凡此时心里越想越生气，怎么说也算是一起经历了生死，好朋友算不上也是生死之交了吧！居然还想着找机会出卖我们！这和前几世的人品怎么差这么大！
　　“卑鄙怎么了？龌蹉怎么了？我就是想回家有错了？来到这个破地方就没有一天顺心过，还要担心再也见到明天的太阳。”
　　唐灵一边说着，一边眼泪就要泪流下来。
　　“诶诶，你别哭啊，不说这个话题了还不行嘛！我又见不得别人哭！我换个问题行不行？”
　　“行……我要睡觉~”
　　“你刚才做了什么梦？不告诉我是不是有什么秘密？”
　　“梦？emm……什么梦？”
　　“就是刚才你那个噩梦，把你都吓哭的那个，好好想想啊~”
　　林凡提到这个噩梦的时候，原本还一脸睡意的唐灵突然变得严肃起来，但是脸蛋还是红扑扑的，吓得林凡以为唐灵的酒被噩梦吓醒了。
　　“嗝~”
　　好吧，酒还没醒……
　　“说啊，说完就让你睡觉咯！”
　　林凡看见唐灵严肃的表情就知道百分百那个梦是有问题的。喝醉了都能立马变脸，这秘密得有多劲爆？哈哈哈，今天赚到了赚到了！以后你再拧我耳朵，我就用这个把柄威胁你，咩哈哈哈~


第192章 第一百九十二章 那年我才九岁
　　“不想和你说~”
　　“你不想睡觉了？”
　　“想~”
　　“想睡觉就说啊~我告诉你啊，我会给你找一个无比舒适的床，保证你睡得舒舒服服的！来来，快说，快说。”
　　“我梦见……嗝~我梦见天阴阴的，我被绑架了，然后死了好多好多人，满地的尸体，都是血。”
　　唐灵说这话的时候面无表情，愣愣的看着桌子上的菜。
　　好多死人？血？这不和正一门那晚一模一样嘛，难道是那天的景象吓到她了所以才做了这个噩梦？搞了半天原来啥秘密也没有！
　　几分钟过去了，唐灵都没有再说话。林凡以为唐灵已经把梦的主要内容都说完了，顾自倒了一杯酒，就要喝的时候，唐灵又开口了。
　　“我还梦见我被绑匪qj了，爸爸抱着我哭，妈妈也抱着我哭，哭了好久好久…..”
　　啥啥啥！！！
　　林凡就要喝进嘴的酒停在了唇边。
　　怪不得说梦话什么“太疼”之类的，话说唐灵怎么还做这种梦！啊~清纯的外表狂野的内心啊！
　　“额，原来是这种梦啊，你肯定是被正一门灭门那一晚吓到了，这种梦不必在意的，都是假的，所以放宽心啦。”
　　唐灵没有理会林凡说的话，依旧是呆呆的看着满桌子的菜，而且眼神空洞。几秒之后，唐灵再次开口，语气平淡但掺杂着些许无奈，
　　“要是我说，我梦见的都是真的呢？”
　　啪！
　　林凡手里的酒杯猛地掉在地上，摔了个稀巴烂。
　　“客官客官！发生什么事情了？”
　　“给劳资马上滚！离这个包间远点！”
　　店小二听到包间内瓷器破碎的声音，赶紧冲进来看看发生了什么事。没想到刚进去就被林凡骂了出来。
　　林凡此时被唐灵的话吓到了，一时间不敢相信，不，是不相信！
　　“唐，唐灵？你……在开玩笑，对不对？”
　　唐灵没有回答林凡的问题，还是愣愣的看着桌子上的菜，双眼无神，但是一脸严肃。
　　林凡马上站起身来到唐灵身边，双手紧紧抓住唐灵肩膀，并且把唐灵从座位上提了起来，强制唐灵看着自己
　　“别不说话！看着我！你刚才只是开玩笑对不对！回答我！”
　　要是唐灵此刻是清醒的，就能意识到这时候的林凡有多么暴躁和难以置信。而林凡能感受到此时的自己从来都没有那么迫切地想知道一个问题的答案。
　　“唐灵！回答我！你刚刚说的不是真的！”
　　唐灵的眼神慢慢的聚焦在林凡脸上，苦笑着说，
　　“是真的，都是真的。你知道吗？我被绑架犯□□那年才九岁……”
　　唐灵推开束缚住自己的林凡，用力过猛以致发带散落在地。唐灵披散着长发，声嘶力竭的大喊：“那年我才九岁！九岁啊！我为什么要tmd开玩笑！”
　　林凡双手攥拳，太阳穴处的青筋也渐凸，眼眶红润，却不敢落泪。
　　“为什么你会……”
　　唐灵，怎么会？你本该无忧无虑过一生的，为什么会这样？
　　“在我小时候，呵呵~老天爷就给我一副残破的身子。多年以来，我爸带我看遍世界上有名的心理医生，这才把我的心理阴影和恐惧感降到最小。可是，偶尔我还会在梦里看见那一幕幕，尤其是那撕心裂肺的疼痛感，我永远也忘不了。林凡，你懂吗？嗝~”
　　“唐灵，不说了，我们回家，马上回家睡觉！”
　　“回家？呵呵!家？在哪？我没有家，这里没有我的家，没有我的爸爸，没有我的妈妈，都是陌生人，陌生人……我不要和你走！我要去找我自己的家！爸，妈，你们在哪我想你们了！呜呜呜~”
　　唐灵哭的越来越大声，转身拉开房门踉踉跄跄的出门了。
　　作者有话要说：
　　emmm…………


第193章 第一百九十三章 你骗我
　　“唐灵！”
　　林凡当然不放心唐灵一个人跑出去，所以自己也马上追过去了。
　　服侍大堂客人的店小二看到唐灵哭着跑出来了，刚想上去询问怎么了，就看见林凡追出来了，刚被骂过的店小二不敢动身了。
　　“唐灵！唐灵！你醉了，别乱跑！”
　　林凡拉住唐灵的肩膀，却马上被唐灵挣开了。林凡再拉，唐灵再挣脱，再拉，再挣脱。
　　店小二：这年头劝媳妇回家都这么难了吗？？
　　眼看着二人拉拉扯扯就要出门了，店小二赶紧拦住，
　　“客官！这饭钱还没付呢！您看是不是……”
　　一个醉鬼就够难搞了，没想到还来了要钱的。
　　“给给给！不用找了！”
　　林凡二话没说便从兜里拿出一两黄金扔了过去。
　　店小二一看，居然是金子！顿时两眼放光。
　　“哦呦呦！您是贵客，下次一定要再光临本店啊！”
　　林凡没有继续搭理店小二，马上去追唐灵。
　　“姑奶奶，别瞎跑，家在那边呢，你走反了！”
　　“反，反了？嗝~我怎么记得就是这边的~”
　　“那边，走，我带你去找爸爸妈妈好不好？”
　　和醉鬼说话得有耐心，不能着急，不能着急。
　　“不好~你离我远点儿~你肯定是在骗我！我家才不在那边，你一直都在骗我，骗我好多事情，虽然你不说，但是……嗝~我能感觉到你骗了我好多事情……哼！你爱说不说，姑奶奶又不伺候你！”
　　林凡听到唐灵的醉话一愣：没想到唐灵的心思这么敏感。但是骗你不得已，真相现在还不能告诉你。
　　“真没骗你。对了，你不是要睡觉吗，走，我带你回家睡觉！”
　　“不！我不和你走！妈妈说不能和陌生人走，不能吃陌生人给的糖~”
　　这都什么乱七八糟的，林凡心累！
　　“唐灵，你好好看看我是谁，我到底是不是陌生人？”
　　唐灵努力站稳脚跟，然后睁大眼睛看着林凡，然而在唐灵眼里，此刻出现在眼前的竟是安不离的样子。
　　“是你？你来找我了，我好想你啊，安……呕~”
　　就在林凡以为唐灵已经把自己认出来的时候，唐灵吐了一地的食物，异味冲天！
　　“呕~”林凡闻到唐灵的呕吐物差点自己也吐出来。但是看到唐灵还在吐，林凡马上扶住唐灵不让她倒下，一边拍打后背。
　　“你不是没吃多少吗？怎么吐出来这么多！呕~”
　　不行，自己不能说话了，否则也得吐了！
　　唐灵吐了一小会，便马上又挣开了林凡的手，朝着王曼家相反的方向走去…..
　　不都说吐出来酒就醒了嘛！怎么唐灵还是晕乎乎的？
　　“要和回家，我要回家，我要回家……”
　　唐灵踉踉跄跄的在前面走着，呢喃着。林凡知道现在和唐灵说什么她也听不进去，索性不再纠正唐灵，而是默默的跟在后面，不再打扰，因为此时林凡的心里也是乱糟糟的。
　　若此生注定无缘，又何苦让我心酸？义妁，若早知凡间如此苦，当初就算我死也不会让你跳下魂渊的。当年是我错了，想来，我真的好后悔，若是满足只和你做朋友，现在所有的事情都不会发生。既然一切由我而起，那一切就都由我结束吧。等所有的事情都结束之后，你便能脱离这苦海了。


第194章 第一百九十四章 做我男朋友
　　唐灵走在前面，本来喝酒之后就脚步不稳，偏偏还踩到了一颗石子。
　　噗通！
　　“啊~”
　　唐灵就这样在林凡眼前摔倒了。林凡赶紧跑上前。
　　“唐灵！你没事吧！”
　　“这床好硬~”
　　什么鬼！
　　林凡：“来，我扶你起来！”
　　“疼~”
　　“啊？怎么了？哪疼？快和我说。”
　　林凡一听唐灵说疼，马上慌乱起来。
　　“脚疼~”
　　“是不是崴到脚了？来，我扶你起来，咱们慢慢走。”
　　“不，我要你背我~”
　　What？？？林凡的心里其实是拒绝的。
　　“家不远的，我们一会就走到了，来，慢慢走。”
　　“不！我就要你背我！”
　　嘿！这货的酒是不是醒了？
　　“不背，就是不背，你爱走不走。”
　　林凡说罢便松开了唐灵，没想到就在松开的一刹那唐灵便再一次倒在了地上。
　　“果然是上辈子欠你的，真是拿你没办法！”
　　林凡蹲下来，背对着唐灵说，
　　“上来！”
　　唐灵爬上林凡的后背，双手紧紧搂住林凡的脖子。
　　“唉呀妈呀！手松点，勒死我了！”
　　林凡站起身，背着唐灵这个醉鬼便朝真正的家走去。
　　半路上，唐灵的酒依旧没醒，虽然不再嘟囔着回家找父母之类的，但是居然开始调戏林凡！
　　唐灵在林凡的后背上，低头看着林凡的侧颜“惊喜”的说，
　　“咦？怎么是个男生？居然是个男生！我要亲亲！”
　　纳尼！！！林凡心里犹如一颗炸/弹爆了一般。
　　唐灵说着便开始行动，低头、噘嘴，对准林凡的脸就要下嘴！
　　尼玛，真的要亲啊！
　　林凡见状，马上把头偏向了一边，心里一万个拒绝犹如弹幕般密密麻麻的飘过。
　　一嘴的酒味搁谁谁也受不了啊！不对，就算没有酒味也得拒绝！
　　“你头别动！”
　　林凡当然不听话。
　　“还动！你，你欺负我！为什么不要我亲亲！”
　　林凡听着唐灵的语调，这又是要哭啊！尼玛，我是造了什么孽！早知道她喝完酒这样，还不如不让她喝，这样我也不会知道她儿时的事！
　　“亲！你亲！让你亲行了吧！”
　　林凡说完顿时有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮！
　　木嘛！
　　林凡忍住不吐，实实在在的接受了唐灵满带酒气的一吻！
　　“哈哈~第一次亲男生呢！”
　　亲完林凡的唐灵心情大好，忍不住感叹。
　　“你原来没亲过，额，你原来没交过男朋友吗？”
　　唐灵这么漂亮，在学校里肯定追求者甚多，不可能没交过男朋友吧。她只转学了两个月，追求者估计都能从班级口排到校门口去了！
　　“没有~恶心~”
　　“恶心？你不会又要吐了吧！我告诉你你要是吐我身上我就把你丢下去！”
　　“不要！我要你背着我！”
　　“……”
　　“我……嗝~我不吐~我只是不喜欢除了我爸以外所有的异性碰我，要不……嗝~我恶心~”
　　排斥异性？？难道是九岁那年发生的事情造成的心理障碍？这么一说，原来在正一门那晚，风不为抱着她从暗室飞上来的时候，她脸色异样是这个原因。
　　“不过，现在我找到一个我不会感到恶心的男生。”
　　“谁？”
　　“你呀！”
　　“……”
　　“你做我男朋友吧！”
　　What？？？想都别想！拒绝！否定！
　　“男朋友，你怎么不说话啊？”
　　要我说什么？难道要我说“好啊，我同意”？不可能！
　　“男朋友，你叫什么名字啊？男朋友，你喜欢不喜欢我啊？男朋友……”
　　“闭嘴！第一，我不是你男朋友，第二，闭嘴，不准说话！”
　　“我不！你要宠我！”
　　“……”


第195章 第一百九十五章 抱着的是什么玩意？
　　林凡费了九牛二虎之力终于把唐灵背回了家，然后轻轻的放在了炕上，给唐灵盖好被子。
　　“我的妈呀，累死我了，你倒好！睡得真死……”
　　林凡插着腰，喘着粗气，看着睡着的唐灵又想起了唐灵喝醉之后说的那些事。
　　唐灵啊唐灵，我该拿你怎么办才好？难道灭蒙和义妁的相遇一开始就是个错误吗……
　　第二天早上，唐灵渐渐有了意识，虽然眼睛还没挣开，但是唐灵已经能感受到自己的脑袋很痛而且还晕乎乎的。
　　头不舒服，还是再睡会吧！
　　唐灵这样想着，随即紧了紧自己的双臂，把自己怀里的“东西”又使劲抱住。
　　等一下！我怀里的是什么玩意？！
　　唐灵双手上下摸索着，顿时觉得自己抱了什么庞然大物。唐灵睁开眼，低头，竟然看见自己抱着的是正在睡觉的林凡！而且林凡的脸正埋在自己胸口的位置!!
　　这是怎么回事？？
　　唐灵低头看见自己怀里的林凡睡得那叫一个安详，顿时气就不打一处来，一脚就把怀里的林凡踹了下去！
　　“下去！”
　　“啊！！”
　　睡得正香的林凡一时间还不知道自己受到了怎样的“虐待”，马上站起来，慌张的四处张望，
　　“发生什么事了？发生什么事情了！”
　　林凡喘着粗气，稍稍冷静下来，瞥见了正一脸蔑视的看着自己的唐灵。
　　“吓死我了，还以为发什么事情了！咦？我怎么会在地上。”
　　唐灵淡淡的说：“我踹的~”
　　林凡听见这话马上炸毛！
　　“你踹的！喂！你有毛病啊，不知道我睡觉本来就浅吗！好不容易睡得香一点，你凭什么把我踹下去！”
　　“凭什么？我问你，为什么你会在我怀里睡觉？！”
　　“我为什么会在你怀里？这事不该问你自己吗？”
　　林凡看见唐灵一脸疑惑的表情就知道她已经把昨天的事情忘记了，然后林凡继续说，
　　“昨天晚上你喝醉了又哭又闹又撒泼！好不容易把你带回家你非得抱着我睡！我一反抗你就哭，哭的声音越来越大，我怕你把老王，风道长还有王大娘吵起来，这才不得不牺牲了自己。像我这种牺牲我一个成全大家的行为不该受到赞扬吗！”
　　当然，真实的情况怎么可能会是林凡说的那样。
　　昨晚，林凡躺下之后，因为唐灵说的那些话，翻来覆去怎么也睡不着。眼看着都半夜12点了，林凡抓狂：睡个觉怎么这么难！林凡看到旁边睡得一脸安详的唐灵，脑海中突然冒出了一个想法，那就是抱着唐灵睡！林凡很快将脑海中的想法付诸于实践。林凡也不知道是心理作用还是别的原因，抱着唐灵睡感觉很安稳，很快便睡去。只是不知不觉间，二人在熟睡中变成了唐灵抱着林凡。
　　唐灵对于林凡说的话很是怀疑，可是自己对于昨晚的事情怎么也想不起来了，除了头痛最后的记忆就只记得店小二端来了两壶酒。
　　林凡看见唐灵正在努力回想，深怕唐灵想起什么，所以试探性的问道：“额，昨天的事情想起点没？”
　　“没有~只想起来我好像喝了酒，后面的事情一想就头痛。”
　　“哎，想不起来就别想了，反正也没发什么事！”
　　“什么也没发生吗？你刚刚还说我撒酒疯来着。”
　　“是啊，撒酒疯！姑奶奶，我说你是喝醉了连我都忘了吗？哭着喊着非要我做你男朋友！”林凡特地把“男”这个字加重语气。
　　唐灵听见林凡说的话吓得不停地咳嗦。
　　“不，咳咳，不会吧~那我有没有什么别的奇怪的举动或者有没有说什么乱七八糟的话？咳咳！要是说了什么你也千万别信，也别在意啊！”
　　现在的唐灵已经从对林凡生气变成愧疚和不好意思了。
　　“没有啊！什么也没说，除了让我做你男朋友之外什么也没发生~”
　　既然你忘了那就忘了吧，儿时的事情不提起最好不过。


第196章 第一百九十六章 团宠
　　唐灵也不知道自己喝醉之后怎么会说出让林凡做自己男朋友这种话。唐灵觉得现在看见林凡很是尴尬，突然很想出门透透气，便穿好衣服出门了。而林凡显然是还没睡醒，不管唐灵出门做什么，钻进被窝继续睡。
　　唐灵出门坐在石桌旁，还在努力想昨晚到底发生了什么，因为自己心里有预感昨晚并没有林凡说的那么简单。然而，回想了半天，唐灵还是什么也没想起来。但是唐灵想起了自己恍惚间好像看见了安不离……
　　靠！怎么又出现幻觉了！以后得天天对着林凡那张脸，可怎么办啊！
　　就在唐灵烦恼的时候，风不为的声音在头顶响起。
　　“唐灵，怎么起的这么早。现在温度还有些低，快回屋去，别冻着~”
　　？？？？？！！！！！！
　　听见风不为说的话，唐灵以为他还没睡醒。之前对自己的臭态度谁都看得出来，现在是怎么了？
　　“风大哥，你，你是不是还没睡醒？我是唐灵啊，不是林凡，怎么突然就……”对我这么关心？
　　“我当然知道你是唐灵。咳咳！毕竟你是这个队伍的一员嘛，关心关心你应该的。”
　　屋里睡觉的林凡听到了外面二人的对话。
　　风不为已经醒了，看来就要出发了。
　　林凡睡意全无，起身去开门。林凡开门出来，走到唐灵身边，把手里的外套披在了唐灵的身上。
　　“穿暖点~”
　　What？？今天这两人是都吃错药了吗？怎么自己突然有一种团宠的感觉？？
　　“唐灵，你进屋去收拾收拾，我们一会就要出城了。”
　　“要去沧冥山了吗？”
　　“没错！”
　　唐灵进屋以后，林凡对风不为翻了一个大大的白眼。
　　“我说不至于吧，我昨天才告诉你真相，今天你就对她无比关心，对我就爱答不理了？风道长，你就不能一碗水端平？”
　　“她才是真正的神人，我关心她难道不应该吗？再说了，我也没对你爱答不理啊。”
　　“你还狡辩！你怎么不对我说让我多穿点衣服呢？”
　　“你身体素质这么好，不需要~”
　　“嘿！说不过你！不过，你对她的态度还是像原来一样好了，否则唐灵会起疑心的。”
　　“像原来一样？现在的我对她有什么不一样吗？”
　　“喂！大哥！之前你对唐灵那一副臭脸的样子自己忘了？你就继续保持那种对她爱答不理的样子就行了，而不是对我爱答不理，懂不？”
　　“懂~可是，我之前对她的脾气有你说的那么臭吗”
　　“有！简直太有了！差点把她气哭来着。”
　　“什么！不行，我得去给她道个歉！”
　　风不为说着就要去西屋找唐灵，但是林凡赶紧拉住了风不为。
　　“喂，都说了对她态度和原来一样就好了。你现在去道歉和刚刚关心她有什么两样？你放心，唐灵对之前你的所作所为是不会在意的，她现在还因为正一门的灭门而愧疚呢。”
　　“好吧！就听你的。林凡，你也快进屋去收拾吧，收拾好之后，我们马上出城赶往沧冥山！”
　　“好。对了，风道长，老王还在睡吗？我想去和他道个别。”
　　毕竟这几天受了王曼这么多的恩惠，现在要走了怎么也得和人家道个别吧。
　　“王兄？他昨晚并没有回来，想必是昌邑王上位刚成功还有许多的事情要他做。”
　　“那岂不是不能和他道别了，可惜。”
　　“王兄是不会在意这些小事的。况且他也清楚我们是做什么事情的人，走的匆忙来不及道别他能谅解的。”
　　“好吧。我进屋去收拾了。”
　　老王，此去不知道还能不能再和你见面。只能在心里默默祝你仕途高升吧。


第197章 第一百九十七章 27天
　　三人告别了王大娘，骑马准备从东门出城。而林凡依旧是在马背上被唐灵搂在怀里。
　　三人向东门骑去的时候正好路过林凡和唐灵昨晚吃饭的饭馆。正在门外招揽客人的店小二远远就看到了林凡和唐灵二人。
　　“哟，小夫妻和好了！二位今天打算吃点什么啊？”
　　林凡看见店小二猛地想起昨晚谎称唐灵是自己的媳妇。
　　这个店小二，嘴上咋没个把门的！
　　唐灵听见店小二的话之后一脸懵逼：小夫妻？？？店小二是在和我说话吗？
　　唐灵：“小二，小夫妻是谁啊？”
　　林凡见唐灵开口问起来了，连忙插嘴：“没和咱们说话，快走吧，赶路要紧！”
　　然而店小二丝毫看不出林凡的用意，接着说：“当然是说你和你怀里的相公了。”
　　顿时，林凡觉得自己的后脑勺直冒凉气~然后林凡就听到了唐灵渗人的声音，
　　“林凡，你又在外面瞎说什么了？！”
　　“没，没，没瞎说。”
　　“呵呵！我看你今天耳朵是不想要了是吧！”
　　唐灵语毕手至，林凡的耳朵瞬间被拧的又红又大！但是林凡却不敢反抗一下。
　　这尼玛可是在马上了，要是反抗，还不得被唐灵丢下去摔死！
　　终于，风不为还算是有良心的，赶紧开口找了个话题。
　　风不为：“林凡。”
　　林凡：“怎么了，风道长？”
　　风不为：“话说你也该学学怎么骑马，总是让唐灵带着你也不妥。万一以后出了什么紧急的情况，你不会骑马怕是会耽误大事！”
　　其实风不为主要是怕林凡和唐灵在一个马上，万一魔族来抓林凡这个假神人而把唐灵这个真神人伤到。要是林凡知道了风不为的真实想法估计早就气吐血了。
　　林凡：“风道长，我也想学啊，可是骑马又不是一时半会就能学会的。况且我们还得马上赶往沧冥山。哦，对了！差点忘和你说了，风道长我们一定得在27天之内赶到沧冥山，不然钥匙的效力就失效了！”
　　“没错！风大哥，我们得赶紧去沧冥山！”唐灵也赶紧附和。
　　风不为：“27天？为何你们会这么说？这昌邑王既然已经继位，那么钥匙的效力就不会失效。”
　　唐灵：“可是如果27天之后昌邑王就要死了呢？”
　　风不为：“什么！唐灵，你可是在开玩笑？你俩今天是不是在打趣我？这种事情可千万不要胡说！”
　　林凡：“风道长，我和唐灵没胡说。27天之后，昌邑王刘贺会死在他兄弟刘询的手里，继而刘询成为大汉的新一任君主，史称汉宣帝。所以我们必须在27天之内赶到沧冥山，否则我们不仅进不去沧冥山还会耽误了杀邪帝的大事。”
　　风不为：“史称？你俩怎么会知道将来要发生的事情？难道神人还有预知未来的能力？”
　　额，这要怎么解释？林凡是最烦解释的了。
　　唐灵：“风大哥，我和林凡其实是来自两千年之后。我们学习了这段历史，所以了解昌邑王的结局。我知道你肯定会觉得匪夷所思，但我说的是真的。”
　　风不为：“匪夷所思？不至于，你是……林凡是神人，什么情况不可能发生？那你们那个年代有没有关于这次杀邪帝的记载？我们最后的结局如何了？”
　　林凡：“风道长，在我们那个年代并没有关于这件事的记载，而且也没有关于任何魔族的记载，就连神仙也只是存在于神话传说之中。但是有一点可以肯定的是，此次我们肯定会成功，要不然我们那个时代是不会存在的。”
　　风不为：“为什么你们那个时代会这样？”
　　唐灵：“大概是有人因为某些原因故意把这些事情都压了下来。风大哥，这些先别考虑，我们还是马上赶去沧冥山比较重要。”
　　风不为：“从长安到沧冥山，快马加鞭，最快15天，最慢20天，我们的时间相对还算是充裕。”
　　林凡：“可是这一路还要防着魔族对我们下黑手，万一路上再遇到什么紧急情况耽误几天，我们的时间还是很紧张啊。还是快些走比较好。”
　　风不为：“恩！”
　　唐灵：“驾！”
　　风不为：“驾！”
　　林凡：“诶！诶！诶！你俩怎么说走就走啊！慢点慢点！唐灵，我腰受不了啊~”
　　作者有话要说：
　　历史上，刘贺确实在位仅27天。我写的故事是在史实的基础上的。


第198章 第一百九十八章 增援
　　话说另一边，
　　自从波郜带领的魔族溃败之后，波郜一直处于愤怒之中。
　　风不为，没想到我二十多年来夜以继日的修习正一门和魔族的功法竟还是打不过你。那么多的魔族士兵都死在你的手里，让我情何以堪！虽然现在杀死神人才是重中之重，但是你若不死，正一门就不算被灭门，我二十多年的卧底生涯也不能有一个圆满的结束，所以风不为你就和神人一起等死吧！
　　“来人！”
　　“大人，何事？”
　　“我们还剩多少人？”
　　“这……”
　　波郜见士兵面色犹豫就知道此战损失了不少人。
　　“实话实说！”
　　“禀大人，除去伤员，我们现在就只有，只有19人了。”
　　“选8人分别在长安城四个城门盯着，神人肯定会出城，找到他们之后速速回来禀报我！”
　　士兵走了之后，波郜又陷入沉思：按照风不为的身手，这19士兵根本就不在话下，就算我与他缠斗，这19人去抓神人还是有些冒险。不行，赶紧向西海搬救兵才是。
　　虽然向西海搬救兵波郜很没面子，但是和抓不到神人比起来，没面子就算不了什么了。现在还不知道这个神人到底有什么特别之处，但既然是对邪帝出关有威胁的人就一定要抓到处死！
　　波郜事不宜迟，马上给波旬写信请求增派士兵。
　　西海湖底，波旬收到了波郜的迅鸟传书。
　　所谓迅鸟是魔族特地为了传递消息而培育的鸟类，身长只有三寸，但是可以上天下海，在空中的飞行速度极快，堪比神仙在凡间的飞行速度，进入水中，便犹如游鱼，灵活穿梭于水中。
　　波旬：“没想到这小娃娃才三四天便损失了我魔族这么多人！恩，虽然现在保护邪帝顺利出关才是重中之重，但是抓神人也不能松懈，还是给你多派些人去吧！”
　　波旬大笔一挥，又批给波郜四百人马。同时派自己的心腹手下顺荣一面带领这四百人马去和波郜汇合，一面暗中监视着波郜不要做出格的事情。不是波旬不信任波郜，而是抓神人毕竟是发生在凡人的地盘上，和灭正一门不同，正一门是神界在凡界的代表，灭掉正一门只能算是仙魔之间的战争，但波郜若是闹大而引起人魔之战，耽误邪帝出关就得不偿失了。
　　第二天，在城门外暗中监视的魔族士兵回来禀告波郜，
　　“大人，风不为和另外两个人从东门出城，之后一路向东骑马飞奔而去。”
　　“东门？你说的是东门？你们确定没看错？”
　　“回大人，确实是东门，小的们绝对没看错！”
　　东门？奇怪！神人的目标是杀邪帝，理应从西门出发，向西海的方向前进，为何会向东，岂不是南辕北辙？当初派人在四个城门蹲守就是为了以防万一，没想到风不为他们三人果然还是有别的目的地！东？东方？沧冥山！难道他们的目的地是沧冥山！在正一门的纪事阁里，我记得曾经看到过一百多年前的一个晚上，突然有一火球从天而降落在了沧冥山的主峰之上，自此沧冥山主峰的山顶不再是山峰，而是一个天坑。说来也奇怪，这天坑一百多年一来并没有因为降雨而形成湖泊，反倒是干旱无比，寸草不生。正一门前任掌门猜测是因为神界的东西掉落到了凡间才形成这种奇怪的现象。现在看来，神人的目标除了杀邪帝之外还要找到掉落在沧冥山的神界物件。或许这个物件和杀邪帝之间还有着某种特殊联系。一个东方，一个西方，如此看来，就算杀不死神人，单单拖住你们的时间便也可事半功倍。只要邪帝出关，做什么都晚了！
　　“吩咐下去，立刻朝东方前进！”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，魔族和凡界都担心对方会开战。所以人魔之间的战争肯定是不会到来的啦～
　　长安篇终于完了，感觉自己写了好久（第一次，主要还是我写的太慢），长安篇算是林凡对唐灵感情上开始的地方吧，然而唐灵对林凡还是没有丝毫男女感情。长安篇，林凡和唐灵之间的互动很少，我着重描写了兵变的事情。有时候也觉得自己有些剧情写的太详细，太邋遢，导致20多万了，两个猪脚之间啥发展也没有，伏笔倒是埋了一大堆，哈哈哈～自惭形秽，自惭形秽。但是以后的剧情，我保证多多描写两个猪脚之间的纠葛！！
　　我在反省，以后写文一定不要写的太太太详细，该省略的还是要省略，否则这文真的要大几十万字了（哭泣）
　　剧透一下，下一篇章，唐灵对林凡感情终于出现变化…………咳咳～已经说太多了。


第199章 第一百九十九章 点菜
　　烈日当头，别说马了，人也受不住。
　　唐灵：“风大哥现在天气炎热，马也跑了一上午了，我们不如停下来歇息一下吧！”
　　风不为：“好，前面正好有一个小饭馆。我们去那歇息吧。”
　　林凡：“太好了！你们俩牲口终于可以停下来了，疼死我了！”
　　唐灵在林凡脑后凉凉的说道：“说谁牲口呢，恩？”
　　林凡：“说马，马！没说你们，别误会，别误会！嘿嘿！”
　　像上次被唐灵丢在马上半个多小时林凡是再也不想经历了。
　　风不为招呼来店小二，让他把两匹马牵到后面去吃草。林凡和唐灵先来到店内点菜。没想到店老板看见二人之后马上问，
　　“二位是从长安来的吧？”
　　林凡：“你怎么知道？”
　　此时林凡脑子中冒出的第一个想法是不会山贼还没抓干净吧！
　　店老板：“那看来就是你们了！”
　　林凡、唐灵：“？？？？”
　　店老板：“已经有人给你们点好菜了，而且单也买了。你们先坐好，菜一会就上齐！”
　　唐灵和林凡互相看一眼，心想这是谁干的。
　　唐灵：“老板，给我们点菜的那个人呢？”
　　老板：“他刚吃多了，去茅房了！”
　　唐灵：“.…..”
　　林凡：“那他长什么样子啊？”
　　老板：“恩，我想想，两只眼，一只鼻子，一张嘴，还有两条腿！”
　　林凡：“.…..”
　　林凡也不想解闷儿了，拉着唐灵便来到一张桌子上坐好。
　　管他是谁？菜没毒就好咯！反正那个人一会肯定是现身！
　　风不为也进来了，坐下之后问道：“你们两个点了什么菜？”
　　林凡：“没点啊，老板说已经有人为我们点好了~”
　　风不为：“已经点好了？是谁？”
　　唐灵：“不知道，而且老板也没有形容出来那个人的相貌。”
　　风不为：“奇怪，那是谁呢？”
　　林凡：“风道长，管那个干嘛！有吃的就好咯~我都快饿死了。反正那个人肯定会露面的。”
　　不一会，所有的菜都上齐了，鸡鸭鱼肉啥都有，还算丰盛。
　　三人马上狼吞虎咽的吃起来，刚才的疑惑丝毫没有影响三位的食欲。
　　唐灵：“林凡，你都吃了一个鸡腿了，这个你给我留着！”
　　林凡：“凭什么！谁抢到算谁的！”
　　林凡说着便马上用筷子把仅剩的大鸡腿夹到了自己的碗里。唐灵也不甘示弱，伸手就要去抢林凡碗里的大鸡腿。而风不为自动忽视这两个人的打闹，自顾自的吃着饭。
　　唐灵抢不过林凡，心里很生气，从桌底踹了林凡一脚。
　　林凡：“嘿！你居然还敢踹我！踹……喂！你的脚没事？我记得今早上你上马的时候可利索多了！”
　　唐灵：“我脚能有什么事？奇怪啊你这人，难道还希望我出事吗？”
　　我靠！昨晚喝醉了说自己脚崴到了原来是骗人的！居然还要我背你！！喝醉了咋就心眼这么多呢！！
　　林凡越想越气，然后把两个鸭大腿也夹走了…….
　　唐灵：“你！不要脸！哼！”
　　风不为见唐灵什么也没吃到，默默的给唐灵夹了一筷子鱼肉。唐灵受宠若惊，连忙道谢，“谢谢风大哥，谢谢！”，唐灵转而又对林凡说：“看看人家，再看看你，一点也不知道谦让！”
　　林凡：“切！我昨晚是背你回来的知不知道？这些鸡鸭腿就当做我的补偿咯~”
　　唐灵：“哼！我又没要你背我！”
　　林凡：“你……”
　　算了，她忘了就忘了吧！忘了更好。


第200章 第二百章 求学法术
　　唐灵吃着风不为夹给的鱼肉，突然想起一件“大事”！
　　“风大哥，我们就直接这样出城没事吗？我们也没有乔装打扮什么的，这样不会被魔族直接发现找上门来吗？还是说你早已经有了躲避魔族的办法？”
　　“没有！”
　　“啊！那我们现在就是完全暴露在敌人的眼皮底下啊！”
　　“这也是没有办法的事情。神人天生自带灵气，而我师弟姜正是魔族的人，他在正一门修习的功法能够通过追踪罗盘找到具有灵气的人。虽然追踪罗盘现在在我手里，但是姜正还是能够依靠法术找到我们的位置。就算我们再怎么乔装打扮，他都能找到我们。与其躲躲藏藏还不如光明正大的走，反正这一路上和魔族交战必不可少。说到这，你们俩可千万要小心。你俩目前什么武功法术也不会，若魔族真来了，我也只能保护一个。”
　　风不为说到此，下意识的看了一眼正在扒饭的林凡。意思是告诉林凡若真发生危险，自己会毫不犹豫的保护唐灵，希望林凡不要介意。
　　而风不为这一眼被唐灵看在眼里是另一番意思：若魔族来犯，风不为会不顾一切的保护林凡，那么自己就会处于危险之中。而自己什么也不会就等于送死。不行，得学点什么保护自己才行。
　　唐灵：“风大哥，你能不能教教我正一门的法术？额，如果你们有什么传男不传女，传内不传外的规定，我也不强求。但是你教我几招保命的功夫就行，我也不多学！”
　　唐灵想要修习功法，风不为再高兴不过了。杀邪帝不会武功可不成。再说了，唐灵现在体内有师傅九成的功力，学习正一门武功可以说是水到渠成。
　　风不为：“当然可以教你了。正一门没有那些乱七八糟的规定，以后晚上睡觉之前我教你一些法术你自己勤加练习就好。”风不为再次看向林凡说：“林凡，你也跟着学吧！毕竟……我万一没有在你身边，魔教突然来抓你怎么办？”
　　林凡：“好啊，好啊，我也跟着学！”
　　林凡心里此时很感动，风不为主动要教自己法术，无非还是不希望自己为唐灵挡劫而死。多学一点法术，也便多了一丝活下去的希望。但风不为不知道的是，在神人计划里，林凡就是奔着死去的。
　　“要论拳脚功夫，怎么也是我比他厉害吧！跟我学也不错啊！”
　　就在三人聊天的时候，突然一个熟悉的声音响起。林凡立马激动地站了起来。
　　“老王！你，你怎么在这！你不是在长安城吗！”
　　林凡走之前没有和王曼告别，心里一直有点遗憾，没想到现在竟然又见到了王曼，心情自然是无比激动，整个人跳起来抱住王曼，然后挂在了王曼身上。
　　“老王，你怎么会来？是不是因为我走之前没跟你道别？你是刚追上我们吗？”
　　林凡突如其来的挂在王曼身上，王曼也是措不及防。虽然王曼心里喜欢林凡，但还是男女授受不亲，一时间受不了这么亲密的行为。林凡自己也马上意识到了这个问题，正准备跳下来，没想到被身后的唐灵一把给拉了下来。
　　唐灵：“安静点！没看到四周的人像看怪物一样看你俩吗？”
　　风不为：“王兄，快请坐，和我们一起吃吧！”
　　王曼：“不了不了，我已经吃过了。撑的我刚刚去了趟茅房！”
　　林凡、唐灵：“茅房？？！”
　　林凡：“原来给我们点菜的那个人是你？”
　　唐灵：“王大哥，难道你早就来这了？”
　　王曼没说话，而是端起桌子上的茶水喝了起来。
　　作者有话要说：
　　200章了啊！！！！


第201章 第二百零一章 新队员
　　如果王曼早就来到了这个饭馆，并且还吃撑过，那么只可能他是昨晚就从长安出发了，然后特地来到这等我们。
　　林凡想到此，一言不发盯着王曼，希望王曼能主动说出来，来证明自己想的是正确的。
　　王曼：“我的确早就来这了，就在昨天晚上。”
　　唐灵：“昨晚？王大哥，难道你昨晚就出城都没有回家？”
　　王曼：“嗯！我先你们一步来到这，这不还给你们点了许多菜嘛，好吃吧！”
　　风不为相较于林凡和唐灵的态度更淡定些，坐在一旁没有说话，默默的喝着茶水吃着饭。
　　林凡：“老王你来这是有什么公干？还是说……哈哈~你早就知道我来不及和你道别先一步来这等我们？”
　　王曼没有回答林凡的话，只是笑笑看向了风不为。
　　这一切唐灵都看在眼里，心里忍不住吐槽：林凡平时挺聪明的，怎么这时候变得比谁都傻！
　　风不为：“王兄，以后你好好教她俩，我们之间也要多多切磋，希望王兄不要嫌弃。”
　　唐灵：“是啊是啊，王大哥，你功夫这么厉害，我和林凡一定会好好学习的！”
　　林凡：“你们……你们这是什么意思？难道……老王，你要和我们一起去吗！？”
　　唐灵：“你是不是傻，才看出来？风大哥都同意了，你才寻思个味儿来？”
　　什么！老王也要跟着去！
　　林凡心里闪过一万个王曼会出现在这里的原因，唯独不会想到，也不敢想到王曼竟是要和自己一起去沧冥山，甚至是去西海！
　　“我不同意！”
　　林凡一句话，王曼、风不为、唐灵三人都愣了，万万没想到“不同意”三个字会从林凡的嘴里说出来，不管怎么说，林凡和王曼的关系是最好的。
　　王曼：“为什么？林凡，你为什么不同意？”
　　林凡：“老王，这一路九死一生，你大可不必跟着我们去搭命。你还有你自己的事业，你还有王大娘需要你养！最重要的你是政府官员，你这样跟着我们去沧冥山，要是被魔族抓住把柄，凡界恐怕更早的经历灾难。你这样贸然来找我们，皇上要是知道因为你一个人就可能引起人魔之间契约的作废，那王大娘就危险了，就算最后你活着回去，刘贺也不会放过你的！我们三个人就足够了，我也不想再拖累不相干的人！”
　　王曼：“林凡，我知道在你心里我不是一个怕死的人，你能为我娘着想我也很感动。但是这次的事情是关乎整个凡界命运，我不可能坐视不管。而且，我现在已经不是政府官员了。”
　　唐灵：“王大哥，发生什么事情了？刘贺刚上位，正需要人才来安定朝堂，他怎么可能放任你离开？”
　　王曼：“我已经被陛下革去官职了，而且在政府人事薄将我列为已死，也就是说大汉已经没有王曼这个人了。并且叫我放心，我娘他会好好照料。虽然陛下没说，但是我明白陛下需要为整个大汉百姓考虑，不可能做出有损人魔契约的事情。但是你们这次的事情又关乎到三界，陛下又怎么会坐视不管，所以我能够半夜出城这都是陛下默许的。”
　　呵，这个刘贺，不愿明目张胆的给我们给予援助，怕得罪魔族就偷偷的暗示老王来找我们。还真是小看刘贺了！
　　此时的刘贺坐在朝堂之上，若有所思。
　　王曼，你现在应该和他们汇合了吧。林凡，原谅朕只能通过这种方式帮助你们，面对魔族这个劲敌，凡界现在真的是有心无力了。不论你们成败与否，朕都必须先为凡界考虑！
　　作者有话要说：
　　以后两章合为一章发，日更改成两天一更（存稿不多了，作者抓紧写文中......）


第202章 第二百零二章 名字
　　刘贺解决了老王的后顾之忧，更何况老王是个热血的汉子，看来这次神人计划老王是非去不可了。
　　林凡：“老王，你以后可得好好教我功夫啊。要是我遇到危险你也得冲过来保护我！”
　　王曼：“哈哈哈~那是自然的，现在你可以放心吃饭了吧！”王曼说着抬起手轻拍一下林凡的头发，“快吃吧，一会饭菜就凉了。”
　　林凡不知道的是就算刘贺不派王曼来，王曼也会跟着林凡一起来的。当初在未央宫门口，陈汉生主动找王曼的时候，王曼就知道自己恐怕难逃一死，但是想到林凡面对山贼时坚毅的眼神还有那一晚林凡喝醉之后泛红的眼眶，王曼突然不甘心就那么死去。
　　那么多的危险，那么多的魔族，就算要死也要死在保护林凡的路上！
　　一旁的唐灵看着王曼，心想难道王大哥真的喜欢上林凡了？看林凡那傻乎乎的样子，肯定还不知道王大哥的心思！
　　王曼：“唐灵，你看我做什么？我脸上有什么东西吗 ？”
　　唐灵：“没有，没事！”
　　靠！想的太入神，忘把视线收回来了！
　　风不为：“王兄，以后路上就要多多照应了。”
　　王曼：“风兄，应该的！不用客气！”
　　风兄？王兄？这么叫着多拗口！
　　林凡：“我说你俩经过未央宫一战关系已经好很多了吧，还一口一个风兄王兄，多生疏啊！风道长，你以后可以和我一样叫他老王啊。对不对啊老王？”
　　王曼：“是啊风兄，你叫我老王我没意见的，哈哈！都是江湖中人，就不要那么客套了！”
　　风不为：“叫你老王是没问题，那老王你以后要叫我什么？老风？”
　　唐灵：“老风也太难听了！”
　　林凡：“就是啊，老风真难听。”
　　唐灵：“哎，我觉得叫风风就挺好的，听起来有一种飘逸的感觉~”
　　林凡：“风风？”
　　林凡和唐灵幻想着以后风不为和王曼两个人“深情款款”的对话：
　　“风风！”
　　“老王！”
　　哈哈哈~满屏的基情！
　　林凡：“哈哈哈，唐灵，风风这个名字简直绝了！就这个就这个！老王，以后你就称呼风道长为风风吧！哈哈哈~”
　　王曼很老实的听从了林凡和唐灵的建议，转过头，一脸正经的看着风不为说：“风，风风？”
　　风不为：“.……”
　　本来风不为并没有觉得“风风”两个字有什么不妥，但是看见林凡和唐灵两个人眼神时刻往自己和老王身上瞟，还想笑又不敢笑，把脸憋得通红，风不为就知道这个名字好像没想的那么简单……
　　林凡一脸坏笑的看着风不为，“风道长，快答应啊，老王叫你呢！”
　　风不为自动忽略林凡的话，看见她不怀好意的笑容，风不为就知道林凡“没安好心”！
　　唐灵：“风大哥，就是个称呼嘛，有总比没有好吧！这样叫着多亲切！”
　　林凡：“哈哈哈~这名字很好听，以后就不要改了哦！”
　　以后就不要改了哦！以后就不要改了哦！以后就不要改了哦……
　　…………
　　“喂，小道士，我们都一起玩好几天了，你连个名字也没有，我也不能总是叫你小道士吧。”
　　这一天，雨雪霏霏，李灵均身着青衫，肩披白色披风，腰系半寸金制铃铛，手撑油纸伞和“小道士”行走在结冰的湖面上赏雪景。
　　小道士：“不叫我小道士那叫我什么？难道你也要像我师兄般一样叫我师妹？”
　　李灵均：“不要开玩笑，我叫你师妹做什么？哎，我给你起个名字好不好？”
　　小道士：“起名字？emm……好啊，我听你的！”
　　以前师傅要给自己起名字，不知道为什么，小道士的心里很是抗拒，但是今天李灵均要给自己起个名字，小道士却很乐意接受。
　　李灵均：“前几日我看到一篇文章，里面有几句写到：菟丝从长风，根茎无断绝。无情尚不离，有情安可别。恩......以后就叫你安不离好不好？”
　　小道士：“安，不，离？咦，为什么不叫从长风，无断绝或者安可别呢？”
　　李灵均：“认真点好不好，你说的那几个名字多难听啊！还是叫安不离最好听。”
　　安不离：“那好！那以后我也有名字了，就叫安不离！”
　　小道士对于自己有名字这件事非常高兴，向着空旷的湖面大喊：“十年了，我今天，终于有名字了！以后，就叫安、不、离！”
　　李灵均：“那你以后不许改了哦！”
　　安不离扭头看着李灵均淡淡一笑，眼底尽是数不尽的温柔，“不改！就叫安不离！永远都不改！”
　　然而李灵均并没有注意到安不离柔软的眼神，此刻心底想都是今天为小道士起个一个名字。
　　“哈哈~第一次给别人起名字呢！”
　　看到小道士很喜欢自己起的名字，李灵均打心眼里高兴，却忽略了脚下顺滑的冰面。
　　“哎哎~啊！”
　　眼看着自己身边的李灵均就要侧身滑倒，安不离眼疾手快，马上俯身，拦腰抱住了李灵均。李灵均手里的油纸伞被风雪吹落在一旁，二人此时面面相对，李灵均满脸慌乱，安不离则一脸担忧。
　　安不离：“灵均你没事吧！”
　　安不离因为慌乱之中抱住李灵均，额前散落下的几缕碎发正随风飘着。而李灵均竟看的入了神。
　　“灵均？？你说话啊，有没有事？”
　　“没，我没事，就是受到一点惊吓！”
　　李灵均试图站直身体，从安不离的臂弯中出来，但是马上又面露疼痛的表情！
　　“不离……”
　　“怎么了灵均？哪不舒服吗？快告诉我！”
　　“你踩到我头发了~”
　　“哦……”
　　…………
　　“唐灵，唐灵？想什么呢？快吃饭，吃饱就要出发了！”
　　林凡看着桌子上的饭菜越来越少，而唐灵还在愣神，林凡赶紧推了一下唐灵，叫她赶紧吃饭。
　　“恩？哦！好，吃饭，马上吃。”
　　唐灵因为刚才涌入脑海的记忆，心事重重，自然也没了食欲，只是小口小口的扒着饭。林凡看见唐灵吃得很少，怕她半路饿着，便把自己碗里剩下的一个鸭腿夹给了唐灵。
　　“时间紧，快点吃！”
　　唐灵只顾低头吃饭，突然看见自己碗里多出来一个鸭腿，便知道是林凡夹给自己的。唐灵忽略了之前林凡把所有的腿都夹到自己碗里的恶劣行径，现在心里满满的都是感动。
　　唐灵也搞不懂，为什么每次自己都会被林凡一个小小的举动轻易感动到。
　　“谢谢~”
　　虽然唐灵很小声，但是林凡听得清清楚楚。
　　心里好别扭啊！这货怎么突然这么客气了，居然还说“谢谢”了？
　　就在唐灵鸭腿吃的津津有味的时候，林凡又开口了，
　　“和我客气什么！鸭腿上有几滴我的口水别嫌弃啊！”
　　好吧！唐灵承认刚才的感动都是错觉！林凡此时被唐灵第N ＋1回踹倒在地上……
　　作者有话要说：
　　唐灵!王曼可是你情敌啊，你就不能介意点？？!!!
　　先祝大家情人节快乐辣，单身狗匿了。
　　另外提前祝大家除夕快乐啊～大年初一更哦～


第203章 第二百零三章 换马
　　四人吃饱喝足之后，收拾桌子上的物品准备出发。这时候，唐灵想起来自己的残剑。
　　早上出门的时候，唐灵左翻右找，怎么也看不见自己的残剑。
　　那可是安不离的佩剑啊！
　　找不着剑，唐灵此时的心里说不来的慌乱，想要出门问林凡，一眼便看见自己的剑在风不为的手中。唐灵想着风大哥只是想帮自己拿着罢了，便也没说什么。现在又要出发了，唐灵便想从风不为手中要回自己的剑。唐灵没有意识到自己的潜意识里已经离不开那把剑，甚至是说离不开自己零星记忆片段中的安不离！
　　唐灵：“风大哥，这把断剑我还是自己拿着吧，就不麻烦你了。万一路上遇到危险我还能用它防身！”
　　风不为听见唐灵的要求之后，下意识的看向了林凡，
　　林凡，你昨天没和她说明原因吗？
　　林凡注意到了风不为的目光，突然想起昨晚本来想告诉唐灵来着，但是因为唐灵撒酒疯给忘了！现在要怎么和唐灵说？直接告诉她那把剑有潜在的危险，甚至是把邪剑？如果这样告诉她，她会不会想起那天在昌邑王府杀人的事情？不行，不行！杀人那次有点残暴，还是先不让她想起来会比较好。
　　林凡：“唐灵，风道长怕你累着才给你保管的。你说一边骑马一边拿着剑，怀里还有个我，怎么说都不方便不是？”
　　唐灵：“恩，说的也是。”
　　林凡：“是吧是吧！”
　　林凡以为自己几句话完美的阻止了唐灵想要剑的想法，没想到听到唐灵又开口了，“怀里有你确实不方便，我和风大哥，王大哥在前面骑马，你就自己在后面跑吧！这样我就空出手拿剑了！”
　　林凡卒。
　　风不为拗不过唐灵，便把残剑给了唐灵。当然风不为也选择了没有解释。毕竟在风不为心里正一门的宝剑是绝对不可能是一把邪剑的。既然这把剑曾经发生过护主行为，那么就说明这把剑能够保护唐灵，这样唐灵还能更安全。至于这把剑的疑点，还是慢慢再探究吧。毕竟现在赶路才是最重要的。
　　林凡想不到唐灵说到做到，果真没有让自己上她的马！
　　林凡一脸“怨恨”的看着已经骑在马上的三个人。
　　哼！会骑马了不起啊！怎么着也不能欺负人啊！
　　唐灵：“林凡，快点跑啊，万一追不到我们，你一个人遇到魔族就惨了！”
　　靠！唐灵居然还学会威胁我了！自己做的哪一件事不是为了她好！
　　林凡僵持在原地，看着三个人心想：哼！我现在可是神人，虽然是假冒的吧，但是面上风道长怎么也得给我面子！
　　然而，林凡看向风不为的时候，风不为马上把头扭向别处了。一副事不关己高高挂起的样子。林凡和唐灵分开点，风不为求之不得。
　　靠！知道我不是神人了，风道长就助纣为虐吗？！
　　显然，林凡心里的纣就是指的唐灵。
　　王曼看见林凡迟迟不上马，加上刚才在饭馆里唐灵说的话才知道林凡原本不会骑马。
　　看来这次唐灵是抓住林凡的弱点了，哈哈哈，唐灵真有你的。林凡此时估计都快气死了吧。
　　王曼这样想着便主动开口了，“林凡，和我骑一个马吧。我这是官马，体型更大，更适合两个人一起坐。”
　　林凡终于等到了为自己说话的那个人，心里激动满满，神气的说，“老王，还是你够意思，不像某两个人！”
　　唐灵原本以为风不为会先开口劝说唐灵，或者叫林凡去上自己的马，但是没想到风不为迟迟没开口。
　　风大哥这是怎么了？为什么感觉对林凡没有以前关心呵护了呢？
　　唐灵只是怀疑的简单一想，便马上被林凡的惊呼声给打断了。
　　“哇！老王，这官马就是不一样啊！高大威猛不说，坐着还舒服！这下就算某人求我下去我都不下去了！”
　　某人求你？我死也不会求你来我马上的！唐灵“愤愤”的想着。
　　然而，唐灵马上便被自己打脸了。
　　林凡在王曼马上并没有像在唐灵马上那样被人揽在怀里，而是坐在王曼的后面。虽然开始王曼确实是想把林凡搂在怀里来着，但是林凡主动开口说要坐在后面，王曼也不好说什么，但是心底还是有一点小失落。
　　总不能强制林凡坐在自己怀里吧！那自己在林凡心里的形象肯定就没了！
　　风不为此时骑马在前面带路，唐灵和王曼骑马并排在后面。
　　唐灵突然觉得自己骑马怀里没有了林凡竟有些不！习！惯！想至此，唐灵马上否定起来，
　　呸呸呸！这不是犯贱嘛！她不就换个马骑吗？有什么大不了的！
　　唐灵又偷偷瞥了瞥王曼的官马，心里又“愤愤”的想，
　　王大哥的马能舒服到哪去？
　　这时候的唐灵完全忘了当初可是自己把林凡赶下去的。
　　就在唐灵心烦的时候，林凡和王曼聊起天来了。
　　“老王，你当捕头这么多年，肯定办过很多大案子吧！”
　　“当然了！”
　　一听这话，从小就喜欢福尔摩斯的林凡一脸迷妹的表情望着王曼的……额……后脑勺，说：“快讲讲！快讲讲！我最喜欢听这个了！”
　　“好，那我就给你讲讲三年前轰动整个长安城的勾栏碎尸案……”
　　唐灵余光看着两人越聊越热乎，竟觉得有些刺眼。余光下移，看见林凡搂着王曼健硕的腰，唐灵顿时觉得更加刺眼了！唐灵本着眼不见为净的原则，手挥马鞭，便赶着马追向了前面的风不为。
　　风不为见一直在后面跟着的唐灵突然上前来，以为唐灵是有什么事，开口问：“唐灵，怎么了？有什么事情吗？”
　　唐灵：“额，没什么事情。风大哥，这一路上路途遥远，也不知道魔族什么时候就杀出来了。你可千万要小心啊。”
　　唐灵“鲁莽”的赶着马来到风不为身边，发现自己和风不为似乎也没有什么话题可以聊，便随便找了一个关于魔族的话题聊下去。
　　风不为：“放心吧，那些魔族兵还伤不了我。倒是你，唐灵，这一路上千万要小心，这把剑也要随时带在身上，千万不要发生什么事！”
　　唐灵以为风不为说这话是为了告诉自己关键时候不要给团队拖后腿，虽然心里有点难受，但是马上便笑着说，“放心吧，风大哥，我肯定会保护好自己！绝不会出什么麻烦！”
　　后面的王曼看着唐灵骑马去找了风不为，也就是说现在是自己和林凡的二人空间。王曼突然就没了继续给林凡讲故事的欲望，嘴马上也停了下来。
　　“老王，接着讲啊，怎么不说了？抓到凶手之后呢？”
　　“林凡。”
　　“恩，怎么了？”
　　“你……你现在对唐灵怎么想的，还是像那天说的那样吗？”
　　“什么怎么想的？哪天那样？”
　　难道林凡喝醉了就忘了对自己说的那些话？王曼不死心，接着提醒。
　　“就是那晚你对我说你喜欢唐灵那件事。”
　　妈耶！之前一直想和老王解释这件事来着，结果被昌邑王的事情搞得晕头转向。
　　“那个，老王，我那天喝醉了，说的不算数。你就别再问这件事了好么？”
　　“可我觉得你和我承认喜欢她的时候还没有喝醉啊。”
　　怎么没喝醉！那时候就已经有点晕乎乎的了好吗！！
　　“哎呀，那天说喜欢唐灵的人不是我……不是，是我，不对，也不是…….”
　　林凡一时间真的不知道该怎么和王曼解释这件事了。
　　“不是你？那天就是你坐我旁边喝酒说话，怎么现在就不承认了？”
　　王曼很在意林凡对唐灵的看法，如果林凡非唐灵不可，那么自己一生都不会打扰林凡从而让她困扰；如果林凡对唐灵的感情真的只是酒后胡乱之言，那么王曼发誓这辈子也要把林凡追到手！所以王曼便特地挑林凡清醒的时候旧事重提。
　　作者有话要说：
　　来自直男的逼问


第204章 第二百零四章 坦白
　　林凡：“我没不承认啊！我只是，只是……”
　　王曼：“那还是承认你喜欢她咯。”
　　想及此，王曼心里不免失落。
　　林凡从王曼身后探出头来，看见前面的风不为和唐灵离自己的距离二十多米。
　　我和老王说话，唐灵和风不为应该听不见吧。
　　“咳咳，老王，现在就你我二人，我干脆就和你坦白了吧。那个，emm……你相信轮回转世吗？”
　　“轮回转世？既然这世上有魔族有神仙，那么人有轮回转世也不足为奇。林凡，你怎么好好地说起这个来了？现在不是在说你和唐灵吗？”
　　“老王，其实，其实是我前世喜欢唐灵……”
　　“什么！”
　　“嘘嘘嘘！老王，你小点声，别让唐灵听见！”
　　王曼压低声音对林凡说：“林凡，承认喜欢唐灵没这么难吧？不至于编这种谎话来应付我啊！”
　　“老王，你认真点！我没撒谎骗你。凡人轮回都会忘记前尘往事，但是貌似我是个例外，我从小就记得前世的种种，虽然只是一些记忆片段，但这是真的！”
　　“怎么会这样？你真没搪塞我？”
　　“当然没有，我现在没那么无聊好么？”
　　“不行，林凡，你先让我缓缓……你的意思是说在前世你和唐灵就认识？前世的记忆里你是喜欢唐灵的？那前世你是男的还是女的？这些唐灵知不知道？”
　　王曼的一连串问题搞得林凡一时间不知道先回答哪个了。林凡深吸一口气，对王曼说：“老王，我前世还是女的……我知道这种事情说给说听都会以为我是个疯子，所以从小到大我对谁都没说过，包括我的母亲。但是那晚向你承认我喜欢唐灵之后，我就知道我解释不清了。所以不得已我才将自己十几年的秘密告诉你。那一晚借着酒精的缘故，我当时心里充满了前世的记忆，心里想的当然也都是唐灵，所以我就，我就……承认喜欢她了。”
　　听完林凡说的这些话，王曼心里有些激动。
　　“林凡，你的意思是如果没有那些前世的记忆，也就是说你只是林凡，不是别人，没有前世，你是不是对唐灵并没有男女之间的感情？”
　　被王曼这么一问，林凡一愣。
　　林凡从来没有这样考虑过问题，因为安不离和灭蒙的记忆一直充斥于自己的大脑，林凡自从来到汉代，遇事都是以这二人对李灵均和义妁的感情为基础来寻找解决办法的，所以现在这么被王曼一问，林凡才意识到似乎自己从来都没有以自己以“林凡”的角度考虑过问题！被王曼这么一问，林凡也开始怀疑起对唐灵的感情。可是，不管怎么说，安不离、林凡、灭蒙都是一个人啊！自己又怎么可能忽视前世的感情和记忆？要是没有灭蒙犯事被贬，也就不会有现在的林凡了。
　　“林凡，回答我，若是没有前世的记忆，你是不是就不会喜欢唐灵？”
　　“我…..”
　　答案就在嘴边，可是林凡就是说出不口。没有灭蒙的记忆，没有安不离的记忆……
　　“老王，你说得对，若是没有前世的记忆，我不会喜欢她，甚至都不会想和她有任何交集。”
　　王曼听到林凡这么说，无疑心里就乐开了花。只要林凡意识到自己是“林凡”，是一个独立的个体，不能被前世的感情束缚，那么自己就有希望和林凡在一起了！
　　然而就在王曼想要张口“表白”的时候，林凡的又一番话，把王曼的心扔到了谷底。
　　“但是，老王，你知道吗，不管怎么说前世和现世的我都是一个人，我们是不能分开的。我承认因为前世记忆的影响我对唐灵的感情也受到了影响，但是我就是我，我也是一个会思想的独立个体，我不可能骗自己对唐灵的感情。我也承认在你问我这个问题之前，我从来都没有认真思考过这个问题，甚至都在故意逃避这个问题。现在我想通了，我喜欢她，从很久很久以前我就喜欢她，现在也是，无关前世，，只为今生。”
　　无关前世，只为今生。
　　“林凡，我……祝你幸福。”
　　林凡，我还能说什么？我不想给你造成困扰，那么就让我默默陪你到最后吧！
　　“你打算什么时候让唐灵知道这件事？依我看，唐灵还不知道你的感情吧！”
　　“我根本就没想过让她知道我喜欢她这件事。前世的那些事情我更没想过要告诉她。”
　　“为什么？你不是喜欢她吗？喜欢就要说出来，不然以后会后悔的。”
　　“恩？老王，你是遇到喜欢的人没说出来吗？不然你怎么会这么说？”
　　王曼被林凡突然问的哑口无言。
　　“额…..我以前是遇到一个我喜欢的女子，可是……”
　　“谁？哪个女主入得了老王的眼？后来你们怎么样了？你是和她表白了吗？”
　　“没，她早已心有所属，我不想打扰她，那样只会给她徒增烦恼罢了。”
　　“哎，那女子真不识货，要是嫁给你肯定幸福死了！”
　　“哈哈哈，林凡，若是要你嫁给我，你也肯定会很幸福的。”
　　林凡被王曼的话惊到了，但随即没脸没皮的笑容挂在脸上，
　　“老王，你就别和我开玩笑了。咱俩可是好兄弟！”
　　“恩，没错，我们是好兄弟！”
　　林凡，这辈子，只能是“兄弟”了么……不对，林凡这是在故意岔开话题吗！！
　　“林凡，不要和我故意岔开话题，刚才的问题还没完呢！”
　　被看穿心思的林凡有点小郁闷：这老王咋对我的事情这么感兴趣！逼着我直面对唐灵的感情，我自己都快不好意思了！
　　“好吧，好吧，我说还不行嘛。我之所以不想和唐灵坦白的原因是前世我们并没有在一起，我一直都是单恋的状态，唐灵的前世也从来都没喜欢过我，现在看我和唐灵的关系，她更加不可能喜欢我，毕竟……”想到这，林凡苦笑：“毕竟，我们都是女子啊！唐灵和她的前世都不可能会接受这种感情和这种关系。而且，凡间恶苦，我不能因为自己拖累她，我想让她无牵无挂的走，等杀死邪帝之后，她就…….”
　　说到这，林凡突然意识到自己多嘴了。神界的事情牵连甚广，还涉及到升仙的过程，林凡并没打算告诉王曼。
　　“她就如何？”
　　“咳咳！”林凡尴尬的咳嗦几声，咽了口唾沫，继续说道：“等杀死邪帝之后，我们就，额，就分道扬镳了，所以我也想像你一样不想给喜欢的人徒增烦恼。”
　　和喜欢一个心有所属的人比起来，爱上一个同性的人怕是心底更苦。几世如一的喜欢一个人，林凡你倒也是一个专一执拗的人。王曼心酸的想着，心里也不免更加同情怜惜林凡。
　　“老王，”
　　林凡语气突然变得严肃起来，王曼好奇林凡接下来要说什么。
　　“林凡，怎么？”
　　“这一路，很险，所以我希望以后要是遇到危险你都能第一时间去保护唐灵。”
　　林凡这么说，王曼心里当然是不乐意的啊！要是遇到危险，王曼肯定会第一时间冲过去保护林凡，虽然和唐灵也是朋友，但是和林凡比起来，生死面前，王曼会毫不犹豫的选择林凡！更何况林凡还是神人。
　　“林凡，我恐怕做不到。你是神人，保护人才是重中之重。若是面临生死，你才是我毫不犹豫的选择！”
　　林凡无暇顾及王曼最后一句话说的有多么暧昧，马上开口：“老王，我没开玩笑！唐灵，比我重要多了你懂不懂？”
　　“林凡！你不能因为你喜欢她便不顾自己的性命！想想那些需要你拯救的天下苍生，想想......”我！
　　王曼的最后一个字硬生生的被林凡打断了，“老王，唐灵才是你和风不为需要保护的那个人！”
　　“什么！难道你不是......”
　　“嗯......”
　　“林凡，你简直就是在胡闹！！”
　　林凡这样做无非是把所有的矛头都引到了自己身上！一不小心就会死！
　　然而林凡却丝毫不把这些放在心上。
　　“老王，拯救天下可不是说着玩玩的。希望你也别忘了你当初跟来的初衷是什么。”
　　初衷当然是为了林凡和苍生！现在，苍生和林凡之间起了冲突，自己该如何？
　　作者有话要说：
　　爱就是这么简单没理由


第205章 第二百零五章 解封
　　“咳咳咳！咳咳咳！”
　　风不为不仅突然的咳嗦，还差一点跌下马。唐灵见风不为脸色异样，吓了一跳，马上关切的问，
　　“风大哥，你怎么了？是受凉了吗？”
　　风不为：“额……唐灵，没事，我只是有些，额，有些累了而已。”
　　唐灵：“风大哥，要不我们停下来歇会吧，毕竟都赶了一天路了，天色也黑了。”
　　风不为：“咳咳！不碍事不碍事！唐灵，那个……中午我向那店家打听过了，前面不远是有客栈的，我们今晚不会露宿山野的。”
　　唐灵：“前面有客栈啊，但愿不是黑店，我上次在长安都留下阴影了！”
　　风不为：“就算是黑店也没关系，我和老王会保护你……们的。”
　　唐灵：“嗯嗯嗯，那就麻烦你和王大哥了！”
　　风不为：“唐灵，以后不用和我这么客气，像朋友一样说话就好，不必拘着。”
　　风不为突然的示好，唐灵还是有些不习惯，只是礼貌的回答了一个“好”。
　　后面的王曼和林凡这边，
　　也许是话题过于沉重，亦或者是王曼不想自己再伤心下去，连忙岔开话题。
　　“林凡，你看前面不远处的客栈，那就是我们今晚住的地方了。”
　　“还真有客栈！老王，我还以为今天我们要露宿野外呢！话说你怎么知道那有客栈？”
　　“以前出公差的时候，这条路我是走过的，沿途有什么客栈餐馆我都是熟悉的。”
　　“哈哈，老王留下你简直是做对了，在这里你简直就是百事通啊！”
　　“好了，不闲聊了，天快黑了，我们追上风风和唐灵，一起赶去客栈吧！”
　　“噗嗤！”
　　“你笑什么？”
　　王曼并没有觉得自己刚才那句话有什么好笑的地方。
　　“没，没笑什么！”
　　林凡才不会告诉老王因为他的那一句“风风”，自己已经脑补了十万字的耽美小说。
　　四人骑马来到了客栈。
　　林凡看着客栈的名字如有所思的说，
　　“恩~悦来客栈，原来这个梗在古代居然是真的！”
　　听见林凡说的话，唐灵也抬头向客栈的名字看去。
　　这“悦来客栈”还真的遍地都是啊！
　　风不为从马上取下包袱，来到客栈正门口就看到林凡和唐灵都盯着在客栈名字看。
　　“你俩看什么呢？这客栈名字有什么问题吗？”
　　唐灵：“名字是没什么问题，只不过在我们那个时代，悦来客栈都是打群架的好地方！而且店小二见谁都是说客官听口音不是本地人啊！”
　　风不为：“你们俩别想太多，这客栈是方圆百里最大的客栈，占地二百亩，上下三层，分正后门。来往的人都会在此歇脚的。”
　　这时候王曼从客栈中走出来了，
　　“你们仨等什么呢，赶紧进来啊，这的老板我熟，客房和晚饭都已经安排好了，快进来了吧！”
　　四人进了客栈之后，唐灵发现自己居然是和林凡一间房！唐灵马上便反对王曼的这个安排。
　　要是和林凡住一起，半夜再把她搂紧怀里怎么办！！那得多尴尬啊！！
　　唐灵想起早晨低头看见怀里林凡的模样，脸上不禁飘上一丝红晕。
　　“唐灵，你和林凡一间屋子也好有个照应，我和风风也是一间房，就在你们隔壁。”
　　“啥！你和风道长一间房！！”
　　基情，这绝对是基情啊！
　　林凡听见王曼的话，并没有在意唐灵为何不和自己一间房，而是注意力完全放在了王曼所说的他和风不为一间房这件事上。
　　而风不为并不在意自己是独睡还是两个人一起睡，风不为在意的是林凡和唐灵。
　　如果这二人能离远点也是好的，更何况还有那种惊世骇俗的事情……
　　想到这，风不为开口，
　　“老王，就应了唐灵的要求吧，再单独开一间房吧。”
　　就这样，风不为和王曼一间房，林凡和唐灵两个人各睡一间房。
　　四人吃完晚饭之后，便各自回到了自己的房间。
　　风不为回到房里之后便一直心事重重。王曼也看出来风不为心里有事，但是风不为不说，自己也不好意思主动问，便自顾自先上床睡去了。
　　风不为看见王曼睡着了，便独自出门来到了唐灵的门前。
　　扣扣！扣扣！
　　“谁？”
　　就在唐灵要上床歇下的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　“是我，风不为。”
　　“奥，原来是风大哥，等等啊，我这就给你开门！”
　　奇怪，风大哥这时候来找我做什么？
　　唐灵匆匆穿好自己的衣服，从床上起身去给风不为开门。
　　“风大哥，这么晚来找我有什么事情吗？”
　　唐灵一边请风不为坐下，一边沏茶问道。
　　“是这样的，中午你不是说想学法术吗？所以现在我想教你一些！”
　　这一路危险重重，而且时间紧迫，要是唐灵的内力没有被激发出来遇到魔族就危险了！
　　而此时的唐灵并不知风不为的心中所想，但是心里是满满的感动。自己这个“徒弟”还没主动，倒是让风不为这个“师傅”主动教起自己来了，唐灵想到此还有一些小羞愧。
　　“好的！好的！风大哥快教我吧！”
　　想到自己能够学到那些存在小说中的法术武功，唐灵心里就非常激动。
　　“学法术，首先要打通穴位。唐灵，在下得罪了。”
　　风不为说着，手就朝唐灵伸去。而唐灵看着风不为朝自己伸过来的一只手，脑海便马上浮现出自己九岁那年被绑架犯侮辱的画面。唐灵惊慌的后退几步，甚至跌倒了地上。风不为见此，虽然不知道唐灵为什么会这么大反应，但是连忙伸手去扶。唐灵看见风不为又朝自己伸出了手，马上开口拦住他。
　　“别！别！风大哥你别过来，我自己起来就可以！”
　　唐灵挣扎的从地上站起身，此时唐灵的腿还是软的！
　　“好，我不过去，唐灵你没事吧？”
　　看到唐灵这么大的反应，风不为才反应过来是自己唐突了。
　　“抱歉，唐灵，男女授受不亲，让你受惊了！是在下考虑不周了！我刚才只是想解开你身体的穴道而已，绝对没有其他的想法！”
　　唐灵站定身子之后看见风不为一脸歉意的在向自己道歉。
　　“没事没事，风大哥，是我自己的问题！我不太习惯和男性触碰，不好意思啊，刚才吓到你了。”
　　“唐灵，若想学法术，我必须把你的穴道解开，我保证只会碰你的穴道！不，不会做其他的事情！”
　　唐灵看见风不为的脸竟然红了！！！
　　哎…..修道之人啊，想必风大哥这把年纪还是小c男一枚吧！
　　想到了这，唐灵忍不住笑起来。
　　“噗嗤！风大哥，我当然信得过你的为人，只是刚才你突然伸过手来，我心里没有防备而已。没事的，你给我解穴吧。但是尽量快一些，因为，因为碰久了我会不太舒服……”
　　说道后面，唐灵的声音也来越来越小。
　　自己的心里阴影怕是这辈子也好不了了吧！
　　“放心，解穴很快的！”
　　风不为说完便又伸手向唐灵的穴位点去。风不为能够明显的感受到唐灵紧绷的身子，心里不禁纳闷：唐灵这是怎么了？这反应不像是男女触碰的羞涩，反而更像是恐惧和畏怕！
　　风不为不敢想太多，专心的给唐灵解起穴位来。风不为也没想到，当初即墨白渡给唐灵九成功力的时候竟然在唐灵封印了三个大穴来防止唐灵控制不住强大的内力而暴走！
　　既然师傅封了唐灵这么多穴道，想必师傅的担心也是有原因的，不然今天先解开两个大穴让唐灵适应一下再说吧！
　　开始唐灵的注意力一直放在风不为的手上。一只手在自己身上左点右点上点下点，就算不注意都不行啊！但是渐渐的，唐灵感觉到自己的小腹不断涌出一阵阵热流！要不是月事刚过，唐灵都要怀疑自己的大姨妈来了！
　　唐灵额头上的汗越来越多，腹部涌上的热流也越来凶猛……
　　作者有话要说：
　　唐灵蜕变ing


第206章 第二百零六章 你喜欢唐灵？
　　“啊！！！”
　　唐灵突然的一声嘶吼，伴随着术气的余波，把整个屋子里桌椅板凳都掀翻了，花瓶也被震得粉碎！唐灵接着便晕倒在地上，而一旁的风不为也轻松，后背都湿透了！毕竟即墨白下的封印也不是吃素的！
　　隔壁的林凡和对门睡觉的王曼听到唐灵的嘶吼之后马上便匆匆赶来了，深怕唐灵遭到了魔族的袭击或者是发生了什么危险的事情。
　　林凡和王曼马上推开门，便看到地上晕倒的唐灵和站在一旁喘着粗气的风不为。
　　林凡：“风不为！这是怎么了！”
　　天知道刚才听见唐灵的嘶吼，林凡心里有多么害怕！自己匆匆赶过来便看见唐灵晕倒在地上。林凡看风不为的样子就知道风不为私自给唐灵解了即墨白的封印，这么大的事情风不为都不和自己商量一下说不生气是假的！
　　风不为看向林凡，淡淡的说道：“只是解了封印罢了！你知道这一路有多么的危险，希望你不要怪我善做主张。你别担心唐灵，她只是刚刚解除部分封印身子有些累罢了，休息一晚便可。”
　　看到唐灵晕倒在地上，王曼欲要蹲下身去扶起唐灵，但是便被生气的林凡给拦住了。
　　“老王等一下！还是我来吧！”唐灵可不喜欢异性触碰！
　　林凡右手搂着唐灵的脖颈，左手揽住唐灵的双腿，把唐灵抱起来轻轻的放在了床上。看见唐灵满头的大汗，林凡起身去给打热水。出门之前，林凡对王曼和风不为说，
　　“老王，风道长你们先回去睡吧！这有我就行了。”
　　“这…..”
　　风不为还在犹豫就被王曼拉走了。
　　林凡打了一盆热水，坐在唐灵身边给她仔细擦拭。看着唐灵沉睡的容颜，林凡心底的担忧不断涌起。
　　呵，想起来，我这是第三次给你擦身子了。细细想来，自从来到汉代，大灾小祸你就没断过，果真是因为我在你身边吗？唐灵啊唐灵，我该怎么办啊！我现在越来越怕自己的计划不受控制，怕因为自己的原因让你受到伤害。可是，我如若不跟着你一起，我却又不放心。
　　林凡给唐灵擦拭完之后，便回到自己的房间，但是林凡进入房间的一刹那看见坐在桌子旁的人，不禁愣了一下。
　　“风道长，你怎么在这？”
　　“见你刚才如此生气，这不是特地等你，说一句抱歉么。”
　　“呵，风道长也会打趣我了？你也知道我刚才只是一时心急，给唐灵解开封印的确是当务之急的事情。毕竟这一路这么多的凶险，她若是不能自保丢了性命，吃亏的反而是我们。”
　　“林凡，你能理解我我很高兴。”
　　“风道长，别这么说，我想你也懂，不管我们有什么分歧，只要我们大方向一致便不会怪罪对方的。”
　　“林凡，还有一件事……”
　　“恩？什么事？风道长怎么今天也变得婆婆妈妈的了？”
　　“抱歉，我，我今天下午听到了你们的对话……”
　　林凡纳闷：“什么对话？”
　　风不为尴尬的拿起茶杯抿了一口茶水，“就是你和老王说的那些话…..”
　　听到这，林凡脸上一红，再听不懂可就是傻子了！等一下，风不为听到了，那是不是唐灵也听到了！！！
　　“林凡，抱歉，我不是故意偷听的，因为我自幼习武，所以耳力比一般人灵敏许多。”
　　原来是因为习武的原因。林凡心底暗暗松了一口气：看来唐灵没听见，那就好那就好。
　　“林凡，你真的，额，真的喜欢唐灵？男女那种喜欢？而且前世也喜欢？”
　　我靠！今天是怎么了！啊！！两个大男人逼问我是不是喜欢唐灵，还是两个古代人！真的是哔了狗了！！反正风不为都听到了下午的对话，除了承认也不能说别的了。
　　林凡深吸一口气，开口道：“没错，就是男女那种喜欢！怎么了？风道长是不是要骂我一顿呢？”
　　风不为：“没，怎么会骂你？虽然女子爱上女子这种事情惊世骇俗，但是我不想关心，也不在意。林凡，我不管当初你是怎么说服我师父让你来当这个假神人，我也不想管你到底是因为什么原因非要这么做，我只是希望你不要因为私情而影响整个神人计划。说实话，若不是怕波郜已经知道你是神人，我真的不想留你一起走。”
　　林凡表面上静静的听着风不为的话，看似毫不在意，实则桌底下手早就已经使劲攥在一起。
　　“我明白。风道长，你放心吧，我绝对不会因为自己的私情影响整个计划的。而且我喜欢她这件事我也绝对不会让她知道的。我知道你在担心什么，我以后会尽量离她远远地，不会给她带来麻烦。”
　　得到了林凡的保证，风不为心里的石头暂时落了地，伸出手在林凡的肩膀上拍了拍，“林凡，谢谢……还有，对不起，我……”
　　“风道长，不用说了，没有什么比天下重要，不是么？你也不必过多解释什么，天儿不早了，我想睡了。”
　　林凡送客意味明显，风不为也不好意思呆着了，站起身便要走。
　　“等一下！”
　　风不为还没出门，没想到林凡又叫住了他。
　　“怎么了，林凡？”
　　这时，林凡心里玩味涌起，这个直男当听说我的感情的时候是什么反应呢？
　　“风道长，我想知道当你听见我喜欢唐灵的时候你什么反应啊？”
　　风不为听到林凡的问题之后，后背很明显身形顿了一下。这一动作被林凡看在眼里。林凡心里忍不住偷笑。而风不为只是扭头给林凡一个侧脸，尴尬的说，
　　“咳咳！就是，就是差点从马上掉下来而已……”
　　林凡：“.…..”
　　风不为说完就马上出门慌慌张张的走了。
　　至于么！哼！我又不吓人！
　　林凡不知道风不为慌张的走出去并不是因为林凡吓人，而是和一个喜欢同性的女子讨论这种事情，风不为心里的尴尬和不自在使他不得不赶快逃离林凡的房间。
　　一个时辰之后，也就是半夜一点，林凡、风不为、王曼睡得死死的，而唐灵却醒了。
　　唐灵睁开眼，怔了好一会才想起来风不为替自己解穴的事情。
　　既然风大哥给我解了穴，那我之前的穴道是谁封的？？
　　唐灵自己想不到答案，也没有了睡意，便坐起身来环顾四周，蜡烛还亮着，震乱的桌椅板凳很明显也有人收拾过了。
　　唐灵从床上起身，走到桌子旁喝了几杯茶之后便坐下发愣。唐灵也不知道自己怎么了，自从解了穴以后，感觉身体里充满力量，而且精神充沛，大半夜居然没有丝毫的睡意。唐灵伸手摸向自己的左心口，还能感受到自己的心脏强有力的跳动声！
　　难道这些变化都是因为解了穴到？看来以后学法术能更加顺利些了！
　　之后，唐灵回头又看到了床头的水盆和毛巾，不自觉的想起了林凡：肯定是这家伙落在这的！话说，自己已经被她照顾好多次了吧…….哼！照顾几次又有什么关系！姑奶奶可是为她挡过刀子！
　　目光向床上看去，唐灵看见了那把残剑。
　　那把剑为什么会断了呢？我怎么一点印象也没有？话说自从安不离佩剑断了之后，还没好好看过呢。
　　唐灵走到床边坐下，抽出残剑，握在手里不断地打量。突然，残剑发出了淡黄色的光芒…….
　　作者有话要说：
　　风不为的手在林凡的肩膀上拍了拍……这是个小伏笔哦


第207章 第二百零七章 剑魂
　　唐灵坐在床前，傻傻的看着眼前突然出现的人吓得握剑的手不断的哆嗦，想张嘴，可是一时也说出一句完整的话来。
　　“你，你，你……怎，怎么，怎会……”
　　唐灵面前的人挑起左嘴角，冲着唐灵微微一笑，但是眼底的温柔怎么也掩盖不了，
　　“你不必紧张害怕，我不会伤害你。”
　　眼前的人粗衣麻布，但挡不住沉稳的气质，一只木簪束着长发，剑眉下的眼睛炯炯有神，肤色是现代流行的健康的小麦色。唐灵听到眼前人开口说话的声音竟然和自己记忆中的声音一模一样！一样的柔和，一样温暖！但是唐灵怎么也不敢相信有一天记忆中的安不离居然会出现在自己的眼前！！！
　　唐灵放下断剑，使劲掐了自己的胳膊，疼痛感让唐灵知道自己并没有做梦。但是唐灵还是不敢相信，恍恍惚惚就感觉自己是在梦中。唐灵猛地站起身走到安不离的面前，抬起手想摸一下眼前人，但是心中有点小胆怯，怕自己的行为失礼，手抬上来，却放了下去，又抬上来，又放了下去。最后，唐灵不确定的开口问道，
　　“安，安不离，是你么？”
　　安不离没想到唐灵居然会知道自己的名字，脸上闪过一丝诧异，但又马上掩盖下去。
　　“唐姑娘，在下正是安不离。不知，你为何会知道我的名字，难道你还记得……”
　　安不离欲要说下去，但又马上自嘲道：“呵呵，怎么会？生死轮回，又怎么会记得前尘呢！”
　　唐灵知道安不离嘴里所谓的“前尘”就是李灵均和安不离的故事。
　　虽然自己对于这两人的记忆目前知道的很少，但是也不意味着不知道。想到此，唐灵马上开口，但是语气多了些小心翼翼。
　　“我记得！我前世，是李灵均，对吧？虽然我只记得一些零碎的片段，但是我记得你，你叫安不离，名字还是我……的前世取得。”
　　安不离听见唐灵居然记得前世的事情，眼底的诧异完全被惊喜掩盖。安不离颤抖着身子，鼻子一酸，眼眶便红润起来，而且走上前去，欲要把唐灵揽在怀里。
　　“灵均，你真的，真的还记得？你没忘了我对不对？”
　　唐灵看见安不离在知道自己还记得她的时候眼泪止不住的往下流，这一幕不知怎么深深的刺痛着唐灵的心。眼看安不离就要抱住了自己，虽然自己是第一次和安不离见面，对于安不离也不甚熟悉，但是唐灵并没有感觉到反感，甚至渴望和安不离来一个拥抱！
　　然而，事与愿违，就在安不离张开双臂准备要揽住唐灵的时候，安不离扑了个空！
　　“怎么会这样？！”
　　唐灵看见安不离收紧的双臂竟然从自己的身体里穿过！也就是说，安不离触碰不到自己！安不离试了几次都不能将一百多年来的心心念念的爱人抱入怀里，眼底是遮不住的失落与无奈。
　　“灵均，我忘了，我现在并不是人。出现在你面前的只是靠着一丝灵石的灵气存活下来的剑魂。”
　　“剑魂？你为什么会变成剑魂？难道是有人害了你吗？”
　　安不离看着眼前心爱的女子，淡淡的笑道：“没有人害我。灵均，一切都是我自愿的。虽然我并不能触碰你而你也不能触碰到我，但是没关系，能让我消散前出来见见你，已经是老天爷对我最大的恩赐了。”
　　“消散？”
　　唐灵听见安不离口中的“消散”心里不由的一慌。
　　“灵均，我本是依靠灵石的灵气而存在于剑中的剑魂，百年来因你而存在。现在你的身边有了新的能够保护你的人，所以我也便没有存在的必要了。况且，灵石的灵气在我一百多年的消耗中也快要殆尽了。我知道自己就要快要消散了，所以化成人形想最后见你一面，只是没想到现在这个时间你居然还没睡。”
　　安不离要彻底消失了！！！
　　唐灵在知道这个消息时心乱如麻。
　　不！安不离不能消失！
　　“不要！安不离，求你不要消失！我这就去找风大哥，他一定有办法救你的！”
　　唐灵马上向门口走去，但是马上被安不离叫住了。
　　“灵均！不必了，已经无法挽回了。一切早已经成定数了，我的意识能存活到现在已经是一个奇迹了！”
　　唐灵回过头，眼睛湿润的看着安不离，“可是，我不想你死，我不想我刚看见你你就要从这个世界上消失了！”
　　看着唐灵的泪水一滴滴的滑过脸颊，安不离心疼不已，走近唐灵抬起手就要给唐灵擦眼泪，当然，安不离什么也碰不到。
　　“别哭，灵均不要哭，我擦不到你的眼泪，别哭了好么？生老病死，六道轮回本就是人间常事，而且还能让我再见你一面我就已经非常满足了。”
　　“我不满足！为什么，为什么！为什么才刚见面你就要消散了！”
　　唐灵此时只觉得心里非常的难受，蹲在地上低声的哭泣起来。此时唐灵也分不清自己此时舍不得安不离的心情是因为前世记忆的原因还是因为自己的原因。
　　原来，这世界上最遥远的距离就是生死！倘若人还活着，哪怕远远望着对方心里也是满足的，而现在，人死了，就什么都没有了！
　　看着蹲在地上的唐灵，安不离也是一时无措。
　　“灵均，不要再哭了好么。来，站起来，难道你不想在我消散前和我好好聊吗？”
　　对啊，安不离就要消失了。既然已经无力回天，不如珍惜最后的时光吧！
　　唐灵站起身，抬手擦干自己的眼泪，坐在木桌旁也示意安不离坐下，但是还是忍不住抽噎。安不离坐下之后，唐灵一直等着她先开口，没想到安不离一字不说，只是目不转睛的盯着唐灵看，好似永远看不够似得。
　　“安不离，你能不能，能不能不要再盯着我看了？我们不是要好好聊聊吗？”
　　“嗯~你说，我看着你就好。”
　　唐灵：“……”
　　唐灵看着眼前人丝毫没有要把目光移开的想法，索性也就随了安不离。
　　“安不离，我虽然知道一些前世的事情，但是还有好多事情并不清楚。我能问你几个问题吗？”
　　“好，你问，我知无不言。”
　　安不离说这话的时候，目光丝毫没有离开唐灵，大有一股要把唐灵腻死在自己眼神里的架势。然而还没等唐灵问问题，安不离先感慨的开口了。
　　“灵均，这一世的你好像长高了，都和我差不多高了。想想前世，你才长到我鼻子这里。”
　　唐灵回想记忆中李灵均的身高，好似不到一米六五，而现在的自己一米六九，穿上鞋之后直接突破了一米七。
　　“我当年才十五岁，还有长高空间的！要是李灵均活到我这般大肯定比你高！”
　　语毕，唐灵意识到自己说错话了。虽然唐灵对于前世的记忆很少很少，但是唐灵隐隐约约的感受到，在李灵均和安不离并没有在一起，而且在李灵均遇见安不离的那一年底就死了。
　　“对不起，我不是故意的，安不离……”
　　“没事。”安不离苦笑说：“你说得对，若是你前世长到你这般年纪，没准真的会比我高。若是你当初没遇到我，又或者我当初不去纠缠你，一切都不会发生。”
　　安不离停顿一下，几欲张口，良久才开口对唐灵说，
　　“灵均，现在我竟有些后悔了。”
　　作者有话要说：
　　安不离终于出场辣!


第208章 第二百零八章 不悔
　　“后悔？后悔什么？”
　　唐灵听到安不离说后悔了，隐隐约约有一种心痛的感觉，这种感觉不似自己的，倒像是前世李灵均的情感。
　　“还是说你，安不离，后悔遇到了李灵均？”
　　唐灵的眼睛直直的看着眼前的安不离，就好像想要直接看出安不离内心的答案。而安不离看见唐灵直探人心的目光，自己的眼睛竟开始闪躲，却始终说不出一句话来。
　　当唐灵看到了安不离眼底的闪躲之意，不免苦笑，
　　“安不离，真让我猜对了，你果然是后悔遇到了我前世。”
　　安不离，枉李灵均对你的感情，没想到你竟是一个如此凉薄之人。李灵均，作为转世的我都替你心疼！
　　想到这里，唐灵苦笑，似是嘲笑自己又似是嘲笑眼前的安不离。
　　安不离看见唐灵的苦笑，更是一句话也说不出，此时安不离的心里又何尝不是心痛？
　　灵均，若不是我的出现，你最后也不会死，李家也不会满门抄斩，也许整个秦朝也不至于这么快灭亡。若不是我执意要下山找你，我也不会和修维生决裂，正一门也不会被魔族掌控。在天下危亡之际，我却只顾得儿女私情，如今再回想起当初，我又怎能不后悔？也许，当初这种违背天道的感情就是一种错误。但是……
　　“灵均，”安不离终于开口了，“我的确后悔了，我后悔我的所做作为影响了周围人，甚至是整个天下，但是我不后悔遇见你！当，当初，我告诉你我下山的原因是因为正一门的历练，但其实……其实……其实真正的原因不是这样的！”
　　唐灵看着眼前的安不离朝自己慌乱的解释着，心里的不痛快也消散的差不多，此时唐灵竟觉得现在表情慌乱的安不离有些可爱。
　　“哦？那真正的原因是什么？你不会告诉我你是专门来找我的吧……”
　　唐灵看见安不离使劲的点头，一边点头还一边发出嗯嗯嗯的声音，似是在向唐灵表明自己真的是为了找李灵均才下山的。唐灵看到安不离这样子，心里忍不住吐槽：真像个呆子。但是怎么还有一种萌萌的感觉？
　　“怎，怎么可能？这种说法不要说前世的李灵均，就算是我也不信啊！安不离，你不要因为我前世记忆不全就骗我啊。没错，我是记忆不全，但是我也知道在你下山之前是从来没见过李灵均的，我也知道在你下山之前，李灵均也完完全全不知道有你这个人啊。”
　　“你和灵均是一个人，没必要分得这么清楚。”
　　很显然，安不离忽略了唐灵的那番话，只听到了开头那句“这种说法不要说前世的李灵均，就算是我也不信啊！”
　　前世是前世，现在是现在，除了长得像，怎么能算是一个人？？
　　当然，唐灵也知道不能和这个呆子争辩，只能接着问道，
　　“安不离，你下山的原因是因为早就认识了李灵……不对，我吗？”
　　安不离依旧是温柔的看着唐灵点点头，然后开口解释：“自从我记事起，我的脑海里就一直有你的样子，我也不知道为什么会这样，索性一直没有当回事，直到有一天……”
　　…………
　　一个黑白发丝掺杂，面色红润的老者站在大殿门口前开口：“二十年了，到今天为止正好是一个轮回，正一门自创建之日起便有规定，除候选掌门下山历练和出山救世之外，凡入我门者便不再与人间有瓜葛。但是我们的命毕竟都是爹娘给的，所以正一门每二十年便会开山门给众位弟子们一次见爹娘的机会。为师前几日已经知会了你们的父母，爹娘尚在的人，都快到山门那里等候去吧！”
　　语毕，众弟子都沸腾起来，正一门这个规定二十年一轮回，对于好多年没见过爹娘的人来说当然算得上是重磅消息。最兴奋的莫过于那些刚上山没几年的小弟子，儿时最是需要爹娘疼爱的年纪却离开了他们，一直以为自己这一生都不会再看见爹娘。现在，当知道能够再见他们一面，那些小弟子们跑的比谁都快。
　　“小白，你怎么还不去见你爹娘？”
　　身着一身素白麻衣的小道士很纳闷儿，一直都非常想念爹娘的即墨白为何现在还不去山门那里等候。
　　“师伯，”九岁的即墨白已经褪去了奶娃音，仰着头看着师伯说。小道士知道即墨白和自己说话仰着头很费劲，特地蹲下身子来听即墨白说话。
　　“师伯你要不要…..” 小即墨白担心自己的话会伤到师伯，所以一直不敢把话说出来。
　　“要不要什么？”小道士不明白即墨白为何吞吞吐吐起来。
　　“师伯，你没有家人，要不要和我一起去见见爹娘？”
　　小道士轻笑：“那是你爹娘，我去见算什么？你不用担心，这些年师伯一个人已经习惯了。你快去见你爹娘吧，误了时辰可就不好了。”
　　小即墨白见师伯执意不肯去，便只好一步三回头的向山门走去。小道士微笑着和小即墨白挥手，示意他放心去。等所有人都走了，小道士心里的酸楚依旧是谁也没看出来，又或许是小道士淡然的表情骗过了所有人。毕竟，在整个正一门，谁不知道她是师傅捡来的，一个孤儿罢了。
　　山门外，多年未见的亲人在此刻相聚，有笑的，有哭的，也有笑着哭的……小即墨白看见四年未见的爹娘，早就忘了心里当初的怨恨，飞快的扑进了爹娘的怀里大哭起来。二师兄要离还算矜持，只是笑着和父母谈论着这些年的生活。若没人注意到二师兄此时在袖子内紧握的手，恐怕谁也不知道此时的他有多么激动。躲在树林中的小道士看着这一幕幕，逐渐地红了眼眶。
　　家人，此时对于小道士来说是一个多么陌生的词汇。躲在树丛后的小道士脑海中又浮现出一位姑娘的脸庞，是如此的明媚，如此的温润，还有两个大大的酒窝……
　　“家人，家人，家人……”小道士止不住的呢喃。
　　***
　　晚上，要离房内，
　　要离正聚精会神的看书就听见一阵急匆匆的脚步声。
　　“二师兄，我决定了！”
　　要离看着匆匆赶来的师妹，心中纳闷儿，
　　“师妹，你怎么来了？决定什么了？”
　　小道士顾不得说话，先给自己到了一杯茶，大口大口的喝起来。
　　“师妹，什么事情让你这么着急？”
　　“二师兄，我决定要参加正一门掌门选拔比试！而且，我一定要赢。”
　　要离听见面前这个一直不关心门内事务的师妹突然要要角逐掌门之位，开始以为只是师妹在开玩笑，但是看到她坚定的目光之后，要离才意识到师妹是认真的。
　　“师妹，你不是一直对掌门之位没兴趣吗，今日是怎么了？”
　　正一门掌门之位小道士当然是没兴趣的，但是只有取得了候选掌门的资格，小道士才能够以下山历练的名义去找一直在自己脑海中的姑娘。当然小道士的真实想法是不可能告诉二师兄要离的，否则，要离一定会说小道士胡闹。
　　作者有话要说：
　　安不离起初对李灵均只是家人之间的亲情哦～


第209章 第二百零九章 寻卿十年，等卿百年
　　“二师兄，我只是觉得自己终日在正一门除了练功之外都无所事事，师兄们都会帮着师傅打理门内的事务，而我什么也不做不太好。所以我想为正一门尽自己最大的贡献。”
　　说实话，这些话小道士说完自己都心虚，她从来没觉得整日无所事事有什么不好，但是白天看到师兄师侄们家人团聚的情景，小道士说不羡慕是假的。
　　“师妹，你能这么想二师兄很高兴，做你想做的即可。不管你做什么样子的决定，二师兄都会支持你。”
　　“谢谢二师兄，不过，我还是担心大师兄那边……”
　　“大师兄？大师兄怎么了？”
　　“二师兄，大师兄一直是总览正一门的事务，这次比试，万一我赢了，他会不会不高兴？”
　　“哈哈哈！师妹，你想什么呢？大师兄怎么会是那种人。再说了，不是二师兄小瞧你，和师兄们比你上山最晚，修行也最晚，你不一定打得过大师兄啊。这次比试么，师妹你尽力就好，千万不要伤着自己。还有……”
　　小道士看着自家二师兄又要唠叨起来没完，赶紧止住要离，然后一溜烟的跑了。
　　结局的最后，小道士不仅在掌门竞选中胜了，而且下山也找了自己心心念念的那个人；大师兄修维生也没有要离说的那般胸怀宽大，到底是坠入了魔道，正一门也差点被灭门。
　　………
　　唐灵静静地听安不离说着当初的一切，心中的疑惑却更大了。
　　“不离，”唐灵没意识到自己对安不离的称呼变成前世李灵均对安不离的称呼了，“既然你说你是因为从小脑海中便有我的样子，而且我给你一种家人的感觉，那是不是意味着我们之间还有前世，前前世……”
　　唐灵突然不敢再说下去了：如果自己和安不离之间真的是有好几世的纠葛，那我们之间的牵绊岂不是很大？从安不离的神情可以看出来，上一世的李灵均和安不离的结局并不好，那这一世的自己和林凡又会经历些什么？
　　想到这些，唐灵突然更加慌乱了。
　　难道，这次杀邪帝的任务，我和林凡注定会有人死去，或者说注定我们二人都不会有什么好结果！
　　“还有没有前世我也不清楚，我只是脑海中有你的模样罢了。”
　　安不离开口打断了唐灵的“胡思乱想”。而唐灵顾不得安不离解释两人到底还有没有前世，赶紧追问自己最关心的一个问题，
　　“不离，我的前世到底是怎么死的？！”
　　唐灵急切的看着安不离，希望快一些从安不离嘴中知道答案，然而，安不离再一次默然。
　　安不离想起自己最后见李灵均的那一面：李灵均一袭红嫁衣，失魂落魄在躲在自己的身后……
　　“安不离！你不要再沉默了好不好！上一世的结局很有可能会映照这一世的结局，我希望你快点告诉我，这不仅关乎我的生死，还有你的转世，林凡！”
　　因为安不离曾说自己的时间不多了，所以唐灵非常担心因为安不离的沉默自己会错过重要的信息。
　　安不离回过神看着眼前的李灵均的转世，眼泪一滴滴滑落。眼泪落在半空中便化成一缕淡黄色的气体然后逐渐消散，最后落到地上的却什么也没有。
　　李灵均的死一直是安不离的心结，唐灵再一次让安不离面对这个事实，让安不离的心里一瞬间撑不住，眼泪便不断地掉下。但是伤心归伤心，安不离还是压抑着自己，硬生生的把眼泪又憋了回去。对于剑魂来说，眼泪会消耗自己的能量，本来安不离的能量就多了，为了自己能多撑一会，所以安不离就更不能哭了。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　安不离鼻音浓重，不停地对唐灵呢喃着“对不起”三个字，好不容易憋回去的眼泪再一次不争气的流下来。
　　唐灵看着眼前泪流不止的安不离不由得是很心疼，但同时唐灵也知道自己刚才对安不离的语气并不好，现在时间紧迫，所以硬的不行那就来软的。
　　唐灵伸出双手，虽然自己摸不到安不离，但是唐灵的双手还是伸到安不离的眼前然后捧住了她的脸，语气柔和的说：“不离，相信我，李灵均并没有怪你。那些事情已经过去了不是吗？现在我们都已经轮回转世，如果你不想我们的结局还会像上一世那样，就把你知道的都告诉我好么？”
　　安不离看着眼前语气柔和的女子就好像看到了当年在槐树下弹古筝的李灵均。自知时间紧迫，安不离不敢再陷入回忆中，吸了吸鼻子，平复了一下自己的心情，无奈开口道：“我其实并不知道上一世的你到底是怎么死的。我只知道这把剑中突然蕴含了灵石的灵力，而我逐渐有了意识成了剑魂之后，发现自己被安放在正一门的密室中，但是我不知道之前发生了什么。我凭借着灵石的力量以剑魂的形态飘出正一门，之后我踏遍整个人间，寻了你十年，却丝毫没有你的踪迹，那时候我才醒悟，许是你早就已经死了，而我，却连你的尸体都没有找到。”
　　听着安不离的叙述，唐灵才明白原来上一世的安不离死在了李灵均之前，李灵均那么喜欢安不离，在安不离死之后，李灵均该得有多伤心？也不知道当初李灵均有没有告诉自己对安不离的感情。看安不离这样，大概只是把李灵均当做朋友或者家人吧。
　　“那么上一世的我死之前到底发生了什么事？为什么连尸体都找不到？”唐灵这么想着也便问了出来。
　　安不离摇摇头，表示自己也不清楚，“还有一件事我怎么也想不通，我知道人有生死轮回，总有一天我还能够再见到你。凡人每隔十八年便会轮回转世，但是我还是始终都找不到你的踪迹。你在正一门密室拿起这把剑的时候，远在千里之外的我感受到了你的气息，灵均，你不知道我当时有多么激动，恨不得马上见到你。但始终是距离太远，等我赶到正一门发现正一门早就被大火付之一炬，之后我感应到你们在长安，等我到长安正好看见你遇到危险，不得已才附身于你救下你。我赶来的路上一直在想既然你已经顺利轮回转世，没有理由我在凡间一直找不到你。这些年你都去了哪里？灵均，你知不知道我找你找得好苦？”
　　面对安不离泪眼婆娑的质问，唐灵哑口无言。
　　我去了哪里？我一直都在现代啊！等等！如果安不离说凡人每十八年一轮回这件事是真的，那么我没有理由没有被她找到。除非……原本应该在古代轮回转世的我穿越去了现代轮回！！！所以安不离才一直找不到我！！
　　作者有话要说：
　　唐灵这个小傻子终于也意识到穿越的问题了


第210章 第二百一十章 未曾说出口的
　　“我的天！”唐灵被自己脑海中的猜想吓到了。
　　“怎么了，灵均？你是不是想到了什么？”
　　“没，没什么！你找了我前世这么多年，我替她谢谢你！”唐灵知道向安不离解释穿越这件事太麻烦，所以只好岔开话题。
　　“唐灵，”
　　这是安不离第一次叫“唐灵”这个名字。当初安不离以为自己可以为李灵均下半辈子遮风挡雨，但没想到所有的风雨都是自己给她带来的，甚至还让李灵均失去了下半辈子。
　　“我说过，你和灵均是一个人，而且你也没必要道谢，所有的一切都是我欠你的。我知道的事情也不多，没能帮上你的忙，对不起…..”
　　“安不离你能不能不要这样！”
　　安不离听到唐灵生气的语气，一瞬间表情呆愣，但随即眼神又变的愧疚起来，随即低下头，一脸委屈的表情，“好，灵均，你说什么我都听，你不要生气好不好？”
　　自从见面以来，安不离已经把对不起这三字说了无数遍，唐灵已经听的厌烦，
　　“你没有必要事事都要说对不起，当初面对三千铁甲军丝毫都不胆怯的你，现在怎么变得如此卑微起来？！而且，就算你要道歉，对象也不是我。虽然李灵均已经转世成为了我，但是除了相貌之外，我俩的脾气、爱好、三观都不同，实在是算不得是一个人。我不想让你伤心，但是我还是要和你说，李灵均已经去了，我和李灵均之间只是拥有了同一副躯壳罢了！”
　　安不离看着唐灵不停地解释自己和李灵均不是一个人，安不离扯着左嘴角苦笑。
　　“可是你记得前尘……呵呵，也对，不管你俩算不算得上是一个人，也不管你记不记得前尘，你当年拒绝我那么彻底，根本不可能会爱上我，可是，灵均，我始终还是忘不了你，为什么？为什么！为什么你当初就不能尝试着喜欢我！为什么那一晚为什么要说那么伤我的话……”后面的话卡在安不离的喉咙中，怎么也说不出口，好似一旦说出口，安不离的心便又会被撕开一道伤口，让自己心痛不已。
　　安不离对面的唐灵听到这番话表面上很镇定，而内心：what！！！！纳尼？？？？安不离和李灵均这俩货在玩双暗恋吗！！！不对，听安不离的意思她是表白了但是被李灵均狠狠的拒绝了！李灵均是怎么了？我的记忆没错啊，我当时能够清清楚楚的感受到李灵均是喜欢安不离的，时间上甚至比安不离喜欢她还早！那么到底发生了什么大事李灵均才拒绝了安不离？
　　看安不离还在伤心的呢喃着“为什么”，唐灵决定把前世李灵均其实是喜欢她的事实告诉她。然而，唐灵还没开口，安不离便开始不停地咳嗦，而且咳嗦的越来越严重。
　　“安不离，你，你没事吧？”
　　唐灵下意识去给安不离顺背，希望她的咳嗦能好一点，但是唐灵忘了自己根本就碰不到她。这时，唐灵发现安不离的身形也越来越淡！
　　安不离的时间真的不多了！这下唐灵彻底慌了，连忙站起身想要离安不离更近一点，却发现自己什么也做不了。
　　安不离知道唐灵在为自己担心，不顾体内如火烧般的疼痛，生硬的挤出一个笑容示意唐灵不要担心。当年的安不离心里有多苦涩现在就有多开心，“灵，灵均，这次我真的，真的时间不多了，还能看到你我真的真的很高兴……咳咳，咳咳！就算你没爱过我，我，我这一辈子也值得了。”
　　“安不离……”唐灵这下知道当年李灵均对安不离的念念不忘不是没有回响。李灵均，虽然不知道当年的你是因为什么原因而不能将真实感情说出口，但是我想你一定是非常后悔的吧。这次，你的遗憾就由我来替你弥补吧！
　　“安不离，我喜欢你！不是朋友之间的那种喜欢，是男女这种喜欢！”
　　当安不离听到那句“我喜欢你”时，先是一阵呆滞，之后又喜形于色，最后脸上变成了淡然的笑容。
　　唐灵看见安不离脸上的表情变换，知道安不离对自己说的话是不信的。而安不离也是有自知之明的，毕竟唐灵刚才百般解释自己和李灵均是两个人，况且唐灵第一次和安不离见面，也不可能喜欢她。
　　“唐灵，谢谢你在我彻底消失之前还安慰我。能够认识这一世的你，我很高兴。这下我真的没有任何遗憾了。”
　　唐灵看着安不离面对死亡一副淡然的神情，心里顿时着急，语气也急切起来。
　　“安不离，我不管你信不信，我刚说的是真的！我拥有部分李灵均的记忆，所以她心里想的什么我也知道。安不离，你听好，下面我要说的话都是李灵均想对你说却未曾说出口的！”
　　唐灵平复好自己的心情，然后紧盯安不离的眼睛，认真的说：“不离，那日，渭水之上，大雪纷飞，你揽住了差点跌倒的我。那时，我才发觉自己对你有了情愫，但我迟迟不敢对你说出口。”
　　让唐灵对着一个才见面的人表明心意，虽然说是替李灵均传达的，但毕竟话是出自自己的口。开始唐灵心里还有些别扭，但是唐灵发觉话口一旦打开，自己就好似李灵均附身一般，怎么也停不下来。
　　“我不知道在正一门修行十多年的你能否接受一段感情，更何况你我皆为女子。索性我就把这份感情埋在心里，希望随着时间的流失淡忘。然而我错了，我被爹软禁在府中，那几日你都不在我身边，而我无时无刻不在想你。那时候起我非常恐慌，觉得自己这辈子完了。”
　　那到底什么原因让李灵均伸手怕犯错，缩手怕错过而不断纠结着呢？仅仅是因为性别这回事吗？
　　唐灵闷闷的想着，脑海中的记忆便不断涌现……
　　…………
　　“灵均，我知道现在不是一个好时机，但是，如果以后真的没有再见面的可能，我，我……”豁出去了，安不离心想。“我喜欢你！你愿意和我走吗？”
　　！！！！！！！
　　李灵均脑海中如同天雷炸过：不离，原来你竟是心悦于我的吗？老天爷啊，你就如此捉弄我二人吗？果然是万般皆是命，半点不由人！不离，如果这话你早对我说一日我都会毫不犹豫的和你走，可是现如今，胡亥满含威胁的圣旨已经颁下，如果我不顺从整个李家都会遭殃。如果我也向你表明心意，到最后只会给你徒增烦恼罢了，甚至还会因此伤了你的心。这份不能说的情，今日就此了解吧！
　　作者有话要说：
　　唐灵你的否认是苍白的，哈哈哈


第211章 第二百一十一章 生死都不算结局
　　“你，你疯了吧！不要和我开玩笑了好不好！”
　　“没想到你是这种人！安不离你的感情让我恶心！滚！”
　　“咱们再也不要相见了！从此我和你没有任何关系！”
　　之后，被打击到安不离失魂落魄的破窗而出，却被当成刺客而被李府的护卫追杀。李灵均也不管外面寒冷，穿着薄衣连忙跟着出去，叫住了家中的护卫长。
　　“你们不要再追了！她没对我做什么！估计就是个小毛贼罢了。”
　　“小姐，外面风大，快进屋去吧。这刺客肯定是要追的，就算真的没对您做什么，但是他擅闯宰相府，按律当斩！”
　　一个侍卫和李灵均说完，便跟着大部队去抓安不离去了。
　　李灵均在门口很担心安不离的安危：不离，希望你能够原谅我。这次我真的不能再自私了。以后没我的日子里，你可千万不要出什么事情啊！
　　就在李灵均心事重重的时候，李由出现了。
　　李由对李灵均这个妹妹非常好，可以说是妹控一枚了。
　　“阿妹你没事吧？那个刺客有没有伤到你？”
　　“二伯，你放心我没事的。你能不能下令不要再追那刺客了，反正她也没做什么事。”（注：诗经-卫风-伯兮里面就是管哥哥叫做“伯”，二伯就是二哥的意思。而“哥哥”在古代可能就包括了情人，老公之类的意思。）
　　奇怪？阿妹怎么会为一个说情呢？难道说那个“刺客”阿妹认识？可是阿妹从小到大一直在李府中，未曾结识外面的人啊，难道是……
　　这下李由的脑海中浮现出那日送阿妹回家的小道士的身影。
　　“难道是那个小道士？”李由这么想着也便问了出来。
　　“是。”
　　“胡闹！阿妹，别以为我不知道你这几次偷偷溜出门都是她帮忙的！你可是宰相之女，每天出去抛头露面算怎么回事！你从小就在府中没见过外面世界，一时好奇贪玩也没什么，二伯理解你。但是你马上就要成为陛下的妃子了，切忌胡闹了。
　　哎，虽然你不说，但是二伯知道嫁入皇宫非你所愿，但是为臣子的命数我们是躲不掉的。二伯希望阿妹能够看开。幸亏这个小道士是个女子，倘若是个男子，阿妹可别怪二伯我心狠手辣。”
　　李灵均听到二伯的最后一句话，身子不自觉的颤抖：若是被二伯知道自己对安不离的感情，恐怕安不离就更加危险了吧。既然我和不离之间的感情注定不会有好结果，我更不能害了她！
　　“二伯，切勿胡说，我和那小道士只是几面之缘罢了。二伯既然想操心，想抓那便去吧。”
　　“阿妹，只要你听话，二伯便不会如此操心了。刚刚见你身子颤抖，想必是受了凉，快进屋去休息。这几日咸阳大雪，阿妹你从小身子就弱，可要照顾好自己。今晚的事情我去向爹禀告，你好生休息便可。”
　　“多谢二伯关心。”
　　…………
　　原来李灵均当初没了选择，为了安不离和整个李家的安危，才不得已选择了冷言相对安不离！！
　　唐灵心疼李灵均的同时也理解她的选择，若是李灵均把自己的心意告诉安不离，按照安不离的性子，化成剑魂都能找她几十年，要是安不离知道李灵均对她也有情，恐怕那时的安不离就算倾覆了天地也会把李灵均带走！
　　得知真相的唐灵心里是止不住的惋惜：真想不到，你二人竟如此错过了。李灵均啊，你到底何德何能，在死后还能让安不离的一缕意识为你执着百年！
　　眼下，唐灵来不及想太多，毕竟对安不离还没“表白”结束。
　　“可是，不离我对你的感情已经不能说出口，否则整个李家，甚至还有你的性命都会受到威胁。你不知道在那一晚我对你说出那样的话，心里是有多么的痛！还有在我出嫁那日，我真的没想到入宫前还能再见你一面，虽然我当时要你滚，但是那不是我的真心话！还有……”
　　安不离震惊的消化着唐灵对自己所说的这些话，同时她也知道自己撑不住了，如果再不打断唐灵，自己恐怕就要在她话说一半的时候消散了！
　　安不离站起身走近唐灵，抬起手挡住唐灵的嘴，示意她不要再说了。正说在兴头的唐灵突然被安不离打断，眉头轻皱。还没来得及思考安不离为什么不让自己说下去，唐灵便看到安不离靠近自己，张开双臂，轻轻把自己揽住，稍微弯下腰，脑袋虚搭在自己肩膀上，即使二人并不能实际接触。
　　“灵均，真好！唔~”
　　安不离咬住自己的下嘴唇，压抑着自己情绪。
　　“安，安不离，你，你没事吧！”
　　唐灵清楚的感觉到安不离哭！了！听到安不离浓重的鼻音声，唐灵的情绪也被感染，自己的眼泪也止不住的往下掉。担心安不离因为流眼泪消散的更快，唐灵赶紧抬起双臂回抱安不离，希望她能冷静些。
　　“灵均，我的时间真的不多了。剩下的时间听我说好不好？”
　　“好。”唐灵此时回答“好”，也不知道该说什么了。
　　“灵均，我曾经把你当做家人，希望守护你一辈子，最后反倒酿成大错，只是没想到，你我竟是互相心悦，倘真是造化弄人。如今，你的身边有了新的能够守护你的人，我终于也可以放心消失了。灵均......”
　　唐灵听见安不离的声音越来越虚弱，这才注意到安不离的身体已经淡的快要透明了！
　　“安不离，你！你的身体！”
　　安不离丝毫没有受唐灵说话的影响，依旧在唐灵耳边轻轻的诉说：“你记住，不管你是李灵均还是唐灵，你我二人之间，生死都不算结局......”
　　说完这句话，安不离淡黄色的身影便消散了，好似从未在这间屋子出现过一般，徒留唐灵一人落寞的站在那里，双臂僵硬的做着抱人的动作，而耳边始终回响着安不离那句“你我二人之间，生死都不算结局”。
　　几分钟之后，也可能是半小时之后，眼底的最后一滴泪珠落下，唐灵才接受了安不离彻底消失的事实。
　　生死都不算结局，安不离，你究竟有多爱李灵均？！
　　心痛......很疼......刀割般......却又无法与他人诉说。
　　谁能告诉我，我不是李灵均，那我现在的心痛又算是什么？
　　林凡......你我二人的结局又会怎样？你的结局会像上一世的安不离这般么？
　　动了下已经酸疼的双臂，满脸泪痕的唐灵背靠木桌子，由着身子缓缓滑落到地上的同时，攥紧拳头作了一个重大决定。
　　林凡，这一世，换我护你可好？
　　作者有话要说：
　　只叹此身飘零如蝶，也愿为你停歇，
　　笛曲吹乱明月，照你眉目如雪。
　　初遇时你笑的悠远而淡泊，
　　墨衣翩翩晚霞也黯然失色，
　　说江湖为何，无非是风波。
　　红尘纷纷落，经年云烟过，
　　万千般颜色，钟情你一个。
　　是你故作冷漠，而我满怀炽热，
　　从不问相思怎描摹。
　　篝火旁弹三弦琴为你唱着歌，
　　曲调是情人旖旎缠绵的诉说。
　　一时肆意枫林间对饮醉卧，
　　红叶映得目光灼灼。
　　若是已心动怎能怪情字蛊惑，
　　情有千千结此间谁又逃得脱？
　　指间还残留着你温暖轮廓，
　　怎教我忍心去割舍，
　　如何割舍？
　　世间有一味蛊毒叫做心魔，
　　能延长一生一世痴缠纠葛，
　　是甘愿蹉跎，或执迷成错？
　　从来白与黑，都不该牵扯，
　　有世俗相隔，终难求安乐。
　　即便洒脱如我，无心为谁失落，
　　竟也有一瞬间脆弱。
　　如果时光回到初遇的那一刻，
　　就让我背对宿命后悔相逢过。
　　原本只是萍水擦肩的过客，
　　是我偏不信求不得。
　　最后是泪水划过唇角的微热，
　　你轻轻抱我告别却又更沉默。
　　把过往当做一夕春梦零落，
　　再用尽一生去割舍，
　　总能割舍。
　　咳咳～陆菱纱的歌词很应景


第212章 第二百一十二章 决定
　　安不离消散几分钟之后，风不为“蹭”的一下从床上弹起来，惊醒了身旁熟睡的王曼。
　　“风风，你怎么了？”
　　“老王，快起来，赶紧和我一起去看看唐灵！”
　　刚才安不离出现的时候风不为就感受到了强大的灵力波动，而且这灵力很明显是灵石的力量！半颗灵石在自己身上没有任何异样，那这灵力的波动肯定就是从和灵石有感应的神人身上，也就是唐灵身上发出来的！
　　风不为想起身去一探究竟，但没想到，风不为竟不能从床上起身！风不为感受到自己被这强大的灵力压抑住了，连一丝声音也发不出来。其实，安不离出来之前就考虑到了，一旦自己现身，会法术的人肯定就能第一时间感应到。为了李灵均最后一面，安不离不想被风不为打扰，所以安不离提前动用了仅剩不多的灵力压制了方圆十里的术士！
　　方圆十里……也不是安不离故意浪费自己的灵力，而是灵石的的力量过于强大，安不离只是随便一发挥就控制了方圆十里的术士。况且当初安不离只是想偷偷看一眼唐灵就走，谁知道当时唐灵竟然没睡觉！后来，安不离很后悔，早知道就不浪费灵力，这样就能和唐灵多聊一会了。
　　风不为率先到达唐灵的房间，一进门，便看见泪眼婆娑的唐灵狼狈的坐在地上。再加上刚才异常的灵力波动，这下可把风不为吓坏了，神人出了意外可就糟了。
　　“唐灵！你怎么了！有没有事？”
　　就在风不为想要弯下腰扶唐灵起身的时候被唐灵制止住了。
　　“风大哥，你别，我自己能起身。”
　　唐灵站起身，接着说，声音是很明显刚哭过的沙哑，但是却一点也不刺耳：“我没事，风大哥你不用担心，我只是刚才不小心磕到桌子而已。”
　　唐灵认为，安不离是属于自己一个人的记忆，旁人没权利知道，索性就不想告诉风不为，所以撒谎了。
　　“只是磕到桌子？？”
　　显然，风不为对唐灵这套说辞并不信。刚才那么强大的灵力波动可不是闹着玩的，搞不好就会出人命。但是眼前的唐灵除了能看出哭过，其他的伤却一点也没有，风不为一时之间倒是什么破绽也找不出。就这样，房内出现十多秒的尴尬期。不过，王曼和林凡的出现打破了这尴尬的气氛。
　　刚才风不为和王曼出房门的时候，王曼觉得若是唐灵真出事了，林凡肯定是最担心的。所以王曼出门之后并没有先去唐灵房间，而是叫来了林凡。睡着正香的林凡突然被王曼吵醒还有些起床气，但是一听唐灵出事了，马上清醒，甚至连鞋子都没穿就跑了过来。
　　“唐灵！唐灵！你咋了？”
　　林凡飞快的挤开站在唐灵面前的风不为，然后伸手紧紧抓住唐灵双臂上下打量她。
　　正面没事！
　　林凡马上又扳过唐灵身子，观察唐灵后背。
　　后面也没事！
　　林凡看见唐灵外伤没有，心里略微送了一口气，但是万一有内伤呢？
　　林凡又扳回唐灵身子让她面对自己，
　　“唐灵！你哪不舒服？快告诉我！”
　　林凡这一系列动作仅仅发生在五秒之内！
　　而唐灵看着连鞋子都来不及穿就冲进来的林凡，马上又想起刚刚消失的安不离，心里顿时五味杂陈。看着眼前人满脸的担忧，唐灵又回想起二人从穿越至今的各种事，才恍然发觉林凡虽然对自己嘴贱，但是每次自己有危险，林凡都好似不要命一般第一个冲过来保护自己。唐灵犹记得自己在被山贼捅了肚子，林凡抱着失血过多的自己，然后止不住痛哭流涕的样子。之后二人又回到长安，林凡把所有事情都揽在自己身上，表面说是在承担神人的职责，可这又何尝不是对自己最好的保护？阻挡山贼对自己的□□，受伤之后的悉心照顾，正一门地下室的安慰，对自己心结的开导……
　　想到这一桩桩一件件，唐灵的眼睛再一次红润起来。林凡看见唐灵就要哭出来，马上变得更加心慌了，捧着唐灵的脸认真的说，
　　“你，你别哭呀！哪里疼告诉我啊！”
　　风不为和王曼看见唐灵又哭起来，也连忙关切的问唐灵到底哪里不舒服。但是唐灵没有回答任何一个人的问题，而是双手紧紧抓住林凡胸前的衣服，脑袋埋在林凡的颈窝放肆的大哭起来。
　　林凡：？？？？？
　　虽然不知道怀里人到底发生了什么，但是林凡还是毫不犹豫的抱住了唐灵，一边轻轻拍打她的后背，一边哄着说：“是不是又做噩梦了？没事了，没事了，所有的事情都过去了。”
　　王曼见到眼前这一幕，很识趣的就要拉着风不为出门，把空间留给这二人。然而，王曼并没有拉动风不为。
　　王曼回头看着风不为使眼色：走啊，还在这杵着干啥！
　　风不为挤挤眉毛：我得确认唐灵没事！
　　王曼：你傻啊，看不出来唐灵只是哭了并没有受伤吗？快和我出去，林凡能把唐灵安慰好的！
　　风不为：哦。
　　王曼拉着风不为出去之后，还特别贴心的把门关好了！心里默默为林凡加油！王曼不知道他的这种行为在现代被叫做男二神助攻。
　　等王曼和风不为都出去之后，唐灵还是埋在林凡颈窝哭泣，但是声音已经比刚才小多了。林凡想二人一直站在这哭也不行啊，干脆把唐灵拉床上去休息一下，毕竟唐灵刚解了一部分封印，身子肯定还需要时间适应。然而，林凡刚动了动自己的身子，唐灵像受了惊吓一般，从使劲薅住林凡胸前的衣服改成张开双臂紧紧箍住林凡的上半身。
　　林凡：……
　　林凡这才心里隐约感觉到唐灵此时此刻的不安和惶恐。
　　“唐灵？发生什么事了？”
　　“林凡！”
　　“嗯？”
　　听着唐灵鼻音浓重的声音，林凡心里微微的颤动，便加大双臂的力气，把唐灵也紧紧抱住了。
　　“我决定了。”
　　“决定什么？”
　　林凡纳闷儿，怎么感觉唐灵怪怪的？
　　“我决定……不和你们一起去杀邪帝了。”
　　“神马！！！”
　　唐灵一句话，吓得林凡差点跳起来！林凡从唐灵紧紧怀抱中挣扎开，看着双眼红肿的她问道，
　　“为什么不一起去了？你难道不想找齐灵石回家了吗？还是说你害怕那些魔族？你放心，有我和风道长在，还有老王！我们肯定不会让你有事的！”
　　唐灵看着眼前这个傻子还在为自己的安全考虑，心里的酸涩更甚：我哪是担心自己的安危，我是担心你啊！
　　虽然这一世她们没有爱上对方，但是上一世安不离为李灵均死去，唐灵担心同样的事情再一次发生在林凡身上。毕竟这一世的林凡是神人，她还有更重要的事情去做。
　　如果我离你远些，林凡你是不是就会没事了？
　　“林凡，你听我说，我并不是害怕危险。我是觉得这一路危险重重，有我在你们身边反倒会成为累赘。风大哥当初不想带我一起去的决定是对的。至于回家么……如果你杀邪帝的时候能顺便把灵石带回来最好……”
　　“不好！你别指望我去找灵石！杀邪帝就够头疼了，我怎么还会分神去找灵石！要是你想回家的话就自己去找，和我们一起去！”
　　听见林凡这话，唐灵并没生气，反而是淡然一笑。这笑容被林凡尽收眼底，林凡心里顿时有一种不好的感觉。
　　“倘若灵石找不回来……我也认了，现在想来古代也没什么不好。”我现在只想你不要有事！
　　“唐灵，你！”
　　林凡一时哑口无言。
　　唐灵到底刚才发生了什么事，怎么会态度转变的这么大？甚至连家都不想回去了！
　　作者有话要说：
　　唐灵觉得离林凡远点，林凡就安全了，然鹅那是不可能滴


第213章 第二百一十三章 我喜欢你，很久了
　　就在林凡思考该怎么劝服唐灵和自己一起去的时候，门忽然被王曼撞开了！你没看错，是撞开的！林凡还从来没见过如此慌乱的王曼，眉间不自觉的皱起来。
　　王曼看见屋内的二人，惊慌的大喊：“快走！好多魔族，已经围上来了！”
　　魔族！
　　林凡和唐灵马上也惊慌起来。
　　“老王，风不为呢？”
　　“他还在下面尽量拖住魔族，叫我上来带你们先……”
　　王曼最后的一个“跑”字还没说出口，风不为就急匆匆过来了。
　　“来不及了！这家客栈已经被几百魔族的人包围了！”
　　本来几百魔族对于风不为来说并不太吃力，毕竟在长安城外那一战就能看出来。但是眼下风不为只有几十张定身符，而且更重要的是，这些魔族靠近客栈的时候风不为丝毫没有感觉到！作为一名术士，魔族一旦靠近，便能感受到魔气的存在。而现在风不为丝毫没有提前感觉到他们的魔气，这说明这些魔族都懂得了隐藏自己的气息！就这一点来说，这些魔族就比长安城外的那些魔族强大十倍！风不为开始想要御剑直接带唐灵走，可是风不为却有心而无力。
　　当初御剑接二人上山，之后又御剑带着二人逃到长安，再之后长安城外对付魔族，风不为的修为消耗巨大，短期内已经不能再御剑了，否则飞不出去百米，风不为就能体力不支死去！
　　此时站在客栈外的波郜花费了一小段时间便破开了风不为的结界。但是他并没有下令手下立刻冲进去，而是在等！等风不为他们自己主动出来！
　　风不为，我看你现在还怎么从我手里逃走！
　　波郜身边的人见他迟迟不肯下令，便忍不住开口。
　　“为何还不下令冲进去！如今神人就在里面，你还犹豫什么？”
　　“呵！顺荣，别以为我不知道！我舅舅把你派来无非是监视我，怕我把事情搞大了破坏了人魔之间的契约！但是抓神人这件事还是要听我的！你只要乖乖听我调遣就好！”
　　“你！”
　　顺荣知道现在不是吵架的时候，只好闭嘴，不再说话。
　　客栈内，
　　抉择间，风不为、王曼、林凡三人互看一眼便都懂了对方的意思，唯独唐灵一脸懵逼。
　　“你们到底是怎么打算的？”
　　内心疑惑的唐灵便问出了口，然而却没人回答她。
　　忽的，风不为抓住林凡的手腕便朝通往客栈后门的楼梯跑去，而王曼看着林凡的背影犹豫一秒，也抓起唐灵的手腕作势就要向通往客栈正门的楼梯跑去。唐灵突然被异性触碰，下意识的弹开了自己的手腕。也是这一下，唐灵顿时明白了什么。她顾不上去看王曼惊讶的脸色，而是冲着林凡的背影大喊：“林凡！”
　　林凡听到背后的喊声，下意识的停下步子回头看着唐灵。风不为本来是拉着林凡的，感觉到林凡停下了，风不为也下意识的停了下来。林凡就默默的看着唐灵几秒，外面危险十分，她也不敢耽搁太多时间。最后，林凡又犹豫一秒，开口说话，却没有出声，然后裂开嘴，给唐灵露出一个十分傻气的笑脸，那笑容把林凡的眼睛都挤成了一条缝，以至于谁都没看见林凡略微泛红的眼眶。风不为容不得林凡在这种时候还耽误时间，又拉紧了林凡。最后林凡头也不回地和风不为跑了。
　　看见风不为和林凡已经跑下去，王曼也不敢耽误时间，再一次拉住唐灵的手腕就要走。然而这次唐灵没有甩开他，但也没有跟他走，因为王曼压根就没拉动唐灵！
　　唐灵愣在原地，脑子里如狂风暴雨一般，咚咚的心脏跳动声提醒她刚才并不是在做梦！唐灵脑海中不断回放着林凡刚才张嘴对自己说的话。虽然林凡没有发出声音，但是唐灵十分肯定林凡刚才的口型是在说：我喜欢你，很久了！
　　“林凡，你个傻瓜！”
　　唐灵眼泪再一次流下来，语气没有嗔怪，反倒是有一些欣慰。
　　林凡，这一世，人间的最后一程怕是你要送我了！
　　“唐灵，时间来不及了，快和我走吧！”
　　王曼时刻谨记着林凡对自己的嘱托，见唐灵还呆愣在原地，忍不住催促。
　　“王大哥，”唐灵语气出奇的镇定，回头看着王曼，抬手，把自己的残剑交给了王曼。“凡间的兵器是杀不了魔族的，这把残剑有灵气，能伤魔族，王大哥你武功高强，到时候可一定要多杀几个魔族。”
　　“不行，剑给我你怎么办！我必须保护好你！”王曼一看唐灵要把剑给自己，马上反对。
　　“王大哥放心，风大哥刚刚给我解了部分封印，虽然我对于功法一窍不通，但是我想只要我拿凡间兵器也能杀魔族。”
　　听唐灵这么说，王曼还是稍微犹豫一下才接过剑。
　　说话间，王曼和唐灵已经到了客栈正门口。二人冲出正门，看着对面的几百魔族，虽然心里早就已经一定准备，但是看到这么多魔族还是一愣。王曼低头瞥见唐灵并没有自己想象中的慌张，反而是无比淡定，心里暗暗感叹不愧是神人，这种时候还能如此镇定自若。然而，王曼不知道的是唐灵此时此刻是抱着必死的决心！
　　刚刚在楼上，风不为毫不犹豫的拉着林凡朝后门走，唐灵明白这种生死攸关的时候，神人才是最重要的，林凡才是风不为的选择！而自己和王曼所扮演的角色无非是引开魔族的注意力。这一次，真的是生死难料了！不对，这次也许就是死亡了。想通这些，面对死亡的恐惧并没有袭来，反而看见林凡头也不回的就走，唐灵顿时感觉无比心痛。
　　林凡，我愿意为了你去拖住魔族，为何你头也不回的扔下我就要走？何时你变得如此狠心了？
　　唐灵下意识的喊出了林凡的名字，希望在自己死之前好好记住林凡的样子。但是唐灵怎么也没想到林凡居然在这么危机的时刻，对自己无声的表白了！
　　林凡，无论你怎么轮回最后都会爱上我么……对不起，林凡，即使我对你毫无男女之情，我现在也无法对你的感情做出任何回应了。
　　因为林凡的表白，唐灵更加坚信了自己心里的猜测：林凡肯定是知道我这次是不能活着走出这客栈了，今时今日便是最后一面，所以林凡选择了现在对自己表白。
　　作者有话要说：
　　表白神马的，作者表示写的时候很害羞。连写个表白都害羞，我没救了。。。。。


第214章 第二百一十四章 错了，都错了
　　林凡，在你义无反顾承担起神人职责的那一刻起，我就知道天下苍生在你心里的位置无比重要。这一次，让我舍命替你引开魔族，就当还你上一世的情！安不离，若你还有在天之灵，就保佑这一世的自己能有一个善终罢！
　　“王大哥，我们尽量拖住时间吧！”这样就能多给林凡他们逃走的时间。
　　王曼一听说要拖住时间，心里着急的不得了，索性大吼：“拖住什么时间，赶紧随我杀出去！”
　　林凡可是在舍命保你！你要是受了什么伤，林凡做鬼都不会放过我的！也许……林凡不放过自己也是不错的……不对！如此危机的时刻怎么能胡思乱想！
　　站在魔族士兵身后的波郜好不容易看到有人出来，没想到竟是唐灵和一个陌生男子，心里迷惑：林凡呢？风不为呢？
　　而顺荣没有像波郜那般想许多，看见有人出来，马上带人冲过去厮杀。王曼和唐灵看见黑压压的魔族来犯，手里都握紧了兵器。
　　“唐灵，虽然你解了封印，但是招式都不会，尽量躲在我身后！”
　　王曼说完这句话，便把唐灵护在身后，紧握残剑，瞬间迎面劈死一个魔族士兵。后面的士兵不甘示弱，仗着人数的优势把二人团团围住。唐灵不想一味的躲在王曼身后，拿着王曼的佩刀毫无章法的乱砍。唐灵身上已经有大大小小的伤痕，虽不致命，但依旧触目惊心。王曼回头就看见唐灵不要命般四处乱砍，身上还这么多的伤痕。
　　你和林凡真的是一个个都不让人省心！
　　“胡闹什么！不是让你躲在我身后吗！”
　　唐灵听见王曼的吼声，身形一顿，喘着粗气，但是没有搭理王曼。就在唐灵分神的那一秒，胳膊便又被魔族士兵砍伤，深可见骨！王曼看到后心里一惊，毫不犹豫的把那个伤了唐灵的魔族杀死了。
　　刀，好沉！就快要撑不住了！林凡，你可一定要赶紧跑出去啊，我一定会为你多多争取时间！
　　一想到林凡，唐灵感觉自己身体莫名涌出好多气流，自己手里的刀都不似刚才那般沉重了。唐灵发现自己只是对着魔族随便乱砍几下，凡是被刀碰到的魔族便都露出痛苦的表情。
　　如此甚好！你们这些魔族都去死吧！林凡，你最后一定要成功杀死邪帝，也不枉姑奶奶今日为你丢了一条命！反正我还有轮回，否则不管我是做人还是做鬼都不会放过你！
　　顺荣毫不犹豫的带人杀过去，而波郜却丝毫未动。波郜拿出在正一门带出来的罗盘，掐诀……
　　这罗盘只是最普通的罗盘，和风不为的那个丝毫不能比，但是不影响确定神人，只是时间要稍微久一点。
　　顿时，波郜紧闭的双眼睁开，然后对着顺荣大喊：“顺荣，不是她！赶紧带人去后面找！”
　　顺荣听懂了波郜的意思，带领大部分的魔族士兵朝客栈后面包抄过去！留下对付王曼和唐灵的人数虽然没有刚才多，但是也不算少。波郜表面上静静的看着厮杀的王曼和唐灵，实际上心里却早已急不可耐。
　　刚才罗盘对唐灵没有反应，说明唐灵不是神人，林凡才是！那么此时此刻出现在正门的唐灵和陌生男子只是为了给风不为和林凡拖延时间罢了。
　　波郜下令让顺荣去后门杀真正的神人，但是自己却没去。因为波郜担心若是前门的人都撤走了，万一风不为和林凡其实是想在正门逃走怎么办？
　　就在波郜着急的时候，客栈后方传来了厮杀打斗的声音。
　　林凡和风不为在后门！
　　波郜确定了这个认知，立刻带着正门所有的魔族都向后门跑去。原本被团团围住的王曼和唐灵周围瞬间安静下来，仿佛刚才的厮杀只是幻觉一般。
　　看到所有的魔族都跑去了后门，唐灵撒腿就要往后门跑。
　　“唐灵！你去干什么！”
　　“王大哥！他们去杀林凡了！快去帮忙啊！”
　　唐灵拉起王曼的衣袖就要往客栈后方跑去，但是王曼却反扣着唐灵的手腕朝相反的方向跑去。
　　“王大哥，你干什么！林凡她现在有危险！我们得去救她，怎么能跑？我知道你喜欢林凡，就算不是为了天下百姓，你也不想她出事吧！”
　　王曼听到那句你喜欢林凡，表情闪过一丝痛苦，但又马上镇定下来，
　　“唐灵，以后我和风不为会和你仔细解释，现在你赶紧和我跑，时间就要来不及了，否则……”
　　“你和风大哥和我解释？”唐灵瞬间觉得自己好像抓住了什么重点，但又好像什么也没抓住，“那林凡呢？”
　　面对这个问题，王曼皱眉，眼底是无法让人忽略的痛苦！王曼沉默不语，一是此刻不能说，二是王曼现在心里也非常的痛苦。
　　老天爷非要让自己在苍生和心爱人之间做选择，怎能不心痛？知道自己无论怎么纠结，自己最后选择的都会是苍生，可是舍弃的那个人为什么偏偏是林凡？
　　看着满脸悲痛的王曼，又联想到王曼非要带自己走这件事，唐灵怒睁的双眼即刻血红一片。唐灵颤抖着身子回想着林凡无声表白之后那个充满傻气的笑容。
　　这哪是表白之后的开心与羞涩，分明更像是在诀别！不是林凡要和将要死去的我诀别，而是知道将死的林凡在和我诀别！！错了！错了！！错了！！！原来所有的事情一开始就错了！
　　安不离这样，现在林凡你也这样？
　　终于想通一切的唐灵心脏如同被刀割一般，喘气都觉得异常困难。
　　“呵呵~林凡，你……”的情让我何如还？
　　后面的话还未说出，唐灵一口鲜血便喷到王曼身上。王曼看见唐灵的反应，隐约觉得唐灵知道了什么。就在唐灵转身决定要去找林凡的时候，王曼毫不犹豫的抬手打向了唐灵的后脖颈，唐灵瞬间晕了过去。
　　作者有话要说：
　　唐灵脑子终于灵光了


第215章 第二百一十五章 女一杀青，撒花花~
　　庄园经济以佃佣为主经济基础，自春秋战国私有土地制发生后，农民难堪生活重负而被迫出卖田地，富者承买兼并，即所谓大地主。到了汉代，贫富阶级进一步加大，政治制度虽有所损益变通，但是生产关系则依然如故，其经济基础依然为以佃佣为主的地主封建社会，因而当时的地主阶级在社会上极占势力。归云山庄便是西汉典型的庄园经济。
　　归云山庄，坐落于群山之中，易守难攻。除了归云山庄的当家人之外谁也不知道归云山庄是什么时候建成的。天下人只知道归云山庄的庄主乐善好施，每逢旱灾涝灾，都会派人给附近的村民送粮食，山贼遇到归云山庄的人都会躲着远远地，却没人知道归云山庄庄主多大年纪，是男是女，传承几代。
　　******
　　“唐灵！我喜欢你，很久了！”
　　林凡说完这句话之后又露出一个十分傻气的笑脸。唐灵看着站在客栈走廊的林凡，想哭却哭不出来，想拥抱她，却无论如何都迈不开自己的步子。渐渐的林凡的身影越来越模糊，直至透明，就像那晚安不离消失那般。
　　“林凡！”
　　唐灵惊呼，却没人回应她。唐灵慌了，发疯般在客栈内四处找，却连一个人影也没找到。
　　“啊——！”
　　唐灵的尖叫声惊醒了一旁的王曼，王曼马上从桌旁站起身，急切的问道：“唐灵，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　唐灵好久才从林凡消失的梦中回过神来，打量四周，发现自己正躺在软塌之上，屋内的装饰不算华丽，但是也能看出来是富裕之家。
　　不对！林凡！
　　想到林凡，唐灵掀开被子就要下床，丝毫没有感觉到自己受伤的胳膊因为大幅度动作，伤口已经裂开流血。
　　“唐灵，你在床上好好休息。你的伤口又裂开了！”
　　裂开？不是昨晚才伤的么，怎么会这么快结痂？
　　“王大哥，我晕过去多久了？”
　　王曼吞吞吐吐的说：“三……三天。”
　　这三天来，王曼一点都不好过，可以说是煎熬！一方面是担心唐灵醒过来之后自己要怎么向她解释，二来是担心林凡的安危！
　　“三天！！这么长时间？林凡，林凡呢？她和我们汇合没？”
　　见王曼又是沉默，唐灵就知道了答案，鞋子都没穿好，便推开王曼，踉踉跄跄的朝屋外奔去。
　　“唐灵！”
　　王曼的喊声并没有阻止住唐灵。唐灵出门，入眼的是一条条别致的走廊。顾不得自己到底认不认识路，唐灵在走廊上乱跑，见到侍女侍者就问有没有看到一个短头发的女子，然而所有人的回答都是一致的：没有！
　　此刻空气微凉，很明显是刚刚下完雨之后令人舒爽的天气，但是唐灵没功夫去关心这些。曲折环绕的走廊在焦急的唐灵眼里就像迷宫般，自己怎么绕都绕不出去。
　　王曼在唐灵跑出去之后马上去追赶，看到唐灵像疯了一般向周围人询问林凡的下落，意识到唐灵已经猜到所有的事情了，便不再上去阻拦，有些事情只有发泄出来心里才能好受些。
　　唐灵询问无果之后，便试图走出这个院落，却发现自己怎么也走不出去，绝望的她便蹲在地上放声大哭。王曼看到唐灵停下来了，这才敢走上前，蹲下，开口，
　　“唐灵，我知道所有的事情你已经猜的差不多了。若是你不想辜负了林凡的心意，便振作起来吧，我们……”
　　“振作？？？”唐灵低着头开口打断了王曼要说的话，“呵呵~”
　　唐灵站起身，目光狠厉的看着此刻蹲在地上的王曼，一字一顿的说“若是林凡因为我死了，这天下就算灰飞烟灭我也不会看一眼！”
　　“唐灵！”
　　王曼听到唐灵这么说，心里除了慌张之外便是痛惜，“这天下人的性命难道还比不了一个林凡吗！你的责任你必须担起来！否则那些为你牺牲的人岂不是白死了！”
　　“天下人的性命？呵，这天下又与我何干！我当初只想回家，这天下是生是死，是存是灭，我从来没有关心过！而现在我只想林凡好好活着，别跟我提什么责任，我就不信这个破任务非我不可！就算真的非我不可，我也不会和你们去！”
　　就在二人僵持不下的时候，一个侍女匆匆忙忙的赶来了。
　　“王捕头，王捕头，山庄外来了一个浑身是血的素衣男子，手里还拿着一把长剑。”
　　素衣男子？长剑？不是风不为还能是谁？等等，为何说只有一个人？难道林凡真的……
　　“快带我出去找他！”
　　“劳烦姑娘带路！”
　　王曼和唐灵的声音同时响起。侍女看见二人急切的模样也不敢耽搁，马上带路。三人朝归云山庄大门走去。
　　在赶去大门的路上，唐灵思绪凌乱，脑海中挥不去的都是林凡。
　　林凡，你说过不再骗我的，而你现在不仅替我担了神人的身份，还替我挡了所有的危险。你为什么这么傻！在客栈为什么要替我引开魔族！我唐灵又何德何能能让你做到如此地步！林凡，你千万不要死，否则你的情我几世都还不起了！
　　因为刚下完雨的原因，靴子上都是在山上带来的泥土，素白衣襟上沾满殷红的鲜血和墨绿色的魔族血，十分狼狈的风不为还在被归云山庄的人挡在大门外，隔着老远就看见王曼和只穿着一只鞋的唐灵朝这边跑来。看到唐灵的那一刹，风不为眉头狠狠的皱起来，手里的剑不自觉的抓紧了。
　　唐灵推开拦住风不为的家丁，喘着粗气，连忙来到风不为面前。因为跑的过于急，唐灵口干舌燥，胸口起伏，看着风不为竟一时说不出话来。虽然说不出来，但是唐灵的眼睛还是很尖的。
　　风不为身上除了魔族的血还有人类的血，但是在他的衣服都是完好的，没有发现任何伤口，那么这人类的血只能是……林凡的！现在林凡没有和他一起来，是不是说……
　　唐灵不敢接着往下想了，双手抓住风不为的领口，仰头问道：“林凡呢？”
　　风不为料到唐灵会问这个问题，虽然心里提前编好无数条理由，但是看到唐灵的那一刻，自己都忘了。风不为不敢看唐灵的眼睛，双眼透露出来的尽是躲闪之意。
　　见风不为不说话，唐灵的双手更是加大力气攥着他衣领，语气除了急切之外更多了一丝绝望，
　　“我问你，林凡呢！”
　　依旧是沉默。
　　王曼也跑着来到风不为面前，二人目光触碰。顿时，王曼心里仅存的一丝侥幸破灭了。
　　“噗通！”
　　王曼在众目睽睽之下跪在了地上，绝望的低下头，上身倾斜，最后匍匐在地上嚎啕大哭起来。
　　看到王曼这反应，唐灵更慌了，声音已呜咽，艰难的从嘴里说出，
　　“林凡，林凡是不是……死，死了？？”
　　从见面就未发一声的风不为，看了一眼正在地上嚎啕大哭的王曼，又把目光挪到唐灵那满怀期待的脸。一生光明磊落的风不为第一次感受到愧疚的滋味，干哑着嗓子开口，
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　作者：杀青，完结，林凡已经凉了，大家散了吧~
　　唐灵剑指作者：有本事你再说一遍


第216章 第二百一十六章 杀青？不存在的~
　　虽然心里早已经猜到，但是结果从风不为的嘴里说出来，唐灵心里仅存的侥幸和王曼一样也破灭了，当即呆愣现场。空气都在风不为的一声“是”之后变得凝固了。
　　双手渐渐无力，从风不为的衣襟滑落，唐灵双眼瞬间噙满泪水，却未掉落一滴。唐灵后退三步，看着伏在地上痛哭的王曼，觉得无比讽刺，微扬的嘴角无不显示着她此刻对王曼的嘲讽。
　　“你们，心都好狠！”
　　“唐灵，”
　　从始至终只说了一个字的风不为终于开口了，
　　“我的师傅师弟们也都惨死于魔族手中，那一夜我的心情和你现在是一样的。我当时甚至想过自刎随师傅师弟们一起去了，还甚至……”
　　不等风不为说完，唐灵语气轻蔑的说：“还甚至想过要杀了我给你的师傅师弟们报仇。”
　　风不为回想起那一夜自己对唐灵拔剑相向的行为顿时哑口无言。
　　“风不为，你说，我……”
　　唐灵这句话说一半，便快步来到风不为身侧，俯身抽出风不为的佩剑指向了他！
　　“现在拔剑杀了你，给林凡报仇可好？”
　　王曼听到唐灵的话之后，马上从地上站起来，握住唐灵拿剑的手腕阻止她真的杀了风不为。
　　要是以前，王曼根本不会担心唐灵会伤了风不为，但是现在唐灵解了部分封印，从杀魔族就可以看出来那力量不容小觑，况且现在风不为也处于心里愧疚的时候，万一一个要杀，一个不反抗，结果就糟糕了！
　　唐灵下意识的甩开王曼握住自己手腕的手，对上王曼那丝毫不比自己差的通红眼眶，用比对风不为还轻蔑的语气对王曼说，
　　“你怎么不哭了？呵呵，刚才不是哭的挺伤心的吗？”
　　“唐灵！现在不是闹脾气的时候，亿万的性命经不起开玩笑！林凡做的一切都是心甘情愿，没有任何人逼她。当然我也知道自己对不起她，但是……”
　　唐灵扭过头，自动忽略了王曼“深情款款”的劝说。
　　这种话已经听够了！林凡心甘情愿？“心甘情愿”就是随便让你们算计至死的理由么？上一世，安不离的剑魂连李灵均的尸体都没找到，没想到这一世……
　　顿时，唐灵想到了更重要的事情！
　　“尸体在哪？”
　　王曼还在一旁极力劝说唐灵承担责任，赶路要紧，听到唐灵的话一愣：什么尸体？？
　　“林凡的尸体在哪？”
　　唐灵看着风不为，又把问题重复了一遍，还把对准风不为的剑搭到自己的脖子上，决绝的说，
　　“你们不是逼我当神人吗？如果我见不到林凡的尸体，当场自刎！西海爱谁去谁去！”
　　唐灵自己也不知道为什么要执着找到林凡的尸体，但是一想到那个充满诀别意味的傻气笑容，唐灵心脏就一抽一抽的疼。上一世的最后，连尸体都没找到，这一世难道还要重演吗！
　　风不为仍旧在犹豫要不要回答这个问题！
　　把林凡的尸体丢下无非就是为了让魔族看见神人已死，这下以后的路途才能保证唐灵的安全。可是眼下，唐灵抵死都不同意去西海，若是不找到林凡，她恐怕真的会自刎！罢了，说实话吧！
　　“其实，我丢下林凡的时候，她还有一丝微弱的气息，但是现在肯定就……”
　　一听说林凡还可能活着，王曼震惊的扭头看向风不为，比唐灵先一步开口：“林凡在哪！”
　　“后山。”
　　唐灵得知林凡还有气息，左手马上捂住了自己的心口。唐灵清楚的感觉到自己的心脏猛烈的跳动，就好似要爆炸般。大起大落，大悲大喜之后，就算是铁打的人，心脏也受不了，更何况唐灵只是个凡人啊。听到风不为是林凡在后山，唐灵想也没想就往后山跑去了。当然，王曼也紧随其后跑过去。
　　看着唐灵飞奔的背影，风不为心里酸涩更甚：唐灵，你当真以为我风不为绝情吗？若不是林凡一心求死，我怎会抛弃她？当初那自损八百的计划我早就否定了，只是想不到林凡执意如此。
　　…………
　　昨天晚上，风不为背着伤痕累累的林凡踉踉跄跄在山中寻找出路。
　　当初在客栈后门，魔族如当初计划一样，准时出现在风不为和林凡面前。风不为和林凡交换一个眼神，便和魔族打起来了。风不为处处护着身后的林凡，这更让顺荣以为林凡便是真正的神人。但是，出乎风不为意料的是，林凡不好好在自己身后躲着，反而四处冒头，主动去和魔族士兵交战。
　　“你疯了！你没武功就要不逞强！”
　　“我没疯！若是一直被你保护，我没死成，反倒你死了！”
　　“林凡，我，后悔了！魔族都过来了，反正唐灵现在肯定也安全了。不管当初计划是什么，我带你冲出去最重要！”
　　风不为一直在前方厮杀，忽略了自己背后。一个魔族士兵抓住机会，扬起大刀砍向风不为！林凡瞥见这一切，毫不犹豫的冲过去，用自己的后背硬挡下了这一刀！
　　妈的！怎么又是后背！当初自己是灭蒙的时候，西海之战的时候后背就被波旬的虎头盘龙戟砍伤过！要不是义妁的救治，早就死翘翘了！
　　风不为听到自己身后的林凡“吭哧”一声，连忙回过身，林凡就正好扑倒在自己怀里。
　　“林凡！”
　　低头看到林凡血淋淋的后背，风不为的眼睛被这一幕映红了！
　　后背被狠狠劈一刀，林凡疼的连喊疼的力气都没有了，只能虚浮的呼吸着。
　　感受到自己怀里人若有若如的气息，风不为胸口钝痛！
　　豁出去了！
　　“林凡先忍一会儿，你就不要管了，这些魔族就交给我来对付！千万不要再想着死了，唐灵还需要你的保护！”
　　因为后背刻骨疼痛，林凡的五官感知都在瞬间变得不灵光起来。迷迷糊糊的听见风不为对自己说：林凡……你……管…….魔族！
　　林凡也不管自己听得真不真切，直接虚弱的开口：“好。”
　　管魔族，管魔族，管魔族，我要杀了你们，保护唐灵，保护唐灵，保护唐灵……林凡就这样嘴里念叨着，然后握着剑便又朝魔族堆儿里扎。
　　正准备使出九剑大阵的风不为不放心，只是回看一眼，立即怒目圆睁。只见林凡拿着剑正被一群魔族围攻！虽然林凡拿着正一门有灵气的剑可以伤到魔族，但是毕竟什么招式都不会，林凡胳膊大腿上已经满是伤痕，而且被砍伤的后背因为林凡的动作太大，早已经血糊一片。最致命的是，林凡的左侧腰部已经不知道被哪个士兵横插进一把匕首！！
　　腰部的伤口无疑是致命伤，随即带来的疼痛感并没有像后背伤那样使林凡精神迷糊，反倒刺激了林凡的神经。林凡有一瞬的神志清明，看到自己的伤口，左嘴角挑起微笑，心想：这下死在这些魔族面前，唐灵以后就安全了吧！
　　“林凡！你他妈的就这么想死吗！！！”
　　从来没骂过人的风不为，看见林凡这么不在乎自己的身子，心中的怒气全部吼了出来！风不为转过身，一剑挑开又围上来的魔族，来到林凡身边，又背过身把林凡背到自己后背上，左脚跺地，腾空而起！
　　匆忙从前门赶来的波郜看到风不为腾空而起，用剑划破自己的中指……
　　作者有话要说：
　　没完结，继续苦逼写着。。。


第217章 第二百一十七章 九剑大阵
　　不好！
　　波郜大吼：“顺荣！快去把风不为拉下来！千万不要让他在空中！”
　　波郜说完，自己也马上平地而起，朝风不为飞去。
　　“风，风不为，”林凡趴在风不为后背上，虚弱的说：“后背上还有我，会妨……妨碍你使用…….九剑大阵的。你马，马上，把我丢下去，使出九剑大阵就……赶紧跑，以后，就，就交给你了。”
　　说完林凡就晕了过去，紧紧箍住风不为脖子的双手也松开了，但是风不为立马伸出中指流着血的左手托住后背上林凡的屁股。就这样，风不为强托着林凡，飘在半空。
　　谁说一只手不能使出九剑大阵！师傅，您在天有灵，保佑弟子！
　　九剑大阵，在消耗术气上仅次于御剑术。单纯御剑术几分钟并不会消耗很多的术气，但是说它消耗术气大主要是凡是需要御剑到达的地方都是距离遥远之地，术气再强大的人也受不了几时辰的持续术气输出。而九剑大阵消耗术气大却是因为它会瞬间让人使出大量术气来阻挡敌人。九剑大阵需要使用者一手掐诀，一手握剑，在半空施法。而所谓九剑，就是在使出这一招的那一刻，术士的佩剑会根据术士修为的大小分别幻化出九把，九十九把，九百九十九把利剑，这些利剑漂浮半空中，听从使用者的命令，每一把剑在落地的那一刻都会炸出直径为三尺的大坑！这种威力，别说凡人，就算魔族，也会被炸的粉身碎骨！
　　风不为没有注意到为何林凡会知道九剑大阵，专心摆阵。至于为何林凡会知道，当然因为她前世是安不离！是正一门历史上唯一一个能够使出九百九十九把剑阵的人！若不是九剑大阵，安不离也挡不下章邯的三千秦军！然而安不离挡下了三千秦军，挡下了章邯，还是没有挡住修维生，最后也没护住李灵均……
　　风不为右手毫不犹豫把剑扔向上空，同时右手快速掐诀，在佩剑落下的那一刹，又准确无误的接住佩剑，这样就完成了本该两只手才能完成的任务。不得不说，风不为真他娘的是个天才！
　　风不为接住佩剑之后，看到波郜和顺荣都在向自己飞来企图阻止自己，不敢耽搁，马上控制佩剑，幻化出九十九把剑。瞬间，半空中亮起一片姜黄色的光，地上的几百魔族傻愣愣的看着凭空出现并且漂浮在半空的剑群。
　　波郜深知九剑大阵的威力，当初即墨白给众弟子观摩一次，九剑大阵使出之后竟把一座山峰都炸平了！即墨白也是毫不吝啬的把修炼之法告诉弟子们，然而当时没有一个人能够成功。当波郜看见风不为漂浮在半空并且划破中指，就像那天的即墨白一样，他就知道风不为九剑大阵修成了！
　　就算是最基础的级别威力也是不能小觑，波郜看见风不为摆阵成功，放弃飞到风不为身边的打算，即可对着地面大喊，
　　“都他妈愣着干什么！赶紧跑！”
　　风不为虽说修道天资比安不离高，但是在法术的修为上比安不离还差很多，毕竟安不离可是能使出九百九十九把剑的人。不过这九十九把剑用来争取时间逃走足够了。
　　当顺荣听见波郜说跑的时候，就已经来到了风不为的身边，眼看着风不为把其中一把剑对准自己……
　　因为波郜跑得快，只是受了一丝内伤，但是耳朵已经被爆炸声震得短暂性失聪。等波郜睁开双眼能够看清周围一切的时候，风不为背着林凡已经跑了。环顾四周，波郜发现只有当初最外围的魔族士兵受了伤，靠近风不为的魔族都被炸成了碎尸！由于顺荣当时距离风不为太近，炸的连尸块都没找到！可以说是粉身碎骨了！
　　马德！刚刚搬来的救兵就这样被风不为弄得死伤一片！
　　波郜知道凡是使完九剑大阵的人虽说不像使用完御剑术之后马上晕倒，但是也好不到哪去！况且现在风不为还背着一个林凡，肯定跑不远。
　　波郜从地上爬起来，擦干净嘴角的鲜血，连忙集合还活着的士兵向东追赶风不为。正欲走，波郜停住了脚步，也叫住了活下来的几十人。波郜从怀中掏出罗盘……两半了……
　　波郜把手里碎成两半的罗盘狠狠的摔在地上，大骂一句，
　　马德！
　　“大人……”
　　这时，角落里一个士兵小心翼翼的开口了。
　　“何事？”
　　谁都能看出来波郜此时的脾气并不好，众人都替那个说话的人捏一把汗。
　　“我看到他们往东南方跑了！”
　　“怎么不早说！赶紧去追！”
　　此时，风不为背着林凡往东南方跑着。因为担心往东跑会把魔族引向唐灵，所以风不为选择往东南跑，打算等最后甩掉了魔族，再回去找唐灵和王曼。
　　东南方是群山，风不为顾不得在山中行走会消耗更多的体力，只一味的想着甩开魔族，这样就能保全林凡了。虽然后面的路途中唐灵的安全是至关重要的，但是若是此刻看着林凡在自己眼皮底下死去，风不为还是心软了！
　　“风，风不为……”
　　晕倒的林凡醒过来了，迷迷糊糊的看到自己好似在深山里。
　　看来风不为带着自己杀出来了，可是，这样一来的话……
　　“风不为，”
　　风不为察觉到后背上的林凡醒过来了，原本担忧的的心情才稍稍放松些。
　　“你，怎么……带我出来了？”
　　林凡说着就挣扎起来，
　　“嘶——”
　　林凡顿时感觉到自己的后背和左腰钻心刻骨般的疼痛。
　　“林凡！不要乱动，你伤得太重了！再不老实点真会死的！”
　　“风不为，你想想唐灵……你把我丢在这，快离开吧。”
　　林凡若有若无的气息喷洒在风不为的后背上，好似下一秒就会断气一般。
　　又是这种话！风不为心里很生气！
　　“林凡，别说傻话！当初师傅千叮咛万嘱咐，叫我好好照顾你，我是不会丢下你的！等我们翻过这座山，甩开魔族就去找他们汇合。”
　　“呵呵呵~风不为，这时候就不要，不要说这些……冠冕堂皇的话了。用我的死，来甩开那些魔族，不是你早就想好的么？”
　　“我……”
　　风不为托着林凡的双手不自觉的紧了紧。这细微的变化林凡很明显的感受到了，毕竟风不为的那双手此刻正托着自己的屁股。
　　“昨晚，你给唐灵不仅仅是解开封印这么简单吧。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　九剑大阵…………绞尽脑汁编个名字都掉了十根头发，哈哈哈，要秃了。


第218章 第二百一十八章 世间安得两全法，不负苍生不负卿
　　“你解开她术气的封印，同时也封印了她的灵气，这本来该是即墨白要做的，但是还没来得及即墨白便死了。单纯的解封和封印并不会使人晕过去，所以我猜测你当时抽出了唐灵的一丝灵气，这才会使她晕过去的。”
　　“.…..”
　　“你不说话，就当我都猜对了，风不为。”
　　林凡语气依旧虚弱，但是她努力让自己说的话连贯，毕竟是自己这一世最后能说话的机会了。
　　“你来我房间，向我解释给唐灵解封的事情，莫名其妙的对我说了一句对不起，同时手还拍在了我的肩膀上。你以为自己做的天衣无缝，其实，我那时候就知道你肯定是把什么东西引入我的身体里。”
　　我的前世可是安不离啊，小法术什么的可是使得比你还6。
　　“之后，魔族围上来了。你毫不犹豫的拉着我就往后门跑，我顿时就明白了，你在我身上引入的是唐灵的灵气。只有这样，身负神人灵气的我才能把冲向唐灵的魔族引开，只有这样我才能做唐灵的替死鬼，只有这样唐灵以后的路上才能做到真正的安全。”
　　被风不为拉住的那一瞬间，林凡知道自己就要命丧于此了。转身跑的那一刻，林凡脑海中回放起自己和唐灵在汉代经历的种种。想起那带酒窝的笑容，林凡除了心痛之外还有一丝丝的遗憾。
　　想想自己作为安不离和灭蒙，好歹都向李灵均和义妁表明了自己的情感，而这一世，唐灵什么都不知道……也许，对她而言，什么都不知道才是最好的。
　　唐灵，等你杀了邪帝之后，便能够无所留恋的飞升成仙，脱离凡间恶苦，而我以后的轮回中……便再也没有你了……
　　“林凡！”
　　林凡没想到，自己决绝的转身竟然换来了唐灵的呼唤！下意识的回头，看见唐灵坚定的盯着自己，林凡感觉到自己微红的眼眶开始湿润。
　　不能哭，不能哭，不能哭……
　　然而，只是这最后一眼，林凡还是沦陷了。
　　“我喜欢你，很久了！”
　　林凡趴在风不为的后背上，想起因为自己忍不住，脱口而出那句无声的表白。
　　唐灵，看你当时那呆愣的表情，肯定没看出来我在说什么吧？看不出来也好，反正我也算是表白过了呢。
　　想至此，林凡竟傻笑起来。
　　“哈哈哈~哈哈哈~嘿嘿嘿~”
　　笑着笑着，林凡便开始抽噎同时还止不住咳嗦。
　　风不为默默的听着林凡说着自己曾经的所作所为，心存愧疚竟一句话也说出口。用林凡的死换唐灵的一路安稳，风不为在林凡告诉他不是神人那天起就想好了，因为林凡当时明确表态愿意为了唐灵而死。可是，真到了那一刻，看见毫无还手之力的林凡被魔族围攻，风不为终究还是狠不心来。
　　听见后背上的人又是笑又是哭，最后还止不住的咳嗦，风不为眉头一皱，连忙问：“林凡，你怎么了？是不是哪不舒服？坚持住！我们就快到了！”
　　林凡好不容易止住咳嗦，沙哑着嗓子对风不为说，或者更像是在自言自语。
　　“世间安得……安得两全法，不负苍生不负……卿？”
　　林凡说到最后，语气越来越弱。风不为感觉到身后人的气息已经弱的快察觉不到了，心立马慌起来。顾不得身后还可能有魔族追赶，风不为蹲下身子，把林凡慢慢的放在一片软草之上。因为担心林凡直接躺下会压到后背和左腰的伤，风不为便把林凡右腰向下，侧立放到一片软草之上，然后轻轻拍林凡的脸。
　　“林凡！林凡！醒醒，千万别睡过去！想想唐灵，你不是从前世就喜欢她吗！你不是还没有告诉她你的感情吗？你舍得自己就这么死了吗？林凡！林凡！林凡！！”
　　在风不为叫魂般的声音轰炸下，林凡脑子又恢复一丝清明。
　　“风不为，就，就把我，放这吧。你快走吧，等魔族追上来，看到我死了，他们便会放过你们了。”
　　“不行！”风不为想都没想便拒绝了，“林凡，我承认之前想用你的死来欺骗魔族。就当我一时猪油蒙了心，我后悔了，我不会把你一人丢在这的！凭我的能力，对付那些魔族兵不是问题，你就不要担心以后了！你一定要撑住，我这就带你走！”
　　风不为说着便动身，企图把林凡重新背起来。
　　林凡知道风不为这是铁了心不会丢下自己了，心中顿时无奈。
　　就在风不为快背起林凡的时候，林凡缓缓开口，
　　“我是唐灵的生死劫……”
　　风不为一直在动作的双手，在听到林凡的话之后立马停顿下来，导致林凡后背着地，重新倒在了地上，痛的林凡闷哼一声。
　　风不为猛地转身，低头看着地上的林凡，
　　“林凡，你知不知道自己在说什么！”
　　“那日，虽然我告诉你我不是神人，但是我瞒了你我是唐灵生死劫的事，就是怕你不带我一起去。现在，我就要死了，一来能够骗过魔族神人死了，二来唐灵是能够真真正正的安全了。你知道了这些，是不是可以丢下我安心的走了？”
　　“林凡！不要骗我！”
　　生死劫，注定只能活一人！倘若林凡说的是真的，今日林凡不死，以后死的就会是唐灵！
　　“都这时候了，我，我还有骗你的必要吗？再说，我自己的身体。我清楚，我现在的伤势，世间恐怕只有即墨白能救我了，可是……”
　　可是即墨白已经死了啊！
　　“我真是活不了多久了，就算你带着我，没准半路上，我就是个尸体了，风不为，我求你了，快走吧！”
　　知道林凡是唐灵的生死劫之后，风不为坚定要带走林凡的心便开始动摇了。双手握拳，松开，再握拳，在寂静的山林中，风不为手骨“咔咔”的声音显得格外清晰。最后，风不为看着已经闭上眼睛的林凡，脱下了自己的外套盖在了她的身上，然后转身，握紧佩剑，头也不回的走了。
　　林凡虽然眼睛睁不开了，但是听觉还是有的。听见风不为渐渐远去的脚步声，林凡的左嘴角扯动，露出一种终于解脱般的笑容。
　　老王，风不为，你们可一定要保护好唐灵啊，也不枉这一世的我早早的挂掉。唐灵，你这二货，以后就要靠自己了，千万不要让我失望，否则，我做鬼都不会放过你的！
　　世间安得两全法，不负苍生不负卿……
　　作者有话要说：
　　如果让我在我喜欢的人和苍生之间做选择，我肯定选择我喜欢的人。


第219章 第二百一十九章 认清内心
　　风不为走了之后，也不知过了多久，林凡听见自己的周围突然围上来好多人，只听其中一人说，
　　“林凡，终于让我找到你了！”
　　波郜看见林凡身上是风不为的衣服，以为风不为去给林凡找草药疗伤，才暂时把林凡安置在这。
　　而林凡听清楚是姜正（波郜）的声音，心里松了一口气：魔族终于是追上来了。
　　“大人，都伤成这样了，这神人是不是已经死了？”
　　波郜看见伤痕累累的林凡，担心她没有死透，便从旁边小兵的身上抽出刀，向林凡的肚子扎去……
　　听见抽刀声的林凡，原本紧绷的神经突然放松了。
　　这一世终于要完结了，这浑身伤口的折磨也终于可以解脱了。
　　************
　　“林凡——！”
　　唐灵远远的就看到躺在草地上的身形，加快速度跑过去。唐灵跑近之后，立刻顿住身子，不敢相信眼前的景象。
　　林凡脸色如白纸般，没有一丝血色，被人丢在地上，身上虽然盖着风不为的外套，但是浑身上下的衣衫早就被刚刚的那一场大雨淋湿。最触目惊心的是林凡肚子上的伤口，外涌的鲜血已经把风不为素白的外套染成一件红衣。
　　王曼紧跟在唐灵后面，看到地上已经死去的林凡，眼球充血，攥紧拳头，转身，一拳放倒了身后的风不为。
　　“妈的！风不为，你他妈就是这么对林凡的！就算死也要让她这么痛苦？！”
　　看到林凡肚子上的那个伤口，风不为就知道在自己走后魔族的人追上来了。只是没想到波郜这么狠，又给林凡来了一刀。
　　忽略身后已经打成一团的王曼和风不为，唐灵一步一步慢慢靠近躺在地上的林凡，感觉自己的心脏正在接受凌迟，被刀子一下一下的宰割。伸手揭开盖在林凡身上的衣服，林凡左腰和肚子的致命伤还有胳膊大腿上的道道刀口伤赫然进入唐灵的眼眸中。
　　唐灵蹲下，小心翼翼地伸手把林凡揽入自己的怀中。在触碰到林凡后背的时候，唐灵发现林凡的后背还有一道长长的深可见骨的刀伤。
　　林凡，这些都是你替我受的吗？
　　唐灵眼泪再一次不争气的落下，一滴滴都落在了林凡的脸上。伸手抚摸林凡苍白的脸，唐灵发现自己眼睛怎么也不能从林凡脸上移开了。
　　听到背后的打斗声，唐灵紧了紧怀里的人，接着大吼：“你们俩能不能不要再打了！！”
　　听到唐灵吼声的王曼和风不为停下了各自的拳脚，看着对方鼻青脸肿的脑袋，表情严肃。
　　唐灵轻松的抱起林凡的尸体，转身走到王曼和风不为面前，目光转向风不为，
　　“就你？还妄想救天下？”
　　接着，唐灵目光又瞥向王曼，
　　“就你？也配喜欢林凡？”
　　“若是天下人知道自己的能够活着，是你们这种人的救的，天下人怕是都自惭形秽吧！”
　　“你们俩，不要再愣着了，挖坑去吧，你们难道想林凡暴尸荒野吗！？”
　　风不为和王曼找到一片空旷的地方便开始挖坑，而唐灵感觉不到双臂的酸疼感，一直抱着林凡站在一旁。低头看着怀里的人，唐灵目光专注，迟迟不肯移开眼。
　　林凡，我现在才发觉自己爱上了你，可是已经晚了。
　　唐灵感到心里空空的，好像缺少了一个重要的东西。
　　“林凡，林凡，林凡……”
　　…………
　　“安——不——离！”
　　伴随着身后李灵均的大喊，一大口暗红色的血从安不离的嘴里喷出。安不离艰难的抬起头，看着面前这个自己十年来一直敬重的大师兄，不仅坠了魔道，还狠心的给自己肚子上捅了一剑。
　　噗嗤！
　　修维生毫不犹豫的抽出插在安不离肚子上的剑。
　　哐当！
　　安不离手中沾满鲜血的剑掉在了地上，身子也不受控制的向后仰过去。
　　李灵均丢掉双手一直捧着的木盒，发了疯般向安不离跑去，接住了她快要倒下的身子。看到怀里人浑身的血，李灵均的身子不自觉的颤抖起来，眼泪一颗颗落在了安不离的脸颊上。她在害怕！害怕自己最后连安不离也要失去了。
　　“不离，不离，我只有你一个亲人了，不要死，我还有好多话没和你说！”
　　安不离蠕动了一下嘴唇，奈何嘴里都是充满铁锈味的血，喉咙里一点声音也发不出来。无奈，安不离费力的抬起自己的手，抚摸着李灵均的脸，安慰她不要担心自己。安不离没开了口，站在一旁看好戏的修维生先开口了。
　　“好一幕情深义重的画面啊！师妹，你当初都伤成了那样，居然还敢御剑来救这个没用的大小姐。且不说修道之人不该动凡心，就算动了心，这世间你喜欢谁不好，居然喜欢一个和自己同性别的人，还是当今宰相的女儿，这种有违天道的事情，我真是想破脑袋也想不出原因。啧啧啧！我该说你蠢呢？还是……蠢呢？”
　　李灵均听到这个伤了安不离的人居然还在一旁奚落她们，她猛地抬起头，怨恨的看着修维生。若是眼神能化成一把刀，修维生早就死在李灵均的眼眸中了。
　　“啧！大小姐，别用这种眼神看我。多美的一张脸啊，怎么能做出这种狠毒的表情来呢？不过，你以后想做也没机会了。”
　　修维生说着便抬起手中沾满安不离鲜血的剑，指向了李灵均。
　　李灵均见修维生剑指自己，丝毫没有畏惧，只是紧紧的抱住安不离。低下头，看着怀中的人，李灵均淡然一笑。
　　既然生不能同裘，那则死同穴！
　　安不离听到修维生要杀了李灵均，立马慌乱，原本就要闭上的双眼徒然睁大，没想到正看清李灵均低头对自己微笑。安不离失神一秒，犹记得，当初就是这个微笑，融化了咸阳三千落雪，也温暖了自己十九年孤寂的心。
　　“大师兄……”
　　自从知道修维生坠魔之后，安不离就再也没有叫过“大师兄”这个称呼。现在听见安不离突然这样称呼自己，修维生一愣，手中的动作也停顿了下来，挑眉看着地上的安不离，心想她到底想说什么。
　　“你已经得到，得到正一门了。我……咳咳！”
　　安不离咳出一大口血，李灵均连忙伸手去擦，“不离，不要说话了。撑住，我去给你找大夫。”
　　安不离没有理会李灵均，继续说道：“我也快要死了。没有什么能够，能够阻拦你的了。所以，大师兄，我求你放过灵均，不要，不要，咳咳！”
　　安不离还未说完，便是止不住的咳嗦声。李灵均担心安不离再吐血，赶紧制止安不离。
　　“安不离，不准你再求他！”
　　“他就是个杀人如麻的小人！”
　　“你坚持住，我这就带你去找大夫！”
　　作者有话要说：
　　唐灵终于终于终于喜欢林凡了!!老天爷啊，我等这一天很久了!!!!码字终于码到这一天了!!谁都不能理解我当时写这章的时候有多么激动!


第220章 第二百二十章 回光返照
　　李灵均左手托住安不离的脖子，右手挽住安不离的腿，起身……奈何安不离太重，又或许是李灵均身子骨太弱，李灵均没有抬起安不离分毫。
　　“哈哈哈！李小姐，你都自身难保了，居然还想救一个快死的人？说我杀人如麻？你看看这四周遍地的尸体，三千人啊！可都是死在了你怀里这个人的手里！”
　　“师妹，我想不到你不仅炼成了九剑大阵，居然还幻化出九百九十九把。看来我还得感谢比武那日你对我手下留情。”
　　“今日，就算我不杀你，御剑之后又马上使用九剑大阵，你也会精力耗尽而死。作为大师兄给你个痛快的，你也得感谢我吧！哈哈哈~”
　　“念在往日的情谊上，好，我答应你，不杀这个大小姐，你……”
　　得到修维生不杀李灵均的保证之后，安不离再也撑不下去了，缓缓的闭上眼睛，死在了李灵均的怀里。
　　李灵均难以置信安不离就这么死在了自己的怀里，拍打着安不离的脸，悲痛的大喊：
　　“安——不——离！”
　　…………
　　“灵，灵……”均。
　　错觉？幻觉？刚才我是不是听到了有人说“灵”。
　　唐灵瞪大眼睛看着怀里的人，不敢相信林凡刚才发出了声音。
　　“林凡？林凡？”
　　林凡缓缓睁开眼，阳光刺眼，但是片刻林凡就对上了唐灵的眼神。
　　唐灵？？她怎么在这？我不是死了吗？还有，灵均呢？？
　　本来林凡觉得自己已经死了，渐渐地，林凡脑海中浮现出了李灵均正奔向安不离的画面。
　　靠！这些前世记忆怎么在我快死的时候还出现？
　　随着脑海中前世画面的发展，林凡发现原来这些记忆是前世的自己，也就是安不离死去的那一天发生的事。对于这些记忆，林凡已经见怪不怪，完全把自己当成吃着爆米花看电影的观众。但是，直到林凡看到李灵均对怀里的安不离淡然一笑。
　　好漂亮，好心动！（咳咳~林凡这个视觉动物，就是这么直接。）
　　林凡的心脏再一次开始跳动。
　　随着李灵均哭的梨花带雨，对怀里的人大喊“安不离”，林凡清晰的听到不知从哪传来的心脏跳动声，缓缓睁开眼，便对上了唐灵的双眸。
　　“唐，唐，唐灵？”
　　林凡不确定的开口，一时不敢相信自己还活着。显然，唐灵比林凡激动多了。
　　看见林凡居然睁开了眼，唐灵挂着眼泪的脸立刻笑起来，接着便是激动的大喊，
　　“林凡！林凡你还活着！你还活着！！”
　　正忙于挖坑的王曼和风不为听到唐灵激动的大叫，双双抬头向唐灵看去。这一看不要紧，下一秒，二人都从坑里蹦上来，尤其是王曼，更是飞一般跑到唐灵身边，低头便看见林凡真的睁开了眼睛。一米八五的大汉立刻又落了泪。风不为也来到林凡旁边，见林凡真的活过来了，虽没哭，但是也红了眼眶。
　　林凡看见这三人这激动的反应，忍不住心里吐槽：怎么一个个的这么激动，是我活过来了还是你们活过来了？
　　“你们，怎么，怎么都哭起来了，好丑。”
　　听见林凡还有心情贫嘴，唐灵就知道林凡这下真的不会再死了，脸上的笑容更大了，然而下一秒，这笑容立刻因为林凡的一句话僵在脸上。
　　“尤其是你，笑着哭的更丑！看我死了你都喜极而泣了？”
　　那笑容简直和李灵均的淡然一笑不是一个档次的好吗！
　　唐灵、风不为、王曼：“……”
　　唐灵没心情和林凡贫嘴，刚要带林凡回去，便看见林凡又闭上了眼睛！唐灵和王曼立刻又慌起来，风不为见此赶紧安慰二人，
　　“林凡还有呼吸，估计是累了，睡着了罢。”
　　唐灵从林凡死而复生的喜悦中冷静下来，才想起林凡现在是身负重伤，转身就要抱着林凡往回走。刚走了三步，唐灵便被王曼拉住了。
　　“唐灵，我来抱着林凡吧。山路崎岖，你一个弱女子抱着她再有什么闪失就糟了。”
　　唐灵毫不犹豫赐给王曼一记眼刀，迈步继续走，边走便开口：“自从解了封印，我有使不完的力气。”
　　王曼知道唐灵的意思是自己肯定能把林凡安全带到归云山庄，就不劳烦他了。但是王曼不放心，还是紧紧的跟着唐灵，就怕她不小心把林凡摔下去。
　　唐灵看着怀里熟睡的人，不禁回忆起在长安的那一晚，怀里的人也是这样抱着自己走在长安的街道上。想至此，唐灵嘴角微翘。
　　半天之后，三人终于把林凡带回了归云山庄。
　　顾忌着林凡左腰上的伤口，唐灵小心翼翼的把林凡侧立放到软塌上，把手放到林凡鼻子下，再三确定还有呼吸，心里紧绷的弦终于松下来。
　　这时候，从屋外进来一位气质儒雅的人。
　　和风不为的儒雅不同，这个人完完全全就是一副柔弱书生样，而风不为则是一副武者绅士的样子。
　　这人刚进门，门口的侍女便恭恭敬敬的喊道：“二公子。”
　　被唤作二公子的人看了一眼床榻上的人正在被风不为把脉，便又走到王曼身旁。
　　“王捕头，可有什么需要在下帮助的？医生我已经派人去请了，需要什么药材你们尽管开口。”
　　听见眼前人这么客气，王曼赶紧道谢，
　　“多谢温二公子好意，有需要我们一定会开口的。还有，我已经不是捕头了，现在只是一介平民。”
　　“不用了。”
　　就在王曼和温二公子客套的时候，风不为突然开口了。唐灵、王曼、温二公子同时看向风不为，好奇刚才那句“不用了”是什么意思。
　　风不为本来是要继续说的，但是察觉到众人的目光，尤其是唐灵的目光，风不为突然觉得自己又无法开口了。
　　见风不为沉默，唐灵心里顿时有一种不好的感觉，就像早上在归云山庄见到风不为沉默一样。
　　“风不为，告诉我，林凡现在怎么样了。”
　　沉默。
　　“风风，你快说啊！”
　　沉默。
　　温二公子以为风不为是当着自己这个外人的面不好开口，便自觉的往门外走，还未出门口，便听到风不为开口了。
　　“我不想骗你们，林凡五脏六腑伤的太严重，已经救不回来了。”
　　“不可能！”
　　听到风不为那句话，最激动的莫过于唐灵了。
　　“她刚刚明明还在和我说话，怎么会救不回来！”
　　“唐灵，你先冷静些。林凡刚才醒过来，只能算是回光返照，并不算是真正的活过来。虽然她现在还有呼吸，但是随时都会断气的。”
　　王曼听到风不为的话，表现的比唐灵冷静多了。因为在下山的路上，王曼就隐隐的猜到些，心里早就做好了准备，但是真正听到风不为说林凡没救了，心痛还是难免的。
　　“我不管！正一门当初连已经死了的我都能救回来，现在为什么救不了林凡！风不为，算我求你，救救林凡。”
　　说着，唐灵哭着便给风不为跪下来了。
　　作者有话要说：
　　我保证，林凡下一章真的就要活过来了
　　不知道自己当初怎么想的，开始的时候居然1000字一章，搞得现在都200多章了(╥_╥)


第221章 第二百二十一章 引渡灵力
　　风不为大惊，连忙就要去拉起地上的唐灵，但是唐灵死活都不起来。
　　“求求你，求求你救救她！你们不是要我去沧冥山吗？我去！要我去杀邪帝，我也去！要我承担神人的责任我也承担！我就求你这一件事行不行？救救林凡！”
　　“唐灵！你这是做什么！赶快起来，不是我不救她，而是凭我的能力根本救不了她。当初是我师傅把你从死亡线上拉回来的，为此我师父也损失了九成的功力，相当于一命换一命！我现在的能力和我师父比起来差的太远，我真的是无能为力啊！”
　　唐灵颤抖着身子，紧紧咬住下嘴唇不想让别人看到自己大哭的样子。
　　王曼见此赶紧把唐灵从地上拉起来，但是站起身的唐灵马上便把王曼推开了。站在床榻旁，看着林凡，唐灵自嘲道，
　　“亏我还是神人，我现在连林凡都救不了，又怎么去救天下人？真不知道老天爷是怎么选的人？”
　　真不知道老天爷是怎么选的人？
　　？？？
　　！！！
　　说者无意，听者有心。风不为立刻面露喜色，脱口而出：“有办法了！”
　　但是刚说完这句话，风不为立马后悔了。且不说林凡是唐灵生死劫这个事实，如果真用了这个方法，到时候唐灵还怎么去杀邪帝？？
　　听见风不为说有办法了，唐灵立刻满怀希望的看向风不为，但是马上又看到风不为面露犹豫为难的神色，唐灵就知道所谓的方法并没有自己想的那样简单。
　　能让风不为为难的事情还有什么呢？无非是涉及神人的事情。
　　想通事情的唐灵就好似抓住了风不为的弱点。
　　“风不为，你要是救不活她，我就是死也不会去西海的，邪帝为祸人间我连看也不会看一眼的！”
　　救，到时候唐灵杀邪帝会异常困难，甚至结局就是失败；不救，唐灵连去都不去。
　　衡量再三，风不为决定救林凡！
　　“唐灵，我确实想到一个救林凡的方法，不过，我需要你的帮助。”
　　“好，不管什么忙我都会帮！只要能救她就行！”
　　“也不是很麻烦，只要你在你和林凡的手上各划开一道伤口，你俩的双手紧握，伤口贴合在一起即可。剩下的事情交给我就好了。”
　　“就这么简单？”
　　“对！”
　　“这么简单你刚才怎么不说！非要我给你跪下？”
　　“……”
　　唐灵知道现在不是计较的时候，毫不犹豫的伸手左手，右手握残剑在左手心划开一道伤口。
　　“嘶——”
　　说不疼是假的，但是唐灵不敢耽搁，抓起林凡的左手，利索的给了林凡手心一剑，而林凡任何反应也没有。
　　看见唐灵毫不犹豫的动作，风不为动作也麻利起来，转身对众人说，
　　“麻烦无关人等出去一下。”
　　温二公子很识趣的带着众侍女仆人走了。风不为看着王曼，纳闷他怎么还不走。
　　被风不为盯着的王曼开口：“难道我也要出去？我能不能在这陪着？”
　　“你在这有什么用？你能救林凡吗？你在这只会使我分心，老王，快些出去吧。我保证还你们一个活蹦乱跳的林凡。”
　　一听自己会让风不为分心，王曼也立马出去并关好门。但是王曼没有走远，一直站在门口等着。
　　屋内，
　　风不为从随身的皮袋中掏出半颗灵石来到唐灵面前。
　　“唐灵，现在除了神仙，能救林凡的只有这半颗灵石了。本来我想在你杀邪帝之前把灵石的灵力都引渡到你身上，这样你就会有强大的力量对抗邪帝。现在为了救林凡，只能把灵石的灵力引渡到她身上，这样才能救她一命。但是，我还是希望你考虑好，一旦救了林凡，到时候杀邪帝的时候你将没有足够的能力去对抗邪帝……”
　　“不要再说了，现在还是啰嗦的时候吗？如果不救林凡，杀邪帝？我连去都不去！再说，灵石引渡到林凡身上，她帮着我一起杀邪帝不就好了！”
　　“可她是……”
　　“是什么？”
　　可她是你的生死劫啊！罢了罢了，现在就算我说什么，唐灵都听不进去的。
　　“风不为，快点吧！”唐灵看向二人握在一起的手，“林凡已经流了好多血了！”
　　自己流血没事，但是林凡本来就失血过多，再流下去，唐灵真的担心林凡马上就死了。
　　“唐灵，我还要提醒你，等会我施法的时候，你俩的手千万不要松开，否则就前功尽弃了。”
　　“好！风不为，我除了要抓紧林凡的手还需要干别的吗？”
　　“不需要，只需要你的身体充当缓冲就可以了。这灵石的能力过于强大，直接过渡到凡人身上会让身体爆炸。但是你不同，你是神人，天生就和灵石有联系，灵石的力量经过你的身体再传输到林凡身上，就可以防止林凡的身体因为强大的力量而爆炸。”
　　经风不为的一番解释，唐灵明白了：原来我是充当电阻的作用。
　　“唐灵，准备好，我要开始了！”
　　唐灵看向林凡，握紧了林凡的手。
　　风不为左手握紧半颗灵石，然后凭着记忆在心里默念师傅去世那天在大堂上告诉自己的咒语。风不为当时还纳闷师傅为什么会这么早的把咒语告诉自己，现在想来，师傅早就料到自己将不久于人世了吧。
　　随着咒语最后一个字默念出，原本黄褐色的灵石开始泛起黄光。
　　这一幕让唐灵想起当初自己和林凡在灵石上滴血的事情。
　　当时灵石是泛着蓝色的光，看来是正一门掌门和林凡二人合伙骗我的，特地用了一个假灵石。没想到林凡这么早就开始计划神人的事情，包括现在为自己而死。
　　想至此，唐灵对林凡更加的愧疚，心中对林凡的爱意也是不断翻涌。
　　风不为抓紧唐灵的右手，把灵石的灵力先过渡到唐灵身上。唐灵突然被风不为抓住手，身子抖了一下，恶心的感觉立刻占据了大脑！但是如果自己松手，林凡就救不回来了了！想到林凡，唐灵只能尽量忽略风不为触碰带给自己的感觉，努力想些别的事情来转移自己的注意力。想来想去，唐灵发现自己的脑海中都是林凡，坏笑的她，贫嘴的她，嘚瑟的她，还有……伤痕累累的她。最后，唐灵又回想起安不离消失在自己眼前的那一刻。
　　如果林凡像安不离那样死了怎么办？不！不可以！我无论如何都不可以放手！
　　渐渐的，唐灵感觉到一股股热流在自己身体中乱窜，打乱了自己脑海中的回想。
　　风不为清晰的感受到唐灵的手在微微颤抖，赶紧安抚。
　　“唐灵，不要慌！现在灵力正过渡到你身体里，再忍一下，我马上就把它们引渡到林凡身上！”
　　唐灵紧握着林凡的左手，慢慢的感受到林凡的手有了温度，不再是冷冰冰的了。目光扫及林凡肚子上的伤口，唐灵惊讶的发现这伤口正以肉眼可见的速度愈合着！林凡四肢上的小伤口早就随着灵力的引渡已经消失的无影无踪了！
　　作者有话要说：
　　现在，两个半颗灵石都已经没有灵力了。灵石彻底都变成废石一颗了。
　　小剧透一下，等林凡把灵力还给唐灵的时候就是发苦糖的时候～


第222章 第二百二十二章 轻，轻点……
　　此刻，唐灵躺在软塌上休息，但是她怎么也睡不着。侧起身，看着背对自己的林凡的后脑勺，唐灵心中五味杂陈，目光下移，瞥见林凡贯穿整个后背的伤口，虽然已经不是深可见骨的狰狞模样，但是仍然没有完全愈合。唐灵伸手，指尖轻轻地抚摸着林凡后背的伤口，心里酸酸的。
　　估计还要好久这后背的伤口才能痊愈吧。
　　“命已经救回来了，致命伤口也已经痊愈了，其他的伤口只能靠林凡自己来恢复了。”
　　“为什么林凡现在还没醒？”
　　“没醒正常，毕竟伤的这么重，几个时辰之后，林凡自会醒来。唐灵，灵力从你的身体中游走了一遍，你的身子肯定也会有不适的感觉，赶快回房休息吧。这交给老王就好了。”
　　唐灵瞅了眼风不为身后早就已经进来的王曼，毫不犹豫的跳上床，躺在林凡身后。
　　“我就在这休息了！林凡也交给我就好了，你们两个大老爷们就不要掺和了！风大哥，这几天你肯定也累了，更何况刚才还驱动了灵石，你快去休息吧！王大哥你也快出去吧，一直待在女子房间可不妥！”
　　就这样唐灵“赶走”了风不为和王曼，与林凡同躺在一张床上休息。
　　唐灵并非信不过王曼能把林凡照顾好，只不过唐灵想在林凡醒了之后第一眼就看到自己。自从知道林凡喜欢自己，并且意识到自己喜欢上林凡以来，唐灵恨不得把这个伤痕累累的林凡“囚禁”在自己身边！
　　啧！自己什么时候占有欲这么强了？
　　唐灵怀疑人生中……
　　看着林凡的后背，唐灵陷入深思。
　　等林凡醒了之后，我要不要说破她向我表白的事？万一她不承认怎么办！！这个口是心非的家伙！难道自己要先向她表白？不行！显得自己太不矜持了！
　　话说前世的李灵均和安不离就那么白白错过了，太可惜了！前世安不离向李灵均表白了，那这一世换我表白也算是公平的吧！
　　可是，前世的安不离明知李灵均不爱自己，还是为了李灵均死了。这一世，林凡也是连命都不要了……林凡啊，我们根本就才认识不到三个月，你为什么会喜欢上我，甚至连命都可以豁出去？难道真是传说中的“因果轮回”？
　　以后的路上，危险肯定只多不少，倘若我对你表明了心意，林凡你会不会更加不珍惜自己的生命，什么危险都揽在自己身上？林凡，我真的不想再看到今天这样了无生气的你，所以……表白什么的就等杀了邪帝之后再说吧！
　　这样，我和林凡算不算双暗恋？不对，双明恋？也不对，一明恋一暗恋？好像也不太对……
　　躺在床上的唐灵就这样在自己胡思乱想中慢慢睡着了。
　　两个时辰之后，林凡睁开眼睛，看着屋内的摆设，好久才回过神来。
　　难道我真的没死？当世谁还能救我？我记得魔族已经看到我死了，他们应该不会再找唐灵麻烦了吧！
　　我貌似看见了李灵均和安不离，好像还看见唐灵喜极而泣？？那个没良心的家伙！
　　虽然这么想着，但是林凡还是翘起了嘴角。
　　侧卧久了，林凡感觉自己的身子已经无比僵硬了。林凡努力动了动手指，接着整个胳膊也能活动了，双腿也有了感觉！
　　不行！侧卧这个姿势太难受了，还是平躺着比较好！
　　林凡这么想着也便开始行动。右手撑床，左腰带动整个身子，转身，后背挨上了床！终于能平躺着了！
　　“嘶——卧槽——妈的，疼！”
　　听到林凡的声音，唐灵赶紧睁开了眼，“蹭”的坐起身看着林凡，关切的问：“林凡，你怎么了？哪里又疼了？”
　　被唐灵突然的关心吓了一跳！林凡没想到自己的身边还有人，慌张转身，掉下了床！整个后背撞上了坚硬的地面，好不容易结痂的伤口再一次血糊一片！
　　“啊————”
　　唐灵:“……”
　　唐灵赶紧下床把林凡扶起来，看到林凡后背上的伤口再一次流血，整个脸都黑下来！
　　费尽心思的救你，居然这么不爱惜自己的身体！
　　“唐，唐灵，嘶——原来是你啊，吓我一跳！你怎么会在我床上？”
　　唐灵没有搭理林凡，伸出双手，左手揽住林凡的胸部，右手托住林凡的膝盖。林凡便这样面朝下被唐灵抱了起来！惊的林凡心跳漏了一拍！
　　卧槽！这货怎么突然男友力max了！？居然还能抱起我？
　　显然，唐灵并没有想这么多，直接把林凡扔到了床上。你没看错，就是“扔”的！因为唐灵心里还在生气林凡如此不珍惜自己身体！
　　“哎呦！唐灵你能不能轻点放下我？”
　　“哼！”
　　唐灵留下一个单音节的字便转身走了。
　　林凡：哎？？？这货生气了？我有惹她吗？
　　林凡也不敢乱动了，安安静静的趴在软榻上，想缓一下背后火辣辣的疼痛。
　　等林凡再见到唐灵，便看到唐灵手里拿着一个小瓷瓶还有一块毛巾走过来。
　　“老实点，我给你上药。”
　　哦，原来是给自己拿药去了。这货也知道关心我了？
　　林凡正美滋滋的想着，立刻后背上传来一阵疼痛。
　　“啊——唐，唐灵，你拿的什么药啊，太疼了！”
　　“嚎什么！我还没上药呢！”
　　林凡听唐灵对自己的语气一点也不好，暗自撇撇嘴。接着又听到唐灵说，
　　“你后背的伤口已经和衣服粘在一起了，不把衣服撕开收拾干净，伤口会发炎的。”
　　“奥！”林凡闷闷的回应着。
　　许是衣服真的和伤口粘的太紧，唐灵又是第一次干这种事，难免没了轻重。
　　“嘶——唐灵，你轻，轻点，很疼的！”
　　听到林凡抱怨，唐灵更生气了，忍不住大吼，
　　“知道疼还敢假冒神人往魔族堆儿里冲？！！你长能耐了啊，死都不怕还怕疼！”
　　听到这话，林凡几秒沉默，犹豫一阵，开口：“你，你都知道了？所有事情？”
　　“嗯。”
　　唐灵没有多说一句话，专心给林凡处理伤口。而林凡明明有好多话想说，可是一时不知先说什么，所以，二人很默契的同时开始沉默，谁也不再说话。
　　唐灵知道黏在伤口上的衣服撕开会很疼，所以特地小心翼翼的处理。床上的林凡发现唐灵的动作变得小心起来，自己的后背不再像刚才那么疼了。林凡突然想起了些事情，忍不住问唐灵，
　　“唐灵，你是第一次干这种事吗？”
　　“你说呢？我堂堂的唐氏千金难道以前还要给伤员处理伤口？”
　　“好吧……”
　　享受着唐灵“服务”的林凡，思绪飘到了从前……
　　作者有话要说：
　　刚开始写文的时候没考虑很多，而且按照原本的文案，林凡是个男的。改成百合文之后，我现在才意识到攻受的问题…………谁是攻比较好呢？？


第223章 第二百二十三章 血煞
　　“快！先把重伤员送到医馆！”
　　因为西海之战，神界虽然出于上风，但是仍有一批批的伤员，源源不断的从魔族的西海送到神界的医馆。
　　因为要救治伤员，义妁已经两天两夜没合眼了。每当仓公劝她去休息，义妁看着这满医馆的伤员都会摇摇头，表示自己还能坚持下去。
　　“仓公！仓公！快来！”
　　仓公听见有人喊自己，立刻佝偻着身子前去探个究竟。
　　仓公是神界医馆现任掌权人，也是神界医术最厉害的一位。能让仓公出手救治的人，除了各个神馆的掌权人便是六御了。
　　“仓公！仓公！仓公！”四个武官抬着担架，匆匆而来，不断喊着仓公的名字。“仓公！青华大帝被魔王伤到了，请您快来看一下！”
　　仓公一听是青华大帝被伤了，更是加快了步伐赶过去。
　　青华大帝紧皱着双眉，好似正在承受着极大的痛苦，嘴唇已经从红色变成了黑紫色。
　　仓公见青华大帝昏迷不醒，心里猜测他十有八九是中毒了。这魔王下的毒可不好对付！所以仓公毫不犹豫的选择闭关给青华大帝治疗。
　　四个武官正受仓公的指挥把青华大帝往屋里抬的时候，医馆门口又传来了躁动。
　　“仓公！仓公！”
　　仓公听见又有人叫他，连忙回头看去，发现竟是青华大帝最宠爱的弟子灭蒙被两个大汉架着送过来。灭蒙浑身是血，同样是昏迷不醒
　　这师徒俩居然都受了重伤！这西海之战看来比想象中的惨烈啊！这青华大帝就是不听劝，非要征战西海，这下好了，虽然胜了，但是和伤敌一千自损八百有什么区别！自己最爱的徒弟都伤成了这样，哎……
　　“义妁！过来！”
　　仓公要救治青华大帝，实在是腾不出手来救灭蒙了，只好叫来自己最得意的弟子义妁。义妁虽然进入仓公门下最晚，但是仓公知道自己这个小弟子的医术已经快要超过他了。
　　义妁听见师傅喊自己，立马跑过去。
　　“师傅，我都说了我不需要休息，您老人家就不要劝我了！”
　　“……为师这次不是劝你去休息，现在你只负责灭蒙的救治工作。大堂的工作就先交给你师姐师兄们吧。”
　　青华大帝，我的得意弟子救你的得意弟子，这下等你醒来就不能说什么了吧。
　　仓公还记得有一次灭蒙在练武场练武受伤，自己随便派了一名弟子前去救治，没想到被青华大帝给骂了回来。为此，青华大帝还特地来了一次医馆，对于灭蒙未来的医护工作提了无数条意见……
　　灭蒙，灭蒙？
　　义妁看着眼前这个受了重伤的人，觉得有些眼熟，但是也没多想，赶紧指挥人把灭蒙抬进自己房间。
　　医馆所有弟子都是独居，而且房间内都配置两张床，为了就是方便照顾病人。
　　义妁发现灭蒙的伤在后背，便让人把她脸朝下背朝上放在床上。
　　“好了，你们都出去吧！”
　　义妁对着两个抬着灭蒙进来的人说完，便走到灭蒙身旁观察她的伤势。
　　伤口从后背左肩一直延伸到右臀部，深一寸，已经见骨了！
　　义妁不敢耽搁，拿起剪刀就把灭蒙后背的衣服都剪开了。等伤口完全暴露在义妁的眼中，义妁发现这人的伤比自己想象的严重多了！因为伤灭蒙的武器有毒！
　　伤口呈酱紫色，不是植物类毒素。
　　义妁低头，鼻子凑近灭蒙的伤口嗅了一下。
　　味甘，不是丸药提炼的毒素。
　　义妁带好手套，轻轻按压灭蒙的伤口边缘处。
　　伤口发硬……不好！是蟒毒！
　　义妁意识到灭蒙中的是蟒毒之后，整个人立刻都不好了。三界的毒只有两种是义妁解不了的，其中一种便是蟒毒。
　　这，这也太巧了吧！不行，得赶紧去找师傅，再耽搁下去他会没命的！
　　义妁刚跑到仓公房间的门口便被两个武官拦住了。
　　“你们让开，我找我师傅有急事！”
　　“姑娘，仓公吩咐过了，青华大帝伤的太重，谁也不能耽误他救治青华大帝。”
　　“可是，可是青华大帝的徒弟灭蒙也受了重伤只有师傅能解啊！你们快让我进去吧，我知道救治方法之后马上便出来！”
　　“这……”两个武官很为难，但是衡量再三，还是青华大帝的性命最重要。
　　“姑娘，若是青华大帝的性命出了差错，我们谁也担待不了，希望你理解一下。”
　　“你，你们！青华大帝的命是命，灭蒙的命就不是吗！？”
　　突然，义妁脑海中闪过医馆的藏书阁，不再和这两个武官计较，飞奔去藏书阁。
　　记得师傅曾经提到过一本只有医馆掌权人才看翻看的医学秘籍，那本书上一定有能够解蟒毒的方法。等把人救治好了，师傅爱怎么罚我就怎么罚我吧。
　　义妁在藏书阁翻了半天终于找了那本秘籍。
　　幸亏我知道师傅藏东西的习惯，不然还真是找不着啊！话说师傅把这本秘籍藏这么隐蔽干嘛……
　　义妁顾不上想太多，开始翻目录。
　　“蟒毒，蟒毒，蟒毒……哎！终于找到了！第二百二十三页……”
　　“蟒毒，取自千年巨蟒的胆，淬炼……”
　　制毒方法？略过！
　　“蟒毒有三种救治方法。一、炼魂……”
　　炼魂？一听这名字就不好操作！舍弃，换另一种！
　　“二、血契：此法医者与患者缔结契约……”
　　与患者缔结契约？太麻烦！舍弃！
　　“三、血煞：此后医者与患者血气相连……”
　　血气相连？应该没多大关系吧，就选血煞好了！
　　义妁仔细看清血煞的救治方法，又把秘籍放回原处，朝自己的房间跑去。只想义妁想不到她只顾着记住血煞的操作方法，却没注意再翻一页还有血煞的“危害”二字……
　　义妁回到自己房间，翻出一根白色的棉线和几瓶药效强大的固本培元的药丸。来到灭蒙身边，义妁把那些固本培元的药丸掰碎了，然后撒在灭蒙伤口处。义妁又从床榻旁翻出一把小刀，毫不犹豫的划伤自己的左手。流着鲜血的左手握紧白棉线的一头，棉线的另一头对准灭蒙的伤口处，只见义妁的鲜血随着棉线缓缓滴下，一滴滴的落到灭蒙后背的伤口上，白色的棉线也变成了血红色。见此，义妁赶紧默背好不容易记住的口诀。
　　“今日，我义妁，甘愿与君缔结血煞，从此血气相连，祸福相通，生生世世……”
　　原本以为只是说完一段咒语即可，没想到随着自己在心里默背，义妁感觉自己的力气正随着左手的伤口流失着。
　　咒语毕，义妁也晕倒在地上。晕倒之后，义妁手中紧握的血红色棉线早已经消失，不知去了何处。灭蒙后背的伤口以肉眼可见的速度愈合着，那些药效强大的固本培元的药丸无疑起了大作用。最后，留在灭蒙后背上的只是一条深一厘米的伤口，与原来深一寸的伤口相比可以说是不足一提了。


第224章 第二百二十四章 远离她
　　一日之后，仓公终于把青华大帝从鬼门关拉回来，心里暗暗叹了口气。想起自己的小徒弟还在给灭蒙救治，仓公拖着疲惫的身体就去找自己的小徒弟，看看小徒弟救治的怎么样了。
　　仓公在门外敲了半天的门里面都没人应，怕出了什么事情，索性仓公直接推门而入，发现自己的徒弟晕倒在地上，病床上趴着灭蒙。仓公赶紧把自己的小徒弟从地上抱起来放到床榻上安置好，又转身去看灭蒙的情况。在看到灭蒙背后的那条伤痕之后，仓公眉毛微皱。
　　灭蒙的伤口怎么愈合的如此迅速，难道自己小徒弟的医术真的超过我这个师傅了？话说小徒弟居然晕倒了，看来是这几天累到了吧。
　　仓公在义妁房间里翻找，找到一些补充体力的丹药，和着茶水给小徒弟喂了下去。神界的丹药立竿见影，在丹药入口一刻钟之后，义妁便醒过来。
　　“师傅？你怎么在这？”
　　见到自己小徒弟醒了，仓公的脸色才缓和些。
　　“还喝水吗？”
　　仓公说着给义妁又到了一杯茶水，义妁赶紧双手去接以示尊敬。就在义妁伸手的那一刻，仓公看见自己徒弟的左手心有一道长长的伤口，顿时，心里有一种不好的预感。仓公扭头，快步向灭蒙走去，重新审视灭蒙已经快速愈合的伤口。
　　“这，这……”
　　“师傅，你怎么了？”
　　“义妁！你是怎么医治灭蒙的！”
　　这句话几乎是仓公吼着喊出来的。义妁还从来没见过如此生气的师傅，心想肯定是师傅知道了自己偷看秘籍的事情，赶紧跪下来认错。
　　“师傅，灭蒙他中了蟒毒，徒儿不会解，可是师傅你也忙着救治青华大帝，所以徒儿就，就……”
　　“就什么！”
　　仓公不敢想，深怕自己猜对了。
　　“就偷看了藏书阁的医学秘籍救了灭蒙。”
　　义妁说完这句话就低下了头，心想着师傅怎么罚都认了。但是等了好久，头顶上都没传来声音，义妁抬起头，便看见自己的师傅铁青色的脸，扬在半空的手掌迟迟没有落下。
　　师傅这是想打我？？
　　“师傅，您要打就打吧，徒儿认罚！”
　　“认罚？义妁你知不知道，若是认罚，你这条命都不够！”
　　！！！！！！
　　命都不够？！如此严重？可是自己是为了救人啊！
　　“师傅，徒儿知道偷看秘籍有错在先，但是徒儿只是想救人，自认为罪不至死。”
　　“你知不知道为师为何不让你们看那本秘籍？就是因为那本医术记载的医术都是……算了，义妁，我问你，你是用的血契还是血煞？”
　　“师傅，我，我用的血煞……”
　　“血煞！！”
　　仓公又是一声大吼！
　　小徒弟啊小徒弟，你这救了灭蒙一时，却会害了你们两个啊！
　　仓公赶紧蹲下身子与自己的小徒弟平视，心里作了一个重大决定，脸色凝重的对义妁说：“义妁，你记住，血煞这件事万不可对别人提起，此事只能你我师徒二人知道。”
　　义妁还从来没见到自己的师傅这样，一时被吓呆了，只能傻傻的点点头。看见自己徒弟这反应，仓公还是不放心。
　　“记住没，谁都不能说！若是旁人问起灭蒙的伤势你就说中了普通的毒，但是已经被你救治好了。血煞的事情这一辈子都要懒在肚子里知不知道！”
　　“师傅，知，知道了！”
　　“还有，灭蒙的后续修养工作你就不要管了，我交给其他人。以后你都要离灭蒙远远的，能有多远就有多远！”
　　“好的师傅，徒弟听你的。可是，徒弟能问问为什么吗，灭蒙是我救好的为什么要弟子还要躲着他？”
　　“这你就不要管了。我一会就去叫你三师姐，就由她照顾灭蒙直至痊愈。对了，医者使用血煞都会身体虚弱，这几日你就不要救治伤员了，安心在房内休息即可。”
　　孽啊……
　　仓公说完，瞥了一眼还在床上昏迷的灭蒙便出门走了。
　　三日之后，义妁觉得自己体力恢复的差不多了，可是师傅还是不让自己出门，所以义妁就这样整日在自己房间无聊的呆着，连医书也看不下了。无聊中，义妁想起几天前被自己救治的灭蒙。
　　也不知道他恢复的怎么样了。若不是师傅交代要离他远一点，还真想去看看他恢复的怎么样了。
　　就在义妁发呆的时候，三师姐急匆匆的跑进来了。
　　“义妁，义妁！”
　　“师姐，你怎么来了？我都无聊死了，快陪我聊聊天！”
　　“哎呀，聊什么天啊！我突然拉肚子了，但是我房里的那个病人到了上药的时间了。你去帮我给她上一下药。”
　　义妁刚想说好，但是马上想起师傅要自己离灭蒙远一点。到嘴边的话便变了。
　　“师姐，你去找别人吧。我，我还得……”
　　“哎呀，现在哪还有别人啊，所有人都忙着救治伤员呢！再说，上药耽误不了你多少时间的。不行，忍不住了，我先去如厕了……”
　　三师姐急匆匆的来又急匆匆的跑了，义妁嘴中拒绝的话都没机会说出来。
　　不就是上个药嘛，应该没事的吧。
　　义妁推开门，一眼便看到了趴在床上的灭蒙。此时灭蒙面朝床内，义妁望过去只能看到他的后脑勺。义妁端起药膏向床边走去，刚要掀开被子，灭蒙的头便立刻扭过来冷冷的问，
　　“谁？”
　　突如其来的声音吓得义妁差点把手里药膏摔在地上。
　　“我我我，我是来给你上药的。”
　　“你？之前那个人呢？”
　　“奥，你是说我三师姐啊，她肚子痛去如厕了，所以我先替你上一下药。”
　　“原来是这样，我还纳闷怎么感觉到进来的人气息不一样。不说了，给我上药吧。”
　　义妁掀开被子，入眼的便是一副裸体……
　　！！！！
　　灭蒙之前的衣服在打斗中已经破烂不堪了，而且伤口在后背，上药穿着衣服也不方便。索性灭蒙便主动要求把衣服都脱去，反正每天在被窝里，除了上药的人别人也看不见。
　　唰！
　　刚刚掀开的被子下一秒便又被人盖上了！
　　灭蒙：？？？
　　灭蒙抬起脖子，扭头看着身边的人一副脸红的模样。
　　？？？？
　　“义妁，你脸红什么？赶紧上药啊！”
　　“我我我，我第一，第一次看男子的身体，对不起，对不起，我不知道你是裸着的！”
　　师傅是怎么回事！怎么把男子交给女徒弟救治呢！
　　开始义妁着急救治灭蒙，早就忽略了性别这回事，利落的剪开了灭蒙后背的衣服。现在冷静下来，看见一副男子裸体难免会脸红。
　　作者有话要说：
　　远离她，不存在的
　　文太长，给你们总结一下
　　灭蒙：年龄懒得编，身高175，长发，A,略平胸
　　义妁：年龄懒得编，身高165，长发
　　安不离：十九岁，身高171，长发，A,略平胸
　　李灵均：十五岁，身高160，长发
　　林凡：十九岁，身高165，短发，B
　　唐灵：十九岁，身高169，长发，A，略平胸


第225章 第二百二十五章 气死老娘了
　　男子……
　　灭蒙原本冷漠的脸噗嗤一笑，
　　“谁告诉你我是男子了？我是女子，只是稍微长得英气一点。”
　　“女，女子？？”
　　看来师傅还没老糊涂。
　　“早说啊你，原先看你的模样还以为你是男子呢！”
　　义妁立马变脸，原本羞红的脸即刻恢复了正常，然后一伸手，利落的把灭蒙身上的被子都！掀！开！了！
　　“喂喂喂！你，你都掀开干嘛！”
　　现在换成灭蒙害羞了。毕竟被人看见自己一.丝.不.挂.的模样，虽然只是看见背面，但是搁谁谁都害羞吧！
　　“你这伤口从左肩一直延伸到右臀部，伤口太长了，被子都掀开方便上药。”
　　灭蒙小声嘀咕：“你师姐可没都掀开。”
　　义妁专心上药，没听清灭蒙说的话，漫不经心的开口：“你刚说什么？”
　　“没，没什么。”
　　上好药，义妁细心的给灭蒙重新缠上纱布，末了掖好被子的四个角。
　　义妁收拾药膏的时候，突然想起灭蒙刚才准确的叫出了自己的名字。
　　“灭蒙，你怎么知道我名字？我们之前见过吗？”
　　“见过。”
　　“什么时候，我怎么没印象？”
　　“你刚拜仓公为师的时候，你告诉我你叫义妁，是医馆的弟子。”
　　义妁回忆自己刚拜师傅为师的那一天发生的事情。
　　英气的女子。嗯……
　　“啊！我想起来了，你是那个女武官！怪不得听师傅说起灭蒙这个名字的时候觉得熟悉，原来我们早就见过面了啊！”
　　“恩。”
　　“神界除了你还有没有别的女武官啊？”
　　“没有。”
　　“哎，还有……”
　　神界分文官武官，文主内，武主外，文武官之间很少联系，所以义妁对于武官的事情特别好奇，便忍不住和灭蒙聊起来。
　　灭蒙对于义妁的每个问题都言简意赅的回答，虽然话不多，但都是耐心的解释。看着义妁偶尔眉眼弯弯，灭蒙觉得前几日在床上无聊修养出来的抑郁心情都烟消云散了。
　　直到三师姐如厕回来，义妁才恋恋不舍的走了。
　　之后的几天，灭蒙仍旧是被三师姐上药，义妁仍旧是在屋内修养。灭蒙觉得自己快要闷死了，不能出去练武，这个三师姐简直就是个木头，聊天都不会和自己聊。想起前几日和义妁的聊天把自己几日的烦闷心情都消除了，灭蒙便计上心来……
　　“义妁！义妁！我肚子不舒服要去如厕，你快给灭蒙上药吧！”
　　义妁：……
　　这都是第三次了，怎么三师姐每次要给灭蒙上药的时候都会拉肚子？？三师姐是不是吃坏什么东西了？哪天得给三师姐诊治一下！
　　渐渐地，三师姐发现义妁和灭蒙聊天很开心，干脆把给灭蒙上药的工作都交给了义妁。
　　就这样，义妁偷偷陪灭蒙度过了整个烦闷的修养期。
　　…………
　　林凡回想起义妁陪伴自己养伤的那段时光，嘴角不禁裂开一丝微笑。恰巧这时候，唐灵给林凡上药不小心戳到了伤口，林凡由嘴角的微笑直接变成了惨烈的嚎叫。
　　“嚎什么嚎！忍着！”
　　“……”
　　忘了，唐灵还生着气呢。可是她生什么气啊？现在她都知道了真相，不应该是感谢我吗？毕竟劳资可是为了她在拼命啊！
　　“唐灵，你是在生气吗？”
　　唐灵斜眼看了林凡一看没说话，心里吐槽：废话，看不出来吗！
　　见唐灵不搭理自己，林凡很识趣的不再说话了。突然林凡感觉背后一凉，开始以为是唐灵上药了，但是后来林凡感觉到自己的后背好像一滴一滴地落上了什么东西。林凡扭头回看，顿时惊了！不顾背后的伤痛，林凡马上从床上爬起来，跪坐在床上，双手捧着唐灵的脸慌乱的问：“唐灵，你怎么哭了？是不是哪不舒服？”
　　唐灵被林凡突然的动作感动到了，眼泪流的更加汹涌了。林凡见唐灵的眼泪越来也多，赶紧用手给唐灵擦眼泪，但是唐灵抬起自己的手握住了林凡的手腕，盯着林凡的双眸，认真的问道，
　　“林凡，你假冒神人这个计划是你提的么？”
　　“是。”她不是都知道了吗？明知故问！
　　“包括最后用你的死来骗过魔族，就是为了保全我，嗯？”
　　“是……”
　　“风不为和王曼做的事都是你提前计划好的？”
　　“是……吧……”
　　不知道为什么，林凡感觉此刻自己在唐灵的面前有点心虚，不自觉的眼神也飘忽起来。
　　“林凡，”
　　“在！”林·心虚·凡赶紧回答。
　　“你……”唐灵此刻所有的话在林凡面前都变成了呜咽声。
　　“你，你先别哭，有话好好，好好说。”
　　“你，能不能，能不能以后好好爱惜自己的身体？不要老是想着，想着去死？你，你说过不再，不再瞒我任何事的，为，为什么，最后连，连你要死都瞒着我？”
　　唐灵抽噎着，断断续续的在林凡面前说完整句话。通红的眼眶，梨花带雨的额脸庞，林凡的心尖被狠撞了一下，一时间却忘了回答唐灵的问题。唐灵见林凡默不作声的看着自己，再一次开口，
　　“林凡，你为什么要为我做这些？是不是你对我……”
　　傻子林凡，快把你心里的话说出来啊！快表白啊！表白啊！特么赶紧啊，也不枉老娘哭一场！当然答不答应你的表白就另说咯~
　　林凡看着唐灵，小心脏噗通噗通的跳不停，
　　“我，对你，我我我……”
　　我喜欢你，我只想你好好地啊！
　　但是林凡“我”了半天，还是忍住了心里话，之后在脸上裂开一个职业式微笑，
　　“当然是为了救天下啊！这亿万的生命不能见死不救啊！”
　　唐灵：……
　　老娘就知道不能对你报什么希望！
　　林凡见唐灵突然从哭脸又变成了气愤的模样，心里纳闷。
　　“唐灵，你到底生什么气啊？”
　　唐灵：……
　　老娘要不是看你有伤，早就打死你了！
　　“唐灵，你……会去杀邪帝的吧？”
　　林凡小心翼翼的问着，就怕唐灵因为害怕而不去。唐灵若是不去还怎么成仙！不成仙还怎么脱离凡间轮回！
　　“去！为什么不去，我也要救天下！我可没有你们想的那么胆小！”
　　最后一句话说出来，唐灵自己都不信：毕竟要不是自己胆小，林凡也不会连哄带骗的把自己带上这条路吧？可是现在，真的不想再看到林凡傻傻的去送死了。
　　得到了唐灵的保证，林凡立刻傻笑起来，像极了那天晚上的那个傻气的笑容。唐灵看见林凡的笑容便又想起那一晚发生的事，尤其是林凡的默声表白。唐灵知道自己思绪又飘远了，赶紧拉回来。
　　“好了，不闹了，你赶紧趴下，我给你上药！”
　　“好！”
　　心情极好的林凡立马乖乖的趴好，末了还加一句，
　　“能不能轻点？”
　　唐灵：……
　　我也是第一次啊！我也想轻点啊！关键是我不会还不想交给别人做啊！
　　作者有话要说：
　　其实林凡骨子里是个妥妥的直男，林凡的性格参照自己写的，哈哈哈～
　　还有，腹黑灵正式上线


第226章 第二百二十六章 撸狗头
　　唐灵刚给林凡上好药盖好被子，门外便响起敲门声。
　　“谁呀？”
　　谁这么讨厌！林凡还要休息呢！
　　“唐灵，林凡现在怎么样了？我能进去看一眼吗？”
　　风不为给林凡引渡完灵力之后打算回自己的房间休息。没想到刚出了林凡的房间，风不为白眼一翻，晕了过去。诚是这几天很累了，王曼便拖着风不为回到温二公子提前准备的房间休息了。几个时辰之后，估计林凡会醒，王曼便迫不及待的来打探情况。
　　唐灵一听是王曼的声音，脸立刻变得更黑了，拒绝的话还没说出口，林凡抢先开口了。
　　“老王，老王！快进来！我早就醒了！”
　　唐灵：……
　　唐灵气不过，伸手捅了一下林凡的伤口，虽然没用力，但是林凡还是疼的龇牙咧嘴。
　　王曼听到林凡的声音，立刻推门而进，看到林凡趴在床上，脸色还是煞白，内心的愧疚更深了。王曼快步走到床边，嘴唇蠕动，终是什么话也没说出来，伸手，摸了摸林凡脑后的头发，
　　“若以后还有选择，我定不会丢下你。”
　　林凡：……
　　林凡懂王曼的意思，若是日后再发生与前几日一样的情况，王曼会毫不犹豫的选择自己。林凡在心里轻笑。老王这么说肯定为了弥补心里的愧疚罢。若是真的还有类似的情况，老王应该还是选择唐灵的。在有的人心中，天生会把天下放在第一位。苟利国家以生死，已因祸福趋避之的家国气节会传承几千年不是没有道理的 。风不为和王曼明显都是这种人。
　　唐灵看到王曼放在林凡头上的手，觉得格外刺眼，但是不好意思直接拍掉那只手，所以赶紧开口：“王大哥，林凡还需要休息，您没什么事情的话就先回去吧！”
　　自从进门之后，王曼就没听到林凡说话，以为林凡心里还在怪罪自己。现在唐灵也有明显赶人的意思，王曼立刻尴尬起来，揉了一下林凡后脑的头发，起身便离开了。
　　林凡对于王曼经常摸自己头发的行为很不理解，闷闷的对唐灵说，
　　“老王为什么老是摸我头发？”
　　唐灵：……
　　知道他老是摸你头发你还不拒绝！！
　　“老王给我的感觉就像是在撸狗头哎！”
　　唐灵：……
　　唐灵没好气的说：“可不是狗吗？傻狗！”
　　林凡：……
　　“你伤的很重，再睡会吧！”
　　林凡：……
　　虽然自从林凡醒了，唐灵对林凡的语气不是很好，但是林凡能感觉到唐灵对自己的态度变了，变得……温柔了！
　　最怕唐灵突然的关心！这货没吃错药吧！她肯定是被我的献身精神感动到了！对，就是这样！
　　“唐，唐灵。”
　　“嗯？”
　　“你不用这样，像以前那样就好了。”
　　“嗯？哪样？”
　　“你原来对我都是漠不关心的，现在突然，突然这么的，额……温柔，我有些不习惯。所以你就像原来那样对我爱搭不理的就可以了啊 ！”
　　唐灵：……
　　林凡！你特么是抖m吗！！！
　　双手环在胸前，这次换唐灵露出一个职业式微笑，
　　“好啊！”
　　林凡扭头看见唐灵皮笑肉不笑的脸，心里顿时有一种不好的感觉！
　　刷！
　　原本盖在林凡后背上的被子都被唐灵掀！开！了！然后唐灵转头出！门！了！
　　林凡：……
　　林凡心里吐槽：这掀被子的毛病真是和原来一模一样！幸好啊自己现在是有衣服穿的，虽然破烂了点~
　　林凡小心翼翼的伸手勾到远处的被子，然后费了九牛二虎之力，在不扯动伤口的情况下，又把被子盖在了自己身上。之后，林凡便又沉沉的睡了过去。
　　唐灵出门之后，心里闷闷不乐。
　　林凡明显是不想把心里对自己的感觉说出来，为什么呢？虽然自己现在也不想很快把二人的关系说透，但是前世的安不离都敢对李灵均表白，怎么到了这一世，她反而退缩了？难不成这一世注定要我先主动？不行！那也太不矜持了！况且还是她先喜欢上的我！
　　一想到是林凡先喜欢上的自己，唐灵又忍不住微笑，然后无聊的踢着地上的石子。
　　“嘶——”
　　脚上一阵疼痛，唐灵才想起来自己上山找林凡的时候，一只脚是没穿鞋子的！
　　天哪！怎么把这件事忘了！
　　原本暂时不想见林凡的唐灵，不得不单腿一蹦一蹦的回房间。就在唐灵好不容易蹦到半路的时候，遇见了温二公子。温二公子见到唐灵一蹦一蹦的，就猜到唐灵脚受伤了，连忙上去扶着。唐灵看见温二公子就要扶自己，心里的那股被异性触碰的恶心感感觉又要冒出来了，连忙开口，
　　“温二公子，不用不用不……”
　　咦？
　　！！！！！！
　　唐灵不可置信的看着扶在自己胳膊上的手。
　　怎么回事！！！！为什么我没有恶心的感觉！
　　唐灵抬起头，一脸惊讶的看着温二公子。温二公子看见唐灵一脸“惊吓”，赶紧松开手，满脸歉意，
　　“抱歉，唐姑娘，在下鲁莽了。只是看你行走不方便，想帮一下你，你……”
　　“你别说话！”
　　唐灵打断了温二公子的话，主动伸手，小心翼翼的捅了一下他的胸膛。
　　硬的！
　　“你不是女的啊……”
　　温二公子：……
　　“唐姑娘，在下长得很像女子吗？”
　　“不不不，我不是那个意思！我只是，现在，有点激动！你可能不能理解我现在的心情！”
　　温二公子：……
　　“温二公子，你能不能把手伸出来？”
　　虽然不知道唐灵要做什么，温二公子还是老老实实的伸出了手。唐灵立刻也伸出自己的手戳了一下温二公子的手。
　　温二公子：……
　　唐姑娘这是什么癖好？？？
　　唐灵感觉自己触碰温二公子完全没有像触碰其他异性那样的恶心感，心里顿时十分好奇。
　　难道自己的心理疾病好了？？
　　唐灵不顾温二公子异样的目光，自顾自的把玩起温二公子的手。毕竟从九岁起到现在十年间，唐灵就没碰过除了她爸爸之外的异性！想想自己的青春期连男生的手都没碰过，唐灵心里感觉不遗憾是假的。也许是唐灵把玩的时候眼神过于认真，温二公子不好意思起来，连忙抽出了自己的手，赶紧转移话题。
　　“唐，唐姑娘，我来此是找你和林凡去见我祖爷爷的。他老人家想见见你们。”
　　当时唐灵逼着风不为救治林凡的时候，他们的那番对话温二公子都听见耳里。什么神人，什么沧冥山，什么邪帝……这些关于魔族事情的话，温二公子都告诉了自己的祖爷爷。温二公子不明白，自己的祖爷爷在听到这些词的时候无比激动，非要见见林凡和唐灵。几个时辰之后，想着林凡和唐灵应该醒了，这才来找人，然后看到了一蹦一蹦的唐灵。
　　作者有话要说：
　　又一个重要成员上场了，温二和唐灵之间也算是有一些小小的牵绊


第227章 第二百二十七章 发疯
　　“你祖爷爷？？”
　　唐灵见温二公子抽出了自己的手，心里有点小失落，然后就听到温二公子的祖爷爷要见自己和林凡。
　　“我祖爷爷他不知道为什么，很着急的想要见你们。我祖爷爷他年纪很大了，身体也不是很好，作为小辈实在是不想驳了他老人家的要求。我知道林姑娘身上还有伤，但是我还是冒昧来问一句能不能去见一下他老人家。”
　　唐灵心想林凡后背的伤没有那么严重了，而且他们好歹是在人家的庄园里住着，老人家想见一面应该没什么问题。
　　“好！我们一起去叫林凡醒过来。”
　　说罢，唐灵又拉起温二公子的手把玩起来，然后朝林凡房间走去。
　　温二公子：……
　　二人进到屋内，唐灵见林凡还在沉沉的睡着，突然不忍心叫醒她了，正想着拒绝温二公子的要求，林凡便睁开了眼。
　　刚醒的林凡还迷迷糊糊的，在床上哼唧了几声，努力挤了挤眼睛才看清来人。然而，在看见温二公子的那一刹，林凡清明的眼睛立刻变得混沌！唐灵和温二公子看到林凡的眼球突然变了样子，眼神也变得十分可怕。
　　“林凡，你……”怎么了？
　　然而没等唐灵问出口，林凡好似感受不到后背的疼痛一般，在床上一跃而起，光着脚下地来到温二公子的面前，伸出双手紧紧的抓紧了他的衣领，语气狠厉的说，
　　“方予！你怎么还活着！”
　　方予？？？
　　对于这个称呼，温二公子一脸疑惑。
　　“林姑娘，你是不是认错人了？在下姓温，名泽水，不是什么方予。”
　　“认错？你这张脸我就算死也不会认错！”
　　看到林凡好似变了一个人一般，唐灵虽然心里疑惑，但是赶紧开口安抚林凡：“林凡，还有伤，快去休息！他是温二公子，你是不是认错人了？”
　　自从看见温二公子，林凡的眼光就没移开，现在听到唐灵开口说话，转而向唐灵看去。唐灵进屋之后，因为林凡突然的变化而忘记松开温二公子的手，所以现在唐灵的手和温二公子的手还是紧握在一起的。林凡目光下移，看到了那一对紧握在一起的手，脑海中马上蹦出当年自己苦守在南天门，等来的却是义妁一脸幸福模样牵着方予的手归来的画面。林凡本来就变得混沌的眼球片刻又变成了血红色！
　　察觉到林凡的目光，唐灵低头，这才意识到自己和温二公子还握着手，心里突然有一点点的心虚，马上撒开了手。再抬头看向林凡，一副血红的双眼不禁让唐灵心头一颤。林凡松开紧抓温二公子的手，无力地垂在身侧，看着唐灵面无表情的开口：“为什么？为什么总是他？”
　　唐灵：？？？
　　“林凡你在说什么？你没事吧？你肯定是伤的太重脑子糊涂了！”唐灵转而对温二公子说：“温二公子，麻烦去叫一下风大哥。”
　　唐灵说完就要拉着林凡去床上休息，但是被林凡甩开了手。
　　“林凡，你到底怎么了啊？”
　　林凡看着面前的唐灵和温二公子，怎么看怎么相配，心痛更甚！
　　“我怎么了？我怎么了？哈哈哈~我怎么了呢？为什么，为什么总是他！啊——！”
　　林凡最后一声大吼，继而握紧拳头，抬手就要向唐灵打去！
　　唐灵：！！！！
　　温二公子见此，赶紧抓住林凡抬起的胳膊。被拦住的林凡转而又把拳头朝温二公子挥去，但是林凡毕竟是一个女子，力气不及男子，打在温二公子身上就好像在挠痒痒。看到林凡这类似发疯的模样，温二公子伸出双手，想制止住林凡，然而还未进一步动作就听到唐灵急切的开口，
　　“不准伤她！”
　　温二公子无奈，只好任林凡的拳头在自己身上乱打。唐灵当然也不会坐视不管，想要拦腰抱住林凡，但是考虑到林凡背后有伤，唐灵反而一时不知道怎么办了。
　　被林凡一声大吼声引来的王曼出现在门口，看到屋内乱作一团，赶紧凑上去问怎么了。唐灵看到王曼来了，心里松了一口气，赶紧开口让王曼想想办法制止住暴躁的林凡。王曼看到林凡的眼珠血红，心中一惊，虽然不知道林凡为何会变成这样，但是一时间自己也找不到什么方法能让她安静下来。直到看到林凡拿起身边的木凳子就要往温二公子身上砸，王曼心中一横，抬手打向了林凡的后脖颈，林凡立即晕了过去。木凳子落地，发出“哐当”一声。
　　见林凡晕过去了，唐灵小心翼翼的把林凡扶到床上趴着。
　　“刚才是怎么了？”
　　王曼从没见过林凡发疯的模样，心里十分疑惑。
　　“王捕头，刚才林姑娘见到我之后便变成了这个样子，想来应该是认错了人。”
　　认错了人？王曼想到林凡曾和自己说过前世的事情，难道林凡前世见过温二公子？王曼当然不可能把自己的猜想告诉温二公子，只是附和着说：“想必是认错人罢。”
　　唐灵把林凡放到床上之后发现林凡后背上的伤口又裂开流了血，心中一疼便重新拿来了药膏，顺便把王曼和温二公子又赶了出去。
　　唐灵上药进行到一半的时候，由于王曼也没舍得下狠手，林凡再一次醒过来。察觉到林凡的头动了一下，唐灵赶紧俯身向林凡看去。就这样二人大眼瞪小眼一时无话。
　　唐灵看见林凡的眼眸已经恢复正常，心里松了一口气，避开林凡的眼光，继续给她上药。
　　而林凡此时心里并不平静。林凡醒过来之后，清楚的记得当时自己发疯的状况，就好像当初入了魔的灭蒙。当时林凡脑海里都是义妁牵着方予的手来到南天门的画面，不知不觉之中，自己的情绪也完全被灭蒙的情绪主导了。
　　灭蒙，灭蒙……
　　想到这，林凡心里更不平静了。
　　以前，自己对于过去的记忆都处于旁观者的角度，从来没有被那些过去记忆中的情绪主导过！虽说理论上灭蒙、安不离和我都是一个人，但是重活一世，每个人都是一个独立的思想主体，如果安不离或者灭蒙的思想占据了我现在这个身体主导地位，不就等于安不离或者灭蒙活过来了吗！如果真的发生这种事，那么身为“林凡”的我不就等于死了吗！
　　作者有话要说：
　　大剧透！林凡关于独立思想的思考，是……算了，还是不剧透了。


第228章 第二百二十八章 醉酒的记忆
　　事到如今，林凡是不怕死的，但是被别人占据自己的身体，迫使自己被动死去就是另一回事了。想到自己的那些情绪变化都是因为唐灵，林凡心里变得无奈起来。
　　自己能以什么身份去要求唐灵呢，并且自己好像还吃了醋……
　　“唐灵，”
　　林凡轻声叫着唐灵，听不出什么情绪，因为刚才大声嘶吼，声音有些沙哑。
　　“嗯？”
　　“你喜欢方……温二公子吗？”
　　“哈？？”
　　唐灵被林凡这莫名其妙的问题搞晕了。
　　林凡见唐灵一脸呆愣，继续说：“刚才为什么还抓着他的手？不是因为喜欢吗？”
　　等等！难道林凡刚才发疯是以为我喜欢温二公子？？这是传说中的吃醋了？？
　　想通了唐灵瞬间心情大好，决定逗逗林凡。
　　“温二公子长得帅不说，而且彬彬有礼，待人谦和，学识渊博，举止绅士，能力出众，简直是最佳男友啊！”
　　林凡：……
　　不想再听唐灵说下去，林凡把脸埋进枕头里打算闷死自己。唐灵看见林凡这举动，心里觉得好笑极了：怎么以前没发现林凡呆萌的一面呢？
　　怕林凡真的要闷死自己，唐灵继续说：“但是，我不喜欢他~”
　　听到唐灵说不喜欢，埋在枕头里的脸马上抬起来，一脸惊讶和不确定的看着唐灵。而唐灵学着以前林凡的样子，挑眉，左嘴角上扬，一脸痞气的看着林凡说，
　　“怎么？这么看我干什么？我有说自己喜欢他吗？还是说你很希望我喜欢他，嗯？”
　　林凡看见唐灵一脸痞气的盯着自己，只觉得脸发烫，又把脸埋进了枕头里，慌乱的开口：“没，没，没有！”
　　“噗嗤！”
　　看见唐灵像个鸵鸟一样把脸埋起来，唐灵憋了很久，还是忍不住的笑了出来，继而继续给林凡擦药。林凡听到唐灵的嘲笑声，有一种自己被套路的感觉，把脸埋得更深了，然后小声bb：“明明说碰到异性就恶心，居然还拉着那个男人的手！”
　　唐灵听见林凡嘀嘀咕咕，忍不住问：“你说什么？”
　　“没，没什么！”
　　“磕巴什么？咱俩离这么近我都听到了：明明说碰到异性就恶心，居然还拉着那个男人的手。是不是说的这个？”
　　林凡：……
　　糟了！唐灵听见了！！碰到异性会恶心这回事是在唐灵喝醉的情况下说出来，她现在会不会在纳闷我为什么会知道？万一那晚的记忆她都想起来了怎么办！！
　　“你是不是在想，我会不会纳闷你会知道我碰到异性会恶心这件事？”
　　林凡：……
　　唐灵是我肚子里的蛔虫吗！！！
　　“实话告诉你……”
　　林凡在心里默默祈祷：不是我想的那样，不是我想的那样，不是我想那样……
　　“喝醉那晚的事情我都想起来了。”
　　“……”
　　“就连你不停套我话我也想起来了。”
　　“……”
　　“让你当我男朋友，还亲了你，我也想起来了。”
　　“……”
　　“还有我告诉了你我儿时的事情，我也想起来了。”
　　“……”
　　那晚的事情，唐灵在第三天就都想起来了。看到林凡装傻也绝口不提那晚的事情，唐灵索性也一直装作没有记起来。对于童年的那番经历，唐灵是不想对任何人提起的。但是现在不同了，林凡是唐灵现在喜欢的人。虽然林凡在知道唐灵那些事情之后依然喜欢她，并且也没有表现出介意的样子，但是并不代表着唐灵不介意。对于自己喜欢的人，敞开心扉，把所有事情都说清楚，把完完全全的自己展现在自己喜欢的人面前才是对对方最起码的尊重。林凡不提是一回事，自己不说就是另一回事，所以唐灵现在选择挑明这件事。
　　“唐灵，对不起。”林凡充满歉意的语气说：“我当时没想到会这样，你别生气啊！我不是要故意打听你以前的事情的！我当时真的只是好奇而已！而且那些事情都过去这么多年了，你也不必当成心结了。你放心，那些事我不会告诉别人的！不对不对！我已经忘了，所有事情都忘了！”
　　听到林凡一大堆解释，唐灵眼眸暗了暗，忍不住开口：“林凡，你在同情我吗？”
　　林凡：……
　　林凡选择沉默。唐灵见此也不再说话。二人之间又迎来了几十秒的尴尬期。最后，还是唐灵先开口了。
　　“温二公子说他祖爷爷想见见我们，你去不去？”
　　温二公子长得和方予一模一样，难道只是巧合？现在他爷爷还要见我和唐灵？反正老王和风不为都在这个山庄里安心住着，说明这是安全的。我倒要看看那爷孙俩能有什么事！
　　“去。”
　　林凡明明刚刚向唐灵解释了一大堆，现在反倒惜字如金起来。唐灵重新给林凡包扎好后背的伤口，便背对着林凡蹲了下来。
　　林凡：？？？
　　“你蹲下干嘛？”
　　唐灵没搭理林凡那茬儿，说道：“快上来，你伤口刚裂开确定还能走？”
　　林凡这才明白唐灵是要背着自己去见温泽水的爷爷。看着唐灵那瘦弱的小身板，林凡担心唐灵会不会把自己摔得更重。
　　“墨迹什么？快点！我都能把你从后山上抱下来，背你去找温二公子祖爷爷算什么？”
　　林凡：……
　　唐灵怎么老是猜中我心里在想什么？？不对，重点是她把我从山上抱下来的！！？
　　林凡醒了之后一直以为是风不为中途后悔了才把自己带回来的，怎么也不会相信是唐灵把自己抱回来的！
　　既然唐灵能找到自己，就说明是风不为告诉了唐灵具体地点。可是，风不为走之前我就快死了，等风不为到这里，我肯定早就已经死翘翘了。风不为肯定也是告诉老王和唐灵我已经死了。所以唐灵来找一具尸体，风不为怎么也不拦着？就不怕唐灵中途被魔族发现？话说唐灵为什么要找我的尸体？
　　林凡又想起自己恍惚间看到老王和风不为在挖坑。
　　难道唐灵是为了把我埋了？？妈耶，幸亏我当时被李灵均的笑容惊艳醒了，否则岂不是被活埋了！
　　“唐灵，你为什么要去找我？为了找一具尸体，贸然出去，万一被魔族发现，得不偿失。”
　　唐灵：……
　　这次唐灵也沉默，选择不回答林凡的问题。
　　林凡见唐灵也沉默，便不再追问，费力的从床上支撑起身子，下地，上手环住唐灵的脖子，俯身趴在了唐灵的背上。在唐灵起身之前，林凡还是怀疑的问道：“你行不行啊！别把我摔下去啊！”
　　然而，回答林凡的就是唐灵利落的起身，步伐矫健的向外走去。
　　林凡：突然觉得自己好弱……
　　作者有话要说：
　　emm.....弱攻神马的想想也不错......


第229章 第二百二十九章 我心疼
　　唐灵背着林凡正欲向外走，突然想起林凡的衣服后背上还是破裂的。唐灵转而又背着林凡回到了床边。
　　林凡：？？？
　　之后唐灵走到旁边的衣服架上，拿起一件仆人早就准备好的衣服披在了林凡的身上，继而背起林凡重新出发。
　　林凡：这货怎么突然这么这么这么知道关心人了！！看来这货也是一个知道感恩的人，毕竟我可是丢了一条命啊！
　　来到外面，林凡才发现温度有些低，幸好唐灵有提前给自己披上外衫，否则就冻感冒了。意识到唐灵的心细，林凡小心脏又噗通噗通跳个不停。林凡也想不明白，怎么自己重新活过来之后，对于唐灵所有的一切都变得更加敏感起来，尤其是心脏，经常性跳动超速！而林凡不知道的是，自己的呼吸喷洒在唐灵的后脖颈上，惹得唐灵的心脏也噗通噗通的跳起来没完。
　　噗通！（噗通！）噗通！（噗通！）
　　不对，怎么两个心跳声？难道我两个心脏？？
　　显然，林凡的智商自从复活就没怎么在线过。
　　而唐灵听到了两个人同时噗通跳的心脏，立刻明白了，也马上变得尴尬起来。
　　不行！得赶紧找个话题缓解一下氛围！
　　然而唐灵绞尽脑汁也没想出来要和林凡说什么话题，心一横，冒出一句，
　　“只想见你最后一面。”
　　“啊？”趴在背后的林凡听到唐灵突然冒出来的一句，一时没理解出什么意思。
　　“幸好你还活着。”
　　唐灵又追加一句，林凡才理解过来唐灵是在回答之前自己问她为什么要去找自己尸体的问题。
　　只想见你最后一面。
　　幸好你还活着。
　　听见这两句话，林凡心里瞬间暖暖的，脑海中突然冒出一个大胆的想法。
　　唐灵会不会也喜欢我！
　　但是马上，林凡心中又自嘲起来：唐灵喝醉了都想找男朋友，怎么可能会喜欢女生呢。况且，我们才认识不到三个月，之前她心里都不怎么待见我的。现在对我好，只不过是被我的牺牲感动到了而已。林凡啊，你可千万不要想太多啊。
　　林凡正苦涩的想着，偏头无意发现了唐灵手臂上的伤口因为背着自己就要开裂了。
　　“唐灵，唐灵！你的伤口，快流血了！你把我放下来吧，我自己能走的。”
　　伤这么重还说自己能走？？唐灵没好气的回答林凡，“没事！”
　　林凡：……
　　林凡在心里犹豫纠结一小会儿，开口，
　　“我心疼。”
　　！！！
　　林凡是在说心疼我吗！怎么以前没发现她这么会关心人！
　　听到这句话的唐灵心里炸开了小花花。
　　“不是同情。”
　　唐灵脚步一顿，背着林凡停了下来。
　　不是同情，而是心疼。就这一句，唐灵觉得比起任何开导她童年心结的话都管用，眼睛再一次不争气的红了起来。
　　后背上的林凡纳闷唐灵怎么停下来了，“怎么不走了？”
　　怕被林凡听出自己的鼻音，唐灵没回答林凡的问题，迈开步子继续向前走。
　　最终，二人在仆人的引路下找到了温二公子，又在温二公子的带领下，来到了温二公祖子爷爷居住的院落。温二公子招呼唐灵和林凡先在大堂等着，自己一人去接祖爷爷出来。
　　在温二公子走后，唐灵小心的把林凡放在椅子上。由于后背有伤，林凡坐着不能依不能靠，只能笔直的挺着后背，就怕伤口再次流血然后“享受”唐灵的上药服务。唐灵看着林凡犹如军训般的坐姿，忍不住笑起来。
　　林凡：……
　　看见林凡一脸幽怨，生无可恋的脸，唐灵笑的更开心了！林凡尽量忽视唐灵那豪放的笑声，开始打量起大堂的布置。堂前左右两侧的诗句引起了林凡的注意，随即念了出来。
　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。”
　　看来温泽水的祖爷爷也是一个爱国志士啊。
　　正在大笑的唐灵听到林凡嘀咕，忍不住问出口，“林凡，你刚才在念叨什么？”
　　“没什么，就是那两句诗咯！温泽水爷爷肯定也是一个爱国志士。”
　　顺着林凡的目光，唐灵也向那两句诗看去。
　　！！！！！
　　唐灵猛地转头看向林凡，瞪大双眼，一副不可思议的模样。
　　林凡不知道唐灵怎么突然变了脸色，“唐灵，你怎么了？”
　　唐灵赶紧开口，“林凡，你是不是傻！位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺，这是宋代陆游的《病起抒怀》的句子！能知道这句诗的人怎么可能是汉代人！！”
　　经唐灵这么提醒，林凡才恍然大悟。能知道这句诗的人不可能是西汉人！最起码是宋代之后的人才会知道，难道温泽水他祖爷爷也是穿越者！
　　想通的林凡看着唐灵，一脸惊喜色。唐灵也是激动地看着林凡。
　　原来这个时代不止他们一个穿越者！这么说来会不会有更多的人来自她们那个时代？是不是就意味着别的穿越者知道怎么回家？
　　此时唐灵和林凡都十分想见见温泽水的这个祖爷爷，奈何二人等了二十分钟还是不见人出来。
　　已经坐累的林凡忍不住在椅子上发牢骚，“怎么还不出来？温泽水是不是耍我们？”
　　唐灵听见林凡如此抱怨，下意识的开口，“别胡说，温二公子怎么会是这种人？”
　　看唐灵处处维护温泽水，林凡心里不得劲，不由的又想起唐灵之前说温泽水长得帅不说，而且彬彬有礼，待人谦和，学识渊博，举止绅士，能力出众，简直是最佳男友。想到这，林凡又幽怨起来。
　　“好好好，温二公子不是这种人，我是行了吧！”林凡说完把头瞥向一边，不再看唐灵。
　　唐灵：……
　　以前怎么没发现林凡这么爱吃醋？看来以前自己真的是对她爱搭不理，漠不关心啊！不行，以后得盯紧她了，不仅不能错过林凡的任何小表情，还得堤防着她干傻事！
　　又过了十分钟之后，二人见温泽水扶着一个老态龙钟的人出来。林凡和唐灵还从来没有见过这么老的人。和即墨白老去时神采奕奕的模样不同，温泽水爷爷的头发已经全部掉光，只有下巴上还零星的可以看到几根白色胡子，眼角向下拉长，已经快要看不见眼角了。林凡十分怀疑这老头能不能看清路。看见老者一步一趋，行动十分缓慢，林凡就知道她们为什么会等这么久了。而且老者佝偻着身子，身高已经缩小不到一米五了，站在温泽水旁边就像个老去的小孩子。
　　看到这般老的人，唐灵忍不住开口，“这年纪得多大了啊？！”
　　老者看着年纪大，没想到听力却十分好，听见唐灵的问题，马上开口，“老朽没记错的话，今年以有一百七十六岁了。”
　　林凡、唐灵：一百七十多岁！！！！这还是人的寿命吗！！！
　　作者有话要说：
　　5月12号以后，我就要初级会计考试了，这个考试之后马上就要期末考试了，妈个叽，好想哭!现在一边学习一边码字，争取、争取……考试的时候不会断(╥_╥)


第230章 第二百三十章 清朝“古董”
　　林凡和唐灵还在震惊中，老者便吩咐自己的孙子温泽水出去，并且不要让任何人打扰。唐灵看见老者这么做，不禁想起了当初在正一门，即墨白也是这样支开了风不为，唯独留下了自己和林凡。这一次不会又要说什么惊天的秘密吧。
　　温泽水出去之后，林凡迫不及待开口，“老人家可是穿越过来的？”
　　老人家没有立刻回答林凡的问题，而是捂着嘴干咳几声。林凡和唐灵看着老头上气不接下气的样子，真的担心他一口气没喘上来直接挂了。
　　“不好意思，老朽真的太激动了。这么多年了，终于找到和老朽一样的穿越者了！”
　　真的是穿越者！
　　林凡和唐灵听到老头肯定的语气，心里也是激动万分，有一种他乡遇故知的感觉。
　　唐灵一边扶着林凡来到老头旁边坐，一边开口问，“老人家也是从2017年穿越来的吗？”
　　老者听到唐灵的话先是一愣，然后摇摇头表示不是，“老朽从光绪二十年穿越而来。按照公元计算应该是1894年。”
　　光，光绪……
　　林凡和唐灵同时惊掉了下巴。
　　苍天呐，一雷劈死我们算了！还以为他乡遇故知，没想到又是见到一个老古董啊，还是一个只会八股文的老古董！
　　见林凡和唐灵一脸惊异的看着自己却不说话，老头便继续说道：“没想到你们竟是从2017年穿越而来，比我晚了一百多年啊。但是老朽不是那腐朽之人，早就接受了西方的思想。当年老朽二十岁，正值甲午中日战争，国内大乱，老朽为了国家，依然踏上了科举的路。只是没想到半路上，竟不怎么的眼前突然冒出一道白光，然后老朽便晕了过去。等再醒来时，却发现自己竟是穿越到了秦朝！这些年我怎么也想不通自己是怎么穿越来的，不知你二位可否有答案？”
　　听到老头的问题，林凡和唐灵赶紧从惊讶中缓过神来。毕竟经历过这么多的事情，林凡和唐灵的心理素质已经比原来强大不少了。
　　“老人家，我和林凡和您的情况一样都是被一道白光引来的。但是我们知道……”唐灵下意识的看了一眼林凡。林凡也懂了唐灵眼神的意思，点了点头示意可以说。“我二人是被灵石召唤而来的。”
　　“果然！老朽就猜到你们俩是不同的！一百多年了，老朽终于等到你们出现了！哈哈哈！”
　　林凡、唐灵二脸懵逼：这老头有猫饼？？？
　　“你们俩可是为了颠覆魔族而来的？”
　　“老人家你怎么知道？！”唐灵不明白，自己和林凡从来没说过魔族的事情，这个老人家怎么可能会知道？难道是王曼说的？还是说老人家是魔族的奸细？
　　想到最后一种可能，唐灵皱眉，下意识的抓紧了林凡的袖子。
　　而一旁的林凡却没有担心这么多，坐在一旁皱着眉头思索着。刚才老头那一番话里，林凡只注意到了“秦朝”二字。老头说他20岁那年穿越来到秦朝，现在他是176岁，也就是说他是156年前来到的秦朝。现在是公元前51年，倒推156年就是公元前207年。公元前207年，胡亥死，秦朝灭。不正是我前世安不离死去的那一年吗！之前小白说过，神界找的是今世神人，也就是说我和唐灵本该在汉代出生，而我们却出现在了现代！虽然我还不知道李灵均是怎么死的，如果我没猜错的话，她应该在安不离死去之后也马上死去了。李灵均和安不离如果都是在公元前207年死去，而老头正好在公元前207年穿越到秦朝，这一切不可能只是巧合。难道在安不离死之后，李灵均死之前，又发生了什么大事吗？当初是灵石把我和唐灵召唤来的，那么我们穿越到现代也只能灵石能做到，可是我前世的记忆片段里丝毫没有关于灵石的啊！不对，我的记忆不完整，肯定有什么记忆我没有想起来。该死！
　　林凡觉得自己忽略了重要的记忆，眉头不自觉的皱的更深了。
　　老头看见唐灵和林凡都皱着眉头，心中了然。似乎是看出了唐灵的担心，老头马上接着说，“你们可否是在好奇我为什么知道？”
　　唐灵诚实的点了点头，便听到老头继续说：“想必你和林小姐已经知道西汉不仅有魔族还有神仙，可是在我们那个时代他们根本就是不存在的！而且在地域划分上，魔族的地盘远远大于凡人的地盘，而我们那个时代，所有的土地都是人类的。老朽曾经猜想这个时代与我们那个世界是平行存在的。可是老朽逐渐发现并不是，曾在史书上学习的事件都已经确确实实的发生在老朽的眼前。所以老朽想这个世界必定是经历了一番大变故才变成我们所生存的那个世界。
　　当初，老朽以为自己穿越而来是上天的安排，是天定之人，所以我曾致力于与魔族抗衡，企图把这个世界变成我们那个时代，但是老朽还是失败了。随着自己一年年的变老，我才意识到也许这个天定之人另有其人，老朽穿越而来只是个意外罢了。这么多年老朽苦心经营归云山庄，就是希望有朝一日可以找到那个能够打破凡界、神界、魔界并立的人。
　　今日，老朽的孙子温泽水凑巧听到你们之间的对话，然后告诉了我，所以老朽才急切的把你们请来，希望你们见谅。”
　　唐灵见老人家充满歉意的话，马上摆摆手表示没关系，“老人家，您刚说你和魔族抗衡了许多年，那您知不知道一些魔族的信息。”
　　老头捋了捋没几根的胡子，咳嗦几声，继续说道：“实不相瞒，在凡人之中，我算是对魔族最了解的人了。魔族和凡人有三大不同。第一，魔族的血是墨绿色的，而人的血是鲜红色的。第二，魔族中也是划分等级的，分为平民和术者。术者天生会法术，负责整个魔族的统治和对外征战。平民不能够修习法术，只能受术者的保护，所以平民只能负责在后方提供供给。第三，也是魔族和凡人最大的不同。魔族的寿命远远高于凡人。凡人的寿命极限在100岁上下，而魔族中平民的寿命的极限却是在200岁上下，那些术者的寿命更高，随着修为的增加，他们的寿命是一直增加的，具体的极限值老朽至今也没搞明白。”
　　极限值？想想波旬的年龄怎么也快一千岁了，但是看起来却和中青年人无异。也不知道波旬那家伙寿终正寝的话得活多少岁。
　　就在林凡“胡思乱想”的时候，听到唐灵开口，“老人家，你好厉害，凭你一个凡人之躯，竟然能知道这么多魔族的事情！风大哥这些都不知道呢！”
　　“哈哈哈，唐小姐过奖了。其实，这些事情不是我一个人研究出来的，而是一个魔族人士告诉我的。”
　　“魔族人士？？”一听老头和魔族有联系，林凡立马来了兴趣，“这个魔族和您是什么关系？敌人？还是跨种族的朋友？”
　　“都不是。”老者停顿了一下，然后缓缓开口，“那个魔族人是我的曾孙媳妇儿。”
　　作者有话要说：
　　按照我以前的尿性，这一章的内容能写出三章来。但是长安篇过长的教训时刻鞭挞着我～
　　前几天在微博上看到戴佩妮演唱会的车祸现场，笑死我了，哈哈哈哈哈哈哈哈


第231章 第二百三十一章 当年事
　　！！！！这是2017年度伦理大戏啊！！！！
　　吃瓜凡和吃瓜灵立刻聚精会神听老头继续往下说。
　　看见眼前这俩孩子闪闪发光的八卦眼神，老头：……
　　“这事儿，说来就话长了……”
　　在老者缓缓叙述中，林凡和唐灵明白了当初老头为了了解魔族，故意在人魔边界徘徊，希望能够接触到魔族。然而，魔族岂是凡人想见便能见到的。老头在人魔边境徘徊了几十年连个魔族毛都没看见，所以便开始另谋策略。考虑到自己的年纪，老头认为还是开枝散叶比较重要，毕竟凡人的寿命只有几十年，如果自己所做的事情能够像愚公的子孙般延续下去，也不失为一种方法。就这样，老头光荣的成为了一位高龄奶爸。又过了几十年，老头一家人还是没找到魔族人的影子，而老头的年纪却越来越大，已经一百二十多岁了。
　　人类寿命的极限也便到这了吧。
　　深知自己活不久了，老头把一家人聚集到一起，告诫子孙们，希望在自己死后可以继承自己的遗志。之后，老头卧床不起，眼看就要闭气的时候，一个妙龄女子出现了。妙龄女子不仅给老头服下一颗药丸，还治好了老头的病痛。也正是因为这药，老头才又续命几十年岁。老头清醒过来之后，意识到事情的而不对劲。
　　凡人怎么可能会有这种神药！
　　老者怀疑女子不是人类而是魔族，索性和妙龄女子摊了牌。没想到妙龄女子大大方方的承认了自己的身份，并说自己姓波，而且再三表明并没有恶意。至于救老头的原因，妙龄女子说自己爱上了老头的曾孙子温广，希望老头能成全。看在女子救了自己的份上，老头同意了，但是老头要求女子告诉自己关于魔族的事情，同时女子魔族的身份必须隐藏，此事只能老头和女子二人知道。若是让别人知道人魔结合，老头的这个决定无疑是把一家人都会置于危险的境地。又过了几年，老头的曾孙子温广和女子生下一对男双胞胎，一家人和睦无比。但是这一切终还是被打破了。
　　一天，众多的魔兵出现在温广和女子的家门前，不知道真相的温广被眼前的魔兵吓到半死，顾不上自己的媳妇，转头便抱着双胞胎逃跑了。只是跑的过于慌张，不出十步便丢下了一个孩子。最后，魔族女子和被丢下的一个孩子都被魔兵抓了回去，从此便再也没有见过。后来，温广因为被魔兵吓得不轻，回家之后便卧床不起，不就便去世了，只留下一个孤苦的儿子也就是老头的玄孙温泽水。
　　唐灵聚精会神的听着这年度大戏，心里暗暗感叹造化弄人。而林凡听见老头嘚啵嘚啵一大堆，兴趣却没有刚才那么高涨了，索性赶紧问出自己最关心的问题，“老头，你找我们来除了确认我们是天定之人之外，是不是还有别的事？”
　　老头说了这么多，口很干，哆嗦着双手想要拿起茶壶给自己倒水。唐灵见状，赶紧拦下老头，伸手拿起茶水给老头倒了一杯水。老头慢悠悠喝完水之后，开口：“确实还有别的事情。”
　　唐灵赶紧“豪气”的开口，“老人家，什么事？只要我们能办到一定会帮忙的。”
　　“老朽希望你们能够带着我的玄孙温泽水一起去完成大事。”
　　这……
　　林凡和唐灵都为难了。队伍中又要加入一人，林凡和唐灵并不能做主，毕竟队伍里还有风不为和王曼二人。而且人越多，目标就越大，虽说在魔族眼里神人已经死了，但是林凡他们也不能掉以轻心。况且温泽水可是人和魔的孩子啊，指不定以后路上会发生什么意外。再说杀邪帝这事危险无比，老头干嘛把自己的玄孙往死路上逼？
　　“你们放心，我知道杀邪帝这事很危险也很麻烦。老朽让泽水去也不是去给你们拖后腿的。你们不必担心泽水的身份，老朽以性命担保他是个性情忠厚的好孩子。而且泽水是凡人和魔族的结晶，这一路上肯定会帮到你们。”
　　肯定会帮到我们？？林凡隐约觉得老头还瞒着他们什么。林凡眼珠一转，马上哀嚎起来。
　　“哎哟！”
　　痛苦声惊到了身旁的唐灵，“林凡，你怎么了？”
　　“唐灵，我突然觉得后背好疼啊，估计是药效过了。麻烦你回房间给我拿一下药吧！”
　　一听林凡的伤口又疼了，唐灵马上动作，起身便要背起林凡。吓得林凡赶紧开口阻止。
　　“哎哎哎，唐灵，估计就是你背我的原因伤口又裂开了。防止伤口加深，我还是呆在这等你吧。”
　　因为担心林凡的伤势，唐灵没有仔细考虑林凡的话中的漏洞，只是觉得林凡说得对便马上跑着回去了。林凡看着唐灵出去了，扭头看向老头，还没来得及说话就先被老头抢先了。
　　“林小姐这么着急把唐小姐支开，是还有什么话对老朽说吗？”
　　听见这话，林凡一愣，这老头看来还没老糊涂啊。
　　“老头，啊不是，老人家我确实有些话想单独问您。”
　　“为何要支开唐姑娘，老朽不觉得有什么事情需要避开她。”
　　“唐灵她是神人，任务是杀邪帝，所以其他的事情她不用知道也不必知道，否则只会令她分心。到时候若是坏了大事，天下可没有卖后悔药的地方。”
　　老头笑了笑，对于林凡的话不予置评，“好了，你想知道什么？”
　　“我想知道的事情有俩件。第一件，刚刚您说过您一直寻找那个能够打破凡界、神界、魔界并立的人。而我也说过唐灵只是神人，她的任务只是杀邪帝。打破人、仙、魔之间的平衡的人只能说可能是她，但是也可能不是她。老人家，我想知道，如果真的到了面临三界存灭选择的那一天，我们该怎么做？”
　　老头没想到林凡第一个问题如此可笑，伸手摸摸自己的胡子，开口，“林小姐，毕竟你也是从后世穿越而来的，这个答案你自己心里没数吗？后世只有凡界存在，仙魔都不存在，你还不知道该如何选择吗？还是说林小姐你，心里有什么不可告人的秘密，关系到人仙魔三界？又或者说你并不想让这个世界变成我们那个世界。”
　　老头死死盯着林凡的眼睛，不想错过林凡的任何一个表情。而林凡在老头的面前心虚了，眼神变得躲闪。林凡的初衷是想要唐灵成仙脱离凡界轮回，是希望义妁能够好好活着，不再受苦。可是后世并不存在仙和魔，那也就意味着神仙和魔族都死绝了！如此一来，林凡让唐灵成仙则变得毫无意义。
　　为人，唐灵会承受轮回之苦；成仙，义妁将会永远消失。
　　作者有话要说：
　　你们猜林凡以后会怎么选择？
　　别猜了，我这个作者还没猜出来呢!
　　存稿显示字数已经36万了，然而故事还有四分之一没讲完，我的苍天啊，我当初以为20万就能搞定了!!感觉这个小说就是在为难我胖虎!


第232章 第二百三十二章 另一个玄孙
　　现在好不容易逼唐灵承担起了神人的责任，完成任务之后唐灵必成仙，恢复记忆变成义妁。然后又会因为不知道谁做出的选择导致仙魔覆灭，那么义妁也会死去。难道现在又要劝唐灵不要去杀邪帝吗？可是唐灵是天定之人，如果她不杀邪帝，那就真的没人能够办到了！邪帝若是出关，凡界也会因此而遭殃。真没想到，自己如今竟又困于救天下还是要唐灵的选择中。
　　见林凡仍是皱着眉头不说话，老头叹了口气继续说，“林小姐怕是个有故事的人罢。”
　　“嗯？”老头突然这么说，林凡心里有些疑惑，“我能有什么故事？”
　　“哈哈哈，林小姐，老朽也是活了将近200岁的人了。这二百年的时光，经历的事情远比普通人经历的多得多，所以有时候别人看不出来的老朽能够看出来。自从见到你那一刻起，你眼睛中所包含的沧桑老朽可是都看到了。”
　　沧，沧桑？？林凡一脸黑线。沧桑是在说我老吗？？我可才十九岁啊！不就是知道一些前几世的记忆嘛，老头至于说的那么玄乎嘛！话说我的眼睛和别人的不一样吗？怎么没听别人提起过？
　　“林小姐，老朽不知道你在担心什么，但是你要知道历史不可逆。就算你们不做出选择，也总有人会做出选择，这世界终究会变成我们那个世界的样子。所以，一切随着历史发展吧，你切不可过于执着了啊。”
　　林凡点点头，但是心里还是乱糟糟的。
　　林凡也不会想到今天的这个问题，在以后，义妁和温泽水用行动告诉了自己答案。
　　“第二件事，您刚才说温泽水肯定会帮到我们，我想知道您为何会这么肯定。而且我觉得你对魔族的了解并没有全部告诉我们。”
　　“哈哈哈！林小姐当真是聪慧，我确实还知道一些事情，不过不完全算是关于魔族的，而是关于魔族和人类的。你们不是要去沧冥山吗？据我所知，现在这个世界知道沧冥山的人没几个，知道沧冥山内部情况的人更是寥寥无几，可以说是没有。”
　　“但是，您知道？”看老头那得意的神情，林凡就觉得他肯定知道一些什么事。
　　“老朽确实知道，但老朽却不会告诉你。老朽能告诉你的是只有你带着我的玄孙温泽水，在沧冥山你们才能没什么危险。”
　　“……”
　　沧冥山还有什么危险？为何带着温泽水就没事？难道是因为温泽水身份的原因？看老头这奸诈样子，肯定是不会告诉我了。
　　“老人家，我们可以带着温泽水，不过他知道自己的身份吗？若是不知道的话，那到时候我们向他解释的时候岂不是给我们自己添麻烦？”
　　“这你放心，泽水他早就知道了自己的与众不同，这一路上，他也定会竭尽全力帮助你们的。”
　　“好吧，带着他就带着他。”林凡无奈只好答应老头的要求。但是想想老头不告诉自己原因，林凡的心里还是别扭。
　　哼！你让我心里别扭，我也让你别扭！
　　林凡肚子里的坏水又涌动了。
　　“喂，老头，你就没想过你找你另一个玄孙吗？也就是被您儿子不小心丢下的那个。我可是知道他的下落哦~”
　　“咳咳咳！”
　　林凡没想到老头在听到自己另一个玄孙的消息竟激动的咳嗦，连话也说不出来了。林凡赶紧给老头又添了一杯茶水，让他顺顺气。
　　“林，林小姐，你知道我另一个玄孙的下落？可没骗老朽？”
　　林凡得意的朝老头挤了挤眼睛，“我确实知道，但我却不会告诉你。”
　　老头：……
　　“哈哈哈！林小姐真的算是有“仇”必报啊！看来林小姐还在怪我没告诉你沧冥山的事情。想来，你说知道我玄孙的事情也是假的吧？”
　　“不是哦，我确实知道。我可没打算瞒你这件事。”
　　刚才，老头讲到双胞胎玄孙的时候，林凡脑海中又出现温泽水那张方予的脸。除了前世的记忆之外，那张脸还是有些熟悉，林凡总感觉在哪从哪见过。突然，林凡又想起来风不为曾经和自己说过他师弟姜正叛变，真名叫做波郜。波，和老头曾孙媳妇一个姓，而且波郜那张脸和温泽水就有很多相似之处！这特么要是说只是巧合，林凡打死也不信的！
　　林凡停顿一下，脑海中组织好语言，“您的另一个玄孙被带回魔族之后，改姓波，全名波郜。从小被送上了正一门拜师，化名姜正当了魔族的奸细。正一门一晚便被灭了全门，就是您的宝贝玄孙通风报信的哦～”
　　林凡看见老头的脸色逐渐变得苍白，继而又因为生气脸色通红。林凡心中悄悄比了一个“耶”！
　　你这老头对自己的玄孙温泽水这么看重，想必心中也是十分骄傲的。那么就让我挫挫你心里的骄傲劲咯~
　　“不但如此，这一路上，您的玄孙可没少给我们下死手，就连我也差点死在他的手中。我这一身的伤都是拜他所赐！”
　　老头的反应不出林凡所料：被气得喘不上气来。
　　林凡见状，赶紧小心翼翼的站起身，防止扯动背后的伤口，然后来到老头背后给他顺背。
　　“咳咳！你这后生！咳咳！说这么多，当真是想气死老朽！”
　　“老头，我也没想气你来着。虽然温泽水在你的抚养下活的好好地，但是刚才听你的叙述，语气中还是很还念自己另一个玄孙的。我好心好意告诉你，你不谢我就算了还说我。”林凡语气顿时委屈起来。
　　老头：……
　　“你说的那些想要老朽怎么谢你？没想到啊，自己的后代竟出了一个畜生，净干些丧尽天良的事情！居然连正一门的覆灭都与他有关！真的是老天爷对我的报应啊！”
　　林凡皱眉：“报应？？”
　　“没事没事。林小姐，老朽累了，就烦请你自己回去吧！”
　　靠！这老头就开始赶人了？哎，也怪我告诉他真相，估计老头得在床上躺好久才能缓起来吧。
　　“老头，你也太不厚道了吧！我后背还疼呢，你这就开始赶人？”
　　老头哼了一声，继而不屑的说，“你刚才骗唐小姐的，可骗不过老朽。”
　　“骗我的？！”
　　好巧不巧，唐灵在这时候回来了。
　　听到唐灵声音的林凡后背一凉……
　　作者有话要说：
　　不知道有没有人提前猜出来另一个玄孙是波郜，反正我觉得自己写的很明显了，哈哈哈


第233章 第二百三十三章 不该嫖你
　　姑奶奶我一路狂奔给你回去拿药，林凡你居然是骗我的！
　　想到这，唐灵凌厉的目光立刻朝林凡后背射去。林凡顿时感觉周围空气温度下降了，自己后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　林凡转身，一脸赔笑的看着唐灵，“嘿嘿嘿，唐灵你回来了啊！累不累啊？快坐快坐，歇一下。”
　　唐灵忽视林凡贱兮兮的笑容，双手环抱于胸前，依靠在门框旁，俯视着坐在桌子旁的林凡，脸颊因为来回的奔跑而露出微红色，同时左手上还有一瓶辛辛苦苦为林凡拿的药，指尖轻轻地敲打着药瓶，发出“砰砰砰”的声音。
　　林凡见唐灵看似云淡风轻的看着自己，但其实唐灵心里早已经被气得火山爆发了。林凡又怂了：妈耶，又被她知道我骗她了！我现在身上还有伤，这货不会要折腾我吧！
　　林凡立刻扭头，露出求助的目光看着老头。
　　老头刚才还被林凡气得不轻，怎么可能还会帮林凡，“哎呀，这是你们年轻人之间的事情，老朽老了，管不了咯~”
　　老头说完递给林凡一个得意的眼神，之后老头在没人搀扶的情况下，自己一个人颤颤巍巍的走了，留林凡一个人面对唐灵。
　　林凡：……
　　早死晚死都得死，不就是被唐灵粗暴上药吗，反正都死过一回了，想我这铁骨铮铮的汉……女子，这有什么好怕的！
　　林凡这么想着，蹭的站起身，转身看着唐灵，企图先在气势上压倒唐灵！而然，林凡万万没想到，刚转身就看到唐灵已经在走到自己面前了。
　　噗咚！噗咚！噗咚！
　　看着唐灵的脸，林凡的小心脏不安分的跳动着。
　　而唐灵看林凡已经转过身面对着自己，毫不犹豫的伸出双手，卯足力气蹂.躏林凡的脸。林凡的脸也因为唐灵蹂.躏变得扭曲起来，颜色也变得白一块红一块。看见林凡噘着嘴，五官扭曲在一起的丑萌样子，唐灵心里不仅消气了，而且还乐开了花，但是脸上依旧保持冷漠，毕竟人设不能丢！
　　林凡感觉自己的脸已经不是自己的了，又看到唐灵冷漠的脸，心里刚才要从气势上压倒唐灵的想法早就不知道飞哪去了，现如今，赶紧认错，保命才是最重要的！
　　“长灵，唔唔，唔戳了……”（唐灵，我我，我错了）
　　唐灵挑眉看着林凡，但是手上的力气并没有减小，反而更大的力气捏着林凡的脸，用一种恨铁不成钢的语气咬牙对林凡说，“知道错了？错哪了？”
　　林凡赶紧开口，“唔唔唔不该嫖你！”（我我我不该骗你）
　　虽然知道林凡是因为自己的蹂.躏而发音不准确，但是唐灵还是想逗逗她，“嫖我？？林凡，你什么时候心思这么龌蹉了，嗯？”
　　听到唐灵误会了自己的意思，求生欲顽强的林凡赶紧重新开口，努力在唐灵的蹂.躏下说出正确的发音，“不是，不是那个意思，不是嫖你，是骗你，我不该骗你！”
　　眼前人既然已经认识到错误，唐灵索性也就把手放开了，毕竟也没有真的狠心要一直捏下去。但是林凡已经骗唐灵好几次了，甚至还差点丢了性命，所以唐灵松手的前一刻还是狠狠的捏了一把林凡的脸。看着林凡的脸逐渐恢复原来的形状，唐灵心思飘远。
　　林凡着急又无奈又委屈的样子好可爱啊！
　　哈哈哈，怎么以前没发现林凡这么可爱？
　　好想把她圈在自己身边，抱抱她亲亲她！
　　抱抱？？亲亲？
　　唐灵被自己脑海中的想法震惊了。
　　就在唐灵松手的时候，林凡好死不死的又小声bb一句，“大家都是女的，就算嫖一下有什么事儿~”
　　唐灵靠近林凡这么近，当然是听清了林凡所说的。行动快于思考，唐灵低头蜻蜓点水般亲了林凡的脸。
　　！！！！
　　天哪！刚才发生了什么！
　　亲了！我刚才是不是被亲了！我刚才是不是被唐灵亲了！！
　　妈呀！她为什么要亲我！
　　心跳怎么这么快！感觉快要爆炸了！
　　这是唐灵新的惩罚方式吗！！
　　林凡此时呆愣在原地，涨着通红的脸，清楚的听到自己战鼓般的心跳。
　　而唐灵此时的内心也并不平静。
　　刚才我竟然想要亲林凡的嘴！幸好理智提前回来，只是偏头亲了她的脸！
　　我艹不对！重点是我刚才是不是亲了林凡！
　　天哪！刚才身体怎么不受控制了！
　　林凡会怎么想！会不会看出来我喜欢她了？
　　看出来就看出来吧！虽然现在不是挑明感情的好时机，但是怎么说我们都是相互喜欢。
　　现在想想提前在一起也没什么不好的！
　　那我接下来要不要表个白啥的？
　　不行！先看看林凡什么反应！
　　尽管内心波涛汹涌，但是唐灵还是轻装镇定，装作无所谓般看着林凡。然而林凡接下来的反应，唐灵有一种想要掐死她的冲动。
　　“唐，唐灵，我都认错了，你干嘛呀！亲我算什么？这是除了暴力上药之外新的惩罚方式吗？我知道骗你不对，但是我这还有伤呢，你就不能等我伤好了在折腾吗？”
　　“……”
　　林凡此时语气委屈，脸色红润，那形象就像唐灵欺负了她似得！
　　林凡就是女子的身体直男的灵魂！
　　忍……
　　忍……
　　忍……
　　姑奶奶忍不了了！
　　“你不是说大家都是女的，嫖一下没事的吗！所以我只是亲一下怎么啦！你不乐意大不了就亲回来啊！”
　　见唐灵没好气的大喊，林凡小心翼翼的插嘴，“唐灵，被欺负的是我，你干嘛这么激动？”
　　“被你气的不行吗！”
　　欺负？还欺负？居然是欺负！姑奶奶亲她一下就是欺负她吗！
　　林凡你这小崽子到底是不是喜欢我！
　　难道是我认错了那晚她口型的意思？
　　不对！我连英语的口型都能认出来，汉语怎么可能会出错！
　　只能说林凡在感情上就是个妥妥的智障！只会偷偷暗恋，其他的一概都不会！
　　最后得出这个结论，唐灵心里也不想和这个感情智障生气了，但是林凡接下来的一句话又把唐灵心里的火苗点着了。
　　“唐灵，你要是还生气，那，那我亲回来行不行？”
　　“滚！”
　　“好的~”
　　作者有话要说：
　　咳咳！她俩亲嘴估计还有几万字~
　　当初写林凡默声表白那段我都害羞，要是写到她俩亲上，我估计自己得死在电脑前。母胎单身的人伤不起（微笑）
　　哎……感情戏的发展犹如蜗牛爬......
　　还有，这个乱七八糟的小说大家随便看看就好，就不要在意是be还是he了好不好？知道是be的你们还爱我吗( ?????)???比心心


第234章 第二百三十四章 另一种故事
　　此时，唐灵背着林凡走在回房间的路上。
　　“林凡，在我走之后，你和老人家聊什么了？”
　　“没，没聊什么？”
　　“你又想骗我？”
　　唐灵此时因为背着林凡，双手正托着林凡的大腿，所以唐灵“毫无人性”的掐她大腿上的肉。
　　“嗷嗷嗷！不骗你，不骗你！姑奶奶我这就告诉你还不行嘛！”
　　趴在唐灵后背上的林凡眼珠一转，开口，
　　“那老头讲述以前事情的时候我发现好多漏洞，所以我就猜测出另一个大胆故事。但是不敢确定是不是真的。我不想在你面前丢脸，所以，所以我就把你支开了，想单独问问老头我猜的对不对。”
　　“不想在我面前丢脸？那我更要听听你是猜出了什么样的故事。”
　　林凡咽了口口水，继续说：“那老头在清朝危难的时候都想着通过考科举来报效国家，可见他骨子里是个铁骨铮铮的汉子。自从他来到古代，一生都想把这个世界变成我们来时的那样，所以魔族的存在在他眼里就是眼中钉肉中刺，我想就算死他也不可能答应自己的孩子和魔族结合。所以我就大胆猜测出另一个故事。”
　　“老头其实早就发现那魔族女子的存在。为了了解魔族，老头让自己的曾孙温广去勾引，不对，是追求那女子。甚至结婚生子都可能是那老头指使的，目的就是想知道人魔结合究竟会如何。那魔族女子也是傻，竟然真的被温广追到手了。魔族女子成了老头曾孙媳妇之后，老头顺利的知道了好多关于魔族的事情。当然，那使人延年益寿的药丸估计也是魔族女子主动献出来的。没想到后来，魔族的人找到了那女子，强行要带女子走。温广不想浪费了几年的心血，也不想白白丢了人魔结合的结果，也就是那对双胞胎，所以在魔族士兵来袭的时候果断抛下魔族女子跑了，只是没想到半路上还是丢了一个孩子。温广后来也不是因为被魔族吓死的。老头把自己对魔族的恶意传递给了他的后代，所以温广对魔族怎么可能会怕，应该是憎恨。但是女子被抓走之后，温广发现自己真的爱上了那女子，但是自己却做出那猪狗不如的事情，所以就抑郁而终或者自杀了。老头一夜之间只剩下温泽水一个亲人了，还是一个在襁褓中的婴儿，所以老头这些年来悉心教导照料温泽水，除了血缘关系之外也是为了弥补自己心里的愧疚。”
　　“我就猜的这么多，但还是把人心想的过于阴暗了些，所以我不想让你看到我这样，索性就把你支走了。唐灵，现在我都告诉你了，你能不能不要生气了？”
　　“林凡，”
　　“嗯？”
　　唐灵没有回答林凡，语气看似平静但其实饱含关心的说：“林凡，你之前经历过什么？为什么所有的事情你都能看到真相？为什么所有的事情都能提前计划好？为什么你……总会把人想的这么坏？别告诉我你只是侦探小说看多了。”
　　“我……”
　　那些前世的记忆，说是记忆，其实和亲身经历过没区别。几百年的世态炎凉，总会使人的心理产生变化。但这一切，林凡怎么可能会对唐灵说出口。
　　“我哪有什么经历，都是我瞎猜的罢了！我把这些对老头说的时候，他还骂我脑洞大呢，所以不能算是真相啦！还有那些计划什么的大部分都是即墨白出的主意，我只不过是把意思传达给风不为。至于为什么总把人想的这么坏嘛……因为我就是这样的人啊，表面看起来人模狗样儿的，实则内心猥琐变态，阴暗无比。”
　　为了不告诉唐灵真相，林凡自黑也是没谁了。
　　唐灵知道林凡说的最后一句只是开玩笑话，但是林凡这样毫不在意的说自己，她心里很不好受。唐灵忽的又想起来不知在哪看到的一句话：许多真话都是以玩笑的方式说出来的。
　　唐灵微微的摇摇头，那样一个懂得体贴的人，虽然体贴的方式有时候欠揍了点，幼稚了点，但是说到底怎么可能会是阴暗的人呢。不过就算林凡是，她在我心里仍是那个为了保护我、为了救天下不惜舍弃生命的勇敢的人。同时，也是值得我爱的人。
　　“阴暗没看出来，猥琐变态倒是看出来了，毕竟你刚才还说要嫖我呢！”
　　“……”
　　能不能不提“嫖”这茬！我脸还疼着呢！
　　当然，林凡只是敢怒不敢言，毕竟回去还要靠唐灵给自己上药。
　　二人终于回到房间，唐灵小心的把林凡放到床上，并且让她趴好准备给她重新上药。唐灵脱掉给林凡出门之前套上的外衫，一身还没来得及换下的破烂衣服便出现在唐灵眼前。衣服上一道道划口，无不提醒着唐灵在这一处处破口的地方都是林凡替自己挡下的刀光剑影。
　　唐灵下意识的开口，“林凡还疼吗？”
　　“啊？奥，不疼了不疼了，上药之后就好多了。不过后背上这伤估计还要好几天才能彻底好全。所以，去沧冥山西海这一路我恐怕就不能跟你们去了。这伤会给你们拖后腿的。”
　　背上的伤是一个原因，还有一个重要的原因便是生死劫。如果林凡一直靠近唐灵，那么唐灵便会一直处于危险之中。就算风不为同意让林凡去，林凡为了唐灵的安全恐怕也不会去了。尽管林凡不放心唐灵没有自己跟着，但是生死劫不能忽视。
　　“不行！”
　　林凡没想到自己刚说完，唐灵马上就开口了，而且态度果断。
　　“你必须和我去！风不为为了救你把那半颗灵石的灵力引入你的身体里。那灵石本来是要助我杀邪帝的，现在灵力都在你身上，你不和我去，我怎么杀邪帝？”
　　灵石只是原因之一，唐灵其实还是希望林凡能够在自己身边。
　　这样一个不老实的人，不圈在自己身边还不知道会搞出什么幺蛾子来呢！万一再傻傻的去送死怎么办！所以说放在身边才是最安全的，这样在杀死邪帝之后也能马上向这不老实的人表白了。
　　唐灵在一旁美滋滋的想着，而林凡想的却是别的事情。
　　风不为都知道我是唐灵的生死劫了，怎么可能会用灵石救我？而且如今一半的灵石变成了废石，回家肯定是无望了。唐灵知道自己不能回家了会不会伤心？
　　作者有话要说：
　　曾经和同学聊天，她们开玩笑着说我猥琐！excuse me??猥琐？？我回家照了半天镜子，感觉自己就是一个根正苗红的好青年！！！


第235章 第二百三十五章 换衣服
　　“唐灵，一半的灵石用来救我，那你就回不了家了。你那么想回家，当初怎么不拦着风不为……”
　　林凡看见唐灵那越来越黑的脸，说话也渐渐没了底气，声音越来越小，越来越小。
　　“我为什么要拦着？”唐灵冷声道：“林凡，我在你心中到底是什么样的人？见死不救铁石心肠的那种吗？况且你这些都是为了我受的，就算风不为不救你我也要救你！要不是我逼着风不为，你以为自己还能活着躺在床上吗？早在山上就被我们埋了！”
　　林凡脑海中马上闪现风不为和王曼为了埋了自己挖的大坑，浑身一激灵。
　　罢了罢了！跟着就跟着吧，至于生死劫，哎，按照历史，反正唐灵肯定会杀死邪帝，之后我再离开她便是了。可是万一呢！万一半路上唐灵被自己克死了咋办？
　　林凡正纠结着，突然感觉到后背的疼痛。
　　“唐灵，既然是你逼着风不为救我的，那你能不能上药轻点？”
　　“不能！”
　　“哦。”
　　碍于林凡身上的伤，温泽水吩咐下人把晚饭都端去林凡的房内。而且在王曼的强烈要求下，温泽水把王曼和风不为的饭菜也端去了林凡房内。就这样王曼拖着刚刚苏醒的风不为，在唐灵黑脸的注视下，光明正大的坐下吃饭了。
　　唐灵小心扶起床上林凡，把林凡搀到饭桌旁坐下。而这一系列动作中，二人始终不敢看对方。
　　半个时辰以前，唐灵逼迫威胁林凡换下身上那破烂衣服。因为林凡背上有伤，所以唐灵主动要求给林凡换衣服，包括里衣。就要被看光光，林凡当然不同意了！但是拗不过唐灵，林凡强制被唐灵给扒的一，丝，不，挂。唐灵本来只是单纯的想要给林凡换衣服，再说以前也不小心看过林凡洗澡，没什么大不了的。但是当看到林凡一，丝，不，挂出现在自己眼前的时候，唐灵还是高估了自己的心理承受能力，尤其还是在喜欢对方的情况下。唐灵顿时觉得自己的鼻子热热的，抬手一抹。
　　幸好，不是流鼻血。
　　而被暗恋的人看光了，林凡更是害羞窘迫。
　　“喂，唐灵，你还在等什么？很冷的，能不能快点帮我把衣服穿上？”
　　“啊？啊！”唐灵在林凡的喊声中连忙回过神，红着耳朵不敢看林凡，折腾半天终于给林凡穿好了衣服。而林凡也因为害羞不敢看唐灵，自然是没注意到唐灵发红的耳朵。唐灵和林凡都觉得屋内的空气热热的，所以之后的半个时辰里，二人谁都没有说一句话，只有时不时的几声尴尬的咳嗦声。
　　饭桌上
　　林凡和唐灵之间始终没说一句话，但是唐灵不断的给林凡夹菜，林凡的饭碗里的饭菜马上便被堆成了小山。
　　刚才给林凡换衣服的时候，唐灵脑海中又浮现在王曼家不小心看到林凡洗澡，现在的林凡和那时比起来简直是瘦太多了！不行，林凡得多吃点！鸡鸭鱼肉都要来点！
　　“够，够了！唐灵，你别给我夹菜了，我吃不下的。”
　　没想到，唐灵还没说什么，王曼马上插嘴，“林凡，这几日你瘦的太快了，多吃些养养身体！”王曼说着又给林凡加了一堆菜。
　　林凡：都把我当猪吗……算了，认命了，这几天确实感觉瘦了不少。
　　“林凡，”风不为又开口了，“还剩下十天时间，我们得抓紧去沧冥山。你体内蕴含了灵石的力量，杀邪帝必不可少，所以你多吃点，好好休息，不要担心太多，明天一早我们就出发。”
　　风不为这句话无疑是认可了林凡一起去，尤其是那句“不要担心太多”，林凡了然，风不为是让自己不要担心生死劫的事情。但总归来说，生死劫不得不防，林凡还是面露犹豫：杀邪帝真的就少不了灵石吗？
　　这时候，唐灵伸手，覆盖住了林凡因为犹豫而在桌下不断搅动的双手，“林凡，你的伤不会拖累我们的，杀邪帝需要你的力量，和我们一起去吧！”
　　感受这唐灵温暖的手心，林凡心一横，什么生死劫！人定胜天！
　　“好！”
　　“对了，风道长，”林凡突然想起一件重要的事，“温泽水要和我们一起去沧冥山，我们的队伍里又要加一人了。”
　　“嗯。这事温二公子已经和我与老王说过了。沧冥山已经将近一千年没人进去过了，还不知道里面有什么危险。既然温二公子说他能够给我们减少不必要的麻烦，再加他一人也无妨。”
　　不必要的麻烦到底是什么？为什么老头闭口不言？估计不到沧冥山温泽水也不会告诉我们。唉，这一路上的事情真的是好多啊！因为心中想着事情，这一顿饭林凡吃的并不好。
　　四人吃完饭之后，风不为因为频繁使用法术，身体还是困乏，况且风不为正熟睡时被王曼硬生生的叫了起来，现在又困了，风不为便早早的离开了林凡的房间，回去补觉去了。但是王曼仍旧是留在林凡房间内，想和林凡多说几句话，但是唐灵怎么可能会给王曼这个机会，怎么说王曼都是自己的情敌啊！
　　“王大哥，时间不早了，你赶紧回房间睡觉吧！林凡身体有伤还要休息，否则明早赶路就起不来了。”
　　就这样，王曼第N次企图和林凡搭话被唐灵阻断了。唐灵把王曼推出房间之后，转头看向桌子旁的林凡，没想到林凡也正看着自己。
　　“林凡，你这么看着我做什么？”
　　林凡疑惑，“唐灵你怎么还不走？”
　　唐灵反问，“我为什么要走？”
　　“唐灵，时间不早了，你赶紧回房间睡觉吧！我身体有伤还要休息，否则明早赶路就起不来了。”
　　“……”
　　唐灵听见林凡用自己说过的话赶自己，心里小气愤。
　　“林凡，你要搞清楚，这是我的房间，是我把你抱回来放在我床上的！就算走也是你要走，不过姑奶奶看在你身体有伤的份上就不欺负你了，允许你在我床上凑合一晚。”
　　林凡：……
　　“那，那我还是出去算了，反正温泽水家房间多。”
　　林凡之所以不想和唐灵睡一起，就是因为刚才换衣服的情景还历历在目。刚被暗恋人的看光光，现在还要睡在一张床上，是人心里都会别扭的吧！以前二人睡在一张床上是因为条件不允许分开睡，现在既然有多余的房间，林凡当然宁愿自己睡了。林凡就是在自己喜欢的人面前特别怂的那种，一面心里喜欢的不得了，一面还想法设法离自己喜欢的人远点，除非暗恋的人需要自己，否则不会出现在对方面前。
　　作者有话要说：
　　不知道有没有像林凡这样对感情比较怂的人。我其实原本是想把林凡描写成备胎男二的，一个内心保守的人，也是注定比较悲剧的人物，哈哈哈~原来的设定唐灵并不喜欢他，之后自己写着写着不仅剧情跑偏了，连主人公性别都跑偏了，哈哈哈～
　　还有，我是不是更的很慢……


第236章 第二百三十六章 慧极必伤，情深不寿
　　唐灵听见林凡居然要去别的房间住，心里无名火蹭蹭往上窜。唐灵几步迈到林凡面前，而林凡正起身想要出门找温泽水，让他再安排一间房间。见唐灵逼近自己眼前，林凡下意识的后退一步。
　　“唐灵，你，你要干嘛？”
　　唐灵二话没说，低头弯腰，像抱小孩子般，托着林凡的屁股便把整个人都抱了起来。
　　来不及惊叹唐灵的力气怎么变得这么大了，林凡吓得赶紧开口，“啊——唐灵，你要干嘛！”
　　快步走到床边，唐灵冷冷的开口，“大晚上的去麻烦温二公子干什么？给你两个选择，第一，在我这睡，我立刻把你放下。第二，去别的房间睡，我马上把你背朝下狠狠的丢床上，然后你再起身去找房间吧！”
　　背朝下狠狠的丢床上……妈耶，那自己背上的伤口怕是又要裂开了吧！但是林凡还是有些不死心，小声bb道，“床这么小怎么睡两个人？”
　　唐灵看着睡三个大老爷们都绰绰有余的床，毫不犹豫地作势就要把林凡往下丢，吓得林凡赶紧改口。
　　“哎哎哎~我在这睡！我在这睡！我睡！”
　　听到林凡这句话，本来假装把林凡后背摔床上的唐灵变换动作，小心翼翼的弯腰，把林凡放下，让她趴在了床上。
　　感觉自己被欺负了林凡委屈的说：“你干嘛不让我去别的地方睡？”
　　唐灵没好气的开口，“废话，你想让我大半夜的跑来跑去的给你上药吗！”
　　“哦，也是哈~”
　　床上
　　林凡还是被扒的一，丝，不，挂的趴在床里面，理由是方便晚上擦药。而唐灵则平躺在外边，理由也是方便半夜起床给林凡上药。林凡本来趴在床上，脸也是对着唐灵的，但是唐灵突然从平躺变成侧卧，二人就这样面对面尴尬着……林凡最后实在受不了和唐灵大眼瞪小眼，干脆扭头，脸朝向墙了。就这样唐灵只好对着林凡的后脑勺干瞪眼。蓦然，唐灵看到林凡后脑勺有一根白头发。
　　“林凡。”
　　“嗯？”
　　“你后脑勺上有一根白头哎。”
　　“那你帮我拔了呗！”
　　唐灵抬起双手就要给林凡把那根白头发拔下来。可是当唐灵掀开林凡后脑勺上最外层的头发时，几十根白头发赫然出现在唐灵面前。对于林凡这种发量多的人来说，几十根白头发不算多，可是也不算少！
　　“唐灵你怎么停了？就一根白头发不至于找这么久吧！”
　　“那什么，白头发拔起来太麻烦了，算了，我怕把你的黑头发拔下来。”
　　一听会把自己的黑头发拔下来，林凡头皮发麻，“好的吧，反正就一根，不拔就不拔吧！”
　　都说不拔了，你的手怎么还在玩我头发！
　　“唐灵，你的手能不能拿开了？”
　　“不能！”
　　“……”
　　“我终于知道王大哥为什么老喜欢摸你头了。”
　　“为什么？”
　　“因为手感超级好！”
　　“是吧！是吧！我头发又柔软又浓密，路言也说摸起来感觉可棒了！”
　　一听林凡又提起路言，唐灵脸一僵，继而说道，“呵呵，是啊，又柔软又浓密，摸起来就像柯基的屁股！”
　　“……”
　　哼，老王是在撸狗头我就忍了，唐灵你特么倒好，你是在撸狗屁股！这种□□裸的侮辱真的是生可忍熟不可忍……算了，还是忍吧~毕竟上药权还在她手里，万一半夜自己睡得正香，又被她小心眼儿的上药报复那可就惨了。
　　半夜两点
　　唐灵一直不敢深睡，就怕错过给林凡的上药时间。伸手拿起床边的手表，这是唐灵在林凡手腕上拿下来的，就是为了方便看时间。
　　已经两点了啊，又到了上药时间。
　　唐灵听见身边人深沉绵长的呼吸声，就知道身边人睡得有多死了。虽然知道身边人不会因为自己的动作而打扰到，但是唐灵还是小心翼翼的下床，取来药之后，轻轻掀开林凡后背上的被子给她上药。不出片刻，药膏便抹好了。唐灵又轻轻地给林凡盖好被子，目光所及，再一次看到了林凡的后脑勺。唐灵伸出手扒拉林凡后脑勺的头发，那几十根白发无疑是最刺眼的。
　　慧极必伤
　　这四个字突然蹦入唐灵的脑子中。
　　林凡，自从来到古代，整个神人计划已经把你消耗的这么大了么？我终于懂了以前你为何总是晚上睡不好觉，想来是因为脑子中需要筹划的事情太多导致精神高度紧张了。现在我已经知道所有的事情，再也不需要你暗处计划什么了，希望你的身体赶紧好起来。我会努力让自己变得强大，以后换我保护你，再也不会让你去面对死亡了。
　　都说慧极必伤，情深不寿。林凡，上一世的你对李灵均如此深情，最后倒也确实印证了情深不寿。不知这一世的你对我能有多深情。
　　既然你都肯为我舍去性命，想必这份情也不输安不离吧。不过，你放心，我绝不可能会让你和安不离一个结局的。
　　这一世的我们一定要好好在一起，不能也不会再错过了。
　　早晨
　　林凡抬起脖子，微微睁开眼，入眼的是一对好看的锁骨……
　　！！！！！！
　　卧槽，谁能告诉我我为什么会趴在唐灵身上！
　　还是这种我上她下的暧昧姿势！
　　林凡抬头，看见唐灵睡得正香。
　　幸好幸好，这货还没醒！
　　上回唐灵发现我睡在她怀里，立马把我踹地上去了。这次要是发现我压着她睡，这货能把我杀了吧！！没死在魔族手里反而死在自己人手里，想想真是太憋屈了！
　　为了防止自己被杀，林凡小心的移动双臂，双手撑在唐灵两边，慢慢的撑起自己的身子，然后拖动自己的身子缓缓的移动到床里侧趴好。偏头，林凡发现唐灵颈窝里有一片湿漉漉的东西。
　　妈耶！那不会是劳资睡觉流的口水吧！！千万不能被唐灵发现！
　　林凡伸手扯过床上自己的衣服一角，轻轻的在唐灵颈窝处擦拭起来。正擦一半的时候，林凡发现唐灵皱眉。
　　卧槽！这货肯定要醒了！
　　林凡慌乱的扭过头去装睡，手里给唐灵擦口水的衣服都没来得及甩出去。
　　一会儿，林凡就听见身边窸窸窣窣的声音。
　　果然，这货醒了！靠！幸亏刚才劳资跑得快！
　　林凡激动的心里想着，表面上还是在床上装睡。
　　唐灵睁开眼，坐起身，淡定地抬手抹干净了自己颈窝处口水，歪头看向装睡的林凡，眼光下移，又看到了林凡手里攥的衣服，嘴角露出一个早已经看透一切的笑容。
　　作者有话要说：
　　当年伍子胥一夜愁白了头，现在林凡才白了几十根头发，不算过分，哈哈～
　　慧极必伤，情深不寿，超级喜欢这八个字！！
　　存稿已到五月底，唐灵要对林凡表白啦，我现在在思考怎么把感情戏进展快点。


第237章 第二百三十七章 出发
　　其实唐灵在林凡还在睡的时候就醒了，想看看林凡发现在自己身上醒来有什么反应，所以唐灵就一直装睡。而且林凡并不是睡觉不老实压在唐灵身上的，而是唐灵亲自把林凡抱到自己身上的。
　　晚上，唐灵给林凡上好药，还没来得及睡着，就听到林凡嘟囔着说梦话，什么床好硬不舒服之类的。确实，让一个大活人趴着睡一晚上能舒服到哪去？况且古代的床还这么硬！
　　为了让林凡睡得舒服些，唐灵伸手，把林凡小心的抬起来，然后让她趴在了自己身上。天知道，唐灵抬起林凡身子，看见林凡胸前那春光是什么感觉！稳了稳自己的呼吸，唐灵便睡去了。
　　唐灵软软的身子肯定是比硬床舒服啊，而且唐灵动作小心丝毫没有吵醒林凡。所以就算林凡突然换了个地方睡也没察觉到，只是动了一下身子，蠕动几下嘴唇，接着就舒舒服服的把脑袋埋在唐灵的颈窝睡得更熟了，一觉到天亮！
　　唐灵没有戳穿身边人。下床声，开门声，关门声……
　　林凡蹭的爬起来，赶紧拿起衣服穿起来。要问林凡为什么赶紧穿衣服？搞笑！难道还要被唐灵再看一遍自己的身子吗？
　　“嘶——”
　　林凡光顾着着急的穿衣服，一时忘了背后的伤口，不小心扯到了伤口。
　　马德，连穿衣服都不方便了！还不如死了算了！
　　当然最后一句林凡只是想想。
　　古代衣服穿起来很繁琐，再加上有伤，林凡才穿到一半的时候唐灵便推门而进了。看见林凡手忙脚乱的穿衣服，连扣结都系不好，唐灵一句话都没说，直接走过去，亲自给林凡穿起来。
　　就在自己手忙脚乱之际突然伸过来一双手帮自己，林凡一惊，抬头，便看到唐灵专注着给自己穿衣服。
　　感动……
　　这么想着，林凡便也说了出来。
　　唐灵哼了一声，说：“这有什么好感动的？”以后让你感动的事情多了去了！
　　“唐灵，你知道吗，你专注给我穿衣服的样子就像我妈……”
　　林凡另一个妈字还没说出来，便在唐灵凌厉的眼神威胁下又咽了回去。
　　原来你感动的原因是因为我像你妈妈！！！按照电视剧的套路，这时候不是应该说点情话，再不济不是应该说点让人暧昧不清的句子吗！！！林凡，你若是个男的，肯定是个直男！简直就是破坏气氛小能手！
　　林凡不明白刚进门还好好的唐灵怎么瞬间脸就变得无比严肃，所以林凡便也不再说话了，就怕热脸贴了冷屁股。
　　归云山庄的饭菜很不错，林凡觉得这是自从来到汉代吃过最好的一顿早饭了。几人草草吃过饭，便开始收拾行李出发。毕竟二十七天的期限要到了，否则钥匙失效，沧冥山就进不去了。
　　临行前，归云山庄大门口，老头拉着自己孙子温泽水的手说，“泽水，这是你自己要选择的道路，希望你不要后悔。这一路上凶险肯定少不了，有什么事情一定要多和那些人商量着来。如果他们想知道什么事情，告诉他们无妨，但是一定要到了沧冥山再说。”
　　这些话，老头虽然说的声音不大，但是林凡他们也是能够听见的。老头瞥了一眼林凡他们，便凑近温泽水小声说：“尤其是林凡那小丫头，虽然性子不坏，但是别提前被她套了话去。”
　　风不为凭借着自己出色的听力，听见老头的话之后，嘴角扯了扯，心想林凡真是厉害，居然还能让归云山庄的庄主堤防着。
　　“祖爷爷您就放心吧！孙儿不是第一次出门了，万事会小心的。到时您老人家一定要保重身体。就算孙儿选择了自己的路，但是孙儿一定还会回来的。”温泽水握紧了老头干枯的双手，像是在证明自己说的话的可信度。
　　“泽水，归云山庄就不要再回了。你的路注定不一般，就不要再留恋这里了。”
　　孙儿啊，祖爷爷的身体怕是撑不到你回来的那一天了，希望你还是不要回来了。和自己的同类在一起生活才是你最想要的，不是么？
　　温泽水张嘴，想要反驳，想说自己一定会回来，却是被老头打断了。
　　“好了，我们祖孙俩就不要墨迹了。快随他们赶路去吧！正事重要！”
　　温泽水十分留恋的看了一眼老头，便扭头走向了林凡他们，一个利落的翻身便上了马！
　　又是一个利落的翻身，怎么所有人都会骑马？就没人和我一样不会骑马吗！！！
　　此时，王曼、风不为、温泽水和唐灵四人骑在马上，低头看着站在地上的林凡……林凡心塞……
　　之前坐的是老王的马，现在再去找老王吧！
　　林凡这么想着就抬腿朝王曼走去，王曼见林凡朝自己走过来，心里十分高兴，脸上的笑容刚刚显露出来，便因为唐灵的一句话僵在脸上。
　　“林凡，过来，我带着你！”唐灵见林凡要去王曼马上，当然是非常非常不同意的了！！
　　林凡脚步一顿，怀疑自己听力出问题了。
　　刚才是不是唐灵在说话？她居然让我上她的马？
　　见林凡不动，唐灵又说：“王大哥的马性子太烈，跑起来也颠簸。你后背还有伤，伤口容易裂开。”
　　不是她之前赶我下去的吗？！让我去，劳资还偏不去了！
　　傲娇凡抬脚，继续朝王曼走去。王曼原本以为林凡肯定是要去唐灵马上了，脸色是掩不住的失落，但是没想到林凡依旧朝自己走来，王曼立刻咧嘴朝林凡微笑。却没想到王曼的笑容再一次因为唐灵而僵在脸上。
　　唐灵看见林凡依旧朝王曼走去，心里那个气啊！
　　老娘拉下脸叫你过来，林凡你居然不来！！在你未来女朋友面前你居然还想着去坐别的男人的马！
　　不得已，唐灵放狠话，
　　“林凡，上药的时候你给我忍着点！”
　　五个人的队伍里就林凡和唐灵两个女的，给林凡上药的活自然是落到了唐灵的身上。林凡一听唐灵说上药，脑子里立刻想起第一次唐灵给自己粗暴的上药，那疼痛至今难忘！林凡已经能够感觉到自己后背以后火辣辣的疼痛了。
　　原本已经走出三步的林凡，立马转身朝唐灵跑！过！去！
　　看着林凡跑过来，唐灵心里十分得意：小样儿，还治不了你！
　　唐灵伸出左手，林凡自然也伸出左手，这样两手交握，林凡上马的时候在空中一个反转身，呈现出来的就是林凡面朝前，被唐灵揽怀里的姿势。
　　“不对，那只手！”
　　林凡没想那么多，很听唐灵的话，重新伸出了右手。
　　上马，转身，坐下。
　　！！！！
　　林凡发现自己依旧是被唐灵揽在了怀里，但关键是二人现在是脸对脸，面对面！


第238章 第二百三十八章 身体是个容器
　　呃……
　　“唐灵，我是不是坐反了？”
　　唐灵给怀里人一个白眼儿，“你后背有伤。”
　　唐灵的意思是林凡后背有伤，若是按照原来的坐法，林凡的后背是要贴着唐灵的，再加上马奔跑起来颠簸异常，二人紧贴处少不了碰撞，那样会使林凡的伤更严重。
　　林凡实在是觉得和唐灵面对面坐太尴尬，“我还是去你后面坐吧！”
　　“不行！我虽然会骑马，但是带人的技术可不好，万一你坐后面掉下去怎么办？”唐灵的马术可是曾经受专业人士交过，技术不好不存在的。
　　“那我还是去……”老王那儿坐吧！
　　不想听林凡bb，唐灵双脚使劲夹马肚子，带着林凡先走了。
　　林凡：……
　　温泽水在一旁把林凡、王曼、唐灵三人的表情变化和说的话看的听得清清楚楚。
　　王捕头很明显是喜欢林凡，而唐灵一脸不高兴的样子是为什么？难道唐灵是喜欢王捕头的？把林凡当做情敌？为了不让林凡和自己喜欢的人走的太近，唐灵居然会让林凡这个情敌坐自己的马，厉害厉害！
　　温泽水这么想着便也跟着出发了。见唐灵带着林凡走了，温泽水也走了，风不为和王曼也不敢落下，马上骑着马走了。
　　林凡没想到唐灵连搭理都没搭理自己想要去王曼马上去的想法，直接骑马上路。不管怎么说，这样面对面坐着的姿势虽然不会扯到后背的伤，但始终还是很尴尬。不仅如此，林凡若是面朝前，双手能抓紧马鞍防止自己掉下去，而现在和唐灵面对面，林凡就只有搂着唐灵这个选择！
　　双手搂着唐灵的腰……
　　林凡想想那画面，果断否定掉了！
　　不行！太他娘的暧昧了！不能动手动脚！我可是正人君……女子！
　　最后，林凡选择双手的食指和拇指捏着唐灵肩膀上的衣服……
　　唐灵看见林凡拘谨的捏着自己肩膀的衣服，明知道马跑起来这样容易掉下去，但是唐灵选择沉默。
　　傻子，给你个揩油的机会都不知道把握！老娘有的是办法让你主动！
　　腹黑灵上线ing
　　唐灵装作骑马不稳，故意抖了一下身子，甩开了林凡捏着自己衣服的两只手。林凡双手被抖开，整个身子也不稳起来。感觉自己就要从马上掉下去了，林凡下意识的伸出双手抱紧了唐灵，不仅如此，林凡连双腿都抬起来，直接环上了唐灵的身子。林凡现在就是熊抱在唐灵身上！
　　唐灵：……
　　本来想着你会上手，没想到连腿都上来了……
　　身子稳定下来之后，林凡发现自己现在的姿势更尴尬了，怕唐灵反感，林凡赶紧开口解释，
　　“对不起，我不是故意的，我没想抱你的！我刚才以为自己就要掉下去了！”
　　唐灵嘴角闪过一丝狡黠的微笑，“抱着就抱着呗，大家都是女的有什么关系？要是担心自己掉下去，这个姿势也挺好的。”
　　林凡不说话了，不是因为姿势的尴尬，而是因为唐灵那句：大家都是女的有什么关系。
　　大家都是女的，抱一下没关系；大家都是女的，所以我不必扭捏；大家都是女的，所以唐灵对我永远不可能有男女之情。
　　虽然早就知道唐灵对自己不可能有那方面的感情，但是每次想起来，林凡心里还是免不了苦涩。
　　唐灵低头，看见怀里人一脸认真的皱眉不知在想什么。不想看到林凡皱眉的样子，唐灵干脆伸手，把林凡的脑袋按向自己的肩膀。
　　“累了就睡会吧。”
　　林凡莫名觉得熊抱唐灵，脑袋躺在她的肩头很舒服，便闭上了眼睛养神。
　　唐灵偏头，看到林凡很听自己的话闭上了眼睛，嘴角的笑容便再次露出来。但是又看到林凡被风吹乱的脑后的头发，黑白掺杂着随风乱飘，唐灵的心情便又沉重起来。
　　五人赶了一天的路，天色渐黑。附近没有村落也没有客栈可以歇脚，不得已，五人只好露宿一晚。温泽水和王曼负责去找吃的，风不为负责去捡干柴，唐灵负责在原地照顾林凡。温泽水和王曼已经走远去找食物了，风不为把包袱们从马上拿下来，都安放好之后便动身去找干柴。
　　“风道长，等等！我和你一起去！”
　　心中了然林凡要和自己有话说，风不为停在原地，等着林凡走来一起去。
　　然而林凡刚站起身便被唐灵拉住了，“你后背还有伤，胡闹什么？就不能老实点在这乖乖呆着？”
　　“都在马上坐一天了，活动活动！嘿嘿嘿，我后背的伤已经不怎么疼了，再说和风道长在一起没事的！”
　　林凡说完扭头就和风不为走了。唐灵也知道林凡是和风不为有话要说，就没有再拦着。
　　唉~每次看你和风不为单独说话，我就觉得你有什么事情瞒着我。林凡啊，你什么时候才肯对我坦诚相对呢？
　　唐灵叹了口气，便打开包袱们，收拾被褥，准备晚上睡觉要用的东西。
　　林凡和风不为二人渐渐也走远，风不为瞥一眼后方，确定唐灵不会听到对话，开口，
　　“林凡，有什么话要问？”
　　林凡知道风不为猜出自己非要一起捡干柴的原因，也不绕圈子，直接开口：“风不为，为什么还要救我？唐灵说是她逼着你救我的，可是若是没了灵石的灵力，唐灵怎么杀邪帝？这可不像你的作风。”
　　风不为一边捡干柴，一边说：“唐灵以死相逼我有什么办法？”
　　“以死相逼？”林凡惊到了。
　　唐灵会愿意救我而去死吗？没准可能哎！我都为她去死了，她怎么也得摆摆态度吧？
　　风不为打断林凡胡思乱想，继续说：“若不救你，唐灵就不肯去西海杀邪帝，你觉得我还有什么办法？不过说真的，林凡，自从你告诉我你是唐灵的生死劫之后，我还真没想过要救你。”
　　林凡并没有因为风不为的这句话而生气，淡淡笑道：“我理解，若我是你，没准会亲自杀了我，免除后患。你没亲手杀我，我就很谢谢你了。不过，风不为，现在灵石的灵力在我身上，是不是我一掌就能拍断一棵树什么的？”
　　林凡脑海中浮现出电视剧中大侠们拉风的身手，想象着自己以后也像大侠那样在空中飞檐走壁。然而，风不为给林凡泼了一盆冷水。
　　“林凡你想什么呢？打个比方，杯子装着水，你见过哪个杯子能把水融入自己身体里？你就好比那个杯子，灵力就好比水，你只是个容器罢了，不要想太多！”
　　林凡：笑着活下去……
　　“这么说灵力在我身体里根本就没用，只有在唐灵这个神人的身体里才有用。可是，我身体的灵力要怎么传给她呢？是不是像你师父那样直接从身体输出灵力到她体内就行了？”
　　风不为没停下手中的活，继续说：“灵石中灵力的传递和凡人体内灵力的传递不同。我所知道的灵石灵力的传递有两种方法。”
　　“哪两种？”
　　作者有话要说：
　　白天写这篇虐文（应该算是虐），晚上躲被窝里偷偷看别的作者的小甜文，笑出了声～


第239章 第二百三十九章 测命
　　“第一种，男女交，合，采阴补阳。”
　　“……”
　　风不为看见林凡原本好奇的眼神立刻变得阴郁起来，并且脸色也变得不好了，但只能硬着头皮补充说：“咳咳~很显然，第一种你俩并不可以。”
　　“……”
　　林凡心里疯狂掀桌！我ri你妈啊！这特么是谁想出来的损招？！男女交，合？采阴补阳？滚滚滚滚！想出这方法的人是不是个变态！不过，不是还有一种方法吗，幸好幸好！
　　“那，那，那第二种是什么？”
　　风不为想着第二种方法，忍不住迟疑一下。林凡看出风不为眼底的犹豫，心里更加好奇了。
　　“风不为，第二种方法到底是什么？”
　　“唐灵亲手杀了你，这样在你死之后，灵力凭借着和唐灵身体的联系，会自动进入到她体内。”
　　“……”
　　得知第二种方法，林凡愣在原地，心中震惊，眉头拧的死死的。反观风不为，再也没有说多余的话，只是专心的捡着干柴。直到风不为怀中已经是满满的枯枝，林凡依旧是愣在原地。
　　就在风不为转身要走的时候，林凡还是忍不住开口了：“你说，她会选择这个方法吗？” 很显然，这个她指的是唐灵。
　　听到林凡的问题，风不为也是愣在原地，抱着一堆干柴，直勾勾的看着林凡，“我，不知道。也许会，也许不会。不过，林凡，除非是唐灵心甘情愿想要救天下，而不是被什么逼迫着，否则你别想着以后刺激唐灵杀了你，或者让唐灵误杀你。我想，你死了，唐灵也不会去西海了。”风不为想起唐灵为了救林凡在归云山庄的那一跪，心中对第二种方法早就打了叉。
　　不过，想到唐灵当时为了救林凡的表现，又是自刎又是下跪，怕不是唐灵对林凡也有了意思？不行，这事不能对林凡讲！万万不能因为她俩的私情影响了大局。
　　此时，林凡心里也是心事重重。
　　唐灵不会对我见死不救，那她怎么会杀了我？找个理由让她恨我然后再杀了我？或者让她误杀我？这未免也太狗血了。风不为说得对，唐灵现在并不是为了天下人而去杀邪帝，只是当初为了救我而答应的风不为。所以说，第二种方法都是行不通的。
　　林凡又想起在归云山庄和老头对话，不禁头更大了。
　　如果唐灵成仙之后注定会消失，那么费尽心思让她去杀邪帝也将是毫无意义。而当下，我正在把唐灵一步步推向杀邪帝的那条路……我现在该怎么办？让唐灵成仙还是为人？成仙注定消失，为人则受轮回之苦。成仙和为人相比起来，还是为人好些，起码不用消失。可是眼下的情况，我还有什么理由阻止唐灵去西海？
　　矛盾……头疼……
　　林凡身子止不住的颤抖，嘴里念念叨叨也听出在说什么。风不为看见林凡这反常的举动，心底担忧起来。
　　“林凡，你在说什么？”
　　没有听到风不为的话，林凡蹲在地上，骨节分明的手使劲薅着自己的头发，即使头皮疼痛，也好似感受不到一般。林凡这类似发疯的状态，风不为终于意识到林凡的不正常，赶紧丢下怀里的干柴朝林凡快步走去。
　　“林凡！林凡！你怎么样了？”风不为一边询问，一边制止住林凡的双手不让她再虐待自己的头发。风不为注意到林凡眼圈已经红了，几滴眼泪也早就挂在了脸上。
　　“林凡，你心里到底还有什么事？我和说一下，不要再憋在心里，否则你身子受不住的！”
　　和你说一下？我又该如何说？我怎么开口？我现在不想让唐灵去杀邪帝了，风不为你怎么可能会答应。而这一切到最后该如何结局？人的力量当真是如此渺小么？
　　林凡心中忽的想起一件事，马上红着眼眶问风不为。
　　“风不为，以你的天资，应该是能够测命的吧？不知你可否给我们测过？”
　　风不为心里暗暗吃惊林凡怎么会知道测命。测命是道术的一种，但不是人人都能修习的，只有天资达到一定程度的人才能够测命。安不离的天资都尚不能做到这一点，但是林凡知道，风不为的天资在正一门创立以来是绝无仅有的。另外测命者有三不测，一不测天，所谓天就是指唐灵这种天选之人，不过就算想测，也测不出来；二不测帝，帝便是指皇帝。皇帝的命关系整个凡间，自然也是测不出来；三不测己，即自己。测命者是测不出自己的命的。而且测命并不是像人们口中说的那么神奇，测命只能够测人一生中大致的气运，并不能测出人的财富、寿命等。而给人测命便是窥探天机，测命者注定会五弊三缺。而所谓的五弊三缺，五弊指的是鳏、寡、孤、独、残。三缺指的是福，禄，寿。即权，钱，命。探天机改变事物运行规则就要遭到上天惩罚，所以测命者一旦测命，一辈子都会受五弊三缺的影响。林凡不确定风不为是否给人测过，只好马上问出来。
　　风不为没有马上回答林凡的问题，而是反问林凡：“林凡，你真是比我想象中知道的多。如若不是有着前世的记忆相当于多活了几十岁，凭你不到二十岁的年纪也不敢策划长安政变吧。林凡，你上一世是不是和正一门有着莫大的关系？还是说你本来就是正一门的人？你是不是早就和我师傅认识，所以他才放心把这么重的担子交给你？”
　　没想到风不为早不开窍晚不开窍，偏偏在这时候把所有的事情都想的七七八八了。林凡苦笑着说，“上一世是正一门的人又怎样？最后还不是被人害死了么！你说的没错，我上一世和你师父的确是认识。按辈分来讲，你师父都要叫我一声师伯。我才是唐灵手中那把断剑真正的主人，是正一门第十五任掌门，是正一门地下室里那个没有画像的人，是你口中那个被魔族害死了的人，是要离师兄的师妹，也是即墨白的师伯！还有，我前世有名字，叫做安、不、离。”
　　听林凡说完一大串，这么大的信息量让风不为一时间难以接受。风不为怎么也想不到，这几日朝夕相处的林凡，前世竟然真的是正一门的人，甚至还是掌门候选人！也怪不得林凡知道九剑大阵。
　　“安，安，师爷？”
　　一声师爷，林凡由苦涩的笑变为嘲讽的笑容。
　　“什么狗屁师爷，你师爷是安不离，而我是林凡！我已经很累了，前世的种种就不要牵扯到我身上了。话说回来，风不为，你到底有没有给我们测命？”
　　作者有话要说：
　　去看电影，居然还碰到了一个让自己很伤心的人……


第240章 第二百四十章 死局
　　“林凡，你猜对了，我的确给你们测过！就在客栈遇袭的那一晚，给唐灵解封之前，我偷偷给你和老王测过。”
　　“因为唐灵是天选之人，而你是测命者，所以你只能给我和老王测命，对不对？”
　　“没错。老王一生荣华富贵之相，这次杀邪帝的任务，他应该会活到最后，所以以后有什么危险的任务都可以放心的交给他。”
　　林凡轻笑，“没想到你那么早就把老王算计好了。”之后，林凡一脸严肃的问道：“风不为，那我呢？”
　　“……”
　　风不为的沉默还有眼神中流露出的同情目光，让林凡心底再一次悬起一块大石头，“怎么每次一说到有关我的事情你就沉默？搞得我很特殊一样。风不为，我很想知道，我这一生到底如何？”
　　“死局。”
　　“什么？”鉴于风不为声音很轻，即使二人离得很近，林凡还是不敢确信自己听到的，连忙再问一遍。
　　“林凡，你这一生，是死局。”
　　死局……
　　林凡听到结果后，并没有像风不为想的那样吃惊或者难过，反而是表情平淡，好似不在意般。
　　“林凡？”
　　林凡伸手制止住风不为要说的话，“风不为，你不用安慰我了。就是知道我这一生是死局，所以那一晚才会毫不犹豫地拉着我的手去客栈后门吧。之后你也想不到自己会后悔，虽然后来你还是选择放任我自生自灭。至于我现在还活着，就意味着我的死期还没到，我还没有死在该死的时候。呵，我现在这条命可得好好留着啊，一是替唐灵保存着灵力，二来也是为了让自己的死得更有价值。所以，以后的日子里，不管有什么计划，你还是要和我商量着。我依旧随时做着去死的准备。”
　　林凡仍然准备着要死去，丝毫没有胆怯，没有埋怨。风不为看在眼里，松开抓住林凡的双手，改为捧着林凡的脸，愧疚的说：“林凡，正一门，对不起你。天下人，也对不起你。必要的时候，不要怪我狠心。但还是，谢谢你，谢谢你愿意做这一切。”
　　林凡脸上的泪水已经干了，但是眼眶依旧红着。眼眸对上风不为愧疚的眼神，林凡反驳说，“风不为，我没有你说的那么高尚。反正你已经知道我的事情了，我也不必瞒着你。我这一生，我的选择，都是为了唐灵，以前是，现在是，将来也是。至于这天下，我没有丝毫的感情，它的存灭与我何干？”
　　“你们在干什么！”
　　王曼和温泽水早就已经回到歇脚处，而林凡和风不为迟迟没有回来，唐灵不放心，便朝着二人消失的方向寻找着。唐灵隐约的看到树林中有二人的身影，加快脚步走过去。距离二人二十米的时候，唐灵看清了，风不为正捧着林凡的脸，“深情款款”的看着林凡。而林凡蹲在地上，没有拒绝，任由风不为摸自己的脸，同时也是看着风不为，不知道在说些什么。唐灵大喊一声，赶紧跑过去。林凡和风不为自从听到唐灵的声音，也马上止住了话题。
　　林凡赶紧从地上站起来，抬手擦干净眼角残留的泪水。但是这动作没有逃过唐灵的眼睛，再加上林凡红红的眼眶，唐灵一眼就知道林凡哭过了。
　　林凡和风不为谈了什么？为什么会哭？风不为干嘛要摸林凡的脸？难不成……我又多了一个情敌？林凡什么时候这么抢手了？？
　　唐灵跑到二人面前，先盯着风不为，用眼神控诉风不为摸林凡的脸的行为。风不为被唐灵盯的浑身不自在，弯腰，抱起地上之前被自己丢下的干柴，一个人先回去了。唐灵转而看着林凡，林凡知道自己眼睛肯定红了，所以抢先开口解释。
　　“刚才风大眯眼了，风道长给我吹了吹。”这下也刚好解释了为什么捧着脸的问题。
　　“嗯，知道了。”
　　唐灵淡淡回应着，知道林凡是在撒谎，虽然心里非常想知道林凡瞒着自己的是什么，但是唐灵现在不想计较。唐灵主动抱起林凡脚下的干柴，看着林凡说，“走吧，回去了。”
　　那些干柴虽然不多，但是林凡想着唐灵一个大小姐干这些事总归还是不习惯的吧。
　　“唐灵，干柴不重，还是我来吧。”
　　“你背上有伤，别瞎折腾了。”
　　见林凡还要张嘴说话，唐灵再次祭出杀手锏，“吃饱饭就该上药了！”
　　上药……好吧……
　　林凡很乖巧的走在了唐灵身后回到了歇脚点。
　　黑夜，深山，火堆，烤鸡，武侠小说必备的场面此刻正出现在林凡面前。林凡并没有露宿野外的失落，反而是无比激动。
　　“没想到以前只能从电视剧里见到的场景居然在现实中遇到了！哈哈哈~如果我再是一位飞檐走壁的大侠就好了，我的武侠梦就圆满了！”林凡说着还挥起手臂在空中乱晃。
　　风不为：……
　　风不为很好奇，林凡的心理素质到底多强大，明明吃饭前还是一副心事重重的样子，没想到现在又变成没心没肺的样子。
　　唐灵把林凡挥舞在半空的手臂拉下来，“老实点，别扯到伤口。到上药的时间了。”
　　“哦。”林凡老实了，双脚并拢，双手放到大腿上，乖巧的坐好等着唐灵给上药。
　　感觉等了好久（其实也就十几秒的时间）也不见身后人有什么动作，林凡扭头，见唐灵手里连药膏都没有，“唐灵，你怎么还没去拿药啊？”唐灵此刻顾不上拿药，正直勾勾的盯着风不为、王曼和温泽水三人
　　“唐灵，你看他们干什么？”
　　唐灵没理林凡，继续盯……
　　最先理解过来唐灵意思的是温泽水，温泽水很识趣的便背过身去了。转身的同时，故意开口，提醒着粗神经的王曼和终年修道的风不为，“非礼勿视，非礼勿视啊。”
　　经温泽水这么一提醒，风不为淡淡的转过身去了，王曼则是一脸尴尬，当然最后也是转过身去了。
　　林凡：……
　　话说我都没在乎，他们不自在个屁……
　　林凡不知道这仨大老爷们不自在并不是因为她，而因为唐灵那护犊子般的目光。
　　唐灵起身，在火堆里添了几根柴火，把火烧的更加旺了些，防止林凡脱衣服的时候冷到。深山夜晚里的温度可是比想象中的低多了。唐灵从包袱中取出药膏，便伸手去解林凡的衣服。
　　“别别别，唐灵，脱衣服这种事还是我自己来吧！你去我背后吧，我马上就脱好！”
　　当着男的面上药都不害羞，我给你脱衣服你害羞干什么！
　　唐灵既气愤又无奈，走到了林凡背后，蹲下，“好了，你赶紧脱衣服。”
　　林凡脱衣服产生的窸窸窣窣的声音传入唐灵耳朵中，唐灵探头，看见那仨大老爷们依旧背着身子，心里稍稍放心些。唐灵再低头，林凡背后的伤赫然出现在她面前。虽然这伤较刚开始已经好很多了，但是那疤痕仍旧是狰狞。唐灵同木匙挖出药膏，仔仔细细在伤口上抹匀。林凡感觉后背上冰冰凉凉的，就知道唐灵开始给自己抹药了。
　　作者有话要说：
　　林凡：我居然是死局，嘤嘤嘤～唐灵，抱抱～
　　唐灵：来来，别哭了，给抱～


第241章 第二百四十一章 情敌见面，分外眼红
　　唐灵上药的技术相比之前已经进步太多了，林凡上药已经感受不到二次伤害的疼痛了。唐灵最后抽出崭新的白布条给林凡包扎好，然后赶紧捡起林凡身后的衣服给她披好。
　　“好了，赶紧把衣服穿起来吧，天气凉。”
　　“好。”
　　林凡这几天已经习惯了唐灵突如其来的关心，想着等自己的伤口好了，唐灵对自己的态度也许就恢复“正常”了。
　　半夜
　　山里湿气重，唐灵看着身旁侧卧熟睡的林凡，伸手给林凡盖紧了被子，之后手自然地搭到了林凡身上。白天一直压抑着自己的感情，现在到了晚上，唐灵眼中饱含的情愫好似能够溢出来。不管谁看到这一幕，都能感受到唐灵此刻浑身上下正冒着粉红色的泡泡。
　　像是感受到一股灼热的视线，唐灵坐起身，便看到王曼压根就没睡着，一直在看着自己。王曼伸出手，做出一个“走”的手势。唐灵心领神会，心里想着也该和自己的“情敌”好好谈谈了。唐灵悄悄起身，临走之前给林凡压紧了四周的被子，这一系列动作都被王曼看在眼里。
　　唐灵和王曼走到深山的一条小溪旁，双双伫立。此刻月色撩人，山林中薄雾缭绕，偶尔还有几声青蛙的“咕呱”声。若是不知情的旁人看到这一幕，肯定会以为这是哪家的大小姐和公子哥在幽会。
　　“你对林凡是……什么感觉？”
　　王曼首先打破了二人的沉默，把自己心里的疑惑先问出来。这几天唐灵对林凡的关心谁都能看出来，尤其是唐灵看林凡的眼神，和当初在长安城中看林凡的眼神完全不一样，倒是和当初林凡偷看唐灵的眼神一模一样。所以王曼便猜想是否唐灵也喜欢上了林凡，但是王曼不敢贸然直接问出来。
　　“我喜欢她！男女那种喜欢！”
　　唐灵爽快的回答了王曼的问题，没有丝毫的拖泥带水，毕竟对付“情敌”可不能手软。
　　“可是你们都是女子啊，如何能够在一起？”如今，林凡和唐灵算是两情相悦，只不过还有一层窗户纸没有捅破，虽然这层窗户纸是铁做的，二人目前都不会坦露心意，甚至二人都不知道对方喜欢自己。可是王曼还是不甘心，自知林凡对唐灵的感情坚定，所以王曼想动摇唐灵的感情，希望在林凡和唐灵知道其实她们是互相心悦之前，把她们拆散。也许有人会以为王曼是自私的，可是在感情方面，谁又不是自私的呢？可是王曼怎么也不会想到唐灵已经知道林凡对自己的感情了。
　　唐灵反问，“为何不能？”
　　王曼咬牙，带着些怒气说，“这是有违阴阳，有违伦理，有违道德的事情！”
　　“所以呢？”唐灵淡淡的语气，对王曼所说的毫不在意，“王曼，你不能因为你喜欢林凡，所以就否定别人对林凡的感情。还有，自从你拉住我而放弃林凡的那一刻起，你就已经没资格并且不配喜欢她了！”
　　对待情敌，要狠狠的戳他的心窝，专挑让他心痛后悔的事情说，唐灵在这方面从来不会手软。青春期的孩子难免春心萌动，以前唐灵到了春心萌动的年纪，特别想找男朋友，谈一场轰轰烈烈的恋爱，但是奈何自己对异性的触碰很反感，再加上童年的心里阴影，所以谈恋爱这事儿就只能想想。所以现在好不容易有了喜欢的人，虽说是同性，但是唐灵心里的控制欲和占有欲远比一般人要强烈。
　　“我……”王曼语塞。放弃林凡这件事在王曼心里就像是一根毒刺，怎么拔也拔不出来。“我，我是为了天下苍生！”王曼的官腔此刻又冒出来，但却是真心话，“一人的命和亿万人的命比起来，谁都知道该怎么选择的吧！这次林凡大难不死，必有后福，所以并不妨碍我继续喜欢她！我有没有资格不是你说了算的！唐灵，若是轮到你做选择，你会忍心看着亿万人民生活在水深火热之中？”
　　唐灵看着王曼的眼睛，坚定的说，“若是有一天，我能够有选择，我会毫不犹豫的选择林凡！那些百姓的死活，我不关心，也不想去关心。包括这次答应去西海杀邪帝，若不是为了救林凡，我是万万不可能答应风不为的！”
　　“唐灵，你就这么心狠？那可是亿万条性命！”
　　“命是自己的，为什么他们存活的重担都要交到我一个人身上？他们是人，还是只知道躲在后面的懦夫？倒是你，王曼，若是你再一次面对着林凡和苍生之间的选择，你肯定还会选择苍生而让林凡去死！”
　　被说中了心事的王曼眼神飘忽，避开了唐灵的视线。
　　“王曼，你躲什么？我说中了么？那好，既然我说中了，你告诉我，你到底还有没有资格喜欢林凡！”
　　王曼沉默。
　　“既然你不说话，我就当你默认了。从现在起，我希望你以后放弃对林凡的心思，还有，不要再“深情款款”的看着林凡了，我觉得恶心。”
　　唐灵恶狠狠的撂下这句话，不想看到王曼此刻的表情，转身就走。唐灵刚走出五六步，便被王曼叫住了。
　　“唐灵！”
　　唐灵驻足，但并没有回过头。
　　既然唐灵对林凡的感情也如此坚定，自己还有什么理由去拆散他们，也不会有脸去当一个插足者，当然插的进去插不进去还另说。
　　不想看到林凡因为喜欢唐灵而苦恼，所以王曼打算告诉唐灵林凡也喜欢她的事情。但是，当唐灵停下的那一刻，王曼又忽然想起林凡曾对他说过，她并不想让唐灵知道自己的心意。
　　也许，林凡还有难言之隐？不行，不能因为自己的冲动，坏了林凡的计划。林凡喜欢唐灵这件事，还是以后林凡亲自对唐灵说罢！
　　“唐灵，以后好好对她。”最后，王曼还是转了话题。
　　唐灵头也不回的说，“这件事不用你提醒我。”唐灵继续往回走，半路上，唐灵突然想起王曼的那句话似曾相识。
　　这句话不是当初在长安林凡喝醉的那晚，王曼出门前对自己说的嘛！！当初我还觉得莫名其妙，现在想来，恐怕那时候林凡早就告诉王曼对我的心意了。哎~我当初真傻，在长安居然丝毫没有感受到林凡的感情。看来自己在感情方面也不是很开窍啊！不对，也不怪我不开窍啊，谁能想到林凡那二傻子居然会喜欢我！
　　虽然心里想着林凡是二傻子，但是唐灵的嘴角是掩不住的笑容。
　　作者有话要说：
　　文笔很烂，故事不讨喜，情节发展缓慢。我想支撑我写下去的原因就是…………我特么是不是每天很闲?可我明明有好多考试啊啊啊啊啊啊!


第242章 第二百四十二章 扒光光
　　回到歇脚处，唐灵并没钻进自己被窝，而是抱起自己的被子盖在了林凡的被子上，然后唐灵钻进了林凡的被窝。林凡因为后背的伤，所以是侧卧睡着的，这个姿势正好方便唐灵动作，所以唐灵大长胳膊一伸便把林凡揽在了怀里，继续睡觉了。
　　王曼一路上一直在说服自己是时候该释怀放下了，可是回来的时候看到林凡被唐灵揽在怀里，心里还是刺痛一下。似是听到王曼回来了，唐灵故意挪动身子，更加紧贴着林凡，而且仗着身高优势，唐灵把自己下巴垫在了林凡头顶上，磨蹭几下，继续睡去了。
　　王曼：唐灵有必要这么秀吗……
　　第二天早晨，林凡先醒来了。林凡眨巴几下眼睛，不敢相信自己的所看到的。
　　卧槽！我怎么又在唐灵怀里？
　　关键是脸还对着她的胸……
　　难道大半夜我自己滚到了她的怀里？？
　　上次她都直接把我踹下床了，这次不会还要踹吧！
　　不行！三十六计，赶紧溜！
　　林凡正看着唐灵的脸出神想着，就看到唐灵的眼睛睁开，然后低着头直勾勾的看着自己。林凡的脑门瞬间布满一层细汗，默默的咽了一口口水。
　　妈耶！唐灵居然醒了！如来佛祖，观音菩萨，十八罗汉，斗战胜佛保佑我！看在我还有伤的份上，希望唐灵踹轻点！
　　唐灵看着怀里人一副“慷慨赴死”的样子，忍不住皱眉头，“愣着干什么？还不起来抓紧时间赶路？”
　　“唉？”怎么回事？唐灵怎么没反应？我可是在她怀里啊！难不成是她刚睡醒没反应过来？
　　“唉什么，赶紧起床！”唐灵说完，毫无犹豫的起身去收拾东西了。林凡一脸问号的看着唐灵钻出被窝走远了。
　　难不成因为我受伤，她对我的容忍度提高了？没想到死一回换来了唐灵对我的态度转变，也不错嘛，哈哈哈~
　　这时，王曼起身看到林凡躺在被窝里傻笑，虽然不知道林凡想到了什么，王曼关心的开口：“林凡，快起来吧，我们要赶紧上路了。”
　　林凡听到王曼的声音，赶紧回答：“好的好的！老王，我这就起来。”
　　因为伤口，林凡侧卧睡觉一晚上，连姿势都没变过，所以半边身子早就已经麻的不像话了。
　　“哎呦！我的胳膊！”
　　林凡的哀嚎当即传入王曼的耳朵里，王曼连想都没想，连忙走过去，小心翼翼的扶林凡起身。林凡的那声哀嚎当然也传到了唐灵的耳朵里，等唐灵加快步伐走来的时候，就看到王曼正揽着林凡，唐灵的脸马上就黑了！
　　昨天刚谈完话，今天就来揽人了！这情敌的脸皮很厚啊！
　　王曼注意到唐灵走过来，开始没觉得自己的行为有什么不妥，毕竟林凡是一个伤员需要人照顾一下也是应该的。但是王曼看到唐灵那黑下来的脸才意识到自己的行为貌似有些不妥，所以在唐灵灼热眼光注视下，王曼下意识的松手了，然后林凡后背着地……
　　“啊——我的背——”
　　唐灵的脸更黑了。
　　王曼：宝宝委屈……
　　唐灵快步走到林凡身边把她重新扶起来，而王曼很识趣的转身走了，边走边听到后面二人的对话。
　　“啊——唐灵！你扒我衣服干什么！”
　　“老实点，我看你后背的伤口有没有裂开！”
　　“我自己来就行，！你，你，你还脱我衣服！”
　　“风不为他们还着急赶路呢！你动作又太慢，还是我亲自上手比较好！”
　　林凡：反抗！
　　唐灵：反抗无效！
　　林凡：接着反抗！
　　唐灵：接着无效！就算你喊破喉咙都不会有人来救你的！
　　林凡：我真喊了哦！
　　唐灵：你敢喊！
　　林凡：破喉咙~
　　唐灵伸手去拧林凡腰上的软肉：给我老实点！
　　最后，林凡放弃抵抗，犹如任人宰割的鱼肉，任由唐灵摆布。
　　林凡：这一股黄花大闺女被地主儿子调戏的感觉是怎么回事儿……
　　就这样，林凡的上半身在唐灵美曰其名看伤口的借口下，一大早便被扒的干干净净。后来，林凡红着脸，在风不为、王曼、温泽水的注视下上了唐灵的马。
　　在马上，唐灵故意打趣林凡，装作无辜的问道：“林凡，你的脸怎么这么红，是不是发烧了？？”
　　“没没没，就是，就是天气有点热！”
　　唐灵听到林凡这蹩脚的借口，继续拆台，“现在是早晨，温度刚刚好啊，怎么会热呢？”
　　废话，你被喜欢的人扒光光，你不害臊啊！！！
　　当然林凡不会把心里话吼出来的，继续尴尬的说，“呃，可能，大概是因为受伤的原因吧。”
　　“哦~~~”唐灵特地把“哦”的尾音拉长，一副不信的样子。
　　林凡：……
　　夕阳西下，距离天黑还很早。五人骑马赶了一天的路，按照以前的习惯，这个时间点，肯定还会继续赶路的，但是五人已经连续五六天都露宿野外了，现在难得遇见一个村子，都想好好歇一歇。最后大家一致同意今天在村子里歇脚，暂时先不赶路了。
　　村子坐落于一片宽阔的山谷中，谷内温度四季如春，和山外六七月火热的天气完全不同。村子周围是成排的杨柳和槐树，现在的时节，槐花盛开的日期早就过了，但是因为谷内的温度相对较低，村子的槐花才刚刚开放。嫩白的槐花点缀在树叶之间也是别有一番风味。村外是成片的农田，庄稼的长势格外好，可见这一片的土壤也是相当肥沃。林凡看着在田间纵横的小路，不禁想起《桃花源记》里的诗句：阡陌交通，鸡犬相闻。看着眼前的景象，林凡浮想联翩。
　　现代如今也是回不去了，细细想来，一个人田园生活才是我想要的啊！如果没有神人计划的话，没有前世的话，不认识唐灵的话，我这一生不是死局的话……
　　林凡来不及再想很多，便来到了村子。
　　五人牵着四匹马明目张胆的就出现在村口，原本还在家门口喂鸡的大汉一看有外人来了，吓得扔下手里的鸡食，飞快的躲进了屋子里。
　　就在五人被大汉的反应搞得面面相觑的时候，那大汉家的门又开了。只见那大汉三步并作两步走到母鸡旁边，抱起鸡又飞快的躲进了屋子里。
　　五人：……
　　林凡忍不住问出口：“我们长得很丑吗？难不成丑到了他们？”
　　唐灵自动忽视了林凡的脑洞，开口：“怕不是我们当做了坏人？”
　　“没事，包我身上。”王曼主动站出来，走到刚刚躲进家门口的大汉家，敲门。“老乡！我们是从长安来的，想在此借宿一晚，明早就走，不会给您添麻烦的！”
　　大汉听到王曼的话不为所动，开门是不可能的，“你，你们快走吧！我们家已经没有粮食了！”
　　没粮食了？王曼以为这大汉家中是真的贫穷，招待不了自己，这才说出这般话。但是，大汉继续开口，王曼才意识到事情好像有点不对。
　　“你们去别的村子抢吧！我们村真的没粮食了！”
　　作者有话要说：
　　林凡：清白不保，又被看光了(╥_╥)
　　唐灵：只给我看，没事的没事的～摸摸头～


第243章 第二百四十三章 村中歇脚
　　这是把我们当强盗了？？
　　意识到不对的王曼赶紧从怀里掏出捕头令牌。虽说王曼已经被革去职位，但是王曼怕以后路途中遇到麻烦，还是带着捕头令牌。在古代这个传递消息很滞后的时代，大部分人还是不能区分捕头令是否失效。
　　“老乡，我是长安城来的捕头，路过此地休息一晚。你看，这是我的令牌，你可以辩一下真假。”
　　大汉一听是长安来的捕头，将信将疑的打开一条门缝，看到身材魁梧的王曼站在自家门口。大汉又将眼光移向王曼手中的令牌。
　　好像还真的是捕头令牌！
　　大汉把门缝又开大些，伸出一只手拿过王曼手中的牌子，仔仔细细端详起来。
　　真的是捕头！
　　大汉激动的打开门，整个人抱住了王曼，然后一把鼻涕一把泪的抹在了王曼身上。
　　王曼：？？？
　　剩下的四人：！！！
　　“长安终于派人来了！捕头大人您快请进！”
　　看这大汉的激动样子，王曼猜测这村子肯定有事。四人跟着王曼一起进入了大汉家，大汉连忙给五个人倒水。进了屋子之后，林凡才近距离观察到这大汉，四十岁上下的年纪，粗布麻衣上补丁五六块，皮肤比小麦色还要深一些，应该是常年在田里劳作被太阳晒的，虽是普通的五官，但就是那塌鼻子让人过目不忘。
　　“你们五位都是长安派来的吗？”大汉边倒水边问。王曼连忙解释，“老乡，我们不是长安派来这的。其实我们真的只是路过村子，如果给你们不便真的是抱歉了。”
　　大汉听到王曼的解释，原本发亮的眼神立刻黯淡下来，然后苦笑说，“也是，现在这个年头，天子怎么还会顾及我们这小地方。”
　　看到大汉的失望，王曼心里也非常难受，毕竟以前当捕快就是为了保护百姓，为民请命，现在眼前的老百姓有难，而自己却帮不上忙，能不难受吗？
　　“叔，你们这到底有什么事情需要官府帮忙啊！”林凡喝完大汉倒的水，开始询问起来。
　　“唉，别说了，我们这村周围土地肥沃，庄稼长得好，按理说是个富裕的地方，可是近几年不知从哪流窜来一伙儿强盗，每隔一段时间就来我们村子抢夺粮食，虽说他们从不杀人，但是谁也经不住这样抢劫啊！我是这村子的村长，我把这情况报告给上一级，可是，这几年过去了，连个信儿都没有。”
　　王曼追问，“这伙儿强盗长相有没有什么特征？”
　　“有有有特征！为首的没有头发，长得凶狠恶煞的。”
　　没有头发？听到这，温泽水立刻想起些什么，“老乡，那强盗的手臂上是不是还纹着一条青龙？！”
　　“对对对！是有一条青龙！你，你们认识？”
　　温泽水立刻面露羞愧之色，喝了一口水，开口，“实不相瞒，这伙强盗三年前在归云山庄的地盘上很是猖獗，是我带领手下人把他们赶跑的，但是没有赶尽杀绝，只是没想到他们竟逃到这里继续作恶。老乡真是对不住了！”
　　温泽水站起身，双手作揖，给大汉鞠躬，继续说，“这件事说起来也是我们归云山庄的错，如果当初劝他们从良，也不会发生这样的事。村长，您别担心，我这就飞鸽传书给归云山庄，派人把那些强盗彻底解决干净。”
　　王曼没想到温泽水几句话的事儿就能解决一方之难，心中暗暗对归云山庄的势力有所忌惮。
　　在大汉充满感激的眼神下，温泽水写好了信件，绑在随身携带的信鸽的腿上。
　　“村长，你放心，半个月之内，归云山庄的人肯定会赶到这里，把事情完全解决之后再离开。”
　　大汉亲眼看到温泽水写的信件，激动的就要给温泽水跪下。
　　“哎，村长，您是官，我是民，受不了您如此大礼。”
　　温泽水连忙扶地上的大汉，大汉哭着说：“这年头，村长算个什么官，就是个种地的闲职！我们村子能有归云山庄的帮忙，是几世修来的福气啊！”
　　林凡看着大汉跪在地上，头磕的咚咚响，心里感叹古代人的礼数还真是麻烦啊，动不动就要跪下磕头。一旁的风不为风淡云轻的看着眼前这一切，对于风不为来说除了和神人相关的事情，其他的已经不能够引起他的重视了，“村长，我们几人要在村中借宿一宿，可否给安排几间屋子？”
　　“没问题没问题！现在村里人大多都去地里劳作，村里没有几个人，索性你们就在我家住下吧。”
　　村长带着五人来到自家院子，安排林凡和唐灵一间房，温泽水、风不为和王曼三人一间房。分派完毕，王曼从怀中掏出一两金子给村长，让他给准备些吃食，还有以后路上可能会用到的东西。剩下的大部分金子就当做给村子的修缮费，毕竟强盗骚扰的这几年，村中的大部分设施不仅老旧，而且也破烂许多。这一天，村子经常受强盗骚扰的事情解决了，还得到了不少的修缮费，村长乐呵呵的出去准备饭菜去了。
　　“王捕头，出手就是一两金子，很是阔绰啊！”
　　温泽水若有所指的一番话，让王曼赶紧开口解释，“温二公子可不要误会了我，这金子是当初林凡抓山贼的赏金，可不是我王曼贪来的。”
　　“王捕头误会在下的意思了。若是在下认为你是一个贪官，又怎会在几年前帮助你破案呢？”
　　说到几年前的事情，王曼心里对温泽水还是非常感激的。当初，归云山庄地盘上几伙强盗和山贼联合在一方作乱，王曼正好被上级派来解决这件事。因为事情发生在归云山庄的山下，温泽水由此和王曼结识了。但是二人的关系仅限于认识，并无深交，若不是这次的神人计划，恐怕二人还不会见面。但是，毕竟事情发生在好几年前了，温泽水心里还真是拿不准王曼这几年有没有受到官场的腐蚀。在温泽水心里，一个清官比什么都来的重要。
　　林凡和唐灵不关心男人之间家国天下的话题，两人便进屋休息了。这几日，林凡后背上的伤口已经好的差不多了，已经能够平躺休息了，但是唐灵显然还是不放心。
　　“啊~终于可以不用露宿野外！终于可以躺在炕上休息休息了！话说来到古代这些天睡得都是炕，好怀念现代的床啊~”
　　看见林凡在炕上平躺着扑腾，唐灵侧倚着木门，微皱着眉头，连忙提醒林凡，“林凡，不要平躺，小心伤口！”
　　又是这句话！
　　这几天林凡已经听够了唐灵不让自己平躺休息的话，下意识的反驳，“我后背的伤后好的差不多了！平躺睡觉完全没问题！”
　　林凡不听话，唐灵已经预料到，但是没想到林凡接下来的一句话让唐灵瞬间心情阴郁。
　　“唐灵，我伤口既然已经好的差不多了，明天开始我就和老王骑一匹马了！”
　　林凡认为，当初唐灵宁可手里拿着一把断剑也不愿自己去她马上，所以这几天自己被唐灵在马上揽着，唐灵肯定心里是不愿的。与其让唐灵心里不舒服，还不如自己主动提出来去老王的马上。
　　唐灵听到林凡又要去王曼的马，心里十分不爽！身子离开倚靠的木门，三步并作两步，唐灵长腿一迈，十分利落的上了炕，并且俯身压在了林凡身上！
　　作者有话要说：
　　林凡：唐灵，你压我作什么?!
　　唐灵挑眉：你说呢？（疯狂暗示）


第244章 第二百四十四章 被你压得不舒服
　　二人就这样身子贴合在一起，面对面的看着对方。
　　林凡看到唐灵的眼睛中倒映着自己的样子，脸轰的一下便红了个透！林凡双臂交叉护胸，慌张中又带点小期待的问，“你，你，你想干什么？”
　　唐灵伏在林凡身上，嘴角上挑，意味不明的笑容更是让林凡心底慌乱。
　　“小凡凡，你猜我想干什么？”
　　小凡凡……唐灵上次这么称呼林凡的时候，还是在长安诱拐林凡付钱买化妆品。这次又听到这个称呼，林凡的后背瞬间浮起一片鸡皮疙瘩。
　　“啧啧~姑奶奶，有，有什么话好好说，换个称呼行不行？还有，你能不能，能不能先从我身上下去？我有点，有点不舒服……”本来林凡是想说有点不习惯的，没想到话到嘴边变成了有点不舒服。
　　“不舒服？”唐灵挑眉，“你不是说自己伤好了吗？那么，你现在是伤口不舒服，还是……心里不舒服？”
　　隔着好几层衣服，唐灵清楚的听到林凡胸腔传来心脏咚咚的响声。
　　被唐灵逼问加审视，林凡更加尴尬无措，“都，都不舒服……”
　　林凡说完这句话，唐灵立马单手撑起自己的身子，另一只手狠狠的捏住林凡的脸，原来打趣林凡的心情也消失的无影无踪，阴郁着脸生气的说，“你他妈现在伤口不舒服还敢平躺着！”
　　“我，我……”我现在不舒服还不是被你压的！
　　林凡总觉得这句话要是说出来心里怪怪的，愣是“我”的半天也没说出一句完整的句子。唐灵看着林凡一副手足无措的样子，干脆也不想逗她了，唐灵跪坐起身，伸手抓住了林凡的左胳膊，使劲抬起林凡的身子，林凡则从平躺改为侧卧。然后唐灵再次发力，一推，噗通！
　　吭哧一声，林凡直接被唐灵推了个翻身，脸直接和坚硬的炕来了一个亲密的接触！唐灵把林凡翻过身，双手又特地在林凡肩膀上按了按，好似在威胁林凡要是敢翻回来，肯定没好果子吃！唐灵从旁边拿起一张薄被子给林凡盖上，之后便下炕，想去看一下晚饭什么时候好。因为刚才压在林凡身上的时候，唐灵不仅听到了林凡的心跳声，也听到了她肚子“咕噜”的声音。就在唐灵向木门走去的时候，身后传来林凡微弱的声音。
　　“我~的~脸~啊~~”
　　唐灵出门，正好看到温泽水和王曼交谈结束，温泽水进屋，王曼一人坐在石碾旁，低着头不知道在思考些什么。王曼察觉到唐灵走近，抬起头，看到自己这个“情敌”，心里当然是不愿意见到的。王曼没和唐灵打招呼，站起身欲要往屋内走，然而刚走了半步，王曼猛然瞥见距离自己一丈远的“庞然大物”！王曼的脸即刻变得煞白，然后双腿发力，拔地而起，瞬间跳到了石碾之上。还不知道发生了什么事，一旁的唐灵张大嘴看着王曼一跳三米高，被王曼的反应搞得一脸懵逼。
　　“王大哥，你怎么了？”
　　唐灵见王曼站在石碾上哆嗦着双腿，眼睛死死的盯着某一处，丝毫没有回答自己问题的心情。顺着王曼的眼光看去，唐灵在地上发现了一条三十厘米的小草蛇。
　　王曼怕蛇？堂堂的捕头怕蛇？
　　唐灵不太相信自己的猜测便走到小草蛇旁边，因为草蛇是无毒的，所以唐灵直接伸手抓住草蛇的尾巴拎了起来，“王大哥，你……怕这个？”唐灵说着就拿着蛇走近王曼，站在石碾上哆嗦的王曼看到唐灵竟然拎着蛇走近自己，腿变得更软了。
　　“唐，唐，唐灵你听我说，赶紧把这玩意给我扔了，越，越远越好！”
　　唐灵拧眉，“王大哥你怕蛇？”
　　“快扔了！快点！”
　　“你不回答我问题我就不扔！”唐灵傲娇。
　　“我我我，我怕蛇，你快，快扔了！”
　　“噗嗤！”唐灵毫不掩饰的嘲笑王曼，“一个大男人竟连我这个女子都不如，蛇有什么好怕的？”唐灵走到院子外，一甩手，那条小草蛇便溜的远远儿的了。院内的王曼看到唐灵拍打着双手从外面回来，心里暗暗松了一口气，整个人也想没骨头般，一屁股坐在了石碾上。
　　“老王，不是我说你，你堂堂一个捕头，居然还怕蛇？”唐灵学着林凡的语气调侃着王曼，王曼也不恼，深深的吸了一口气又重重呼出来。
　　“人总会有怕的东西吧！难道你没有？我从小就怕蛇，我的属下没少嘲笑我，我都习惯了。”
　　唐灵继续嘲笑王曼，“人确实都有自己怕的东西，但是像你这么激烈的反应的人没多少人吧。”
　　“我也知道自己每次看见蛇的反应稍微大了些，但是没办法嘛！”
　　稍微？明明是反应很大好吗！
　　王曼心有余悸，干脆就坐在石碾上和唐灵打开了话匣，“你说我堂堂一个捕头，居然会怕蛇？有时候自己想起来都难以置信，我甚至想等我有了后代，就给他起一个带蛇字的名字，让这小畜生一辈子都当我儿子！”
　　唐灵听见王曼这幼稚的想法，嘴角忍不住抽搐……突然，唐灵脑中灵光一闪，脑洞大开，带着震惊和试探的语气，小心翼翼的问道，“王大哥，你该不会想给你儿子起名叫王莽吧……”
　　“你怎么知道！”王曼想不到唐灵竟然猜出来自己给未来儿子想要起的名字，这事儿，王曼可是和他娘都没说过！
　　看王曼这反应，自己脑海中的猜测无疑了，但是唐灵连忙开口否认，“没，没，我就瞎猜的，碰巧了而已！”
　　怎会是碰巧！若王曼就是未来新朝开国皇帝王莽的爸爸，以现在来看，王曼还是光棍一条，那么就说明在这次神人计划中，王曼一定会活到最后，然后娶妻生子才有了王莽！看来以后有什么比较危险的事情都可以交给王曼去做了，反正他都能活到最后。
　　想到这，唐灵心情大好，和王曼说了一句告辞便去了厨房，看看晚饭好了没，唐灵没忘林凡还饿着呢！
　　王曼见唐灵去了厨房，自己在石碾上缓了几秒之后跳下了石碾。本来欲回房间，可是双脚一落地，王曼身形一转便去了林凡的房间。
　　王曼走到林凡房间的门前，抬起手想要敲门，但还是犹豫了，停顿几秒，敲门声还是响起了。
　　林凡的鼻子刚才被唐灵一个翻身和炕来了个实打实的接触，原本还在揉自己发红的鼻子的林凡听到敲门声，连忙问到，“谁？”
　　“林凡，是我，王曼！”
　　“老王啊，快请进！”
　　王曼推开门，见林凡正欲撑起身子坐起来，王曼快去走过去制止了林凡的动作，“伤没好利索，安心躺着吧！咱俩之间不用客套这么多。”
　　林凡觉得王曼说的在理，便伏下身子，重新趴好。王曼看着林凡的后背，思绪万千。
　　这几日林凡一直被唐灵盯着，自己都没有机会靠近她。而林凡自从重新活过来，便很少和我说话了，想来当初若是魔族面前我选了林凡，事情也不会变得这样了吧。林凡啊，你是在怪我吗？可是当初，这不是你自己的选择么？
　　作者有话要说：
　　唐灵：未来女朋友不听我话怎么办??在线等，       挺急的。
　　我：亲一顿就好啦～
　　另外，王莽的爹就叫王曼。当初起名字的时候还特地百度了一下。
　　还有，写着写着，我居然不想be了!!求求你们快一锤子锤醒我!我要高举be大旗不倒(￣ー￣)


第245章 第 245 章 姓温?姓张?
　　王曼不知道的是，林凡之所以很少和他说话了，是因为林凡每次想和王曼开口，入眼的便是一脸愧疚的王曼。林凡心知他的心里愧疚，又了解他，按他的性子自己一两句宽慰的话并不会是他感受到解脱，只会使他越来越愧疚。林凡不忍看到王曼愧疚的神情，所以干脆也不再和他说话。
　　王曼觉得此时二人之间的氛围有些尴尬，便企图找些话题来聊聊。正愁哪些话题比较好的时候，王曼注意到了林凡脑后的几根白发。虽然白发被最外层的黑头发遮盖着，但是林凡趴着并不老实，扭动了几下脖子，后脑上的白发便显露出来了。
　　“林凡，你怎的长了白发了？”
　　“嗯？什么白发？”
　　王曼伸出手，拨弄了几下林凡后脑的头发，藏在黑发底下的白发便大片的显露出来。
　　“怎会这么多！”
　　“啊？啊！老王，什么白发？难道我长了很多白头发？”
　　我这一世的爸妈没有少白头啊！我怎么会长白头发？居然还不少？
　　林凡忍不住好奇心，想要下炕去照镜子看一下，但是由于起身太猛还是扯动了背后的伤口。
　　“嘶——疼——”
　　见林凡扯动了伤口，王曼连忙去扶林凡，没想到这一幕正好被回来的唐灵看到。
　　“王曼！你在干什么！”
　　唐灵一进门便看到王曼要拉林凡起身，而林凡一脸痛苦样子，很明显是扯动了伤口！就这样原本想要帮忙的王曼愣是被唐灵误会成了扯动林凡伤口的“罪魁祸首”。王曼看到唐灵黑着脸抱着胳膊站在门口，尴尬的干咳几声，又回头望了一眼林凡，心里默默祝福她，便出门走了。
　　唉，本来还想告诉林凡唐灵喜欢她，没想到被唐灵打断了。罢了，她俩的缘分就让她们自己去缔结吧。
　　林凡看着王曼出门的背影，又看见唐灵阴郁的脸色，心里暗叫不好。
　　林凡：老王，别走！
　　王曼：林凡，对不住了，这姑奶奶我惹不起！
　　林凡：还有没有点儿哥们义气？别留下我一个人啊！
　　王曼：林凡，加油，我去给你准备点跌打损伤的药酒！
　　林凡:……
　　唐灵一步一步“逼近”林凡，“你……”
　　“开饭咯！大家快出来吃饭吧！”
　　就在唐灵要开口训林凡的时候，外面村长的声音便响起来了。与此同时，林凡的肚子也响了。
　　“唐灵，我，我饿了，能不能先吃饭？”
　　看着林凡渴求的小眼神，唐灵妥协，“先吃饭，晚上给我看看你的伤口。”
　　“哦，好的。”
　　饭桌上，村长准备了一桌子的农家饭菜，虽然只是粗茶淡饭，但是和前几日风餐露宿比起来简直是好太多了。林凡注意到温泽水和唐灵一样斯文有修养的吃着饭，心里有一股不舒服的感觉。
　　且不说温泽水和曾经了方予长得一模一样，单说上次他和唐灵牵着手，林凡就非常受不了！前几日，唐灵想起来自己和温泽水触碰并无排斥的感觉，就以为自己的心里障碍消失了，可是当唐灵去接触风不为和王曼的时候，心里恶心的感觉并没有消失！也就是说，唐灵目前只对温泽水这一个异性没有排斥的感觉。一个是前前世的恋人，一个是此生身体只对他一人不排斥，而且二人都是富家子弟，背景相似，且都举止优雅。怎么想都觉得二人此生就是天造地设的一对儿，所以说林凡能不气吗！
　　林凡越想就越看温泽水不顺眼，一时间连饭都不想吃了！
　　温泽水本来一心一意的吃饭，但是突然感受到对面传来一道灼热的视线，抬头，发现竟是林凡盯着自己。
　　林凡盯着我看做什么？难不成我脸上有饭粒？
　　“林凡，你不吃饭盯着我做什么？难不成我脸上有脏东西？”
　　林凡语气很冲的回答，“干嘛！你的脸很金贵啊，我还不能看了？”
　　林凡怎么火气这么大？？
　　风不为，王曼，温泽水，唐灵同时纳闷。
　　此时，林凡也意识到自己刚才的语气并不好，赶紧缓和一下气氛，“哎呀，温泽水，你长得帅不说，而且彬彬有礼，待人谦和，学识渊博，举止绅士，能力出众，简直是最佳男友啊！这么优秀的一个人我还不得多看几眼？”
　　唐灵：我怎么觉得林凡夸温泽水的话这么熟悉……
　　林凡接着说：“温泽水，你说你的祖爷爷能把你教的如此优秀也是蛮厉害的啊。不知你祖爷爷以前是做什么的啊？”
　　这才几天，林凡就开始套话了吗？祖爷爷的担心还真的是对的啊！虽说那些事情告诉他们也无妨，但是还是谨遵祖爷爷的话吧。
　　“林凡，我对于我祖爷爷的了解也并不多，但是我能告诉你的是我温家还有一个姓氏。”
　　“什么姓氏？”林凡好奇，难不成是什么轩辕、南宫、东方、皇甫之类的玛丽苏拉风姓氏吧？
　　然而，温泽水的回答并不是向林凡猜想的那样，“张。”
　　“张？张姓有什么好说的？”
　　温泽水继续解释，“张姓是没什么好说的。但是我祖爷爷原名温良恭，后来改姓张，单名一个……良字。”
　　张良！！！那个运筹帷幄之中决胜千里之外的张良！！
　　饭桌上除了温泽水之外，所有人都面露震惊之色。林凡更是张大嘴巴，依稀可见嘴里的饭菜。
　　原来那个超级牛b的张良是个穿越者！！也怪不得他能运筹帷幄之中决胜千里之外了，他尼玛是早就知道历史发展了啊！归云山庄这么大的势力存在于世，难怪皇帝们不理不问，原来那老头是汉朝的大功臣啊！唉，都作为穿越者，老头能长命百岁，流芳千古，而我呢？任务艰巨就不说了，还特么已经死了一回了！老天爷啊，你就不能对我公平点？？
　　林凡顿时不想继续问下去了，拿起筷子开始吃饭。原本被温泽水一番话震惊到沉默的饭桌，只有林凡和温泽水扒饭的声音了。
　　“你们愣着干什么啊！赶紧吃饭啊，一会可就都被我吃完了哦！”林凡见唐灵还不动筷，连忙用胳膊肘杵唐灵，“想啥呢？快吃饭，你不是一会还要给我看伤口吗？”
　　“我已经吃饱了，你们先吃了，我先回屋了。”唐灵说完，便站起身走了。
　　林凡目送唐灵回了屋，心里纳闷：唐灵这是怎么了，怎么感觉她知道温良恭是张良后表情怪怪的？
　　作者有话要说：
　　林凡：唐灵，我长白头发是不是不好看了?还没成为你女朋友，你是不是就要嫌弃我了?
　　唐灵：哪有哪有，你最好看!来，亲一个!
　　唐灵扑过去，林凡捂脸。


第246章 第二百四十六章 愿意为你去死，算不算？
　　唐灵回到屋子，走到炕边，身子向后一仰便躺了下去，心里开始回想自从穿越以来经历的各种事情。
　　原本以为穿越只是一场梦，没想到到最后发现这一切竟都是真的。两千多年前的汉代不仅有魔族还有神仙，就连凡间的道士都会法术！原本以为自己和林凡的穿越只是一个意外，没想到还有拯救天下的任务压在我们身上，还是那种一不留神就会死的任务！不过人的确有生死轮回，按照这个逻辑来讲，就算这一世的自己死了，下一世还是能接着活的……不对！下一世的还算是自己吗？原来的记忆没有了，三观意识也不同了，所以从生理上讲这一世的我死了就是真的消失，再也看不见这个世界了。
　　还有我和林凡之间的关系。那些自从来到汉代就不断涌现出来的记忆，无一不是和林凡前世有关的。现在安不离已经彻底消失了，虽然她和李灵均之间的感情没有善终，但是如今我和林凡也算是两情相悦，尽管感情还没有捅破，但是应该不会再向上一世那般结局吧……可是，这事儿谁也说不准啊！回想安不离那晚悲切的眼神……不行，绝对不能让林凡以后也露出那样的神情！干脆直接和她说破吧！但是这样会不会吓到她？不对，怎么会吓到！自己暗恋的人也喜欢自己，这应该是世上最令人欢喜的事情了吧。可是向林凡挑明感情之后呢？
　　温良恭也是穿越者，他凭借着自己对汉代的了解，顶替张良的位置，不仅建功立业还流芳百世。那么我和林凡呢？凭借我和林凡脑子中的古代历史和现代知识，在汉朝生存下来完全不是问题。对于我来说，接受杀邪帝的任务完全是为了林凡，可是现在面临的是生死未卜的前方，我宁愿拉着林凡逃离这一切，远离这人魔征战的是非之地。可是，如果林凡有选择，她是选择可能会死在半路的杀邪帝的任务？还是选择脱离目前这一切找一个没人认识我们的地方隐居下来？毫无疑问，这大傻子肯定选择去杀邪帝！但是如果我向她表白，她会不会改变心意？在她心里，我一人能抵得过亿万人的生死吗？
　　想到最后一个问题，唐灵不愿再想下去了。
　　也许，我在她心里也没有那么重要吧！她为我去死，也只是为了天下吧！
　　饭桌上少了唐灵，林凡觉得食之无味，和大家说了一声吃饱了，便也回屋了。林凡一进门便看到唐灵躺在炕上翘着二郎腿不知道在思索些什么，竟连自己进屋都没有发现。
　　林凡看到唐灵一会儿皱眉，一会儿喜上眉梢，一会儿又皱起眉，一会儿翘着的腿高兴地抖动着，一会儿腿又变的发蔫儿似得，耷拉在半空。
　　这货在想什么？
　　“唐灵？你在想什么？”
　　正在思索的唐灵被林凡突如其来的一句话打断，“啊？啊！林凡你吃饱了？”
　　“嗯，吃好了。你刚才在想什么啊？脸色变得比翻书还快。”
　　“我，额，我刚才在想……”林凡问我刚才在想什么……要不现在我表白？呃……现在应该不是什么好时机吧，要不等等再说？
　　“我在想……你以后会喜欢一个什么样子的男生？”唐灵眼珠一转，玩味心又起，想出这个问题，还特地咬重“男”这个字。
　　林凡心里纳闷唐灵怎么突然会想问这个问题。以后会喜欢什么样子的男生？什么男生！劳资现在是喜欢你好吗！唉~说不出口~
　　看着躺在炕上一脸好奇的唐灵，林凡顿时觉得这个问题让自己头大。首先，在遇到唐灵之前，林凡从来就没想过以后自己的另一半应该是什么样子或者说另一半应该有一个什么标准。可以说在爱情方面，林凡就没开窍过，初高中的时候连个暗恋都没有！可是，遇到唐灵之后，尤其是来到汉代喜欢上她之后，林凡爱情方面的智商才终于从0到1的突破。
　　林凡走到炕边，脱下鞋子，躺在了唐灵身边，“我喜欢……你先说你喜欢什么样的男生我就告诉你我喜欢什么样的男生!”林凡话锋一转，把问题抛给了唐灵。
　　那晚酒醉的时候，唐灵迫切想找男朋友的心情林凡还是能感受到的。若不是唐灵有心理障碍，恐怕男朋友早就换了好几个了吧。她心中对另一半的要求会是什么样的呢？
　　“我……”唐灵没想到林凡会反问自己，下意识的思考起这个问题来。
　　喜欢什么样的男生……
　　“我喜欢……”唐灵停住，静静地听着身边林凡的呼吸开始变得急促起来。
　　呵～这傻子对这个问题很在意呢～
　　“以前吧，我特喜欢那种看起来干干净净，笑起来很阳光的男生。甚至幻想着某年的夏天，能有这样一个男生，穿着白衬衫牛仔裤，剪着利落的短发，站在我面前弹着吉他唱着歌。如果能有这样一个人，我肯定会接受他的表白!”
　　唐灵偏头，看见林凡正目不转睛的顶着房顶，一副毫不在意的样子，实际上林凡的心里早就波涛汹涌了:果然，唐灵就是喜欢男生，这辈子都不可能会喜欢我!虽然自己这一生并不打算对她表明心意，但是只要想想唐灵根本就不可能喜欢我，还是蛮心塞的啊……
　　而唐灵并没有被林凡淡定的脸色骗到，因为她目光下移，早就注意到林凡紧紧掰在一起，甚至已经泛白的手指。
　　唉……这傻子淡定的脸色是怎么装出来的？忍了这么久，难道她心里不憋得慌吗？万一以后表白了，她会不会像小说里主人公写的那样:“男主”为了女主忍了很久，二人互表心意之后“男主”对女主角化身为狼，再然后上下不可描述一番……额，我现在想的都是什么乱七八糟的？果然言情小说看多了害死人……
　　唐灵没敢耽搁太久，怕林凡把自己的手指偷偷掰断了，继续说:“不过呢，都说了那是我以前的想法，现在嘛……”
　　“现在如何？”听出唐灵话里有转机，林凡赶紧问出来。
　　唐灵瞥了一眼林凡，心里偷笑，“我现在喜欢对我好的!来到汉代这破地方，经历了这么多，我算是看开了，看透了!谁对我好我就喜欢谁!”
　　“那，那怎么才算对你好!”林凡都没察觉到自己的语气变得激动起来。
　　唐灵斜眼，瞥见了林凡放光的眼神……
　　这傻子!这么激动作什么？
　　“嗯……闲着没事就送我礼物，像什么化妆品啊～好吃的啊～然后还能够给我捏腰捶腿揉揉肩啊～”
　　林凡:……
　　送礼物化妆品那得多少钱!捏腰捶腿揉肩她咋不找个仆人!
　　“还有还有，给我唱歌听也算!”唐灵想起来自己认识林凡以来，只听过她唱过一次歌。当时在长安以为发生的一切只是做梦，都没有仔细听林凡唱的怎么样，所以唐灵特地又加上一条。
　　林凡:只会唱《千百度》一首歌怎么办？而且我这个五音不全的人还是躲在角落里默默不说话吧……
　　“唐灵，在你眼里对你好就是要这样么”
　　“对啊，不这样的话那什么样算是对我好”
　　林凡侧过身，看着唐灵的侧脸，认真的说，“愿意为你去死，算不算对你好”
　　愿意为你去死，愿你为你去死，愿意为你去死，算不算？
　　作者有话要说：
　　也许有人好奇为啥叫白衫故人，就因为唐灵那句“白衬衫，牛仔裤”，等完结之后，新的小说会有解释→_→是的，你没看错！我写的这么烂居然还想着写第二部 ！！！ 
　　还有，哪个宝宝给我灌了220瓶营养液？？!!!我这不显示记录啊，这位宝宝你确定你没给错人？


第247章 第二百四十七章 倘若我经历过呢？
　　这句话在唐灵脑海中一遍又一遍的掠过，她心中又瞬间浮现出林凡伤痕累累，脸白如纸死在深山的样子。
　　唐灵也侧过身，面对着林凡，很严肃的说，“不算!一点都不算!”
　　林凡眉头皱在一起，没料到唐灵否定的如此干脆。
　　“肯对我好的人就是我喜欢的人，而且还是要陪我一辈子的人!她要是为了我去死，留我一个人在这陌生的世界白白伤心，这算哪门子对我好!林凡，你说我说的对不对”
　　“对，对吧……”林凡磕巴的回答着。
　　唐灵，你想要能够陪你一辈子的人，而那个人，注定不会是我了。
　　“在我看来，不把自己性命当回事儿，动不动就要去死的人不配喜欢别人!一个人要是有喜欢的人就应该想尽办法活下来，一切以两个人在一起为目标奋斗!而不是傻傻的躲在背后，像一个备胎一样为了女主角抛弃一切，甚至是放弃自己的性命!这样的人，我永远都不会爱上!所以，如果想得到我的喜欢，最基本也是最重要的一条就是要给我好好活着!”
　　好好活着……唐灵，我也希望自己能够好好活下去，可是，我注定这一生无法陪你了。
　　“林凡，”林凡听到唐灵的叫自己的名字，抬眸，看着唐灵这张生生世世都出现在自己生命中的脸，忍不住眉眼弯弯。
　　“不准笑!我和你认真说话呢!林凡，你一定要好好活着，不准在为了这个所谓的天下轻易放弃自己的性命。现在灵石已经毁了，我和你在汉代估计也是回不去了。现在，就算是你我相依为命了，所以你和我都要好好的。
　　等杀死邪帝，所有的事情都完结之后，你会收到一个大大的惊喜，我给你准备的!”
　　“惊喜什么惊喜”一听到有惊喜，林凡好奇起来。
　　什么惊喜？当然是姑奶奶我给你表白了!
　　“想知道我现在肯定是不会告诉你的，一定要等邪帝死了之后。而且我保证，我给你准备的这个惊喜绝对不会让你失望，是你最最最想的到的东西。”
　　东西把自己比作东西是不是不太好？那我不是个东西……好像也不太对……
　　林凡挑眉，心里想着唐灵到底要搞什么幺蛾子。
　　什么东西一定要等邪帝死了之后才能给我？再说了，我也许根本就活不到邪帝死的那天好吗!
　　“唐灵，什么惊喜这么神秘啊现在就告诉我呗。”
　　“不行!你要想知道，就等邪帝死之后吧!所以，你要想得到这个惊喜的话，就得好好活着，不准动不动就要去死!”
　　林凡:……
　　这是在这等着我呢!唐灵，你是怕我死了之后留你一人在汉代吧。
　　“好，我们俩一定都能活到邪帝死的那一天的。唐灵，我等着你的惊喜，不要让我失望啊。”
　　“放心，肯定不会让你失望的。”
　　得到林凡保证的唐灵心情大好，重新翘起二郎腿儿，嘴里还哼着一首林凡很熟悉的曲子。
　　“烟花易冷。”林凡脱口而出。
　　“嗯，当年周杰伦这首歌刚发行，我就迷上了，非常好听的一首曲子。林凡，你知道吗，这首曲子是根据一个凄美的爱情故事写出来的。”
　　“什么故事？”
　　“故事发生的背景在北魏，据说洛阳城中一名皇家将领邂逅一位女子，俩人一见钟情并且私定终身，此时将领却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，洛阳早已沦为废墟，残破不堪，最后女子苦守将领不遇后，便落发出家了。当那名将领从战场归来，寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已过世。人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他。
　　当时知道这个故事之后，听这首烟花易冷便更有感觉了。”
　　林凡听到这个故事后，忍不住冷笑，“这也算凄美？”
　　“这怎么不算凄美？！”唐灵反驳，“那女子可是至死都没等到心上人啊，多惨！”
　　“如果换一种结局，才算凄美。”林凡看到唐灵疑问的眼神之后继续说，“那位落发为尼的女子并没有死去，而且她也等到了那位将军。只不过她等到的是将军牵着另一女子的手向她走来，并且将领开心的对她说：你看啊，这才是我的心上人。”
　　唐灵：……
　　“林凡，这好好的故事，你干嘛要编成一个渣男的故事？”
　　“渣么？”林凡反问，不等唐灵回答，又自顾自开口，“可是那个将领不会觉得自己渣啊。也许一开始，将军和那女子并没有一见钟情，也没有私定终身，一切的一切都是那女子一厢情愿罢了。”
　　不知道为什么，唐灵总感觉林凡的语气越说越落寞，“林凡，你……”
　　“唐灵，”林凡打断唐灵的话，“若你是那位落发为尼的女子，看到自己苦等了许久的心上人拉着另一名女子向你走来，并且有说有笑，你会怎么做？”
　　“啊？”唐灵愣了，“我会怎么做？emm……假设这种事情干嘛，我又没经历过。”
　　“倘若我经历过呢？”
　　林凡笑着看着唐灵，听似开玩笑的语气，但是林凡那笑容却掩不住苦涩。
　　“林凡，你……怎么了？”唐灵抬手轻捏林凡的脸颊，“为什么要假设这种事情，现实一点好不好啊。”
　　“好。”
　　林凡说完这一个字之后，从侧卧又改成了平躺，然后便再也没声音了。过了好久，唐灵以为林凡已经睡着了，便开始悄悄的靠近林凡。这几日，唐灵都是在林凡睡着以后，悄悄的搂着林凡才睡着的，俨然已经成了习惯。没想到，唐灵刚动身，林凡的脸扭过来看着一旁的唐灵。觉得自己被逮个正着的唐灵心虚的看着林凡，正要开口解释，也就是编瞎话的时候，林凡先开口了，“倘若我看到自己苦等的人拉着她心上人的手向我走过来，我会毫不犹豫的杀了那个所谓的心上人，哪怕……”
　　哪怕开始以为那个人只是个普通的凡人。
　　******
　　“啊～”义妁抱着那具凡人的尸体大声哀嚎，“你为什么要杀他，他只是个凡人！”义妁质问着灭蒙。
　　当灭蒙看到义妁拉着一个凡间男子的手走过来的时候，心脏猛颤一下：那男子不就是那日和义妁接吻的那个人吗！
　　灭蒙忍不住抓紧手里的火精剑，当着义妁的面，直接刺死了那凡人男子。只是没想到，火精剑竟把附在方予身上的一丝邪帝的魂魄给逼了出来。邪帝仅有的一丝魂魄法力大打折扣，在灭蒙面前根本不值一提，更何况，邪帝的魂魄还感受到另一股强大的力量在附近，所以，邪帝选择飞快的逃走了，根本没给灭蒙反应时间。
　　真没想到，这凡人竟是被新上任的魔族领袖邪帝附身的！
　　灭蒙解释，“他是邪帝，必须该死。”
　　“邪帝？呵，你是不是为了骗我什么谎话都说的出来？这只是一具凡人的尸体你以为我看不出来？”义妁怨恨的看着灭蒙，脸庞上落满泪水。站起身，义妁毫不犹豫的扇了灭蒙一巴掌，“灭蒙，我恨你！我真想就这么杀了你！我知道我打不过你，所以从今往后，你我不要再见了！”
　　义妁说完，抱起方予的尸体，决绝的走了，徒留灭蒙一个人愣在原地不知如何是好。灭蒙看着逐渐消失的一抹红色身影，低下头，鼻子酸酸的。
　　义妁，从此你我真的不要再见了么？


第248章 第二百四十八章 和你一起睡好不好？
　　“徒弟，随我回去吧。”
　　早在灭蒙在南天门等义妁的时候，青华大帝就来了，只不过一直躲着，没被灭蒙发现罢了。当然刚才发生的那一切，青华大帝也都看在眼里。没想到邪帝的魂魄跑的如此快，青华大帝知道自己追不上魂魄形态的邪帝，索性就没有动身，还是躲在暗处看着灭蒙和义妁。直到义妁抱着方予的尸体走了，灭蒙还是一直呆愣在原地。不忍看到自己的徒弟这般落寞，青华大帝便飞到灭蒙身边，劝自己的徒弟回去。
　　“师傅，她说永远不要再见到我了呢。”
　　灭蒙抬头，看着自己的恩师，眼眶渐渐红润，忍不住哭了出来，“师傅，我……”
　　“灭蒙，为师早就告诉你要离她远一点，你为何就是不听呢？”
　　“师傅，我就是忍不住想要接近她。可是现在，她都不想见我了……呵呵~那个凡间男子有什么好！”
　　灭蒙想及此，手再一次握紧了火精剑。青华大帝清楚的感受到灭蒙此刻的杀气。
　　如此浓厚的杀气！就像那日武将大选的时候一样！徒弟啊，你再这样下去恐怕就会坠入魔道啊！
　　青华大帝果断的抬手，打晕了灭蒙。之后灭蒙便被青华大帝抱了回去。
　　义妁因为私自带凡人回神界，而且那凡人还是被邪帝附身的，所以青华大帝决定把这件事禀告给玉帝，然后让玉帝下令处罚义妁。只是青华大帝怎么也想不到，自己的徒弟竟会跪下求自己不要把那凡人其实是魔族的事实告诉玉帝。如果把方予是邪帝的事实告诉玉帝，那么义妁就会以通敌的罪名遭受一千年的雷霆劫。一千年啊，义妁那柔弱的身子怎么会经得起雷霆一千年的锤打。
　　“师傅，我求你，千万不要告诉玉帝！就说那只是个凡人罢了。”
　　看到跪在地上的灭蒙，青华大帝也心软了，但还是语气严厉的开口，“徒儿，你可知道，若是以带凡人回神界的罪名处置义妁，那么你就会因为滥杀无辜而受罚。虽然三百鞭的处罚对你不算什么，但是你马上就要经受重生门的考验，到时候你恐怕会承受不住啊！”
　　“师傅，徒儿不怕那重生门。只是担心义妁她……”
　　“义妁，义妁，你就知道义妁！她都不想见你了，你还这般做什么！”青华大帝被气得跳脚，“还有，灭蒙，师傅希望你能够早早的把那些对义妁不该有的心思丢掉，否则终有一天会害了你，到时候为师都保不了你啊。”
　　青华大帝早就感受到自己的徒弟对义妁的感情不纯粹，一直认为自己的徒弟不会做出什么出格的事情，只是没想到现在对灭蒙的影响如此之大。
　　“师傅，灭蒙明白。我保证，今日便是最后一次了。以后，我再也不会去找她。”反正，义妁也不想见我啊。
　　最后，青华大帝到底也没把真相告诉玉帝，所以玉帝便从轻出发了义妁：取消她三次下凡治世的机会，三百年内不准出医馆，和禁足无异。
　　后来，青华大帝看着自己的徒弟笑着，生生承受了雷霆之力的三百鞭……
　　******
　　“哪怕什么？”唐灵轻声问到。
　　“不早了，睡吧。”
　　林凡轻微的鼻音没有逃过唐灵的耳朵。唐灵起身，拿起身旁的被子被林凡盖好，“晚上凉，千万别感冒了。”唐灵说完，便拿起另一床被子打算给自己盖。
　　“唐灵。”
　　“嗯？”
　　“我今晚和你睡一起好不好？”
　　“我们不是一直睡一起么？”唐灵纳闷，但又马上反应过来，“呃，你是说睡一个被窝？”
　　“嗯……你要是不方便的话就当我没说。”
　　方便！怎么会不方便！
　　唐灵丢下手里的被子，兴奋的搓手手，很麻利的便钻进了林凡的被窝。
　　咳咳，毕竟熟能生巧。
　　林凡和唐灵并排躺着，双双闭上了眼。
　　刚才想起灭蒙和义妁在南天门的一幕幕，林凡此刻的心情很低落。
　　前世的义妁现在就在自己旁边躺着，那唐灵以后会不会也像义妁那般和我决裂？
　　顿时，林凡发觉自己很没安全感。
　　过了一会，林凡睁开眼，犹豫了几秒才开口，“唐灵，我能抱着你睡么？”
　　“不能。”
　　林凡见唐灵拒绝的如此干脆，心中默默地叹了一口气。
　　就在林凡重新闭上眼，打算睡觉的时候，唐灵朝林凡这边翻动身子，很自然的伸出手臂把林凡揽在了怀里。仗着身高优势，唐灵下巴抵在了林凡头顶上，轻声说道，“你有伤，所以我抱着你就好啦。林凡，心情不好就睡吧。早上起来一切就都好了。”
　　“好。”
　　此刻，林凡蜷起身子，整个人缩在唐灵怀里，沉沉的睡去了。
　　唐灵低头看着怀里人，忍不住轻轻呼出一口气。
　　林凡，你到底还瞒着我什么？以后不要再像今日心情落寞了，好不好？
　　夜深人静，炕上的女子又紧了紧自己的手臂，搂紧怀里人之后便也睡着了。
　　三日之后，五人仍旧身处群山环绕之中。就在行至两山交接之处时，风不为勒住马，从马上跳下来，然后从怀中掏出罗盘。温泽水和王曼见状，就知道风不为快要找到沧冥山入口了。他们也马上下马来到风不为身旁，四处观察着。
　　林凡和唐灵二人仍旧在马上，看着地上的三人四处寻找着。这几日，林凡伤口好的差不多了，所以不再面对唐灵而坐，而是背对唐灵坐在马上。
　　从风不为拿出罗盘的那一刻起，唐灵心里就十分好奇了。从长安一路到这里，唐灵没少见风不为拿出罗盘比划。在客栈遇袭那一晚，唐灵也曾见到波郜拿出罗盘追踪灵气。这罗盘的用处竟有这么大么？
　　“风大哥拿着罗盘四处转转就能找到入口吗 ？”
　　“当然能了。”林凡凭着前世的记忆和现代的知识向唐灵解释，“罗盘，又叫做罗经、罗庚、罗经盘等，是现代指南针的前身，按照易经以及河洛的原理，首先参照日月五星七政以及天象星宿运行的原则，额，不知道为什么我们在汉代并没有发现星星，所以这个说法还有待考究。其次是观察地球上山川河流、平原波浪起伏的形态，对罗盘进行改良制作，用于测定方位与勘察地形。
　　罗盘的种类很多，最常用的有三元盘、三合盘、三元三合两用盘、易盘、玄空盘以及各派所用的独特盘罗盘。因为风不为所代表的道家是玄学，所以他手里拿的那个就是玄空盘。罗盘是风水人士从事风水活动不可或缺的重要工具。其实论起罗盘的作用，很多人想到的就只是道士们看风水的作用，其实，根据不同的使用方法，罗盘还有许多鲜为人知的作用。”
　　“还有哪些作用？”唐灵追问。
　　“安神、增加财运、‘打盘’增运、阴阳转盘、踩盘、抱盘、好日当头，还有……催桃花。”
　　唐灵挑眉，“催桃花？”
　　林凡听见唐灵疑问的语气，接着说“怎么你很好奇？要不要让风不为给你催桃花试试看？”
　　作者有话要说：
　　林凡：唐灵，我能抱着你睡吗？
　　唐灵：不能!
　　林凡委屈巴巴。
　　唐灵：我想压着你睡。
　　林凡：………………
　　读者“”,灌溉营养液	 220	2018-05-12 23:25:19
　　读者“血小狼”,灌溉营养液	 3	2018-03-10 13:15:20
　　谢谢你们的肯定，就算你们不给营养液，我也会坚持写完这个故事的。大家还得把营养液留给签约的优秀作者吧。比心心!


第249章 第二百四十九章 催桃花
　　“小道士，我看你整日拿着罗盘，这个到底有什么用啊？”
　　李灵均捧着小暖炉和安不离走在咸阳街道上。明明说好是陪自己出来玩的，李灵均不明白小道士怎么一来到咸阳城中心就拿出罗盘四处转悠起来，而且她紧皱的眉头就没松开过。
　　李灵均不知道的是，小道士之所以皱眉头，是因为她发现了一件大事：咸阳城内的紫气正迅速的消散着！这可是改朝换代的征兆啊！
　　可是下山之前师傅曾千叮咛万嘱咐，上不可干预庙堂，下不可参与山野。可是如今这情况……罢了，顺其自然吧。
　　“小道士？你在想什么啊？有没有听到我说话？”
　　“嗯？嗯！听到了，听到了！”
　　李灵均看着小道士这敷衍的语气，心里有些小生气，转身就走了。
　　既然小道士没心情陪自己，那还不如自己闲逛。
　　看到李灵均转身就要走，小道士顿时慌了，连忙伸出手拉住李灵均，“灵均，你去哪？这是我们第一次偷偷出来，你不要乱走哇，遇到危险怎么办？”
　　李灵均在被小道士拉住的那一刻就已经不气了，但是依旧嘴上傲娇，“哼！你个呆子，你自己就在这皱眉头吧，我要一个人去逛了。”
　　“哎哎哎，灵均！”小道士看得出李灵均只是并没有真的生气，心里稍稍放心些，然后赶紧走上前去哄，毕竟得给足这个小妹妹面子。
　　“我真的听到你的话了。这个罗盘用处可多了，它能催桃花哦~你要不要试试？所以不气了好不好？”
　　“催桃花？是能够让自己欢喜的人早点出现吗？”
　　“是啊，想不想试试？”
　　小道士觉得，李灵均已经十五岁了，已经到了出阁的年纪，心里肯定想要找到自己欢喜的人吧。
　　“呃……”李灵均面露犹豫。
　　几个月之后，我就要进宫了，就算找到自己欢喜的人又能如何呢？可是，我这一生真的就要困在宫中了吗？
　　“小道士，我想试试。”
　　小道士就知道李灵均一定会想试试的，在得到李灵均肯定的回复之后，小道士伸手挑起李灵均的一根头发，然后用充满慈爱的声音说:“就是拔一根头发，不要怕疼哦~”
　　李灵均：……
　　我已经及笄，又不是只有五岁，为什么小道士总是像哄小孩子那样对我说话？
　　李灵均见小道士把自己的头发放到罗盘上面，然后闭眼掐诀，嘴里还念叨一些让人听不清的咒语。片刻，小道士眉头又皱起来了。
　　“小道士，怎么了？”难不成我此生注定没有欢喜的人？
　　小道士睁开眼，然后马上面露笑容，“哈哈哈，灵均，根据卦象显示，你欢喜的人前不久已经出现了！你这几日没有发觉吗 ？”
　　已经出现了？
　　“不，不可能吧。小道士，我这几日一直在家里，见的都是熟悉的人啊。”
　　“就没有刚刚认识的人？”
　　“刚刚认识的……”李灵均抬头盯着小道士，却只看到小道士的下巴，“emm，你算不算？”
　　“我？”小道士挠头，尴尬的说，“不算吧，我是女子哎！你应该回忆一下最近有没有认识男子啊。”
　　这次换李灵均皱眉头了，“没有哎，我没见过陌生男子啊。”
　　“不可能啊，这种等级的法术我是不会出错的……咦！灵均，我想起来！”
　　李灵均看到小道士像是想起了什么，神色都变得激动起来。
　　“我遇见你的那日，你不是遇到许多山贼吗，那些可都是男子啊！虽然他们长得很难看，但是没准就有你欢喜的人呢！你再好好想想那日，有没有你欢喜的脸？”
　　李灵均：……
　　咸阳大街上，小道士一个人孤零零的站着。她不明白，本来两个人聊天聊得好好地，为什么灵均扭头便气哄哄的走了。
　　******
　　“不用了，桃花有什么好催的，该来的总会来的。再说了，万一风大哥法术出了错怎么办？姻缘这种事本就是应该随缘的。”
　　唐灵否定了林凡的提议，当然林凡也只是说着玩，怎么可能真的让唐灵去催桃花，但是林凡继续嘴上作死，“催一下呗，万一在古代遇到欢喜的人也不错啊。这种等级的法术，风不为是不会出错的。”
　　欢喜……这种等级的法术……是不会出错的……林凡说的这话为什么和当初安不离说的如此相像？林凡和我只不过才认识几个月而已，她就肯为我去死，难道林凡也是知道前世的！！
　　意识到这个问题的唐灵一脸严肃的看着林凡……的后脑勺。感受到后方灼热的视线，林凡回头便看到唐灵低着头皱着眉一脸探究的目光。
　　林凡：？？？
　　“你……”认不认识安不离？
　　唐灵刚要问出口，便被王曼的喊声打断了，“林凡，唐灵！快下马！风风已经找到沧冥山入口了！”
　　“知道了，我俩这就下马过去！”林凡又对唐灵说，“唐灵，老王催我们呢，我们快下去吧。”
　　“好。”
　　这事等进了沧冥山以后再问也不迟。
　　等林凡和唐灵来到风不为身边的时候，打开沧冥山大门的禁术已经进行到一半了。朱砂混合着帝王之血散发着妖艳的红光和玄色绶带发出的紫黑色光芒交融在一起，渐渐地，五人都感觉到四周空气的温度开始升高，虽不是烫人的温度，但是皮肤还是能够感受到。紧接着，空气中开始发出噼里啪啦的声音，就像什么东西被撕裂开一般。妖艳的红光和黑色的光芒刺激着五人的眼睛。林凡眼皮挣扎好几下才逐渐看清眼前的景象：透明的空气中凭空出现一个裂口，裂口里面漆黑一片什么也看不见，就好像在现代看到的宇宙中的黑洞一般。
　　“事不宜迟，我们赶紧进去！”
　　风不为说完，便首先进入了黑洞，温泽水紧跟着风不为也马上进去了。
　　谁也不知道这几千来与世隔绝沧冥山里面变成了什么样子。传说，当初人魔签订契约，凡人构筑结界的时候，沧冥山区域还有没来得及逃走的凡人和魔族。谁也不知道沧冥山这个区域在被封印之后都发生了什么事情。
　　知道前方是未知的危险，所以林凡主动拉起了唐灵的手，二人对视一眼，也毫不犹豫的踏进了黑洞，王曼收尾，最后一个进去的。
　　黑洞里面自然是漆黑一片，可是神奇的是，前一脚还是黑暗，后一步便突然出现了阳光，五人的眼睛都被突如其来的阳光刺激的睁不开眼。等到五人适应了光线之后，睁开双眼，便被眼前的景象惊呆了……
　　作者有话要说：
　　唐灵:林狗子，你就是个呆子!
　　林狗子撇嘴:前世做的事，干嘛赖在我身上？


第250章 第二百五十章 想见她
　　寒冰玉床之上，青华大帝正在打坐。
　　这几日，天空中的裂缝虽然被众位仙家用法力压制，但原本一条长千丈宽百尺的裂缝现在已经扩大到了宽千丈。现在神界的文官武将的法力都因为压制裂缝而受损，首当其冲的六御更是因为轮流输送法力而变得虚弱不堪。若是此时的魔族攻上神界，神界则毫无抵抗之力。不过幸好当初在神魔大战中，邪帝受伤严重，魔族一时之间不会顾及到神界。但是按照凡间的时间计算，再过两个月邪帝就要出关了！就算不考虑天间裂缝的存在，邪帝的野心也不容忽视，现在整个神界的安危都系在了神人，也就是唐灵身上！
　　“青华大帝，到了喝药的时辰了。”仓公这些年来愈加苍老，原本还能看到几丝黑发，而现在俨然已经全部变白了，当然这变化除了操劳医馆之外，还有一部分是因为义妁。
　　在文试中夺魁，本该接替医馆的医仙子义妁跳下魂渊，让原本应该退休化尘的仓公不得不强撑着身体，接着挑起医馆的重担。眼下众位仙家因为天间裂缝耗损法力体力，医馆负责给他们熬制补充仙力的汤药，同时还要照顾原本就法力低下但不得不过度输出仙力而昏倒的神仙们。这样一来，医馆的工作量增加许多，虽比不上战时的工作量，但是架不住日复一日这般如此啊！
　　只剩下右臂的青华大帝接过仓公递过来的汤药。这汤药苦涩异常，但却是固本培元，恢复仙力的良药，青华大帝连眉头都没皱一下，仰头便喝干净了，之后随手把药碗放在床榻一旁。
　　“仓公，这几日医馆很是繁忙吧，也是辛苦你了。若不是医仙子……”
　　说到医仙子，青华大帝又闭上了嘴，因为一提起义妁，青华大帝便又想起被贬下凡的徒弟灭蒙。追溯到底，还是义妁害了灭蒙！每每想至此，青华大帝胸口就有一口怨气迟迟散不下去。
　　“我徒儿……”仓公叹了一口气，“青华，倘若当初你我二人，有任何一方狠心些，事情也不会变成这样吧。”
　　回想当初，灭蒙大伤初愈，便离开医馆。对于灭蒙这说，她的生命里只有练武，一天不耍几下，便浑身不舒服，当然这只是遇到义妁之前。
　　******
　　“师傅……师傅！医馆现在还忙不忙啊？”
　　灭蒙一套剑法还没练完，便拉着自己的师傅青华大帝聊起来。对此，青华大帝很无奈：这几天的灭蒙是怎么了，竟然都无心练武了？
　　“医馆的事情为师怎会知道。”
　　“可是师傅你不是和仓公很熟吗？”
　　“为师的事情还轮不到你还管，徒儿快专心练武！”
　　灭蒙撇撇嘴，便接着刚才的招式继续练起来。可是十招之后……
　　“师傅！师傅！我可以去医馆看看吗？”
　　“不可以！练剑！”
　　“哦。”
　　又过了十招的时间，
　　“师傅！师傅！那……你想去医馆看看吗？”
　　青华大帝：……
　　灭蒙的性子怎么变得欢脱了许多？最近也不专心练武了，这完全不像她啊。重伤初愈，还能使人变化这么大吗？当初把她从医馆接回来的时候还不是这样的啊。性格开朗些固然好，可是，灭蒙这都算是有些聒噪了吧。
　　突然，青华大帝很怀念自己那个只会板着脸的小徒弟了。
　　就在青华大帝出神之际，耳边传来灭蒙的呼声。
　　“啊——师傅！师傅！我胳膊不小心被自己剑划伤了，可以去医馆包扎一下吗？”
　　“……”
　　能被自己的剑划伤，你以为你见鬼了吗!再说这么小的伤口，就像家常便饭一般，以前灭蒙都是不在意的，从来没有主动提过要去医馆。
　　青华大帝扶额，只好亲自带着灭蒙去医馆。倒不是青华大帝担心灭蒙的伤势，而是想看看灭蒙非要来医馆的原因是什么，还有到底是因为什么自己的徒弟竟会变化这么大。
　　医馆
　　仓公看似正在专心捣药，实际上心里还在担忧义妁。
　　擅自使用禁术造成的后果不敢估量，如今除了想尽办法不让义妁和灭蒙靠近，也没有其他法子了。被血煞绑定的人会因为施法者的影响而出现性格上甚至是心理上的变化，既然一开始就隔开了义妁和灭蒙，应该没什么大碍吧。希望不要被青华老儿发现什么端倪才好。
　　“师傅，这药您捣了一个时辰了，都快成药渣子了!”义妁看到仓公捣药分心，忍不住吐槽一句。
　　仓公放下药杵，抬手，直接给义妁头上来一爆栗。“你这丫头!为师还不是因为你!”
　　看到师傅生气，义妁马上躲到角落里，摸着头上的大包，暗暗撇撇嘴。
　　就在仓公叹气的时候，医馆门外传来了青华大帝的声音，“仓公，近来可好？”
　　青华大帝？他怎么来了？难道灭蒙已经出现异常了？
　　仓公又在青华大帝的身后看到了灭蒙的身影。
　　不好!是灭蒙!
　　仓公赶紧扭头，看着还在揉脑袋的义妁，小声且急促的说，“义妁，快回房，为师不叫你千万别出来!”
　　仓公接着赶紧从药柜前出来，向大门走去，“青华大帝怎么有空过来了？难道是旧伤复发了？快来，让我给你把把脉。”
　　“并不是，仓公操心了。我这次前来，是因为我的徒弟，灭蒙。”
　　哎……还是逃不过灭蒙。
　　“不知灭蒙她……怎么了？”
　　青华大帝还没来得及回答，身后的灭蒙便自己跳出来了，“我我我胳膊不小心划伤了，特地来包扎一下!”
　　看着眼前的灭蒙和以往沉稳的样子不同，仓公心里暗自沉了一下，隐约升起一股不好的感觉。
　　“这等小伤，何必劳烦青华大帝亲自跑一趟，玄清镜传达一下，我自会派人前去。”
　　“是……”
　　青华大帝再一次被灭蒙打断，“仓公，伤口很疼的，能不能快让义妁来给我包扎一下。”
　　这俩大神能不能不要假客气了!再磨叽下去我的伤口都要愈合了!
　　灭蒙心里着急。
　　义妁？难道徒儿千方百计来医馆就是为了找这个叫义妁的？如此看来灭蒙的变化也是因为这个人了，本神倒要看看这是个怎么样的人。
　　青华大帝笑着说，“能让我徒弟看中的医者，想必医术一定也不错了。仓公快叫出来让本神看看。”
　　“这……”
　　糟了糟了!灭蒙果然还是受了影响，如果让义妁见青华大帝，一定会被他看出端倪来的。
　　“灭蒙啊，”仓公手心已经渗出汗水，急中生智，想出一个借口，“义妁她最近身体抱恙，我换别人给你包扎吧。你受伤时照顾你的那个人是我三徒弟，她的医术造诣非常高，能把你从生死线上拉回来，这等小伤也一定可以治好的。”
　　“什么!义妁生病了？医生自己也会生病？”很显然，灭蒙完全不关心自己的伤势，只关心义妁罢了。“师傅，你和仓公好久未见，叙叙旧吧，我去看看义妁!”
　　还未等青华大帝开口同意，灭蒙便小跑着溜远了。
　　作者有话要说：
　　义妁委屈到流泪：灭蒙，师傅打我
　　灭蒙语气宠溺：乖，我给你揉揉～


第251章 第二百五十一章 慵懒的猫
　　此时，令仓公更加头疼的不是灭蒙要找义妁，而是看到灭蒙准确无误的跑向义妁房间的房间。这说明什么？这说明义妁压根没听自己的话，早就和灭蒙私下接触了!要不灭蒙怎么会这么轻车熟路的去找义妁？
　　徒弟啊……为师可能要保不住你了。
　　“青华大帝，请坐。”仓公思附再三，决定先探探青华大帝的口风，若是对方什么也没察觉，自己岂不是瞎慌乱。
　　“不必了，好久没来你这里了，我们也好久没叙旧了。不如，去药园逛逛吧。”
　　药园是医馆药材的主要来源地。药园里的土壤肥沃，且有适合植物生长的仙气。那些本该花费一年才能成熟的药材，在药园只需三个月便可养成了。药园之中除了药材之外，还生长这许多奇珍异草，颇具观赏性。
　　“好!请。”仓公伸手做出一个请的姿势，让青华大帝走在前。
　　另一边，灭蒙颠儿着来到义妁门前，本来想着推门而进，但是想着如此还是不太礼貌些，灭蒙抬手敲门。
　　叩叩叩!
　　“谁？”
　　房间内的义妁正在揉着被仓公敲打的脑袋，便听到了敲门声。以为是师傅来了，义妁赶紧起身去开门。
　　“师……灭蒙？”
　　义妁打开门便看到灭蒙高大的身影堵在门口。
　　师傅不是让我理她远点吗？怎么会放任她来找我？难道是师傅默许的？
　　义妁打开门的一刹那，灭蒙便没从义妁身上移开眼。灭蒙也不知道自己为什么最近变化这么大，除了比以前爱说话以外，灭蒙现在见不到义妁心里就慌慌的。明明在医馆修养的时候还不是这样的，只不过离开医馆半个月，心里便被眼前的这个小丫头填满了。
　　“义妁!”灭蒙双手紧紧抓着义妁的双臂使劲摇晃，急切的问道，“仓公说你身体抱恙，现在怎么样了？好点了吗？”
　　义妁被灭蒙突如其来的的热情搞得一脸懵逼，直到感受到双臂的疼痛才回过神来，“灭，灭蒙，你先松开，我胳膊被你抓的疼。”
　　听到义妁喊疼，灭蒙马上便撒手，然后拉起义妁的手直接往床的方向走去。
　　义妁：？？？
　　“快躺下。”
　　蛤？
　　义妁再次懵逼，“灭蒙，我不困，躺下作什么？”
　　“仓公说你身体抱恙，不好好在床上躺着，下地干什么？”
　　师傅说我身体抱恙……估计是骗她的吧。
　　“咳咳!灭蒙，我已经好多了，不需要再躺着了。”
　　“不行!”对于义妁上床休息这件事，灭蒙很是执拗，见义妁不配合，灭蒙索性直接把义妁抱了起来。
　　“啊——灭蒙你干什么!”
　　灭蒙没有回答义妁的惊呼，而是小心的把义妁放到了床上，悉心的拉开床边的被子给义妁盖上。
　　“病了就要好好休息，亏你还是个医生，都不知道照顾自己么？”
　　义妁躺在床上，看着灭蒙，听见她说着关心自己的话，有一瞬间的呆滞。
　　半个月之前的灭蒙还不是这样的啊，怎么懂得把关心人的话说出来了？以前都是冷着一张臭脸的，怎么现在……感觉多了一丝人味？
　　“我说的你听见没有？”
　　灭蒙看着眼前人在愣神，丝毫没听到自己的问好，只好耐着性子再问一遍。
　　“啊？灭蒙你说什么？”
　　唉……灭蒙心里叹气，这个小丫头怎么变得呆呆的了？难道读医书读傻了？
　　“我刚刚在问你，身体还有哪里不舒服的？”
　　“没……额，”
　　灭蒙以前臭着一张脸，现在难得关心人，享受一下也不错哈？
　　义妁立刻切换委屈模式，“灭蒙，我头不舒服。刚才着急给你开门，不小心撞到头了，感觉都起了一个大包~”
　　看着义妁“眼泪汪汪”的大眼，灭蒙心里又叹了一口气，“你怎么变得这么蠢了？”灭蒙嘴上嫌弃着，手却已经抚上了义妁的头顶。
　　还真是起了一个大包!看她都快哭出来了，想必真的很疼吧！
　　显然，灭蒙已经忘了其实自己的手臂上也有伤口的事实。
　　灭蒙的手因为常年握剑练武，手掌上有一层薄薄的老茧，抚在义妁的头顶上让义妁有一种莫名的安全感。
　　“真的好大的包!你乖乖躺好，我给你揉揉。”
　　“嗯～”义妁用鼻音发出一个单音节字，闭着眼一脸享受的样子。
　　真像一只慵懒的小猫。灭蒙如实想着，接着便用掌心轻轻揉捏起来。
　　许是灭蒙的按摩真的起了作用，义妁原本疼痛的脑袋舒缓许多，渐渐地在灭蒙娴熟的手法下睡着了。
　　灭蒙见义妁睡着了，便更加无所顾忌的盯着义妁，好似看不够一般。
　　在意自己最近变化这么大干嘛？既然能看到义妁就好了。
　　灭蒙看着义妁的睡颜，不禁傻笑起来。
　　青华大帝和仓公来到药园，药园里充沛的仙气让人心旷神怡。
　　“许多年没来这药园和您叙旧了。”青华大帝感叹，“上次来还是我刚接管神界军队的时候，没想到一晃这么多年过去了。”
　　“可不是。”仓公附和，“现在我们都老了，神界的未来还不知要如何啊。”
　　“未来？当然是要交给年轻人。说到年轻人……”青华大帝转身，与仓公面对面，直视他的眼睛，“我徒弟灭蒙，论武力，年轻一辈没人是她对手。本帝早就把她当做接班人培养。所以，我徒弟要是有个三长两短，我定不会放过那个罪魁祸首。”
　　许是青华大帝的眼神太过凌厉，又许是他的语气过于严肃，仓公感觉自己藏在外袍里的双腿止不住的打颤。“青，青华大帝，灭蒙的能力有目共睹，她，她定不会让您失望的。我们医馆，也一定会，一定会给她最好的医护。”
　　青华大帝又重新转过身走在仓公前面，背着手，在药园四处溜达起来。跟在青华大帝身后的仓公丝毫没有放下戒心，这青华大帝看似在闲逛，实际上后背上的手紧攥在一起就没松开过。心里还在担心义妁，仓公的脑门不禁冒出一层薄汗，呼吸也开始变得粗重，习武千年的青华大帝又怎么会察觉不到。
　　“仓公，你呼吸，乱了。”
　　“没，没，只是年纪大了，走几步就，就累了而已。”
　　青华大帝随手摘下一朵芍药花，语气平常般，淡然的问道，“仓公，您打算何时和本帝说实话。”
　　“什，什么实话？青华大帝莫要说一些老朽听不懂的话。”仓公衣袖里的手已经满是汗水。
　　“我徒儿，从医馆回来之后便性情大变，以往喜静的一个人居然变得话多起来。”
　　“许，许是重伤之后才有的变化吧。医史，医史上对于这种变化也有记载的。”
　　“巧了，医史上记载的那件事，本帝也了解一二。”
　　糟了!
　　仓公脑门上的细汗已经汇聚成汗珠，甚至有一滴已经顺着脸颊滑下来了。
　　作者有话要说：
　　关于神界的回忆内容基本就没了，灭蒙和义妁在神界发生的事，我应该是交代清楚了吧……只剩李灵均和安不离的内容了。
　　我对前世回忆的内容，选择交叉错乱的描写，必须看完大部分的文才能搞清楚发生了什么。由于这篇文连载时间过长，你们肯定都忘得差不多了（哭泣）
　　不过，存稿我都写到她俩亲嘴儿了，没想到你们才看到这，哈哈哈哈～（发出小贱人般的笑声）


第252章 第二百五十二章 变了味儿的诅咒
　　“医史上记载，曾经有一名男性医者使用一种秘术，救下了身中莽毒的女子。女子醒来后，性情大变，竟然变得和医者的性情相似。在那之后的几百年里，女子多次因为医者而涉险，甚至有几次挣扎在生死边缘。那医者发现自己怎么也摆脱不了女子，就算二人都刻意不见对方，但是总有事情会把他们再次联系起来，就好似一条命运的线把他们紧紧的捆在一起。后来，医者才知道，那秘术是有诅咒的，会让医者和患者的命运纠缠在一起。异性之间，结为连理，阴阳调和即可，但若是同性之间，直至一方主魂消散彻底死去才可破解。所以最后，医者和那女子结为了一对神仙眷侣。”青华大帝还在把玩着手里的芍药花，继续说道，“仓公，虽然您年纪大，但是成仙晚。许多事情也是不了解的，我刚说的这个故事便是医馆第一任掌权者的经历。”
　　“这，这件事，和灭蒙又有什么关系？”仓公不死心，坚持不肯说实话。
　　“是啊，前一辈的事情和灭蒙有什么关系呢？仓公，据我所知，魔族第一将军波旬的武器，也就是虎头盘龙戟上是涂有莽毒的。身中莽毒的人，除了医馆的秘术，谁也救不了。仓公，”青华大帝缓缓闭上了眼睛，“我没猜错的话，救灭蒙的人其实是您那小徒弟义妁吧。”
　　“不，不是!义妁从来没有救治过灭蒙!甚至都没见过灭蒙!”仓公脱口而出，试图撇清义妁和灭蒙的关系。
　　“看您这急切的语气，想必是她无疑了。”
　　自知瞒不过青华大帝，仓公连忙补救，“青华，青华你听我说，灭蒙只是性子变得活泼了些，其他的无碍，所以你不必担心她!而且，而且义妁性情纯良，绝对没有什么坏心眼的，肯定不会改变灭蒙心性的!”
　　仓公语毕，空气有十几秒的安静，青华大帝单手用力，把手里的芍药花捏碎了。“仓公!”青华大帝再次转身面对仓公，大吼，“你到现在还不肯和本帝说实话，你就真欺负本帝不懂医术吗!血煞之术会让医者和患者血气相连，以至于患者的性情也会随着医者变化!您可知道，血气相连这四个字意味着什么!”
　　“知道……”事到如今，仓公知道自己瞒不过青华大帝了，整个人都虚脱一般。
　　“知道？知道还让你的徒弟这么做!”
　　“怪我徒弟？要不是义妁，你的宝贝徒弟灭蒙早就死了!”
　　“可他妈用血煞救治灭蒙，还不如让她死了呢!明明解莽毒的方法有三种，为什么要选血煞!倘若义妁和灭蒙二人有一个是男子也好，让她们结为连理即可化劫，可她们偏偏都是女子!血气相连，异性相吸，同性相斥，她们二人迟早会有一方因为另一方死去，哪怕变成凡人，生生世世都逃不脱这种结局!你们医馆就是这么救治病人的吗!他妈的！当初为什么你不亲手接下救治灭蒙的工作!？”青华大帝急火攻心，脏话也冒出来了。
　　“发生这种事情，难道老朽希望看到吗？我为什么不救灭蒙？他奶奶的，老子当时可是在救你啊!青华大帝，就算你护短也要讲理吧！”仓公不顾脸面，脏话也是突突的往外冒。再说了，自己徒弟都要没命了，要脸干啥？
　　“仓公，事到如今就不要怪我不顾多年情分了!”
　　青华大帝话落，一股股仙气从他身体里外涌，逐渐凝成了浓厚的杀气，把药园的草药都压死一片。
　　“青华大帝，你要作什么!”
　　“作什么？本帝宁可背负杀害仙人的罪责，也不会让我的徒弟会因为义妁死去。所以仓公，不要怪我对你徒弟下杀手!”
　　只要杀了义妁，毁了她的主魂，那么一切都不是问题了!
　　“你的徒弟宝贵，我的徒弟就贱命一条吗!”
　　仓公知道自己打不过青华大帝，但也马上运功，把自己的仙气散了出来，希望能够抵挡一阵子，给义妁逃跑的时间，或者能拖到其他五御来主持公道也未尝不可。只是那药园里的百亩仙草药遭了秧。
　　“哼!区区文官还想和我武将斗!”
　　青华大帝丝毫没客气，直接祭出一掌朝仓公拍去……
　　＊＊＊＊＊＊
　　“咳咳！”仓公的身子近几日是越来越虚弱了。
　　怕是化尘的日子就要到了，也不知道自己能不能撑到义妁重回神界的那一天。
　　仓公颤巍巍地起身去给自己倒水喝，青华大帝见此，也连忙起身，单手搀扶仓公。然而仓公很不领情，直接甩开了青华大帝的手臂。“哼！扶老朽做什么！当初可是你要杀老朽，现在你还担心老朽死了？”
　　“那日是本帝鲁莽了……再说了，你不是毫发无伤嘛!”
　　青华大帝回想起那日，当时若不是灭蒙突然冲过来拦住自己，没准仓公真的就死在自己掌下了。
　　“哼！要不是你那好徒弟突然出现，老朽恐怕早就死了。”仓公回想起那日，心中还是忿忿不平，喘着粗气继续说，“当时你在气头上，估计灭蒙也被你伤的不轻吧！青华，你这急起来就什么都不管不顾的性子什么时候能改！”
　　“哎，这些年我的脾气早就被灭蒙那小崽子给磨没了。当初我要杀义妁，灭蒙拼了命护在义妁前面，叫我如何下的了手。”青华大帝转身回到寒玉床上，叹了一口，“仓公，你说得对，那日，若是我们有任何一方狠心些，便也不会发生这么多事了，神界也不会搞成这样子。仓公，你说，我们保护徒弟错了吗？又不是溺爱，为什么到最后反而害了她们？”
　　仓公喝完杯中的水，轻轻地把水杯放到桌上，佝偻着身子坐在桌旁。仓公觉得眼睛干涩异常，也就闭上了眼睛，“谁又能料到这俩小崽子能搞出这么大的事情。青华，我就纳闷了，血煞本质上是让医者和患者拥有相同的血气，世间万物都是独一无二的，所以中了血煞的她们本该同性互斥啊，为何当初义妁和灭蒙走的如此近？她俩就像朋友般，实在不像血煞造成的后果。”
　　“这……”青华大帝哑口无言，一时不知道该怎么说。
　　难道要告诉仓公我徒弟喜欢你徒弟，所以我徒弟才一个劲的往你徒弟那凑？而且还是男女那种喜欢！若是说了，仓公没准现在就能咽气化尘了吧。
　　一直以来，青华大帝都没有把自己徒弟对义妁的执念告诉任何人，对外的说法是因为灭蒙进入重生门之前，承受了雷霆之力的三百鞭，造成内力不稳，所以在进入重生门之后受不住三千年灵力的冲击，一时心神不稳，这才化了魔，以至于牵出后面的事情。可是，灭蒙之所以杀那凡人，是因为义妁私自带凡人进入神界，这事怎么说也和义妁脱不了干系。
　　“这，本帝也不清楚，但终究都是孽。仓公，本帝换班支撑天间裂缝时间就快要到了，先休息了。”
　　青华大帝闭上眼睛修养，心中再次暗暗感叹：徒弟啊，血煞的诅咒怎么就到你这里就变了味儿呢？
　　作者有话要说：
　　我的各种设定卡死了林凡和唐灵，be明示 暗示的如此明显。
　　现在，我有点不想be了，然后我就绞尽脑汁打破自己的各种设定，感觉自己在作死(Ｔ▽Ｔ)


第253章 第二百五十三章 故人
　　距离林凡他们来到沧冥山已经过了三个时辰了。此时林凡躺在族长安排好的房间，因为村中房间众多，族长并没有把林凡和唐灵安排到一起。
　　起初，族长刚把安排说出口，唐灵立刻就表示反对。
　　唐灵看见族长安排的所谓的房间，这哪是房间啊，这分明就是一栋栋独立的小别墅啊！虽然只有一层，但是房子都是独立的，而且离着林凡还这么远！好吧，虽然只有不到二十米的距离。
　　唐灵心里当然是想和林凡睡一起了，而林凡心里也是不舍得的，虽然嘴上没说出来，但是林凡那激动地看着唐灵的眼神已经出卖了她。风不为看着这互相“暗恋”浑身冒粉泡泡的二人，忍不住头大。
　　“唐灵，你还有一道封印没有解开，今晚就帮你解了吧。解开最后一道封印之后，你要花几日才能适应我师父的法力，这期间难免会发生控制不住法力的情况，若是林凡和你住一起，恐怕你会不小心伤到她。所以，你们暂时还是先分开睡吧。”
　　在风不为的劝说下，林凡和唐灵才打消了要睡一起的想法。
　　林凡交叉双手垫在自己后脑勺上，回想着刚来沧冥山看到那一幕幕。
　　五人睁开被阳光刺灼的眼，便看到一群眼神警惕的人拿着鱼叉、锄头、木棒试探性的围了上来。
　　这群人和山外的凡人的外表无异，这么说当年被迫留在沧冥山的凡人和魔族之间，到最后是凡人斗胜了？可是，看他们的穿着有一种不伦不类的感觉。林凡回想起在客栈那晚见到的魔族穿着，又看着眼前人们的穿着，才恍然大悟，这“不伦不类”明显就是汉服和魔族衣着的融合的原因啊！
　　林凡皱眉，顿时搞不清当年留在沧冥山的魔族和凡人到底是哪一方胜了。瞥眼看着风不为，看见风不为同样是皱着眉头，林凡就知道风不为也没搞清楚当年发生的事。就在林凡心里还在纠结当年到底是哪一方胜的时候，手被上突然覆上一只温暖的手。林凡低头，视线顺着覆上来的手最终落到了它的主人，唐灵身上。
　　林凡偏头看着唐灵：拉我手做什么？？？
　　唐灵好似一眼便看穿了林凡心里的想法，小声的附在林凡耳边，说，“别怕。”
　　林凡：这有什么好怕的……不过，唐灵说话吐出的热气弄得耳朵痒痒的~
　　唐灵知道林凡不怕，只是面对陌生的环境陌生的人，唐灵下意识的就想拉住林凡。拉住林凡手的那一刻，唐灵心底也没这么慌了，而且多了几分安全感。
　　“你们是何人？”
　　就在五人就快要人群围的水泄不通的时候，一个清亮的女声响起了。人群听到这声音之后，都自觉的让出一条道路，每个人的脸上都毕恭毕敬的。林凡观察来人，凭外貌来看是一个年龄不超过30岁的貌美女子，身高170左右，腰间别着一把看不出是什么材质的笛子，柳叶眉樱桃嘴，就是一双眼睛太过凌厉，让人有一种望而生畏的感觉。看这人们的反应，这女子是他们的老大？
　　“你们怎么会通过玄幽洞进来的？有何目的！”
　　女人见五人不说话，立刻又追问一句。在这种时候，温泽水先站出来开口了。
　　“他们四人身负拯救苍生的任务而来。”温泽水指着林凡、唐灵、风不为和王曼说道。“而我，温泽水，前来寻故人。”
　　故人？
　　林凡、唐灵、风不为、王曼同时疑惑。
　　女人显然并不信温泽水所说的话，继续质问。
　　“沧冥山几十年未曾进过外人，这里哪里会有你的故人！”
　　女人又看着温泽水身后的四人，“人魔契约规定，倘若一方出现在沧冥山，那则视为人魔开战信号！所以说现在你们来到这里是因为人族要先开战吗？”
　　“不……”
　　温泽水辩解的话还没说出口，女子威严的口气打断温泽水。
　　“来人，把他们绑起来！拷问不出有价值的东西就直接杀了！”
　　“啥玩意儿？杀了！小姐姐你不能这么不讲理啊，我们还没说话呢！你倒是听我们解……唔……”
　　林凡还没说完就被一人用布条塞住了嘴。风不为和王曼也知道这时候不能反抗，否则以后肯定怎么也说不清的。而唐灵忽的想起什么，就在自己嘴也马上被堵上之前，唐灵朝温泽水大喊。
　　“温泽水，你祖爷爷说带着你就不会有危险，你要是知道些什么就赶紧说出来啊。”
　　温泽水：我也想说啊，没见我一直被打断嘛！
　　“姑娘，姑娘你听我说，”温泽水还挣扎着不让身边人把自己嘴堵上，“我娘，波芷，与你们族长是故交！”
　　在女子听到“波芷”这个名字的时候，神情明显一愣，继而瞪大眼睛上下打量着温泽水。
　　“你说你是芷儿的儿子？可有证据？”
　　听到女子的疑问，温泽水身边要绑他的大汉也都自觉的松了手。温泽水从怀中掏出一块碧绿色的玉佩。温泽水看着手中的玉佩，神色暗淡，但又马上恢复正常。
　　“我娘走的匆忙，留给我的遗物也就这块玉佩了。不知你……”
　　温泽水话还没说完，手中的玉佩就被女子拿去仔细端详。
　　“你刚才说是……遗物？芷儿她……死了？”
　　温泽水见眼前的女子原本清冷的脸庞上眼圈已经泛红，心中暗自猜测眼前这女子应该是娘亲的故人，也是沧冥山人魔之间的族长。
　　“我娘她被魔族的人抓去之后便再也没回来，应该早就……”
　　温泽水想不到的是自己的娘不仅死了，还是被自己的亲哥哥波郜杀死的。
　　“真没想到三十多年过去了，再见到的竟是你的儿子。”
　　女子眼睛从玉佩上移开，抬眼看着温泽水。
　　“温泽水，我便是你娘的故人，也是这里的族长，这块玉佩也是我送给她的。呵，真是想不到啊。”
　　女子看向温泽水后面的四人，又对手下人说。
　　“松开他们吧。”
　　女子马上又换上清冷的脸色对四人说。
　　“我和温泽水算是故交，和你们可不是。看在他的面子上我可以善待你们，我不管你们到底有什么任务，如果你们做出任何会引起人魔战争的事情我是不会放过你们的。”
　　女子话毕，手下人马上给林凡他们松了绑。林凡忍不住在心里吐槽：都是一块来的，干嘛分的这么清楚！怪不得老头非得让我们带他曾孙子来，原来温泽水是来找他娘的故人的。现在看来，沧冥山并没有什么危险，但是温泽水的身份确实给我们省了不少麻烦。
　　林凡又瞟了一眼村民：个个人高体壮啊，不知道他们会不会法术？不对，沧冥山留下的都是毫无缚鸡之力的凡人和魔族里的平民，不管哪一方都是没有法术的，那他们压根就打不过我们啊！早知道这样就先让风不为耍几招把他们镇住了，没准还能对我们客客气气的。
　　然而接下来发生的事情林凡就傻眼了。女子吩咐身旁人把五人带到村中，自己先去村里给林凡他们安排房间，吩咐完，女子便直接飞！走！了！连御剑都没用！风不为要想飞起来，不管距离长短，都是要靠御剑才能完成的。林凡看到这一幕就知道自己刚才都想错了，这女子就凭这一招就比风不为厉害啊。
　　之后，女子给五人安排好房间，便拉着温泽水叙旧去了，把四人直接晾下了。
　　作者有话要说：
　　唐灵：想和未来女朋友一起睡的第一章 


第254章 第二百五十四章 乖
　　林凡躺在床上，耳朵听见了门外的脚步声。这个时候从外面回来的人就只有刚才被拉去叙旧的温泽水了。林凡赶紧从床上爬起来，打开门。
　　“温泽水，温泽水！”
　　温泽水本想着回自己房间休息一下，就听到了林凡的叫声。
　　温泽水没想不到风姨竟拉着自己叙旧这么久，身子也有些乏了，听到林凡的叫声，并不是很情愿的走了过去。然而，温泽水还没走到林凡身边，就听到三声开门声。唐灵听到林凡叫温泽水就知道林凡又想着和别人说瞒着自己的悄悄话，所以毫不犹豫的起身打开门，就是想看看林凡到底想说什么。王曼则是听到林凡的声音，下意识的便起床了。而风不为也正好有事要问温泽水，所以也打开了门打算找温泽水。
　　林凡看着从各自房间出来的三人，脸一秒抽搐：这还能不能让人打听事情，说个悄悄话了！
　　就这样，五人便待在林凡的房间里，又凑在了一起。
　　林凡先开口了，“温泽水，都已经到沧冥山了，把你之前不能说的现在就都抖干净呗！”
　　林凡身旁的唐灵喝着茶水，做好了听故事的准备，然而瞥见王曼拿起茶壶给林凡倒了一杯水，林凡都已经伸手去接了，唐灵见了，果断从林凡手里“抢过”那杯水端给了风不为。
　　林凡一脸疑问加委屈：唐灵为什么不让我喝水？？？
　　唐灵见林凡那小委屈的模样，心里轻笑，然后自己又亲自给林凡倒了一杯水，而且还是用的自己喝过的那个杯子。林凡也没介意，直接端起来就喝了。唐灵见林凡毫不犹豫用自己用过的杯子喝水，心里很受用，抬手揉了揉林凡已经涨长的头发，心里偷偷说了一声：乖。
　　王曼在一旁看着二人，心里好一顿塞。
　　“咳咳！”温泽水轻咳，“你们想知道什么？事情这么多，你们不问我也不知改从何说起。”
　　“我想知道当年你爸，不对，你爹娘和你祖爷爷的事情。当年到底是怎么一回事？虽然你祖爷爷当初和我们说了一些，但是我总感觉事实不是那样。”
　　那日，林凡趴在唐灵背上，告诉唐灵自己猜测的另一种结局，唐灵不敢相信温良恭的心肠可以歹毒到在那种程度，可是心里又不信温良恭的说辞，所以唐灵很想知道真相。
　　温泽水没想到唐灵第一个问题就是让自己曾经无比痛苦的事情。
　　“唐灵，你还真是会挑问题问啊。”
　　唐灵眨眨眼，又看到温泽水眼底的痛苦，心想着该不会当年的事情真的被林凡猜对了吧。
　　温泽水喝光自己杯中的水，便把当年事娓娓道来。
　　当年波芷贪玩溜出魔族，因为好奇一千多年封闭的沧冥山里面究竟变得如何，所以在凡界玩腻之后便穿过北方极寒之地来到沧冥山，由此结识了沧冥山内人魔的族长。之后，波芷回到凡界，遇见了温家人，并且对温泽水的爹一见钟情……后面发生的事情林凡猜的七七八八，温家的人怀着自己的目的，不仅骗了波芷的身，也骗了波芷的心。就连当初魔族来抓波芷的时候，温家的人为了逃命，竟然先把波芷推了出去，甚至慌忙跑路的时候还丢下一个人魔的结晶，也就是后来的波郜。
　　“你们不会理解当我知道真相的时候是多么痛恨自己的身份，甚至痛恨温家，恨他们为什么要这么对我娘。可是，我又是温家的孩子，祖爷爷把我抚养长大，丝毫没有亏待过我，我又如何恨得起来？我一边心疼我娘，一边对温家又爱又恨，我对温家的那份爱又让我对我娘心怀愧疚。这些年，所有人只知道我是归云山庄的温二公子，却没人知道我每天心里承受着多大的痛苦。”
　　向来儒雅冷静的温泽水说到这些事情的时候仍是无比激动，即使这些陈年往事已经过了几十年。
　　“我知道自己身负着人魔的血脉，天生与周围人不同。也正因为如此，我在凡界始终找不到归属感，总是和身边人有一种说不出的疏离。直到祖爷爷告诉我，我娘曾经告诉他，在沧冥山，当年留下的来不及撤退的人、魔并没有杀得你死我活，反而是和平相处，甚至是人魔通婚。那一刻我得知这世上还有和我一样的人，一样身负人魔血脉的人。所以这也成了我来沧冥山的理由之一。”
　　“理由之一？别的理由是什么？”林凡插嘴。
　　“别的理由我之前已经说过了，我来沧冥山也是为了寻找我娘的故人。风姨和我娘是至交，也是这世上唯一能和我娘当年有所联系的人了。”
　　“风姨？你说的那个风姨就是沧冥山的族长吗？”
　　风不为脑海中闪过什么，马上追问起来。
　　“她是不是姓风!”
　　“没错。”
　　温泽水给风不为肯定的回答。
　　“风姨，全名，风烟。”
　　听到温泽水这么说，风不为蹭的站起来，嘴里不停的嘟囔着。
　　“姓风，姓风，居然是风!果然如此!”
　　林凡他们还没来得及问风不为到底怎么回事，风不为匆忙留下一句“你们先聊着”，然后自己便出门跑远了。
　　“风风这是怎么了？”
　　王曼看到风不为激动的跑出去，原本想叫住风不为想问清楚到底是怎么回事，但是风不为跑的太快，王曼连风不为的衣角都没碰到。
　　温泽水端起茶壶，继续给自己到了一杯水，慢悠悠的开口。
　　“风烟，风不为，都是风氏，王捕头，你以为这会是巧合吗？”
　　王曼听到温泽水的话一愣：都姓风，难不成是亲戚？
　　没几秒，王曼的疑问便被林凡解开了。
　　“风，是伏羲的姓氏，所以风姓也是最古老的姓氏之一。风氏一族自上古时期就存在于世，但是传承到现在也不知如何了。老王，别忘了风不为可是正一门的弟子，正一门百分之九十九的弟子都是来自于世家大族，所以风不为肯定是伏羲的后代。当初在长安，你告诉我们沧冥山的结界是几位最出色的法师构筑的，这其中必定有风氏一族的法师，因为自古以来，风氏一族在法术界都有着举足轻重的地位。也许，当初风氏的法师留在了沧冥山，自此再也没有出去过。也就是说，那个风烟小姐姐肯定就是风不为的亲戚了。”
　　“真想不到，林凡，以你的年纪居然知道这么多事情。”
　　怪不得祖爷爷都对她另眼相看，林凡知道这么多事情，果真不简单。或许，林凡身上还有秘密。
　　作者有话要说：
　　唐灵：想和未来女朋友一起睡的第二章 。
　　虽然这文离完结还早，我写的也差，但是我还是非常非常不要脸的求一下预收(T＿T)请大家戳一下我的作者专栏，里面有白衫故人2的文案，大家看着喜欢就收藏。看着不喜欢，评论骂我几句也行(T＿T)
　　重点!：文案可能含有剧透，大家谨慎点击（手动狗头）


第255章 第二百五十五章 认不认识安不离？
　　“温泽水，明明是你知道的比较多好吧？反正话题都说到这，你就继续往下说呗。”
　　唐灵开口，提醒温泽水继续说完他所知道的事情。至于林凡能知道这么多，唐灵已经习惯了。
　　“当初，构筑沧冥山结界消耗了大量的术气，所以损失了好几位法师，其中就包括风族的。但是这只是对外的说法，真实的情况是风族的法师并没有因为构筑结界消耗术气而死掉，而是主动留在了沧冥山，和那些没来得及逃走的凡人、魔族待在了一起。后来，在风族法师的努力下，沧冥山的人魔和平相处，甚至人魔通婚也是风族的法师首先做出来的事情。所以沧冥山的族长都是风族和魔族的后代。”
　　“那，那个小姐姐就是人魔的后代咯？”
　　林凡想到刚到沧冥山见到的那个女子，忍不住开口，但是却忽略了身边人的感受。
　　小姐姐，小姐姐，神特么小姐姐，!林凡自从来到沧冥山都提到她好几次了!居然还称呼她为小!姐!姐!这一脸花痴的叫法是想怎样啊!林凡你是不是要移情别恋了!
　　唐灵盯着林凡泛花痴的脸，冷冷的开口。
　　“温泽水的祖爷爷可是说过，魔族的寿命是人类的一倍。那么可以推测人魔通婚的后代的寿命肯定也会比凡人长。所以，林凡，你口中的小姐姐没准已经都四五十了～”
　　四五十……那应该叫奶奶了吧……可是小姐姐明明就很年轻啊!
　　当初林凡一见到高冷的风烟就有一种莫名的好感，无关爱情，大概就是对于长得美的人，任谁都会有好感。
　　“喂，唐灵，她明明很年轻好不好，什么四五十，不要瞎说好不好!”
　　“林凡，”温泽水插嘴，“唐灵并没有说错，风姨和我娘是故交，所以年龄上嘛，风姨应该有五十岁了。”
　　林凡：……我不管!管她多大岁数，长得这么年轻好看，就是小姐姐!
　　“五十多岁怎么了？她还不是照样长得这么美？也不知道她结婚没，”另一半是什么样子？
　　林凡后面的话还没说出来，就被唐灵拽住了耳朵。
　　“哎呦呦!”林凡耳朵吃痛。
　　林凡，长能耐了啊你!
　　“你关心人家结没结婚作什么？”
　　唐灵心里纳闷，林凡自从死而复生之后，怎么不仅情商降低了，而且对于漂亮女子的关注也渐渐多起来。
　　唐灵忘不了在来沧冥山之前，他们五人途经一个小镇并住了一晚。那天晚上，唐灵和林凡出去散步，迎面走来一个还算有些姿色的姑娘，林凡的眼睛都有长到人家身上了!
　　来到汉代，不是没见过相貌出众的人，可是以前的林凡对他（她）们都只是瞟一眼，然后专心于自己的事情去了。又或者是目不斜视的走路，眼神从不四处瞟。现在，我是该庆幸林凡肯定是喜欢女子无疑，还是该担心她要花心了呢？
　　“风姨她……至今未婚配。许是忙于管理沧冥山这一片区域吧。”
　　“真没结婚？!”
　　原本疼的呲牙咧嘴的林凡听到这句话之后眼睛都睁大了。然后……林凡耳朵更疼了。
　　“唐，唐灵，你干嘛啊!”
　　林凡拍掉了唐灵作怪的手。
　　“耳朵很疼的。”
　　“你们还有没有问题要问，没有的话我就回去休息了。”
　　温泽水现在很是疲惫，不想在这里陪着林凡唐灵打闹。
　　“沧冥山你已经来了，那你以后打算怎么办？是要回归云山庄吗？”
　　王曼对归云山庄很上心，温泽水已经隐隐感觉到了。
　　“我暂时没打算回去。我想在沧冥山居住一段日子，毕竟这里有和我一样的人。但是，在这之前，我要和你们一起去杀邪帝!”
　　“你也要去!？”
　　唐灵，林凡同时开口。一直以为温泽水到了沧冥山便和她们分开了，没想到温泽水竟然也要去。
　　“不错，我也要去。”
　　温泽水浅笑。
　　“这件事我早就和风不为说过了，他也没有意见。当初，就算没有你们手中的钥匙，我依然可以从北方极寒之地进入沧冥山，只不过需要费些时间罢了。之所以要和你们一起来，除了省时省力外，也是想和你们一起去杀邪帝的。凡界的命运，我也要捍卫。等完事之后，我就接过祖爷爷来，和他一起在沧冥山定居。”
　　完了，完了，温泽水立flag了。他最后那句话和电视剧中活不过两集的小人物的台词没区别啊！这一路得理他远点。
　　林凡这发散的思维要是被唐灵知道，估计迎来的只会是唐灵的白眼。
　　“现在你们没问题了吧。今说的话太多了，我先回去休息了。”
　　温泽水起身，身形马上又顿住，像是想起些什么。
　　“我向风姨解释了你们的事情，为了表示歉意，风姨说晚上要设宴招待你们。距离晚宴还有三四个个时辰，你们抓紧时间好好休息一下吧。午饭一会风姨会派人送来。”
　　温泽水说完变从林凡房间出去了。而这次，王曼出奇的没有赖在林凡这，反而是追着温泽水出去了。
　　“温泽水!等一下!”
　　温泽水刚要进自己的房间，便被王曼叫住了。
　　“王捕头，有事吗？”
　　虽然王曼向温泽水解释过自己已经不是捕头的事情了，但是温泽水知道，王曼被削籍只是朝廷的障眼法，等杀死邪帝之后，王曼还是要官复原职，甚至是升职的，所以温泽水对王曼还是一直称呼为“王捕头”，也是习惯使然。
　　“温泽水，你刚说杀死邪帝之后，要和张良前辈隐居沧冥山，那归云山庄怎么办？这么大的一股势力你们要怎么处理？”
　　“怎么处理？当然是解散了。这么大一股势力存于世，早就是朝廷的眼中钉了。若不是碍于我祖爷爷的面子，归云山庄早就被朝廷以叛军的名义铲除了吧。王捕头，这方面你应该比我清楚吧，毕竟你可是在官场混的。”
　　这一次，温泽水没有从王曼身上看到以往的粗神经和武夫气，反倒感受到王曼的一丝算计气味。
　　“温泽水，若我说，归云山庄不能解散呢？”
　　王曼直视温泽水，表情严肃，丝毫没有开玩笑的意味。一时间，二人无话。
　　“王捕头，你可知道你这个问题站在什么立场上？若你是站在朝廷立场上，你可不会问出这个问题。”
　　“我的立场当然是……”
　　温泽水想不到，今时今日和王曼的一番话，竟影响了西汉后来的发展。
　　林凡屋内
　　“唐灵，他俩大老爷们都走了，你也快回去吧。我想午睡了。”
　　折腾这么久，五人其实都是疲惫的。但是唐灵此刻还不想回去，她还有重要的事情要问林凡。
　　“林凡，”
　　“嗯？啥事儿啊？”林凡漫不经心的回答，丝毫料想不到自己马上会有多痛苦。
　　“你……记不记得安不离？”
　　作者有话要说：
　　之后的章节……嗯……


第256章 第二百五十六章 那你，喜欢我吗？
　　啪!
　　林凡手中的茶杯就在唐灵嘴中说出安不离那三个字的时候掉到了地上。她眼眸略过一丝慌张，但是马上镇定下来。
　　“不，不认识!连听都没听过!”
　　安不离!唐灵怎么会知道安不离!难道她知道前世？不，不可能!唐灵知道这个名字，肯定是风不为给她讲正一门故事的时候知道的!不能慌，自己不能慌。
　　然而，林凡只是自以为自己镇定下来了。说话都磕巴了，连她自己都没意识到。
　　唐灵当然注意到了林凡的慌乱，也正是因为林凡这样，唐灵觉得林凡一定是知道前世记忆的。不然之前林凡的话语中，与前世的种种巧合也说不通。
　　“不认识就不认识，你磕巴什么？”
　　林凡若无其事的咳嗽几声，借机让自己的心不再跳的那么快。
　　“唐灵，你问这个人干嘛啊？你……是怎么知道她的？”
　　林凡语气已经平稳许多了，不知道的人真的会以为林凡只是随意问的。
　　呵，林凡这是要套我话吗？算了，不想再瞒着这傻子了，也不想和她兜兜转转了，还是她摊牌吧。
　　唐灵专注的看着林凡的眼睛，就好像要对林凡做一件很严肃的事情。这个时候的林凡也明显感受到了唐灵的一本正经，心里有一种要发生大事的感觉。
　　“我知道安不离当然是因为我……前世遇到了她。”
　　林凡：!!!!
　　唐灵这句话的意思是她知道前世的事情了吗？!
　　“唐灵，你……”
　　唐灵不顾林凡震惊的神情，向前走一步，更加的靠近林凡，伸出手指堵住了林凡的嘴唇，示意林凡不要说话，先听自己说完。林凡感受着自己嘴唇上温热的触碰，又看着唐灵近在咫尺的容颜，大脑的思考神经一瞬间“啵”的一声崩断了，好不容易平复的心跳也再一次活跃起来。就在林凡一瞬间呆愣的时候，唐灵继续开口。
　　“她对我说，她要陪我看遍咸阳。”
　　“她对我说，她自小一个人在正一门修道很孤独。”
　　“她对我说，只要我愿，她随时都能带我走。”
　　下山初见，长街漫谈，子夜告白，这曾经发生于前世的一幕幕，林凡又怎会不记得？当那些记忆因为唐灵的话再一次被勾起，林凡的心中更是五味杂陈。初见李灵均，她惊慌失措的在山贼的怀里挣扎，那种焦急无措的表情，林凡永远也忘不掉；咸阳大街上，为了报答自己，李灵均细心的一圈圈缠绕着剑柄上的红线，当时的她是那么专注。时而眉眼弯弯的她又是那么的吸引人，以至于最后缠住了安不离的心；那一晚仓促的告白之后，李灵均狠心地把自己从床上推下去，那决绝的神情，厌恶的语气，还有那再也不见的话语，林凡亦忘不掉。林凡不想区分，或者说林凡自己也压根分不清这心痛的感受是因为自己曾是安不离，还是因为自己现在是林凡。
　　林凡明白，唐灵确确实实是知道前世的记忆了，而自己平常说话中多多少少也会说前世说过的话，唐灵肯定也知道自己是了解前世的。林凡索性不再逃避，而是蠕动着嘴唇，眉头颤抖，直接问出口。
　　“所以说，对于李灵均而言，安不离到底，算什么？”
　　唐灵覆在林凡嘴唇上的手指感受到一股灼热，是林凡从眼角滑落到唇边的一滴泪水。
　　那些回忆对于林凡是痛，对于唐灵又何尝不是？李灵均隐忍的感情至安不离死去都没说出口，一段缘分因为世俗因为权势而白白错过，唐灵心里又怎能不感到惋惜？
　　蓦地，唐灵眼圈泛了红，却没回答林凡的问题。
　　“她会因为我拿不稳佩剑而紧张。她会因为我雪天路滑跌倒而担忧。她会因为我在家无聊而偷偷带我出去。”
　　“她会……”
　　唐灵吸了吸鼻子。
　　“她会在我每次出门的时候为我备好暖炉。她会在我弹古筝的时候配合舞剑。她会……在我结婚的路上从天而降。”
　　“最后，她会为我而死。”
　　她会，为我而死。
　　“所以说，安不离对李灵均而言是恩人，也是朋友。”
　　恩人，朋友，唐灵并没有说错。因为李灵均刚开始的时候，只把安不离做救命恩人和知心朋友。至于爱上安不离则是后来的事情。唐灵现在还不想把李灵均其实也爱安不离的事情告诉林凡，因为事情解释起来太麻烦，眼下还有更重要的事情要说。
　　“恩人？朋友？”林凡苦笑。
　　既然唐灵知道前世，那么她肯定知道安不离对李灵均的感情。现在她当着安不离转世的面，说二人只是朋友，这无疑是往林凡心上扎刀子。
　　林凡心里很气闷。
　　唐灵果然是和李灵均一样，最擅长的便是扎别人心。
　　“林凡。”
　　唐灵低头，水汪汪的眼睛看着林凡的脸。
　　“我前世的记忆不全，但是我能感受到安不离喜欢李灵均，对不对？”
　　“是又如何？”
　　林凡不明白，既然李灵均不喜欢安不离，唐灵还提这件事作什么。
　　“我是李灵均的转世，你是安不离的转世，对不对？”
　　“你不是都知道了么？还问我干什么？”
　　林凡甩开唐灵按在自己嘴唇的手，转身欲出门。唐灵看着林凡的动作，知道林凡是想逃避，虽然不知道林凡为何要逃避，但是唐灵拉住了林凡。
　　今天老娘就非得把话挑明了!
　　“安不离喜欢李灵均，那你，喜欢我吗？”
　　唐灵拉住林凡的衣袖，近乎低吼向林凡说出这句话。
　　林凡身形一顿，早就料到了唐灵会问这个问题，所以才想着出门逃避的，但是此刻唐灵已经问出口，林凡想逃避也来不及了。
　　林凡转身，重新面对唐灵。想起前世李灵均在安不离表白之后厌恶的表情，所以林凡本着不想被唐灵讨厌的原则，开口，心却如刀绞。
　　“前世是前世，现在是现在。我不是安不离。我，林凡，对你没有男女之情。我……只是把你当朋友罢了。所以你……”也不必纠结前世的事情。所以以后不要厌恶我躲着我好么？
　　唐灵打断林凡。
　　“若是我不把你当朋友呢？”嘴硬的家伙，承让一下喜欢我会死吗？
　　？？？
　　林凡无语，“我们一起经历这么多，你居然都不把我当朋友，你也太不够意思了吧！”
　　唐灵：……林凡脑回路是怎么长的？
　　作者有话要说：
　　都快40万了，再过几章她们就要在一起了!我这个亲妈激动的想哭泣


第257章 第二百五十七章 表白
　　唐灵抬起双手，紧紧的抓住林凡的双臂。林凡若是再细心些，便能发现唐灵此时的双手正在微微颤抖。唐灵看着林凡刚才掉眼泪的眼睛。
　　好明亮的眼眸!
　　唐灵目光下移，又看到了林凡的嘴唇。想起自己的手刚才还按在上面。
　　软软的，手感好像很好。那，如果亲起来的话……
　　不等杀死邪帝了，我也等不了了，现在就表白!可是好紧张，怎么办？
　　唐灵咽了一口口水。
　　“林凡，我……自从归云山庄之时，我便不把你当朋友了。”
　　“唐灵……你……”到底要说什么？
　　“你闭嘴!”
　　林凡：……
　　唐灵这是第一次向别人表白，心里十分紧张，一时间也不知道该如何组织语言，双手不自觉的把林凡的双臂抓的更紧了。
　　“既然，你认为前世和现世无关，那我们就不提前世，我们只说现在。林凡，”
　　唐灵又咽了一口口水，似乎还感觉到周围的氧气都稀薄了。紧紧盯着林凡，因为唐灵不想错过在自己表白之后，林凡脸上的任何表情。
　　“我喜欢你，是男女那种喜欢，我不想和你做朋友。我想，做你的女朋友。”
　　!!!!!!
　　林凡震惊的昂起头看着唐灵。
　　唐灵以为自己向林凡表白之后，林凡就会发现二人其实是互相喜欢的，那么林凡肯定会面露喜色，甚至没准能高兴的蹦起来，又或者会激动的哭泣之类的。然而，唐灵预想的一个都没有在林凡身上表现出来。
　　“唐灵，”
　　林凡尴尬的笑容挂在脸上。
　　“这个时候不要开玩笑好不好？我们，我们还是想着怎么找到藏在沧冥山的神器吧。”
　　唐灵：…………
　　“我没有开玩笑!林凡，我喜欢你，从归云山庄开始我就喜欢你了!”
　　“你，你不要再说了，我，我，我不喜欢你。”
　　说实话，林凡被唐灵吓到了，下意识的退后一步，离开唐灵半米远。
　　唐灵：……
　　林凡做梦也想不到有一天唐灵会向自己表白，看唐灵的紧张神情，好像又不像是骗人的。
　　义妁不喜欢灭蒙，李灵均不喜欢安不离，但是没想到唐灵喜欢我啊!
　　唐灵这一世居然会喜欢我哇!
　　然而，几秒的时间，林凡又迅速冷静下来。
　　唐灵，对不起，我不能这么不负责任的回应你。
　　唐灵不明白林凡为何要极力否认。
　　“客栈遇袭那一晚，你明明无声对我表白了，你说我喜欢你，很久了。怎么到了现在，你反而不敢承认了呢!”
　　唐灵承让现在自己的心里是着急的：林凡这死玩意儿到底怎么回事!我们不是互相喜欢吗？她为什么不敢承认，难不成……
　　唐灵心里冒出一个可怕的想法，继而被林凡的话验证了。
　　“客栈那一晚，我确实说了一句话，但不是说的你以为的那一句。”
　　林凡指甲紧紧扣进肉里，想凭借疼痛让自己看起来冷静些。
　　“我说的是，你小心点，别死了，才不是什么我喜欢你，很久了。”
　　胸闷，就快要喘不上气了。
　　林凡再次转身欲要走出房间，她现在最需要的便是冷静，不能再面对唐灵，天知道自己再看着她，会不会心里一冲动做出什么事情来。
　　但是，林凡才迈出半步，便感受到自己的衣袖被身后人紧紧拉着。林凡回头，看见唐灵低低的低着头，叫人看不清表情。
　　“我不管你那晚到底说了什么，我也不想管你到底喜不喜欢我。现在，是我在向你表白啊，傻子!我重新问你一遍，”唐灵依旧没有抬起头，怕林凡的表情伤人心，“林凡，我喜欢你，你要不要做我女朋友？”
　　“我……”不要。
　　唐灵在林凡说出“我”这个字的时候抬起了头。满脸泪痕的唐灵看起来楚楚可怜，那委屈的表情像极了那晚差点被山贼欺负的时候。林凡看到这样的唐灵，拒绝的话一时间竟没说出口。
　　林凡抬手，轻轻拉住了唐灵的手，但是不敢看她那充满期待的眼睛，所以只是偏着头说话。
　　“我真的只是把你当朋友，而你要的是爱情。对不起，爱情我给不了你。祝福你以后能找到那个真心喜欢你的人。”
　　林凡说完，便松开唐灵的手，快步的走了。再迟疑下去，林凡不知道还会发生什么。林凡出门之后，一路狂奔。耳边的风声，脑中的心跳声，还有自己大口大口喘气的呼吸声，林凡一时间不知道该如何使自己平静下来。
　　唐灵居然喜欢上了我!
　　老天啊，你当真要捉弄我每一世吗？
　　以前求而不得的感情如今摆在自己面前，我却不能去触碰。
　　为什么？为什么!唐灵，你为什么偏偏在这个时候喜欢我？
　　谁能告诉我，是不是每一个被贬下凡的神仙，每一世都要不得好死或者心处炼狱？
　　屋内的唐灵，看着林凡匆匆的溜走，也没再拦着。
　　我真的只是把你当朋友。
　　对不起，爱情我给不了你。
　　祝福你以后能找到那个真心喜欢你的人。
　　呵～林凡，你骗谁呢？
　　唐灵抬手擦干净自己的泪水。
　　若是你们以为唐灵遭到林凡拒绝以后会意志消沉，那就错了!唐灵非但没有伤心，反而心里昂起一股斗志。
　　林凡，别人不了解你，我还不了解你？你肯定是有事情瞒着我，而这事情便是你不肯承认喜欢我的原因。
　　你小心点，别死了!
　　这句话，林凡你骗鬼呢!你那口型我怎么可能认错!我不想管那原因到底是什么，既然我都向你表白了，就由不得你拒绝了!既然前世的我拒绝了你，那么这一世就换我把你追到手!
　　唐灵坐在林凡屋里，心里默默吐槽了林凡十分钟。
　　唉，还是先回自己屋子思考一下怎么让林凡承认喜欢自己吧。我要是一直在这呆着，林凡那傻子肯定都不敢回来了。
　　林凡，你等着做老娘的狗子吧!
　　唐灵深吸一口气，走出了林凡的房间，回到了自己的屋子。
　　而此时，林·狗子正“痛心疾首”的跪坐在湖边，吹风冷静着。
　　呼——吸——呼——吸——
　　唐灵柔情的眼神，低声的抽泣，还有小心翼翼拉住自己衣袖的动作在林凡脑子中挥之不去。
　　我喜欢你，从归云山庄开始我就喜欢你了!
　　林凡，我喜欢你，你要不要做我女朋友？
　　怎么办，心还是跳的这么快!
　　林凡捂着自己的胸口，却迟迟都冷静不下来。就在林凡苦恼的时候，余光瞥到了湖对岸，远远的看到风不为正跪在风烟面前。
　　林凡：……
　　作者有话要说：
　　唐灵：你居然敢不做老娘的狗子，嗯?
　　林凡：汪汪汪～汪汪汪～


第258章 第二百五十八章 可爱，想……
　　刚见面就下跪，这是怎么个骚操作？
　　流落在沧冥山的风氏一族，也就是风烟小姐姐这一族，因为是和魔族结合的后代，肯定年龄是比作为凡人的风氏大的多。也就是说，小姐姐应该比风不为大了好几辈儿，没准还是风不为的爷爷奶奶辈儿的。依着风不为那刻板的性子，来个三叩九拜倒也符合他。真想不到，被魔族追杀的我们躲到温家，温家二公子还跟着我们来到了沧冥山。而且温泽水母亲的故人竟是终年在正一门修道的风不为的亲戚，这是何等的缘分啊，也就小说敢这么写，无巧不成书啊～
　　等等!故人……那块玉佩!
　　原本还沉浸在被唐灵表白的震惊中的林凡，脑子中突然好像抓住了什么东西，盯着湖对岸谈话的两人移不开眼。渐渐的，林凡忽略风不为，从风烟身上移不开眼了。
　　为何我对小姐姐总有一种莫名的熟悉感呢？想要忍不住的靠近。但是我前世肯定是没见过她的啊，到底是怎么回事？难不成是爱上了她!!!
　　林凡又想想唐灵。
　　不对不对，和唐灵不是一个感觉。这种忍不住想要依赖小姐姐的感觉怎么有点像亲情呢…………
　　意识到自己感情的不对劲，林凡心里更不平静了。
　　温泽水说晚上有接风宴，看来有些重要的事情要到那时候才能解开了。
　　林凡在湖边呆了近一个时辰，心里面也逐渐冷静下来了。林凡起身，一直跪在地上的双腿因为猛的站起来还有些颤抖。林凡站直身体，深吸一口气，拍拍膝盖上的土，便开始往回走。
　　两个时辰之后，风烟为五人的接风宴就要开始了。
　　宴席并没有在室内，而是露天的，只是在村中心简单的摆设了一番。两侧燃烧的一排排火把，随着天渐渐黑下来显得越发明亮。林凡观察周围忙活的村民，魔族的着装以黑色为主，领口多成V字型，和现代的V领衣服相似，整体透露着一种张扬，和人族内敛的服饰风格形成鲜明对比。所以林凡一眼便看出来他们大部分人的穿着融合了人魔两族的服饰，还有一小部分人穿着则完全是凡人的服饰或者完全是魔族的服饰。可见沧冥山内大部分的人魔都选择了通婚，而小部分人仍是纯种的人或魔。
　　也许，这里的婚姻状态和现代差不多，自由恋爱，自由结婚。
　　林凡看着他们一起忙活着马上就要开始的宴席，彼此之间也是说说笑笑。
　　人魔之间当真能如此相处吗？若是真能这样，那能否劝服邪帝不攻打凡界甚至是神界，大家和谐相处不好吗？这样的话，唐灵也不必踏上这条危险的路，功德未圆满，她也不会飞升成仙，以后的仙魔覆灭便也能够和她无关了。最后，我和她……是不是就能毫无顾虑的在一起了……
　　林凡脑海中又想起中午唐灵的表白，心情更加沉重。这时候，林凡看见唐灵，风不为，温泽水，王曼四人一起走过来了。当时林凡还不知道该如何面对唐灵，所以自己选择先来一步，现在四人也来了，林凡是想躲也躲不掉了。
　　唐灵自从看到林凡，目光就没离开过她。这一点，林凡也能感受到，毕竟被一个人死死盯着，任谁都不可能没感觉吧，更何况唐灵的眼神还是如此的热烈和明目张胆。
　　“林凡，你怎么不等我们，自己先走了!”
　　王曼见到林凡，首先问出了心里的疑问。而林凡尴尬的咳嗽几声。
　　“屋里闷了些，所以先出来走走。”
　　这话被唐灵听到耳朵里，唐灵挑挑眉，双手环胸看着林凡，也没说什么。
　　先前，林凡看到宴席摆设的都是两人位置的木桌，所以看着王曼开口。
　　“老王，我和你一……”起坐吧。
　　林凡还没说完，便被唐灵先一步拉住胳膊，拽到了一张木桌面前。唐灵双手按在林凡肩膀上，一用力，林凡便直接跪坐下来，连丝毫反抗的力气都没有。
　　唐灵自从解了一部分封印之后，力气是真的大啊……
　　林凡揉着自己的肩膀，在心里默默感叹。
　　而刚来的时候唐灵也注意到了位置的问题，所以刚才林凡一张嘴，唐灵就知道她要说什么。所以就在林凡说完话之前，把她拽到了自己身边。
　　林凡看着已经跪坐在身边的唐灵，心虚的很。虽然中午拒绝了她，但那不是心里话啊。原本林凡接近唐灵的时候就容易心跳加速，这下知道唐灵也喜欢自己，林凡心跳就不仅是加速这么简单了，简直就是超速了。
　　唐灵偏头，看着身边人低着头不敢看自己，脸涨得通红，双手也在桌子底下不安分的搅着。
　　这样的林凡，有些可爱，想……
　　唐灵嘴角扯出一抹微笑，看见林凡的红脸，又想到林凡脸红是因为自己，心里更加确信中午林凡说的话是口不由心。
　　林凡低着头，不敢看唐灵，只能呆呆着看着自己的手指。突然，一只嫩白纤细、骨节分明的手伸过来，准确无误的抓住了自己的手。
　　林凡：!!!
　　林凡连忙抽出自己的手，结巴的说。
　　“你，你，作什么”
　　唐灵跪坐在林凡旁边，听到林凡的话之后，移动上半身，慢慢靠近林凡。唐灵鼻息间的热气喷洒在林凡脸上，如果说之前林凡的脸因为害羞是粉嫩的，那么现在林凡的脸就是爆红!林凡看着唐灵眼睛，还有那像小扇子般的眼睫毛，呼吸也渐渐粗重起来。
　　“你说我干什么，我当然是想……吻你。”
　　唐灵说完，林凡蹭的一下站起身，慌乱之间甚至碰到了木桌，差点把木桌掀起来。已经坐定的王曼，风不为，温泽水听到响声，纷纷朝林凡那边看去，只见林凡整张脸像个煮熟的虾子般，整个人无措的站在那，而且胸口起起伏伏，好似喘不上气来。反观还在坐着唐灵，只是淡定的喝着茶，林凡的反常似乎与她无关。
　　这是发生什么事了？
　　林凡死都不会相信刚才那话是从唐灵嘴里说出来的。她宁愿认为现在是在做梦。知道吸引了目光的林凡，连忙找话题打破尴尬的气氛。这时候，恰好一个仆人走到林凡身边，林凡就像抓住了救命稻草，拉住那个人不放，连忙问。
　　“小姐姐……不对，你家族长去哪了？客人都来了，她怎么还没到”
　　“姑娘，我们族长管理整个沧冥山，日常繁忙，怠慢了你们真的不好意思。”
　　“发生什么事了？居然都抽不开身”
　　“听说李家婶子和王家婶子因为水田的事情吵起来了。族长赶过去劝解了。”仆人说完便退下了。
　　林凡：……
　　这鸡毛蒜皮的事……小姐姐还真是“忙”啊……
　　林凡只顾着在心里吐槽，完全没注意到，原本风淡云轻喝着茶的唐灵，在听到林凡说“小姐姐”那仨字的时候脸有多么僵。
　　作者有话要说：
　　林凡：作者你给我滚粗来!为什么我闻到自己身上有一股受气!
　　我：放心，亲妈是站你攻的!
　　唐灵拔剑：嗯?小作者，你刚刚说什么?风太大，我没听清。
　　缩在角落的我瑟瑟发抖……


第259章 第二百五十九章 小姐姐，聊聊天儿
　　这时候，风烟在村民左右拥护下来到了宴席。唐灵抬头，看着林凡直勾勾的瞅着风烟走向了高台上。
　　唐灵看见林凡那眼珠子都要瞪出来了，心里醋海翻涌，结果手没有控制好力道，直接把手里的茶杯捏碎了。茶杯碎裂的声音不算大，但是碎瓷片还是把唐灵的手指割出一道小伤口。伤口不疼，但是之前，只要唐灵稍微磕到碰到，甭管伤口大小，林凡都会第一个冲到唐灵面前，慌乱急切的问唐灵有没有事。原本唐灵还纳闷林凡这么关心自己作什么，现在知道原因之后，唐灵看着自己手指的伤口，又抬头看向林凡，却发现林凡已经走到高台之上，丝毫没注意自己这边。
　　唐灵：……MMP……
　　高台上是族长的专属座位，但摆放的也是两人座的木桌。林凡迈完九级台阶之后，来到风烟面前。风烟看着眼前这个突然窜上来并且挡住自己火光人，眯了眯眼，而且不动声色的上下打量一番。
　　“林姑娘，找我何事”风烟说话依旧是冷冷的。
　　“小姐姐，嘿嘿嘿。”
　　林凡傻笑起来，抬手挠了挠头发，显得自己很不好意思。
　　“我能不能和你一起坐我没别的意思，我就是想和你聊聊天!”
　　“聊天？我不觉得你我二人有什么话题可聊。”
　　很明显，风烟拒绝了林凡。
　　这小姐姐还真是生人勿近啊……
　　“谁说没话题!小姐姐，我想听你讲讲你腰间这把笛子的来历。”
　　林凡看到风烟在听到自己说笛子的时候，眉头轻皱，显然没料到自己会问这个事。趁着风烟还没开口，林凡连忙又加一句。
　　“小姐姐要是乐意的话，顺便给我讲讲那块玉佩的故事也是好的。”
　　风烟喝光杯中的茶水，抬头看着林凡早已经没有了刚上来时嘻嘻哈哈的表情，反而是一脸认真严肃。
　　“坐吧。”
　　得到允许，林凡立刻一屁股坐在了风烟旁边，然后看着风烟，又露出一股傻子般的微笑。
　　风烟：……
　　台下的唐灵看到林凡不仅没有下来，反而开开心心的坐在风烟旁边，然后唐灵手里的筷子以肉眼可见的速度弯曲，直至折断……
　　唐灵身后站立的仆人连忙又给唐灵添一副新筷子。
　　仆人：这姑娘刚捏碎一个茶杯，现在又掰折一副筷子。如此暴力，她日后若是有了夫君，那人岂不是很倒霉？还不得日日跪搓衣板？恐怕到时候跪搓衣板都是轻的……
　　就这样，仆人在一旁，心里默默为唐灵未来的另一半默哀点蜡。
　　“诸位，我知道你们来沧冥山是有秘密任务。我沧冥山本不想与外界有任何联系，但是看在泽水和不为的份上，我愿意帮你们。”
　　风烟用一种俾睨天下的眼神看着高台下的四人，那气势，就好似天生的王者般。
　　“今日宴请，我族中人特地表演，为你们放松一下。”
　　紧接着，来了一群男男女女在中间跳舞。林凡对表演没兴趣，扭头看着风烟。
　　“小姐姐，这笛子……你是在哪得到的？”
　　“你为何对这把笛子如此好奇这只不过是友人相赠，很普通的笛子罢了。”
　　风烟拿起水杯喝水，瞥了一眼林凡。
　　“普通的笛子？”
　　不可能是普通的笛子!这笛子的材质分明是灭蒙鸟羽毛上的软骨!风烟怎么会得到？小崽子好歹是仅存的神兽了，凭风烟的能力，想要制服那小崽子是不可能的。
　　“小姐姐，我也不想瞒你。我看到你的第一面，就觉得很亲切。那种感觉怎么说呢……就像亲人一样!可是，我确定我和你没有联系。直到你刚走过来的时候，我才注意到你腰间这把笛子，我发现我不是对你有感觉，而是对这把笛子有感觉。那个，所以我有一个不情之请……你能不能把这个笛子送给我”
　　友人相赠？难道是别的人从小崽子身上得到的但是，眼下，林凡是不会对风烟说实话的。
　　“你对这笛子有感觉？什么感觉!”
　　风烟心中不淡定了，因为当初那个人，不对，是那只鸟曾告诉自己，这骨笛蕴含这她们家族的灵气，与她们家族的人有心灵上联系，而且只要吹响这笛子，方圆五十里之内，凡是她家族的人都会听到。但是，她家族如今只剩她一人……现在，林凡说她心里有感觉，那岂不是意味着……
　　“就是一种亲人的感觉。所以我很好奇这把笛子原本的主人在哪？”
　　亲人的感觉……
　　风烟想到那只鸟曾对自己说，她原本有个姐姐，但是最后被神界处死了。
　　难不成，眼前的林凡是那只鸟死去的姐姐？神仙化人有两种方式。一是抽仙身，碎骨血，活生生被剥去神格（神仙的资格），仙魂与肉体分离，但是只要有大功德仍有重返仙界的可能。二是神仙在正常或者非正常情况下死去，仙魂化作凡人魂魄落入凡间，与仙界彻底失去联系，再没有成仙的可能。那只鸟告诉我，她姐姐是被神界处死的，那么她姐姐的仙魂早就没了，林凡若是那只鸟死去的姐姐的话，是不可能和这骨笛有感觉的。可如今，林凡有感觉……
　　“哈哈哈～哈哈哈～”
　　风烟突然一阵豪放的笑声，让风烟身边的林凡还有台下的四人都吓一跳，随即而来是莫名其妙。
　　温泽水：风姨是怎么了
　　风不为：姑奶奶在笑什么
　　王曼：这族长在高台上怎么笑的这么开心
　　林凡：卧槽，怎么突然笑起来了，吓我一跳!
　　唐灵：林凡你居然还不下来!
　　风烟：糟糕，一时得意忘形，忘了高冷人设了。
　　“好!”
　　风烟伸出双手鼓掌，对着台下跳舞的人说“舞技见长”，以此来缓解自己刚才的尴尬。
　　温泽水：……
　　风不为：……
　　王曼：……
　　林凡：我刚刚和小姐姐说的话她到底有没有听进去她是不是只顾着看别人跳舞了
　　唐灵：林凡你居然还不下来!
　　林凡刚要开口说笛子的事情，只见风烟拿起茶壶，倒了两杯茶水，双手各拿起一个茶杯。
　　“砰!”
　　风烟把双手里的茶杯对碰一下，继而递给林凡一杯。林凡接过，还没来得及喝，风烟就开口了。
　　“灭蒙，久闻大名!沧冥山第四十二任族长，风烟，在此拜过了。”
　　作者有话要说：
　　唐·吃醋·灵上线
　　那个笛子，风烟第一次出场的时候我有描写过，你们肯定没仔细看，我提醒一下 。
　　还有，我看到又有一位宝宝给我投了瓶营养液，还是大半夜投的，我说过了，我写的很烂，你们留着投给优秀作者，不用浪费给我。另外，大半夜不睡觉看什么小说!早睡早起才不会掉头发!————来自90后秃顶作者的前车之鉴劝说


第260章 第二百六十章 长痛不如短痛
　　林凡瞪大眼睛，手攥紧了茶杯，压抑着自己的心底的震惊，但仍是忍不住小声说出。
　　“what!”
　　林凡想不到自己只是问了一句关于笛子的事情，风烟就直接喊出了自己在神界的名字。
　　“小姐姐，你，你怎么会……”
　　“我只是喊出灭蒙这个名字试探一下，没想到啊，看你这反应，你居然还记得前尘”
　　林凡：……
　　风烟刚才叫出灭蒙的名字只是在试探？
　　“被贬下凡，居然还记得前尘。林凡，你的魂魄是不是受到过冲击？”
　　蛤？
　　林凡一脸懵逼。
　　我记得以前的事情是因为魂魄受到过冲击？可是我的灵魂受到过冲击我怎么不知道？
　　“神界对外宣称灭蒙已死，没想到你只是被贬下凡。看来，我今天知晓了神界不得了的事情呢。”
　　风烟偏头看着林凡，只觉得眼前女子的反应过于平淡了些。若是他人被别人知道自己曾经是神仙，恐怕脸色早就绷不住了吧。
　　“林凡，你好像不是很惊讶我知道你的前尘。”
　　“哪有不惊讶，惊讶死了。只不过，发生过太多事，心理素质早就练出来了。我被贬这件事，当初只是神界为了给我师傅青华大帝一个面子。要不然，这三界，早就没我这个人了。也不算什么大不了的事情，小姐姐，你知道也就知道罢。只不过，你是我遇到的第一个能够猜到神界的人。”
　　“若不是那只鸟，我也猜不到。”
　　那只鸟!!!
　　这下林凡不淡定了，双手抓紧风烟的左肩膀。
　　“小姐姐，你见过那小崽子她现在怎么样了？神界有没有因为我而为难她？”
　　风烟见林凡一脸焦急的样子，便知道自己之前并没有猜错，林凡果然是那只鸟姐姐的转世。
　　“你莫要激动。”
　　风烟，右手轻抚林凡抓住林凡自己左肩膀的双手，继续说道。
　　“她很好，一直在北方极寒之地生活。我在机缘巧合之下结识了她，所以她便送了我这把笛子，说以后有困难可以去极寒之地，吹响这骨笛，便可以找到她。”
　　“她……当真过得很好么？”
　　林凡知道，世间的神兽大部分都封神升天了，凡界剩下的神兽在一场内战中都死光了，唯独留下了年幼的自己和妹妹，这也是娘拼死才得以保全的结果。当初，青华大帝看中的灭蒙的天资，直接将灭蒙带上神界封神，并以“灭蒙鸟”前两字赐名。自此，灭蒙和妹妹神界凡界相隔，但是妹妹因为灭蒙成为神仙的缘故，或多或少也会受到神界的照料，这对原本就无依无靠的两姐妹来说，无疑是最好的结果了。因为与生俱来的血缘关系，二人心底都知道彼此惦念着对方，这也让灭蒙在没遇到义妁之前有了心灵上的慰藉。之后，灭蒙被贬下凡，仙魂和肉体剥离，肉体凡胎是无法和妹妹有心灵上的感应，所以，这几百年来，她肯定以为灭蒙是真的被神界处死了。
　　风烟想了想那只鸟的形态，嘴角微翘。
　　“身体上确实过得很好，不过这心灵上嘛……林凡，她真的很想你。”
　　林凡，她真的很想你。
　　一句话，刺破了林凡淡定的心，眼眶的泪水以肉眼可见的速度蓄积着。
　　“哎哎哎，别哭啊。”
　　风烟看到林凡撇着嘴就要掉眼泪，赶紧掏出随身的手绢给林凡擦脸。然后，唐灵手里的筷子又断了……
　　风烟把骨笛从腰间抽出递给林凡。
　　“诺，去找她吧。我知道你心底也是惦念她的。”
　　林凡努力吸了吸鼻子。
　　“不了，眼下还有重要的事情去做，没有那么多的时间去找她。”
　　况且，就算找到她，相认了，西海之路，自己死了，只会让小崽子更加伤心。
　　“小姐姐，这笛子你还是好好收着吧。她肯薅下自己的羽毛为你做骨笛，看来你们的交情很深。”
　　“嗯，很深。因为缘分，她救过我一命。”
　　“不管怎么说，我如今知道她过得不算惨，就已经很好了。她那淘气的性格，我当初真的是很担心她。”
　　风烟听到林凡如此说，不禁轻笑。
　　“人都是会成长的，她也不例外。你不必总是担心她，护着她。”
　　“我也没有总是担心她啊。护着她我又没在她身边怎么护着她”
　　自从来到汉代，许多事情接踵而来，林凡根本没有心思想其他的事情，还真的没有想过她那个神兽妹妹。
　　“小姐姐，你说我这不到二十岁的年龄，却有着几百岁的灵魂，有时候想想，真的好累啊。”
　　许是风烟佩戴着骨笛的缘故，又许是林凡真的对风烟有亲切感，当林凡想到自己这几世的遭遇和即将要面对的事情，脑袋不自觉搭在了风烟的肩膀上。然后，唐灵手里的筷子双断了……
　　台下的舞蹈已经完毕，紧接着上来表演的是几个壮汉表演摔跤，类似于内蒙古的那达慕。王曼看到有摔跤，一时兴起，从座位上站起来。
　　“我也来!好久没活动活动了!”
　　那几个表演摔跤的壮汉看到王曼也要来，非常好客的邀请王曼和他们一起来。说是表演，实际上确是实打实的摔跤，来不得半点虚。温泽水和风不为紧盯着王曼，在一旁为他打call。而唐灵仍是看着高台之上。
　　林凡看着台下的表演，但是目光无神，很明显心思并没有放在观赏表演上。
　　“你确定脑袋还要搭在我肩上？台下那姑娘的筷子已经折断好几双了。”
　　风烟低着头看着身侧的林凡忍不住提醒。怕再晚些，唐姑娘的醋味就要飘的满村子都是了。
　　“什么？”什么筷子折断好几双？
　　林凡一时没理解过来风烟的意思，眼神却下意识的瞟了一眼台下的唐灵。只是一眼，便看到唐灵正一脸愤怒的看着自己,林凡忍不住打了一个寒战，迅速直起身子，脑袋离开风烟的肩膀，并且咳嗽几声缓解尴尬。
　　“我说，原本和你坐一起的唐姑娘，自从你来到我这里，她的目光就没离开过你。她喜欢你？”
　　风烟直白的询问，让林凡猝不及防，愣是尴尬的咳嗽了好几分钟，却是一句完整话也回答不上来。
　　“她只是，咳咳，只是……只是……”
　　“只是你不喜欢她？”
　　!!!
　　千年前的人不都是很含蓄的吗？怎么小姐姐问的这么直白!
　　“没有不喜欢她，只是……我们最后注定不能在一起，我不想伤她心，长痛不如短痛。”
　　“为何不能在一起？她喜欢你，你喜欢她，互相心悦总比一厢情愿的好。”
　　林凡明显的看到风烟说到“一厢情愿”的时候，眼底是掩不掉的落寞。
　　作者有话要说：
　　一厢情愿，有始无终
　　蠢作者初级会计没过，难过之余加更一章（哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣）


第261章 第二百六十一章 趁着晕倒，赶紧……
　　“互相心悦又如何？横亘在我们二人面前的，是一条无法跨越的鸿沟。唐灵原本也是仙，误下了凡界而已。等她杀死邪帝，便功德圆满，恢复仙籍之时，义妁的仙魂会夺舍唐灵的意识。义妁不喜欢灭蒙，又或者说义妁根本就不喜欢女子，纵使成仙之后她仍有唐灵的记忆，但终究她不是唐灵。我和唐灵的感情，到最后也是无疾而终。现如今，拒绝她，才是对她最好的回答。”
　　林凡眼眸低垂，哀伤的眼神被已经涨长的碎发遮挡着。
　　“小姐姐，你明白么，我只希望义妁成仙的那一刻，脑海中的记忆没有对感情的遗憾，我想让她无牵无挂的成仙。如果以后义妁能够再遇到一位她喜欢的男子，哪怕我已经轮回转世，我也会在心底祝福她。”
　　“你又如何知道这是对她最好的！？”
　　风烟用一种恨铁不成钢的语气说。
　　“你可知，这世间有多少有情人求而不得？现在只要你答应她，你们便可以在一起，为何你就要考虑的这么多呢？”
　　林凡并没有对风烟的劝解有多大的反应，反而淡淡的说。
　　“看来，波芷把小姐姐折磨的不轻啊～”
　　听到林凡提到波芷，风烟下意识的摸了摸袖中的玉佩。这个曾经被自己当做定情信物送给波芷的玉佩，如今却是物是人非了。
　　“林凡，你居然还敢打趣起我来了”
　　想起自己当年一厢情愿，有始无终，风烟的心底是苦涩的。如今，林凡和唐灵互相心悦，比风烟当年求而不得简直是好太多。而林凡却不珍惜唐灵对她的感情，风烟忍不住出手当一把神助攻了。
　　“林凡。”
　　林凡下意识的偏头看着风烟。
　　“嗯？”
　　只见风烟左胳膊一伸，揽住林凡的肩膀把她拉进自己的怀里，附身，低头。
　　“啵!”
　　!!!!!!
　　林凡瞪大眼睛，看着风烟在自己面前放大的脸来了又离去，并且还在自己的脸上亲了一口!!还故意亲出了响亮的声音!!!林凡大脑瞬间短路，只感觉自己浑身热热的，不用说也知道自己的脸肯定是都红透了!
　　小姐姐亲我干什么!她不是，不是喜欢波芷嘛!!
　　“你，你，你……”
　　林凡一边捂住自己刚才被亲的脸蛋儿，一边屁股在凳子上往后面挪，企图离风烟远点。
　　啪!
　　一声碎裂声突然响起，紧接着就是桌子掀翻的巨大声响。
　　唐灵身后的仆人眼睁睁看着唐灵把茶杯拍碎在桌子上，然后愤怒的起身，双腿不小心撞到了身前的桌子，直接把桌子掀翻了。
　　听到声响的风不为和温泽水从王曼的摔跤表演中移开眼，看向唐灵。而林凡在听到台下的声音后，马上扭头看去，只见唐灵站起身，怒气冲冲地紧盯着自己和风烟。而且唐灵的胸口起起伏伏，大概是被气狠了。
　　那个女人刚才竟然，竟然……
　　林凡，你居然不躲开!
　　很好，很好……
　　林凡看见唐灵那凶狠的眼神和紧攥的拳头，双腿忍不住哆嗦，怂地下意识说。
　　“没，没，我没有……”
　　这一股被捉奸的感觉是肿么一回事？
　　哎？不对，我和唐灵又没在一起，我紧张个毛？
　　想通了的林凡松了一口气，双腿也不哆嗦了。一旁的风烟见火候还不到，又拿起茶杯，身子靠近林凡并且再一次搂住了林凡，然后极尽温柔的说，
　　“小凡，来，喝口水～”
　　林凡：“……”
　　林凡低头看着风烟递到自己嘴边的水，却忽略了风烟靠近自己的身子，丝毫没发觉风烟半个身子都靠在了自己身上。
　　怎么感觉这水里有阴谋……
　　风烟余光瞥向唐灵，想知道唐灵看到这一幕后该如何吃醋。然而，风烟没想到，自己看到了的是唐灵双眼一翻，直接晕倒在地上。
　　风烟：我好像闯祸了……
　　风不为和温泽水本来就看向唐灵这边，看到唐灵晕倒在地，连忙站起身跑过去。
　　“唐灵!”
　　听到风不为急切的喊声，林凡的注意力从水杯上挪开，抬起头便看到早已经晕倒的唐灵。
　　!!!
　　“唐灵!”
　　林凡也赶紧站起身，脚直接踩在桌子上迈了过去，九级台阶，两步便蹦下去。林凡推开要抱起唐灵的风不为，蹲下身将唐灵揽在怀里并抱了起来。风不为看见林凡就要急匆匆往回走，连忙安慰她。
　　“林凡，你别着急，我刚才给唐灵把脉，问题不大，她只是体内的术气一时没控制住才晕过去的，睡一会就会好的。”
　　然而，林凡根本就不听风不为的解释。
　　“控制不住体内的术气随时都有暴走的可能，甚至还会伤到她自己，你告诉我问题不大？!风不为，她可是神人，你就不能够多上点心吗!”
　　我还要多上心！
　　风不为看着林凡关心则乱，连忙解释。
　　“一般来说，只解开两层封印不会出现这种情况。唐灵体内术气突然乱窜，应该是受了刺激。可是，我有些想不通，只是看表演，唐灵能受什么刺激？”
　　风不为一直专注给王曼打call，没注意到林凡和风烟这边，自然不知道唐灵因为什么而受刺激。但是林凡这个当事人当然是知晓的。林凡抱着唐灵，回头望向高台上的风烟，幽怨的小眼神儿似乎是在控诉风烟刚才的行为。风烟注意到林凡的目光，尴尬的抬手摸了摸脖子。
　　谁能知道这姑娘的醋劲儿这么大!
　　居然都气晕了，林凡和风不为小侄儿不会怪我吧……
　　一路小跑，林凡抱着唐灵来到了唐灵房间，轻轻把唐灵放下。小心翼翼的动作和眼神中化不开的温柔林凡自己都没注意到，但是一旁的风烟看到这一切，心里暗想着这俩娃应该快了。
　　“林凡，”
　　风不为开口。
　　“唐灵体内的术气正活跃，趁这个机会，把她的最后一层封印解开，这样我师傅全部的功力便都能和她融合一体了。以后做一些招式训练，唐灵能力提升便可做到一日千里。”
　　“她还晕着，现在解封能不能保证她安全？”
　　看着在床上睡着的唐灵，林凡心里很担心她会因为风不为的解封而造成身体的不适。
　　“放心吧，我有分寸。再说，若是唐灵醒着，我的触碰反而还会使她不安，这样晕着也方便些。”
　　“那，那你小心些。不过，若是看到唐灵不适，你得马上住手!”
　　林凡握着唐灵的手“警告”面前的风不为。
　　风不为扶额。
　　“放心，她是神人，我自会比你还要担心她。不多说了，你们快出去吧，否则影响我施法。”
　　恋恋不舍的林凡被风烟拉出去，和温泽水，王曼一起等在门外。
　　作者有话要说：
　　唐灵：林狗子，你最近很飘啊，是我拿不动刀了吗？
　　林·狗子·凡：我发誓，我一颗红心向着你!别人在我眼里都是浮云，像你这种温柔美丽贤淑大方沉鱼落雁闭月羞花智慧与美貌并存的女朋友哪里去找!
　　唐灵：这还差不多!
　　林·狗子·凡小心翼翼的问：唐，唐灵，脖子上的刀能，能拿下去了吗？
　　唐灵：不能。
　　林·狗子·凡：……


第262章 第二百六十二章 两个女人能做什么？
　　四人在门外，除了等也做不了别的事。
　　林凡背靠墙，低着头，心里很是担心唐灵的状况。这时候，风烟走到林凡旁边，还没等开口说话，林凡鸟都没鸟风烟，偏着头就走开了。
　　风烟：……
　　风烟轻笑。
　　林凡这是“记恨”上了？
　　再次靠近林凡，不给林凡走开的机会，风烟伸手就掐住了林凡的脸蛋。
　　林凡：……
　　“林凡，还气？你这是要铁了心要怪罪我吗？刚才还亲切的叫我小姐姐小姐姐的，怎么现在就要翻脸不认人了吗？”
　　温泽水：林凡称呼风姨为姐姐，那我和风不为该怎么称呼林凡？？
　　因为心里对风烟的亲切感，林凡还真的是生气不起来。林凡轻轻拨开风烟掐住自己脸蛋的手。
　　“没有，我，我只是担心唐灵罢了。”
　　哎，这孩子，既然这么关心那姑娘，还犹豫什么呢？
　　“风族长，”
　　一同等候的王曼知道现在除了等什么也帮不上风不为，索性开始打听沧冥山的事。
　　“我们需要在沧冥山寻找神器，不知您可有什么线索？”
　　风烟在脑海中搜寻关于神器的记忆，眉头轻皱。
　　“神器，什么神器？我自小在沧冥山生活，从未听过有什么神器。”
　　“这……”
　　王曼没想到风烟会这么说，他以为风烟身为族长肯定会知道。
　　“小姐姐，”
　　林凡开口补充。
　　“这神器我们也不知道到底是个什么东西，只知道有一天它从天而降，突然落入沧冥山的。”
　　“从天而降……我知道了你们要找的东西在哪了。”
　　林凡听到风烟说有神器的线索，连忙后背离开墙，直起了身子。
　　“一百多年前，一个火球突然从天而降，落在了沧冥山北面的那座山。”
　　风烟伸手向北方指去，然而只看得
　　到黑漆漆的一片。
　　“因为巨大的冲击，那座山被砸掉一半，原本的山峰早就已经消失，取而代之的是在山腰处出现一大片凹地，大小在方圆十里左右。而且，那地方邪的很，方圆十里的土地干旱异常，但温度和周围的气候并无差别。”
　　“太好了！知道神器线索，我们明天就能去找神器了。”
　　林凡对着王曼和温泽水兴奋的说道。
　　然而，风烟马上制止了林凡的想法。
　　“不行，你们现在不能过去。”
　　“为什么？”
　　风烟解释：“你们来的不巧，沧冥山这片区域前几天刚下过暴雨。”
　　“那又如何？”林凡反问。
　　“我刚才说过了，那地方邪的很。前几天的暴雨本来雨量就不小，再加上那地方本就是凹地，大量的雨水在那凹地汇聚，形成了暂时性的小湖泊。我还说过，那地方干旱异常，寸草不生，这么说你们该懂了吧。”
　　温泽水和王曼看着风烟，傻乎乎的摇摇头表示不懂。拥有现代知识的林凡当然是懂得啦，然后开口给这俩傻木头解释。
　　“那地方因为神器的原因干旱异常，现在那里又聚集了大量的雨水。水火相遇，雨水肯定会不断地蒸发，直至那地方恢复成干旱的样子。水蒸发产生的水蒸气会使周围的温度升高，肉体凡胎的我们是承受不了那样的温度的。”
　　“林凡，没想到你懂得还是挺多的嘛！”
　　风烟对林凡也有好感，当然只是姐姐对于妹妹的那种感情。现在又知道林凡懂这么多，心里忍不住赞赏。
　　“我当年雨后查看那片区域的时候，也不敢太过靠近。一是温度过高无法凑近。二是不知道从天而降的到底是个什么东西，我也不敢陡然靠近。”
　　“小姐姐，那依你看，还要多久那片区域的水才能蒸发完毕？”
　　“以我的经验来说，你们大概还要等上半个月左右吧。”
　　“半个月！！”
　　从正一门逃到长安，又从长安来到沧冥山，时间已经过了一个半月，若是再等半个月那就是两个月了啊。小白当初曾说过，邪帝还有三个月就出关了，那么我们还能否在剩下的一个月之内赶到西海呢？
　　想到这，林凡忍不住头疼。
　　“小姐姐，除了等，没有别的办法了吗？”
　　风烟摇摇头，表示自己也无能为力。
　　“你们一路奔波，所以在这半个月内就好好在沧冥山休养吧。等那地方的雨水蒸发完毕，我亲自带你们过去。”
　　“好吧。”也只能这样了。
　　这时候，风不为推门出来了，大家连忙凑上去。风不为看到四人凑上来，赶紧给四人一个淡然的微笑，表示一切顺利。之后，风不为便晕倒在王曼的怀里。
　　“风风？风风！你怎么了？”
　　“别叫了。给唐姑娘解开封印也是要花精力的。不为现在只是身子虚弱罢了。你们两个人，”
　　风烟对着温泽水和王曼说。
　　“赶紧把不为抬回去，让他好好休息。我马上去给他找几味调养身子的草药。林凡，”
　　听到风烟叫自己，林凡下意识的回答：“啊？”
　　“啊什么啊！在这杵着干什么，还不进去照顾唐姑娘！”
　　林凡：……
　　上位者的习惯，风烟马上便安排好了几人各自的去处。风烟临走之前，一脸玩味的在林凡耳边轻轻的说。
　　“好好把握啊，林凡，我可是给你创造了机会，趁着唐姑娘晕倒，还不赶紧做点什么吗？”
　　“做什么？”
　　林凡纯洁的小眼神在风烟眼里简直就是不忍直视。
　　“两个女人能做什么？无非就是脱脱衣服聊聊天儿之类的。”
　　林凡：……
　　波芷当年是怎么忍受小姐姐的？突然心疼她一秒。
　　屋内，唐灵身子还晕着，心里却是像在接受凌迟一般煎熬无比。
　　******
　　“安不离，我求你，求你醒过来。”
　　“你睁开眼和我说话好不好？”
　　“不要留下我一个人。”
　　李灵均死死地抱住已经死去的安不离，一身红嫁衣，在安不离鲜血的浸染下显得更加殷红。因为出嫁而画的黛眉紧紧的揪在一起，眼泪伴随着李灵均隐忍的呜咽声缓缓滑落。
　　“不离。”
　　李灵均抬起嫩白的手一遍遍抚摸安不离的脸，轻柔的动作像是在呵护稀世珍宝般，然而怀里的人在李灵均一声声的呼唤下，仍是紧闭双眼不做声。死了的人又如何能出声呢？
　　“李小姐。”
　　见自己的师妹终于死了，修维生紧绷的弦松了一半，此时此刻赶紧办更加重要的事。
　　“我已经答应师妹放你一马，但是，你们李家的宝物重要无比，我要拿走，希望你能够乖乖交出来。”
　　宝物？
　　“呵。”
　　李灵均原本梨花带雨的脸庞浮现出一丝轻蔑。
　　作者有话要说：
　　林凡（一脸懵逼）：两个女子能做什么？
　　唐灵（疯狂明示）：脱衣服聊天天!!
　　争取过几天日更（高傲）


第263章 第二百六十三章 若有来生
　　“这东西你拿着也无用，不如交给我。我可护你平安出咸阳城，若是李小姐不交出来，就别怪我不懂得怜香惜玉了。”
　　李灵均丝毫没有搭理修维生，更没有在意他说了什么，只是低头看着安不离已经逐渐发凉的脸庞，希望能把安不离的模样死死的刻在脑海中。
　　见李灵均忽视自己，修维生继续说道。
　　“李灵均，我是答应师妹不杀你，但是我可以折磨你。不想受罪的话，就快点乖乖把它交出来！”
　　李灵均依旧忽视修为生的威胁。
　　“你们一个个的就这么想要这个东西吗？爹是如此，胡亥是如此，你是如此，魔族也是如此，呵。”
　　李灵均感觉自己使出了后半辈子全部的力气，站起身，双臂卯足劲把安不离一点点、慢慢的抱起来，右手顺便把安不离掉落在地上的剑也捡了起来。一直低着头看着安不离的目光这才落在修维生身上。只见修维生一身洁白如雪的道袍落满了安不离的鲜血，而谁又能想到这衣冠之下是一个十足的禽兽。
　　“你得到它就会放过我是吗？”
　　李灵均这句话语气不轻不重，就好似说一件毫不在意地事情一般。但是修维生没有察觉到，只是勾唇一笑。
　　“当然！”
　　若不是爹当年没有拥有这个东西，事情会不会就不会这样？因为它，我李家效忠大秦却还是遭陛下嫌隙，甚至满门抄斩，若不是我这副皮囊，怕不是也早早的死在了胡亥的刀下。因为它，间接害死了安不离，让我二人如今阴阳相隔。还是因为它，让眼前这畜生勾结魔族，都是因为它……
　　“好。我把它藏在了婚轿上，这就去拿给你。不过，”
　　“如何？”
　　修为挑眉，心想这个大小姐难不成还要耍什么花样。
　　“你站在这等着，我有话要对不离说。”
　　对一个死人有什么好说的？罢了，反正你也逃不出我的手掌心。
　　看在宝物的份上，修维生妥协，点头表示自己同意。得到修维生同意之后，李灵均没有再看着怀中的人，只是紧紧盯着婚轿的方向，然而目光却是空洞异常，四周散落的残肢断臂也丝毫没有分散李灵均的眼光。李灵均咬牙抱着安不离转身朝婚轿走去。从原地到婚轿大概有十五米的距离。
　　这十五米，够了，够了。
　　“不离。”
　　李灵均温柔细语，似情人间的呢喃，声音小到仅能自己和安不离听到。
　　“我不悔在及笄的年岁遇见你，也不悔自己为了拯救李家而嫁入宫中。”
　　虽然胡亥言而无信，还是将李家满门抄斩。
　　“我悔的是……”
　　李灵均朱唇颤抖，泪珠再次大颗大颗从眼角掉落，一颗颗落在安不离小腹处的伤口上。
　　“我悔的是，那晚伤了你的心。”
　　“我悔的是，我想对你说的话，如今你一句都听不到了。”
　　“安不离，我心悦你。”
　　“很喜欢你，很喜欢。喜欢到让自己发疯。”
　　十五米的距离，李灵均抱着安不离终究还是走到了婚轿前。李灵均缓缓蹲下身子，但仍是紧紧把安不离抱在怀中。
　　“不离。”
　　李灵均低头，想要亲吻安不离的唇，然而迟疑片刻，还是亲在了安不离额头上。
　　“这一世我负了你，我没资格……”
　　李灵均看着安不离的唇，粲然一笑。
　　“你放心，来世我定不会让你从我身边离开了。”
　　李灵均把安不离放在地上，但是右手却握紧了安不离的佩剑。李灵均站起身，单手解开胸前的绳结，双臂一挥，最外面那层宽大的喜服随着迎面而来的风飘落到地上，原本因为出嫁而盘好的头发，也随着李灵均的力道散落开来，三千青丝就这样随着微风轻轻飘扬着。李灵均瞥了一眼地上的喜服，冷笑。
　　这喜服当真是碍眼!
　　李灵均踉跄地走了两三步，脚步停在了地上的木盒子前。拿起木盒，李灵均转身看着十五米外的修维生。在修维生的注视下，李灵均打开了木盒。只是打开木盒的一瞬间，木盒里的东西立刻光芒四射，方圆十米内的空气都被染成了淡黄色。
　　灵石果然名不虚传！这充沛的灵气果真是神界才能够拥有的！也难怪凡人争抢、魔族想要了。谁要是能够将这些灵气收为已用，恐怕三界都再无敌手。
　　修维生激动的想着，却忽略了李灵均此时惨白的面庞和决绝的神情。
　　原来你们所有人拼死争抢的就是这么个石头吗？爹在胡亥的逼迫下，用这灵石给我当嫁妆，想必这石头真有什么过人之处。可是，你们逼迫我至此，我又岂能随了你们的愿？
　　伸手拿出盒子中的灵石，李灵均把它狠狠的丢在地上。
　　“你要做什么？！”
　　十五米开外的修维生看到李灵均的动作，心底突然涌出一股不好的感觉，迈开脚步，飞速的朝李灵均跑去。
　　李灵均不管来势汹汹的修维生，双手紧握安不离的佩剑，挥剑，剑落！
　　锵——！
　　随着一道劈裂声，灵石竟被李灵均砍成了两半！
　　看到这一幕的修维生惊呆了，他不敢相信这个柔弱的大小姐竟做出这般事。
　　“你！！！李灵均，你该死！”
　　修维生放狠话，但是距离李灵均还有五米的距离。李灵均面对修维生凶狠的目光，毫不犹豫的把剑架在自己脖子上。李灵均视线再次落到地上已经死去的安不离，心中不再是悲戚与苦涩，反倒是解脱和释然。
　　“不离，若有来生，十里红妆，我定嫁与你。”
　　右手用力，一股股鲜血便从李灵均修长的脖颈处喷出。李灵均感觉脚底一凉，双腿也因为失血过多而没了力气。就这样，修维生眼睁睁的看着李灵均不仅在自己眼皮子底下把灵石劈裂，而且还在自己面前自刎了。李灵均倒在地上，口中不断涌出铁锈味的血。在彻底断气之前，李灵均看到被劈裂的灵石突然光芒大作……
　　修维生睁大眼睛看着这一切，不敢相信原本已经十拿九稳的事情为什么会变成这样。修维生来不及惋惜，就看到已经碎裂的灵石突然光芒大作，一时间竟叫人睁不开眼。五六秒之后，修维生感受不到刺眼的光芒，再次睁开眼。
　　！！！！！！
　　修维生左看，右看，转身看，哪里还有李灵均尸体的影子！此时地上只剩下安不离的尸体和她的佩剑。修维生捡起地上已经两半的灵石，发现灵石并没有因为破裂而散失灵气，修维生大喜，将两半灵石揣入怀中，捡起安不离的尸体还有她的剑便回了正一门。
　　后来，修维生用安不离的尸体以儆效尤，让正一门的弟子们心中更是对他充满怨恨。为了讨好魔族，修维生主动献上半颗灵石，撒谎称自己只得到一半灵石，另一半被凡间的皇帝抢去了。就这样，灵石一半落入了了魔族手中，另一半则留在了正一门。
　　作者有话要说：
　　不be了好不好？（思考考）


第264章 第二百六十四章 你喂我
　　“不要，不要，不要！”
　　听到唐灵焦急的声音，林凡瞬间惊醒，看见身旁的唐灵满头大汗，而且还说梦话，样子和当初在长安做噩梦一模一样。林凡赶紧一个鲤鱼打挺从床上坐起来，然后跪坐在唐灵身边不停地推她。
　　“唐灵，唐灵！醒醒！只是梦！你快醒过来！”
　　然而，林凡的呼喊对唐灵丝毫没有作用。
　　“不要留下我一个人。”
　　“我心悦你。”
　　“喜欢到让自己发疯。”
　　林凡：……
　　这是做噩梦啊还是做春梦？这样子不像是梦见她小时候的事情啊。
　　林凡还在纳闷的时候，唐灵梦话不停，但是已经没有刚才的歇斯底里。看着唐灵稍稍安静下来，林凡松了一口气。
　　不是做噩梦就好。
　　“不离，若有来生……”
　　林凡：安不离！！！
　　唐灵这是，这是梦到了前世？！
　　林凡俯身想拍打唐灵的脸，希望她赶紧醒过来。不曾想，林凡刚靠近唐灵的脸，唐灵便缓缓睁开了眼。唐灵一睁眼就看到林凡放大的脸庞和扬在半空就要落在自己脸上的巴掌。
　　林凡：……
　　你这醒的也太是时候了，我还没开始打呢。
　　“你别误会啊，我不是要打你，只是想让你快点醒过来。”林凡连忙解释。
　　然而，好久，唐灵只是睁着眼，都没有任何反应。林凡这才发觉她的不对劲，再仔细观察唐灵，发现她只是睁开眼而已，眼神却是空洞，原本明媚的眸子里没有一丝的灵动。林凡不敢耽搁，刚才放下的手再次扬起来，不断拍向唐灵的脸。
　　“唐灵，快回过神来!那只是前世的事情，你可千万不要陷入里面!唐灵!唐灵!唐灵……”
　　林凡喊了无数声唐灵的名字，终于等到了唐灵的反应。
　　“痛。”
　　痛？难不成打疼她了？可是，不疼她怎么醒过来？
　　“自刎……好痛。”
　　自……自刎？？
　　林凡注意到唐灵的眼睛逐渐恢复了神采，虽然看起来病怏怏的，但是好歹恢复了神智不是？
　　“唐灵，你梦到什么了？是前世吗？”
　　“她自刎了。”
　　唐灵没有回答林凡的问题，而是眼睛泛着泪水看着她。
　　“什么？谁抹脖子了？做噩梦了？”
　　林凡边问边给唐灵擦去鬓角的汗水。
　　“林凡，”唐灵声音已经呜咽。
　　看出唐灵情绪上的不对劲，林凡很心疼，但也只能哄着她。
　　“风不为刚给你解开了所有的封印，再折腾你身子就吃不消了。有什么事明天再说，先休息好不好？”
　　“不好。”
　　拒绝的很干脆。
　　林凡：……
　　“林凡，我想喝水。”
　　“好，你乖乖躺着，我去给你倒。”
　　林凡临下床给唐灵掖好被角，转身朝桌子走去。拿起茶壶倒水，林凡尝了一口，感觉水已经不似之前那么灼烫，便又拿起一个杯子给唐灵倒满一杯。林凡转身望向床边，眉头便不自觉皱起来。
　　“不是让你好好躺着吗，坐起来干什么？怎么一点也不让人省心。”
　　唐灵此刻安静的坐在床边，小腿自然地垂在地上，双手乖巧的放在大腿上，等着林凡给自己倒水。
　　林凡看着唐灵这乖巧的让人心疼的模样，又看到她仍是苍白的脸色，叹了口气，快步走过去。
　　“喏，给你水。”
　　林凡伸手把杯子递给唐灵。谁承想唐灵连手指头都没动一下，直接开口。
　　“你喂我。”
　　林凡：……
　　看在唐灵是重点保护动物的份上，林凡前进半步贴近唐灵，低着头小心地给她喂水。唐灵安安静静的喝水，耳边就传来林凡的唠叨。
　　“慢点喝，别呛到。”
　　“喝完水就赶紧躺好。出了这么多汗感冒怎么办？”
　　“叫你躺就乖乖听话，不要偷偷起来。”
　　“还有，等一会……”
　　唐灵从未觉得林凡的婆婆妈妈是如此的顺耳，没等林凡唠叨完，唐灵水也不喝了，伸出胳膊紧紧箍住了林凡的身子，还把自己的脸埋在林凡的小腹处蹭啊蹭。林凡只当唐灵是因为刚才的噩梦吓到了，所以情绪才有些低落。
　　“好了，没事了。向前看才最重要，对不对，嗯？”
　　林凡伸出那只没拿水杯的手，一下一下安抚唐灵的后背，希望她能快点缓过来。
　　“她死了。”
　　“嗯？谁？唐灵，你到底梦到什么了？”
　　“李灵均死了。”
　　林凡明显感受到唐灵说李灵均死了的时候，箍住自己的手臂更紧了。
　　“她若是不死，怎么会有你？”
　　林凡的手仍是安抚这唐灵的后背，心里却想着唐灵这不是说废话嘛。
　　“她是自刎的。”
　　听到这句话，安抚唐灵后背的手陡然顿住了。
　　林凡曾多次猜测李灵均最后是怎么死的，被修维生杀死、被胡亥杀死、被魔族杀死又或者是无疾而终，唯独没有想到过李灵均会自杀!
　　“林凡，你知道么？她当时，好疼。”
　　林凡感觉自己小腹出传来一片温热，紧接着就感受到唐灵因为哭泣而不断颤抖的身子。
　　“乖，别哭了，眼睛要肿了。唐灵，”
　　林凡继续安慰她。
　　“我也曾经因为这些前世记忆而伤心，可是，那些发生的事情毕竟都过去了。以前的我们和现在的我们相比终究是不一样的。”
　　“为什么不一样!”唐灵脸埋在林凡肚子上，继续说到：“若是没有以前她们哪来的现在的我们!”
　　林凡：……
　　林凡自己也不知道该如何解释、区分前世和现在。有时候，自己所经历的一脉相承于前世，有时候，林凡又认为自己是独立存在的。眼下，林凡自己也理不通了，现在唐灵情绪又不稳定，林凡就只能顺着她来。
　　“好好好，一样一样。她们和我们是一样的，行了吧。天色不早了，你还是早些休息吧。”
　　然而，唐灵根本不搭理林凡说休息这茬。
　　“林凡，李灵均喜欢安不离你知道吗？”
　　唐灵感觉林凡听到这句话之后身子一瞬间变得僵硬。
　　“唐灵，你，你刚说什么？”
　　其实，林凡听清楚了唐灵说的话，但是她不敢相信。林凡以为，义妁不喜欢灭蒙，所以不管怎么转世，义妁的转世都不会喜欢上自己，李灵均就是一个例子，毕竟当初李灵均狠狠拒绝了安不离。中午，唐灵向林凡告白的时候，林凡其实心里多多少少是不信的，所以才惶恐的逃走了。
　　“我说，李灵均喜欢安不离，很喜欢，很喜欢。但是，直到安不离死，李灵均都没来得及告诉她。”
　　林凡原以为自己会哭出来，但是心中并没有预想的那么伤心。林凡眨眼，却感觉自己的眼睛干涩无比，一滴泪水也没有。
　　正因为我是林凡，而不是安不离，所以我才不会那么心痛吧。
　　林凡深吸一口气，平复自己的心情，好久才吐出一句。
　　“她们，也是可惜了。”
　　林凡平复心情的这段时间，唐灵的心情也恢复的差不多了，但是唐灵依旧是不肯离开林凡的怀中。在林凡看不见的视角，唐灵闪过一丝狡黠的笑容。
　　作者有话要说：
　　唐灵：你喂我!
　　林凡拿起杯子：喏。
　　唐灵：我让你用嘴喂!
　　林凡：…………
　　为啥你们总关心be还是he呢，就没人好奇剧情吗，我埋了辣么多的伏笔，比如为啥古代没星星，现代为啥没神仙和魔族，老王、风不为、温泽水的结局会怎样，林凡和唐灵究竟还能不能回现代，她俩必须有一人主魂魂飞魄散另一个才能活的设定等等等等……你们真的不好奇吗，蠢作者编故事很累的(Ｔ▽Ｔ)


第265章 第二百六十五章 亲啊亲啊亲啊亲
　　唐灵在林凡的怀中又抽泣几声，林凡以为唐灵还在哭，连忙哄着。
　　“别哭了，别哭了，乖啊。”
　　唐灵从林凡小腹处抬起头看着她，撇撇嘴，“小凡，我，我就是忍不住想哭怎么办？”
　　唐灵微红的眼眶，水润的眸子，脸颊也因为撇嘴鼓鼓的，再加上略带一丝撒娇的语气和软糯的声音，让内心荡漾的林凡差点脚下一软，以至于忽略了唐灵把自己称呼都改了的事实。
　　林凡低头看着略显萌态的唐灵，忍不住声音变的更加温柔了，轻声问道。
　　“你到底还因着什么伤心？”
　　唐灵抿了抿嘴，说道:“就是为她们感到可惜。如果当初李灵均把话说开了就不会有遗憾了。小凡，你知道吗，李灵均在死之前对安不离说：若有来生，十里红妆，我定嫁与你。”
　　林凡：……
　　突然有一种不好的预感是怎么回事？
　　事实证明，林凡的预感一直都很准。唐灵说完那句话，迅速收紧胳膊并马上站起身把林凡抱到了床上，并且以迅雷不及掩耳之势压了上去。万万没想到唐灵会这么做，受了惊吓的林凡把手里的茶杯都甩到了地上。林凡只感觉自己一阵天旋地转之后，就被唐灵压在了身子下面。稳住心神之后，林凡便对上了唐灵清澈无比的眼睛……
　　!!!!!!
　　唐灵哪特么哭了？眼角一滴泪都没有!
　　林凡瞬间就感觉到自己被唐灵骗了。
　　而压在林凡身上的唐灵低着头看着林凡，目光逐渐下移，在林凡的唇那里停住了。
　　李灵均因为懊悔至死都没勇气吻下去的地方，不知味道如何呢？
　　想到这，唐灵的嘴毫不犹豫的贴上了林凡的唇。林凡惊讶的看着唐灵亲上自己的嘴，身体比听到李灵均喜欢安不离的时候还僵硬，一时间手都不知道放哪了，搂住唐灵不是，放在身侧也不是。
　　唐灵可顾不上林凡的反应，张嘴，开始用牙齿撕磨林凡的下嘴唇。
　　好软。好像还有点甜。
　　轰的一声，林凡只感觉自己的脑子已经爆炸了，而且炸的只剩下渣渣了。之后，整个大脑一片空白，并且整个身体机能都崩溃了，任由唐灵在自己嘴上亲来亲去，又啃又咬。直至唐灵伸出自己的舌头在林凡的口腔肆虐，林凡才回过神来。
　　“唔……唔唔……嘶……”
　　林凡开始伸手推唐灵，怎奈被唐灵吻的没了力气，那推的动作简直没有任何力度，更像是欲拒还迎般。唐灵亲够了，抬头从林凡嘴上离开，脸上满是红晕，而林凡的脸更是红的不像话。
　　林凡大口喘着气，“你……你……”
　　胸口不断起伏，林凡说不出一句完整的话。反观唐灵，似乎比林凡稍稍冷静些。
　　“小凡，你刚才对我说我们和前世是一样，对吧？”
　　“对，可是……”那是为了哄你才说的啊!
　　唐灵马上伸出一根手指堵住林凡后面要说的话。
　　“既然是一样的，那上辈子说过的话如今也要作数了。小凡，你嫁给我好不好？”
　　!!!
　　“不好!”还红着脸的林凡下意识的反驳，“不是说十里红妆，你嫁给我吗？怎么成我得嫁给你了？”
　　唐灵勾唇微笑，在林凡眼里这笑容透着一股不怀好意的感觉。之后，唐灵俯下身，在林凡的耳边暧昧的吹气。
　　“这么说，我嫁给你，你就同意了，是不是？”
　　我滴妈，唐灵这不仅骗了我，还给我下了套啊!
　　“当然不……唔……”是。
　　知道林凡要拒绝，唐灵马上又利索的堵住了林凡的嘴，只不过这次用的不是手而是自己的嘴。又是一番轻磨撕咬，唐灵再次抬起头，看着面色潮红的林凡，又问一遍，语气霸道的不得了。
　　“说!娶不娶我!”
　　“不……唔……”娶。
　　林凡：……
　　这还让不让人说话了!
　　唐灵再再次抬起头，这次直接是肯定的语气并且故意压低声音，带有一丝魅惑。
　　“我要～嫁给你～”
　　“唔……”
　　这次，林凡还没说出一个字，只是刚张开嘴便又被唐灵吻住了。吻来吻去，林凡被亲的心猿意马，身子甚至都弓了起来，双腿也不自觉的夹紧了唐灵的腰……
　　林凡：……
　　唐灵：嘿嘿～
　　林凡对于自己加紧唐灵腰的动作很是害羞，又懊恼自己怎么会有了反应，所以林凡双手用力，推开了在自己嘴上作怪的唐灵，只是推开唐灵脸而已，唐灵依旧压在林凡身上。唐灵知道林凡肯定是因为刚才夹自己腰的动作害羞了，也不打趣她，怕身下的人因为害羞跑掉，所以唐灵只能自己继续厚着脸皮说。
　　“小凡，你亲了我，要对我负责的!”
　　林凡心里吐槽：明明是你亲的我啊喂!!!
　　好像知道林凡心里想什么，唐灵又开口。
　　“不管是你亲我还是我亲你，都是嘴对嘴，没区别!”
　　林凡：这是哪来的歪理？动不动亲别人就算了，还不讲道理!气到不想说话!
　　唐灵见身下人一直不说话，心里也开始慌了。
　　小凡真的生气了？
　　就是亲几下没什么的吧……
　　唐灵看了一眼林凡那已经被自己亲的红肿，并且还泛着水润的嘴唇。
　　力道好像是有那么一点点重……
　　小凡在怪我么？
　　我也是第一次啊，委屈……
　　“小凡，”
　　唐灵主动把语气调软，脸主动埋在林凡脖颈处，柔柔弱弱的说。
　　“别再逃避了好吗？无论你是因为什么原因，哪怕是因为你以为的为我好，我都不想管。未来不管发生什么我都不会后悔，我只想抓住现在，我不想我们会变成李灵均和安不离那样。我喜欢你，本想着杀死邪帝之后再告诉你。可是，现在我后悔了，我恨不得马上告诉你，告诉全世界你是我的。”
　　身下人依旧是没声音，唐灵也没抬头，贪婪的呼吸着林凡脖颈处的气息。
　　“小凡，我们在一起吧。”
　　身下人还是没声音，唐灵有些生气，同意还是不同意倒是给个话啊!唐灵抬起头，打算对林凡“放狠话”。
　　“你要是不答应，我就……”再也不想看见你了!
　　然而，抬头之后，林凡满含泪水的双瞳落入唐灵的眼中，以至于后面那句“再也不想看见你了”怎么也说不出口。
　　“唐灵，”
　　林凡终于开口了，不仅如此，林凡一直不知该如何安放的手此刻主动搂紧了唐灵的细腰。感受到腰间的变化，唐灵心中大喜。紧接着，林凡用沙哑的声音说。
　　“先说好，我可没做什么，是你主动招惹我的。以后……以后不管发生什么，你都不许后悔。”
　　等你成仙那日，如果我死了，我便从此一人接受轮回，如果我没死，就是我功成身退之时。
　　听到林凡这么说，唐灵就知道她是答应了，连忙俯下身又轻啄了一下林凡的嘴唇，然后又霸道的说。
　　“不管发生什么可不包括你为了我去死。小凡，若是你为了我去死，我下辈子更不会放过你，我要日日夜夜把你囚禁在我身边。”
　　听着这霸道的宣言，林凡心里没有感觉丝毫的不适，反而很受用。
　　噫～难道我还有隐藏的抖m属性？
　　作者有话要说：
　　唐灵（委屈巴巴）：小凡，你是不是怪我亲你？
　　林凡（满面春色）：哪有哪有!来，再亲几下!
　　不会写感情戏（其实啥戏都不会写），凑合看吧，真的是开篇一支笔，全文都靠编啊→_→明天开始日更!!!（黑笔加粗）


第266章 第二百六十六章 下面那个
　　看着身上气鼓鼓的唐灵，林凡从未觉得唐灵像此刻这么可爱过。林凡咧开嘴微笑，心情大好的说。
　　“好。”
　　看着唐灵的眼睛，林凡又认真的说。
　　“以后都听你的。”
　　突如其来的誓言先让唐灵一愣，不禁脸更红了，随即又看着林凡眉眼弯弯，唐灵柔柔的说。
　　“这可是你说的。”
　　昏黄的灯光，暧昧的氛围，充满情.欲的眼神，还有林凡逐渐搂上唐灵脖颈的手……不同于唐灵刚才主动霸道的亲吻，二人现在的唇慢慢地，一点点的缓缓靠近，就在双唇即将触碰的那一刻，响起了一声咳嗽声。
　　林凡：……
　　唐灵：……
　　林凡和唐灵齐齐向门口望去，竟然看到屋子的门不知道什么时候已经被人推开了，而且风烟还懒散的靠在门框上！不仅如此，风烟还一只手遮住自己的双眼。
　　唐灵：……
　　林凡：小姐姐你这是不是有点此地无银三百两了？
　　“你们应该完事了吧？”
　　林凡：……
　　唐灵：……
　　“啊，抱歉，看你们太投入了，不忍心打扰你们，所以我就在这等了一会儿。”
　　自知刚才发生的事情都已经风烟看到了，林凡羞的无地自容，脸色简直比唐灵亲她还要红。在看到风烟的那一刻，林凡马上像一个鸵鸟般把脑袋缩进了唐灵的脖颈处，整张脸埋得死死的。
　　风烟见唐灵满眼冰霜的看着自己，赶紧补充一句。
　　“真的只有一小会儿！也就一刻钟。”
　　一刻钟！
　　十五分钟啊！！
　　那岂不是都看去了！！！
　　林凡感觉自己明天已经没脸见风烟了，而唐灵看到风烟的那一刻脸色即刻就冷下去，虽然脸颊还有些红，但是浑身上下已经散发着生人勿进的气息。她一只手握住林凡的肩膀，一只手挡住林凡的脑袋，不想让风烟看见一丝一毫怀里人刚才动情的模样，当然唐灵也知道怀里人已经害羞的不像话了。
　　唐灵扭头看向风烟，丝毫没有对着林凡的那般温柔。
　　“风族长，大半夜来别人房间，还不敲门，未免太无礼了吧！”
　　风烟依旧是懒散的靠在门框上，即使听出来唐灵的语气并不好，她也不生气，只是淡淡解释到。
　　“我敲门了啊，你们太投入了，没听到。”
　　林凡：……
　　“而且，我把门都推开了，这么大的声响，我以为你们听到了。见你们还不停下来，我以为你们想让我欣赏一会儿。”
　　听着风烟淡淡的叙述，唐灵脸色也越来越冷，但是风烟丝毫不顾忌唐灵“凶狠”的眼神，继续说。
　　“我可是把眼睛盖住了，至于耳朵嘛……不好意思，一只手堵不住。”
　　刚才亲吻的声音，小姐姐都听到了！！
　　林凡想到这更加无法冷静了，下意识的搂紧了唐灵的脖子。感受到怀里人的变化，唐灵已经濒临爆发了。风烟看出唐灵已经非常生气了，索性也不逗她了，赶紧解释来的原因。
　　“咳咳！我给不为拿补药的时候，顺便给你们拿了一些调养身子的药丸。毕竟你俩得……好好补补嘛。”
　　在唐灵的注视下，风烟进屋，把怀中的药瓶子放在了桌上，然后出门转身关门，关上门之前，风烟又瞄了一眼躲在唐灵身下的林凡，忍不住戏谑的开口。
　　“啧，真想不到，林凡你居然是下面那个。”
　　林凡 ：……
　　怕唐灵真的要和自己干架，风烟说完话，赶紧就把门关上，然后一溜烟跑了。
　　风烟走了之后，林凡这才把脸露出来，赶紧说。
　　“完了，完了，明天没脸见人了！”
　　唐灵看着林凡泛红的脸，又想起刚才在宴会上风烟亲了林凡的脸！
　　若不是这样，自己又怎么会气的晕倒？
　　唐灵气的浑身上下都散发着醋味，没好气的说：“你情我愿的有什么不敢见人的？”
　　林凡下意识的解释：“可她是小姐姐……嘶——”
　　听到“小姐姐”这仨字，唐灵更生气了，直接低头朝林凡脖子狠狠咬下去。感受到脖颈的疼痛，林凡很委屈，不知道唐灵怎么突然这样了，明明刚才还在自己面前柔柔弱弱的。
　　“唐，唐灵，你咬我干什么？！我都是你女朋友了你还咬我？”
　　唐灵继续啃，同时含糊不清的说：“都是我女朋友了，为什么不能咬？”
　　林凡：……
　　唐灵刚开始是真的在咬，疼的林凡汗都下来了了，后来，渐渐地，唐灵由咬变成了吮吸。
　　林凡：……
　　卧槽！我特么地……好像遇到了一个老司机！！
　　唐灵发现自己对林凡的脖子入了迷，随着自己渐入佳境，原本放在两侧的双手不自觉的摸上了林凡的胸，并且还捏了几下……
　　林凡：！！！
　　反应过来唐灵在对自己做什么，林凡使出浑身力气把身上的唐灵推下去。原本沉迷于美好感觉的唐灵被林凡猛地一推，才惊觉自己刚才做了什么。
　　我靠！我刚才是怎么了？？
　　我怎么会这么禽兽？
　　我俩才刚在一起啊！
　　林凡会不会觉得我很轻浮？
　　林凡不敢看身侧的唐灵，结巴的开口。
　　“你，你快睡吧。我我我也回去睡，睡觉了。”
　　得赶紧走，再不回去，今晚还不知道发生点啥！！
　　林凡起身就要下床溜走，却没成想被唐灵拉住了衣服。
　　都在一起了还得分房睡？小凡，你别梦了!
　　唐灵立刻由刚才的强势切换回到柔弱，变脸之快让人咂舌。
　　“别走！小凡，我，我刚才情不自禁就……你放心我不会做什么的，你能不能留下来陪我一起？”
　　怕林凡不答应，唐灵赶紧又加一句。
　　“刚才梦到前世，我心里害怕。”
　　林凡回头，看到唐灵害怕无助的眼神，心理防线瞬间崩溃。
　　“好。不过，睡觉的时候你得理我远点！”
　　刚在一起没有半小时就直接摸胸什么的，真是……真的是太流氓了！
　　看到自己成功留住了林凡，唐灵连忙又乖巧的点点头，“你放心，你放心，我绝对管好自己的手，让它乖乖的。”
　　林凡：……
　　管好你自己的嘴不比什么都强？
　　想起唐灵的嘴，林凡便又想起唐灵那几个霸道的吻……
　　我滴天，不能再想了！
　　林凡一脸尴尬的躺在了床边，真的是床边，翻个身都能掉下去的那种！唐灵看到林凡这么防着自己，心里一阵好笑。
　　由于二人刚才都经历了美好而激烈的嘴上运动，此刻二人精神十足，谁也睡不着，但是空气中貌似还飘着一丝丝尴尬的气息，究其原因，还是因为唐灵袭胸。反正也睡不着，唐灵试图转移话题来打破尴尬。
　　“小凡。”
　　“嗯？”
　　林凡还是没有勇气看着身侧的唐灵。
　　“梦到前世的时候，我梦见了灵石。”
　　“灵石？”
　　前世出现过灵石？我怎么会一点印象都没有？
　　作者有话要说：
　　风烟：论一个电灯泡的自我修养
　　日更一段时间，夸我夸我!!


第267章 第二百六十七章 嘚瑟的狗子
　　这次林凡也顾不得害羞了，转身侧卧面对着唐灵。
　　“我的记忆中并没有关于灵石的，一丝一毫都没有。在你的记忆里，发生了什么我不知道的事？”
　　就这样，二人半夜开始核对前世的记忆。
　　“那灵石你不知道也正常，它一直被李灵均的爹李斯藏着。后来胡亥知道了李斯有灵石，但又不敢直接讨要，毕竟当时丞相的权利也是很大的，胡亥对此很是忌惮。后来，胡亥集权之后，威胁李斯交出灵石。李斯知道一旦交出灵石，李家一个人也保不住，可是如果不交出，胡亥早晚也会对李家下手。所以李斯做了最坏的打算:李家能活一个算一个。知道胡亥觊觎李灵均已久，李斯请求胡亥纳李灵均为妃，同时灵石作为嫁妆一同入宫。只是没想到，进宫的半路上……”
　　“好了，别说了。”
　　林凡伸手捂住唐灵的嘴，及时制止住她，不想再让她回忆那段不好的记忆。
　　“后面的事我都知道了。”
　　唐灵也伸出手，握住林凡捂在自己嘴上的手，十指相扣，心底泛出一丝甜蜜。
　　“你不用担心我。小凡，我们已经在一起了，不管前世发生过什么我都不在乎了。”
　　林凡微笑，回应着唐灵，也握紧了她与自己十指相扣的手。
　　“李灵均死之前，痛恨这灵石带来的诸多事端。以为灵石碎了就没什么用了，所以用你的剑劈开了灵石，现在的灵石只是一个半球体就是李灵均造成的。劈开灵石之后，她就自刎了。”
　　正是因为安不离的佩剑斩断了灵石，所以那把剑才有机会在灵石灵气的浸染下形成剑魂吧。如果这么想的话，剑魂和安不离的魂魄没有丝毫关系。
　　林凡记得唐灵说梦话的时候提过:自刎，好痛。想到这，林凡给唐灵一个安慰的笑脸。
　　“都过去了。别想了好么？”
　　“哎呀，你这人，都说了人家不在乎了。”
　　唐灵突如其来的撒娇反倒让林凡不好意思了。
　　“临死前最后一眼，我好像看到了灵石突然放出了强烈的光芒。那光芒，就像穿越之前我在家看到的那样，难道说……”
　　唐灵被自己脑中的猜想震惊到，看着同样一脸惊诧的林凡，唐灵就知道林凡和自己想的一样。
　　“所以说，灵石在被劈开的那一刻释放出的灵气等同于灵石被启动，所以咱们俩才穿越到了现代。接着猜想的话，”
　　林凡的大脑瞬间集合来到汉代所知晓的全部信息。
　　“你我应该是魂穿，穿越到了1894年开始轮回转世，也就是温良恭进京赶考的那一年。不成想，灵石带着我们穿越到近现代，顺便把温良恭带到了公元前207年，也就是李灵均和安不离死去的那一天，也是秦朝灭亡的那一年。自此，穿越而来的温良恭以张良的身份开始帮助刘邦完成霸业。”
　　天呐!
　　唐灵在心里忍不住感叹。
　　没想到李灵均的一剑，竟带出了这么多的事。
　　但是，唐灵心底还是有疑问。
　　“小凡，既然你说我们是穿越到了1894年，那么距离2017年的一百多年里，除去唐灵和林凡这两个身份，我们是不是还有轮回转世？可是别的记忆我没有啊，我只想起了我作为李灵均的记忆。”
　　林凡笃定的说:“不，我确定我们没有别的轮回了。至于空缺的那一百多年，大概是穿越到近现代的我们并没有马上轮回吧。”
　　“也许吧。”
　　马上，唐灵又抛出一个问题。
　　“李灵均和安不离是死在一起的，所以因为挨得近她们才一起穿越的，这么一想我还能接受。可是，为什么在现代，我们明明各自在自己家，而且神人是我又不是你，你为什么还会穿过来？”
　　“这……”林凡还真没想过这个问题，“大概是咱俩的缘分吧。”
　　唐灵嘿嘿一笑，随即又不满的说:“就是缘分!什么叫大概？”
　　“嗯嗯嗯，都听你的，就是缘分。”
　　听到林凡这么回答，唐灵发现林凡很有当忠犬的潜力，心底暗暗的把林狗子这个称呼叫的更顺嘴了。
　　“当初穿越来汉代，心里烦的不行，还一堆的破事压在我身上，甚至随时还会死。但是转念一想，能让我在汉代遇见你并且和你在一起，其他的都不重要了。”
　　“呵～”林凡挑眉，假装轻蔑的说:“什么叫在汉代遇见我？明明在现代就遇到我了，当初在学校还对我爱搭不理的，你完全就把我当路人一枚好么？”
　　唐灵:……
　　狗子你这么较真，真的好吗？
　　被林凡反驳的唐灵略微尴尬，赶紧把话题扯回来。
　　“小凡，你说我们是魂穿？为什么啊？”
　　林凡耐心的解释:“即墨白告诉我安不离的尸体葬在正一门的后山，所以我猜想我们是魂穿，尸体留在了古代。”
　　想到剑魂安不离曾对自己说的话，唐灵马上否定了林凡的猜想。
　　“不对，应该你是魂穿，而我是身穿。”
　　“啊？为什么？你怎么知道？”
　　“安不离告诉我，她找了李灵均十年，连个毛都没找到。”
　　林凡听到唐灵的话后，皱起的眉心都能夹死蚊子了。
　　“安不离？告诉你？”
　　糟糕!说漏嘴了!
　　“呃……”唐灵在林凡的审视下，乖乖的把在客栈那一晚见到安不离的事情叙述了一遍，还包括剑魂形成的原因。
　　“小凡，那晚在客栈，我还不知道自己是神人，我以为王曼带我去前门是为了给你这个神人挡住魔族，我觉得自己肯定就死在那里了。但是，当时我的心里一点畏惧也没有。”
　　“为什么？唐灵，你那时候不怕死么？”
　　“当时，我知道安不离为了李灵均舍去了自己的性命，甚至为了见我这个转世最后一面，不惜动用最后的灵力。看到她消散的那一刻，我是真心的替她感到痛惜。王曼拉住我的时候，我就想，这一世，我这条命就当做还了上一世的恩情吧。”
　　唐灵如此说，林凡心里不开心了，翻动身子直接平躺着，也不侧卧看着唐灵了，继而小声bb:“呵，见安不离一面连死都不怕了，你到底是喜欢安不离还是喜欢我……”
　　唐灵:……
　　狗子这是……吃醋了吗？
　　唐灵松开与林凡十指相扣的手，还没说什么，林凡就开始脑补了。
　　呵～说到安不离手都松开了，果然爱的不是我。刚亲完确定关系，现在就这样了？这和上床之后，穿上裤子不认人有什么区别？唐灵你……
　　林凡脑补正进行一半的时候，冷不丁的，自己的脸被唐灵掰过去强制看着她。
　　“小凡。”
　　林凡看着唐灵一脸认真的模样，尤其是她的眉眼，即使万里星河也比不上此时此刻她的垂眸。
　　“生死关头，我想的只是把前世欠的恩情报答在你身上。那一晚，我只是希望你好好活下去。安不离为了救上一世的我死去，我很感激她，所以我愿意把命交给你，而这一世的你让我感动，我愿意把自己交给你。”
　　我愿意把自己交给你。
　　这一句话，差点就让林凡泪奔，但是林凡实在不想在二人刚确定关系的时候就大哭一通，所以赶紧转了话题。
　　“这么说，那你什么时候喜欢我的？”
　　看着林凡那喜上眉梢的嘚瑟样儿，唐灵:……
　　问的这么直接，狗子你很嘚瑟啊!
　　作者有话要说：
　　唐灵：狗子，来，摇摇尾巴!对对对，就这样!再抬爪握握手～
　　林狗子：…………
　　追了一篇文，主角九万字了还没在一起，我都要急死了。我这四十万才在一起的文不知道你们咋看下去的……我以后再写文，第一章 主角一见钟情，第二章人鬼情未，第三章转世再来一次，哈哈哈。


第268章 第二百六十八章 脖子上是什么
　　什么时候喜欢上的小凡？
　　唐灵扪心自问。
　　是看见她舍命为自己并且倒在深山里毫无生机的时候吗？
　　唐灵一直认为自己是那时候爱上的林凡，可是冷静之后细细想来，对于林凡的感情恐怕早就融于生活的一点一滴之中了，而自己居然傻傻的都不知道。当然现在自己曾经的那些心思，唐灵并不想让眼前这个人知道，毕竟狗子现在太嘚瑟了！果然俗话说的好，先表白的人输一截。
　　“我忘了什么时候开始喜欢你的。反正喜欢就是喜欢了，纠结时间干什么？”唐灵嘴硬的说。
　　林凡对于唐灵的敷衍却毫不在意，“也是。嘿嘿嘿~”
　　唐灵：……
　　唐灵能够明显的感受到，自从二人表明心意，林凡就好像心里卸下了包袱，整个人都比以前更加欢脱了。然而唐灵不知道的是，林凡下定决心答应唐灵的时候，就想着抓住这最后的时间和唐灵好好的在一起，毕竟前两世都没能如愿。
　　林凡也明白并不是所有的事情都会如己所愿，来日方长对她来说都是奢求，能够把握住现在对她而言已经算是老天的恩赐了。
　　看着身侧的人又在出神不知道想着什么，唐灵微微挪动身子想靠近林凡。现在的唐灵好不容易才让林凡答应自己，以前心底不能实现的想法，例如正大光明的抱着林凡睡觉又或者在王曼这个情敌面前狠狠的秀一把恩爱，现在也都能够付诸实践。
　　察觉到身边人越来越近的气息，林凡回过神来，发现唐灵又贴近了自己。
　　林凡：……
　　林凡是真的怕了唐灵会对自己做点什么，连忙开口。
　　“唐灵，去你那边睡，我，我要掉下去了。”
　　心里当然知道林凡说这句话的弦外音是什么意思，但是唐灵还是不死心。
　　“既然都要掉下去了，那就来我这边睡，我这边宽敞的很。”
　　“我可以抱着你睡。”
　　若是唐灵不加最后一句，林凡真的会心动的靠过去睡，但是一想到唐灵先前作怪的手，林凡脸上又是一热，连忙拒绝了
　　“不，不了，天儿热，咱俩还是离远点吧。”
　　唐灵：……
　　看来自己刚才一时没忍住的动作，把这个害羞的人给惊着了。算了，来日方长，以后慢慢调.教就好啦~小凡，量你也逃不出我的手掌心。
　　腹黑灵这么想着，左手也忍不住微动，不自觉的回忆当时的手感，她顿时身体涌出些许燥热。
　　不能再想了！
　　唐灵虽然花了好久才平息下来，但还是乖乖的睡在一侧，一晚都没碰林凡。
　　早晨
　　睡的迷迷糊糊的林凡早就忘了自己蜷缩在床边睡觉的事实，翻动身子便掉下了床。听到声响的唐灵立刻就睁开眼，见床边没人才往床下望去，一眼就看到了“五体投地”的林凡。
　　“噗~”
　　见林凡这狼狈样儿，唐灵忍不住笑出声。
　　听到嘲笑的林凡：……
　　按照正常剧情不应该是女朋友一脸疼惜的赶紧把自己扶起来吗？果然唐灵是不正常的那个！
　　林凡在心里默默吐槽，一边支撑身子企图站起身。唐灵笑够了，见林凡要起身，连忙下床过去扶。
　　“哎呀呀，小凡凡，你没事吧！”
　　林凡：……
　　唐灵，你的语气还能再假一点吗？还小凡凡，这是大早上先恶心我一顿吗？
　　当然林凡不敢把心中所想直接bb出来，毕竟唐灵的封印已经全部解开，现在是厉害的很，万一把她惹毛了，就算不被唐灵打死，万一弄个鼻青脸肿也不好啊，林凡可不想自讨苦吃。
　　“没事没事，不用你扶。”
　　林凡说着就去推开唐灵的手，然后自己迈开步子往床上去，打算睡个回笼觉。
　　“嘶——”
　　“小凡，你怎么了？”
　　看见林凡捂住屁股，疼的直吸气，唐灵才发现林凡是真的摔着了，连忙急切的询问，心里暗暗懊恼自己刚才只顾着嘲笑林凡。
　　“没，没事。”
　　林凡听出来唐灵的语气是真的关心自己，连忙安慰她。
　　“只是摔到屁股了，休息一会就好了。”
　　就这样，早晨吃早饭的时候，大家早就到齐了，而林凡因为摔到了屁股的原因走得慢不说，还以一种及其怪异的走路姿势和众人见了面。林凡没想到风烟竟会和她们一起吃早饭，现在看见风烟，林凡就会想起昨晚被风烟看到自己被唐灵压在身下和唐灵亲嘴的事情，整个人害臊的不行，所以整顿早饭林凡都是把头埋进饭碗里吃干饭，连菜也不去夹，能不抬头就不抬头。而唐灵看见风烟，相当冷静，该吃吃该喝喝，注意身边人羞怯到连菜也不敢夹了，唐灵除了自己吃饭，也负责给林凡夹起菜来。
　　“慢点吃，想吃什么和我说，我给你夹。”
　　林凡只顾着把脸埋进饭碗里，然后闷闷的回答着唐灵：“好。”
　　林凡伤还没好的时候，唐灵就一直照顾林凡，现在王曼、风不为、温泽水早就习惯了，而风烟看着身边互动的两个人，暗暗咂舌。
　　啧，这宠溺的语气，果然年轻就是好啊，当众也不知收敛。不是说沧冥山外的人们对情，事方面都是相当含蓄的吗？怎么唐灵和林凡倒像是沧冥山里的人，这方面开放得很？
　　林凡只顾着扒饭，吃得快，主要原因是想赶紧逃离饭桌。虽然自己一直低着头，但是林凡感受得到风烟一直朝自己和唐灵身上瞟。大家才吃一半的时候，林凡抬起头，嘴里还鼓鼓囊囊的咀嚼着饭菜。
　　“唔，唔，唔次……”
　　林凡想说我吃好了，怎奈满满的饭菜把嘴堵得死死的。
　　林凡：MMP，早知道就不往嘴里塞这么多了！
　　“林凡，喝点水吧，别噎到。”
　　王曼边说边递给林凡茶杯。唐灵怎么可能肯让林凡喝！只见唐灵拿起只见身旁已经喝过的水也递到了林凡面前，并且桌底下还伸手狠掐林凡的大腿根，大有一股你不喝我的水我就掐死你的架势，林凡被唐灵掐的已经含泪了。
　　就这样，唐灵和王曼都端着水，等着林凡抉择。
　　林凡：……
　　朋友和女朋友你选择谁？这尼玛还用说，不想死的话，当然是女朋友啊！
　　空气一秒安静，第二秒林凡就毫不犹豫的接过唐灵的水仰起脖子喝起来。林凡没喝王曼的水，王曼也没觉得有什么，林凡仰头喝水的时候，便看到林凡脖子根处红红的一片。
　　“林凡，你脖子怎么了？被蚊子咬了？”
　　“噗！！”
　　林凡刚喝到嘴里水在王曼的询问下都喷了出去。林凡这才想起来昨晚上，唐灵对着自己的脖子又啃又咬，瞬间整张脸都红起来。
　　完了完了，居然留下了印子！我怎么把这事给忘了！都怪唐灵这不知道收敛的家伙！
　　作者有话要说：
　　林凡（叉腰傲娇脸）：咳咳!各位读者，强调一下，我才是攻!
　　唐灵（一脸宠溺）：好好好，是你是你。乖，快去床上躺平～
　　林凡（躺平，抓狂）：人家真的是攻啊喂!!
　　因为日更，感觉自己要猝死了(Ｔ▽Ｔ)


第269章 第二百六十九章 语不惊人死不休
　　林凡偷瞄一眼身边人，只见唐灵自顾自的夹菜吃饭，面色略微有些尴尬，但不仔细看是看不出来的。林凡正想着解释什么缓解一下尴尬，没想到一直没说话的风烟看着林凡，戏谑的开口。
　　“哟，看起来昨晚儿上这蚊子还挺大的！”
　　咳咳！林凡又是一阵尴尬的咳嗦，本来已经吃饱的她，又讪讪的端起碗扒饭，再一次把脸埋进了碗里。
　　小姐姐看不见我，看不见我，看不见我……
　　本以为过一阵气氛就要好转了，没想到王·十万个为什么·曼又开口了。
　　“林凡，刚看你来的时候，走路姿势看起来怪怪的，怎么弄得？”
　　脖子上的吻痕，怪怪的走路姿势……
　　想到这些的风烟瞪大眼睛，并且语不惊人死不休：“我的天，昨晚你俩不会做了吧！”
　　她俩不是昨晚上才在一起吗？俩人干柴烈火，这就，这就马上那啥了？简直比我们沧冥山的人还开放啊！
　　装死埋头扒饭的林凡这次直接把米饭喷了出去，本来一直假装淡定的唐灵听到风烟这话也是惊得被嘴里的青菜呛了嗓子。
　　刚到沧冥山的时候，风烟都给众人留下了高冷的印象，但是随着后来的接触才发现，风烟只是看起来高冷，私底下和亲密的人聊天立刻原形毕露，说话露骨不说，有时候语气还相当轻佻，完全没有一个作为六十岁老太太的自觉。当然，凭风烟的容貌，说她只有二十五岁也有人信。装高冷除了为了树立沧冥山族长的威严，也是为了方便管理沧冥山的事宜。要不然你整天嘻嘻哈哈的，开口轻佻还不严肃，谁还能听你的命令？
　　此刻饭桌上另外三个男人此刻心里也不淡定。
　　王曼：做了？做什么…………我的天！！俩女子，也，也能那啥吗？！唉，林凡终于能和喜欢的人在一起，应该要替她高兴的，可是这心里还是酸酸的。
　　风不为：看着林凡和唐灵之间的眼神暧昧，她俩这是在一起了？这会不会影响到神人计划？得空要找林凡好好聊聊了。不过，姑奶奶说她俩做了是什么意思？
　　温泽水：她们做了？啊啊？啊啊啊！林凡和唐灵……她们是一对儿？两个女子？我真的没听错？我现在是不是在做梦？唐灵不是喜欢王捕头吗，当初唐灵为了不让林凡坐王捕头的马，还让林凡坐她的马……难道唐灵一直喜欢的林凡？！一直都是我理解错了？可是，两个女子……
　　饭桌上除了唐灵，剩下的四人都不自觉的把目光移向林凡，尤其是她的脖子。注意到打量的目光，林凡脸红的彻底，头埋得更低了，眼看整个人都要钻桌子底下去了。唐灵见身边人害羞的怂样，又看了一眼饭桌上四人八卦的眼光，心里一横，对着众人铿！锵！有！力！的说。
　　“小凡脖子上的吻痕是我亲的！走路姿势奇怪是她从床上摔下来了！你们还有什么要问的？！”提到“问”这个字，唐灵特地剜了一眼王曼。
　　确认了林凡和唐灵真是一对儿，温泽水惊讶地拿筷子夹菜的手都抖起来了。
　　因为唐灵掷地有声的回答，饭桌上再一次安静，林凡在桌底钻的更深了。过了几秒，这回问问题的不是王曼，改成风不为了。
　　“你俩在屋里干什么了？怎么林凡都从床上掉下去了？”
　　林凡：……
　　风不为！你这问题问的让人很容易遐想啊！！
　　林凡躲在桌子底下，也不敢钻上来反驳风不为，只能在心里过过瘾。林凡想不到，风不为问个不停。
　　“还有，姑奶奶刚说你俩做了？做了是什么唔唔唔……”
　　听见风风问的问题越来越不对，王曼赶紧伸手堵住风不为的臭嘴。
　　唐灵觉得在这饭桌上再待下去，这几人还指不定都想到哪去了，索性弯腰提溜起桌底下脸色已经爆红的林凡，扯着林凡的耳朵就要往回走。
　　“哎哎哎，我耳朵~”
　　风不为见唐灵就要走，这才想起正事还没说，连忙扒拉掉王曼捂在自己嘴上的手，大喊。
　　“唐灵！昨晚刚给你解了封印，从今天开始你就随我一起练习法术吧！”
　　风不为又看了一眼唐灵身边的林凡，又加了一句，“林凡也一起来吧。”
　　回到屋内，林凡的脸色才稍稍恢复正常。
　　“我去！那四个人真是的，把咱俩都想成什么样了！”
　　“小姐姐居然还问的这么，这么……”
　　唐灵看着身边人自从回房就走来走去，同时嘴里还叨念不停。
　　“老王会怎么看我？在他眼里，我可一直都是他思想纯洁的兄弟啊！”
　　呵呵~你把人家当兄弟，人家恨不得把你当媳妇呢！
　　“小凡。”
　　听到唐灵叫自己，林凡不再乱走，停下身子看着唐灵，等着她说下一句。可是，没等到唐灵下一句，却等到了唐灵温暖的怀抱，感受到唐灵柔软的身体，林凡瞬间害羞。毕竟是昨晚才确定关系，林凡还不是很习惯和唐灵拥抱，身子也瞬间僵硬起来，低着头不敢去看唐灵。母胎solo这多年的林凡，有了喜欢的人也只是暗恋，像这种搂搂抱抱亲亲的事情之前想都不敢想。
　　“小凡，”唐灵在林凡耳边吹气，“你怎么这么容易害羞啊？”
　　不说还好，一说林凡更害羞，唐灵看着林凡的耳朵以肉眼可见的速度瞬间就爆红了。
　　啊啊啊！唐灵你能不能住嘴哇！！
　　唐灵怎么可能会住嘴？
　　“不过，你这样还挺可爱的！”
　　唐灵说完就在林凡的额头亲了一口。
　　林凡：……
　　“你，你怎么就能……”
　　林凡羞涩，后面的话怎么也说不出口。唐灵当然知道林凡心里在想什么。
　　“我怎么就能在别人面前毫没羞耻的谈论这种事情？就像风烟那样？”
　　怀里人还是低着头，但是身子不再僵硬，开始回抱唐灵。得到怀里人的回应，唐灵心情大好，便继续说。
　　“自从九岁发生那件事之后，我一直被父母送去国外接受心理治疗，所以高中之前我也都是在国外完成的学业。你也知道嘛，国外对待性这种事情很开放的，况且我今天只是对他们说亲了你，感觉也没什么大不了的。”
　　没什么大不了的？？谁受得了另一半对着外人说：你们看，她脖子上的吻痕是我亲的！
　　像林凡这种从当神仙开始就接受传统教育的人来说，这方面自当是保守的很。之后，林凡又把重点放到“九岁那年”，想到之后唐灵一个人待在国外的那些年。虽然唐家并不会在物质上亏待她，但是精神上尤其是经历了那种事情，林凡心里满满的都是对唐灵的心疼。
　　林凡没想到，唐灵的话并没说完。
　　“以后，我还要当着他们的面亲你！告诉所有人咱俩在一起了！”尤其是当着王曼的面！
　　林凡：……
　　瞬间，刚才的心疼都灰飞烟灭了。
　　作者有话要说：
　　日更第四天……本来设定就是沧冥山是她俩感情飞进的地方，等她俩腻歪够了，就要走剧情了啊啊啊!崩了的大纲我要拉回来!


第270章 第二百七十章 威风
　　风不为万万没想到，自己苦修十年才学会的极耗术气的御剑术，唐灵竟然在两个时辰之内就学会了！就算唐灵没有即墨白百年的功力，单凭凡人的修道资质，唐灵也不可能在这么短的时间内学会御剑术的。除了神人有大气运这个解释之外，风不为是真的想不出其它解释了。
　　因为才刚刚学会御剑，所以风不为要求唐灵只可以在方圆一里之内飞行，并且不能过于贪玩，一刻钟之内必须下来，这主要还是担心在上面飞久了，术气消耗大，唐灵的身子会吃不消。然而，风不为仰着头，看着在天上撒欢的某人，已经早早超过一刻钟了竟还不自知。
　　这也怪不得唐灵，亲自御剑和坐别人御剑的感觉完全不一样！这就和坐别人的车和自己开车的感觉不一样是一个道理。唐灵一不留神也就忘了时间，但是身体上并没有感到什么不适。唐灵踩在断剑之上，俯视这地上的劳作的人们还有四周连绵的群山，顿时感觉这就是所谓的风景如画。这么漂亮的风景怎么只能自己欣赏呢？应该是带着自己的的女朋友一起欣赏啊！好吧，一直处于激动的唐灵其实才想起林凡来。
　　唐灵手掐剑诀，指挥着断剑朝三人练功的地点飞去。一个利落的翻身，唐灵帅气的从剑上下来，环顾一圈没有发现林凡，只有风不为在等着自己。
　　“风大哥，小凡呢？她先回去了？”
　　风不为摇头，“你在天上那会，我教给她一些基本的招式，但是不知道怎么回事，那些只是一些简单拳脚功夫，甚至完全不需要术气，林凡却怎么学也学不会。她貌似受了打击，朝东面走去了。”
　　听风不为这么说，唐灵立刻扭头朝东面走去了，风不为那句“再教你一些别的招式”直接噎在喉咙中。
　　走了大概几十米，拨开那层层的灌木丛遮挡，唐灵看到林凡正拿着剑泄愤般砍一棵大树，边砍边念念有词。
　　“我真身不是灭蒙吗！”
　　“不是神界赫赫有名的武将吗！”
　　“怎么现在连基本的武打招式都学不会？”
　　“前世的安不离好歹也是正一门高手啊！”
　　“为什么现在会菜的和鸭子似得！”
　　“啊啊啊！老天，为什么你让这一世的我硬件设施这么差？”
　　林凡怎么也想不通，自己在现代的时候爬山攀岩样样精通，而且身体倍儿棒，不知怎么回事学招式的时候身体僵硬的不得了，就像天生没有舞蹈细胞的人还偏要尬舞。
　　听不清林凡在嘟囔什么，唐灵便悄悄走近，这一走近不要紧，就听林凡在说。
　　“明明前世都比唐灵高十厘米，怎么到了这一世……都是泪！”
　　“比她矮就算了，才刚刚确定关系就被她压床上了！太没面子了。”
　　林凡语毕，又是一阵树叶碎枝落地声。
　　唐灵：……
　　狗子这是对我意见很大？
　　丝毫没有感觉到唐灵就在身后，林凡继续逼逼叨作死。
　　“居然被她一抱就害羞，现在已经没脸了！我就不信她这个人没有害羞的时候！”
　　“论形象，怎么着我也是攻。立志做一个有自觉的攻，早晚要让唐灵知道我的威风！”
　　不知道林凡脑子中正yy什么，边说边傻笑起来。
　　“嘿嘿嘿~”
　　就在林凡自娱自乐没多久，身后传来一道凉飕飕的声音。
　　“狗子，你想怎么威风？”
　　林凡：……
　　林凡原本握剑乱砍的手瞬间僵硬在半空。原本锵锵锵的砍树声消失，入耳的只有蝉鸣与鸟声。
　　卧槽！我是不是出现幻听了？我怎么好像听到了唐灵的声音？
　　不对，应该是刚才没人说话吧……唐灵现在不应该正在天上撒欢吗？
　　“狗子，我问你话呢？”
　　林凡：……
　　确定身后真的是唐灵，而且自己刚说的话也被听去了，林凡瞬间满身大汗，而且腿在宽大的袍子下忍不住哆嗦。
　　唐灵现在实力不容小觑啊，跑肯定是来不及了，只能死不承认了！
　　打定主意的林凡缓缓回头，看见唐灵正环臂抱胸，微眯的眼睛看着自己。林凡没注意到唐灵眼底的一抹精光，赶紧解释。
　　“什么威风？你听错了！”
　　咚！
　　林凡刚转过身来就被唐灵正面抵在了树干上，怕林凡不老实，唐灵直接双手掐住了林凡的腰。
　　“我听错了？那是谁说的要做一个有自觉的攻，让我知道她的威风？”
　　林凡顾不得唐灵此刻调戏的眼神，因为她刚想起一件大事！
　　自己刚刚吐槽前世的时候，可是提到了灭蒙那一世。都不知道唐灵什么时候来的，那她有没有听到那段？
　　“唐灵，你，你除了这个，还听到哪些啊？”林凡小心翼翼的开口询问。
　　唐灵再一次靠近，现在是整个人都紧紧贴近林凡。唐灵还觉得不知足，继而把头埋在了林凡的脖颈处，咬着林凡的耳朵极具魅惑的说。
　　“你说自己容易害羞，还抱怨你没我高，然后还说让我知道知道你的威风。”
　　林凡注意力全部放在唐灵是否听到神界的事情，完全没有在意唐灵咬住了自己的耳朵。得知到唐灵并没有听到，林凡心里石头落地了。感受到怀中人明显的松了一口气，唐灵纳闷的抬起头，单手捏住了林凡的下巴。
　　“小凡，你是不是还说了别的？是不是在说我坏话，嗯？”
　　“怎么可能！”林凡此刻求生欲爆表：“我女朋友这么完美，怎么可能还会说她坏话！”
　　唐灵此刻盯着林凡那红润饱满又满口谎言的嘴唇移不开眼。
　　“哦？是嘛。不过，现在我挺想见识见识你的威风。”
　　林凡：……
　　“唔……”
　　不用说，唐灵直接把林凡按在树上吻住了，而且唐灵手也不老实，从林凡的腰缓缓的向上摸，惊的林凡连忙伸手去推压着自己的唐灵。
　　“流……唔……氓！不是说，唔唔……不摸……哈……胸……的嘛……”
　　昨晚，林凡对唐灵表明自己想要慢慢来，她也答应了。可是后来唐灵一想，安不离和李灵均错过了，整整浪费了一世的大好时光啊。如果不知道前世的事情，唐灵也许还能够等。可是没有如果，如今她俩好不容易在一起了，如果还要顾及着林凡这个迟钝的人的速度去习惯，那自己还不得等到猴年马月去！唐灵索性自己流氓着“逼迫”林凡和自己往前走。
　　就在唐灵边亲边摸正尽兴的时候，好死不死的又有人来了！
　　“唐灵，林凡，你们在这边……”吗。
　　风不为见唐灵和林凡还不来，便也朝着东方寻二人，风不为刚拨开灌木丛，就看到唐灵正抵着林凡在树干上猛亲……风不为老脸一红，同时看到被打扰好事的唐灵一脸不爽的回头看着自己，眼眸中满是杀气，似已经掀起了滔天巨浪。
　　刚和林凡在一起，一亲热就被人打扰，一亲热就被人打扰！
　　昨晚是风烟，现在是风不为！我唐灵是上辈子欠了他们风家的吗？！
　　在唐灵“凶残”目光下，风不为识趣的马！上！转！身！跑！了！
　　看到唐灵的注意力被风不为吸引走了，林凡连忙红着脸喘着粗气去推身上的唐灵，唐灵又怎么如她愿，见风不为转身跑了，唐灵马上扭头俯视怀中人，同时更加紧紧环住林凡。
　　“乖，我们继续。我还没好好看看你的威风呢。”
　　说完唐灵又吻了下去，当然手也没闲着。
　　被唐灵压住的林凡此刻内心狂掀桌子。
　　作者有话要说：
　　日更第五天……大纲是什么？能吃吗？
　　两天一更的时候每章点击量十多个，日更点击量就个位数了，我：？？？？？？


第271章 第二百七十一章 流鼻血
　　等待暂时性湖泊蒸发的这些日子里，唐灵认真和风不为学习功法，并向众人解释了什么叫做天！赋！异！禀！
　　就连风不为也暗暗惊叹：如今，若真刀真枪的和唐灵打一架，自己恐怕早就不是她对手了。
　　而林凡自知这一世自己真的不是学武那块料，所以干脆就放弃了，白天陪着唐灵练习功法，眼睁睁的看着唐灵一日千里的成长，晚上则被唐灵“压”迫着在床上做一些羞羞的运动，除了最隐私的部位，林凡其他地方都被唐灵摸了个遍！
　　每晚睡觉的时候，唐灵都会一只胳膊撑着头，目不转睛的看着旁边一到床上就马上装死的某只狗子。终于，某一晚，唐灵还是忍不住了。
　　“小凡，天气多热啊，把衣服脱了睡吧~”
　　林凡：“……”
　　听不见听不见听不见，我睡着了我睡着了，别理我别理我别理我……
　　唐灵看到林凡听到自己要让她脱衣服的时候，很明显的身子哆嗦了一下。
　　呵！明明是醒着的，居然还装睡！我有这么可怕？（林凡画外音：你有。）
　　意识到狗子要装睡到底，唐灵无比“惋惜”的说：“唉，居然睡着了。”
　　对啊对啊对啊，我睡着了！脱衣服神马的再说吧！
　　林凡正美滋滋的想着，就听到唐灵下一句说：“那只能我就亲自帮你脱了。”
　　林凡：……
　　林凡身子瞬间僵硬！感受到自己腰间的腰带正窸窸窣窣的被人拉扯着，林凡知道不能再装死了，否则让唐灵脱衣服只会“死”的更惨！伸手制止住腰间作乱的手，之后，林凡睁开眼睛，竟然看到唐灵只穿着古代的肚兜，一脸玩味的看着自己！！看着穿着暴露的唐灵，狗子瞬间失了神。光滑修长的脖颈，肤若白雪，还有肚兜之下掩盖的月匈，虽然不是很大，但是撑的肚兜隆起就足够让狗子浮想联翩。林凡突然觉得口干舌燥，超级想喝水，但是眼下只能默默的咽了一口口水。
　　“醒了？”
　　看见狗子终于肯睁开眼，唐灵一脸坏笑的问道。
　　“嗯……”
　　“既然醒了，那我们就干点正事呗？”
　　林凡：.....
　　唐灵话说完就麻利的翻身压在了林凡身上。
　　林凡：压压压，你就知道压！至于这么迫不及待吗！我刚才内心OS的省略号都还没够六个点呢啊喂！
　　虽然心里吐槽唐灵，但是林凡眼神往下瞥，顺着肚兜的缝隙一眼就看到了唐灵的月匈。
　　月匈型真不错！
　　哎？我特么在想什么？？？
　　“唐，唐灵，你穿，穿这么少，干，干，干什么……”
　　林凡：我说话怎么结，结巴了？（作者：你内心OS也结巴了。）
　　“怎么？你不怕热，别人就不能热的把衣服脱了吗？”
　　“能，能……”
　　唐灵双手从林凡的腰间离开，一只手撑着自己的身子，另一手抚摸林凡的脸。看着林凡微红的双颊，唐灵眼神暗了暗，然后一脸虔诚的吻住了林凡。
　　在一起的感觉真好，可以随时的亲她，抱她，依靠她，也不用担心这人会随时离自己而去，更不用害怕会像前世那般遗憾。
　　虽然这几天对于唐灵动不动就亲上来的行为早已习惯，但是林凡还是会“象征性”的反抗一番，毕竟唐灵力气上有优势，狗子怎么反抗都是无效。狗子嘴上拒绝，嘴就被唐灵用嘴堵住了……狗子身体拒绝，身体就被唐灵压住了……
　　好一会，唐灵的唇舌才从林凡嘴里移开，此时二人都气喘吁吁，用力呼吸周围的空气来弥补接吻时缺失的氧气，令人脸红心跳的接吻声似乎还在耳边游荡着。唐灵上半身原本就只有一个肚兜，现在因为接吻时二人情不自禁的动作，使得肚兜的领口敞的更大了。原本就心跳加速的林凡看到唐灵整个露出来的月匈之后，心直接撞死了。
　　怎么回事？鼻子好像热热的……
　　“天！小凡你流鼻血了！”
　　唐灵一声惊呼，林凡才知道自己为什么鼻子热了，并且随之而来的是满脸的羞涩。
　　只是看到月匈就流鼻血什么的，真的是……太没定力了……
　　唐灵立刻起身，匆忙穿上衣服就去门外打水，并找来干净的毛巾给林凡擦脸。此刻轮到林凡乖巧的坐在床边享受着唐灵的擦脸服务，并且也轮到唐灵唠唠叨叨。
　　“你说你啊，我就说天气热脱衣服睡多好，看你都上火流鼻血了，balabalalalala……”
　　林凡：……
　　这人怎么什么时候都忘不了要让我脱衣服？我要脱了衣服还指不定早上起来什么样呢！
　　唐灵认真的给狗子擦着脸上的血，匆忙穿上的衣服因为自己不经意的动作，再一次领口大开。
　　噗！
　　眼看狗子脸上的血已经快被自己擦干净了，鼻子好像也不再往外流血了，唐灵正要松一口气的时候，狗子的鼻子让人毫无防备的又喷出一大股鼻血，下半张脸再一次血糊一片。
　　唐灵：……
　　小凡怎么上火这么严重！明早得去给她找点降火的草药，照这出血速度还不得贫血！
　　林凡也不知道自己的眼睛怎么了，就感觉装了雷达似得，就这么准确无误的顺着唐灵的领口又瞄到了她的月匈，然后很不争气的又往外喷血了……
　　看着狗子的鼻血流起来没完，唐灵心里着急的而不得了。
　　等不到明天了！现在就去给狗子找药！
　　“你自己拿着毛巾捂住鼻子，先在这等一会，我这就去给你找败火的药，要是血再流下去，明天你肯定头晕。”
　　林凡抬起双手，唐灵以为她是要拿住毛巾，没想到林凡的双手直接伸到自己的领口，快速把自己敞开的领口合上。然后，唐灵就看到林凡好似松了一口气般，鼻血也不再流了。
　　这，这是？？？？
　　唐灵低头看着自己被合上的领口，又抬起头看着狗子带着鼻血的大红脸。
　　“噗嗤！”
　　“小凡，你不会是看到我的身子才流鼻血的吧？”
　　虽然是问句，但是唐灵一副肯定的语气让林凡羞的无地自容。林凡又想起唐灵刚说的那句“我的身子”，然后林凡的脑子里又想起唐灵那春光，再然后……
　　“哎哎哎！我不说了，不说了。小凡，你鼻血怎么流起来没完了！
　　怎么流起来没完了？这还不都是怪你！不过也怪自己，只是想想就……这鼻子也太不争气了！不对，一定是天太热上火了。没错，就是这样!
　　唐灵连忙用毛巾沾水，赶紧给林凡擦脸，原本洁白的毛巾都已经变成了淡红色。心里除了担心狗子的鼻子之外，唐灵心里也是暗爽。
　　狗子不停的流鼻血说明什么？，说明我对狗子是非常的有吸引力啊！
　　作者有话要说：
　　日更第六天……
　　林凡真的是攻，真的是攻，真的是攻，你们别怀疑，她不是受，看到有人觉得她受我就想笑，哈哈哈哈哈哈，她真不是受，哈哈哈哈，现在把她写的有点受是有原因的，我是不会把文章标签改成主受的（作者拍桌狂笑）
　　评论我都有认真回复的，有时候晋江不提示，留过言的可以看一下。


第272章 第二百七十二章 陪着你
　　这几日，林凡的嘴唇每一天都是水润Q弹有光泽并且还肿肿的，除此之外，眼底的黑眼圈也愈发重了。众人都心里了然是怎么回事，渐渐的也习惯了林凡这幅样子。林凡也当然知道自己是什么样子，开始连房门都不想出，若不是被唐灵强拉着，林凡真的打算在房内闷上几天了。后来，林凡察觉到大家都习惯了，那些眼神也不再往自己身上瞟了，她索性脸皮也变厚一些，整日就大大咧咧的在村内闲逛。
　　七月底的天气正是炎热的时候，林凡在村里闲逛，没一会就热的受不了了，暗自吐槽古代的衣服肥大繁琐还厚。索性林凡找到沧冥山中会裁制衣服的阿婆，连夜画好图纸，并告诉阿婆自己和唐灵的三围身高。阿婆的速度也是快，连夜赶制再加上现代衣服本就没有古代繁琐，四天便做好了二人要求的衣服。
　　这一天，王曼，温泽水，风不为三个大男人看着站在面前的二人奇怪的装扮，“不知羞耻”这四个字却怎么也不敢说出口。
　　王曼咽了一口口水，率先开口问道：“你俩，这，这是穿着里衣出来了？？”
　　林凡：……
　　唐灵：……
　　风烟忙完族内的事务之后，也走了过来，看到林凡和唐灵的穿着之后，也着实被惊到了。只见林凡上半身只穿了一件单层的衣服，袖子还被剪去三分之二，只剩下三分之一盖住肩膀。下半身也是单层的布料，而且还不是裙子，每一条腿都有它单独的裤腿，样子像极了骑马时的胡服，只不过胡服是长裤，而林凡的裤子只有平常裤子的一半长，膝盖以下就完全是裸露着的，除此之外，林凡光着脚踩在一片木板上，用两根布条把脚和木板系了起来。再看唐灵，露的简直比林凡还多，上半身倒是没什么，关键是下半身的裤子大概只有内裤这么长，唐灵一双大白长腿就这么明晃晃的在外面露着……
　　这穿的都是什么？？这俩孩子未免也太开放些了吧？？
　　林凡注意到风烟探究的目光，心里暗暗吐槽：哎，这古代就是麻烦啊，这搁在现代再平常不过的半袖短裤趿拉板儿，在古代人心里就接受不了了。再说了，小姐姐光看我一个人干嘛！唐灵直接穿着热裤，还露着两条大长腿呢！
　　“你们仨在这站着干什么！回避！”
　　风烟一脸严肃的开口，直接把仨大老爷们吓蒙了，三人不敢耽搁，一脸尴尬的转身就走了。
　　“我说你俩注意一下，沧冥山外的女子如今都这么放，放……开放了吗？”
　　风烟本来想说放荡，但觉得这种词用来形容两个黄花大姑娘……林凡可能已经不是黄花大姑娘了……怎么也不太好，临到嘴边把放荡改成了开放。
　　“这有什么的？”
　　唐灵毫不在乎的回答。
　　“我和小凡又不是你们这个时代的人。我俩来自两千年之后的世界，那个时代穿这个再正常不过了。早说了，别人想说闲话就说呗，又掉不了二两肉。”
　　风烟不知道唐灵所说的两千年之后的世界、时代是什么意思，只知道明着劝不管用，那就只好来暗的了。
　　“嗯，唐姑娘说的非常对，你们并没有错，看来我得去好好教育那仨人了。啧啧啧，刚才王曼和泽水的眼神也太红裸裸了。”
　　风烟说完转身就朝那仨大老爷们走的方向去了，大有一股要好好教育人的架势，而留在原地的林凡和唐灵不淡定了。
　　唐灵：我靠，我怎么忘了！王曼还喜欢林凡呢！岂不是都让情敌看去了！
　　林凡：温泽水！！！虽然他这一世并没有表现出喜欢唐灵，但是前世这俩人是情侣啊！！而且唐灵还对温泽水的触碰没有抵触情绪。麻蛋！温泽水居然刚才还敢瞄唐灵！
　　林凡、唐灵：呵~男人。
　　二人赶紧回屋，并且异口同声的对着对方说：“你给我换回原来的衣服！”
　　唐灵：……
　　林凡：……
　　虽然不知道林凡为什么让自己换回原来的衣服，但是看到林凡很听话的换回汉服，唐灵也马上照做了。
　　“小凡。”
　　“嗯？”
　　正在系扣结的林凡听到唐灵叫自己，下意识的回答。
　　“怎么了，唐灵？”
　　“快到了和风不为学法术的时辰了，你不用陪我去了，今天外面太热了。”
　　林凡偏头看一眼高挂的太阳，烈日炎炎这个词怎么来的林凡终于是知道了。尽管如此，林凡还是不想离开唐灵，对着唐灵摇了摇头。
　　“放心，这种温度没事的，我想陪着你。”
　　我想陪着你，多美好的一句话啊！小凡，虽然我很想让你陪我现在，但我更想让你陪我一辈子呢。
　　唐灵走近林凡，想把眼前人拥入怀里，但是还没来得及张开双臂，林凡自己就钻到了唐灵怀里。惊讶于林凡的主动，唐灵也紧紧的回抱林凡。
　　唐灵，你我二人在一起的时间不多了，我现在恨不得24小时都在陪着你。
　　林凡把自己的下巴搭在唐灵的肩膀上，然后便闭着眼睛不动了。唐灵能感受到林凡抱住自己的双臂没有松动的趋势反而是越来越紧，就好像怕失去自己一般。
　　“小凡，我和风不为现在都是有法术的人，即使在烈日下也不感觉有什么，但是你就不同了，万一中暑晕倒怎么办？”
　　“不要！我要去！”
　　林凡说完便把头埋在唐灵脖颈处并且还蹭了蹭。
　　狗子撒娇了？？
　　知道林凡是担心自己学法术的时候遇到什么意外，再加上狗子现在难得撒一次娇，唐灵心里美的不得了。但是……撒娇也没用！
　　唐灵双臂使劲微微推开赖在自己身上的狗子，让狗子正对着自己。唐灵略微低头，微凉的唇亲在了林凡的额头。
　　“不准去！听话~万一你又中暑上火什么的，再大半夜流鼻血怎么办？”
　　听到唐灵又提那一晚的事，林凡的脸蹭的一下就红了，继而低着羞红的脸小声bb道。
　　“不去就不去，你老提那件事干什么？”
　　作者有话要说：
　　日更第七天……
　　林狗子蹲在地上画圈圈:冤枉啊，我怎么就不是黄花大闺女了？
　　风烟一脸探究的看着唐灵:林凡……还是？
　　唐灵（一本正经 疯狂明示）：今晚过后就不是了!
　　林狗子：？？？


第273章 第二百七十三章 单相思
　　林凡老老实实的听唐灵的话，决定不跟着去。唐灵就要出门的时候，林凡也动身，作势要往外走。
　　“小凡，不是不跟着吗？你出门干什么？”
　　“屋里闷……”
　　林凡原本回答的理直气壮的声音在唐灵一个凌厉的眼神攻势之下越来越小。唐灵知道林凡是个闲不住的人，也知道管不住她爱动的性子，但是今天屋外火热的温度也不是闹着玩的。唐灵拉着林凡走到床边，示意林凡自己躺好。
　　“小凡，这几天我法术学的很快，你先在床上躺一会儿，我很快就会回来的。”
　　唐灵说完就转身欲走，不料却被身后的林凡拉住了衣摆。唐灵回头便看到林凡一脸不舍的表情。
　　我只是离开两个时辰，狗子就这么舍不得我了？
　　唐灵重新转身面对林凡，蹲下身子与躺在床上的林凡平视，还顺便伸出一只手捏住了林凡的鼻子。
　　“狗子，你这么舍不得我啊~”
　　这几天唐灵时不时的就喊林凡“狗子”这个名字，林凡第一次听到这个称呼的时候还是林凡在树林说唐灵坏话的那天。林凡不知道唐灵为什么喜欢叫自己狗子，但是每次看到唐灵叫狗子的时候心情都非常好，索性林凡也就随了唐灵，从来没有纠正过她。
　　“嗯，舍不得，真的很舍不得你。”
　　唐灵没想到自己只是开玩笑逗弄林凡的一句话，竟然得到了林凡正经深情的回答。
　　“既然这么舍不得我，当初跟你表白的时候还拒绝我那么干脆？？”
　　“额……”
　　林凡发现，唐灵也挺擅长破坏气氛的。
　　“好了，小凡，我得赶紧过去了，不然风不为就要等急了，以后杀邪帝还得依靠这些法术呢！”
　　杀邪帝啊……
　　唐灵发现自己说道杀邪帝的时候，林凡原本依依不舍的神情立刻变成了满脸担忧，唐灵连忙安慰起林凡，希望不要让眼前人每日瞎担心。
　　“小凡，你不要担心，我会尽力学法术的。咱俩在一起之后，我脑子曾冒出一个念头，那就是什么都不管了，带着你远走高飞，这天下爱怎么样怎么样。可是，我知道，救天下是你想要做的事情，你想做的我便为你去做。当然，这一切都是以我们能够在一起为前提，什么也不能拆散我们。”
　　唐灵说完便倾身给林凡一吻，浅尝辄止。之后，唐灵毫不犹豫的出门而去。看着唐灵离去的背影，直至消失，林凡的眼光依旧停留在那空荡的门口。
　　唐灵，我何曾想要救天下啊，我想救的从来都只有你一人。
　　半个时辰之后，闲不住的林凡还是出门了。
　　偷偷去看唐灵一眼。嗯，就一眼，看完就走。
　　林凡没想到，自己刚出门，便听到湖岸那里传来一阵悠扬的笛声。
　　谁闲着没事大热天儿的吹笛子玩？
　　耐不住内心的好奇，林凡朝湖边走过去。
　　“小姐姐？”
　　林凡没想到吹笛子的竟然是风烟。
　　大热天的，小姐姐还有这闲情逸致？
　　“天气这么热，村民都不下地，小姐姐你居然还出来吹笛子，也不怕中暑。”
　　说完林凡又一想：小姐姐有法术啊，不会中暑啊……
　　风烟正暗自神伤的时候没想到林凡竟然出现在自己的身后。也不知道这几天怎么了，天气总是格外的热，村内已经有好多人都中暑了，知道林凡没有法术护着，所以风烟拉着林凡来到湖边的大树阴凉处坐下。
　　“三十年前的今天，我就是在这里遇见的她，所以每年的这个时候我都会在湖边独自一个人待着。”
　　她？
　　林凡有这么一秒的懵逼，随即才反应过来风烟说的是波芷。
　　“小姐姐，你……她喜欢你吗？”
　　林凡小心翼翼的问风烟，心里其实是极不情愿触及风烟内心的伤疤的。
　　三分钟的沉默，风烟褪去了往日在外人面前的高冷在熟人面前的放荡不羁，只是淡淡地看着眼前的湖水，不知道在想什么。
　　“她对我没有男女之情，她只想和我做朋友。”
　　“不喜欢？”
　　当初林凡知道波芷的遗物是风烟送的之后，就开始怀疑她俩的关系，毕竟在古代，即使是朋友之间，送玉佩都过于暧昧了点。
　　“波芷接受了你的玉佩，我原以为她是喜欢你的。”
　　风烟嘴角微微挑起，似在自嘲，“当初我直接对她表明情谊，但是她很明确的告诉我她并不喜欢女子。那一刻我就知道，我二人永远都没可能了。之后，她说她还想要去沧冥山外见识一下。我知道她出去之后就再也不会回来了，而我身为一族之长是不可能随她一起去的，所以是我硬要把玉佩塞给她的，希望她看到玉佩的时候还能想起有一个女子心悦她。要是早知道她会被魔族人杀死，我就算拼了命也不会让她走出沧冥山的。又或者，当初她一个魔族出现在沧冥山的时候，我就该亲手杀了她，可是这世上哪里有卖后悔药的地方啊。”
　　同样是一个女子喜欢另一个女子，同样都是单相思，只不过风烟主动选择了放手，而灭蒙却因为执念入了魔。
　　林凡忍不住感叹：“倘若当初灭蒙能有小姐姐这种放手的觉悟，便也不会入魔，也不会发生之后所有的事情了。”
　　“林凡，你以为我一开始真的能放手吗？”风烟继续说道：“波芷走了三年以后，我心中实在是难以抑制对她的思念，所以便从北方极寒之地绕道去了沧冥山外。我心中幻想着无数种我二人见面时的可能，只是没想到……”
　　林凡见风烟越说越激动，双手更是把笛子攥的紧。
　　“小姐姐，你，你下手轻点，我妹的骨头要被你捏碎了……”
　　风烟：……
　　原本失魂落魄的风烟听到林凡的话之后，忍不住笑起来，并且一脸宠溺的抬起手抚摸林凡的头顶：“你啊，这种时候不应该是安慰我这个失恋的人吗？居然还跟我开玩笑。”
　　林凡：怎么有一种被母爱3D环绕的感觉？错觉，一定是错觉……
　　林凡看着风烟撇撇嘴：“我这个刚脱单的人怎么安慰你嘛，再说，你刚刚不是笑了嘛。小姐姐，你刚才说只是没想到什么？”
　　只是没想到芷儿与一男子结婚，还生了两个儿子，看着他们一家四口其乐融融的样子，我又怎么能够去打扰？
　　“没什么，都过去罢了。之后我又打算从极寒之地回到沧冥山，却赶上了暴雪，之后便迷了路，在极寒之地绕了好久都没绕出去。这时候，我便和你妹妹相遇了，她帮助我走出了极寒之地。我在山外待了整整一年，等我再回来的时候，没想到族内竟然有人发生了叛变！有一些凡人心里始终不肯承认魔族，他们趁我出山的时候发动叛变，大肆杀害魔族与人魔后代。我费了很大力气才把沧冥山拉回正轨，那时候我才意识到，我，风族的后代，还肩负着不可推卸的责任。风氏这一脉一直维护着沧冥山，儿女情长这辈子对我来说就只能放下了。林凡，”
　　此刻的风烟面对着林凡突然很想知道她心里的答案：“如果在责任和爱人面前二选一，你会怎么选？”
　　“我……”
　　林凡一时语塞。
　　什么样的责任能和唐灵比呢？
　　风烟以为林凡会毫不犹豫的选择唐灵，却没想到林凡竟有一刻的犹豫。
　　“林凡，有的时候没有答案也是一种答案。希望你以后不管做出什么选择都不会后悔。”
　　林凡永远都不会想到，故事的最后，自己并不是要做出选择的人，而是二选一选项里的一个。
　　作者有话要说：
　　日更第八天……
　　唐灵：狗子，你居然敢犹豫!
　　林狗子：我只是在思考，不是犹豫-_-


第274章 第二百七十四章  替死鬼
　　此刻，风烟的右手掌正挡在林凡的脸之前，距离林凡的脸有七八厘米。一个由术气形成的没有实体的棕黄色罗盘就这样赫然出现在风烟的右手掌上，并且在林凡的面前不停地转动。
　　之前，风烟怀疑林凡记得前尘是因为灵魂受到过冲击，知道灵魂如果受到损伤不是一件小事，所以现在林凡主动要求风烟帮自己探查一下自己的魂魄。
　　“怎么会这样！”
　　风烟探查工作正进行到一半，便一脸惊诧的看着林凡，不敢相信眼前这个只不过不到二十岁的孩子，灵魂竟然经历过这么多的伤害。
　　风烟看着眼前的林凡，无比同情。
　　“林凡，你能活到现在，就已经是一个奇迹了。”
　　听到风烟这么说，林凡就更加好奇自己的魂魄怎么了，但是看到风烟一脸惋惜的表情，林凡就知道自己的情况很糟，忍不住结巴起来。
　　“小，小姐姐，我我我到底怎，怎么了？”
　　风烟收了法术，叹了一口气。
　　“林凡，你是要听全部的吗？我怕会吓到你。”
　　“嗯，我要知道全部！”
　　林凡无比坚定的说。
　　“经历了这么多，我还真不知道什么事情能吓到我了。”
　　见林凡这么固执的想要知道，风烟索性就都说出来了。
　　“林凡，你的魂魄，大大小小的冲击一共经受过五十五次。”
　　“五十五次！”
　　林凡惊呼，还是被风烟的话惊到了。魂魄这种东西都很脆弱，而自己的魂魄经受过这么次的冲击，能活到现在还真的算是一个奇迹了。
　　“没错，我认真的数了一下，你的三魂七魄上共有裂缝五十五道。其中大裂缝，也就是受到的较为严重的冲击有一道，小裂缝有五十三道。”
　　“那还有一道裂缝呢？”
　　“还有一道……”风烟盯这林凡的脸庞，似乎是想看透什么，但最终什么也没看出来。
　　品性如此善良的孩子又怎么可能会是大奸大恶之人呢？
　　“还有一道裂缝是致命的，也是你魂魄受到了第一道冲击。林凡，有人想要你死，连轮回都不可能会有的那种意义上的消失。这种灭魂的酷刑只会是十恶不赦的人才会遭受的。你到底得罪了谁？居然有人狠到要对你的魂魄下手？”
　　林凡脑海一震。
　　我得罪了谁？我承认灭蒙当年犯了大错，但是还不至于有人要对我灭魂吧！是邪帝吗？不可能啊，他一直受伤闭关，怎么可能还会来灭我的魂？
　　林凡想来想去，脑子里丝毫找不到任何自己魂魄受到过伤害的记忆，也想不到究竟会有谁能对自己下毒手。
　　“可是，小姐姐，既然你说那道裂缝是致命的，为什么我现在还会活着？按你的意思我应该早就在三界消失了。”
　　“那致命的魂魄裂缝之所以没有要了你的命，是因为有得道高人及时用法术封住了那道裂缝，当然只是暂时性的封住而已，并不能使那裂缝和好如初。按理说，魂魄被法术封印之后，人会出现失忆的情况。林凡，你可曾经忘记过什么？”
　　失忆……
　　！！！
　　当年安不离可是对自己拜入正一门之前的事情忘得一干二净，而且据要离师兄说，安不离当时还是伤痕累累的！
　　“小姐姐，你说的得道高人恐怕就是我上一世的师傅吧。上一世，我师父告诉我是一个孤儿，是他救了我并把我带进了正一门，而我对于拜入正一门之前发生的事情都忘记了。应该就是那时候有人想要对我灭魂，但是我师傅救下了我。”
　　风烟马上追问：“如果真的是你说的那样，你师父肯定知道灭你魂魄的那人长什么样子，他没对你说过吗？”
　　“没有。师傅他什么都没说过，甚至都没提过我被人差点灭魂的事情。”
　　难道那个人是师傅也惹不起的人？
　　风烟思考几秒，说道：“也许，不告诉你也是为了保护你。”
　　“小姐姐，这条致命裂缝是因为有人想要我消失，那其余的五十四道裂缝是为什么呢？”
　　“那道大裂缝并非人为，而是一股强大醇厚的灵力造成的，对你的性命不会造成伤害。”
　　强大质朴的灵力？
　　“哦，对了，那强大醇厚的灵力和你体力储存的灵力同宗同源，或者说就是你体内储存的灵力造成的。”
　　“那小姐姐你的意思是因为灵力储存在我体内的时候才对我的魂魄产生冲击的吗？”
　　“不是。灵力储存在人体内百益而无一害，所以是不可能对你魂魄产生伤害的。这道裂缝应该是你的魂魄曾经和它直接接触而造成的。”
　　直接接触？
　　安不离死之后，通过灵石魂穿到现代，这才有的我，所以这道裂缝是那时候产生的吧。
　　“我想，我已经知道这道裂缝是怎么产生的了。”
　　风烟等了几秒，见林凡没有继续开口解释，心想着林凡是不想说，所以风烟便也没有追问。
　　“林凡，还有那剩下的五十三道小裂缝，它们……”
　　比起有人要杀自己，被信任的人背叛才是最令人心痛的吧。林凡，知道真相的你能承受吗？
　　“它们怎么了？”
　　按照小姐姐刚才的叙述，这剩下的五十三道小裂缝极有可能都是我在现代才产生的。也就是说，在现代也有人在害我！会是谁呢？
　　“它们的存在是因为，林凡，有人在拿你挡劫。”
　　“挡劫！？？”
　　林凡懵了，这得挡什么样的劫会对人的魂魄产生这么多的伤害啊！
　　“在凡间，有这么一种人，他们是极阴体质，天生能看到鬼，也就是你们俗称的阴阳眼。这种体质的人除了能看到鬼之外，也是孤魂野鬼修炼的大补药。这种人若是没有高人指点，不是被鬼吓死就是被鬼吃了，一般都不会活到十岁。所以，这种人若想继续活下去，就必须找一个挡劫人，给极阴体质的挡劫并非一般意义上的挡劫，除了挡劫，还有一种叫法就是，替死鬼。”
　　林凡听到自己被当成了替死鬼，气的直接站起身，袖子也撸了上去，大有一股要干架的气势。
　　“马德！到底是谁！让我轮回到现代也不得安生！”
　　风烟抬头望着一旁站起身并且气冲冲的林凡，一脸正经的说：“林凡，你真的想知道是谁吗？我怕你承受不了。”
　　“我……”
　　听风烟这么说，林凡犹豫了。
　　可是，这一世的自己就得死在古代了，下一世的轮回还不知道自己能不能记得现在的这一切。罢了，反正轮回就意味着我的一切还能重新开始，好歹得知道这一世到底谁要害我。
　　“小姐姐，我想知道。不管是谁，我虽然现在不能去找他，但我好歹有知道谁要害我的权利吧。”
　　“你作为挡劫人，挡的都是那些想吃掉他的恶鬼。这一世的你阳火旺盛，正好可以挡去那些恶鬼的阴气攻击，但同时也会对你的魂魄造成冲击。每替那个人挡一次劫，你都要晕倒一次。”
　　原来，自己自记事起就经常晕倒的原因是替人挡了劫，也就是说，从小我就被别人当成了替死鬼!
　　“因为这种人直至十八岁，这种吸引恶鬼的情况才会好转，所以在他成年之前，你要随时给那人挡劫，所以那人必须时时刻刻跟在你身边，离开你的范围不会超过一百米。所以说，这人肯定会是你非常熟悉的人。林凡，你确定自己真的还想要知道吗？”
　　喉咙干涩，但是林凡还是一字一顿，“我想。”
　　“这人因为是极阴体质，不宜再受凉，以免雪上加霜，也不宜吃猛烈的补药，效果只会适得其反。所以这种人大多都会选择温和的补品，并且平时三餐饮食上都少不了一样温补的食物。”
　　“是……什么？”
　　千万不要是我想的那样。
　　林凡看着风烟，语气轻柔，但是内心迫切想知道最后的答案。
　　“牛肉。”
　　作者有话要说：
　　日更第九天……
　　这一章补了好多之前的坑，又挖了一点坑，哈哈哈～
　　死神给我开个后门，我还能肝!
　　宿舍好热啊，42度的天气，热到不想码字，只想葛优瘫。


第275章 第二百七十五章 你到底喜欢我吗？
　　“小路子，我说你咋三顿饭都离不开牛肉，也不嫌腻！你不怕吃成一个大胖子吗？”
　　“你以为我想吃啊，我也没办法啊！”
　　“你不吃还有人逼你不成？”
　　“我是……算了，和你说了也不懂。林凡，快吃啦，下午还要上课呢。”
　　…………
　　“林凡，高考之后我就要出国留学了，以后，以后可能都不会再回来了。”
　　“留学？！小路子，咱俩从小在一起，你这突然要走，我，我挺，挺听不习惯的。以前怎么没听你说过啊？”
　　“因为，高考那年，我正好十八岁。”
　　*******
　　为什么，为什么，为什么会是你呢？路言，我竟是你的替死鬼吗？
　　风烟看着林凡当场愣在原地，便知道她心里已经知道答案了。
　　“林凡，世上每个人都有自己的选择，或自私自利，或无欲无求，人生短短几十载，有时候谁都怨不得谁。毕竟，若是有选择，谁不想好好活着呢。”
　　“是啊，谁不想好好活着呢？小姐姐，我也想好好活着呢，可是……”
　　可是，我竟没了选择。
　　说完，林凡便忍不住掩面抽泣起来。
　　“小姐姐，我知道魂魄受损的人都活不长，你告诉我实话，我还能活多久？”
　　风烟抬头看着捂脸抽噎的林凡，心中也是无比心疼，“林凡，就算你无病无灾，无疾而终也不会超过二十岁。”
　　无疾而终也不会超过二十岁。
　　风不为断定我这一生是死局，但是没想到，就算我不主动选择死亡，我也活不了多久了。
　　此刻，林凡涌出一丝的绝望。
　　“小姐姐，曾经有位老者问我信命吗？当年的我意气风发，信誓旦旦的说不信。可是，现在，我好像不得不信了。”
　　林凡深吸一口气，看着前方平静的湖水，企图平复自己的心情。
　　“小姐姐，我记得前世的记忆，是不是也和魂魄受损有关？”
　　“是。因为你魂魄都是裂缝，那些原本封印在魂魄里的前世记忆便也断断续续通过裂缝泄露出来。”
　　林凡又深吸一口气，努力止住泪水。
　　“小姐姐，现在我想一个人静静，我先回去了。”
　　“等一下。”
　　风烟叫住转身就要走的林凡。
　　“林凡，你们虽说刚在一起，但唐灵那边……”
　　“不要！”
　　林凡打断风烟要说的话，语气激动。
　　“不要告诉她！一点也不要告诉她！我知道自己活不长了，但我不想再让别人为我难过。”
　　林凡满脸泪水看着坐在地上的风烟，语气绝望。
　　“我早就知道老天不会我们在一起，如果老天连我和唐灵仅有的快乐时光也要剥夺，我会主动选择和唐灵分手。我不想因为我的死而让她难过一辈子。”
　　因为，我不能够做第二个灭蒙，我和灭蒙最大的区别就是我能够主动放手，而灭蒙永远做不到。执念，从来都是一个可怕的东西。
　　对于神仙来说，凡人的一辈子是何其短暂，但即使这样，我也舍不得让唐灵难过这一生。
　　风烟看着林凡僵硬的身影，心里也是不由的一疼。
　　“可是，唐灵已经站在大树后面好久了。”
　　林凡：…………
　　林凡紧张的盯着大树，希望风烟只是骗自己的。然而，唐灵在林凡的目光中，缓缓地从大树后面走了出来。林凡不知道唐灵什么时候来的，也不知道唐灵到底听到了多少。但是看到唐灵布满泪痕的脸，林凡知道唐灵已经全部知道 。
　　唐灵红着眼眶，心里很生气，尽管是在说狠话，但是语气实在是没有丝毫的“杀气”。
　　“小凡，你要是敢跟我分手，信不信我现在就杀了你!”
　　在风烟说林凡魂魄有五十五道裂痕的时候，唐灵就已经站在大树后面了。听到林凡想要说分手，唐灵心里很生气，虽然两人才在一起，但是仍气这人怎么就能把分手这两个字这么轻易的说出来。而现在，唐灵更多的是心疼。
　　为什么我的小凡生来要承受这么多？为什么这么多人都想要让她死？
　　小凡，我真的已经很努力变强大了，不会也不能够有人再伤你了。
　　可是，因为你的命，我终究还是不能够护你吗？
　　想到这的唐灵，原本已经变干的泪痕，再一次湿润起来。唐灵三步并作两步走到林凡面前，左手紧紧揽住眼前人的腰，右手抚上林凡后脑的短发，并用自己的侧脸贴近眼前人的侧脸，感受着对方的温度。
　　“小凡，我不管你什么命，我都不允许你离开我，永远都不允许。”
　　小凡，如果你死，我便陪着你。
　　风烟看着十指相扣离去的二人，收回目光，站起身，再次走到湖边吹响了手中的笛子。
　　林凡关上房门，刚转过身便被唐灵抵在了门上。唐灵一句话也不说，禁锢着林凡的身子，毫不犹豫的低头，迫不及待的寻找林凡的唇。
　　疼。很疼。
　　这是林凡入脑的第一个想法，也是唯一一个想法。唐灵吻的毫无章法不说，还狠狠撕咬林凡的嘴唇和舌头。
　　唐灵这是怎么了？她好像很生气。
　　“疼……唔……”
　　听到林凡的控诉，唐灵咬的更使劲了。
　　这人也知道疼？小凡，你知不知道你随便说分手的时候，我也很疼，心疼。
　　林凡在唐灵的吻中完全感受不到爱意，就好像唐灵在发泄般。
　　也许是唐灵被我的事情刺激到了吧。等她发泄出来，心里应该就会好受些了吧。
　　于是，“通情达理”的林凡乖乖的让唐灵咬，丝毫没有反抗，也没有主动，却想不到自己这死鱼般的举动狠狠刺激到了唐灵。原本以为唐灵还要咬好久，但是林凡没想到自己的嘴突然被人松开了，然后就看到唐灵一脸哀怨的看着自己。
　　“小凡，你到底喜不喜欢我啊？”
　　林凡以为唐灵是在问自己，还没来得及回答，没想到唐灵自问自答起来，并且豆大的泪水止不住的往下掉，唐灵声音也变得呜咽。
　　“我知道你是，你是喜欢我的。可是，小凡，你的喜欢是不是不足以支撑我们走下去。”
　　不，不是，唐灵，我喜欢你，很喜欢你。
　　“唐灵，我……”
　　“小凡，”唐灵打断了林凡要说的话，同时右手也慢慢的往上移动，直达林凡的脖颈，“你现在心里是不是还想着分手？就算我已经知道了一切，你也要和我分手？”
　　这下，林凡再不知道唐灵刚才到底是因为什么生气，那就真的是情商为零了。
　　“唐灵，你误会了，我没……你，你要干什么!？”
　　林凡话还没说完，就感觉自己的脖子突然一紧。
　　唐灵居然在掐我脖子!!
　　“唐，唐灵，你要干什么!”
　　唐灵没有听到林凡的话，眼神没有聚焦，空洞无比，整个人完全沉浸在自己的世界里，自顾自的说，“我亲你，咬你，你不主动，不反抗，也没有回应……小凡，你不爱我了是不是？你要和我分手对不对？你对我那么好，只是为了救天下是不是？”
　　林凡感觉放在自己脖子处的手越来越用力，就快要喘不过气了。林凡伸出双手使劲去掰唐灵的右手，发现丝毫都没用，感受到林凡的反抗，唐灵的手倒是越来越紧了。
　　“唐灵，你，你醒醒，我没有，没有要分手!”
　　林凡整张脸憋的通红，看见唐灵的样子，就好像看到了当年执念很深的灭蒙。
　　唐灵要走火入魔？不至于吧……现在怎么办，自己要被她掐死了。
　　“唐灵!你快，快清醒过来!我要……”被你掐死了!
　　作者有话要说：
　　日更第十天!!!
　　明日新闻标题：女大学生因为日更深夜猝死→_→
　　妈耶，这天儿，热的睡不着啊!如果哪天断更了，不是我猝死了，就是我热晕了。
　　看完昨天那章没猜出是谁的大兄dei，罚你把189章再看一遍，哼!╯^╰


第276章 第二百七十六章 晚上要早睡
　　林凡正准备踹唐灵的时候，唐灵自己把手松开了。终于清醒过来的唐灵没有忘记刚才发生的事，看着被自己差点掐死的小凡，唐灵心慌了。
　　“我，我刚才……”唐灵低头看着自己的右手，又抬头看着一直在咳嗽的林凡，心里顿时内疚万分，同时也十分后怕。
　　我刚才是想要掐死小凡吗？为什么自己的身体不受控制了？不对，刚才不是我，不能算是我，我怎么会想要杀死小凡？
　　“小凡，刚才我……”
　　“唐灵!咳咳咳!你先听我说，”林凡努力呼吸空气，让大脑缺失的氧气赶紧补回来。
　　“唐灵，我没有要和你分手，你先冷静一下。还有，刚才的情况你不要多想，你赶紧和我一起去找小姐姐和风不为。”
　　林凡没有丝毫的耽搁，拉着唐灵的手就去找风烟和风不为。风不为自从来到沧冥山，每天除了教唐灵法术外，就是和风烟在一起唠嗑，所以林凡知道这俩人肯定是在一起的。
　　“风不为，小姐姐，你们快帮帮唐灵!”
　　风不为和风烟看到林凡满脸通红的拉着唐灵跑来，而林凡身后的唐灵脸色惊慌失落同时还有愧疚。
　　“林凡，你俩怎么回事？”风不为看见林凡通红的脸色，又问道：“林凡，你中暑了？”
　　而风烟自从林凡一进门就看到她脖子处的红紫色的掐痕，唐灵还时不时的瞄林凡脖颈的伤痕，眼神躲闪，小心翼翼。
　　这是唐灵干的？不会吧……
　　“风不为，小姐姐，唐灵刚才她……”
　　林凡下意识的回头，看到身后人小心翼翼的捏住自己的衣角，目光相对，唐灵又愧疚的低下头，不敢面对林凡。
　　风不为连忙追问：“唐灵怎么了？”
　　林凡舔了舔嘴唇，重新开口：“她刚才眼神空洞，情绪失控，完全沉浸在自己的世界里，我担心她会走火入魔。风不为，你在教她法术的时候不能再一味追求速度，否则凭她的意志力很难控制如此强大的能量!”
　　林凡感觉到自己说到“走火入魔”的时候，唐灵把自己的衣服捏的更紧了。林凡伸手，握住那只拉着自己衣角的手，十指相扣，转身安慰唐灵。
　　“唐灵，别担心，我已经没事了。你的情况没有你想的那么糟糕，只要你跟着风不为学习一些内修的法术，逐渐让意志力强大起来就好了。”
　　“可是，小凡，我刚才……”
　　我刚才是真的想要掐死你啊。如果以后我真的控制不住自己而伤害了你，我该怎么办？
　　“怪我急于求成了。”风不为反思，“唐灵，你先跟我来一下，我马上教你正一门的内修法术，以后早晚各打坐半个时辰情况就会好转了。”
　　唐灵出现这样的状况，风不为心里也着急，匆忙就要伸手拉唐灵往外走，却忘了唐灵排斥异性触碰的事情。
　　“你要干嘛!”
　　风不为伸手过去，唐灵自己还没来得及反应，林凡就先把唐灵护在了身后，大有一股护崽儿的架势。
　　“修炼就修炼，动手动脚的你想干嘛!”
　　风不为:……
　　都什么时候了，林凡还有空吃醋!
　　唐灵恋恋不舍的看着林凡，还是跟着风不为走了。回想唐灵那充满愧疚的眼神，林凡很心疼。
　　唐灵此刻心里肯定也很难受吧。那个傻子肯定在怪自己。
　　“小姐姐，你能不能也去帮帮唐灵？我怕风不为教不好……”
　　风烟轻笑：“林凡，不是我不教她，而是不为真的是一个好师傅。对待神人，不为可是比你还上心。你现在应该担心的不是唐灵的修炼，而是她的情绪。”
　　林凡皱眉，“情绪？”
　　“我只不过亲了你一下，她就把自己气晕倒了，知道你会死，甚至整个人失控差点杀死你。林凡，若是真的让她看到你死的那一刻，我担心她会疯掉。”
　　林凡颓然的坐下，手足无措，“可是，我又能怎么办呢？我以为我能够为她而死就已经是爱的够深了，没想到，唐灵能爱到失去她自己。看来，前世的结局刺激到她了。”
　　听到林凡最后一句话，风烟吃惊：“唐灵也记得前世？”
　　那岂不是说唐灵的魂魄也有裂缝？
　　“嗯，她记得。不过和魂魄受损没关系，唐灵每次出现前世记忆大多是因为触景生情。”
　　还有的记忆，应该是安不离的剑魂告诉她的。
　　“糟了!”林凡突然想起一件重要的事。“小姐姐，唐灵她是不是也是极阴体质的人？”
　　风烟看着胡乱着急的林凡，心里忍不住笑，“不是。唐灵只是常人的命格，并无特殊。你怎么会这么认为？”
　　“我突然想起在长安，唐灵和我说过她三餐少不了牛肉，所以刚才真的是吓死我了，我还以为唐灵能见到鬼。”
　　“呃……”风烟思索的几秒，“唐灵三餐少不了牛肉，但她不是极阴体质，那就是另外一种可能。”
　　林凡瞬间身子绷紧，瞪大眼睛看着风烟，“什么可能？”
　　“她嘴馋。”
　　林凡：“……”
　　“林凡，半个月已经快要过去了，我刚才和不为商量了一下，后天出发去寻找神器。你和唐灵这两天好好休息，晚上早点睡觉，不要折腾太晚，这种事要适可而……”
　　风烟前半句说的还一本正经，到了后半句，老毛病又犯了，开始不正经起来，林凡受不了风烟挑眉打量的目光，红着脸，不等风烟说完，逃似得跑出了风烟的房间。回到自己房间的林凡纳闷：怎么感觉小姐姐好像误会了什么……
　　内修的法术不同于外修，虽然不会增加术者的武力值，但是修炼起来极为繁复，所以唐灵跟着风不为学习到很晚。等唐灵回到房间的时候，林凡已经睡着了。
　　唐灵轻手轻脚的坐在床边，看着林凡抱着自己的枕头睡得一脸安详，忍不住伸出手想要抚摸林凡的脸。但是当目光触及林凡脖子上的掐痕，唐灵伸在半空的手顿住了。
　　短短十几天我就获得了超过风不为修炼二十年的法术，我的能力一天一天变强，而我却控制不住它们。若是以后真的伤害到小凡我该怎么办？
　　许是感受到唐灵就在身边，林凡睁开眼，惺忪的眼睛眨了好几下才看清唐灵的脸以及……伸在半空的手。
　　“唐灵，你回来了啊！”
　　唐灵看到林凡清醒并看清自己之后立刻就露出笑脸，让唐灵心里不由得一暖。紧接着唐灵就看到林凡坐起身就要抱住自己，要是以前，唐灵肯定比林凡还快，先一步抱住她。而这次，唐灵却下意识的躲开了。看着躲开的唐灵，林凡僵持的手臂略有一丝尴尬。
　　“唐灵，你怎么了？”
　　自己抱她居然还躲开？不对劲，很不对劲。
　　唐灵看着林凡脖子处的伤痕，局促的说，“小凡，我，我怕伤到你。”
　　唐灵说完这句话，林凡没有丝毫的犹豫再一次伸出双臂快速并且紧紧的抱住了唐灵，不给唐灵一丝反应的时间。林凡闻到唐灵身上独有的味道，心里也安心不少。
　　“傻唐灵。”林凡对着唐灵轻笑，并且难得主动一次，微微仰脸亲上了唐灵发干的嘴唇，“今天的事情只是个意外，以后不准再放在心上了。你跟着风不为好好学习内修的法术就不会出现这种情况了。”
　　“小凡，你不怕吗？”
　　唐灵犹豫的伸出手回抱林凡，贪婪的呼吸着林凡身上的气息。
　　“怕什么？”
　　“我中午差点掐死你，你不怕吗？”
　　林凡毫无在乎的说：“这有什么好怕的，我又不是没死过。”
　　作者有话要说：
　　日更第十一天……
　　我为什么第一次写小说就要瞎几把搞这么多设定，我为什么要写这么多回忆，我为什么还写不完，我为什么要写小说，人间不直的……（第n次怀疑人生中）
　　本来就写的烂，追求速度之后更烂了。鉴于它快烂到我的底线了，所以恢复两天一更。


第277章 第二百七十七章 纯洁二人组
　　林凡的死，始终都是唐灵心里的一根刺。哪怕二人现在已经在一起了，唐灵仍然无法释怀自己曾经差一点就要失去林凡了。
　　“小凡，以后我们都不要再把死随便挂在嘴边了好么？我真的好怕……”唐灵揪着林凡的衣服，身子开始颤抖。
　　林凡把唐灵抱到床上，一边紧紧拥着怀中早已泣不成声的人，一边亲吻唐灵的脸颊，并且不停的安抚她。
　　“唐灵，不要怕，我一定会陪你到最后的。”
　　陪你到成仙的最后一刻。
　　林凡的嘴唇逐渐从唐灵的脸转移到了唐灵的唇。林凡也不知道为什么唐灵的眼泪总是能激起自己的保护欲，以前二人还没在一起的时候，唐灵哭，林凡只能想尽办法逗她笑，又或者是“作践”自己，让唐灵化悲伤为愤怒冲自己发火，以此来转移唐灵的注意力。而现在，二人已经在一起了，是不是能用别的方式安慰她了？
　　“唐灵，你嘴唇好干啊。”
　　“我帮你润润。”
　　林凡双手虔诚的抚上唐灵的脸，眼神中带着炽热，慢慢的低下头准确无误的贴近唐灵的唇。
　　“唔……”
　　感受到林凡和以往不同，唐灵心底酸涩不已。
　　这是小凡第一次主动呢。说起来，今天受刺激的岂止自己啊，那些让人不得不屈服的命运和路言的所作所为，她才是最难受的那个人啊。而自己却控制不住又伤了她，现在又是她在安慰我……原来，自己始终都不是一个懂得体贴的人
　　狗子难得主动一次，唐灵又源于心中的愧疚，便毫不犹豫的张开嘴，主动迎接林凡的舌头，让自己的舌与它共舞。这是林凡第一次向唐灵索要，以前都是被动承受。开始林凡还有些紧张，但是马上就沉浸在和唐灵美好的接吻中。
　　原来主动和被动的感觉真的很不一样。
　　林凡睁开眼睛，看着近在咫尺的爱人闭着眼睛，颤抖着还挂着泪珠的眼眸，完全沉醉在和自己的接吻中，林凡心中瞬间涌出巨大的满足感。唐灵双臂主动攀上林凡的脖子，林凡顺势翻身压住了唐灵，双手也不受控制起来，摸索地顺着衣襟钻进唐灵的肚兜里，开始极尽温柔的揉捏唐灵的月匈。林凡知道自己正在做什么，心里也在暗暗鄙视自己，明明前几天还一本正经的拒绝唐灵摸自己月匈，今天自己就上手摸人家的了。
　　可是，软软的，手感真的很好。虽然有点小，咳咳!但是完全不想停下来!
　　林凡又悄悄的睁开眼，见唐灵开始皱眉，以为唐灵是反感自己这样对她，林怂狗立刻把自己的狗爪从唐灵月匈上拿了下去。唐灵感受到月匈上怂狗的狗爪就要跑，唐灵马上伸出自己的手，抓着狗子的狗爪按在自己月匈上。
　　受到唐灵默许的狗子逐渐开始肆无忌惮起来，一只手摸月匈，另一只手也没闲着，直接向唐灵的腰带奔去。等二人双唇分开，唐灵的基本上已经被林凡扒光了。林凡坐起身，喘着粗气，看着身下的唐灵泛着淡粉色的皮肤，突出的锁骨，修长的脖颈，平坦的小腹，还有那一手便可掌握的月匈，这次不光是鼻子热了，林凡脑子也热了。
　　可是，接下来要该怎么做？
　　被林凡扒光的唐灵此刻也不好受，小腹处异样的感觉让唐灵难以启齿。感觉浑身要爆炸的林凡再次趴在唐灵身上，在唐灵耳边轻声细语，同时还带有一丝小委屈。
　　“唐灵，接下来要，要怎么办呀？我，我好像不会……”
　　唐灵:……
　　这怂狗不会还这么撩拨？搞得我不上不下的好难受啊！可是，老娘我最后一步也不会啊！！！
　　中国的性教育从来都是那么落后，林凡只知道那事是要男女一起的。而唐灵虽然是在国外接受的教育，但是对于同性恋从来没关注过，所以这两个女子要怎么办她也没学过啊！
　　情，欲缠身，唐灵艰难的从牙缝中挤出一句：“小，小凡，我们先缓缓，缓缓……”
　　听着唐灵的意思好像是要停下来，还没食髓但已经知味，第一次做这种事的狗子有点不甘心，双手来回抚摸唐灵腰部嫩滑的皮肤，弄得唐灵心里痒痒的。林凡鼓起勇气但是又很怂的小声说：“可是，我想……”
　　“想什么想！老实点！把你的狗爪子拿开！”
　　唐灵想不到自己有生之年竟然会对着林凡，尤其是这种事情上说出这种话。
　　这人真是的，什么都不会就一通乱撩拨，把人家弄动，情了，然后一句不会就不负责了！
　　唉~改天是不是该请教一下风烟这种事了？可是要怎么开口？
　　难道要说我和小凡X生活不和谐？？感觉没脸了……
　　听着唐灵“恶语相向”，林凡暗暗撇撇嘴从唐灵身上下去，本来还想侧卧抱着唐灵睡，哪成想自己刚翻身下来，唐灵就转过身背对自己了。林凡顿时感觉自己像是被媳妇儿嫌弃那方面不行的老公。
　　这怎么能怪我呀？我连男女那方面都不怎么关注，又怎么会知道女子要怎么……
　　委屈不行的林凡怂蛋一般，也不敢再去“招惹”唐灵，只好在一旁默默的揪着被角看着唐灵的背影。林凡哪知道，唐灵背对她不是生气了，而是因为身子燥热难耐而俩人又没一个会的，只好自己躲一旁冷静着，深怕继续下去的话俩人都控制不住自己再做出什么会留下阴影的事情来。都不知道该如何泄火的“纯洁”二人组，此刻安安分分的在床上躺着，希望那股躁动能自己降下去。
　　过了一天之后，也就是该寻找神器的日子。林凡早早地起了床，并且把还在熟睡的唐灵拉起来。
　　“唐灵，别睡了。今天不是要去找神器吗？趁着早上天气凉爽，早点去。”
　　“嗯？嗯……好……”
　　唐灵带着慵懒的鼻音，蠕动嘴唇回答着，然后……继续睡觉了。
　　林凡：……
　　唐灵本来就是一个特别爱赖床的人，只不过来到汉代之后遇到的种种事情不止一次的刷新她的世界观，再加上一直被魔族追杀，唐灵就没赖过一次床。而在沧冥山这悠闲的半个月时光，唐灵再一次解锁赖床技能，每天早上都是被林凡拉起来的。而林凡也暗自庆幸唐灵没有起床气，否则自己前几天有好受的了。
　　见唐灵还是赖床，林凡摇摇头叹了一口气，走近床边，看着唐灵恬静安详的睡颜，以往林凡看到这一幕都会心软让唐灵再睡一会，可是今天林凡还是狠下心，伸出双手托住唐灵的腋下，用力把唐灵的上半身架了起来。
　　“你都多大了还赖床找神器可容不得耽搁。”
　　林凡俯身给唐灵一个早安吻，然后哄小孩子般开口。
　　“好唐灵，听话，快起床。”
　　唐灵以为自己已经起的够早了，打开门一看，风不为他们早就等着了。
　　突然有一种拖后腿的感觉……
　　林凡拿起剑就要一起出门，却不成想被唐灵拦住了。
　　“小凡，这次你就不要去了。”
　　“？？？”
　　林凡皱眉，刚想开口问为什么，唐灵就把林凡手里的剑抽走了。
　　“小凡，我们都不知道神器是什么，也不知道会有什么危险。我们几个都会法术，而你……”
　　“唐灵，你是嫌弃我了么”
　　唐灵这是嫌弃自己什么都不会，担心会给他们拖后腿吗？
　　林凡想到这心里有些难受，又能够理解唐灵最初在队伍里的心情了。
　　作者有话要说：
　　唐灵&林凡：为什么我俩没一个会的？!!
　　我（羞涩脸）：你们亲妈还没驾照呢……


第278章 第二百七十八章 小酒窝
　　“小凡，你误会我的意思了。你不是累赘，我只是希望你不要出事。你就安心在这这里等着我回来好吗？”
　　“可是，我担心你。”林凡犹豫一会还是说出自己内心的想法。
　　“小凡，我才是神人，我不能每次都在你的庇护下去完成任务。信我这一次，让我自己去锻炼好么？”
　　林凡坐在门口，目不转睛的看着村口处。
　　哎，没想到自己最后还是妥协了。她是神人，也确实应该锻炼一下。可是，心里还是好担心她啊，自己搁这巴巴等她回来都快成望妻石了。
　　唐灵她们走了多久，林凡就在门口等了多久。三个时辰以后，正是烈阳高照的时刻，林凡看到村口不远处有几个人影。
　　唐灵回来了!
　　林凡立马站起身朝村口跑去了。看清来人之后，林凡发现几人个个大汗淋漓。风不为，王曼和温泽水都已经顾不得形象，最外层的袍子被他们解开拿在手里。而唐灵和风烟额前和两鬓处的碎发因为汗水黏在脸上，并且汗水还在止不住的往下流。林凡完全忽视其他人，快速跑到唐灵身边，抬起袖子给唐灵擦去脸上的汗水。
　　“唐灵，你有没有事受伤没”
　　唐灵看着眼前着急给自己擦汗，并且关心个不停地狗子，嘴角忍不住翘起来。
　　“小凡，我没事，就是热些。”
　　“唐灵，我提前在水井里给你冰了几个甜果子，洗个澡，消消暑，赶快休息一下。”
　　林凡说完就连忙拉着唐灵回去了，其余的人连个眼神都没飘过去。
　　被忽视的风甲、乙，王丙，温丁：林凡你就不能一视同仁我们也热，我们也想吃冰果子，我们也想洗澡消暑啊!!
　　林凡拉着唐灵回房，让唐灵先把被汗水浸湿的衣服换下来，自己则去外面给唐灵打热水。林凡出门以后，唐灵开始脱衣服换衣服，看着床上林凡早就准备好的换洗衣物，唐灵心里暖暖的。
　　真是一只细心的狗子啊。不关心神器找没找到，只是单纯的关心我受伤没，这种感觉真好。
　　唐灵把自己疲倦的身子沉入浴桶中，回想着五人找神器的情形。
　　趁着天气凉爽，五人出发去北面的山上。唐灵看着远处的山没了山峰，远远的望去就好像是一个火山口。一路上，四周都是葱郁的草木，而越接近“火山口”，草木越少，直至完全消失，取而代之的是龟裂的土地，还有那让人容不得忽视的高温。
　　原本凉爽的天气，怎么越来越热了？
　　行走在大片龟裂的土地上，足足耗费五人一个时辰的时间。
　　“你们有没有感觉温度越来越高？已经不是正常夏日该有的温度了。”
　　唐灵把自己内心的疑惑问出口，同时看见风不为，温泽水，王曼，风烟也早已经被汗水浸透的衣衫。
　　“这奇怪的现象应该就是神器造成的。”
　　风烟没有过多解释原因，继续带着大家向龟裂土地的中心走去。看着热的冒烟的土地，唐灵忍不住出神：还以为湖泊的水好歹能剩点，没想到现在连一滴水的影子都看不到。
　　“你们看!”
　　风不为突然出声，五人齐齐向风不为指的地方看去。这也是风烟第一次算是近距离看到这从天而降的物件。隔着五十米，只能依稀辨认出是一把剑，并且大半的剑身插入地下，剑身周围的土地都已经被烤焦了。
　　村子这几天高温不断是不是和神器有关？可是一百多年来都是正常的，为什么偏偏不为他们来到村中之后就变了呢？
　　风烟带着心中的疑问开口：“我们走近去看看吧。既然杀邪帝需要神器，那怎么也得要把它从土里□□吧。”
　　几人相视点头，继续靠近神器。就在距离还剩下十米的时候，四周温度陡然升高，与之前相比更是灼热，已经超出凡人能承受的温度了。
　　“神器是有灵识的，它在拒绝我们靠近!”风不为说。
　　“为什么？拒绝我们还说的过去，唐灵是神人，难道它也排斥？”王曼看见唐灵被热的泛红的脸，纳闷的开口。
　　神器就在眼前，如果拿不到，唐灵是不甘心的。“现在还搞不清楚状况，看看还能不能走近。毕竟也就十米的距离了。”
　　几人同意唐灵说的，打算迈腿继续往前走，然而五人发现，他们怎么也走不动了。可怕的高温是一个原因，另一个原因便是神器释放出的威慑力竟把五人逼得无法前进半步!
　　唐灵拿起打湿的干净毛巾盖在脸上，背靠浴桶放松着，同时绞尽脑汁也想不通神器为什么会出现这种情况。
　　难不成神人还拿不到神器？按照小说里的套路，这种武器不都是和天降大任的人之间有某种联系吗？关键时刻救个主之类的没发生，到是直接把我拒绝了，莫名的心塞的怎么回事？
　　“唐灵，洗好了吗？来吃点东西吧！”
　　唐灵正思考的时候，林凡的声音响起了。
　　“就快好了。”
　　麻利的穿好衣服，长发还没干，唐灵索性没有挽起来，便随意披散着。唐灵从屏风后面走出来，便看到林凡看着自己，呆愣在一旁。
　　小凡发什么呆？是不是我刚洗完澡，没来得及打扮有些狼狈了？
　　然而林凡的内心os是：唐灵披散着头发好美啊!粉粉的脸颊好可爱!两个小酒窝好想伸手戳一戳啊!
　　“小凡，我脸上有什么脏东西没洗干净吗？”
　　你能不能不一直盯着我看啊喂!心里都发毛了……
　　“没，没。”林凡尴尬的回答着，“唐灵，这是我刚从水井里拿出来的甜果子，快吃几个吧。”
　　冰镇水果绝对是消暑利器啊，唐灵二话没说，直接拿起一个吃起来。林凡望着唐灵吃水果时鼓起的腮帮子，感觉唐灵就是一只小仓鼠，心里被萌化了。又看到唐灵浅浅的小酒窝，林凡忍不住伸出手戳了戳她的酒窝。
　　唐灵：……
　　唐灵纳闷，“小凡，你戳我脸作什么？”能不能让人家好好吃东西啊!
　　林凡盯着唐灵的酒窝，一脸花痴的说：“我觉得你酒窝好可爱，叫人忍不住戳一戳。”
　　哟，狗子怎么最近这么开窍？
　　“除了戳一戳，我还允许你亲它一下。”唐灵说着便相当嫑脸的把脸向林凡凑了过去。要搁以前，林凡肯定不好意思并且脸红，但是今非昔比，林凡的脸皮也是被唐灵练出来了。林凡搂住唐灵，嘿嘿一笑，便朝唐灵的脸，准确的说是唐灵的酒窝那里吧唧亲了一口。
　　你说林凡亲就亲吧，非得亲完还要加一句：“我记得李灵均的小酒窝也相当可爱，不过我没亲过。”
　　唐灵：突然手痒想打人是怎么回事？
　　唐灵伸出一只手轻轻捏住林凡的脸，“哟，狗子，听你这语气是相当惋惜啊～”
　　突然意识到哪里好像不对的林凡赶紧开口：“哪有哪有!我就随口这么一说!”
　　随口一说么？呵～
　　“我问你，”唐灵突然心里很好奇，带着一脸人畜无害的笑容向林凡问道：“你觉得李灵均长得怎么样啊？”
　　作者有话要说：
　　林凡伸出胳膊壁咚唐灵：房产证上写你名，我妈会游泳，难产保大人，生死恋吗？分手下辈子见的那种。
　　唐灵低头看着没自己高还非要壁咚自己的人：呵~你还能让我难产？
　　实习无聊，来一章。


第279章 第二百七十九章 认主
　　唐灵问起李灵均的容貌，林凡下意识的回想起李灵均。虽说前世和现在容貌差不多，但是那时候的李灵均才十五岁，下巴不像唐灵现在般尖尖的，还带有些许的……呃……婴儿肥？两个小酒窝总是随着它的主人浅笑而浮现，尤其是当李灵均读书时看到自己喜欢的诗句，小酒窝便随着它主人喜悦的心情而出现。还有那双明亮的还未长开的圆眼睛，亮晶晶的超级可爱。李灵均十五岁只有一米六，和安不离比，个子矮矮的，再加上李灵均说话柔柔弱弱的……综上所想，李灵均就是小萝莉一枚啊，也难怪安不离这个修道十几年的宅女会动心了!
　　啧啧啧～难道我前世不仅是个闷骚，还是个萝莉控？
　　见林凡出神起来没完，唐灵掐在林凡脸上的手开始一点点使劲。
　　“哟哟哟!疼!唐灵，你干嘛啊～”
　　唐灵心里有点不爽，“我就问了一句李灵均，你这就出神起来没完了？”
　　“哈哈哈～”林凡笑到肚子疼，“唐灵，那是你前世啊，难不成你还吃自己的醋？”
　　看着林凡笑的嘚瑟样，唐灵冷冷地说：“我其实喜欢的是安不离。”
　　“神马!!”原本嬉皮笑脸的林凡立刻严肃起来，但是也不敢再多bb一句了。
　　“哟，小凡，那是你前世啊，你难不成还吃自己的醋？”
　　林凡：……
　　“唐灵，我错了。”林凡抱着唐灵委屈的开口：“我不喜欢李灵均。安不离把她当媳妇儿，我把她当妹妹!嗯，就这样!”
　　狗子这连忙改口的乖巧样，倒是戳到了唐灵的萌点，唐灵忍不住又蹂，躏起林凡的脸，“小凡啊，越来越觉得你可爱了!你说我为什么觉得你以前那么招人烦呢？”
　　林凡：……
　　只要你乐意，我还能比以前更招人烦的……
　　观察到唐灵的心情放松的差不多了，神色也没有刚开始那般疲惫了，林凡这才把心底的话问出口：“唐灵，你们到底遇到什么困难，神器不好拿吗？”
　　唐灵知道林凡心里还是非常关心神器的事情，所以详详细细的把今天遇到的事情讲给林凡听。
　　一把会让温度升高的剑……
　　也许，我早该想到的。
　　“唐灵，明天我和你们一起去吧。没准我能想出方法拿到那把剑呢。”
　　唐灵还想着拒绝，但是林凡一脸笃定的神色，让唐灵不得不怀疑林凡真的能有什么方法，一时间拒绝的话说不出口了。
　　“好了，唐灵，不要多想了。今天你应该很累了，午睡一会吧。”
　　“你陪我一起。”
　　“好。”
　　第二日一大早，几人再一次出发，只不过队伍中多了林凡。出发之前，风烟交给林凡一粒冷凝丹。
　　“林凡，这药能让人的体温瞬间下降，但是药效只能维持一刻钟，等接近神器的时候，温度升高，你再吃下，否则你的身体承受不住的。”
　　“哇，居然还有这种药！小姐姐，既然这药这么好用，你昨天怎么没给他们吃？”昨天唐灵热的都差点中暑！
　　“我忘了。”
　　林凡：“……”
　　“这药丸术者不能吃，会破坏体内的术气的纯度。普通人也不能多吃，超过了一定剂量也是会死人的。不过偶尔吃一颗没事。我已经给了王曼和泽水，这一颗你保管好。”
　　林凡走一段路就伸手摸摸怀里的药丸，深怕被自己搞丢了。林凡察觉到越靠近神器，气温越高，感觉自己的皮肤已经冒烟了。
　　“小凡你没事吧！”
　　唐灵突然看到身边人踉跄一下，差点摔倒。
　　“没，没事……”
　　唐灵伸手摸向林凡的额头，“还说没事！都这么烫了，你中暑了是不是！你才大伤初愈，再热坏了怎么办？早知道就不让你来了，你这身子怎么能和我们比。”唐灵心里自责，用手给林凡擦去汗水，然后不停的在林凡脸上扇风。
　　“风大哥，我们今天先回去吧。小凡的身子受不住的！”唐灵见林凡已经开始晕乎乎的了，心疼不已，心里也有了回去的想法。
　　听见唐灵的话，风不为面色犹豫，正想着该怎么开口，在唐灵怀里的林凡开口了，“我没事，唐灵，不能因为我再耽搁一天了。否则我们就没时间去杀邪帝了。”
　　“可是你……”
　　唐灵没说完，林凡就挣扎着从唐灵怀中站起身，并给唐灵一个安慰的笑脸，“好了，我们走。”
　　拗不过林凡，唐灵便没再提要回去的事，但是因为担心林凡，唐灵一直在林凡抓着林凡的胳膊，就怕她一不留神摔倒。
　　几人距离神器约十米的地方再一次无法前进一步了，就好似被人定在原地一般。令所有人都没想到的是，就在大家身子被神器威慑住的时候，林凡拿出药瓶，吃下冷凝丹，然后像一个没事人一般，轻松地绕过几人，一步步向神器走去。
　　众人：……
　　林凡走近插入土地大半剑身的火精剑，心中默念：老朋友，好久不见。林凡伸手想要握住剑柄，但是没想到一股无形的阻力挡在自己和剑之间。
　　怎么回事？火精剑难道还会排斥以前的主人？
　　林凡伸在半空的手和剑僵持了十多分钟，被拦在外围十米外的众人看到这一幕个个胆战心惊，尤其是唐灵。
　　“小凡!快回来!药效只能撑住你十五分钟，过了时间你会被剑烫伤的!”
　　唐灵的喊声就在耳边，但是林凡不管，继续和剑僵持着。
　　“我知道我转世之后和灭蒙有差别，但是目前来说，活在这个世上的是我，灭蒙已经不存在了。”
　　林凡也知道一直僵持下去不是办法，于是背对众人，开口小声的对火精剑说话。
　　“火精剑，重新认主吧，唐灵会是一个好主人的，她是神人，你也不应该拒绝她。”
　　听到林凡的话，火精剑开始震动，继而发出一声悲鸣。
　　悲鸣？
　　风不为心里感叹：这神器居然不仅有神识还有了情感!
　　林凡知道火精剑震动这是拒绝了自己的提议。一刻钟就要过了，到时候自己的身子也承受不住这样的高温，难不成今天又要无功而返？时间已经拖不起了!
　　“如果你不想认唐灵为主，那我只能先代替唐灵了!”
　　林凡没办法，伸出双手再一次试图握住剑柄，本以为会再一次遇到阻碍，林凡没想到自己这次居然顺利的摸到了剑。脑子突然开窍的林凡心里忍不住骂起来。
　　卧槽!火精剑你特么也跟我耍心眼儿？
　　林凡这才意识到火精剑第一次拒绝自己是因为它感受到自己并没有想收了它的心思，第二次拒绝自己是它根本就不想认唐灵为主。这样，林凡不得已只能先让火精剑认自己为主，所以当林凡再次伸手的时候，火精剑没有一点阻拦。
　　作者有话要说：
　　剧透一下，林凡也是个萝莉控。
　　还有，日更日更!我特么就想看看最后能烂到哪里去(￣ー￣)


第280章 第二百八十章 眼里只有你
　　林凡双手紧紧握住火精剑的剑柄，手心处迅速传来炽热的高温。林凡的身子毕竟只是凡人的身躯，就算有冷凝丹的功效，如此的高温还是让林凡的双手瞬间起了一层水泡!林凡还依稀闻见了烤肉的香味……
　　“额啊——”
　　玛德，真的疼死了!想认我为主就不能对我好点？
　　林凡双手用力，只见火精剑正被林凡一点点从土里拔，出。等剑身完全从土里出来的时候，众人感觉到施加在自己身上的威慑力消失了，四周的高温也正在慢慢下降直至正常温度。
　　“小凡!”
　　发觉自己能前进之后，唐灵立马朝林凡跑过去。听到唐灵喊声的林凡握着剑下意识的转身。然而，唐灵看到林凡转身后是冷漠的眼神和满脸的杀气。唐灵顿住了，一时间不敢再上前：这……是我的小凡吗？
　　林凡握住拔出火精剑的那一刹那，脑子里迅速涌出灭蒙在战场上杀伐果断，克敌无数的记忆，还有一幕幕灭蒙杀红眼的场面。等林凡回过神，就看到唐灵正一脸不可思议的看着自己。林凡这时候才注意到自己的双手传来的疼痛，松开手便把火精剑丢在了地上。
　　“嘶……好疼……”
　　原本愣在原地的唐灵看到林凡恢复了以前样子，连忙再次跑过去，心里就当刚才见到的陌生的林凡只是一个错觉。
　　“小凡，伤的重不重？”
　　唐灵捧起林凡已经被烫成猪蹄儿的手，心疼的要命，嘴不停的给林凡伤口吹气。
　　“走，快回去给你包扎一下。”
　　虽然双手疼的不行，但是林凡不忍心看到唐灵这焦急的模样，连忙哄着，“唐灵，没事的，别担心。你闻闻，好像还有烤肉的味道。”
　　本来心里就着急，唐灵一听林凡这不着调的话之后心里就更生气了：“都什么时候了还有心思开玩笑!手都变成炭烤猪蹄了你知不知道!”
　　唐灵又仔细端详林凡的伤口，满手心的水泡大部分已经烂掉，流出来的脓水糊了一手，双手别的地方的皮肤就算没有水泡也已经被烫的掉了一层皮。就算林凡强忍着疼痛，但是唐灵还是能看到林凡的脸因为疼痛而微微抽搐。
　　“明明我才是神人，为什么伤的总是你……”
　　林凡看着心爱人满脸自责，除了手疼之外，心也要疼了。
　　风烟见俩人腻歪起来没完，赶紧开口，“别墨迹了，我这有治疗烫伤的药膏，先简单给林凡包一下。”
　　趁着唐灵给林凡包扎的功夫，风不为来到林凡身边，试图拿起火精剑，然而遇到了阻力，手距离火精剑五厘米的地方就再也不能靠近了。林凡瞧见了风不为的异样，给正在给自己包扎的唐灵一个眼神，示意唐灵试试。然而，唐灵毫无疑问也遇到了阻力。
　　“看来，这剑只有我才能拿了。”
　　风不为把随身多余的剑带递给林凡，林凡接过，然后颤抖着用刚包扎好的手把剑捆好，然后背在了后背上。也许是刚才费尽全身力气拔剑的原因，林凡感觉自己身子有些发虚，走路也轻飘飘的。本打算就这么强忍着回去，林凡没想到大家都看出来自己身子的异样。
　　“小凡，上来。”
　　唐灵蹲下身子示意要背林凡。林凡扫了一圈，见风烟，风不为，王曼，温泽水都在盯着自己，心中有点别扭。
　　“唐灵，不了吧……我只是伤到了手，又不是腿。”
　　都什么时候了还有空害羞!
　　唐灵站起身，走近林凡，“背你回去和抱你回去，选一个。”
　　林凡：……
　　林凡正犹豫的时候，王曼开口了：“路途遥远，林凡我背你回去吧。”
　　老王，你这时候说话不是害我吗？!
　　听见王曼这个情敌都主动开口了，就算王曼此刻对林凡没有别的心思只是单纯的关心，唐灵也接受不了。
　　“哎哎哎!”
　　见唐灵俯身就要抱自己，林凡连忙开口，“背背背，让你背。”
　　背着总比公主抱好啊!唐灵公主抱自己总感觉哪里怪怪的……
　　唐灵毫无压力的背起林凡就往回走，低头看着林凡交叉放在在自己胸口前红肿的双手，唐灵脚底生风，连风不为那几个大男人都要跟着唐灵在后面跑。
　　回到住处之后，唐灵被风烟抓去给林凡找药，理由是药太多，一人找不过来。趁此机会，风不为才和林凡有单独相处的机会。风不为看着满手水泡的林凡，心中原本组织好的凌厉语言，临到嘴边变得柔和许多。
　　“林凡，你和唐灵到底谁才是神人？”
　　疼的龇牙咧嘴的林凡听到风不为的话也是一阵好笑：“风道长，你这是说什么话，当然是唐灵了。就我这要死的命运怎么可能会是神人。”
　　风不为当然知道林凡不是神人，可是之前发生的许多事情，风不为又不知该如何解释：“初见你二人的时候，罗盘分不清你俩谁才是神人，最后还是师傅靠灵石才确认的。而现在，神器又认你不认唐灵，这一切我真的不知道该怎么解释了。”
　　林凡知道风不为心里的担心，干脆直接把话挑明了，“风不为，你我二人说话就不用绕圈子了。我知道你担心什么，唐灵杀邪帝需要神器与灵石的灵气，而现在，这两种东西都在我身上。你之前说过只要唐灵杀死我，灵气会自动进入她体内，这句话是你骗我的吧。在沧冥山，懂法术的可不只有你一个了。”
　　林凡之前有问过风烟过渡灵气的事情，风烟的原话是：林凡，只要你死了，灵气会自动过渡到唐灵身上。
　　所以说根本就没有唐灵必须亲手杀死林凡这个设定，当初风不为骗了林凡!当然，能够理解那时的风不为，当初林凡主动求死保唐灵，在那种时候如果林凡知道只要自己死了唐灵就能有灵力，她肯定会毫不犹豫去死。而风不为知道唐灵为救林凡以死相逼，若是好不容易救活的林凡又死了，唐灵会如何也许风不为不知道，反正杀邪帝是门都没有了。所以风不为干脆骗林凡，告诉林凡只有唐灵杀了她，灵气才能进入她体内，因为风不为知道唐灵是无论如何都不会杀林凡的，风不为就是为了先打消林凡主动求死的念头，进而稳住唐灵。
　　风不为尴尬的抬手摸了摸鼻子，“既然你都知道了，我也不瞒你了。我原本就打算来到沧冥山找到神器之后，把灵气过渡的真相告诉你，然后……”
　　林凡淡定的接过风不为的话茬：“然后劝知道真相的我自杀或者你杀了我，只不过你没料到的是我不仅和唐灵在一起了，神器也认我为主。”
　　被说中的风不为更尴尬了，尴尬到极点反而坦率放松起来，“都挑明果然心里松快许多。林凡，我以为从归云山庄到沧冥山这段时间我可以劝导唐灵主动担起救天下的责任，这样就算你死了，她依旧会去杀邪帝，但我还是失败了。唐灵眼里只有你，无论我说什么她都听不进去。”
　　唐灵眼里只有你。
　　作者有话要说：
　　唐灵：怎么？林狗子，我还抱不得你了？!
　　林凡：能抱能抱能抱，咱回家再抱，不让那些单身狗看见，免得伤了他们的自尊心。
　　风狗×2，王狗，温狗：???


第281章 第二百八十一章 留下来吧
　　作为爱人，听到这种话无疑是开心的。但是，此刻的林凡却怎么也高兴不起来。
　　“风不为你放心吧。我曾经说过的话永远都作数，我随时做好去死的准备。你不必因为我和唐灵在一起而担心我会改变主意。我死之后，神器会重新认主，你也不用担心唐灵杀邪帝没武器。”
　　林凡盯着风不为，又一字一顿的说，“不过，我该何时死不是你能做主的。”
　　老天爷，你要我死我认了!可是该怎么死，什么时候死，我要自己做主!
　　“林……”
　　听到唐灵和风烟回来了，风不为立刻止住嘴，恢复原本淡漠的表情。
　　唐灵进门以后，忽视风不为，直接走到木柜旁翻找出银针，然后几步走到林凡身边坐下，小心翼翼的托起林凡一只手，一边用嘴吹着伤口，一边开始挑林凡手上没破的水泡。
　　林凡手上的烫伤比唐灵想象的还要严重，唐灵皱着眉问道：“是不是很疼？疼就告诉我。”
　　看着唐灵皱着眉头专注给自己收拾伤口的模样，还有那红润的薄唇一张一合，不停的吹着凉气，不想看到唐灵担忧的样子，要不是两只手都有伤，林凡恨不得摸上唐灵的脸。
　　“别皱眉，不疼的。”
　　看到你，哪都不疼了。
　　一旁的风烟拉了一下风不为的衣角，“不为，走吧。”
　　风不为点点头，临走之前开口：“唐灵，林凡，你们早点收拾东西，中午好好休息，我们傍晚出沧冥山。”
　　听到风不为说出沧冥山，唐灵正在给林凡收拾伤口的手顿住了。感觉自己手上好久都没动作，林凡看着唐灵问：“唐灵你怎么了？”
　　唐灵抬眼，心情复杂，尽管心里十分不舍的和林凡分开，但是唐灵还是说出口：“小凡，你留下来好么？”
　　林凡不懂之前一直要自己跟着的唐灵怎么突然会说出这种话来，一脸茫然无措，“为什么啊？你之前不是都想我跟着吗？”
　　林凡，就算你无病无灾，无疾而终也不会超过二十岁。
　　风烟的话，唐灵不信，不想信，也不敢信。但同时这句话像一根刺般深深的扎进唐灵的心，怎么拔也拔不出来。
　　唐灵低继续手上的动作，低着头不想让林凡看见自己的表情，“小凡，风烟说过你活不过二十岁。若是以前这种话我定是不信的，可是现在……”
　　因为是你，我即使不信，也不敢用你的命去赌。
　　“小凡，你留在这里，如果你真的会发生什么事，风烟肯定会有办法救你的。”
　　知道唐灵担心什么，林凡凑身靠近唐灵，因为双手有伤，所以林凡用自己的额头贴近唐灵的额头，把唐灵低着的头微微抬了起来。
　　“唐灵，你不用担心我。那么多我都挺过来了，风烟说的那些话你也不用放在心上。”
　　林凡继而轻吻唐灵的脸，许是天热的原因，唐灵感觉林凡的嘴唇格外灼热。
　　“灵气在我身上，神器也认我为主，这说明什么？”林凡一点点引导“诱骗”唐灵，“说明老天爷就是为了让我陪你一起去，让你我一起去杀邪帝。等杀了邪帝，这么大的功德，你说老天还舍得要我命吗？”
　　看见近在咫尺的唐灵睫毛轻颤，林凡的唇由唐灵的脸逐渐转移到她的唇，有一下没一下地轻啄着，“电视剧里小说里不都这么写吗，主角们一起对抗大boss，最后幸福的生活在一起……”
　　“唔……”
　　不满足于轻吻，林凡张嘴含住唐灵的下嘴唇，撕磨一会儿，林凡把自己的舌头送了进去……
　　唐灵脑子瞬间晕乎乎的，明明刚才是在上药，不明白怎么现在自己和林凡亲起来了。
　　狗子的吻技还真见长……
　　被林凡亲了许久，唐灵呼吸开始急促来，却不想呜咽声更加刺激了林凡的神经。原本想着只是亲一下的林凡逐渐失控起来，站起身就想抱唐灵去床上。然而林凡忘了双手的伤，被剐蹭到的双手迅速传来钻心的疼痛。林凡闷哼一声，唐灵脑子马上清醒过来，伸手推开了林凡，让她老实坐好。
　　“小凡，坐，坐好。”唐灵气息不稳，张着嘴喘着粗气。“伤的这么重，老实点!”
　　唐灵重新捧起林凡的手，因为刚才剐蹭，原本已经开始结痂的伤口又开始流血，唐灵心里好一阵懊恼。
　　“伤口又流血了!伤的这么严重还有心情做这种事!”
　　林凡：？？？
　　之前是谁一直想要扒我衣服来着？我想拒绝都不行!现在我主动亲一下都不让了？
　　不知风烟给拿的什么药，林凡感觉自己伤口凉嗖嗖的，已经没有之前那么疼了。上好药之后，唐灵又拿起棉布条，开始给林凡包扎。原本一个大小姐，因为林凡经常受伤，包扎的功力已经不输专业人士了。
　　唐灵低着头给林凡缠着伤口，认真的模样就像前世李灵均给安不离佩剑上缠红线。唐灵的小嘴因为刚才的亲吻显得格外红润，一张一合的还在微喘。看到这，林凡伸出舌头舔舔自己嘴唇，好似回味刚才和唐灵接吻的感觉。
　　软软的，甜甜的，好想还有一丝香味儿。
　　林狗子倾斜上半身，慢慢的又把自己的脸，准确的说是又把自己的嘴凑了过去。林凡偷瞄自己的眼神唐灵早就察觉到了，意识到狗子不安分还要来，唐灵一巴掌推开了狗子的脸。
　　“给我坐好!”
　　知道这是亲不着了，林凡乖乖听话坐好，但是却像个泄了气的气球般，耷拉着脑袋，然后闷闷的回应一声：“哦。”
　　最后，林凡看着两只被唐灵包成粽子的手，只觉得世界变化太快!明明前几天唐灵像个欲求不满的，而自己百般推拒，怎么现在倒像是反过来了？
　　都知道时间紧迫，所以风不为要求傍晚离开沧冥山大家也都理解。当众人再一次来到他们初到沧冥山的地方，风不为便开始施法企图打开新的通道。因为担心风不为消耗太多术气，风烟也在一旁帮着风不为一起施法。然而，几分钟之后，在黑暗的夜色中，众人看着啥玩意儿也没有出现的地方，心里都涌出一股不好的感觉。
　　风不为呆呆的看着手里的绶带，“这怎么……为什么会这样？”
　　“风道长，”
　　林凡忘了二十七天早就已经过了!
　　“我们在二十七天之内赶到了沧冥山，但是我们在沧冥山这些天，二十七天早就过了，也就是说刘贺已经被他兄弟刘询杀死了，钥匙也失效了。”
　　靠走捷径的话，沧冥山已经出不去了。
　　“林凡，你刚说什么!？”王曼此刻激动的抓着林凡大声问到：“昌邑王死了？”
　　看着急躁的王曼，林凡尽量先稳住他的情绪：“老王，这件事有些复杂，我以后和你说。当务之急是怎么出沧冥山。”
　　王曼知道现在自己要冷静，可是发现怎么也冷静不下来：昌邑王死了？刘询上位了？那我娘怎么办？长安的百姓又遭受了怎么样的苦难？
　　作者有话要说：
　　不要以为林凡受，她在慢慢变攻（嘿嘿嘿）


第282章 第二百八十二章 若相见很难，那祝你平安
　　“现在出沧冥山只有一条路了。”风烟开口了，“北方极寒之地可以出沧冥山。”
　　“风姨，我们只有一个月的时间了，极寒之地虽说能够出去，但那是在绕远，我们已经没有时间了!”知道出不去了，温泽水也是相当着急。
　　风烟也知道他们只有一个月的时间了，但还是忍不住问道：“必须要赶在邪帝出关之前么？若不能提前到达西海，唐灵便斗不过邪帝了？”
　　“我现在也斗不过他。”唐灵眼眸低垂，小声喃喃道。
　　唐灵知道自己几斤几两，虽说继承了即墨白的功力，这几日的修行更是一日千里，但目前来说也只能和魔族第一将军波旬打个平手，还是两败俱伤的情况下。而邪帝又是个什么样的存在？那可是和六御打架打到平手的魔啊!所以说唐灵唯一的胜算只能是趁着邪帝还没出关的时候杀死他。
　　知道唐灵的难处，也知道极寒之地这条路是走不通了，风烟懒散的靠在树干上，漫不经心的说：“到也到不了，打也打不过，你们干脆留在沧冥山得了。”
　　众人：……
　　“不行!”林凡急了，“西海一定要去!邪帝也一定要杀!哪怕就是绕远也要去!”
　　不杀邪帝，功德不够，唐灵怎么成仙!
　　“小凡……”唐灵偏头看着身边急躁的人，心底的话却无论如何也说不出来了。
　　小凡，我好想问你，我们不去杀邪帝了好吗？我们在沧冥山留下来好吗？
　　现在看来，也不需要我问了，答案已经有了。
　　“既然一定要去，那便只有极寒之地这一条路了。那地方一旦进去便如同迷宫一般，我当初也是绕了好久，若不是……”说到这，风烟突然不说话了。
　　“若不是!”就在众人等着风烟说下去的时候，林凡突然左手激动的一拍大腿，双眼冒着精光。 “嗷嗷嗷，我的手……”
　　看到林凡碰到了伤口，唐灵赶紧拿起林凡的左手仔细端详起来，看到没有渗出血来，心里才松了一口气。
　　风烟抽出腰间的笛子递给林凡，“去吧，正好你也可以看看她。”
　　“看谁？”除了林凡和风烟之外，其他人都懵逼了。
　　林凡两只包成粽子的手夹着那支笛子，许是知道有办法准时或者说能够提前到达西海了，心情大好的回答着：“找神兽!”
　　最后，大家都同意去极寒之地，风不为想着赶紧出发，但是被风烟拦下了。
　　“极寒之地本就气候寒冷，你们衣服行装之类的都要重新准备。另外我还要去村民那里给你们找几匹马，一来二去的浪费时间，你们在沧冥山再睡一晚吧。反正找到神兽之后，你们都可以提前到达西海了，不差现在一晚时间。”
　　风不为本想说御剑去极寒之地，但是又一想要消耗极大的术气，便也作罢。
　　林凡趁着唐灵检查明早出发要带的装备的时候，偷偷溜出房间去找风烟。林凡找到风烟的时候，风烟正手忙脚乱的赶着五匹马，最后还是在林凡的帮助下……好吧，最后是林凡和风烟一起手忙脚乱的把五匹马栓在树上，毕竟林凡的手也帮不上什么忙。林凡看着风烟因为手忙脚乱而垂落的发丝，忍不住笑起来。
　　“哈哈哈，小姐姐，你的那些村民肯定想不到他们的族长还有这么狼狈的时候。”
　　风烟瞥了一眼林凡，伸手把垂落到耳边的发丝别上去，“人总有不会的事情，降不住几匹马怎么了？沧冥山没人骑马，这些马的性子也烈些。”
　　“小姐姐，你是不是不会骑马？”
　　“不会。”
　　“哈哈哈，太好了！”林凡听到风烟说不会，激动地差点蹦起来。
　　风烟：……
　　“小姐姐，我跟你说，自从来到这，我认识的人都会骑马，就我不会，今儿可遇到个不会的人了！”
　　风烟：……
　　“既然不会骑马，那你怎么来的？”
　　“一直都是唐灵带着我。想起来半路上我还被唐灵赶下去过，后来因为照顾我的伤口，唐灵便又带着我了。”
　　风烟听到这，伸手掐着林凡的脸蛋，无奈的说：“孩子啊，你这是被人吃了豆腐都不知道啊！怪不得总是被压。”
　　林凡：……
　　“时间很晚了，快说正事吧。林凡，你找我什么事？”
　　林凡抬起粽子般的手揉揉刚被风烟掐过的脸，开口：“小姐姐，我就是来找你拿些药。极寒之地那么冷，寸草不生的，万一有人受伤了，也没地方找草药去啊。”
　　“只是要些普通的草药？”风烟看着林凡，一脸不信林凡大晚上的特地找来，就是要些草药。
　　“额……好吧，我还想要冷凝丹。神器每次被驱动都会发出高温，我这身子承受不住。”
　　风烟又瞄了一眼林凡的手，答应了，“好吧。冷凝丹一次一颗，有效时间一刻钟。”
　　“那……吃两颗是不是功效就可以持续半个时辰？”
　　“多吃会增加功效的时间，但是增加的时间并不长，每多吃一颗，也就增加一两分钟而已。，不过，”风烟摸着林凡后脑勺的头发，轻推着林凡一起朝药房走去。“这药不能多吃，多了要命的。”
　　二人来到药房，风烟找了一个布兜，给里面塞满了治风寒、跌打损伤，创伤的药。最后，在药柜的顶上，风烟拿下来一个小木箱，打开，里面的瓶瓶罐罐叫林凡分不清哪个才是冷凝丹。风烟毫不犹豫的从中拿起一个瓷瓶倒出三粒药丸。
　　“冷凝丹我也就只有这一瓶了，平常也用不到，要不是这神器我早就把这药忘了。给你三颗。”
　　三颗够了吧？应该够了。
　　“小姐姐。这一瓶都给我吧。”
　　原以为三颗就够了的风烟，听到林凡说要一瓶，诧异的说：“这么多？你用不了的……”突然想到什么的风烟瞪大眼睛，前进一步狠狠抓住林凡的胳膊：“林凡，你想死吗！你要想死我现在都可以成全你！”
　　看着风烟气急火燎的样子，林凡知道风烟是在关心自己，但别的话一瞬间突然也说不出口了，只能看着风烟苦笑。
　　我也不想死啊，可是我还能怎么办呢？
　　“小姐姐，明早我就要走了。这沧冥山估计我也……”林凡又蠕动几下嘴唇，张口：“咱们就后会唔……”
　　风烟伸手捂住林凡的嘴，指尖微颤，难得对着熟人一脸认真严肃的神情，“林凡，我不想听见在你的嘴里说出什么后会无期或者后会有期的话。我知道你的路难走，若以后相见很难，那我，祝你平安。”
　　没料到风烟突然煽起情来，林凡呆呆的看着风烟，最后也只说了一个字，“好。”
　　是相见很难，还是，不得见，就看我的造化了。
　　风烟站在药房门口，望着林凡背着满满的药材的背影，沉思。
　　林凡，若我年轻的时候遇到你，没准我就追你了。
　　风烟晃晃自己的脑袋，甩开脑子里乱七八糟不着边际的想法之后，便也回屋去了。
　　作者有话要说：
　　突然想起一句话:如果快乐很难，那我祝你平安。


第283章 第二百八十三章 狗血
　　“小凡你去哪了？”
　　林凡是偷溜出去的，等唐灵检查完装备，回头看不见林凡一点人影，便以为林凡上厕所了。等了好久林凡还没回来，唐灵正要出门找人的时候，就看到林凡背着一个鼓鼓囊囊的包袱回来了。
　　“我去找小姐姐拿些药，去那么冷的地方，万一发生意外可不好找药材。”林凡说着便动手把斜挎在自己身上的包袱取下来。
　　“我来。”
　　林凡手有伤，唐灵连忙走过去帮她取下包袱。顺便看了一眼林凡绑满绷带的手，虽然没有渗出血，但唐灵知道因为林凡这爱动的性子，绷带下的伤口还指不定已经什么样子了。
　　唐灵拧着眉说：“有伤还不消停点，你告诉我一声，我去拿便好了。” 拉着林凡坐下来，唐灵小心翼翼的给林凡拆绷带。紧挨着伤口那一层的布条和伤口黏在了一起，尽管唐灵已经很小心谨慎了，但林凡还是疼的忍不住开口：“嘶——别，慢，慢点……”
　　“知道疼还不老实!你这手还不知道多久才能好。”嘴上说着狠话，但唐灵还是边给林凡上药，边给她伤口吹气。不知道是药的原因还是唐灵吹气的原因，又或者是二者兼有，林凡感觉伤口凉嗖嗖的，也不似刚才那般疼了。
　　唐灵重新给林凡包扎的时候，看似毫不在意般顺嘴问了一句：“小凡，你是认识神兽吗？”
　　“嗯……”
　　何止认识，那是灭蒙的亲妹妹啊!也算是我的亲妹妹吧。
　　唐灵继续包扎，连头也没抬，唠家常般又继续问道：“你什么时候认识神兽了上一世你是安不离的时候”
　　总不能说是当神仙的时候认识的吧，所以林凡含含糊糊的回答：“额……嗯。”
　　林凡却不想，唐灵一直给自己包扎伤口的手顿住了。
　　“唐灵，怎么啦”
　　“小凡，你觉得安不离会骗李灵均吗？”
　　“不会。”林凡回答的很干脆，安不离喜欢李灵均还来不及呢，怎么会骗她。
　　“安不离对李灵均说过，她一直在正一门修道从未下山，哪怕是下山历练，她也只是去了咸阳。安不离遇到李灵均之后，也从来没有离开咸阳，你说，她又是什么时候认识的神兽呢”
　　“我……”林凡知道，唐灵已经知道自己在骗她了，慌了神的林凡此时此刻却不知该如何圆上一个谎。
　　“小凡，自从来到汉代，我就察觉到你瞒了我好多事。”唐灵抬头看着林凡的眼睛，而心虚的林凡却不敢正视唐灵，眼神飘忽，怎么也不肯看着唐灵。唐灵无奈伸出双手捧住林凡的脸扭过来，强制让她看着自己的眼睛。
　　“小凡，我以为，我知道了前世记忆，知道了你为我假冒神人，知道了你以死保我，你也便没有什么欺瞒我的了。可是，我现在发觉，事实好像比之前更加复杂了。小凡，我们已经在一起了，还有什么事情是你不能对我讲的呢？你就一定要瞒着我吗？”
　　看着眼前总是瞒着自己的人，唐灵心里是复杂的。虽然知道她是为自己好，但是总是被瞒在鼓里，整天心惊肉跳的担心这人又会做出什么不要命的傻事来，唐灵心里便无法说服自己，也不甘愿就这么被瞒着。
　　林凡看着唐灵一副打破砂锅问到底的架势就知道今天是逃不过去了，但心里还是抱着一丝丝侥幸。
　　“唐灵，你看现在时辰不早了，我们睡觉吧，明天还要赶路呢，所以明天再说好不好？”
　　“不好！”
　　知道林凡就想着一拖再拖，唐灵想都没想就拒绝，虽然她很想抱着林凡睡觉来着。
　　“小凡你要是不把你瞒着我的事情都告诉我，我就，就……”
　　我就能怎么办呢？
　　找不出威胁理由的唐灵，想了几秒，然后“恶狠狠”的说：“我就不去杀邪帝了！”
　　也许唐灵自己不知道，她每次生气的样子都格外的萌。看着气鼓鼓的唐灵，林凡一时没忍住笑出了声。
　　“林凡！你给我严肃点！”
　　得！在一起之后就是叫小凡，现在全名都喊出口了，这次是真躲不过去了。
　　“好吧，我说。”
　　林凡伸出舌头舔舔嘴唇，心里头想着要怎么撒个谎。
　　“不准再想着骗我！”
　　看着林凡那提溜转的眼睛，唐灵就知道她的狗子心里又打着小算盘要骗她。
　　“没想。”
　　被唐灵看穿心思，林凡回答的有些心虚。
　　“那，那我说了哦，我怕你吓到。”
　　唐灵毫不在意的说：“都已经经受这么多事情了，还有什么好怕的。”
　　“唐灵，其实，你我的前世不止李灵均安不离那一世。”
　　“这个我已经猜到了。”唐灵双手环于胸前，眼神示意林凡继续说。
　　“准确的说，安不离是我第一世为人的名字。”
　　“为人？”
　　唐灵抓住了林凡话里的重点，顿时感觉林凡马上说出口的是一个惊天秘密。
　　“唐灵，我其实原本是神仙。”
　　林凡伸出手在唐灵眼前晃了晃，看着这个迟迟不能回神的人，林凡心里感叹：早知道会是这样，还不如不告诉她了。
　　唐灵好久才回过神来，双手紧紧抓住林凡的双臂晃起来，语气充满怀疑与激动“林凡，你说真的？你是不是又在骗我？”
　　林凡居然是神仙？！！这种会在神话电视剧里看到的剧情居然发生在她的身上？神仙啊！不死不灭的存在啊！
　　“唐，唐灵你别激动，你晃的我头都晕了。”
　　“我的天哪！神仙啊！你居然是神仙啊！那为什么救天下这种中二任务没有落到你身上？”
　　心情激动的唐灵看着林凡的脸，心情稍稍平复些，然后脑子中迅速脑补出几万字的虐文，“小凡，是不是天庭不允许谈恋爱，但当初我们执意要在一起，然后触犯了天规，玉皇大帝就把你贬下凡了？”
　　林凡：唐灵脑子里都想的什么玩意儿？哪有这么狗血？啥玩意不许谈恋爱？啥玩意触犯天规？还执意要在一起？义妁根本不爱灭蒙好吗！
　　唐灵看见林凡略带“鄙视”的表情，就知道自己说错了，“额……我说错了？”
　　“没，你没说错！”林凡顺着唐灵的思维，赶紧开口：“我只是想不到你居然这么快就猜的七七八八了。当，当初，就是……你原本是凡间一个普通的医生，名叫义妁，而我是神界的一个武官，全名灭蒙。有一次我受伤了，你给我医治，我们就认识了。然后我们就，就那啥了嘛。被天庭知道之后，想让我们分开，我宁死不屈，就被贬下凡了。然后再轮回，就是李灵均和安不离了。”
　　噫~编的这么俗套狗血，我都不信，唐灵能信吗？
　　林凡想不到，唐灵根本就没有在意故事狗不狗血，她的思维完全跳跃到别处去了。
　　只见唐灵脸上的表情比之前还激动，兴奋的问道：“小凡，你刚才说我们就那啥了。那啥了？我们做，爱了吗？”
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　林凡差点被自己的口水呛死。也亏着这露骨的话唐灵只是二人私下说，不然林凡早就臊死了！
　　作者有话要说：
　　那啥了吗？
　　没有。


第284章 第二百八十四章 不归人
　　林凡红着脸回答：“没没没，没来得及。”
　　“啊？哦，这样啊。”
　　林凡：……
　　唐灵你这一脸失望的表情是想怎样啊！！！
　　“小凡，肯定是你我之间的羁绊太深了，哪怕轮回，我们还是相遇了。”
　　“是啊，你我羁绊太深了。”林凡抱着唐灵，下巴搭在唐灵的肩膀。林凡觉得这个姿势很舒服，懒散着便不想再动了。
　　“小凡，你给我讲讲你当神仙的事吧，还有那神兽又是个什么情况？”
　　“额……好，讲。”
　　我滴娘，这可要怎么编？
　　林凡感觉自己急出汗来了。
　　什么样的谎言最让人信服？
　　谎言半真半假最容易让人信服。
　　“我原本是一只生活在凡间的神兽，因为神兽之间自相残杀，基本都死绝了，只剩下我和妹妹相依为命。我们要找的神兽就是我妹妹。后来青华大帝见我天赋高，便将我升仙并收于门下。有一年，我和魔族第一将军波旬大战，伤了后背，流落凡间，是你医治好我，由此我们熟识了。”
　　“哦，怪不得，当初在正一门看见波旬的时候，你赶紧往脸上抹土，原来是怕他认出来啊。”唐灵恍然大悟的说。
　　林凡继续说道：“后来我们就在一起了，之后……”
　　“等等等等！林狗子，你这省略好多啊！从认识就直接跳到在一起了？说！当初谁追的谁？”
　　唐灵啊，你能不能不要问的这么详细啊，因为我不好编啊！
　　看着依依不饶的女朋友，林凡很后悔自己为什么要说这些事，还不如选择什么都不说！
　　“额，当初是，额，我追的你。我对你一见钟情，回到神界之后很想你，就溜下凡间，然后故意受伤找你医治，顺便套近乎。”
　　“想想你也不容易，为了套近乎还故意受伤。那，我好追吗？”此时二人已经上床躺下了，唐灵撑着胳膊，一脸嘚瑟的问林凡。
　　林凡咽了一口口水，“不好追，追了好久呢。好不容易你同意了，没想到咱俩这感情被发现了，玉皇大帝震怒，以违背阴阳为由，就把我贬下凡。”
　　“原来我们的前世竟会这样。不过，幸好我们现在在一起了。小凡，虽然你现在被贬下凡，那是不是还有成仙的可能？”
　　“当初被贬，神界早就定好了对我永不录用。不过就算有成仙的机会我也不会抓住的，我会躲得远远的。”
　　“小凡，你这是为了我都不想成仙了吗？只羡鸳鸯不羡仙？”唐灵想及此，心里开心的不得了。
　　“你是一方面原因。还有一个原因便是成仙会经历夺舍，凡人的意志是永远斗不过神仙的，一旦我抓住了成仙的机会，那么成仙之后的我就不再是我了，而是灭蒙。”
　　“小凡，你这么说我有些乱，你们不是一个人吗？怎么就不是你了？”
　　林凡伸手抚上唐灵的脸，“唐灵，如果有一天有一个和我长得一模一样的人站在你面前，而那个“我”里面的思想意志已经不再是现在的我了，但是她拥有和我一样的记忆，和我一样对你的喜欢，你还会喜欢她吗？”
　　“不会。”唐灵回答的干脆，“我喜欢你又不是因为你的脸。至于她拥有和你一样的记忆一样对我的喜欢，关我毛事啊，你们就算再怎么像，那个人都不是你，都不是肯为了我牺牲一切的你。”
　　唐灵，你可知道，灭蒙同样可以为了你牺牲一切啊。
　　“小凡，当神仙的你是什么样子啊？”
　　“她啊，大概一米七五高吧，一身白衣，仙气飘飘的，除了你和青华大帝，她对所有人都很冷淡。她是神界唯一的一个女武官，也是除了六御之外最厉害的人。最重要的是，她也是一个非常固执的人，也是和我最不同的地方。就算义妁不喜欢她，她也可以忤逆所有人只为和义妁在一起，而我……”
　　“而你，”唐灵接过话口，“如果我不喜欢你，你永远都不会把这份感情说出口，为了我，你可以放弃自己，只为了我能够好好活着。”
　　灭蒙放弃一切只为和义妁在一起，你放弃一切只为我能够好好活着。这样的小凡，如何让人不爱呢。
　　以为唐灵不会问下去了，林凡悄悄松了一口气，毕竟今天编的谎太多了。林凡因为手有伤，老老实实的选择平躺，绑满绷带的双手乖巧的放在小腹处。而唐灵就不那么老实了。一条腿压在林凡身上不说，一直胳膊还紧紧的揽着林凡，并且避开了伤口。突然，唐灵靠近林凡的脸，快速的朝林凡脸咬去。
　　是咬，不是亲。
　　“哎哎！咬我干嘛啊！”
　　唐灵怎么脸变得这么快!
　　唐灵松口，继而在林凡耳边吹气。原本是很暧昧的动作，却因为唐灵刚才那狠狠咬的一下，林凡只感觉阵阵寒意。
　　“我问你，既然这一世你什么都记得，我给你表白之后，你为什么还拒绝我！？”
　　面对这个问题，林凡选择不撒谎：“我看出来你这一世并不喜欢我，而且还直的不得了。然后我就想啊，这一世还是不打扰你了。没想到又遇上拯救天下这事，我就打算以死保你，既然马上就要死了，我怕你伤心，所以还是不打算对你表明心意。后来你表白，我以为你是开玩笑的，所以才，才拒绝的。”
　　“小凡，”林凡给唐灵的感动太多了，如今知道林凡对自己的付出比自己要想的多的多的多，唐灵毫不吝啬的献上自己的唇……一吻毕，唐灵的脸窝在林凡的颈窝处呢喃道：“你总是想着我，你可曾想过自己？”
　　林凡勾唇，“唐灵，想着你，便是想着我自己了。”
　　唐灵沉默，只是更加紧紧的箍住林凡。
　　“唐灵，这一世，我活不多久了，唔……”
　　唐灵以吻封缄，“小凡，相信我，我会保护好你，我不会让你死的。我们要过好这一辈子。”
　　被唐灵吻的有些缺氧的林凡还是坚持要把刚才的话说完：“唐灵，这个问题我们不能逃避了。你听我说完好么？”
　　林凡对上唐灵的眼睛。
　　“这一世我的命不好，我认了。但是，因为你，我还是希望自己活下去，我想陪你更久，我……”
　　“小凡！”唐灵打断林凡，“我只想要这一世，所以你一定要陪我走下去。如果，你真的会在二十岁之前死去，我便陪你，我会好好珍惜你我在一起的这段时光。”
　　如果你死，我便陪你。
　　林凡眨了几下眼睛，几秒迟疑，“好。”
　　为人，归阴界管；为仙，归神界管；人升仙，则要切断一切与凡间的联系，包括自己的寿命。若唐灵到时候真的选择了结自己的性命，便也能更快的升仙。
　　第二天，众人接过风烟准备的包袱，包袱里面塞满了厚重的棉袍和披风。就在大家把包袱抬上马背的时候，风烟把风不为拉到了一旁。
　　“不为，当初风家给你起这个名字，就是告诉你君子有所为有所不为。救天下固然重要，但是一味的牺牲他人，非君子所为。”
　　风不为知道，风烟这是意在指林凡，但是天下的命和一个人的命，即使没有师傅的遗愿，风不为还是会选前者。
　　“晚辈谨遵教诲。”
　　风不为向风烟俯身作揖之后，便毫不留恋的上马了。
　　林凡骑在马上，被唐灵揽在怀中。动身之前，林凡回头，瞧了一眼站在村口的风烟，白衣胜雪，长发及腰。林凡又是露出一个傻气的笑脸，一如当初在客栈那般。
　　“等你回来。”
　　风烟看着远去的众人，知道林凡已经听不见，但她还是说了出来。
　　至此今日，又要多等一个不归人了。
　　林凡不停的回头向后看去，直至风烟模糊成一个小点。就坐在林凡身后的唐灵当然知道林凡一直往后看什么，以为这人回个两三次头就消停了，没想到还没完起来。
　　“坐好了，老实点！不然把你丢下去！”
　　“哦。”林凡最后看着那个小点，扭回头，乖乖坐好。


第285章 第二百八十五章 撑得慌
　　“张嘴，啊————”
　　林凡看着兴致勃勃给自己喂饭的唐灵，就有些头大。从沧冥山出发至今日已经十天了，再加上风烟的药有奇效，林凡的双手已经能自己拿东西了，虽然还是稍稍有些费力。可是这几天，唐灵给林凡喂饭上了瘾，而且每次都把林凡喂得吃撑。
　　“唐灵，我的手真的已经好了，我能自己吃……嗝～”
　　林凡捂着自己鼓起来的肚子，打着嗝拒绝唐灵的投喂。
　　“好什么好!当初伤的这么严重!乖，再吃点。”
　　林凡面色为难， “嗝～～唐灵，我已经很撑了，可不可以不要吃了？”
　　唐灵眉毛一拧，手里拿的肉干硬塞进林凡的嘴里，“不可以!极寒之地这么冷，多吃点保暖。这些日子你瘦的厉害，晚上抱着睡觉都有点硌人了。”
　　晚上抱着硌人……
　　林凡脸上不好意思起来。
　　“咳咳!咳咳!”
　　风不为及时咳嗦，提醒唐灵当着这么多人的面说话收敛点。林凡知道风不为的意思，也知道唐灵根本不会搭理风不为的提醒，为了防止唐灵再说出什么更加羞羞的话来，林凡果断凑过身去，主动叼走了唐灵手里的肉干。
　　狗子真乖。
　　“小凡，来，再吃点。”唐灵又抓了一大把肉干放在林凡嘴边。
　　林凡卒。
　　“来到这极寒之地已经五天了，我们每隔五十里就吹响笛子，始终都没有看到神兽。眼下干粮也撑不了几天了，再找不到神兽怎么办？”温泽水仰头喝了一大口酒袋里的酒暖身子，然后说出了自己的担忧。
　　“不要着急，我们肯定会找到她的，相信我。”林凡心里其实比谁都着急，但眼下只能安抚大家的情绪。
　　风不为站起身，看着茫茫无垠的前方，开口道：“出发吧，看今天下午能不能找到神兽。”
　　众人也不敢耽搁，马上站起身出发。林凡也从地上站起身，伸手就要去拍屁股上的雪。
　　“别动!”唐灵眼疾手快的抓住林凡就要拍雪的手，“伤口刚见好，不要乱动，我给你拍雪。”
　　唐灵伸手拍掉林凡屁股上的雪花，最后还在林凡屁股上狠狠地捏了一把。
　　林凡涨红着脸瞪向唐灵，“你……”
　　“好啦好啦，快走，要不风不为就着急了。”唐灵一脸坏笑，揽着林凡的肩膀，又在林凡脸上亲了一口。
　　这些日子的生活，完全比不得在沧冥山。在沧冥山，林凡和唐灵还有二人空间，来到极寒之地之后，每天除了解决三急都要和那仨大老爷们在一起待着。明明应该是热恋期，而唐灵连最起码的接吻都已经好久没和林凡做了，整日心里痒痒的。就算唐灵思想上再怎么开放，当着三个男人的面动情的和林凡接吻她还是做不到。
　　到了晚上，众人找了一个背风的山洞休息。因为下午还是没找到神兽，大家的情绪难免有些失落。风不为也知道这事急不得，默默坐在一旁，看着噼里啪啦燃烧的火堆不言语。
　　温泽水和王曼没有法术傍身，一直靠喝酒暖和身子。林凡也没有法术，她也想喝酒暖身子，但是因为手上的伤，她怕唐灵不答应，索性这几天一直没提想喝酒的事。可是越往极寒之地里面走天气越冷，虽然当初风烟给准备了好多棉袍厚衣服，可是还是挡不住这寒冷的天气。
　　林凡小心翼翼的揪了一下唐灵的衣角，唐灵偏过头问道：“小凡，你还要吃饭吗？”
　　林凡打了一个饱嗝，连忙摇头说到：“不吃不吃不吃。”林凡低着头，小声嘟囔：“我想喝酒……”
　　林凡也不知道自己和唐灵在一起之后，不知不觉怎么就变成这样了，平常生活中，林凡不管干什么，下意识的都会问一下唐灵，唐灵让做她就做，唐灵不同意，林凡就乖乖的老实呆着。
　　“你想什么？”唐灵看着耷拉着脑袋的林凡，纳闷她说话怎么变得温吞小声起来了，活像一个明知道家长不同意，但还不死心，小心翼翼要糖吃的孩子。
　　林凡低着头，看着自己的手指头扣着泥土，又是一句小声的回答，“喝酒……馋的慌……”
　　林凡不想说是因为自己冷才喝酒，若是被唐灵知道，她肯定会把自己的衣服给林凡披上。林凡不想唐灵这样，虽说唐灵有法术护着，但是，这也不是大雪天就能穿着单薄的理由啊。
　　“喝酒？”
　　唐灵看着坐在一旁扣泥土的林凡，忍不住想：小凡都这种语气提出来要喝酒了，想必是真的想喝。虽然唐灵有法术护着，寒气不会侵体，但这并不代表着她不知道天气有多冷。唐灵一眼就看出来林凡是因为冷才想喝酒的。
　　“林凡，喏!”
　　王曼朝林凡扔了一皮袋没喝过的酒，知道林凡手不便，唐灵伸手截胡，抓住了扔过来的酒，拔开木塞子，慢慢喂给林凡喝，但还忘不了叮嘱。
　　“别喝太多，醉了耍酒疯我可不管你。”
　　林凡内心os:当初耍酒疯的是你好不好!我可是喝完酒倒头就睡的乖宝宝啊!
　　五人烤了一会火，就开始收拾被褥休憩。林凡因为喝酒的原因早早就靠在唐灵肩膀上睡着了。唐灵抱起林凡，轻放在铺着被褥的地上，然后拿起被子，抖开，盖在二人身上。看着怀里人脸红扑扑的，呼吸也甚是沉重，唐灵心思活泛起来。
　　小凡喝多了吧？
　　应该睡得很熟吧？
　　那……不会发出声音吧？
　　“哼唧……”
　　林凡皱眉，感觉自己的好梦被打扰，脸色浮现一丝不耐烦，但又马上沉沉睡去。看到林凡差点醒来，唐灵马上停止了自己的动作，离开林凡的嘴唇。唐灵咂咂嘴：唇齿留香，不愧是好酒。尝到甜头的唐灵伸手，又裹紧了二人脖颈处的被子，不让冷风吹进一点。在被子里，唐灵右手覆在林凡的肚子上，让体内保护自己免受寒气侵袭的术气一点点渡到林凡身上。唐灵知道，自己这么做林凡肯定是不答应的，所以唐灵白天也不敢明目张胆的把自己的术气给林凡，这几天，唐灵都是半夜偷偷的给林凡过渡术气保暖。因为自己的术气传递到林凡那里，唐灵的身子渐渐感受到极寒之地的冰冷，冻得唐灵缩了缩脖子，林凡的身子倒是因为喝了酒和有了唐灵的术气而变得暖烘烘的，唐灵双腿加紧林凡的双腿，俩大长胳膊环着林凡，整个人熊抱林凡这个大暖炉。
　　早晨，被唐灵圈了一晚上的林凡感觉全身发麻，早早便醒来了，摸着自己红肿并且有些往上翻的嘴，忍不住沉思。
　　上火？这么冷的天不可能吧。
　　林凡摸着嘴唇，皱着眉看着对面的唐灵，心里直觉自己的嘴变成这样和她脱不了干系。
　　唐灵才不怕林凡打量的眼神，理直气壮的说：“小凡，你看我干什么！嘴唇上火就不要一直用手摸了。”
　　作者有话要说：
　　林凡摸着自己红肿的嘴：是不是你......
　　唐灵：我不是，我没有，你别瞎说啊！


第286章 第二百八十六 你未来嫂子
　　林凡再一次吹响骨笛，几分钟之后，茫茫无垠的四周除了呼啸的寒风之外就没有其他声音了。
　　“一直这样没有目的的找下去何时才能找到。”
　　这次，风不为的耐性是彻底磨没了，“唐灵，林凡，我干脆御剑带你们飞过去吧。”
　　“不可！”林凡马上拒绝，“西海这么远，恐怕到时候还没到那里，你就先筋疲力尽昏过去，甚至会死掉！”
　　“管不了这么多了，我的命在正一门灭门那一天就已经不在乎了。眼下，把你和唐灵赶紧带去西海才是重中之重。”
　　听到风不为这么说，王曼和温泽水也是着急。
　　王曼：“那我们怎么办？我和温二公子可是铁了心要随你们一起去的。”
　　温泽水也感觉风不为所说不妥，开口劝道：“风道长，御剑去西海，你死了，就算林凡和唐灵到了西海，只有她们两个，杀死邪帝未免太困难。”
　　就在大家你一言我一语争论该如何的时候，远处突然传来一阵“咚咚咚”的声音。
　　唐灵环顾四周：“小凡，这是什么声音？”
　　“不清楚。不过，这声音好像大象在跑步……”
　　“你们看那边！”王曼伸手指着西方。
　　众人顺着王曼指的方向看去，因为距离太远的原因，众人只看到了一个小点正飞速的向他们这里移动。这小点越来越近越来越近，可在距离众人一千米处停下了，似在望着他们几个。距离近了，大家这才稍稍看清了这“咚咚咚”跑来的是个什么玩意儿。
　　笔直修长的细腿之上，支撑着圆润的上身，细长的脖颈左右微晃，不难猜出这个动物正在东张西望寻找着什么。除此之外，这动物高一丈，全身青色，一条火红的尾巴在白茫茫的大雪之上显得格外突兀。
　　“是神兽!”风不为双眼发光，神兽终于找到了!
　　唐灵看清了远处的动物，忍不住吐槽：“小凡，中国什么时候有鸵鸟了？”
　　林凡看着远处还在东张西望，貌似是在寻找风烟身影的庞然大物，满头黑线，：“那个蠢鸟好像是我妹妹……”
　　“妹妹？？!!”风不为，王曼，温泽水听到林凡的话都大惊失色。
　　如果说林凡的妹妹是神兽，那林凡是什么？
　　仨大男人一脸复杂的看着林凡。林凡身旁的唐灵在林凡耳边悄悄问到：“小，小凡，你……原本张这个样子？”
　　林凡：“……”
　　唐灵这莫名嫌弃的语气是怎么回事？
　　林凡顾不得大家看她的眼光，往前走两三步，来到队伍的最前头，挥起手里的骨笛大喊：“嘿～是风烟让我们来的～”
　　蠢鸟站在原地，无动于衷。
　　小崽子怕不是认生？见没有风烟便不敢过来了？
　　林凡无奈，扯开嗓门，继续大喊到：“小崽砸～我是灭蒙～～我没有死～～～我……”
　　林凡话还没说完，就见千米外的蠢鸟“噔噔噔”跑过来，那速度比刚才快了不止三倍!而且蠢鸟边跑边嘶鸣，要不是四周都是平原没有高山，林凡都要怀疑那叫声会引起一场雪崩。
　　蠢鸟跑近之后，林凡才懂得当初风烟那句“体型上过得很好”是什么意思。
　　“小凡啊，你妹是不是该减减肥了”
　　林凡：……
　　林凡看着那一层层随着自己妹妹奔跑而不停颤抖的肉，抬手扶额：这是我妹吗？确定不是一只长了翅膀的猪？哪里还有一点神兽的样子？
　　蠢鸟跑近确认了林凡的长相之后，两条细长腿架着肥润的上半身腾空而起，砰!的一声狠狠的压在了林凡身上，放眼看去，被砸的严严实实的林凡一根毛都没露出来。被压出内伤的林凡感觉自己全身上下都要骨折，就差吐血了。
　　“小凡!”
　　一只大肥鸟啪叽一声全砸林凡身上了，这猝不及防的一幕让唐灵都愣了。唐灵又马上反应过来，跑过去伸手去推那只肥鸟的身子。风不为，王曼，温泽水见状也马上伸出援助之手，企图一起推开这只鸟，把底下的林凡解救出来。
　　还没来得及和姐姐亲热一番便被推搡的肥鸟很不高兴，煽动翅膀，便把四人都拍飞出去三米远。
　　被压在身下的林凡废了好大劲才拨拉开她妹的鸟毛，勉勉强强从她妹的护胸毛，不对，胸前羽毛里露出自己的脑袋。
　　林凡大口喘着粗气，“我说小崽子，才刚见面，你就要压死我啊。”
　　蠢鸟仰天长啸，一阵嘶鸣，继而弯着脖子低下头看着身下的林凡。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　婴孩拳头般大小的泪珠一滴滴砸在林凡脸上。一秒呆愣，随即看着自己眼眶泛红的妹妹，林凡拔，出两只手给蠢鸟顺毛，眼神满含愧疚，轻声说:“对不起，我来晚了，让你担心了。”
　　看着自己妹妹哭起来没完，林凡赶紧解释:“当初我犯下大错，因为碍于青华大帝的面子，所以神界对外宣称我死了，但其实我被贬下凡间轮回。如今，我只是一个凡人，没人仙身仙魂，更无法和你心意相通去交流。但是我想，你应该能够听懂我说什么吧？”
　　蠢鸟哭着点点头，表示自己能听懂。
　　“小崽子，眼下我们有一项重要任务要去西海，需要借助你的力量带我们过去。”
　　说到“我们”，林凡光顾着和妹妹叙旧，才想起被自己忽视的四人。
　　“唐灵？风道长？老王？温二？都去哪了？”
　　“我们……在……这……”
　　四人艰难的从地上爬起来，一个个不约而同的扶着腰。
　　“卧槽!你们咋都趴地上了!唐灵，你没事吧？有没有伤到？”
　　林凡边说边抬手去推自己身上的蠢妹妹，“小崽子，快起来，我现在只是凡人，搞不好一会就被你砸死了。”
　　蠢鸟赶紧站起身，用嘴叼着林凡的衣领，把她从地上拉起来。刚站稳的林凡连忙跑到唐灵身边，“唐灵，有没有事”
　　唐灵摇头，示意自己还好，但是林凡还是伸出手，主动去给唐灵揉腰。
　　“小凡，别，你手还没好利索。”
　　“没事。”
　　突然想到什么的林凡拉起唐灵的手走到蠢鸟的面前，一脸幸福的仰着头，说到：“小崽子，她叫唐灵，是你的emm……”林凡脑瓜一转，继续说：“是你未来嫂子。”
　　某蠢鸟眨着卡姿兰般的大眼睛，看着自家姐姐在这个叫唐灵的人面前如此的小鸟依人……某蠢鸟一脸懵逼：蛤是我未来的什么？？？
　　唐灵把二人交握的手改成十指相扣，也扬起头，满脸笑意，“自我介绍一下，我叫唐灵，是你姐夫。”
　　林凡：“……”
　　蠢鸟听到唐灵这句话之后开心的在原地蹦跶着转圈圈。
　　林凡白眼翻出天际：妹啊，你这反应是几个意思啊……
　　作者有话要说：
　　三更!感动不？


第287章 第二百八十七章 西海不是海
　　蠢鸟撒欢蹦跶几圈之后停下身子，修长的脖子向自己身后的尾巴探去。几秒之后，蠢鸟嘴里叼着一根火红色的羽毛递给唐灵。唐灵伸手接下这长约两尺的羽毛，只觉得这火红色羽毛毛色鲜亮，触感极好，但是唐灵不懂蠢鸟为什么要给她一根羽毛，唐灵一脸不解的看着林凡。
　　“小崽子拔下羽毛给你，意思是把你当自己人了。灭蒙鸟会对亲近人赠与自己的羽毛是自古以来的传统。小姐姐也收到过羽毛的，这把笛子就是这羽毛的软骨做成的。”
　　意识到蠢鸟的示好，唐灵微笑着对蠢鸟开口：“妹妹，谢谢。”
　　林凡看着唐灵手里的羽毛，突然想起什么，连忙走到蠢鸟的身后观察她的尾巴，甚至还伸手拎起了蠢鸟的尾巴尖。蠢鸟没想到她姐突然来这一手，慌忙的收起自己的尾巴，并且微微低着头，眼神不知瞟向何处。
　　唐灵：小崽子这是什么反应？害，害羞了？？
　　林凡看完她妹的尾巴尖，“唉～”
　　“小凡，你叹气干什么？”
　　林凡看出她妹害羞来了，伸手给她妹顺毛，一边回答唐灵的问题。
　　“灭蒙鸟遇到自己喜欢的人，会拔下自己尾尖的羽毛当做定情信物赠与对方，但同时也会耗费自身三分之一的灵力。所以有的灭蒙鸟宁愿一辈子单身，也不愿损失三分之一的灵力，毕竟弱肉强食的世界，实力才是重要的。如今人间的神兽只有她一个了，威胁肯定是不存在的，我刚看她尾尖的羽毛还在，就知道她还没有遇到她喜欢的那个人。”
　　极寒之地是在没落的结匈国基础上形成的，也是我当初被师傅带上神界的地方。小崽子不愿出这极寒之地，一个人在这里生存，是不相信我死了，一直在等我吗？
　　蠢鸟蹲下身子，林凡便伸开双臂抱住蠢鸟，并把脸埋进她妹胸前的羽毛中，喃喃道：“这些年，苦了你了。”
　　风不为觉得留给林凡和神兽叙旧的时间够长了，所以他和王曼，温泽水走到林凡和唐灵身边，风不为开口：“林凡，眼下还有要事。”
　　林凡顾不得伤感了，从她妹的胸前抬起头，“小崽子，我需要你带我们去西海，我们有非常的重要的事情要去做。”
　　蠢鸟不明白为什么刚和自己姐姐见面，她就要马上走，而且还得自己带她们去。
　　是不是要不是需要我帮忙，姐姐就不会来找我了？
　　蠢鸟一瞬间又不乐意了，站起身子，高傲的扬起脑袋不去看地上的小人们。
　　林凡：这是闹哪门子脾气？
　　虽然不知道自己妹妹气什么，但是眼下哄着才最重要。
　　“好啦好啦，别气了。去西海非常重要，没有你帮忙，我们就会完不成任务。”
　　蠢鸟：呵～我才不会在乎什么破任务。
　　看见自己妹妹脑袋比刚才扬的还高，林凡心累，“等完成任务我就回来找你，一家人每天在一起好不好？”
　　林凡的这句话戳到了蠢鸟心里的点，高扬的脑袋再次低下来在林凡的颈窝处蹭了蹭，然后转身走开了。
　　“小凡，她要怎么带我们去西海？”
　　“鸟嘛，当然是飞过去咯。”
　　唐灵看着蠢鸟的身材，“呃……且不说我们五个人能不能都坐得下，你妹她……确定还能飞起来？”
　　林凡听了唐灵的话，又看了一眼她妹的体型……
　　小崽子，你特么吃这么多干什么!多给神兽丢脸!
　　蠢鸟走出去大概五百米，继而仰天长啸，一阵刺眼的红光闪过，出现在众人眼前的是一个放大版的神兽，足足有一架载人飞机般大。随着身条的抽长，小崽子体型也不再圆润，整只鸟看起来神采奕奕，浑身上下散发着神兽独有的高贵气质。
　　众人连忙朝放大的神兽走过去，并且顺着蠢鸟放下来的翅膀爬到了蠢鸟的背上。风不为坐在蠢鸟脖颈附近，负责给她指路，王曼和温泽水二人随便选了一处，扒拉开蠢鸟厚厚的羽毛钻了进去。神兽的飞行高度和飞机没区别，高空气温低，所以唐灵也拉着林凡钻进了蠢鸟的厚毛里，并且特地和那仨大老爷们拉开一大段距离。
　　唐灵将林凡禁锢在怀中坐下，从后面轻轻抱住她，并把自己的下巴搁在了林凡的肩膀上。
　　“小凡，”唐灵语气平淡，叫人听不出情绪，“就要到西海了。”
　　“嗯。”
　　“西海是哪？西边的海洋？大西洋？”
　　林凡轻笑：“不是。西海不是海，它是青海湖的古称，所以说我们要去的地方就是现代的青海湖。”
　　“哦，原来是这样。”
　　唐灵揽着林凡一时无话，就这么沉默了几分钟，唐灵原本揽着林凡的一只手抽出来，朝林凡屁股揉，捏去。
　　林凡：!!!
　　“唐灵，你干什么!”林凡红着脸，语气嗔怪，“这可是在我妹身上，你收敛点。”
　　唐灵听到林凡的话没有丝毫收敛，反而变本加厉起来，叫林凡好一阵脸红心跳。
　　“小凡，我在想，你尾尖的羽毛还在吗？”
　　这下林凡知道唐灵捏她屁股作什么了。
　　“不在了，早就不在了。”
　　唐灵嘴角翘起来，“不在了？是给了前世的我吗？”
　　“不是。”
　　唐灵：!!!
　　唐灵刚翘起来的嘴角瞬间抿紧了，揉，捏的力度也加大起来。
　　林凡委屈，“疼……”
　　唐灵语气凶狠，“没给我那给谁了？难不成你还喜欢过别人!”
　　林凡知道唐灵这是吃醋了，怕自己屁股变成四瓣，连忙解释说：“当年我成仙，由灭蒙鸟身化成人形。神兽化仙成型之后，再也不能变成鸟的样子了。所以我尾尖的羽毛早就没了，但是也没送给别人。”
　　听到林凡解释，唐灵这才暂时放过林凡的屁股。
　　“小凡，说起来我们之间还没定情信物呢。”
　　“需要那玩意儿吗？感觉好矫情……”林凡又感觉自己屁股上的力道越来越重，连忙改口：“不就是定情信物嘛，杀死邪帝之后我给你买一大堆。”
　　“不要一堆，一个就够了。”
　　只要你一个就够了。
　　唐灵从林凡身后，捧住林凡的脸扭到一侧。
　　“唔……”
　　从未尝试过和唐灵这种姿势接吻，林凡一时手足无措。趁着换气的功夫，林凡慌忙开口：“唐，唐灵，别在这，我妹都能感觉到……唔……”
　　唐灵禁锢住林凡上半身，不让她有丝毫挣扎的余地，“乖，专心点。”
　　正在飞行的蠢鸟：姐，你简直受的让鸟没脸看了!
　　作者有话要说：
　　说林凡受已经成为我调侃的梗了，哈哈哈
　　最近好多作者因为毕业找工作而断更，甚至有的直接就不写了。趁着自己还没毕业，赶紧瞎几把码字，感觉毕业之后工作之后，码字这个爱好就很难维持了。


第288章 第二百八十八章 快修成人形
　　唐灵抱着林凡就这么睡了一晚上。早上起来，林凡和唐灵从蠢鸟的羽毛里探出头，发现飞行高度已经低很多了，温度也上升到可以接受的热度，二人索性从羽毛里爬出来。
　　“唐灵，快看!”
　　顺着林凡指着的方向，唐灵看到了方圆千里的西海湖面，丝毫不逊于大海，唐灵忍不住赞叹：古人称青海湖为“海”真的是准确啊。
　　林凡站在鸟背上，看着地上的西海，嘀咕到：“怎么大了这么多？”
　　“小凡，你说什么？什么大了这么多？”
　　“我曾经和我妈来过这里旅游，当时我乘坐热气球在高空看过西海，虽然湖面也是辽阔无比，但是和现在比起来，还是小了许多。也许，千年来，环境恶化，湖面缩小了吧。”
　　这时候，王曼和温泽水也从蠢鸟的毛中出来了。
　　王曼：“没想到，一晚上时间，这么快就到了。当初找神兽真是一个正确的选择。”
　　温泽水：“是啊，现在比当初计划的时间还早半个月。”
　　蠢鸟停在一座荒山里，五人顺着翅膀爬下来之后，蠢鸟又变成了那个胖胖的样子。
　　“小崽子，你回去吧，等我们完成任务之后我就回去找你。”
　　蠢鸟没有听林凡的话，低下头在林凡脖颈处蹭啊蹭，表示自己不愿意离开。
　　“小崽子，听话，这里很危险，你身形庞大很容易暴露的。”
　　林凡说完，蠢鸟瞬间把自己变得更小了，林凡看着这个真的和小猪一样的妹妹，忍不住扶额，“小崽子，虽然你是神兽，但是你别忘了，你的修炼天资是神兽里面最差的一个。”
　　蠢鸟：……
　　“真打起来你帮不上什么忙就算了，万一拖后腿怎么办？”
　　蠢鸟还是不听，蹭着林凡的裤腿撒娇打滚露肚皮。
　　众人：……
　　林凡抱起圆滚滚蠢鸟，耐心的说：“小崽子，现在不是任性的时候。我说去找你就真的会找你的。你也要抓紧时间修炼，快一千年了，你连个人形都不能化成，简直丢神兽的脸。”
　　蠢鸟：……
　　“小崽子，你听着，我不知道西海这边的事情多久才能结束，但是我向你保证，在你能够化形之前，我一定会找到你，所以你要是想早点见到我，就抓紧修炼，不要每天想着吃。”
　　蠢鸟看着林凡的眼睛，接着又在林凡怀里拱了拱。蠢鸟从林凡身上跳下去，又变成了那个高贵优雅的神兽，一步三回头的飞走了。
　　唐灵看着蠢鸟离去的身影，忍不住开口，“小凡，你这么骗她好么？”
　　“凡人短短几十年，等她能够化形了，凡间不知道过了几百年了。我也是为了她好。”
　　若是让她看到我死的那一刻，她这一辈子心里都不会好过了。所以，我宁愿留给她一个念想。
　　林凡不会想到，自己这“空头支票”，竟让自己的妹妹等了两千多年。
　　唐灵伸手握紧林凡的手，看着林凡的侧脸：小凡，希望你没再骗我。
　　五人换上风烟给他们提前准备好的魔族服饰，一起走出了荒山。魔族中的平民都住在地表，而那些魔族士兵一半驻扎在地表，维持地上的秩序，剩下的一半在西海湖底，负责湖底大本营的保卫工作。
　　王曼发挥了多年当捕头的经验，瞬间和当地的平民套近乎打成一片，并且不动声色的套出他们想要的信息。波郜因为杀死神人并且在正一门潜伏十八年，立了大功被提拔为波旬手下的将领，可以说在整个魔族，除了邪帝和波旬，就数波郜的权利最大了。波郜掌权之后，实行比原来还要严苛的制度，平民们要比以前加倍努力干活才能免去沦为奴隶。另外，外人要想进入西海湖底，必须要有令牌才行，可这令牌目前只有邪帝，波旬，波郜三人才有。
　　唐灵吃着久违的烤牛肉，纳闷的问道：“这魔族为什么要把大本营建在湖底啊，来回进出不嫌麻烦吗？”
　　“相传西海湖底有一个神鼎，被魔族视为图腾。你看我们身上的魔族服饰。”风不为指着自己身上的衣服说，“这些密密麻麻的纹路都是神鼎上的，胸前的图腾便是那神鼎的象形画。”
　　“而且，”林凡接着说，“魔族的历代首领都会定期给神鼎献上自己的鲜血，以求神鼎保佑。这和凡人祭祀祈求神仙保佑是一个道理。后来，魔族索性就把大本营围绕着神鼎建在了湖底。”
　　温泽水：“眼下我们该如何进入西海呢？令牌可是不好得啊。”
　　听到温泽水的话，大家都开始沉思起来。但是马上，林凡开口了，“风不为。”
　　风不为抬起头，看见林凡示意自己去看温泽水。突然被林凡和风不为盯上的温泽水，心里一阵发毛。
　　“你俩要干什么？别这样阴森森的看着我。”
　　风不为：“温二公子，为了天下，你可否舍弃自己这张脸呢？”
　　“舍弃自己的脸？”温泽水不明所以，“难道你们需要我做些不要脸的事情？”
　　风不为回答说，“此不要脸非彼不要脸。”
　　众人打听到波郜每晚都会从湖底出来，巡查地表平民的工作，以保证以后攻打神界的时候，魔族有足够的兵器粮草。
　　在军帐外，风不为使用了几张定身符，定住了波郜帐外的守兵，然后和唐灵一起杀进帐内。当初风不为和波郜交手，堪堪能够打败波郜，但是这次需要活捉，所以风不为便拉上唐灵一起。风不为猛的冲进去先是点住了波郜的哑穴，唐灵顺势在波郜肚子上狠狠踹了一脚，这一脚的力度包含着唐灵对正一门灭门的愧疚以及对波郜曾经杀死林凡的恨意。受了唐灵一脚的波郜只感觉体内五脏六腑在翻涌，瞬间趴在地上站不起来了，因为被点了哑穴，嘴里也不能喊出声。风不为连忙拿出绳子把波郜绑在了椅子上。
　　“波郜，你想不到我们居然会来吧。”唐灵觉得刚才那一脚不过瘾，又狠狠地捶了他胸口几拳，“姑奶奶我才是神人，你个王八蛋杀错人了!”一想到他杀了林凡，唐灵朝波郜又踹了几脚，之后揪着他的衣领恶狠狠的说：“要不是现在不能杀你，你早就死了几百次了。”
　　几分钟之后，温泽水也潜入进来了，看着被绑在椅子上的波郜，温泽水一反平常冷静自若的常态，快步走到波郜身前，举起拳头就要打他的脸，但是被风不为拦住了，“不能打脸。”
　　不能打脸那就打别的地方!
　　温泽水的拳头朝波郜肚子打去，但是最后，还是停下了。温泽水红着眼睛，对不能说话的波郜问道：“为什么？为什么!”
　　作者有话要说：
　　二更。
　　小崽子以后会有名字的，而且还是个十足的姐控。


第289章 第二百八十九章 换脸
　　昨天王曼打听情报的时候，那几个平民说到波郜，便把波郜小时候杀死他娘和几个小孩子的事情当做八卦说了出来。
　　“哎哟，你们是不知道啊，那个波郜小小年纪就如此心狠手辣，连自己的娘都敢杀，虽说他娘从凡界抓回来有些精神不正常，但是也不至于死的这么惨啊。听说，连眼珠子都被波郜挖出来了，他当时才八岁啊!”
　　温泽水听到这些话的时候，一时精神恍惚差点没站住身脚，若不是王曼在一旁扶着，温泽水早就倒下了。
　　“温二公子，时间紧迫，我们开始吧。”
　　温泽水看了波郜一眼，便转身拿起一把椅子，坐在了波郜对面。
　　父母给了生命，自己有责任对他们敬之爱之，而兄弟姐妹，一方面是父母强加的情感关系，另一方面感情也需要日积月累的相处。
　　温泽水面对自己这个哥哥心里很痛苦，只能不断以这种说辞来安慰自己。
　　风不为：“唐灵，一会场面会很血腥，你先回避一下吧。”
　　唐灵点点头，走到军帐口，背对着三人，观察外面的情况，以防万一。
　　换脸之术本就严苛，成功率不及万分之一。但是好在，温泽水和波郜是异卵双胞胎兄弟，相同的血缘使成功率大大增加。风不为拿出一颗珠子塞到波郜嘴中，以防止他咬舌自尽，又拿出提前准备好的刀具，深吸一口气，开始手下的动作。换脸术需要活剥下被换脸人的脸皮，虽然波郜曾经是自己的师弟，但是风不为丝毫没有手软。波郜忍受着剥皮的痛苦，求生不得，求死不能，双手被绑在背后反抗不得，钻心的痛苦让他手扣着木椅，发出“咯咯”的声音。唐灵站在军帐口，闻到了丝丝血腥味，就知道风不为已经开始给温泽水换脸了。
　　唐灵想起风不为曾对温泽水说，“换脸之后你可以随意切换两种脸皮，所以你不必担心变不会原来的样子。”
　　温泽水答到：“就算变不回又如何，一副皮囊而已。”
　　唐灵扪心自问，若是自己日后要顶着别人的一张脸活下去，她还真做不到。
　　半个时辰以后。
　　“唐灵，已经好了，转过身来吧。看看我的手艺怎么样？”
　　听到风不为的话，唐灵转过身，看见“波郜”就这么站在自己的眼前，只不过身上穿的还是温泽水原本的衣服。温泽水和波郜本就身形一模一样，只是脸长得不一样而已，现在换脸之后，还真分不清眼前这个波郜是别人假扮的。唐灵瞥见被绑在椅子上的波郜脸上盖着一块被鲜血浸红的白帕子。
　　“他该怎么处置？”唐灵指着波郜说。
　　风不为从怀中掏出一个瓷瓶，“这是化尸粉。”
　　“我来吧。”温泽水拿过风不为手里的瓶子，自告奋勇。
　　娘，我丝毫不在意自己手上粘上亲兄弟的血。希望您在天之灵保佑我们这次任务能够成功。
　　温泽水扒下波郜最外层的衣服给自己穿上，然后便开始撒化尸粉，不出片刻，木椅上只剩下一摊血。唐灵在自己鼻子底下扇着风，希望能淡化那血腥味。
　　“温二公子，你先留下。我和唐灵回去接林凡和王曼，到时候我们办成你的随从一起进入西海。”
　　“好。”
　　此刻待在原地的林凡和王曼正围着火堆烤火。
　　“老王，等杀死邪帝之后你有什么打算吗？”
　　王曼看着烤火的林凡，深吸一口气，“回长安。我娘还在那，我还是大汉的羽林中郎将。”
　　“老王，刘询已经上位了，你觉得他还会承认刘贺对你封的官职吗？”
　　“不管他承不承认，我都要回去，我还有自己的责任。不管谁坐在那个位置，我效忠的都是刘家的天下。”
　　刘家的天下，林凡冷笑。“老王，你当官为的是刘家还是百姓？”
　　“当然是百姓。”
　　“那只能说你效忠的是百姓，而不是刘家。”
　　“我……”
　　“老王，你要明白，统治者会变，而百姓永远不会。当官为民，保护的永远是天下百姓，而不是高高坐在那皇位的家族。”
　　虽说林凡的一番话颇为反动，但是也无疑打开了王曼心底的另一扇门。
　　“可是，我又能如何做？我只是一个小小的羽林中郎将，就像你说的，等我回去，刘询都不一定会承认我。”
　　“你要怎么做那是你的事情，我接下来我说的话你可能暂时听不懂，但是我希望你牢牢记住。”
　　唐灵曾告诉林凡，王曼是未来新朝皇帝王莽的爹。而现代又有好多学者怀疑王莽是穿越者，现在看来，王莽并不是穿越者，而是因为王莽的爹王曼遇到了穿越者。索性，林凡决定把这个千年的误会就这样继续下去。
　　“首先，改革包括包括土地改革、币制改革、商业改革和官名县名改革……”
　　王曼打断林凡，“等等，林凡你在说什么？我怎么一个字都不懂？”
　　“老王，你别打断我，以后就没时间了。”林凡紧紧抓住王曼的胳膊，神情急切，语气严肃，“我说了，你现在不懂没事，你只要牢牢记住我说了什么就好!”
　　王曼没想到林凡突然变得无比认真起来，“呃，好，好。你说。”
　　“记住，改革有改变币制、更改官制与官名、以王田制为名恢复“井田制”，把盐、铁、酒、币制、山林川泽收归国有、耕地重新分配，废止奴隶制度，建立五均赊贷、六筦政策。刑罚、礼仪、田宅车服等仪式，恢复到西周时代的周礼模式。其中，五均赊贷的意思是……”
　　王曼瞪大眼睛听着林凡的诉说，即使自己之前只是一个只会抓人的捕快，但是王曼也能够从林凡的话中听出来这些都是治国安民的政策。
　　“老王，你都记住了么？”
　　“嗯。”王曼点点头，“林凡，你呢？”
　　“我什么？”
　　“杀死邪帝之后，你就和唐灵走了么？”
　　林凡低着头，又摸了摸藏在袖中的冷凝丹，“我倒是想和唐灵走，如果到时候我还有命的话。”
　　王曼一听这话急了，蹭的一下站起来，“是不是风不为又要你死？林凡你不能每次都听他的话!”
　　“老王，你误会风不为了，一直以来想死的都是我，和他没关系。当初风不为背着我走在深山里，不管我怎么说，他都不肯放弃我。索性我说了我是唐灵生死劫的事情，他才把我丢那里的。”
　　“你是唐灵生死劫？那你俩在一起会不会……”
　　会不会有一方会被对方克死？但是王曼说不出口，即使他喜欢林凡，他也不想挑拨林凡和唐灵之间的关系。
　　“哈哈，老王，你想多了。当初唐灵替我挡了一刀死去，是即墨白拼了老命又把唐灵救回来的。唐灵因为我已经丢了一条命，所以说生死劫其实早就已经生效了，随着唐灵的死亡，生死劫也破了。以后，我们都不会影响彼此，这也是我这几天才想通的。”
　　以前，只要林凡和王曼说话，唐灵都会吃醋，一直以来林凡都觉得唐灵瞎吃醋，直到有一天唐灵告诉林凡王曼喜欢她，林凡才恍然大悟，同时和王曼也不敢过于亲密了，毕竟自己觉得像哥们般的相处，王曼就不一定这么认为了。
　　“老王。”
　　“嗯？”王曼看着林凡，眼睛里浸满温柔。
　　林凡偏头，躲过王曼的视线，“你值得更好的。”
　　到最后，林凡还是选择了不说破。
　　作者有话要说：
　　作者正在酝酿一个你们永远都猜不到的结局(￣▽￣)
　　另外，历史上，因为王莽改革的内容颇为先进，他的改革思想绝对不应该出现在封建社会，所以好多人都猜王莽是一位穿越者，有兴趣的童鞋可以自己去查一下。


第290章 第二百九十章 我想陪你的
　　唐灵和风不为匆匆从军帐中赶回来。
　　风不为：“林凡，老王，计划一切顺利，收拾一下，我们赶快过去。”
　　大家换好随从的衣服，赶去和温泽水汇合。汇合之后，唐灵、林凡、风不为、王曼跟在温泽水的后面，向西海走去。
　　“小凡，进西海是要游泳吗？”
　　“不是，魔族又不是鱼，怎么可能是在水里活着。魔族大本营里是有空气的，我前世和魔族交战曾经进来过一次。”
　　所以我记得有一地方最适合我死去。
　　“站住!”
　　在入口的守卫拦住了众人。
　　“令牌。”
　　就在大家以为温泽水要掏令牌的时候，大家没想到温泽水直接伸手给那个守卫一巴掌。
　　“连我都不认识!你是第一天做守卫吗!？”
　　这时候另一个守卫赶紧过来，低头哈腰的说：“大人，这人确实是今天第一次当守卫。有眼不识泰山冲撞了大人，还望大人见谅。”
　　“见谅？哼!你，”温泽水指着刚开始那个守卫，“去和那些平民一起，为奴一百年!”
　　守卫哆嗦着身子，不敢反驳，结巴的说到：“谢，谢大人。”
　　跟在温泽水身后的几人：这尼玛装的真像!
　　众人进入西海湖底之后，温泽水对那些侍卫说：“你们几个就不要在跟着了。吩咐下去，没有我的召唤，谁都不要进来。”
　　众人没想到，刚才还唯唯诺诺的侍卫们竟然站在原地一个也没动作。
　　“怎么？你们连我的话都不听了!”温泽水见侍卫不听话，忍不住大吼。
　　侍卫们你看看我，我看看你，最后纷纷拔，出自己的兵器。
　　众人：……这剧情不太对啊……
　　“你们要干什么!造反不成!”温泽水心里隐隐有一股不好得感觉，但还是装腔作势，希望能够吓退他们。这时候，其中一个侍卫开口：“波旬大人曾经下过一个命令，若是日后有哪个将领命令西海湖底所有侍卫出去，那么，不管这个人是谁，都一律视作敌人。所以，不管你是不是真的波郜大人，我们得罪了!”
　　众人：卧槽，波旬还有这么一手!
　　不过须臾，五人便和魔族侍卫杀起来。知道林凡不会打斗招式，唐灵便一直把林凡护在身后。眼看围过来的魔族越来越多，风不为大喊：“温泽水!你带着唐灵和林凡往里走，赶紧离开这里!”
　　五人之中，林凡不会武功，唐灵要杀邪帝需要保存体力，温泽水虽说会武功，但和风不为王曼比起来还是差很多，所以风不为决定自己和王曼留下来抵抗这么魔族，让温泽水带着林凡和唐灵去找邪帝。
　　“现在要怎么走？早知道就抓一个魔族带路了。”好不容易从包围中突破出来，温泽水才想起来他们根本就不认识路。
　　“没事，我认识，你们跟着我走。”
　　林凡拉着唐灵的手走在前面带路，虽然温泽水不知道为什么林凡会认识路，但还是跟着林凡走过去。
　　“唐灵，”林凡拉着唐灵快走几步，和后面的温泽水稍稍拉开了一小段距离。林凡在唐灵身侧温柔细语，“我想和你一起住在一个四季如春的山谷里。”
　　唐灵：？这种时候小凡怎么会说这种事情？
　　虽然唐灵感觉林凡在这种时候说这些话有些莫名其妙，但仍认真回答：“小凡，等杀死邪帝之后，我们就一起去找一个四季如春的山谷。”
　　林凡咧嘴傻笑：“然后再养上一只猫和一只狗，我们就每天依偎在自己的小屋里，一起老去，一起接受轮回。唐灵，下辈子我还想遇到你，我会主动追你的，如果你不答应，我就追你一辈子。”
　　林凡死死的攥紧唐灵的手，但是脸上还是放松的神情，并且时不时的傻笑着。这时候，唐灵才注意到林凡的不正常，神情开始慌张起来，“小凡，你怎么了，你是不是还有事情瞒着我？”每次林凡露出傻气的笑容，唐灵都觉得林凡马上会离自己而去。
　　林凡依旧故作轻松的说，“哎呀，唐灵，你这么紧张作什么，我这不是和你一起规划未来嘛。”
　　林凡就这么紧紧拉着唐灵又走了二十多米，最后停在一个石门前。林凡轻按门侧的机关，厚重的石门缓缓升起。林凡并没有着急进去，而是拉着唐灵站在门前。
　　“唐灵，记住我和你规划的未来，我可是想好好陪着你的。”林凡手指绕着唐灵的一缕长发，克制自己不让语气发抖，“再过两道门就见到波旬了。到时候，你们打起来，你可千万不要留情。”
　　“小凡，你放心吧，我定会唔……”
　　唐灵瞪大眼睛看着眼前人闭着眼睛一脸忘我的样子，怎么也不会想到林凡这个容易害羞的人居然会在这个时候，而且还是当着那温泽水的面，就这样吻住了自己。
　　这种时候还有空亲亲我我!温泽水看着林凡和唐灵二人，却不知道该怎么说出口，只得把头偏一边去，假装毫不在意的咳嗽着。
　　听到温泽水的咳嗽声，林凡缓缓睁开自己的眼睛，被水浸过的眸子泛着红。趁着唐灵还没反应过来，林凡抓住唐灵，一把把唐灵用力推开，林凡猝不及防的动作让唐灵跌撞到温泽水的怀里。把唐灵推开之后，林凡快速跨过石门，拔，出火精剑从门内把机关斩坏，厚重的石门瞬间落下，发出“咚”的一声。唐灵窝在温泽水的怀里，眼睁睁看着一道石门把自己和林凡隔绝成两个世界。
　　“小凡!你要干什么!”唐灵从温泽水的怀中站起身，踉踉跄跄跑到石门前，快速的按着没有丝毫反应的机关。“小凡，你快出来，波旬可是在里面，你很危险的!”
　　林凡一只手握着立在地上的火精剑，一只手抚摸着石门，就好像在抚摸门外的唐灵，最后林凡额头顶在石门上，泪珠一颗一颗落下。林凡死死的捂住自己的嘴，不想让唐灵听到自己呜咽的声音。
　　“唐灵，我想过有猫，有狗，有你的生活。”
　　唐灵，对不起，我还是骗了你。那些对未来的规划对我来说都是奢求。
　　“我也想，小凡，先不要说这么多，你先出来!”唐灵在门外着急的跺脚，却拿门内的林凡一点办法都没有。
　　“唐灵，下辈子我肯定会早早找到你的。”
　　唐灵，我这一生是死局，你我之间也是死局。下辈子，也只会剩下我一个人。没想到我选择了八方的风雨，却还是要负了你。
　　“小凡，我不要下辈子，我要这辈子!你个混蛋，你赶紧给我出来啊!”唐灵双手砸着门，手掌也渐渐磨出血痕。
　　“唐灵，我会尽力活着出来。之后，我们就真的在一起好不好？”
　　唐灵，我死了之后，你忘了我好不好？
　　“小凡，你在说什么，我们不是已经在一起了吗，你快出来，我说过要陪我的!再说神人是我啊，你进去干什么!”唐灵用力砸着石门，发现根本没用，便开始动用法术到底力量砸门。
　　“唐灵，别浪费法术了，这门除了灵石的力量，是劈不开的。”
　　“林凡!你就是个王八蛋!你快出来!你说过你不去送死的!你说过我陪我一辈子的!王八蛋!你快出来!你若是不出来我就和你分手，我下辈子也不会理你的!”
　　然而，门内没了回应，唐灵彻底慌起来，软声软语地劝着门里人，“小凡，你快出来好不好，你现在出来我还能原谅你的。我们不去杀邪帝了，我马上带你去过你想要的日子好不好？”
　　寂静无声。
　　作者有话要说：
　　最近写的太快，我得缓缓，而且放暑假了，我要懒几天，还在看文的那几个人等两三天吧，请假请假请假。


第291章 四合一
　　全然不管杀邪帝要保存实力云云，唐灵发疯般使出全身的术气化为劲力朝石门打去，一下，两下，三下……但是眼前的这道石门，没有丝毫的撼动。绝望的唐灵最后缓缓跪下身子，眼泪在这一刻早已流尽，只剩下干涩发疼的眼睛。但是唐灵还是不死心的拍着石门，“小凡，我错了，我不骂你了，你快出来好不好？我不想杀邪帝了，我不能没有你。”
　　无人应答。
　　“小凡，我眼睛疼。你出来帮我揉揉好不好？”失魂落魄的唐灵有气无力的呢喃着，因为刚才的大幅度动作，额前的发丝根根垂落，但是遮不住已经了无生气的眼神，“你为什么还不出来？你以前见不得我疼，见不得我哭的。”
　　风不为和王曼此刻赶过来，一眼就看到了跪在门前失魂落魄的唐灵。
　　风不为：“温泽水，唐灵这是怎么了!”
　　王曼环视一圈，没看到林凡，又抓着温泽水问：“林凡呢，林凡哪去了？”
　　温泽水看着这两个着急的人，两个问题一并回答：“林凡主动去送死，唐灵一时间接受不了。”
　　唐灵站起身，快步走到温泽水面前，抬手掐住了他的脖子，语气狠绝，“你说谁送死？我告诉你，谁都可能会死，小凡都不会死，她可是答应要陪我的。”
　　温泽水已经感觉到唐灵此刻有些不正常了，连忙回答：“林凡不会死，她不会，她会陪着你。”
　　见唐灵这样，风不为心里也是着急，连忙道：“唐灵，你先冷静一下，我们……”
　　唐灵松手，把温泽水狠狠地甩在地上，转身拔剑朝风不为砍去!而被丢在地上的温泽水摸着自己脖子，止不住咳嗽。
　　“风不为是不是你？你又让她去死!”
　　风不为一边躲着唐灵的攻击，一边解释：“唐灵!就算林凡没有死在西海，她也陪不了你这一世!”
　　唐灵冷笑，“我知道她活不过二十岁，可是万一呢？我不希望小凡选择这种方式去死!”唐灵剑指风不为，王曼和温泽水也不敢劝架，唐灵现在情绪不稳定，只怕越劝越乱。
　　就在唐灵想要继续和风不为打的时候，忽然发现空中飘来丝丝淡黄色气体，并且这些淡黄色气体逐渐围绕在自己身边。
　　唐灵愣在原地，“这，这是……”
　　“是灵气!”风不为激动地说，“唐灵，灵气正逐渐进入你的身体!”
　　灵气？灵气不是在小凡体内吗？现在灵气进入我的身体，那小凡呢？
　　唐灵丢下自己的断剑，径直走近风不为，一拳把风不为打到在地，风不为没有反抗，直接承受唐灵一拳。唐灵坐在风不为肚子上，继续抡起拳头打风不为的脸，“为什么会这样？风不为，你和小凡到底做了什么!你们，到底，又瞒了我什么？”
　　风不为躺在地上，被唐灵打的鼻青脸肿，“唐，唐灵，如果林凡不死，灵气就永远进入不了你的身体，杀邪帝也是妄想，林凡早就知道了这一点。你以为，你向她表白她始终不肯答应，仅仅是因为她不相信你的感情吗？”见唐灵愣住，也没有刚才那般歇斯底里，风不为继续说：“唐灵，林凡这辈子没得选。老天给她的自由，便是由她自己决定最后死在哪里。”
　　“你在我骗我对不对!小凡不会死的，她说她会尽力出来的，她说要真和我在一起的。为什么，为什么，为什么总是习惯把我蒙在鼓里？”唐灵紧紧抓着风不为的衣服，双肩抖动，白皙的手背爆起青筋，干涩的眼睛再一次被泪水湿润，散乱着头发像一个疯子般。而那些淡黄色的灵气越来越多，像饥饿已久的猛兽，扑向唐灵的身体。
　　时间倒回半个时辰。
　　“所以对于唐姑娘而言还需要一个刺激点，来激发她内心的战斗欲。”
　　“流血、离去、死亡。”
　　“难道要等邪帝入侵凡界，横尸遍野死伤无数之后才能激发唐姑娘的斗志？”
　　“和她一起来到这个世界的我，便是不二人选。”
　　“就算是有人要牺牲，也不是非你不可！”
　　“我做的一切都是因为‘她’是那个神人而已。”
　　只因为是她罢了。
　　林凡回想着当初和即墨白那一晚的对话，心中五味杂陈。
　　小白啊，没想到今天来的如此快，我竟有些舍不得呢。
　　唐灵，原谅我最后一刻还在骗你，既然我注定要死，就让我成为那个刺激点吧。
　　林凡手握火精剑，继续朝甬道深处走去。又是一道石门，林凡站在门前，从袖口中掏出那一瓶冷凝丹。
　　一瓶能够坚持多久？半个时辰应该足够了吧。
　　林凡把一瓶药全部塞进了嘴里，然后凭借着前世的记忆找到机关，打开了石门。
　　“外甥，把这些文件命令下发下去。”波旬以为进来的是波郜，于是头也没抬，继续埋头工作。
　　而林凡吃下一瓶冷凝丹之后，顿时感觉体内涌出一股寒意，冰冷刺骨，所以林凡来不及迟疑，拎起火精剑快步朝波旬砍去。听到跑步声的波旬抬起头看到林凡气势汹汹的拿着火精剑砍来，波旬及时站起身躲开，而那木桌就没那么幸运了，直接被林凡劈成两半。
　　“灭蒙怎么可能？你不是早被仙界处死了吗”
　　波旬右眼眨了好几下才确定眼前不是因为过度劳累而出现的幻觉。
　　“呵～你都没死我又可能会死？西海之战没能分出胜负，所以现在我来找你了!”
　　林凡表面上说的自信满满，但是林凡心里清楚自己只是一个什么也不会的凡人，没有仙身护体。然而波旬也不傻，他一眼就看出来眼前的灭蒙和当初那个灭蒙已经不一样了，身高矮了不少，而且现在还是一个没有丝毫法术的凡人。
　　“你确定来和我分胜负？灭蒙你是不是低估老夫了，你现在只是一个凡人，你以为我看不出？”
　　咕噜，林凡咽了一口口水，“凡人又如何，火精剑在我手便能和你战几回合。”冷凝丹功效没多久，林凡战斗心急切，发动火精剑再次扑上去。
　　波旬一时间还真以为眼前的灭蒙能有什么杀手锏，没再小看她，冲上去直接打起来。
　　噗!
　　林凡被波旬一掌拍在墙上，一口鲜血喷出，只觉五脏六腑碎掉一般，搅在一起万分难受。
　　“刚才说的好听，原来现在的灭蒙只是个花架子。我都好奇你到底是不是灭蒙了？”
　　波旬走近躺在地上等我林凡，单手掐住林凡的脖子又把她提了起来，离地三尺，提到和自己平视的高度。林凡顿时感觉喉咙被烈火烧灼，不能呼吸。
　　“不管你是灭蒙还是她的转世，既然你主动送上门来了，那我就不客气了。”波旬说着，另一只手从怀中掏出一把匕首，“灭蒙，你看我的左眼，还记得吗？这可是被你用火精剑劈瞎的!我堂堂的魔族第一将军居然成了一个独眼龙，这对我来说是奇耻大辱!”波旬拿着匕首的手渐渐靠近林凡的脸。
　　“一点功夫都没有，居然主动过来找死，灭蒙你是觉得自己活的太长了吗？信不信我会让你死的很惨。”波旬咬牙切齿的说。
　　林凡冷笑：“波旬，那你信不信，我死的有多惨，你们就会死的有多惨，甚至比我还会惨好几……啊————”
　　波旬仰头狂笑，“我怎么可能让你这么快死去，你曾经施加在我身上的，我要一点点的还给你!”波旬拿着匕首从林凡的左眼眉向下划，一点点，慢慢的，划过眼珠，划过脸颊。
　　林凡嘴唇颤抖，被波旬活生生划瞎一只眼的痛楚，恐怕再次轮回都忘不了。林凡张着嘴疼的想要喊出声，可是喊出声就会扯动面部肌肉，只会使脸上的伤口更疼。林凡就这么张着嘴，因为被波旬掐着脖子，口水不断地往外流，而脸上却连一丝抽动都不敢有。
　　“哈哈哈，哈哈哈!看看!原来神界的武官，堂堂青华大帝的弟子，如今表情像一个傻子般就要死在我手中了，哈哈哈～”波旬拿着匕首的手用力，直接把伤口从眼角下划到林凡的左下颌，同时另一只手一点点用力。波旬享受这种慢慢杀死猎物的感觉，看着猎物在自己手中挣扎、窒息，喜欢看猎物恐惧死亡的眼神。林凡挣扎、窒息，却唯独没有恐惧死亡的眼神，在失去呼吸的最后一刻，林凡看到自己眼中的世界都变成了猩红色，但是眼角仍噙着笑意，然后慢慢低下头，林凡彻底死在了波旬的手中。
　　看着林凡死之前的神情，波旬才反应过来：灭蒙不是来和自己分胜负的，她是特地来求死的!她为了什么？西海湖底守卫严格，她是怎么进来的？波旬看到林凡脸的那一刻，其实已经被冲昏了头脑，现在林凡死了，他才意识到蹊跷。
　　砰!
　　一声巨响，波旬下意识的朝石门望去，间隔不到五秒，波旬眼前的这道石门瞬间被一股野蛮的力量破开，产生的气流差点让波旬没能站稳身子。
　　波旬：这是一股什么力量？竟然能把魔族的万年玄石破开？
　　随着那些灵力都涌入唐灵的身体，唐灵毫不犹豫的一掌拍开了眼前曾阻隔自己和林凡的石门，唐灵瞬移到最后一道石门前，再次抬起手，灵力顺着唐灵的手掌化作冲击力巨大的掌风，轰开了石门。随着尘土飘散，唐灵看了清门内情况，时间也好似定格在那一刻，她的小凡正被波旬举在半空，活活掐死，而且左脸皮外翻，被人生生划了一刀!
　　波旬看到一个披头散发的女子冲进来，然后愣在门口便不动了，波旬此刻并没有觉出唐灵有多大威胁，纳闷的问道：“你又是哪来的女娃娃？怎么进来的!”
　　唐灵现在谁的声音都听不到，她的眼里只有现在仍被波旬掐在手里的林凡。
　　唐灵双眼失神，呢喃道：“你说过要陪我的，你个骗子。”唐灵眼睛转向波旬，原本无神的眼睛立刻变得狠厉，“你，麻痹的该死!”
　　还没等唐灵自己抬手，被林凡丢在地上的火精剑马上飞到唐灵面前，唐灵想都没想，抓起火精剑一跃而起朝波旬砍去。
　　波旬看着气势汹汹的唐灵，心里一阵好笑：和灭蒙一样，一上来就拿剑劈过来，基本的招式都不会，今天怎么送死的这么多？然而唐灵在半空，驱使灵力附在火精剑上，一把蕴含劈天裂地能量的剑直冲冲向波旬砍去。
　　波旬这才看清唐灵剑上蕴含的力量，马上把手中的林凡丢出去，然后双手合十，又迅速张开，虎头盘龙戟顺势而出。波旬本想先用虎头盘龙戟挡下唐灵这一招，然后再继续出招战斗。可是波旬没想到，自己的兵器直接被唐灵砍成两半，并且自己的左肩膀还被火精剑势不可挡的力量斩断了!唐灵没有放过波旬，迅速出招，一剑向波旬肚子捅去，速度快到波旬都没看清!
　　风不为、王曼、温泽水跑过来的时候，见到一个浑身上下溅满血的唐灵，发泄般，用机械的动作，一下一下用火精剑扎着波旬的肚子，而波旬倒在地上已经死去，早就稀巴烂的肚子还在被唐灵肆虐着。王曼看到被丢到一旁的林凡的尸体，红了眼眶，连忙跑过去，双手还没等摸上林凡的尸体，一直沉迷于捅波旬的唐灵才回过神来，一脚踹开了王曼，并用嗜血的狠厉目光看着他
　　“滚!她是我的!”
　　唐灵丢了火精剑，坐在地上连忙把林凡揽在怀中，唐灵伸手想要摸林凡脸上的伤口，但最后还是犹豫了，怕林凡疼，唐灵改成了摸头顶。
　　“小凡，你怎么这么冷？”
　　一瓶冷凝丹入肚又怎会不冷？林凡原本一直流血的脸，因为身体的低温，流出的血凝固在脸上，叫人看不出林凡原本的模样。
　　唐灵又把林凡往怀里揽了揽，用自己的术气暖着林凡的身子。唐灵用自己的额头抵上林凡的额头，脸上已经褪去狠厉的表情，唐灵骨节分明的手摸着林凡脑后的头发，眼中只有林凡一人。
　　“小凡，怎么我就，捂不热你了呢？”
　　“我带你去找一个四季如春的山谷好不好？”
　　“你肯定会说‘好’，你答应要陪我的，你说你会尽力活着的。”
　　“你总是骗我，我很生气，等你醒过来我要狠狠罚你。”
　　“我现在就带你走，寻一处外人不能打扰的地方。”
　　唐灵抱起林凡，站起身就要向门外走去。
　　唐……
　　风不为蠕动一下嘴唇，叫唐灵去杀邪帝的话怎么也说不出口了。
　　唐灵两鬓的发丝混着波旬的鲜血粘在脸上，看着挡在自己前面的风不为，表情淡漠，同时冷冷的开口，“你是谁？不要挡我路，我可是会杀人的。”唐灵抬腿，继续往外走着，却突然被飞过来的火精剑挡住了去路。火精剑剑尖指指林凡，又指指唐灵，继而发出悲鸣。火精剑已经认主唐灵，自然火精剑表达的意思，唐灵这个主人也是能够懂的。
　　“对哦，我答应了小凡要去杀邪帝的。”唐灵低头看着怀里人，“虽说你老是不守信，还总是骗我，但我对你可是说话算数的。等我杀了邪帝就带你走，小凡，你再等一小会儿。”
　　火精剑飞在前面给唐灵带路，唐灵则抱着林凡在后面跟着。见唐灵要去杀邪帝，风不为默默跟在唐灵身后。留下来的温泽水扶起地上的王曼。
　　“王捕头，你如何？”
　　王曼摇摇头，“不妨事。”但其实，唐灵那一脚踢的着实不轻。
　　温泽水走近波旬的尸体，伸手进波旬已经被唐灵捅的稀巴烂的肚子。
　　“温二公子你在……找什么？”
　　“像波旬这种等级的魔族，体内肯定有魔丹，是他千年功力的精华。”
　　不超一分钟，温泽水掏出一个血糊糊的，一寸大小圆珠子，当着王曼的面，毫不犹豫的的吃下去了。
　　王曼：呕～
　　“温二公子，你……”
　　温泽水四周立刻被黑色的魔气环绕，外涌的魔气在半空肆虐一圈之后又钻回了温泽水的身子。温泽水一边平息体内嗜血的欲望，一边从还中掏出玉佩递给王曼。
　　“王捕头，拿着。”
　　王曼看清了温泽水的手中物，“这，这不是你娘的信物吗？给我作什么？”
　　“王捕头，你还看不清楚吗，我是不会也不能离开魔族了!有了这玉佩，归云山庄的势力随你调遣，或者你想解散了也可以，而且风姨看在我娘的面子上，也会给你几分薄面的。有了归云山庄和沧冥山的势力，王捕头，你想做什么便去吧。”
　　王曼伸手，默默接过玉佩。
　　“王捕头，这里不需要你了，你快逃出去吧。”
　　“不行!你们还在这里，我又怎么能走？”
　　“老王，”这是温泽水第一次叫王曼老王，也是最后一次，“一会唐灵和邪帝杀起来，我估计整个西海湖底都不会安宁的。你的任务就是护送唐灵平安到达西海，你已经做到了，不需留在这里了。你的新任务便是改变大汉，不要辜负大家，尤其是林凡的期望。”
　　王曼握紧手里的玉佩，又想起林凡之前对自己说的话，扭头带着一丝留恋的走了。
　　神界
　　一道白光冲入云霄。
　　还在医馆休憩的青华大帝和医馆掌权人仓公连忙出门向那一束耀眼的白光望去。
　　仓公佝偻的身子颤抖着，回过头冲着青华大帝一顿大喊：“青华大帝你真是好手段!为何!何为那道白光丝毫没有我徒弟的气息!反而是你的徒弟升了仙!你知不知道，神界下放凡界的成仙名额只有一个!一个啊!你的徒弟重返凡界，我的徒儿义妁呢!明明，明明你的徒弟早就被神界规定永不录用，为何她会升仙!!!”仓公的拐棍儿咚咚的敲打着地面。
　　青华大帝被仓公莫名其妙的吼了一顿，但是嘴上也反驳不得。刚才青华大帝看到那束白光的一刹那，其实他也是不敢相信的。
　　“仓公，我……当初也没想到。你我是不是忽略了什么？我们的徒儿血气相连，所以你徒弟被神界赋予的升仙资格，我徒弟理论上也应享有这个资格。但是升仙的名额只有一个……只能说我徒弟把握住了这个机会，先一步割舍了与凡界的联系。”
　　“你，你，你!”仓公被青华大帝的一番话气的胡子都瞪起来了，“你不要脸!为老不尊!”仓公的拐棍儿毫不吝惜的往青华大帝身上招架。而青华大帝只是默默受着，典型的打不还手，骂不还口，毕竟自己徒弟捡了别人徒弟一大便宜。
　　筑仙台
　　灭蒙刚重铸了仙身仙骨，三世的记忆如滔滔江水般涌入自己的脑海。灭蒙跪在地上，双手抱头，一时难以适应这汹涌的记忆，原本支离破碎的记忆片段，随着成仙一点一丝，一厘一寸的补全，包括安不离六岁那年到底是谁要灭她的魂。
　　呵～原来是你这个老家伙。
　　灭蒙抬起头，入眼的是一块毫不起眼的石头，如果那石头上没有刻那三个字的话。
　　三生石？三生石为何会在神界筑仙台，不应该是在地府吗？
　　灭蒙站起身，跌跌撞撞的朝小路深处走去。据说每一个成仙的人、妖、兽都会先经过筑仙台，过了筑仙台才算一个真正意义上的神仙。而灭蒙当初入仙界的时候，是昏迷着被师傅抱过来的，所以关于筑仙台，灭蒙一点记忆也没有。
　　距离路的尽头还有十来米，灭蒙看清了尽头摆放着一个木案，木案上有一杯茶和一个类似于账簿的东西。这时候，四周缥缈的仙雾在木案旁聚集在一起，逐渐形成一个人形轮廓，继而人的面目越来越清晰，最后显现出来的是一个穿着褐色道袍的白发白胡子的老者。
　　灭蒙看到前方有人，便赶快走过去想问清楚情况。没想到灭蒙的意识还没有适应自己的身子，走的那几步路像一个醉汉般，并且还在老者面前表演了一个狗吃屎。
　　“哈哈哈～哈哈哈～”老者看着倒在地上狗吃屎的灭蒙，忍不住捻着胡须大笑，“看来这次来的，是一个意志坚定的孩子啊。”
　　“您是？”灭蒙支起胳膊，企图站起来。
　　“emm……我是谁？”老者特地咳嗦几声，继而压低自己的声音对灭蒙说到：“后生，你可否信命？”
　　听到老者的声音，灭蒙踉跄着从地上站起身，惊讶的说：“你，你是重生门的那个老者？!”
　　“哟!不错，小娃娃还记得我。”继而又是老者一阵大笑的声音。
　　“可是，可是您不是被我，被我……”灭蒙局促着，满心愧疚。
　　“被你杀死了？哈哈哈～”老者向前走近几步靠近灭蒙，“小娃娃，你须知道，大道无形，你毁了重生门，并不代表你杀了我。”
　　“前辈，当年对不住了。”灭蒙九十度鞠躬，向老者一拜。
　　“罢了罢了，你无需这般，准确来说，那也不是现在的你的错啊。”
　　灭蒙身形一顿，看着老者一副神色了然的样子，便只好讪讪的笑了笑。灭蒙调整好自己的心情之后，问道：“前辈，为何成仙的会是我？不应该是义妁吗？神界不是对我永不录用吗？”
　　“哎呀呀，你这个后生问题还真是多啊。”老者继续捻着胡须给灭蒙解惑，“神界对你永不录用并不是剥夺你升仙的资格，神界没有权利剥夺任何一个人成仙的资格，而是不会赋予大气运、大机遇给身为凡人的你，没有气运与机遇，凡人这一辈子便只能碌碌无为。试问，一个碌碌无为的凡人如何能成仙呢？至于你这辈子，本该是个早夭的命，但是……”
　　“但是？”灭蒙皱眉。
　　“但是你不知为何，竟抓住了原本不属于你的机遇，抢了她人的气运。”
　　“是……义妁的吗？”
　　“现在来看，是这样。”
　　灭蒙：“……”
　　“好了，后生，问题问完了，喝了这杯茶，在仙簿上按上你的血手印就大功告成了。”
　　灭蒙：“……”
　　见灭蒙迟迟不肯动作，老者开口：“后生为何还不动作，可是还留恋着什么？”
　　灭蒙没有理会老者，而是闭上眼睛，回忆着。
　　唐灵，如果有一天有一个和我长得一模一样的人站在你面前，而那个“我”里面的思想意志已经不再是现在的我了，但是她拥有和我一样的记忆，和我一样对你的喜欢，你还会喜欢她吗？
　　不会。
　　我喜欢你又不是因为你的脸。至于她拥有和你一样的记忆一样对我的喜欢，关我毛事啊，你们就算再怎么像，那个人都不是你，都不是肯为了我牺牲一切的你。
　　灭蒙睁开眼睛，“前辈，在重生门，您问我后生可否信命，晚辈当初意气风发，傲意满满，回答不信。可是在凡间那一遭，晚辈至死都在被所谓的命运压迫着，晚辈没得选，所以让晚辈不得不信命。而如今，晚辈面前有了新选择，晚辈现在依旧不信命。”
　　“后生，你想说什么？”老者听着灭蒙的一番话，心里隐隐察觉到不好。
　　“前辈，晚辈想说的是，晚辈不会成仙。”
　　灭蒙说完，头也没回，按照原路返回。而灭蒙身后的老者气的跳脚。
　　“灭蒙!你给老夫站住!”
　　灭蒙被老者的一声大吼镇住了，定在原地背对老者，依旧没有回头。
　　“灭蒙，作为筑仙台守护人我没权利干预每一个成仙者的选择。但是我还是想提醒你，你知不知道放弃成仙意味着什么!从古至今，哪一个来到筑仙台的人都巴不得赶快走完这段路，早早成仙。没有几个还原路返回的!”
　　灭蒙去意已决，“前辈，没有几个的意思就是还有咯，那也就不介意再多我一人了!”
　　看着灭蒙的背影消失在浓雾中，老者一声长叹，“没有几个的意思是只有一个啊，而那个人的下场你们年轻一辈都不知晓啊。灭蒙，刚才拦下你就已经是我的职责之外了，既然你决意要成为堕仙，那么后果……希望你自己承担的起。”
　　青华大帝站在医馆门外，本想等着自己的徒弟升仙归来，没想到等来的竟是那道白光又飞下去了!
　　!!!
　　青华大帝本就身子虚弱，这下又差点把老血吐出来，“灭蒙!这孽徒!居然，居然选择成为一个堕仙!她是不知道堕仙意味着什么吗!”她还真不知道。
　　西海湖底
　　唐灵操控灵气附着在火精剑上，火精剑飞起剑身，眨眼功夫，又一道石门破开了。唐灵抱着林凡的尸体，看到了在寒玉上打坐的邪帝。虽说还有半个月才出关，但是邪帝因为另一半灵石的帮助，现在也恢复了九成的功力。听到自己房间的石门被破开，邪帝睁眼，看到来人之后，明显一愣，白皙的脸庞上继而浮现出惊喜之色。
　　“义妁!怎么是你!”
　　唐灵一点都不好奇为什么邪帝看到自己会这种反应，冷漠的说：“你认错人了，我不认识你，我叫唐灵。”
　　邪帝右手在自己脸上一挥，变成了温泽水的模样，“义妁，你再好好看看，我是方予啊!”
　　唐灵不理会邪帝的话茬，“我是来杀你的，你要自己动手，还是要我动手？”
　　“杀我？你是怎么进来的!波旬呢？”
　　“波旬？”唐灵头一歪做出思考状，语气毫无波澜的说，“已经被我杀死了。”
　　!!!!
　　邪帝一时无法接受自己的得力干将被唐灵杀死，之后目光移向唐灵怀中人，“灭蒙？她不是早死了吗？怎么现在会死在你怀里？义妁难道你忘了吗，当初在南天门，如果不是灭蒙，神界早就被我灭了，而你我早就能够在一起了!”
　　唐灵不想听邪帝bb，轻轻把林凡放到地上，“既然不肯自己来，那我就亲自动手。”
　　小凡还等着我带她去找家呢。
　　作者有话要说：
　　8000多字啊，刺不刺激，爽不爽，大不大，叫爸爸（我在说什么-_-）


第292章 第二百九十二章 灭蒙？林凡？
　　唐灵刚结了一个剑指，就听到身后风不为说到：“唐灵，邪帝实力不容小觑，不要和他纠缠。”
　　唐灵懂风不为的意思，索性放下刚挽起剑指的手，继而转头对风不为说，“看好小凡，不要让她乱动，这人不听话，不老实。”
　　风不为：乱动……唐灵神智已经不清了……
　　唐灵伸手，火精剑立刻飞到唐灵手中。唐灵单脚跺地，腾空而起。唐灵师从风不为，正一门最厉害的一招是什么？当然就是九剑大阵了，就连风不为也好奇，以唐灵体内的力量，到底能幻化出多少把剑。
　　风不为仰着头，看着头顶上数不过来的万千剑刃，心中震感无比。
　　“义妁，你当真要杀我？”
　　唐灵没有回答邪帝的话，继续布自己的阵。
　　“呵，我知道了，你根本不是义妁，义妁又怎么可能会杀我。既然你不是义妁，那我也没有什么好保留的了!”
　　邪帝也毫不客气，双手各持一团魔气，打算和唐灵的剑硬碰硬。
　　当初神界下达指示，务必找到火精剑才能杀邪帝，就是因为火精剑曾斩千妖，杀万魔，光剑上的戾气，普通的魔族就不敢靠近。而如今，成千上万的火精剑悬于邪帝头顶，他还是低估了火精剑的力量。
　　风不为站在地上看着满头的火精剑，心里突然涌出一丝担忧：这么大的力量瞬间爆发，恐怕整个西海湖底的建筑都是消失殆尽，到时候逃不逃的出去都是一个问题。
　　风不为看着唐灵高高在上的身影，又攥紧了拳头：林凡为了天下为了唐灵已经死了，难道唐灵最后也要葬身于西海湖底吗？天下、道家，真的是亏欠你俩太多了。
　　在成千上万的火精剑落下的那一刻，唐灵从空中瞬移到地上林凡的旁边，抱起林凡，抓起风不为，用自己的力量在三人的外围形成一个球型保护罩。风不为在唐灵的保护罩内，看着火精剑们落地的刹那，地面瞬间被砸出一个不知深浅的巨型坑!与此同时，强大的冲击力摧毁了西海湖底的建筑，大量的湖水涌进。唐灵知道不能就这么被困在这里，运功向上推动保护罩带着三人向湖面升去。风不为低头看着脚底的景象，邪帝大概已经粉身碎骨了吧。（原谅我把邪帝的结局写的如此仓促，我真心不想写打斗场面了，写了你们也不看，再说，邪帝在这文里就是路人甲。）
　　三人上了岸，唐灵撤下保护罩之后，抱着林凡坐在岸边，看着西海的湖水线正慢慢的后撤。
　　“小凡，你看啊，西海变小了呢。它应该变得和你旅游的时候一样大了吧。你睁开眼睛看看好不好啊？”
　　“唐灵。”
　　正和林凡说这话的唐灵被风不为打断，唐灵的视线从林凡身上移开，瞥向风不为，只见风不为扑通跪下，还磕了三个响头，最后跪直身子对唐灵说。
　　“唐灵，我知道自己这一路一直非君子所为，如今林凡牺……林凡也变成这样，天下，道家都对不起你们。从今以后，我风不为这条命就是你的，若你想拿去，你可以随时拿去。”
　　“把你的剑留下，你走吧。”唐灵眼光再次回到林凡身上，但是依旧是对风不为说，“我们之间互不相欠。而且，我知道小凡并不喜欢我杀人。所以你走吧，走的越远越好，不要再让我看见你。”
　　最后，风不为走了。
　　只剩下唐灵在原地，吹着湖风，抱着一动不动的林凡。
　　“你啊，什么都为我着想，却又从来都不听我的话。”
　　“我知道那晚你和我讲的前世的故事不都是真的，可我有时候还心甘情愿被你骗着。”
　　唐灵嘴角噙着笑，“我说过，你死了，我陪你。我说话作数，可不像你。”
　　唐灵伸手拔出风不为留下的剑，像前世李灵均那样把剑架在了自己脖子上，“小凡，不知道你在奈何桥上有没有等我。”唐灵不舍的看着怀里人，即使现在的林凡是一张血肉模糊的脸，“没等我也没关系，我肯定会追上你的。”
　　唐灵手渐渐用力，脖颈已经渗出一滴血珠。
　　“唐灵不要!快住手!”
　　就在唐灵万念俱灰自杀的时候，突然听到了林凡的声音。唐灵低头，见怀中人还是一动不动。
　　我竟出现幻觉了么？
　　“唐灵，不要死!”
　　又是一声林凡的声音，唐灵才惊觉这声音并不是怀中人发出来的，而是从天上发出来的。唐灵抬头向天上看去，只见一个人影歪歪斜斜的在天上飞着，最后从天而降，脸着地，摔在了自己跟前。
　　唐灵：“……”
　　灭蒙闷坑一声，然后支起双臂站起身，连忙对眼前人说道：“唐灵，不要死，我是林凡，我没有死!”
　　听面前人说她是林凡，唐灵这才正眼瞧了来人，来人一袭白衣，很是削瘦，一米七五的身高更是显得身形羸弱，及腰的长发在脑后挽起，似是因为赶来的匆忙，额前几缕头发飘散着，一对英气的剑眉下是一双炯炯有神桃花眼。
　　唐灵原本看到灭蒙的那一刻明亮起来的眼神瞬间又黯淡下去，“你不是小凡，你是灭蒙，我知道你，你是那个神仙。”
　　说起“神仙”二字，像突然触动了唐灵心里的某根弦，就算看到林凡死去都是在默默流泪，表现得极为镇定的唐灵，此刻抱着林凡的尸体嚎啕大哭起来，“小凡，你成仙了。那我轮回，就没有你了，你真的就留下我一人了吗？”
　　见不得唐灵哭，灭蒙走过去想要靠近唐灵安慰她，但是还没迈一步，便被唐灵的灵力威慑住了!
　　“滚!不要靠近我，信不信我杀了你。”
　　灭蒙面露难色，“唐灵，我要如何做，才能让你相信我是林凡。”
　　唐灵抱着林凡的尸体冷笑，决绝的说：“你和林凡拥有一样的记忆，一样的感情，这个问题应该是我问你，而不是你问我!我知道，凡人的意识打不过神仙的意识，灭蒙，你不用骗我了。我唐灵永远都不会喜欢你!你死了这条心吧!”
　　灭蒙只看到了唐灵此刻决绝的神情，没有发现唐灵掩藏在林凡身下的手正紧紧的攥着。
　　唐灵在赌，赌一个自己都没有一丝把握的局。
　　“可我……”
　　灭蒙话还没说完，惊觉自己四周被一股无形的压力压迫着，四肢僵在原地动弹不得。
　　“滚，别逼我杀你。”
　　灭蒙四周无形的压力散开了，知道这是唐灵想要自己走，但是灭蒙还是没走，局促着说：“那，那我就在这，在这陪着你行不行？”
　　“到底要我说几遍你才懂滚是什么意思？我不想看见你啊!你是不是料定了我不会杀你？!”
　　唐灵恶狠狠的看着灭蒙，灭蒙又发觉四周开始刮起一阵邪风，吹的自己心里毛毛的。
　　“没……我……你先别激动，你冷静一下。”
　　唐灵自顾自说这话，眼泪顺着脸颊划过，落到林凡面目全非的脸上，“因为我杀了你，我和小凡的记忆就只有我只一个人记得了。”
　　见不得唐灵这番失魂落魄流眼泪的模样，但是灭蒙一时间也不知道自己该如何做，眼下只能先顺着唐灵来。灭蒙蠕动嘴唇，最后下决定般开口：“我走，我走。你别哭了好不好，你，你别想着做傻事。我就在你周围待着，你有事就喊我一声，我马上出来。你放心，你不叫我我不会让你看见我的。”
　　灭蒙说完转身就走，走了还没两步，后背便立刻被一具柔软的身子抱住。
　　“小凡别走!”
　　作者有话要说：
　　还有不到一万字大概就完结了吧。最后这一万字我争取一次性发出来，感觉连贯着看比较好，而且明天开始我就要学车了(￣ー￣)所以这下真的要等几天了。


第293章 主角俩人腻腻歪歪
　　“最重要的是，她也是一个非常固执的人，也是和我最不同的地方。就算义妁不喜欢她，她也可以忤逆所有人只为和义妁在一起，而我……”
　　“而你，如果我不喜欢你，你永远都不会把这份感情说出口，为了我，你可以放弃自己，只为了我能够好好活着。”
　　所以固执留下的是灭蒙，转身而走的是林凡。
　　这是也唐灵一辈子打的最大的赌。
　　“小凡别走!”
　　后背突然被唐灵柔软的身子抱住，林凡惊喜之色溢于言表，连忙转过身回抱唐灵。
　　“唐灵!你信我是林凡了对不对!”
　　唐灵仰着头看着林凡，还不是很习惯林凡突然变得比自己高。听到林凡问自己的那个傻问题，唐灵语气带有一丝的哀怨，“你这个……傻子。”
　　唐灵稍稍踮起脚尖，寻着林凡的唇而去。这次林凡没有丝毫害羞，并且毫不含糊的伸出两只大手使劲掐住唐灵的纤腰并把她带进自己的怀里，好似要将对方融入骨血。难得仗着自己身高优势，林凡由上而下顺势顶回唐灵的舌头，然后撬开唐灵的牙关，伸出自己的舌头勾着唐灵的舌头在她的嘴中强势霸道的纠缠、吮吸。
　　几分钟之后，唐灵招架不住了。
　　“嗯……唔嗯……小，小凡唔……”
　　林凡一只手轻抚唐灵脑后的头发，“乖，一会就好。”
　　这是唐灵第一次在林凡面前败下阵来，唐灵瞬间感觉自己脚底轻飘飘的，要不是林凡揽着自己，早就站不住了。又过几分钟之后，二人气喘吁吁的看着对方，林凡原本放在唐灵腰间的手抚上唐灵沾满血点、粘着发丝的脸，然后用大拇指轻轻的剐蹭着那些血迹，希望能给唐灵擦掉。看着唐灵苍白的脸，林凡心疼的问道：“怎么把自己弄得这么狼狈，嗯？”
　　唐灵没见过自己现在什么模样，但是她知道好不哪去，从散乱的头发和满身的鲜血就能猜个七七八八了，而且自己还哭了这么久，眼睛肯定也肿了。
　　“我现在是不是很丑？”
　　林凡双手一起动作，把黏在唐灵脸上的发丝一根根拿下来，然后帮唐灵轻拢着散发，最后给唐灵挽了一个丸子头。所有动作都完成之后，林凡才回答唐灵的问题，颇为认真的说：“不丑。”片刻之后又笑着说：“就是有点像一个小疯子。”
　　“你……”唐灵瞪着略微发肿的眼睛看着林凡，似在控诉林凡刚才所说的话。
　　“不过，就算是疯子我也喜欢的不得了。”
　　林凡低头，极致温柔的亲吻唐灵的眼睛，“以后别再哭了，眼睛都肿了。”
　　唐灵不吃林凡温柔这一套，伸手狠狠掐着林凡腰上紧致的肌肉，“我哭是因为什么!你个没良心的!”
　　“媳妇儿……疼……”
　　“……!!!”
　　〃A〃
　　“谁是你媳妇儿!怎么还油嘴滑舌的了!”
　　唐灵苍白的脸上因为林凡的一句“媳妇儿”浮上一丝红晕，但是林凡感觉自己的腰更疼了……
　　二人又腻腻歪歪的抱着，都不舍的撒开对方，尤其是唐灵，这种失而复得的心情她再也不想体会第三次了。
　　原本沉浸在抱着唐灵香香软软身子的美好感觉中不能自拔，林凡又瞥见了身为凡人的自己的尸体还在地上躺着……
　　当着死去自己的面，和唐灵亲亲我我搂搂抱抱，这想想就……贼特么刺激啊!!!
　　“唐灵，要不我先把我的尸体埋了吧。”
　　我先把我的尸体埋了……这句话听着就很惊悚。
　　听到林凡的提议，唐灵这才想起被自己丢下的林凡的尸体，明明刚才还搂着那具尸体还宝贝的不得了，别人要摸一下都急眼，而现在就搂着眼前这个活生生的林凡不肯撒手了，心底莫名飘过的喜新厌旧的感觉是怎么回事……
　　“好，好啊。不过要埋在魔族这里吗？”
　　林凡看着面目全非的自己，想起自己去波旬那里送死，心底也是后怕的不得了，“不埋了，水葬吧。西海这么大，也不算委屈了自己。”
　　解决完自己尸体的安置问题之后，林凡拉着唐灵，避开地表那些因为西海事变而慌乱的魔族，和唐灵十指相扣，在一处没人打扰的岸边散步。
　　“小凡，你不是说凡人的意识是敌不过神的意识的吗？那么你是怎么……”
　　唐灵犹豫片刻，还是问出了自己心底最大的疑惑。
　　“我以前没说错，凡人的意识永远不可能打过神的意识。”
　　“那你？”即使林凡这么说，唐灵也丝毫没有怀疑眼前的这个人不是林凡。
　　“当我死了之后，我发现我进入了识海。在识海，我见到了灭蒙，当然，这时候我俩都只是两种不同的意识罢了。虽然我不知道自己为什么会见到灭蒙，而不是去轮回，但是看到灭蒙气势汹汹的就要来吞噬我，我当然下意识的就要反抗了。我知道自己打不过她，所以我和她说我问她两个问题，等她回答完毕之后，无论对错，我都任她处置。”
　　“两个什么问题？”唐灵不知道什么样的问题可以打败灭蒙。
　　“第一个问题，我问她：你觉得唐灵爱林凡吗？”
　　唐灵立刻答到：“当然爱了!”
　　林凡轻笑，抬起另一只未和唐灵十指相扣的手，摸了摸唐灵的头顶，尽管唐灵还不是很习惯林凡的这个动作，“灭蒙也是这样毫不犹豫的回答的。”
　　“那第二个问题呢？”
　　“第二个问题，我问她：你觉得义妁爱灭蒙吗？”
　　唐灵又答到：“当然爱了!”
　　“不。唐灵，灭蒙没有回答，而是沉默了。”
　　“为什么沉默？你不是说灭蒙和义妁是相爱的吗？”
　　“呃……”林凡这才想起那晚自己骗了唐灵。“唐灵，其实那晚我骗了你……没，没有都骗你，就真假参半说的……”
　　“我知道。”唐灵淡定的回到。
　　“你知道？!”林凡一点也不淡定。
　　“你一撒谎，说话吞吞吐吐的，再说了我又不傻。”
　　林凡不好意思的抓抓后脑勺，才注意到自己已经是长发了。
　　“灭蒙沉默一直不说话，我就继续说：灭蒙，虽然我们是两种不同的意识，但彼此的渊源联系割舍不掉。你成仙之后，义妁依旧不会爱你。所以，我们两个人总要一个人能够得到吧。然后……灭蒙的意识就任由我吞噬了。唐灵，其实当初，义妁对灭蒙一点都没男女之情，而且义妁爱的是……邪帝。”
　　“邪帝!？”唐灵脑子中这才恍惚闪过一些片段，“我和邪帝打起来的时候，他好像是叫我义妁来着……”
　　“那你是什么反应？”
　　唐灵给林凡一个白眼，“我能有什么反应？当时你死了，我脑子里除了你都是空白，哪还听得进去别人说什么。”
　　林凡详细的讲给唐灵当年到底发生了什么，听完故事的唐灵眉头皱着。
　　“唐灵，怎么了？”
　　“小凡，听你的叙述，有好多疑点啊。”
　　林凡举起手发誓，“唐灵，这次我真没骗你啊！”
　　唐灵拿下林凡发誓的手，“你个傻子，我又没说你在骗我。我只是纳闷义妁不是决定和灭蒙决裂了吗？那她为什么还会和灭蒙一起跳魂渊？还有她是怎么知道的灭蒙要被贬下凡界，六御不是决定隐瞒所有人吗？还有灭蒙被波旬伤到之后性情大变……”
　　“好了好了，唐灵，别想了，那些事情都和我们没关系了。”林凡双手抓着唐灵的双臂，看着她红肿的眼睛说到：“以后，是你和我，是唐灵和林凡的生活。”
　　“小凡，你成仙了，我们还能随时……在一起吗？”唐灵吞吐着问出自己的担忧。
　　“傻唐灵。”林凡伸手轻弹一下唐灵的脑门，“严格来说，我并没有成仙，我只是重铸了仙身仙骨而已。在成仙必经的最后一步的时候，我舍不得你，就放弃了，我现在真的是只羡鸳鸯不羡仙了。”
　　唐灵笑眼盈盈，没有多说什么，抱着林凡的腰身，把头埋进林凡的怀里。林凡揉着唐灵脑后的头发，手不舍得离开。
　　“对了，小凡，你现在是不是和灭蒙一样厉害啊？”
　　这个问题问的林凡很难为情，“应该……不是。现在灭蒙这身体中是我的意识占主导，我们共享着彼此的记忆，但是仍有一些东西是无法共享的，比如那些经年累月才练成的功法我都只是记得招式，自己是一点也使不出来，我现在只会一些很基本的法术。而且，我现在的意识还不是很适应这具身体，开始的时候连路都走不稳，从神界飞下来的时候，磕磕碰碰的，差点撞到好几座大山。好不容易找到你，本想着在你面前来一个潇洒帅气的落地，没想到还来个狗吃屎。”林凡现在有些心塞。
　　“噗～”
　　“唐灵，你不要嘲笑我啊。我也不想这样的～”
　　“小凡。”
　　“嗯？”
　　“小凡!”
　　“嗯。”
　　“小凡～”
　　“嗯……唐灵，别闹。”
　　唐灵抬头，看着林凡耳朵红红的，忍不住伸手揉捏起来，而某直男凡不解风情的抬手拿下唐灵作怪的手。
　　“小凡，我们都在一起了，你还叫我唐灵，多生分啊，情侣之间不应该叫的更亲密点吗？”
　　“不叫唐灵，那我叫你什么？”
　　“自己想!这种事情还要问我。”
　　“嗯……阿灵？”
　　“好难听。”
　　“灵灵？”
　　“我妈才这么叫我!”
　　“灵儿？”
　　唐灵又一个白眼，“那我是不是还得叫你一声逍遥哥哥？”
　　“不，不了吧……”林凡突然沮丧，“唐灵，那我该叫你什么啊？”
　　“唉，你还是别改了。我突然觉得叫‘唐灵’也挺好听的。”
　　林凡这才发觉唐灵刚才一直在逗自己玩呢，伸手就去抓唐灵的痒痒肉。就这样，二人一路打打闹闹来到当初五人藏行李的地方。林凡找到一件干净的衣服让唐灵换下，顺便挑拣着以后可能会用到的东西。
　　天色已晚，林凡决定去捡些干柴生火，便让唐灵在原地坐着等着。谁承想，唐灵听到林凡要离开自己的视线，立刻从地上站起身，速度快到吓林凡一跳。
　　“小凡，我和你一起去。”
　　“不用，你在这呆着就好。刚和邪帝打完，肯定消耗了不少体力和灵气，你需要好好休息。”
　　“不行!我要跟着你。”
　　林凡好不容易再一次死而复生，唐灵不想让林凡离开自己一分一秒，深怕林凡离开就再也不会回来了。林凡拗不过唐灵，便同意她跟着，但是只许跟着，不准干活，所以唐灵就扯着林凡的衣角，乖乖的跟在林凡后面看着她捡干柴。
　　火堆升起之后。
　　“小凡，以后你有什么打算？”
　　火堆的火映在唐灵苍白的脸上，显得她脸色红润不少。
　　“我什么打算？”林凡把唐灵揽在怀里，又拿出毛巾用清水打湿，从唐灵身后伸出手攥着毛巾给她捂着发肿的眼睛，然后好笑道：“我还能有什么打算？你去哪我就去哪咯!”
　　唐灵很满意林凡的答案，整个人干脆都依偎着缩进林凡怀里，任由林凡给自己捂着眼睛。唐灵虽然长得高，而且也并没有比现在林凡矮多少，但是唐灵天生的骨架小，生来纤瘦，所以缩在林凡怀里也毫无违和感。
　　“小凡，我们先去江南好不好？我想看看真正的江南小镇是什么样子的。然后我们就一路逛逛停停，等累了呢，就找一处四季如春的山谷隐居好不好啊？”
　　“你说去哪都可以，有你在，哪都好。”林凡看着唐灵不安分的脑袋来回晃着，连忙阻止，“唐灵，乖一点，捂着眼睛呢，否则明天都消不了肿。”
　　所以，自己死之后，唐灵是哭了多久，又有多伤心？
　　“小凡，我饿了。”
　　林凡放下手里的毛巾，从身侧拿出风烟之前给准备的牛肉干递给唐灵，唐灵看着林凡递过来的肉干，摇摇头，心想着小凡这傻子怎么就是开窍不了。
　　“我不想动，你喂我吃，怎么总是让我说出来，下回主动点。”唐灵说完还回头抛给林凡一个媚眼，林凡看着唐灵媚眼如丝，只觉幻肢一硬。（林凡：幻肢？什么幻肢，我什么也不知道……作者你别瞎写啊，我可是老实人。）
　　林凡拿起肉干一点点喂给唐灵吃，“多吃点，你上回还说我，你自己也胖不到哪里去。不抱你都不知道，你瘦的后背上都是骨头。”
　　“那你以后就负责养胖我。”
　　“好。”林凡说完又揉揉唐灵的头顶，林凡发现自己很喜欢揉唐灵头发，到了爱不释手的地步。
　　唐灵嘴里嚼着肉干又瞥见了林凡身旁的酒袋，“小凡，我要喝酒。”
　　“不行。”林凡想都没想就拒绝了，“你现在这么厉害，撒起酒疯来我可拦……”不住你。
　　林凡话还没说完，唐灵长胳膊一伸，捞起酒袋就要喝，林凡赶紧伸手制止，“唐灵，听话。你忘了自己上次撒酒疯都干了什么吗？”
　　“没忘啊，我亲了你。”
　　林凡：“……”
　　回想起那个充满酒气的亲吻，林凡一丝美好的感觉都没有。
　　“上次我那是喝多了，今天就喝一点点。”
　　然而林凡不仅低估这酒的度数，还高估了唐灵。林凡看着眼前这个只喝了一口就开始晕乎乎的唐灵，默默叹了一口气。
　　“看了日后都不能让你碰酒了。”
　　唐灵喝酒之后不老实，从林凡怀里转过身，由背对林凡改为面对她，并且站起身，岔开腿又重新坐下，坐到了林凡的腿上，自己的两条腿则紧紧夹着林凡的腰身，唐灵因为喝酒，苍白的脸上难得的泛着红。
　　“唐灵，你老实一点呀，别乱动了。”
　　唐灵才不听林凡的话，单手一扯，散开了自己的头发，仰着头迷离着看着林凡，双眸中尽是风情，并且噼里啪啦的对林凡放着电。
　　好像一个……妖精。
　　林凡咽了一口口水。
　　然而唐灵的动作还没完，抬起双臂环着林凡的脖颈，咬着自己的下嘴唇，半眯着眼睛，用诱惑的语气说：“小凡，要我。”
　　林凡：卧槽……
　　作者有话要说：
　　请问294章该怎么解锁…………


第294章 第二百九十四章  能不能别锁了？
　　唐灵张嘴含住林凡的耳垂，牙齿还时不时的轻磨着。
　　“唐，唐，唐……灵……”林凡双手紧握，表情有些隐忍，被唐灵咬住耳垂的那一刻，她全身颤栗。似是感受到林凡的紧张，唐灵伸出手抓着林凡的手放在自己后腰，然后……林凡更紧张了……
　　“嘻嘻～”唐灵张嘴松开林凡的耳垂，但是并没有放过她，不停地在她耳边吹着热气，混合着烈酒的味道，有一种说不出来的诱惑感。林凡的手一直放在唐灵的后腰上，紧张的手心直冒汗，最后林凡才敢轻轻的捏几下。
　　“嗯……”
　　林凡没想到自己只是稍微捏了一下，唐灵就哼出了声音，然后林凡又不敢动了……这时候，林凡发现脑子里开始出现一些奇奇怪怪的记忆画面。
　　“哎呀，我忘了。”唐灵在坐在林凡身上扭来扭去，最后红着脸嘟着嘴，语气颇为失望的说：“我的小凡好像还什么都不会呢～”
　　听到唐灵这么说，林凡很想证明自己，但是语气磕磕巴巴，“我我我，我会的。”
　　林凡刚才脑子中闪现过的画面就是灭蒙偷偷躲在房间内看小h书……天知道林凡得知灭蒙偷看小h书后心里是什么感觉。
　　靠!我前世都这么闷骚吗？就不能像我一样做个正经人？
　　“你会？”唐灵会林凡刚才那句话表示怀疑，继而又献上自己的嘴唇撕磨林凡的下嘴唇，“证明给我看～”
　　唐灵的话无疑是鼓励了林凡，林凡再也没有犹豫，俯身就把自己怀里的这个小妖精压在了早就铺好的毯子上，而且一只手还护着唐灵的后脑勺，怕她磕到碰到。唐灵双腿依旧是紧紧夹着林凡的腰身，没有松开。
　　“唐灵，”林凡也忍得不好受，但是她还是不想自己和唐灵的第一次是在酒后乱X的情况下，而且还是在野外……有些狂野。“真的要……”在此时此地吗？
　　林凡的话还没问全，唐灵就迫不及待环紧林凡的脖子，回答到：“小凡，我要～”
　　林凡理智的那根弦紧绷着，看着身下的妖精迷离的眼神含着水光，她艰难的说出最后一句话：“唐灵，你醉了，我不想你明早清醒之后后悔。”
　　“小凡，我没醉，我清醒的很。”唐灵难得语气平稳的对林凡说话，让林凡恍惚唐灵好像真的没喝醉。“小凡，只要是你，我永远都不后悔。小凡，要我好不好？让我知道你是真的回来的，又或者哪天你又瞒着我去做傻事然后离我而去，最后留下我一个人。如果真的还有那一天，起码还能有今晚值得我去回味。”唐灵本来就红肿的眼睛再次浸满泪水，叫人可怜的不得了。
　　“唐灵，别说了，我林凡发誓，以后都不会再离开你一分一秒。”林凡低头吻去唐灵的泪水，双手麻利的滑进唐灵的衣服内，触摸着唐灵腰部细腻如丝绸般的皮肤，“唐灵，我我我是第一次，有，有些紧张，你，你别笑话我。”
　　唐灵抬手捂嘴，无奈的笑起来，“你个傻子，你是第一次，难道我不……”唐灵顿住，一时间空气都安静了，林凡看着唐灵的眼睛，抿着嘴，手下却再也没了动作。
　　林凡以为，唐灵小时候经历了那种不好的事情，心里留下的阴影到现在都没好，所以对于这种事，唐灵骨子里应该还是排斥的。如果今天自己就这么要了她，会不会太不照顾唐灵感受了？
　　唐灵望着一瞬间停住所有动作的林凡，眼泪瞬间流的比任何时候都凶，“小凡，你是不是嫌弃我？”
　　“没!我没有!”林凡近乎低吼着回答，额头还能隐约看到浮起的青筋。
　　“怎么没有？我都故意这样勾引你了，你到现在都没有反应，你就是嫌弃我不是第一唔……”
　　知道唐灵误会了自己，又怕唐灵再一次深陷儿时的记忆，所以林凡决定用行动证明自己。
　　唐灵眼眸低垂，看着埋头吮吸自己脖颈并且趋势不断向自己身下游走的林凡，心里暗自偷笑：这个木头，老娘要不使点手段，估计她都能坐怀不乱到天亮!
　　林凡埋头在唐灵的月匈前，一只手还不断揉，捏着唐灵的左月匈。林凡现在这具身子因为灭蒙常年习武，手心上是一层薄薄的老茧，而且力气肯定也是大了不少。怎么说林凡也是第一次，力度拿捏不好，像一个莽撞的毛头小子，但是唐灵没有感到丝毫不适，因为只要是林凡给的，她都承受，并且甘之如饴。
　　“嗯……啊哈……”
　　林凡屈起膝盖顶住了唐灵的身下，刺激唐灵的身子一阵颤抖，好像有什么东西要呼之欲出。唐灵受不了林凡这样的折磨，弓起身子，紧紧的抓住林凡的臂膀。
　　一直埋头苦干的林凡还没到达唐灵最重要的地方，便感觉全身犹如触电般，尤其是心脏，跳动的比任何时候都快。这大概就是和喜欢的人在一起的感觉吧，林凡心里这么想着。但是又过了几秒，林凡突然感觉眉心一阵灼烧，那是一种深入骨髓的烧灼感。林凡开始感觉自己的视线模糊，逐渐看不清唐灵的身体，然后越来越模糊，越来越模糊，直至眼前一片黑暗……
　　正享受的唐灵突然发觉身上人不动了，唐灵以为这人又在折磨自己，便也没放在心上，可是过了七八秒，林凡还是一动不动。
　　“小凡？”唐灵伸手轻轻推了一下林凡，林凡的手从她身上自然的滑落了下去。“小凡!”
　　唐灵坐起身，连忙抬起林凡，急切的问道：“小凡，你怎么了？”然而林凡闭着眼睛，一脸安详的没有动静。这时候，唐灵发现林凡的眉心有些异样，林凡的眉心处越来越红，最后眉心出现一朵火红妖艳的花。
　　这是？
　　唐灵端详了那图案几秒，发现这是自己曾经在书上看过的一种花，彼岸花，一种代表死亡的花。
　　天界
　　仓公看着一直呆呆站着的青华大帝，不知道自己该怎么劝。青华大帝知道自己身后是仓公来了，喃喃开口：“仓公，按照凡间的时辰，堕仙印已经形成了吧。我徒儿她……再也回不来了吧。”
　　作者有话要说：
　　她俩那啥实在是编不出来了，索性刹车走剧情，嘻嘻～
　　我啥也没写居然锁了……锁……了……
　　已经改的乱七八糟了。。。
　　这章我改了五遍!五遍啊!!你们自行想象我之前写了啥吧，作者要被jj累死了(￣ー￣)


第295章 终于挂了一个女主
　　“风不为!”
　　唐灵抱着林凡，依靠千里寻踪之术，找到了其实并没有走多远的风不为。风不为看着天上御剑飞行的唐灵纳闷：她怀里抱的是谁？
　　唐灵落地，将林凡放到一棵大树底下靠着。
　　“风不为，你快看看小凡，她到底怎么了？”
　　风不为见状连忙走过去，看到地上的林凡之后大惊失色。
　　“唐灵，这是林凡？林凡怎么会变成这个样子？”林凡不是死了吗，就算又活过来，那全身的伤口怎么可能这么快恢复？
　　风不为惊讶之余注意到了林凡眉心间火红妖艳的彼岸花，继而眉头紧皱起来。
　　“彼岸花？怎么可能!唐灵，难道林凡成仙了!？”
　　唐灵点头，“小凡她到底怎么了？一个时辰前开始就一直昏迷不醒，但是呼吸均匀，没有异样，就像睡着一样。”
　　唐灵怎么叫都叫不醒林凡，一时手足无措，不知该怎么办才好，这才想起风不为，便连忙带着林凡来找他。
　　风不为仔细端详林凡眉间的烙印，叹了一口气，“唐灵，林凡是不是放弃成仙了？”
　　“是……难道小凡昏迷不醒和她放弃成仙有关系？”
　　“不对!现在不是关心这个的时候，要怎么做，小凡才会醒过来？她现在这样有没有生命危险？”
　　风不为知道真相残忍，但不得不告诉唐灵，即使唐灵已经被林凡刺激的够深了。“唐灵，我救不了堕仙。”
　　唐灵听到风不为的话之后瞬间愣在原地，“怎么会这样？不可能，风不为，你一定有办法的，求你快救救她!”
　　“唐灵，你要知道，世间有灵智的个体原本分为神、魔、人、鬼、妖、兽等六族。后来，妖族都入了魔道，兽族都入了神道，现在人界也只剩下一只神兽。林凡割去与凡界的联系，铸成仙身仙骨，却又放弃成仙，那么如今的她不属于那六族里面的任何一族，林凡变成了这世间的一个意外，这是天道所不允许的。所以说，堕仙除了死，无路可走。”
　　为什么还会这样!我以为我和小凡从此以后便能在一起的。
　　唐灵坐在地上，揪着林凡的衣襟，也不管身边还有风不为，就这样直接靠在了林凡怀里，“明明一个时辰前还说要一分一秒都不离开我，现在却又扔下我一个人。你这个人，到底什么时候说话才能作数？我以前总是说你死了，我陪你。可是，现在，我宁愿自己死，也想你活着。”
　　小凡，你、灭蒙、安不离，生生世世都是为了我这个人，却生生世世都没有好结果。这次，无论如何我都要救你，我不能再看着你死了。
　　突然想到什么的唐灵站起身，对着风不为冷静的问道：“小凡这样还能撑多久？”
　　“依林凡的身体状况来看，大概还有十二个时辰，过了时间，林凡可能就要从三界彻底消失了。”
　　唐灵张开一只手，地上的剑便飞到她手里，“风不为，这十二时辰拜托你照顾好她。”
　　“唐灵，那你要去哪？”风不为急忙拉住唐灵，但马上自己的手又松开了。
　　“不要管我去哪，照顾好林凡即可。等我……十二个时辰之内肯定会有人来接她。”唐灵说完，便把剑放在自己脖子上。
　　“唐灵，你要干什么!”看着唐灵要自杀的架势，风不为慌了，想要拦住唐灵，却被她用法术禁锢住了身体。
　　“既然林凡割舍与凡界的联系能重回神界，那么我，也可以。更何况，我前世还是，医仙。”
　　那么身为医仙的义妁，应该能够救小凡吧。
　　想不到，这一世的我，也免不了这一剑。
　　唐灵单手用力，鲜红的血液一股股流出来……唐灵切身感受到了当年李灵均到底经历了何种痛苦。
　　随着唐灵死去，风不为的禁锢也消失了。他站在原地，看着昏迷不醒的林凡和已经成为一具尸体的唐灵，深深的叹了口气。
　　“你们两个，生生世世，不死不休，到底是惹了什么样的孽障？”
　　识海
　　唐灵的意识逐渐在识海成形，睁开眼，便见到了离自己五步远，一袭红衣的义妁。唐灵不敢耽搁，神色急切，气势汹汹的快步走到义妁跟前，紧紧抓住义妁的双肩晃起来，不知道的还以为是唐灵要吞噬义妁。
　　“你就是义妁对不对？快!吞噬我!小凡要来不及了，她还等着你救她!”
　　义妁被唐灵晃得脑壳疼，抬手抓下唐灵放在自己肩膀的手。
　　“我还没听说过有你这么着急原主吞噬自己的人。”义妁淡淡的笑着，两个和唐灵如出一辙的酒窝此刻也显现出来。
　　“义妁，不要啰嗦了!小凡来不及了!”
　　义妁拉着唐灵的手，慢慢开始融合在一起。
　　“唐灵，你不后悔吗？如果我救不了林凡，你也白死了。如果我救了林凡，世间也只会剩她一个人。”
　　一滴珠泪从唐灵眼角划过，一种看破红尘的语气让义妁至死都忘不了，“小凡死了，我活着也没意思。她活着，我死了，起码……还有你。义妁，我求你，如果小凡能够活下来，给她一段缘吧。生生世世，对她来说，太苦了。我不想，不想她再受煎熬了。”
　　义妁直勾勾的看着唐灵，感觉自己刚才听到了一个天大的笑话，“唐灵，你觉得林凡能爱上我？又或者说，你觉得林凡还能爱上别人吗？”
　　唐灵笑着迎上义妁直勾勾的眼神，用乞求的语气说到：“如果她爱不上你，也爱不上别人，义妁，我求你不仅要救她，还要让她活下去，也不枉我主动求死让你吞……”
　　唐灵最后一个字没来的及说出口，便被义妁完完全全的吞噬了。义妁看着空荡荡的识海，只剩下自己一个人，喃喃道：“好难的要求啊。不过，唐灵，我答应你。既然一切因我而起，那么，一切就由我结束吧。”
　　义妁睁开眼，“三生石”三个字映入眼球。之后，关于李灵均和安不离，唐灵和林凡的记忆开始不断的涌入义妁的脑海。义妁强忍着脑袋的不适，赶紧绕过三生石沿着小路走去。说起来，这也是义妁第二次来到筑仙台了。
　　老者再一次凝聚成形现身，“没想到，这么快又来了一个女娃娃啊，哈哈……”
　　老者还没“哈”完，就看到义妁大步流星的走到木案旁，一句话也不说，毫不犹豫的仰头喝下茶水，继而一秒不耽搁，用仙气划破自己的手掌在仙名册上盖上了自己的手印，然后转身朝原路返回，只留给老者一个火红色的背影。
　　老者：……
　　这女娃娃咋这么着急？
　　按照流程，盖上自己的手印之后，便正式成为一名神仙，只要走到小路的尽头就能直接到达神界南天门。因为从南天门再下凡，路途过于遥远，所以，义妁选择原路返回，节省时间去救林凡。老者见义妁完成了成仙该有的流程，见她原路返回便也没有阻拦。
　　作者有话要说：
　　不存在林凡爱上义妁或者爱上别人这种设定，她只爱唐灵，1V1。
　　啊——现在的我好感慨，女主之一终于被我彻底写死了～
　　放心，结局he，嘻嘻。


第296章 堕仙怎么救？
　　风不为选择了一个风水俱佳的地方把唐灵埋了，之后便一直守在林凡身旁，等着唐灵死之前所说的那个人来。
　　一阵风动，风不为察觉四周有异样，警惕的站起身环顾四周。
　　“不用害怕。”
　　一道温柔的声音响起，风不为抬头，看到了一袭红衣隐于夜色的唐灵，不，应该说是义妁。
　　“唐……”义妁从夜空中飞下来，径直走向靠在树干上的林凡。风不为本想张口叫唐灵，但是见到来人超凡脱俗的气质和昏倒在地的林凡如出一辙，风不为知道来人不是唐灵，而是一位神仙。
　　义妁蹲下身子看着林凡那张和灭蒙一模一样的脸，一时恍惚。但马上，义妁不再犹豫，起身轻松地抱起林凡，转而对风不为说：“我是医仙，来接林凡回神界，我会救治她的。”
　　风不为看着眼前的神仙长着和唐灵一样的容颜，有些反应不过来，“那唐灵……如何了？”
　　“被我的神识吞噬了。”
　　义妁说完，抱着林凡就要飞回神界，但临走之前，义妁还是忍不住开口提醒：“风不为，百年之后，会有别的宗教传入大汉。但是，道家不能消失，你好自为之。”
　　神界
　　仓公看见那道熟悉的红光冲入云霄，就知道自己的徒弟要回来了，手里的拐棍儿再一次“咚咚”的敲打着地面，发泄着心里的激动。但是不一会，那道红光和先前的灭蒙一样也原路返回飞下了神界。
　　仓公：……
　　一旁的青华大帝见此，摇摇头，语气哀叹：“咱俩的徒弟，没一个让人省心的啊!”
　　“孽徒!都是孽徒!”仓公气急了，忍不住的咳嗦，全身也都因为咳嗽而止不住的颤抖，“这都是，都是收了什么样的徒弟!悔不当初，悔不当初啊!”
　　就在仓公感慨的时候，青华大帝见到义妁抱着昏迷的“灭蒙”走来了。
　　“徒儿？!”
　　青华大帝一声惊呼，仓公也连忙抬头看去，见到自己的徒弟义妁安然无恙，心里这才好受些。青华大帝和仓公齐齐向二人走去。
　　“徒儿不孝，劳师傅费心了。”义妁对仓公说。因为抱着林凡不便，义妁只是微微曲了曲膝盖，算是行了礼表达自己心里的歉意。
　　青华大帝看见义妁怀里的“灭蒙”眉心的那朵彼岸花，皱紧眉头，闭上了眼睛，背在身后的手紧紧的攥在一起。
　　徒儿啊，到最后，你们两人，死的竟是你吗……
　　青华大帝伸出仅有的一只手，“义妁，我来吧，我带灭蒙回去。”也算让我徒儿最后死在了家里。
　　青华大帝没想到，义妁抱紧“灭蒙”不撒手，并且躲过了自己抬起的双手。
　　“不劳大帝费心了，我要带她回医馆。我要救她!”义妁说完，绕过青华大帝和仓公朝医馆走去，却被身后歇斯底里的仓公拦住了。
　　“救？你怎么救!难道你重新成仙就忘了为师教你的吗？堕仙不能救，也救不了!天道是不允许堕仙存在的!”
　　义妁静静地听着仓公的话，直到仓公吼完，她才冷静的开口：“师傅，怎么说我也曾掌管了医馆几日。那本禁.书我也读过一半了，区区雷心劫而已。至于我要怎么救，希望师傅不要拦着。”徒儿这辈子注定要愧对师傅了。
　　这是义妁第一次没有听师傅的话，继续往医馆走。仓公见义妁一意孤行，又大喊道：“区区雷心劫？而已？义妁你是不是疯了!神界让你重新升仙，是有重要的责任需要你来肩负!不是为了让你救一个该死的堕仙!”仓公小跑着过去就要拦下义妁，却被身旁的青华大帝拦腰抱住，不能往前走动一步。
　　青华大帝知道堕仙死路一条，现在又知道居然还有救自己徒儿的办法，当然不允许仓公拦着，索性青华大帝连忙拦着仓公。
　　“青华大帝你干什么!”仓公佝偻的身躯在青华大帝的怀里挣扎，“你放开老夫!感情要死的不是你徒弟，你就这么不要脸吗!”
　　义妁来不及管身后扭打在一起的两个老头，抱着林凡直接去了藏书阁。义妁将林凡轻放到藏书阁的临时床位上，转身出门又来到药房，找到了和上次救治灭蒙时一样的固本培元的药丸，也是整个神界最好的药材。
　　只不过这一次，这些固本培元的药并没有用在林凡身上。
　　义妁拿起三瓶药丸，急匆匆的回到藏书阁，动用体内的灵力，将整个医馆藏书阁和外界隔离开，防止中途有外人打扰。义妁走到林凡身旁，拔开药瓶塞，将所有的药一颗不剩的全部倒进了自己的嘴里!一时间，义妁这健康的身体还不能适应这些药材的功效，她双手扶着木桌支撑着自己的身体，慢慢地她开始头冒虚汗，呼吸也变得沉重起来。
　　我答应了唐灵，要让你，活过来。
　　你我既已血气相连，便是天不亡你，我要把你从天道手里抢回来!
　　作者有话要说：
　　真的是he!林凡最后当然是要和唐灵在一起的!不信的话请去看我作者专栏里面第二部 的文案! 


第297章 女主不能死
　　轮流遏制天间裂缝的时辰早就到了，虽然心里还担心“灭蒙”，但是青华大帝不得不先赶往第三十六重天。青华大帝走之后，仓公来到藏书阁，却发现藏书阁早就被自己的徒弟义妁用灵石的力量与外界隔绝开来。不得已，仓公只好守在藏书阁门口，等着自己那执拗的徒弟出来。
　　一个时辰之后
　　木门吱呀一声从里面打开，仓公赶紧站起身去瞧自己那宝贝徒弟。
　　“师傅……”
　　义妁气若游丝，面色倦怠，鲜红的衣服更是衬得脸色苍白，整个人靠在门框上支撑着自己的身体。
　　“义妁，你……”
　　仓公连忙去扶义妁，顺便遏住义妁的手腕，强制给她把脉，然而单从脉象上来看，除了体虚的症状外，义妁的身体没有任何问题。仓公看着自己徒弟这病殃殃的模样，又想到义妁是为了救“灭蒙”那个堕仙，就知道义妁的身体情况并没有表面上看起来那么乐观。
　　“义妁，堕仙根本救不了，你又何苦为难自己。你到底哪里不舒服，师傅给你治疗。”
　　“师傅，徒儿若能救得了堕仙，是不是就算，”义妁呼吸困难，大口喘息好几次，才继续笑着说道：“就算是神界创立以来最厉害的医仙了？”
　　“快别说话了，赶紧去休息着。”眼看着义妁随时都能晕过去，仓公拉着义妁就要回房间休息，却不想被义妁甩开了手。
　　“师傅，林……灭蒙她还没醒过来，我还要守着她。”
　　“守着她作甚!她都快死了!”仓公气的跳脚，而且心里根本就不相信义妁能够把堕仙从天道的手里抢过来。但是仓公面对自己这个倔的像头驴的徒弟根本没办法，只好扶着义妁回了藏书阁，并且二人坐在“灭蒙”的床边。
　　“师傅，你和青华大帝早就知道我和灭蒙血气相连了吧？”
　　“嗯。”仓公叹着气说道：“当初我俩百般阻止你俩不要有接触，没想到你俩竟玩到一块去了。”
　　义妁回想着当初一个劲儿往自己身边凑的灭蒙，苍白的脸上浮现一丝笑容。
　　“也亏得我二人血气相连，否则我还真救不了她了。”
　　“义妁，你什么意思？你真的救了灭蒙？”
　　义妁手掩嘴咳嗦几声，解释道：“天道容不了新个体的存在，对堕仙的惩罚便是雷心劫，雷心劫意在诛心。心储存着天魂和地魂，天地二魂的聚合产生命魂而生人，因而命魂又被称为主魂。天道对堕仙的天魂和地魂施以雷击，进而间接造成命魂的消散，命魂散了，堕仙也死的彻底了。”
　　“这些为师都知道，那你又如何能让天道不对灭蒙的天魂和地魂下手？”
　　“徒儿当然拦不住天道。但是，”
　　义妁此刻得意的笑容，让仓公仿佛看到了义妁刚成为医仙时，因为小小的进步都能开心的像个孩子一样。
　　“但是，徒儿可以瞒天过海啊。”
　　“禁.书第六章 第三节，血气相连者，同血同气同运。换句话说，气血相连的两个人抛去外表，内在成为了完完全全相同的两个人。另外，禁.书第一章第一节，离魂……”
　　“什么!胡闹!”义妁说道离魂的时候，仓公这才瞬间明白过来。义妁把自己的天魂和地魂抽出，转嫁到“灭蒙”的心，让天道误以为击杀的是“灭蒙”天地二魂，其实是义妁以自己的天地二魂承受天道的雷心劫。等义妁的天地二魂消散，天道便会收手。
　　“你知不知道!等你的天地二魂消散，你的命魂也会受影响!你以为自己还能活多久!？”仓公气急败坏，扬起手想教训自己的徒弟，但是看到义妁这幅虚弱的样子，终究是下不去手。仓又瞥到桌子上有三个药瓶，拿起来放到鼻子底下闻，“整整三瓶固本培元的药丸，你都吃了？你的命现在就靠这些药吊着？!”
　　义妁偏头，躲过仓公愤怒的目光，以沉默应对。
　　“义妁啊，”仓公语气放软，“你这样，和一命换一命又有什么分别？医者自医而能医他人，你到最后把自己都搭进去值得吗？”
　　“师傅，您该知道，这世间双生子尚且有不同，天道又怎么会容忍完全一样的两个人存在。我二人血气相连，唯有一方命魂（主魂）消散，另一方才能活下去，我这么做，灭蒙才算是真正意义上的被救回来，也会成为三界唯一的意外。”
　　仓公知道事实已经无法挽回，心痛着问道：“徒儿，你还能撑多久？”
　　“师傅，靠着这些药丸和我体内的灵气，徒儿也只能撑住三日了……师傅，徒儿这次真的是不孝了，要让您白发人送黑发人了。”义妁说着便给仓公跪下来。
　　“你这是干什么!身子本来就虚，你赶快起来!”
　　义妁坚持给仓公叩了三个响头才颤巍巍的起身。
　　刚才义妁提到体内的灵气，仓公这才又想起一件要事。
　　“义妁，你和灭蒙跳下魂渊之后，魔族进犯，第三十六重天的上空出现了一道人力不可弥补的裂缝，灵石也掉落凡间。为了弥补裂缝，也为了防止邪帝出关再次攻打神界，所以六御决定启动神人计划。重新成仙的你不仅要抽出体内的灵气去弥补裂缝，而且也会成为神界下一任掌权人。”
　　“可是现在，你体内的灵气抽出之后，你连两天都撑不下去了，又何谈接管神界。神界的青年人才也正处于青黄不接的时候。这次，神界险了啊。”
　　“恐怕，事实要比师傅您说的还要严重。”
　　义妁双手紧攥，眉头揪在一起，不敢相信如今局势竟到了如此恶劣的地步。
　　“师傅，徒儿体内只有灵石一半的力量，另一半随着邪帝的死亡消散了。恐怕，单凭我体内的灵气，弥补不了那裂缝。”
　　“什么!”仓公脑门急出了汗，“这可如何是好？众仙家支撑不了多久，若任裂缝扩大，恐怕到时候整个三界都会被吞噬掉!想不到，神魔之间的战争，竟直接给三界带来了灭亡的灾难。”
　　义妁闭上眼睛，希望能想出什么补救方法，这时候，唐灵在现代的所见所闻涌入义妁脑海。
　　“师傅，你刚说我是作为神界下一任掌权人被召回神界的，那么现在的我，在六御面前应该有话语权吧？”
　　“有……义妁，你要作什么？”
　　义妁回头望着仍躺在床上昏迷不醒的林凡，心中一横，嘴中吐出两个字：“祭天。”
　　作者有话要说：
　　这一章是不是很有逻辑？仔细看哦～
　　有位读者对我第二部 的设定很有意见，对此我想说：我第二部只是给你们看了个文案而已啊!好多设定都没提及啊！你们不要心里不爽啊! 
　　留过言的记得去看我的回复啊!!!


第298章 一切都是我造成的
　　义妁匆匆赶往第三十六重天，看到众仙家都在贡献自己的灵力，只是为了天上的裂缝不再进一步扩大。义妁抬头，看着天上那千丈长，百尺宽的裂缝，更是笃定自己心中的计划。
　　“六御，医仙子义妁求见。”
　　义妁向六御行礼，而她的声音一出，便引起了众仙家的注意。
　　“啊，是义妁!是神人!”
　　“义妁终于回来了!”
　　“神界有救了，我们再也不用输送灵力了!”
　　听着众仙家激动的语气，本来信心满满的义妁对于自己的计划开始有一丝的动摇，但是她还是走到了六御面前。
　　天皇大帝、玉皇大帝、长生大帝、紫微大帝和后土娘娘看到归来后的义妁，心情比众仙家还要激动。
　　天皇大帝：“义妁，你可算是回来了。在凡间，你的任务完成的非常好，现在急需你体内的灵气来弥补这裂缝。”
　　“大帝，您所说的我师傅仓公他老人家已经告诉我了。不过，”义妁望了一眼身后的众仙家，开口：“希望六御能和我借一步说话。”
　　……
　　“什么!义妁，你确定你没开玩笑!？”玉皇大帝听了义妁的话之后大惊失色，胡子都差点被自己捏断几根。而其他人包括青华大帝在内听到义妁的这个主意之后都眉头紧锁，却没人敢先开口说话。
　　“六御，义妁没开玩笑。如今我体内的灵气只有一半，无论如何这裂缝都是补不上的。现如今，差的那另一半灵气我们又能去哪里找？”知道自己的计划太过令人惊骇，但是义妁不得已继续补充说：“神界的一草一木，一砖一瓦，每一个神仙都是有灵气的，现在除了用整个神界来充当另一半灵气的力量，我们还能有别的办法吗？”
　　长生大帝：“义妁，你可知道你这计划无异于是让整个神界去送死啊!”
　　“可是，就算是这样，灵气还是不够。众仙家连续贡献自己的灵气已经多日，灵气早已不足了。”青华大帝开口发表自己的意见，同时也在某种程度上认同义妁提的计划。
　　义妁隐藏在宽大的仙袍之中的双手握在一起，看着远处的裂缝掷地有声的问道：“如果加上魔族呢？”
　　“魔族？!!!”玉皇大帝惊呼，只觉得义妁重新成仙归来后，脑子中的想法越来越让人惊诧了。
　　“这裂缝是仙魔大战引起的，又怎能只有我神界单方面付出？”一直沉默的后土娘娘开口了，“可是，这魔族向来和神界对立，又怎么会听我们的话？而且邪帝刚死，魔族群龙无首还不知道此刻乱成什么样子，他们又能帮上什么忙？”
　　“当然是要让他们和我们一起祭天。”
　　长生大帝、紫薇大帝、天皇大帝听到义妁的话之后，一副小孩子不要胡闹的脸色，但是义妁不管别人的脸色如何，继续说：“青华大帝，六御里面您的飞行之术最快，能否劳烦您去一趟西海，找到魔族的新首领，如果他们能来最好，不能来的话，我神界只能勉强一试了。”
　　青华大帝走后，长生大帝问道：“义妁，对于魔族能来，你有几成把握？”
　　“我没有把握。”
　　魔族能不能或者说肯不肯来，义妁不知道，但是她知道两千多年后的世界，没有神仙，没有魔族。现在，义妁只能赌，赌的是神魔两族是在此次事件中一起消亡的。
　　“你……瞎胡闹!”义妁的计划其他五御暂时持肯定意见，所以长生大帝一人反对也没什么用，最后气的甩袍子走人。
　　“义妁，你与我来。”天皇大帝叫住转身要走的义妁，“我有事要问你。”
　　二人来到众仙家包括其他大帝都不能打扰的角落，天皇大帝率先开口：“义妁，当初我们决定瞒着所有神仙把灭蒙贬下凡，你又是如何知道灭蒙在那日会跳魂渊的？”
　　“这……义妁有罪，偷听了您和青华大帝的谈话。”
　　………………
　　当初，义妁因为擅自带方予这个凡人入神界，所以被罚在医馆禁足三百年。被禁足的义妁失去了心爱之人方予，同时也和灭蒙决裂，一时间意志消沉。但是因为她从凡间历练归来，理所应当的成为医馆新一任的掌权人，所以被禁足的她将方予的尸体放入冰棺保存之后，便一直待在医馆藏书阁学习那本只有医馆掌权人才有资格学习的医书，也是整个医馆的禁.书，企图以此来转移自己的情绪和注意力。
　　而这本医书之所以被当作禁.书，是因为书内所涉及的医治手法都和人的魂、魄、气、运相关，并且每种治疗方法都会不同程度的损害到医者，甚至有时候还会伤到被救治者。这种随时都可能会伤人伤己的医治手段，和医馆一直信奉的“医者自医而能医他人”相悖，并且医仙们一直修习的医术无非是外治、内服，涉及到魂、魄、气、运的医治手法从来都不属于医仙的学习范畴，毕竟不是每个医仙都能掌控好人体之外的医治方法。所以，这本医术只允许历代医馆掌权人修习，对所有的医仙来说也是一本禁.书。
　　当义妁翻到禁.书有关附魄那一章时，顿时呆愣在木椅之上。只因为书中注：附魄者择尸而栖，与活人无异，非武者不能辨别。若所附之魄离去，则被附魄者尸体印堂发黑，心胸黑气缠绕。
　　看到这的义妁猛的想起方予尸体的印堂是发黑的，但她当时并没有在意，以为这是被灭蒙火精剑斩杀所致。又想到当时灭蒙对抱着方予尸体的自己说“他是邪帝，必须该死!”，义妁慌忙站起身，匆匆几步来到冰棺旁，伸出手拔开了方予的上衣。方予尸体心口处那一团黑气赫然映入眼帘，狠狠地刺激了义妁的神经。
　　原来，这个凡人方予一开始就是一具尸体，邪帝的一魄附在他身上游历凡间，企图先攻打凡界。但是没想到邪帝遇到了下凡的义妁，二人一见钟情。
　　在神界，六御对仙凡恋一直秉持着中立的态度，若有神仙与凡人相恋，只要神仙取得自己师傅的认可即可。所以，义妁向“方予”坦白自己的来历，并表明愿意带“方予”入神界，希望两人一起获得师傅仓公的认可。得知义妁是神仙的“方予”，一方面想和义妁在一起，另一方面摒弃了先攻打凡界的念头，把视线转移到了神界。
　　得知真相的义妁跌坐在地上，又想起之前灭蒙明明知道“方予”是邪帝，到最后她却以滥杀凡人的罪名承受了雷霆之力的三百鞭。
　　所以说，灭蒙都是为了我，才扛起了那莫须有的罪名吗？原来是自己一直误会了灭蒙，还伤了她的心。
　　义妁擦掉眼泪往外走去，决定自己主动承认错误还灭蒙的清白，同时希望六御看在灭蒙阻止了邪帝入侵神界的份上，可以从轻发落她破坏第三十六重天和第三十五重天的罪过。
　　然而没想到，义妁还没走出医馆便听到了天皇大帝和被灭蒙伤到，现在正在医馆救治的青华大帝的谈话。
　　天皇大帝：“青华，本来我们决定先瞒你的。可是灭蒙毕竟是你的得意弟子，我就先与你说了罢。灭蒙今日就要被长生大帝推入魂渊了。”
　　魂渊! ! !
　　所谓魂渊，亿丈深浅，神仙跳下去抽魂、碎骨、炼血，洗去仙身，成为凡人，受轮回之苦。难道从此我就要和灭蒙仙凡永隔了？灭蒙明明罪不至此的!而且，如果不是她之前先承受了雷霆之力的三百鞭，身心俱疲，又怎会在重生门入了魔道!这一切的一切，原来都是我造成的啊……
　　义妁偷听到灭蒙即将要被打入魂渊，便匆匆赶去，希望能够替灭蒙向长生大帝求情，哪怕自己以死谢罪都在所不辞。
　　只不过后来，二人都跳了魂渊，从此在凡间轮回两世。而因为二人本就血气相连的缘故，又生生纠缠了两世。
　　作者有话要说：
　　所有的故事基本上全部都闭合成环，连上了!
　　因为这个小说我从17年7月29号开始写的，现在快一年了，而且这一章涉及的都是这个小说最开始关于神界的回忆内容，我都快忘得差不多了，说实话，这一章写的很心累。
　　接下来的内容就是……快完结了!!!


第299章 大结局!
　　林凡皱起眉头，五官都揪在了一起，她觉得自己的脑袋很痛，心口处也很痛，却找不到要领来分散这些痛楚。林凡知道自己昏倒了，而且还是正准备和唐灵不可描述的时候晕倒的。
　　难道是当时自己太激动了才晕倒的？
　　林凡这么想着，感觉自己又要被唐灵嘲笑好久，毕竟当初流鼻血的时候就被唐灵嘲笑了好几天。林凡也气自己这不争气的身体，在重铸仙身仙骨之前，林凡知道自己最后的结局是死亡，和唐灵也注定是走不到一起，所以对着唐灵是百般顺从，不敢“忤逆”，而且每当唐灵调戏她的时候，她不敢反调戏回去，也不敢主动，只希望自己最后能给唐灵留一段美好的记忆，生怕自己沉沦情爱之中，最后因舍不得唐灵而做出影响神人计划的事情。
　　而重铸仙身仙骨之后，林凡以为自己有了选择，可以永远和唐灵在一起了，便对着唐灵开始暴露自己的“本性”，对唐灵开始一点点霸道起来。可是，谁承想，自己刚要霸道一点的对唐灵不可描述的时候，竟然晕!倒!了!
　　晕倒的这段时间，林凡做了一个好长好长的梦，梦里有王曼，有风不为，有温泽水，还有小姐姐风烟，还有在现代的妈妈和路言，但她唯独没有找到唐灵。她四处呼喊着唐灵的名字，可是始终没有人答应她。
　　守在林凡身旁的义妁看到林凡眉心间的堕仙印已经消失，就知道自己的方法成功了，但她还没来得及高兴，就听到林凡一直叫唐灵的名字，义妁心里突然涌出一股酸涩，不知道自己到时候该怎么面对林凡。
　　林凡躺在榻上，手开始摸索着，似乎是在寻找着什么，不一会，林凡的手摸到了义妁的衣角。林凡微微睁开眼，看到守在自己身边的“唐灵”，又安心的闭上了眼睛，继而嘴角咧开，露出八颗洁白的牙齿。林凡依旧闭着眼睛，双臂一伸，凭着记忆中的位置，搂上了义妁的腰身，伴随着义妁的一声惊呼，林凡把她揽到了榻上。柔软的身子入怀，林凡心情大好，双臂更是紧紧环住义妁。被林凡弄得错不及防，惊慌未定的义妁感觉自己瞬间就跌进了一个温暖结实的胸膛，她还没来得及开口，头顶便传来慵懒的声音。
　　“唐灵，我感觉自己好累啊，再陪我躺会吧。”
　　“我做了一个好长好长的梦，可是梦面没有你，我找你也找不到，这个梦一点都不美好。”
　　声音慵懒还带有一丝撒娇的味道，义妁听的出来，林凡此刻的心情很好。可是，事实已经存在，林凡终要去面对。
　　义妁的声音冷冷清清，“林凡，我不是唐灵，我是义妁。”
　　听到这句话的林凡又笑起来，以为是自己的唐灵在开玩笑，“唐灵，不要闹了好不好？我真的好累啊。乖，再陪我睡一小会儿。”
　　“林凡，你还要抱多久？你睁开眼睛，看清楚!”
　　“唐灵”的语气过于凌厉，林凡这才察觉到一丝不对劲，比如唐灵总会叫自己小凡，比如唐灵从来都不会这种语气和自己说话，又比如二人现在的这种姿势唐灵一般都会亲过来……
　　林凡睁开眼睛，低头看着怀里人：虽说和唐灵一样的容颜，但这个人一袭红衣，脸色苍白，身高才堪堪到自己胸前（义妁比唐灵矮）……林凡顿时感觉自己的脑子里被雷劈了，迅速的松开双臂，一个跃身从床上跳起来，不可思议的看着从床上挣扎起身的义妁。
　　义妁站起身，整理好被林凡弄皱的衣服，又打理好自己的长发，抬头便对上了林凡一脸不可置信的模样。
　　林凡站在床上环顾四周，才发现自己身处神界的医馆。
　　不!不可能!怎么会这样!
　　林凡跳下床，一把薅住义妁的衣襟把她提了起来，心里还仅存着一丝侥幸，语气急切，大吼起来，太阳穴处的青筋也是突突的往外冒，“唐灵呢？你把唐灵弄哪去了!”
　　被林凡薅住的义妁目前只有脚尖堪堪点着地面，本就苍白的脸色憋的通红，她望着双眼红润已经快哭了的林凡，淡淡的反问道：“灭蒙呢？你把灭蒙弄哪去了。”
　　义妁的一句话，无疑是判了林凡死刑。林凡颤抖的双手更是紧紧抓着义妁的衣领，嘴唇紧抿着，眨着眼，眼泪扑簌扑簌的往下掉，语气带着质问：“你又不爱灭蒙!你找她做什么？!可是我……”林凡松开义妁，全身酸软的蹲在地上，像一个被人丢弃的小狗把头埋在双腿间，无奈中又透露着乞求，“可是我爱唐灵啊，你把唐灵还我，还我，还我……”
　　义妁看着地上的林凡，心里不由得痛，脑海中还蹦出“弱小可怜又无助”这几个词。义妁眼圈也泛了红，哽咽着问道：“若我让你把灭蒙还我，你做得到吗？”
　　“你又不爱她!我还你？我他妈还你什么？”林凡突然咆哮起来，开始控诉当年义妁的所作所为：“灭蒙为了你做了这么多，在你下凡前还亲了你，你他妈是装傻还是真傻？!我不信灭蒙喜欢你你看不出来!你倒好，下凡一趟就把男朋友带回来了，还是魔族的邪帝!在我眼里灭蒙就是个傻逼，你这种人居然还值得去付出!”
　　啪!
　　林凡挨了义妁一记响亮的耳光。义妁容忍得了林凡骂自己，但是忍不了林凡骂灭蒙。
　　“林凡!”义妁也提高了自己的音量，“你要明白这世间的感情不是只有男女之情!我对灭蒙的朋友之义，不比你对唐灵的爱慕之情浅!这世间不是所有感人至深的情感都要匡死在情爱之事上!”
　　林凡站起身，尽管反被义妁骂了一顿，但是她心里仍不甘，“我放弃成仙就为和她在一起，为什么到头来还会是这样？为什么我们两个又错过了？”
　　“林凡，从你放弃成仙的那一刻起，就要做好有人会为你而死的准备。你知不知道堕仙不容于世？唐灵为了救你，才做出这样的选择。”
　　“我不知道。”林凡小声呢喃着，“唐灵，你怎么这么傻，你死了那我还活着作什么？我放弃了成仙，放弃了复仇，就想跟你在一起，你就这么，这么走了？我们之间连轮回都没有了……”这次林凡终于体会到当初自己死后，唐灵有多么的绝望无助了。
　　“唐灵，既然你不在了，那我也不独活!”
　　林凡气势汹汹的朝门外走去，义妁以为林凡要自杀，连忙劝到：“唐灵为了救你才死的，你若死了，她岂不是白白被我吞噬了？”
　　林凡回头看着义妁，冷笑到：“我死不死和你有什么关系？你是我的谁啊？!我是要死，不过那也是在杀了长生大帝之后!”
　　长生大帝？
　　义妁不知道林凡为什么要去杀长生大帝，但是她知道如今的林凡不是当年的灭蒙，武力值在长生大帝面前基本为零，和送死无异。
　　“你要杀长生大帝作什么？你这样和送死有什么区别？”
　　“义妁，你也有唐灵的记忆，你应该知道有人要灭我的魂。那个人就是长生大帝!”林凡冷哼一声：“呵，神仙也不全是好东西!”
　　“不可能!你肯定搞错了!长生大帝是六御之一，怎么可能会去灭你的魂？”实际上义妁对林凡所说的话半信半疑，但是为了拦住林凡，只能全部否定林凡所说的。
　　“我轮回成为安不离的时候，六岁那年，长生大帝突然在凡间出现，不仅杀了我那一世的父母，还要要我的命，灭我的魂!要不是正一门掌门恰好出现，替我求情救下我，我早就在三界消失了!只因为我捣毁了第三十五和三十六重天还伤了青华大帝，他就把魔族入侵，被邪帝重伤，甚至天间出现裂缝都算在我头上!虽说我、灭蒙、安不离是三种不同的意识，但我们的魂魄是共有的，他要灭我的魂，这口气我不想咽了!”
　　义妁不敢相信林凡所说的，赶紧拉住林凡的胳膊，就怕她去送死。
　　“你给我松手!”
　　林凡想挣脱义妁的束缚，而义妁想拉住林凡，于是二人在藏书阁门口拉扯起来。这时候，仓公及时赶到，“义妁啊，青华大帝已经带着魔族来到南天门了……唉，你俩这是在干嘛？”
　　正在拉扯的林凡听到仓公的话不由得一惊，“你说什么!魔族来了？还是青华大帝带来的？!”林凡只觉这个世界玄幻起来了，青华大帝怎么和魔族搅一块去了。
　　义妁趁着林凡不注意，马上抬手，给林凡脖子扎了一针，林凡瞬间就晕过去了。
　　“哎，义妁，你这是干什么？”
　　“师傅，我得赶紧去和六御还有魔族商议要事，麻烦您把林……灭蒙抬到床上吧。”
　　义妁把林凡放心的交给仓公之后，连忙来到南天门，看着不远处乌压压的一片，义妁暗自感叹魔族的人还真多。
　　青华大帝带着魔族的首领飞到南天门，等二人走近之后，义妁才看清所谓的魔族现任首领竟是温泽水假扮的波郜!
　　原来温泽水吃下波旬的内丹之后便提前逃出了西海。唐灵杀死邪帝之后，整个西海里的建筑也陷落了，包括那些知道“波郜”有问题的魔族士兵也都死在了西海湖底。之后，魔族经历的短暂的混乱，但马上被温泽水假扮的波郜摆平了，波郜本就在魔族士兵里声望高，所以他理所当然的成为了魔族的新一任首领。
　　“唐灵，你怎么在这？”温泽水看到除了六个仙风道骨的老头之外，居然还有唐灵。
　　义妁只是淡淡一笑，但是并未做过多解释。温泽水看到“唐灵”，瞬间在神界也不局促了，并且一挥手显露出自己原本的容颜。义妁看到温泽水这张和方予一模一样的脸，一瞬间有些呆滞，但又马上恢复正常，因为她曾经爱的是那个附在方予尸体上的邪帝，而不是方予。
　　“温大哥，神界的目的想必青华大帝已经和你说清楚了。你真的想好了要带着你身后的千万魔族一起祭天吗？”
　　“我当初之所以选择留在魔族，就是希望改变他们杀戮的性子。但是如今大难当头，神魔理应一起面对。”魔族内讲的是绝对服从，颇有□□意味，所以温泽水听说三界有难之时，二话不说，带着所有有灵气的魔族士兵都来了。
　　况且魔族里面会法术的士兵都死了，只剩下魔族里面没有灵气的平民，他们也生不了什么事端了吧。温泽水这么想着。
　　玉皇大帝：“既然如今神魔两族达成共识，我们就一起商议何时祭天吧。”
　　长生大帝：“当然是尽快了。依我看，一个时辰之后便开始吧。”
　　“不可!”还有要事没做完的义妁下意识的开口拒绝，然后连忙又编了一个理由，“祭天之事未通知众仙家，他们理应有知情权和选择权，是去是留，给他们时间考虑吧。”
　　“这……”玉皇大帝犹豫了，虽说神界从来都不是□□，但是在这种生死关头，献身祭天是每个神仙的觉悟吧，但是玉皇大帝也找不出反驳义妁的理由，毕竟六御不能替每个仙家的性命做决定。“义妁以你看，时间多久合适？”
　　知道时间紧迫，义妁咬牙，最后决定留出六个时辰供众仙家做选择。义妁宽大的仙袍之中双手紧攥：六个时辰，即使时间不够也没办法了，毕竟还是先补裂缝重要。
　　玉皇大帝：“那就决定了。六个时辰之后，三声钟鸣为号，到时候义妁启动灵力，带领我们一起祭天!”
　　商议好所有事情之后，义妁又匆忙赶回了储药房，慌乱的寻找自己一会儿所需的药材。这时候，一声软糯的声音响起。
　　“是小师伯吗？”
　　慌乱找药的义妁听到声音下意识的回头，看到一个五六岁，长相甜美可爱的孩子正望着自己。
　　“我是医馆最小的弟子，你是重新成仙的那个小师伯吗？”
　　义妁点头，并没有继续聊下去的欲望，扭回头继续找药，不料，那软糯的小声音又开口了。
　　“小师伯，这固本培元的药丸我总是制作失败，你可以帮我看看是为什么吗？其他的师伯师姐师哥们忙着补那裂缝，都没空理我。”
　　义妁本不想理这孩子，但是看到她那渴求的眼神，还是伸手拿过那失败的药丸放到自己鼻子下闻起来。
　　“这药丸少了一味药材。”
　　“师伯，是哪一味药材啊？”
　　义妁手轻捏着那药丸开口：“少一味……相思。”
　　“啊～原来是少它啊。”
　　义妁低头看着还没自己腿高的孩子，蹲下身与她平视，“小家伙，神界要祭天了，你知道吗？”
　　小家伙呆萌的点着头，“知道，知道，师傅和我说啦～”
　　“你知不知道祭天是什么意思？还这么小，你也要留下来吗？”
　　“小师伯，我，我知道祭天就是死了，再也不能吃饭睡觉，再也见不到所有人了。可是，如果我走了，你们都去祭天了，那也只会剩下我一个人。一个人没胃口吃饭，睡不着觉，也见不到你们，和祭天没区别啊。既然祭天还能拯救三界，那我，我就不走啦。”
　　小家伙开心的笑着，那笑容却刺痛了义妁的心。义妁知道自己的决定过于残酷，但她还是狠下心来了。看着眼前的孩子，她还那么小……义妁抱住小家伙，闭上了眼睛。
　　小家伙，对不起，对不起了。做这种决定也只因为我没了选择。
　　回到医馆藏书阁，看着被自己扎晕的林凡，义妁脑海中出现唐灵被自己吞噬前所说的话。
　　“义妁，我求你，如果小凡能够活下来，给她一段缘吧。”
　　“生生世世，对她来说，太苦了。我不想，不想她再受煎熬了。”
　　“义妁，我求你不仅要救她，还要让她活下去。”
　　义妁转身对身边的仓公说：“师傅，徒儿已经没有多余的灵力隔绝藏书阁不被外人打扰了，徒儿请求您为徒儿守住门口。”
　　“义妁，你又要干什么!”看着义妁决绝的神情，仓公觉得自己的傻徒儿又要做什么傻事。
　　这次义妁没有先斩后奏，直接对仓公说了实话，“师傅，徒儿要……”义妁一字一顿的说：“离魄铸魂。”
　　“什么!胡闹!胡闹!离谁的魄？啊？你的？”
　　义妁沉默。
　　“你身体现在什么样你自己不知道吗？你的天地二魂已经被天道击散了，你还要离自己的魄？人一共也就三魂七魄，如果你再离魄，你还能活多长时间？一天都撑不下去啊!你告诉我，你离魄要干什么？又要铸谁的魂？你……”
　　仓公说起来没完，义妁又担心浪费时间，便直接给仓公跪下了。
　　“师傅!六个时辰之后，整个神界还有魔族都会祭天，早晚都是死，徒儿要这魂魄又有什么用？还不如……”义妁回头看着晕倒的林凡，继续说到，“还不如成全了别人。”
　　动用禁.术，最忌外界干扰，所以最终，仓公还是妥协了，坐在藏书阁门口看着天上那道补不上的裂缝沉思。
　　义妁翻开禁.书，找到自己所需的章节开始快速浏览起来。当初义妁只是修习的一半，现在只能现学现卖了。
　　人体内有三魂七魄。
　　三魂：一为天魂，二为地魂，三为命魂。
　　七魄：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。又细分为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
　　义妁看着书上所写沉思道：“既然‘爱’对应的是中枢，那便是第五魄吧。”
　　义妁又拿出固体培元的药丸，一半自己服下，一半和着水给林凡喂下，然后伸手扒开了林凡的上衣，并拿起了手术刀……
　　四个时辰之后，缺少了两魂两魄的义妁站不稳，直接倒在了地上。义妁发觉自己体温开始下降，全身冒着冷汗，但她还是强撑着身子站起身，走到书桌前拿起了纸笔……
　　仓公进门，看到脸色惨如白纸，嘴唇发紫的义妁还在书写着什么，连忙走过去，“义妁，你，你现在身子可好？”
　　义妁掩嘴干咳，“师傅，还，还好。只不过禁.术学的太过匆忙，手法生疏，一不留神竟白白丢了一魄。现在的我只剩下一魂五魄了。”
　　“你……唉……”仓公还想说什么，但是眼看着事实已经这样，最后一句话也没说出口。
　　又过了两个时辰，也就是祭天的时间快到了。昏迷的林凡还没醒，义妁着急了，赶快走过去推林凡的身子。
　　“林凡!林凡!快醒醒!你再不醒，我可就救不了你了!”
　　现在这个时辰，从南天门下凡已经来不及了!
　　被义妁拍打着脸，林凡眯着眼，恍惚着醒来。看到林凡睁开了眼，义妁连忙拉起她的手臂，把林凡从床上拉起来便往外跑。
　　还没反应过来的林凡大脑当机，“义妁，你要干什么？拉着我跑什么？”
　　“快!来不及了!”
　　被义妁生拉硬拽的跑着，林凡突然觉得自己胸前怪怪的，总觉得少了点什么。看着义妁拉着自己飞过的路，林凡觉得莫名的熟悉，直到再次来到这个地方，林凡才想起来义妁拉着自己来的是哪里。
　　魂渊。一切开始的地方。
　　“义妁，你带我来这里干什么？还有，我感觉自己胸口处怪怪的，你对我做了什么？”
　　咚～～
　　一声悠扬的钟声响起。
　　来不及了!
　　“林凡!你信我吗？”
　　林凡看着病恹恹的义妁，不知她这句话从何而来，但还是嘴唇蠕动，不是很确信的点头应和着：“信，信……”
　　咚～～
　　第二声钟声响起。
　　一直被心事缠绕的义妁抓着林凡的臂膀，自成仙以来难得的露出笑脸，“好，信我便好，信我便好。时间已经来不及了，你保存好。”
　　义妁说完往林凡怀里塞了一个鼓鼓锦囊还有一封信。
　　“林凡，我答应唐灵给你一段缘，你自己把握好。”
　　这莫名其妙的一句话让林凡摸不着头脑，“什么？唐灵？什么缘？”
　　咚～～
　　第三声钟声已经响起，义妁不再犹豫，使出全身的力气将林凡推入了魂渊!
　　这是林凡第二次跳魂渊了，只不过第一次是自愿的，而这一次竟是被义妁推下来的!
　　林凡惊恐的睁大眼睛，自由下落的同时看到了站在魂渊边的义妁笑着流下了眼泪。
　　义妁双手运功，逼出灵力，首当其冲飞向了天上的裂缝，在义妁之后，神仙、魔族也都逼出自己的灵力，化作一道道橙黄色的光芒裂缝奔去，继而整个神界都开始撼动，一砖一瓦，一草一木，拔地而起，也化作黄色的光芒飞上了天。
　　一直下落的林凡不可思议的看着天上的那道裂缝，在涌入无数灵气之后并没有闭合，反而是缓缓的裂开，露出了天外斑斑驳驳的亮光，就像……不对，就是!就是一颗颗星星，组成的灿烂的星空。
　　那星星点点的亮光，逐渐越来越亮，有些刺眼时，林凡察觉到了异样，然后晕了过去……
　　作者有话要说：
　　练车热成狗，匆忙码的结局。最后一段如果没看懂，可以读一下第十章 ，我就不多说了。
　　这文真的是完结了，还会有一个番外，不过是交代王曼和风不为的结局。
　　写了将近一年，纯粹是为了满足自己的倾诉欲望，也只是想写一个故事而已，只是没想到越写越多，大概是第一次经验不足吧。
　　谢谢那几个看文的人，也谢谢那几个留言的人，你们真的是我最后写下去的动力。我没签约，一年的文章点击量还不如人家一个月的多，当然也是我写的比较烂。你们找到这文，收藏了，看了，还看完了，那就真真真的是缘分了!


第二部 当然肯定也是要开坑的，最起码也要半个月之后，但是鉴于第一部写的实在是……一言难尽……我也不好意思舔着脸求你们去看第二部。 
　　所以在这里就祝大家现实生活中都如意吧!
　　江湖很大，有缘再见!
　　爱你们。


第300章 番外
　　公元前七十四年
　　昌邑王刘贺仅在位二十七天之后被阳武侯刘询杀死，刘询上位，史称汉宣帝。
　　王曼从西海回到长安，因是刘贺的手下，被刘询拒绝任用。但是阳平侯王禁念其忠义，收为义子。
　　同年，风不为回到秦岭后企图重振道教，但是神界衰落之后，朝廷不再看重正一门，风不为重振计划受阻。
　　公元前七十年
　　八位“天命将士”把持朝政，同时自相残杀，西汉百姓民不聊生。而王曼养精蓄锐，暗中笼络归云山庄势力，同时与沧冥山风烟保持联系。
　　同年，风不为对外主动收徒，不再限于王侯贵族子弟，但正一门规模难回从前。
　　公元前六十九年
　　“天命将士”发动政变，被王曼及手中势力摆平。汉宣帝念其救驾有功，同时忌惮他的势力，将自己的长女敬武公主许配给王曼。两年之后，王曼得一子，取名王莽。
　　公元前五十年
　　王曼把持朝政，命人删去所有关于魔族、神界、沧冥山的记载。同时接纳西海的魔族平民，允许他们隐姓埋名进入大汉。在风烟的帮助下，人魔两族融合，共同生活。
　　公元前十一年
　　王曼死于床榻，临死前手中紧攥一锦囊，锦囊内是一朵发干的槐花。
　　公元八年
　　王莽建立新朝，实行改革，追谥王曼为新都显王。
　　公元六十七年
　　佛教入汉，道教地位更是岌岌可危。不得已，风不为后世弟子决定放弃秦岭，最后分散于龙门、崂山、随山、遇山、华山、嵛山、老华山、鹤山、霍山等，重立门户。

　　作者有话要说：
　　番外也有了，这下真正完结了!
　　看到昨晚大半夜有读者留言，有一个读者还写了好多，真的是差点哭出来。

　　（全书完）
===================

===================
