===================

===================
　　《火影之南北》作者：百里丶

　　文案
:
　　洗白晓！洗白晓！洗白晓！
　　重要的事情说三遍，全部人物OOC，不管是‘晓’还是其余一众！
　　纯粹是发泄之作！不要认真！
　　PS！黑雏田，黑宁次，黑鸣人，黑佐助，黑木叶，正派形象全都黑了！！！黑到没边！承受力不好的不要点，不要点，不要点！！！
　　黑雏田！！！黑宁次！！！黑鸣人！！！黑佐助！！！黑木叶！！！
　　唉，其实我觉得真不是故意去黑，只是形象有些颠覆罢了~

    内容标签： 火影 情有独钟 爱情战争 种田文 
    搜索关键字：主角：更木北，小南 ┃ 配角：晓，长门，大蛇丸，带土，晓一众 ┃ 其它：木叶一众。


第1章 
　　宇智波鼬第一次看到更木北的时候是加入晓不到一年的一个黄昏。首领说要最近组织任务不积极，有必要重整一下组织风气，故此将散落到各地的组织成员召回雨忍，准备搞一次团建活动。这样一来，鼬才有机会在加入晓数月之久后得以进入位于总根据地雨忍村。
　　和外界传闻不一样，外面说雨忍村连年战乱，百姓民不聊生，鼬做足了小心提防的准备，却没想到进来之后是个格外祥和的村子。村子热闹，即便下着绵绵细雨，街上行人仍有往来，自己这个外来者竟然或多或少受到不少人的尊敬，甚至吃团子的时候倒是受到老板的过多关照，免钱倒不至于，但价格至少打了一半的折扣。
　　宇智波鼬没弄明白这是怎么回事，同行的搭档也没弄清楚怎么回事，按照首领指示说的，前往最高塔楼的最高层，鼬瞅着这大概有几十米高的建筑来来回回找了几个圈也没找见电梯，和鬼鲛在唯一的一条楼梯口看了半响，抬步开始爬楼。
　　宇智波鼬这一辈子走的最长的楼梯就是雨忍村这个高塔的。
　　爬了半个小时，鬼鲛闲着数了一下台阶数，六百多节。就算忍者爬上楼也累的有些气喘的。
　　诚然，鬼鲛和鼬都是气喘的。
　　鼬爬到顶楼之后，不出意外看到了不少的红云黑袍，意外的是看到有两个人没穿。假装成阿飞的宇智波斑一身黑衣服在角落里耍宝卖萌，然后便是一个女人了。
　　一个很让人舒服的女人。
　　她在一群红云黑袍的装饰中，一身白衣真的是非常的与众不同，正如那一头如雪的白发。那女人穿着白底浴衣，浴衣下摆处有少许墨竹图案，这白色真的很衬托那头及腰的雪白长发，正如围在颈间的蓝色围巾真的很衬那碧蓝双瞳。
　　很蓝，蓝到让鼬想起了多年前有一面之缘的四代，除了那双眼睛让鼬有些挂怀之外，其实她的五官并不出彩，不过当它们柔和在一起的时候，反而是看上去让人觉得比较舒服。
　　如果说别在腰上的双刀证明她不是一个弱女子的话，那么挂在腰侧的雨忍护额就证明着她的身份。
　　雨之国叛忍？不，新雨之国的忍者。
　　这位新雨之国的忍者在晓团建的时候在这里干嘛？显然这个问题不仅仅是鼬一个人的问题，也是鬼鲛的问题。
　　而且，这个一看便与此处格格不入的女人，正坐在靠近塔楼边缘的木箱上，手举一听啤酒和组织里脾气极为不好的男人坐在一起。大概这个脾气不好的程度到了只要一不顺心就杀人的地步吧。
　　角都，相谈甚欢，且言语是向来不曾多言的角都。在宇智波鼬的印象中，某次和角都的任务途中，对方至少有三次对自己动了杀机，当然几次交锋未分胜负，若非自己确实够聪明机灵只怕自己可没命爬这六百多节的楼梯。
　　“来了。”赤砂之蝎的声音一如既往轻微且富含童音，据说他在十五岁的时候将自己改造成傀儡，而后容貌音形皆停留在了十五岁。
　　算的上和善，只能算的上是正常？大概……
　　这句来了，顶多算是对于后生晚辈的招呼，蠍根本没有想着得到回答，又或者说是不在乎一个十三岁小鬼的回答，径自走到角都二人身边，自然而然的从一个便携冰箱里拿出一罐啤酒，从那易拉罐外面的湿度看来，应该是凉的，唔，便携冰箱里面应该含有大量的冰。
　　鼬仔细观察这个平台的情况，刚刚过于专注那个女人以至于忽略了眼前的情况。与其说这里是天台倒不如说是未完工的顶楼，至少四面八方都是开放的，只有几根柱子支撑上楼上可以挡雨的厚重楼板。面积大概有四百来平，算不上太大，却也算不上太小，除了少许的积水之外，还有一些木箱子摞在一起的木台。就像是角都和那个女人坐着的那个。架在他们面前的不是什么武器凶物，是个炭烧架子，上面烤着不少的肉类，蔬菜也不少。角都说着什么的时候，还不时的用夹子翻弄着烤板上的肉类。
　　所以说，晓的团建是露天烧烤么？
　　“呦吼~蠍大叔，我回来啦，嗯！角都先生，这种辣椒成不成？”
　　声音未落，骑着大鸟的迪达拉浮到了空中，鼬回想起了那六百多节台阶，面色极为不好。
　　“啊，你们也来了，最后一个到的，收拾垃圾，嗯！”
　　迪达拉还算是热情的打着招呼，鼬脸色更不好了。
　　鬼鲛耸肩，为了不失名为叛忍的面子，硬是硬着头皮说了一句不大那么好听，且讽刺意义十足的话。
　　“真让人大开眼界，晓这么悠闲么？”
　　露天烧烤什么的，鬼鲛这辈子都想不到让人闻风丧胆的晓组织是这么不体面的人。好歹去个烤肉店，他们又不是花不起钱的人。
　　“别装B，吃。”
　　蠍说的，而且说得也不是那么好听。不过行为倒是友善，他递来了两瓶啤酒。
　　鼬刚要去接蠍递来的啤酒的时候，对方又收回去了，结果只有鬼鲛拿到了啤酒。鼬脸黑了，而后递到眼前的是风靡忍界的酸橙汁，据鼬所知，味道真的不是一般的赞。
　　“这小鬼成年了吧。”角都这么说了一句，刚把熟了的肉挑到不是那么热的烤架上，迪达拉顺手就夹起来塞到嘴里，还含糊的说，“没呢，比我大一岁，嗯，唔，好热。”
　　“是么，吃不吃辣，你们两个？”
　　角都这话是对后来的鬼鲛和鼬说的，鬼鲛表示无所谓，满满的烤肉，不是他所爱，也不是他所厌恶。鼬觉得自己还是低调些好，于是说，“无所谓。”说完他就后悔了，因为自己曾经的手下败将迪达拉把买来的辣椒粉倒了一半在烤板上。和辛辣油腻的烤肉相比，鼬更喜欢清淡点的东西，幸亏来之前他吃过团子了。
　　说是一一落座，却也是没什么座可以落的，无非就是递来几个木箱子，围着烤板前坐下，挨得很是紧凑，若是不然怕是坐不下这位置。唯一有些空隙的就是坐在角都旁边的那个女人的位置，在她右侧还有些许的空位，只是在她右侧的蠍，好像并不大愿意再坐过些。
　　鼬发现众人聚在一起的时候一点都不凶煞恶神，也一点都不像叛忍，他们鲜少聊任务，不过这也对，每一组都在不同的国度接受的是不同的任务，若说是机密也是不为过的。提及的多是一些趣事，一些有意思的战斗，一些看似有趣的恐怖活动？或许是该称之为恐怖活动的。
　　晃神之际，鼬便感觉到有人在看自己，抬眼望去，看到的便是那看上去极为舒服的女人。她搁下了手中的啤酒，在对自己比划着什么。从动作上看不是什么机密暗号，倒像是手语。鼬自认为精通多种暗号，但是对手语确是有些不懂。
　　“说起来，你是谁？”替鼬问出这话的是鬼鲛，晓的成员他全都见过，但是没听说过组织里还有一个哑巴实习生。
　　“对了，还没给你们介绍呢。”蠍说，看向女人道，“干柿鬼鲛，雾忍忍者，宇智波鼬，木叶忍者。”他说完看向二人，又说，“雨忍忍者，更木北，算是组织的实习生吧。”
　　更木北……更木……一个不怎么好的姓氏。
　　鼬想，微微点头，垂下眼睑，面上无甚起伏的说，“多多指教。”
　　“有意思。”鬼鲛说，然后自然而然的问，“更木能成为忍者么？”
　　更木北微楞之后，立刻便笑笑点头，又开始比划着什么的时候又想起来眼前的二人并不懂手语。刚欲拿出纸笔，便听角都说道，“我给你翻译。”
　　更木北点头，一通动作之后，角都如实解释。
　　“机缘巧合吧，发生了很多事儿，现在雨忍村是可以的。”角都说着的时候看向鼬，问道，“她问你没胃口么？怎么不吃？”
　　鼬一怔，没想到角都，不，或者是更木北如此一问，然后撒了一个不是很成功的谎言，“不是，等凉一下再吃。”
　　烤熟的肉早就被挑出来的，如果再凉下去就真的不好吃了。
　　更木北的表情是有少许变化的，不多不少真的只是一瞬，鼬自知失言根本没敢去看更木北那堪比四代火影的碧蓝双瞳，故而也错过了那一闪而逝莫名情绪。但是鼬不会察觉不到来自于四面八方的视线，那种被注视着的感觉透着一股子的怪异，让他想忽视都不行。
　　“嗯？你干嘛去？”蠍如此一言问的是更木北。更木北摇摇头，晃晃啤酒简单比划。
　　——你们吃，我等下再吃。
　　角都和蠍面面相觑，迪达拉手语还没有厉害到能看到这种单手‘缩写’疑惑的问，“蠍大叔什么意思，北姐你干嘛去？”
　　“没事儿。”阿飞说了一句，他倒是没吃就是坐在一边举着一听啤酒，等他喝酒的时候就扭头向后，看上去像是极不愿意让人看到他的样子。
　　更木北笑着摆摆手，晃晃手中的啤酒确实不再表示什么。
　　迪达拉仍是不懂，扭头看向蠍，刨根挖底的问，“北姐刚刚那是什么意思啊，手语还能单手玩啊，我还没看到单手呢。”
　　“她说等下再吃。”蠍简单的说，看了一眼默不作声的鼬，并未多言。
　　鼬以为自己会受到多少的为难，但是事实上并没有。只有角都一边烤肉的时候一边说了一句，“你们木叶在意这事儿？”
　　“谁不在意。”鬼鲛说了一句。
　　蠍想说一句雨忍村，瞄了一眼站在远处倚在天台边缘看雨的更木北又把这话咽下去了，换成了别的。
　　“你们血雾里有么？”
　　“有几个。”鬼鲛说，灌了两口啤酒缓解了口中的辣感又问，“你们村有么？”
　　“有。”蠍说的干净利落，然后又补充道。“没别的意思，说句公道话，无聊的世俗观念而已。”
　　话题沉重了些，至少这并不适合在吃露天烧烤时候该讨论的事儿，蠍显然也注意到了这一点，晃晃手里的啤酒说，“算了，喝吧。”
　　“啊，先烤蔬菜还是先烤海鲜？”
　　“海鲜吧，角都先生很擅长料理啊。”鬼鲛说，阿飞连忙点头，十分赞赏的说道，“角都先生可是做了几十年料理的男人！”
　　其实鼬是想说一句，他没有别的意思的，他也不歧视贱民，木叶也没有贱民的，还想说一句生命是平等的，只可惜这远离了沉重气氛的露天烧烤，他还真不好意思再把那股子压抑气氛勾回来。
　　……


第2章 
　　管理层在团建活动上晚到一会儿并不算什么不合适的事情，鼬看见小南上来的时候，更加不开心了，因为作为管理层也没爬那六百多节台阶，纸翼震动，在双脚落地的时候，查克拉纸尽数没入体内，动作利落优雅，真不愧为天使大人。
　　“你们也来了，吃的还习惯么，角都的手艺很棒的。”小南说，少了往日的清冷，多了几分柔软，至少在鼬看来，当日加入组织时看到的小南和此刻的小南两相对比一下像是两个不同的人。不管是搭在肩上的手臂，还是颇为靠近的身体，都熟络的让鼬有些不习惯，就算是在木叶的时候都没有人敢对他做出这种举动。鼬是想说点什么的，鬼鲛也是这样想的，但是面对上晓的管理层，不管是鬼鲛还是鼬都有点怂。
　　“烧烤而已，再好吃能好吃到哪里去。”角都这么说了一句，小南耸肩说，“不是说越是普通的料理越能区分大师和菜鸟的区别么。”
　　“嗯嗯嗯，南姐超好吃的，我第一次吃到这么好吃的露天烧烤！嗯！”迪达拉说的诚恳至极，并无一点虚伪，大概小孩子就是这种爽快，小南笑笑说，“好吃就多吃些，对了，小北没在这里么？”
　　“后面。”蠍说，一指小南的身后，小南回头看一眼，果然，一身白衣的更木北就坐在边缘的台阶上，晃着双脚悠闲的喝酒，从这个角度看过去，没人能看出她的身份如此低下。
　　“哦，你们很在意么？”这话问的是鬼鲛和鼬，鼬不知道是说不在意好还是说无所谓好，鬼鲛是在想刚刚加入组织的时候佩恩对自己的警告，所以就在这几秒钟的时间里，两人都没想出什么要回答什么。
　　“在意也要试着习惯不在意，这不是要求，这是命令。”小南说，拍拍二人肩膀，笑的一脸人畜无害。
　　而后，小南扭头走向了更木北。
　　率先笑出声的是角都，本是一脸凶恶的模样，然后就这么突兀的笑出声，再然后蠍也笑了，不似角都的笑声，他只是微微的上翘了唇角，然后露出一个挺是温和的笑容。
　　“我想起了两年前那事儿。呵呵。”
　　“是叫冲介吧。”
　　“大概吧，忘了。”
　　“诶，什么什么，蠍大叔，什么事儿？”迪达拉兴致勃勃的问，蠍笑着摇头道，“以前的成员，他比你们俩胆大，直接说忍不了，小南把他打到哭。”
　　“然后呢？”鼬问了一句。
　　角都摆摆手说，“死了，第一次见到被打哭的忍者，那家伙叫嚷的那么厉害还以为是什么了不起的角色呢。”
　　“越弱的人越爱叫嚣，世间常态。”蠍说的时候，小南已经拉着更木北过来了。是执手相连，她坐在了蠍的旁边，更木北微微欠身也是坐下了。
　　“在说什么？”小南说着打开了一罐啤酒，喝了一口就搁在一边拿起了筷子。角都如若无常的烤着烤板上的鱼虾道，“冲介，你的光辉战绩。”并没有太多的下级对上级的尊敬，更多的是朋友之间的言语相交。
　　小南夹起一片烤肉塞在嘴里，含糊的说，“抬举我了，这还算不上什么光辉战绩。唔，这么多辣椒，你们有病啊。”
　　“诶，南姐不吃辣椒么？”迪达拉眨着眼睛问，小南摇头，费力把口中辛辣咽下道，“我吃，但没有这么辣。”说着的时候冰凉的啤酒已经被送到嘴边，一口气灌了好几口才缓解了嘴中的不适。更木北笑笑比划道
　　——有那么辣？
　　小南点头，夹起一片烤肉便递到了更木北嘴边说，“你尝。”
　　更木北微微摇头，小南皱眉，“啧，别废话。”大概是怕小南生气，又有不能违抗上级的意思在里面，最终还是张嘴把筷子上的肉咬在了嘴里。
　　“辣吧。”
　　更木北点头，接过小南递过来的啤酒一饮而尽。
　　“有这么辣么？我怎么没觉得。”迪达拉说，小南耸肩，“这些都是你的，吃光啊，不许浪费食物，角都再烤些没那么辣的吧。”
　　“嗯，你们吃什么，牛肉，羊肉？”角都问，小南看向更木北，碰了一下没什么表示的人，“问你呢，你吃什么？”
　　更木北摇头，晃晃手中的啤酒。
　　——吃你的，我喝些酒便好。
　　“那你跟我吃鱼吧。”
　　更木北点头，算是有了回答。角都不多言，自准备食材出取出整理好了的秋刀鱼便架在了烤板上，嘴上还说，“迪达拉把你这些都吃了，太辣了。”
　　“OK，保证都吃光，嗯！”
　　除了迪达拉能面对这种辛辣程度大快朵颐之外，大概也没有别人了。
　　在等待食物成熟期间，作为管理层象征一下关心部下的行为还是要有的，比如说，小南喝了一口啤酒之后问加入时间尚不及半年，以及刚过半年的半个‘新人。’
　　“鼬，鬼鲛，迪达拉，任务节奏还习惯么？”
　　晓不比忍村，在这其中确实有极高的自由度，较之在村子的时候也是轻松了许多，平均下来一个月四个任务，任务等级在S~A之间，首领会通过忍术委派任务，所以并没有必要随时待在基地候命，想去哪里去哪里，前提是要和搭档一起行动，就算出门吃饭也是要在一起的。当然如果待在根据地的话，那倒是没必要。和在木叶的时候相比，鼬倒是觉得轻松很多，至少非任务期间可以想睡多久就睡多久。
　　“一周一个任务，倒还真像是养老的地方。”鬼鲛换种方式提出了自己的不满。小南点头，直言道，“晓不是什么任务都接，现阶段尽量保持低调，而且，虽然你们是晓的成员，但是我也没兴趣压榨你们，有更多的时间做自己想做的事情不是更好。当成养老组织，也不是不可以。”
　　“真让人吃惊，还以为你会要求对成员组织尽心尽力呢。”鼬试探性了说了一句，小南摇头，“人不是工具，我们的目的是征服世界，你们也有你们的目的，说起来，你们三人加入进来我们还没有好好了解过，你们的目的是什么，不介意的可以说说。”
　　“我要成为了不起的艺术家，追求我的艺术，艺术就是爆炸，嗯！”迪达拉率先表态，蠍撇嘴，不屑的说，“只有永恒才能被称之为艺术，转瞬即逝不过是小鬼的把戏而已。”
　　“蠍大叔！就算你比我厉害，你也不能侮辱我的艺术，嗯！给我道歉！”迪达拉一脸不爽的说，蠍看都不看他，又哪会给他道歉。小南笑笑道，“我就知道你们组是绝配。”
　　“哪里配了？”蠍没好气的问，小南说，“艺术家配艺术家，不是很合适么？”她说完看向鼬又问，“你呢？鼬，你的目的，或者换种方法说，你们木叶都爱说什么梦想，你的梦想是什么呢？”
　　他的梦想是让木叶好好的，让佐助好好的。只是这话却是不能说出口的，想了想随即道，“器量吧。”
　　“唔，果然还是中二的年纪。”小南一言蔽之，鼬微怔，稍微错愕的看向小南，可是小南却已经看向了他处。
　　“鬼鲛呢？”
　　“不说行么？”
　　“无所谓的。”小南耸肩看向众人又道，“你们的目的是什么都无所谓，但是现在既然已经作为忍者成为晓的成员，我的要求不多，在保证任务的前提下，你们愿意怎样都无所谓，但是有一点，我要提醒你们一下，如果你们做的事情给晓带来了麻烦，虽然我不介意偶尔去给你们料理后事，但是佩恩很介意，简单来说，在不给我添麻烦的情况下，你们干什么我都不会干涉，明白么？”
　　鬼鲛等人点头表示理解，小南笑笑说，“在坐各位都是叛忍，用丧心病狂来形容并不为过，但是作为人的底线还是要有的，以前有个成员，手脚不干净，很喜欢小孩子，佩恩知道之后生了很大的气，我就是提醒你们一下，把佩恩惹生气了，后果不大好，要是偶尔遇见，能帮则帮，别耽误任务即可。”
　　并非道德沦丧，即便是晓也是有着作为人的底线。鼬觉得这个规定算不得坏，以前出任务的时候见到过这种场面，因为与任务无关，又不能暴露行踪，该制止的事儿，终究是没能制止。每每午夜梦回，鼬有时候还能想起那双眼睛，写满着绝望，也写满了孤单。想到此处，鼬喝下一口酸橙汁，不是那么酸，确实够甜。
　　“好了，说教时间到此结束，啰嗦了几句，朱南组你们比较特殊，鼬加入没多久，又换了搭档，本该是找个老人带你的，不过组织现在人手不够，剩下的在接下来的日子用身体体会吧。”
　　小南拍手说，算是结束作为管理层的话，扭头看向一边笑眯眯的更木北，也不由的翘起了唇角，是看到白皙面容上的多了一个小小的黑点，手指按上去，才知是点点配料沾到了脸上，自然而然的替人抹去这些微不足道的污渍。
　　“你笑什么啊？替补成员小姐？”
　　更木北躲避着小南过于亲昵的动作，连忙摆手。
　　——别闹。
　　“啧，谁跟你闹呢。”言语中虽然不是什么好听的话，可是那语气却是玩闹般的语气。蠍和角都阿飞早就见怪不怪，倒是迪达拉看看这个又看看那个，然后试探性小声的问小南，“南姐，北姐是不是你那个？”小声说着的时候，还举起了小拇指勾了勾。诚然这句问话问出了鼬心中所想。
　　小南笑笑并不恼，大大方方的点头承认。
　　迪达拉长大了嘴巴，呆呆的说，“好厉害！”说完，下意识的问道，“那，你们谁是上面那个啊？”
　　这问题有点出人意料，至少鼬没想明白什么意思，小南笑，一把揽住更木北的肩膀看向迪达拉问道，“你看我们谁像？”
　　蠍瞄了一眼迪达拉略带无奈的摇摇头。更木北是极窘，低着头的模样根本看不到那双颇为好看的双瞳，她挣脱小南的手臂，快速的比划——
　　——我还有事儿，先走了。
　　小南心知玩笑开过了，连忙说，“诶，不说了，回来。”
　　更木北笑笑摇头，比划道。
　　——真的有事，抱歉，我先走了。
　　做完这番，更木北整个人就已经自高楼跃下，而后眨眼功夫便消失在绵绵雨幕之中。
　　小南微微叹了口气，拿起筷子开始吃已经烤熟了的鱼。
　　“不追上去么？”角都问，小南摇头。
　　“北姐生气啦？”迪达拉没弄明白怎么回事，故此才有这样的一问。
　　小南笑笑摇头说，“不会，她就是不大喜欢让别人知道我们的关系。”
　　“为什么？我们村也有同性在一起的，嗯。”迪达拉一脸认真的说，小南看他一眼，又是笑了，迪达拉能力不错，就是有点孩子气，不过也是，刚十三岁，还是个孩子呢。
　　“她身份不大好，总以为连累我了。”
　　“为什么呀，她背叛过雨忍村么？”迪达拉一脸呆萌的问，老实说从之前开始他不是很能听懂他们的谈话。小南有点无奈，看向迪达拉问，“没听说过更木这个姓么？”
　　“没有啊。”
　　小南扶额，鬼鲛插话道“没听过更木也听过秽多么？”
　　迪达拉点头，“听过。”
　　“一个概念。”角都说了一句，又开始往烤板上加肉，小南点头，叹了口气说，“小北是贱民，幼年的时候从水之国逃到了战区，想过的舒适一点。”
　　“那个时候是第二次忍界大战吧。”
　　“嗯。”
　　“往战区逃亡？想什么呢，一不留神就是死啊，北姐的父母是傻子么？”迪达拉口不择言，小南笑笑，感慨着迪达拉的天真，“呵呵，你可真是个小孩儿。”
　　“诶，南姐你怎么能这么说我，我任务都好好完成了，嗯！”
　　“非人总该听说过吧。”阿飞说，晃着手里的啤酒道，“我记得以前水之国是不许非人上岸的，不过后来倒是许了。”
　　“情况没改善多少，杀非人不算是杀人。”角都说，“我们那个时代非人是用来祭刀的。”
　　“现在也差不多。”蠍说，想起了村子里的那几个非人的状态，至少村子需要试毒的时候就找个非人来试。
　　“我以前见过一次。”阿飞说，少了往日的跳脱，多了一点感慨，虽说面具遮住了他的脸，但是从声音上听来，也是难过至极，“有一个非人的小鬼，大概几个月大小吧，住在一个破庙里，小鬼的哭声吵醒了路过休息的旅人，那旅人恼了就把小鬼摔死了。”迪达拉张大了嘴巴，一时间无人出声。阿飞晃晃手里的啤酒，面具下的脸沾染上了讽刺。
　　“那个小鬼的母亲像是疯了一样去打凶手，结果却被人活生生打死了。出了命案，官府的人是要管的，官府来抓人知道死的是非人之后，只罚那几个旅人把尸体处理好就结了案。”
　　“骗人的吧，就算是非人连小孩子都下手？”
　　“非人嘛，四民之下等。”
　　小南说了一句，看了一眼迪达拉的茫然，格外无语的说道，“你别让我给你解释四民。”
　　角都笑出了声，蠍叹了口气，给迪达拉加了一块儿肉又道，“别问了你，吃东西吧。”
　　迪达拉一呆说，“哦。”
　　鼬看看外面连绵的雨，小声道，“真罕见，这个村子允许非人成为忍者么？”
　　“嗯，二战的时候和火土风交战，非人是炮灰。”小南简单的说，
　　“这个世界是个地狱。”阿飞深沉的说，扭头干了一瓶啤酒。小南倒是无所谓耸肩道，“啊，杀了一个人远比改变一个人要简单的多。”
　　“呵呵，我又想起了冲介。”
　　“饭时谈资，也算是有点存在的价值。”蠍笑着说，算是开了一个玩笑。小南倒是没笑出来，用聊天一样的语气说，“其实我不是很懂他到底为什么会这么讨厌小北。”
　　“就像你说的，改变一个人比杀了一个人要困难许多。”角都说着把烤好了的鱼夹到了小南的那一边。
　　“是发生过什么么？”鼬小心翼翼的问，蠍点头。
　　“冲介是谁搭档来着？”
　　“源之助。”
　　“一千五百万两的那个？”角都问。
　　“嗯。”小南点头。
　　“简单来说就是某次任务，源之助死了，冲介需要支援，小北去的。”蠍说，回忆着以前的事儿。
　　“任务结束之后，冲介偷袭小北，但是没成功，她那回受伤了吧？”蠍问了一句，小南点头，“嗯，断了三根肋骨。”说完，她叹了口气，想着当时发生的事儿。“我是真想弄明白小北到底怎么对不起他了，小北拼了命救他，为此断了三根肋骨，结果却差点死在冲介手里，我是真的想改变他的想法来着。”小南说的多少有些委屈，鼬认真的看着她，然后问道。
　　“然后呢？”
　　“结果发现还是杀了一个人更轻松些。”声音自身后响起，鼬回头看到的是无声无息更不知道何时到了身后的佩恩。
　　“首、首领……”
　　言语中带了颤音，鼬完完全全不知道首领是什么时候站在这里的。
　　“哈哈，佩恩你看你把他吓得。”小南笑语，佩恩做了一个耸肩的动作，面上仍是那副冷清的说，“我觉得应该很有趣。”佩恩这么说完的时候，坐在了一边，就是刚刚更木北离开的地方，小南的身侧。
　　“要啤酒么，佩恩？”蠍问，饮料箱就在他旁边，伸手就能拿到，佩恩摇头说，“我还有事儿不跟你们一块儿了，简单说一下啊，最近组织任务效率不高，蠍，迪达拉你们组动静太大，现阶段以低调为主，收到好几次投诉了，蠍，你注意点。”
　　“我知道了。”蠍点头表示同意。佩恩算是放心，扭头看向是鬼鲛和鼬的方向又道，“朱南组有点特殊，都是新人，本来该有人带你们的，可惜十藏死的早些，任务节奏习惯了么你们？”
　　“快半年，已经不算短了。”鼬说了一句，佩恩点头说，“话是这么说，多少还是有些不熟悉的，听说你们两个之前都在暗部那种地方是吧。”
　　“嗯，不愧是首领，这些情报都掌握着呢。”鬼鲛客气的说了一句，佩恩倒是不客气的说，“毕竟也是我的部下，我又不是压榨员工的黑心老板，该知道的事情还是知道的，晓在任务之外管的很宽松，时间也相对来说比较富裕，而且现在我们还没有到执行尾兽计划的阶段，所以自己的时间还是有很多的，你们组任务我看了，都完成的不错，也没怎么收到投诉，继续保持。”
　　“没怎么收到？那就是有收到了？”鼬讶异的问，佩恩点头，“恩，小南你没给他们说么？”
　　“还没来得及。”小南耸肩说，撂下筷子道，“两个月前，暗杀土之国富豪的任务，雇主要求不要破坏里面的瓷器，不过还是碎了一个飞鸟形状的花瓶对吧。”
　　鼬记起来了，是碎了一个，是暗杀目标用那个花瓶砸他们来着。
　　“不是我们打破的，是目标打破的。”鬼鲛为自己和鼬辩白了一句。
　　“角都。”佩恩出声叫了一句，角都头也不抬的说，“花鸟风月，战国时期从神庙里挖出来的古董，距今有三百年的历史，市面价最低三千五百万两。”他说完扫了一眼而说，“你们真该庆幸他挑的最便宜的砸你们，要是拿花鸟风月旁边那个瓷雕那就是三亿五千万两。那个任务的报酬总共也只有五百万两，咱组织任务失败的赔偿金是十倍，把你们俩买卖了都不值这个价。”
　　“行了。”佩恩说，打断了角都的抱怨，看着鼬和鬼鲛又道，“你们来的时间不长，又没有老人带着难免出差错，这事儿就过去了，下次注意就行。”
　　鼬羞愧无比，从成为忍者那天开始，他就没有搞砸过任务，这回摔了一个花瓶，三千五百万了加上任务失败赔偿金八千五百万两啊，就算他和鬼鲛平摊都赔不起的。连忙低头，歉疚的说，“对不起，下次我一定会注意的。”
　　“没事儿，这点钱组织还是有的。”佩恩淡淡的说，扭头看向了一边的阿飞道，“阿飞，你最近任务出错太多了，连着两个月没有一次圆满完成的，都是B级任务，这点事儿还搞砸。”
　　“我都完成了呀！”阿飞的声音很明显的不相信，佩恩看着他平静的说，“是完成了，但每个都捅点篓子，阿飞，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，你这每个任务说是完成，但是距离完美总是差那么一截，寻常的护卫任务你还能护丢一个人，我真不是很懂，那你征服世界的时候是不是还得漏了一个村几个城的？”
　　佩恩说的极为富有耐心，和那副阴暗的外表相比看上去简直是另外一个人，至少鼬是这样觉得的。
　　“对，对不起。”阿飞的声音羞愧无比。佩恩摆摆手说，“没事儿，反正你也是编外人员，任务先给你停了，调整好状态之后再来继续吧。”
　　“月奉停么？”角都问了一句，佩恩想了想点头说，“停。”
　　阿飞立马表态说，“我调整好了，以后再也不失败了！”
　　小南笑笑说，“你过两个月再说吧。”
　　佩恩倒是没笑，也不看阿飞又说，“大概就这些事儿，下次任务大家开始好好努力，争取别再收到投诉，鼬，鬼鲛，你们组有什么不清楚的随时可以问我或者小南，小北也行，虽然小北是编外人员，但也算是老人，你们之前都是村子里的精英忍者，但是晓毕竟不比村子，任务怎么做，需要注意什么都要知道，还有小北身份你们也清楚，我只想说晓用实力说话，现在你们鼬，鬼鲛，迪达拉，对上小北的时候都要被吊打，所以对强者还是多些尊敬，她比你们所有人都努力才会走到今天这一步，你们这些村中天才也该有天才的风度，我们是叛忍，但不是人渣，明白？”
　　“明白。”蠍角都迪达拉同时说，鼬讪讪点头，到没有不情不愿的意思。鬼鲛则是问道，“她很强么？”
　　“打你没问题。”小南笑着说，“要打么？”
　　“可以。”
　　“你叫她。”小南捅了一下佩恩道。佩恩点头，抬手结印之后，便说，“走吧，我让她到海边等。”
　　角都擦擦手说，“五百两，五秒。”
　　蠍上下打量了一眼鬼鲛说，“十五秒。”
　　小南笑笑说，“三秒。”
　　“你太看的起她了，怎么说也是忍刀七人众啊。”蠍说了一句，起身站起，佩恩抓抓头说，“那我也赌三秒。”
　　“三秒她输给我么？”鬼鲛不屑的说，小南笑笑并不说话。
　　一众人向海边，人群到的时候，更木北已经在那里等着了。看见众人赶来，微微欠身却是深深行礼，小南几步上前，拉起了更木北笑着说，“三秒，我赌钱了。”更木北一怔，比划道——
　　——三秒？要疯啊？
　　“我也赌了，小北。”佩恩说，竖起了三根手指头。
　　更木北叹息，比了一个OK的手势。
　　鬼鲛站在更木北对面，说什么也要熬过三秒，不对，怎么按照他们思路走了，说什么也得给她点教训！
　　“三，二，一！开始！”
　　佩恩下令，鬼鲛率先动作，握上鲛肌的瞬间大水冲波便向远处的更木北击去，而后一眨眼的功夫便失去的更木北的身影。
　　“赢了。”小南拍着收说，海边的更木北手中带着雷电查克拉的长刀刀背已经抵在了鬼鲛的脖颈，而鬼鲛毫无任何机会用出替身。
　　雷遁高手，她雷遁忍术的造诣绝对不在木叶COPY忍者旗木卡卡西之下。
　　“掏钱。”小南说，对着蠍和角都伸手，角都撇嘴，摸出了两张五百两搁在小南手上，蠍亦然，小南拿出两张给佩恩说，“谢谢我让你赢了一千两。”
　　佩恩点头，带着些无奈道，“谢谢南姐。”
　　小南笑，拍拍比自己高了不少的佩恩的肩膀，更木北这个时候已经收刀对着几人走来。小南晃晃手里的钱两，满脸得意。
　　更木北笑笑，在小南抱住自己之前还是退开了些，比划道。
　　——别闹，天使大人，有人。
　　也是，海边这种地方，即便下着绵绵细雨对于村子的情侣来说也不是什么大问题。屈膝下跪，俯身低头，从远处看模样真是恭敬至极。小南叹了口气，看着低头的更木北道，“你累不累啊。”是意有所指，更木北起身摇头笑笑。
　　——影响不好，没事的话，我就回去了。
　　“小北，稍后泡温泉，一起去吧。”佩恩说，并未有太多的询问意思，倒是有些命令在里面，更木北摇头，再度欠身。
　　——对不起，真的有报告未完成，属下先告辞了。
　　谦卑而恭敬，她倒身向后退上数步才转身离开。佩恩叹了口气对小南耸肩道，“我尽力了。”
　　小南抱臂撇头道，“反正是没成功。”
　　佩恩，“怪我喽，是你自己惹她的！”
　　小南，“不然还能怪谁。”
　　……
　　作者有话要说：
　　灵感来源于偶然得知的一个词汇——部落民。有兴趣的可以去查查，在现在的日本仍旧有二百万左右的部落民，主角的身份和那个差不多，一直都犹豫要不要放上来，因为设定实在是有点过分，不过我发现谁我写不出来《谁负流年》的番外了（捂脸）……时间隔得太久，完完全全忘了那篇文的感觉了，所以《谁负》完结了！日更一章，这篇文完结后，会日更两章，不求评论，不求地雷，纯粹是发泄之作，各种人物OOC，图个乐呵！


第3章 
　　稍晚些的时候，厅堂的门才被拉开。坐在书房的更木北听了声音就合上了手里的卷轴向门口走去。果不其然，回来的正是小南。时间尚早还不到九点，要是往日的团建活动一般都会到很晚的。
　　起身站在门口看向小南比划。
　　——这么早，怎么不多玩些时间。
　　“我想起来有人还没吃晚饭，就回来了。”
　　——吃过了。
　　“泡面？”
　　更木北笑笑。
　　——泡面也是晚餐啊。
　　小南无奈摇头，将拎在手里打包回来的寿司和菜品搁在了桌上，“那能顶什么用，还是热的，吃吧，傍晚的时候你也没吃多少吧，那么早就回来了。”
　　更木北笑笑，并不做过多表示坐在沙发上，打开带回来的便当，捏且一个模样较好的豆皮寿司塞在嘴里，味道不错，比泡面强多了。
　　小南坐在她身边开始扯她的围巾说，“在家里还戴围巾。”
　　长长的围巾就这般扯下来露出来的不是白皙的脖颈，是狰狞至极的刀疤，就在脖颈处，还有就是丑陋而带有侮辱性的烙印，那是象征着身份的丑陋痕迹，醒目异常。
　　——很难看。
　　她这么比划着，还扯着那并不高的浴衣领口，是想遮拦那些伤痕，小南遏制住她的动作，欠身亲吻那些无法消逝掉的疤痕。
　　“我喜欢。”
　　——你有病。
　　“你才有病。”
　　——你有病。
　　“你才有病。”
　　无限循环，一直到更木北上翘起了唇角。
　　——我有病。
　　“就是你有病。”
　　——那个男人很强。
　　“鬼鲛？”
　　更木北摇头。
　　——宇智波鼬，我担心他另有所图，你要提防他些。
　　小南耸肩，起身从沙发起来到厨房给自己倒了杯饮料说，“他现在刚十四岁，正是有奇奇怪怪思想的年纪，灭了宇智波一族的事情，我还是挺好奇的，你觉得呢？”
　　更木北摇头。
　　——是人做事有因必有果，绝非他说的器量那么简单，那个男人很精明，但是在他在表现出一副我很低调的样子。
　　“你要去查么？”
　　更木北点头。
　　——不是很放心。
　　“他是宇智波斑带来的，多多少少有些问题吧。”
　　——鬼鲛也有问题，但是不会给你带来负担，可是宇智波鼬不一样。
　　小南想了想点头说，“好吧，你和他打，谁能赢？”
　　——目前是我，但是写轮眼是一种没有极限的东西。
　　“你是担心他成长以后你无法牵制？”
　　更木北点头。
　　“好，那你自己小心。”
　　更木北再度点头，任由小南靠在身上，不过下一刻却捉住了探入衣襟的手。公事告一段落，接下来该是私事了。
　　“和我一起去泡温泉很难么？”葱白手指在更木北的身上画着圈圈，小南佯装出一副委屈的模样，算得上是期期艾艾的看着自家恋人。
　　更木北眨眨眼，摇摇头，并未作出过多的言语。
　　“那你干嘛不跟我一起去，我从来没有在一起泡过。”
　　多了些小女人的姿态，这个样的小南一点都不像众人眼中那个高高在上的天使大人，也不像让人闻风丧胆的叛忍晓之白虎。
　　更木北不答，低头噙住了那水润红唇。两相交缠，是一个甜蜜到快让人窒息的亲吻。等到这亲吻结束的时候，身体已经不知不觉的将这惑人般的天使大人压在了身下，更木北小心翼翼的舔舐着有些冰冰凉的唇钉，那闭目的样子和小心翼翼的动作，让小南第一时间想到了刚出生的幼猫，毛茸茸的样子能扎在心窝子上，痒痒的，总是让人忍不住去触摸，去抱在怀里。
　　“鬼鲛和鼬不是冲介那样的人。”小南轻声的说了一句，她抬手抚着更木北那雪白的长发，那柔软的感觉像是水一般的令人舒适。“反正我都查过了，都是屠杀同伴的人渣，地位高不了多少。”
　　亲吻遍布，仍旧无声，衣衫何时褪去早已不知，胸前敏感也被温热含住，灵舌挑弄带起了丝丝异样之感，生理上的血色上用将本就白皙的身体染上了少许粉嫩，细看之下当真是有秀色可餐之意。
　　“唔，他们都是尊敬强者的人，鬼鲛输给你唔——”
　　言语尽数被堵，小南什么话都说不出来了。身体上的敏感之处被四处点火，欲望在这纯熟的技巧之下升腾的极快。
　　鱼水之欢，水乳交融，在沙发上。
　　意乱情迷的小南如往日一样迎来了一次又一次的无上快感，也如往日一样没在这种类似的问题上得到什么答复。
　　欢愉之后的天使大人像一只餍足的肥猫，窝在某个极其极其舒适的地方就就不想动了。这个极其舒适的地方恋人的怀里。更木北不胖不瘦，有好看的六块腹肌，又或者可以称之为马甲线，每每她躺在更木北肚子上的时候那马甲线都能很好的发挥作用，它足够坚硬，隔绝了骨骼与头部的碰撞，它也足够柔软，杜绝了过硬的肌肉让小南觉得不适。
　　“小北，我错了，我以后不那么和他们开玩笑了。”
　　——你看我俩谁像？
　　那个时候小南这么说。
　　手拍在身上略带惩戒却轻像是拂去某种尘埃。轻轻的抚弄像是在哄着一个贪睡的孩子。诚然这是起了效果，不多时的时间，均匀的呼吸便怀中人身上传来。更木北笑笑，用极轻极轻的动作将人抱起，又用极轻极轻的动作将人放到了卧室中的榻上。
　　……
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，怎么样，小南是下面那个！！！逆CP什么的好爽！哈哈哈！


第4章 
　　说是调查宇智波鼬，结果却是头绪全无啊。不过既然宇智波鼬是从木叶出来的，那就去问木叶的好。虽然不喜那条蛇的行事作风，但是交情上还算是有的。
　　一路向北，三天之后，总算是抵达了她想要来的地方。
　　进入某条蛇的老窝并没有遇到什么阻拦，大概是交情使然，没有所谓的护卫，唯一所见的也不过是堪称部下一样的存在。
　　“真是稀客，你到底怎么找到这里的，我以为我藏的很好的。”大蛇丸主动说了这么一句，不带什么厌恶，大概这其中很大一部分原因是因为昔日大蛇丸叛离晓之时，更木北为其开了便利之门，与拥有这样头脑的人交恶不是一件什么明智的事情，更何况当时的晓人手极度紧缺，作为替补的更木北就成了追踪并击杀大蛇丸的主要人物。
　　“怎么了，首领打算正式取我性命了么？”大蛇丸这般问，放下手中的瓶瓶罐罐转身靠在桌边看向了悄无声息出现在身后的更木北。
　　更木北笑笑摇头。
　　——不用担心，虽然任务上要求击杀你，但是佩恩大人对你并无太多顾忌。
　　是明知更木北会监督提防大蛇丸对晓造成什么损伤，所以才会如此放任大蛇丸的行径。小南知道此事，对于更木北的行径睁一只眼闭一只眼。
　　“是么，什么风把你吹来了。”放下了实验，大蛇丸格外优雅的坐在一边的沙发上，论武力，大蛇丸承认他不是这个小了他一辈的人的对手，虽然身份高出她太多，但是交起手来他只怕不多时便成为一条死蛇。不是输于天赋才能这种东西，输了在了努力了。大蛇丸迄今为止也无法能想象到一个非人是如何通过自己的努力掌握了太多人难以掌握的力量，哪怕更木北此刻站在自己眼前，他也是想象不出来的，除了那份对于身份低下的鄙夷之外，或多或少涌出来的是一份打心眼儿里的尊敬。
　　绯红的液体灌注到了玻璃杯中，大蛇丸看了一眼瓶中还剩不少的红酒，又取出一只高脚杯为其蓄上了半杯，这半杯是给更木北。
　　更木北自然而然的接过，并无丝毫戒心，看着摆在柜上的瓶瓶罐罐，视线最终落在了一个放有一只枯瘦的容器中，要是再确切一点的话，那就是那只枯手上的白玉戒指上。
　　空陈。
　　“想带回去？”
　　更木北摇头。一口饮尽杯中又苦又甜的红酒后，顺手将高脚杯置于桌上。
　　——我见过宇智波鼬了。
　　大蛇丸挑眉。
　　“感觉如何？”
　　——一个很强的男人，你败给他并不是不可能的事儿。
　　“交过手了？”
　　更木北摇头。
　　——无须交手就能感觉到，他很强。
　　“这算是对天才之名的认可么？”
　　没说宇智波鼬，而是用天才来称呼。
　　更木北笑笑，捏起小桌上的一枚葡萄塞入嘴中。
　　——算是吧，天才到就算是我也不得不提防。
　　“有点意思。”大蛇丸说，晃晃杯中快要见底的红酒，一口饮尽。等他放下杯子的时候，更木北已经坐在了沙发边上。
　　——那个男人的目的暂时我还没有弄明白，你知道他为什么屠戮自己的全族么？
　　“你为什么会觉得我会知道？”
　　——你们都是从木叶出来的，我认识的木叶人只有你一个了，所以来碰碰运气。
　　“那你运气不大好，我是不知道的。”
　　——是么，那你怎么看他灭了全族却唯独留了弟弟，宇智波佐助？
　　“你对写轮眼了解的还真不多。”大蛇丸嗤笑道，又给自己倒了一杯，稍微一抬头，意指试验台处说，“杯子拿来。”刚刚更木北把自己的杯子放在那里了。
　　鲜艳的液体流入了好看的高脚杯，大蛇丸并不带有丁点恼怒。
　　“三勾玉写轮眼，万花筒写轮眼，永恒的万花筒写轮眼，这是一个递进的过程，从万花筒到永恒的万花筒需要移植血亲的双瞳才能进化，昔日的宇智波斑就是夺走了弟弟的眼睛从而得到了永恒的光明。这些事情不是显而易见？”
　　——为力量？
　　“为力量。”
　　更木北哑然。
　　——我知道我该怎么阻止鼬了，把佐助杀了比较简单。
　　“那可不行，宇智波佐助是我的。”
　　更木北做出了一个疑惑的表情。大蛇丸耸肩道。
　　“他有写轮眼，我也想要写轮眼。”
　　更木北笑笑，小口饮着液体半响才给出了答复。
　　——好吧，我不动他就是了，谢谢你关于写轮眼的情报。
　　“一句谢谢就打算当报酬了么？”
　　——那你还想要什么。
　　“你的血。”
　　——干什么？
　　“做研究，这还用问么？”
　　——好。
　　这大概是大蛇丸不讨厌她的原因，更木北是个非人，但是很多时候她是一个很不错的非人。扎管抽血不废大蛇丸什么力气，在抽血的过程中大蛇丸来了八卦的闲情逸致。
　　“我实在想不明白你和小南怎么发展到一起的，在我看来这是很诡异的一组配合。”
　　——人与非人么？
　　“只是一部分原因，以你的性格并不像是能够同意的那种，毕竟角都对你都是特别的。”
　　——角都什么时候成为鉴定砝码了。
　　“某种程度上起了这种作用，我真的对你很好奇。”
　　——看不惯非人成为一个还算是强大的忍者么？
　　“只要进入了忍者的世界，身份血统并无太多的意义。这是一个强者为尊的世界。”
　　——我应该谢谢你对我的认可。
　　“我和别人不一样，我见识过强者。”
　　——我在其中之一么？
　　“目前是。”
　　更木北笑笑，看着透明软管中的鲜红，那是自己的血。
　　——小南是一个很执着的人。
　　“你不是么？”
　　——我是一个很执着的非人。
　　大蛇丸生出一分怜悯，不多不少，只是一分，所以他问出了一句不大符合身份的话。
　　“幸福么？”
　　这让更木北笑的有些灿烂，甚至眯起了眼睛。
　　——没有什么时候比现在更幸福了。
　　“但是你好像还有些畏惧。”
　　更木北点头。
　　——从未得到过和得到后再失去不是一个概念。
　　“如履薄冰？”
　　更木北再度点头这一次惹了大蛇丸发笑。
　　“享受就好，何必想那么多。”
　　更木北摇头。
　　——我不是小鬼，知道自己几斤几两。
　　大蛇丸不笑了，因为他笑不出来了。血袋半空，却也是够了实验素材。大蛇丸撤掉针管之后还算是有良心，用沾了酒精的棉签按在了针孔处。本该白皙的手臂上是大片的烧伤，狰狞的不至于让大蛇丸这样的人觉得恐怖，只能让他觉得恶心。
　　然后浴衣袖口被放下了，遮拦住了那些丑陋的疤，更木北又像是宇智波鼬初见的那般，温和貌美一如柔弱女子。
　　“其实你可以考虑一下纹身，艺术的一种形式，我技术不错，可以免费给你做。”大蛇丸颇为慈善的说，更木北摆摆手摇头。
　　——那还不如换个身体。
　　大蛇丸闭口不言，觉得更木北说的有道理。
　　没有什么头绪还赔上了自己的半袋血，更木北觉得来找大蛇丸是个错误的选择。看来还是有必要到木叶去一趟。
　　……


第5章 
　　木叶不开放旅游业，但这不代表外人不得入内。收起了腰间护额，收了随身双刀，更木北人畜无害的样子像是一个闲散旅客。
　　“名字。”
　　门口等级的忍者问。更木北指指嗓子，又张张嘴巴，然后拿出纸笔，写道。
　　——夜无北。
　　小南先借用一下你的姓氏，反正不会久留，不可能在这里被查出来的。
　　“你是……失语者？”木叶小哥的措辞还算是礼貌，更木北点头，面上染着些歉疚，把一个柔弱女子演绎的十分逼真。
　　“目的是什么？”另外一个小哥热切的问，对于一个残缺的人表现出了极大的礼貌。
　　——任务委托。
　　登记好了名字，填好了表格，更木北得到了放行。她现在是一个出生在水之国流浪到雨之国的哑女，在雨之国的边缘小镇开了一家膳食小铺子，急需到目前正处战乱的草泷边界采集一些新鲜的香料要制作独家配方，这样才能保证来年的膳食铺子尚能营业，考虑到边境多危机，故此选择来到了最为和善价格也较为低廉的木叶委托忍者护送她一路前往目的地。
　　任务等级别划分为B级，其实理应是C级的，只是草泷交战很有可能被卷入到战争中，故此上升了一个难度。任务金定价为二十万两，抵得上寻常百姓半年的开销。唔，不过也就是晓编外成员每月月奉那么多吧，但是据小南说正式成员的月奉是这十倍，还不算任务的提成。
　　“为什么要特意去郎谷寻找荨麻呢，市面上也是有卖的。”
　　三代火影叼着烟斗看着手中已经整理成卷轴的任务要求，很自然的提出一问。
　　更木北弯出一个很好看的笑容，恭恭敬敬的表达。
　　——市面上的并不新鲜，还有要特殊处理，郎谷土地肥沃是很特别的一处，长出的荨麻也和其他的地方不一样的。
　　字迹娟秀却不失力道，从笔力可以看出这个名为夜无北的女人有着极好的教养。
　　“恕老夫冒昧，姑娘可是受过什么伤所以才毁了嗓子？”
　　更木北点头。
　　——幼年曾被劫匪绑架，受到了惊吓，自那以后就不能言语，说是伤，也只是心理阴影吧。
　　外伤易治，心伤难医，这样一来就可以打断三代火影热情的念头了吧。
　　确实，三代火影猿飞日斩还真不好意思顺便推销一下木叶的医疗手段。
　　“真是辛苦啊，任务金是不是高了点，二十万两估计是用去了姑娘来年的不少收入吧。”
　　啊咧，三代这是在鼓励我讨价还价么？
　　——嗯，来年提高些价格便好，也不至于不够温饱。
　　“是么。”三代火影说，雨之国很穷，在雨之国开店价格放到最低也勉强够温饱，若是提高一些的话……呵呵……
　　“这样吧，姑娘，村子人手不足，不如在此稍微等两天再出发可好？”
　　更木北点头，她的目的达到了。
　　走出火影办公室更木北就感受到了隐匿在暗处的暗部，不多不少，两人。从气息上来辨别，很强。
　　雨之国来的独身女子又在支付了大笔的任务金是住不起好一些的旅馆的。三百两一宿，如果住两宿的话只收五百两。室内只有一张床，一个独立的盥洗室，倒是可以淋浴就是不能泡澡。
　　更木北等着窗外的暗部蹲好哨后，从床上起身决定去木叶逛逛。
　　拉面店，甜品店，零食店，冰激凌店，一路逛下来耗费了百余两，各路行人的私语断断续续的流入耳中。
　　比如说谁家的男人私会前女友被现任老婆好一顿毒打；比如说谁家孩子考试得了第一名为了奖励今晚吃大餐；比如说那个怪物又把谁的房子涂了油彩；
　　怪物？值得注意。
　　东家长，西家短的，更木北坐在行人来往较为频繁的街道旁的木凳上，知道了今天的葱涨价了，比昨天多了五两，也知道了粮食又降价了，今年农民收成不高，还知道了最近没活儿，中忍的日子好闲。
　　天色渐晚，更木北准备去见识见识木叶人口中物美价廉的夜市。
　　灯火通明，人来人往确实热闹些，雨忍村的市场都是在室内，街上的摆摊的并不多，毕竟这连绵的雨让人没办法。物价是便宜些，但是也比雨忍高出一些，不过种类很多。有卖当天市场上卖剩下的蔬菜瓜果，有断号的衣服鞋子，有卖从他国进口过来却有些过时的小玩意，衣食娱乐，多是如此。
　　更木北买了一份感觉起来还不错的章鱼小丸子，至少从排队的人来看，应该是挺火的，诚然吃到嘴里也是不错的。偶遇摆摊来的服装小铺，倒是见着了一件挺漂亮的浴衣。
　　通体淡紫色，衣身有淡白色的飞鸟作为点缀，更木北看到的时候就想到了小南，这一身淡紫配她的发色，简直再合适不过了。
　　——多少钱？
　　更木北询问。
　　“十三万三千两。”
　　说好的物美价廉呢？我这辈子也没穿过超过五千两的浴衣啊！
　　更木北想，然后又在小本子上写道。
　　——有大一些号码的么？
　　“姑娘你这号码是没有，抱歉啊。”小贩说的无不遗憾，更木北的身条虽瘦但是个头略高，不到一米八却也有一米七九的身高，虽比不过男人但是在一般女人中算是呼吸高层空气的了。
　　——169CM，体重45.3，肩宽31CM。
　　“啊，这样啊。”
　　十三万两换来了一个包装很好的包裹，就算老板免去了零头，半个多月的工资也是没有了，更木北想，不过能让小南开心些也是够了。
　　一直逛到很晚，更木北回了旅馆，关灯，洗澡，睡觉，明日去瞧瞧宇智波。
　　……


第6章 
　　房屋非年久失修，只是多少有些脏乱差。想来也是，半年之前刚受到血光之灾，就算再低价处理也不会有人跑来这里开发宇智波的领地。不过还真是远离村子中心啊，基本被边缘化了。
　　更木北如是想，并未进去，只是佯装出了一副迷路的样子仰头四处看着。
　　周围是颇高的建筑，这种构造还有这种感觉，果然这里被监视过。宇智波鼬暗部出身却屠戮全族然后叛逃出村，真的只是为了进化成永恒的万花筒么？
　　“喂，你是什么人？”
　　不大的少年，八九岁的样子，和宇智波鼬有些相像。说不上满目戾气，却也有些敌意。更木北连忙躬身，做出感激又抱歉的表情。
　　——对不起，我迷路了。
　　递出来的雪白的纸，小小少年疑惑的问。
　　“你是哑巴么？”
　　不大礼貌，不过更木北还是点头。
　　“不是村子的人？”
　　更木北摇头，在纸上写。
　　——委托任务来到木叶，因为还没开始任务所以随便逛逛，没想到迷路了，对不起，请问怎么去村子啊？
　　“这条路一直走，前方岔路左拐就是，少在别人的村子乱晃。”言语中有些警告，一副小大人的样子，更木北点头哈腰表现出一副受教了的样子。不做过多停留，大步向着少年，不，宇智波佐助的方向走去。
　　嗯？宇智波佐助身边竟然跟着暗部？监视还是保护？
　　这般想着，又想到了大蛇丸对写轮眼的渴望，随即恍悟。
　　保护的成分多一些吧。
　　更木北勾唇，以她野兽般的直觉看来，灭族绝不是一时兴起那么简单。宇智波鼬也绝不是甘于被人利用的存在，以他的谨慎与小心绝对不会给人利用的机会，除非自己的目的和别人的目的是一样的。斑带他来晓一来是在晓里安插自己的人，目的很简单，安插自己的人，避免以后出现晓脱离他掌控的局面，毕竟自己把绝赶走的事情，斑可是相当不高兴的。故此才会有鬼鲛和鼬的存在，那么现在应该搞清楚一点，这两个人到底是谁绝对忠于斑的呢？
　　就同族来看，该是宇智波鼬，不过宇智波鼬灭族又留下宇智波佐助究竟是对宇智波斑的一种臣服还是反抗呢？
　　……
　　火影办公室一如既往的烟雾缭绕，三代火影是个老烟鬼，烟斗向来是不离手的。
　　“查清楚了么？”他说这话的时候眼睛里透着一股子的精明。跪在他身前的是两个暗部，一个戴猫脸一个戴狗脸。
　　“是，属下去了雨之国，并没有夜无北这个人，所谓的膳食小铺也是没有的，当地没有听说过这个人的存在，在附近打听了一下，也是没有的。来历去向皆不明，恐怕是他国派来的间谍。”
　　“你认为是哪国？”
　　“属下不知，只是小国无高手，恐怕是五大国之中的。”猫脸面具说。三代火影想了一下风、土、雷、水，又在心下否定起来，如果是大国的话恐怕不会送一个连查克拉感应都没有的人过来，而且……夜无北这个人，表现的太特别了，间谍的基本要求便是泯然众人，但是从夜无北的长相，以及口不能言的设定，还有穿着举止及财富方面有些特殊。十三万两绝非是寻常膳食店长能随便支付的起的。要杀么？三代这般问自己。
　　宁可错杀一千，不可放过一个，这事儿不是他来干的。
　　“你们先下去吧。”三代放言，二人退下之后，三代开口，“卡卡西。”
　　白发狗脸男子瞬间跪在三代面前。
　　“这次任务交给你，不需要使用暗部身份。”
　　“是。”摘下面具之后，半张脸都被遮在面罩里，一双死鱼眼睛，还真是看起来有气无力的。
　　“必要的时候……”
　　“是，属下明白。”
　　根本无需说完。
　　更木北被请到火影办公室里的时候已经是来到木叶第三天的早上了，刚退了房，身上背着大包小包看上去像是手信一样的东西，三代十分清楚那包里都有什么，一身价值十三万两三千的浴衣，一大份木叶特产的羊羹，还有在木叶以外很难买到的红豆酥以及一把看起来很好看的绢扇，大大小小加起来十三万九千五百二十二两。
　　“住的还愉快么？”三代火影无比和善。
　　——很好的，村子的人很好，大家也很热心的帮我指路，真是了不起的村子啊。
　　赞美词汇过多，看上去毫无心机。三代火影在杀与不杀之间分外挣扎。
　　——火影大人，关于任务的事情如何了？
　　字迹端正清秀，碧蓝双瞳显得纯净可爱，三代慌神了半秒想到同样碧蓝却已经挂在墙上了的四代。
　　“不考虑一下么，毕竟两国交战很危险的。”
　　——其实已经考虑很久了，果然我还是要去的。
　　三代心底有了决断。
　　“进来吧。”
　　推门而入的是戴面罩的卡卡西。寒暄客气一段时间之后，任务就此敲定，卡卡西在离开之前自三代眼中收到了讯息。
　　——杀了。
　　卡卡西颔首，表示全部明白。
　　“夜无小姐很辛苦吧。”出了木叶门，卡卡西边走边问，非为了避免无聊，还因为他终归是要试试能不能探出些底细。
　　更木北执笔要写，便听卡卡西道，“我会手语的，夜无小姐。”写轮眼COPY功能开启，十分钟的事儿。在昨晚他就用写轮眼看完了一整部手语教材。
　　——认真生活的人谁不辛苦呢？
　　道出的是反问，卡卡西觉得这个假装名为夜无北的女人一下子把嗑唠死了。而后一直到出了火之国卡卡西也没再试图挑起话题，反正他的任务是一雷切穿心，就算没有套出情报，杀就好了。
　　和千鸟相比，雷切可以做到无声无息，所以蓝光泛起的时候，雷切直接从夜无北的身后贯穿胸膛。
　　遗憾的是没有血。
　　卡卡西看到了更木北那略带嘲讽的笑容，然后身体化成了一滩烂泥。
　　土分-身。
　　卡卡西恼怒自己的写轮眼竟然没有看穿对方的分-身之术，但是随即恍悟起来，从出了火影塔楼之后他就没用写轮眼，而且更重要的是这个人从那个时候开始就没脱离过他的视线。可恶，难道一开始的时候就是分-身么？！那家伙到底是什么人？！
　　……


第7章 
　　果然，被怀疑了，就不应该买那件衣服的~
　　被干掉的分-身的相关情报传回大脑，更木北停下向前的脚步，扭头看向木叶的方向后在心下感慨，木叶真是黑吃黑，干掉委托人不说还扣了她二十万的任务金。不过说起来她果然还是应该在一开始的时候讨价还价一下。
　　嘛，算了，先回去一趟吧，也不算是空手而归，当然所谓的不是空手而归，自然不是带回来的手信。
　　雨忍村仍旧细雨绵绵，所过之处人们无不四下退让，更木北觉得这样的待遇其实不错，除了一些视线上的鄙夷之外倒也没有什么太大的侮辱，至少没有人拿石头扔她让他滚出去，也没有人随随便便的打她撒酒疯，这样的待遇对她来说已是极好，况且在这里她能做自己，不用提心吊胆的担心身份被人发现，不用随时随地的戴着项圈，更不用小心翼翼的活在别人所施予的恐惧之中，可以佯装一下人的生活，况且她还有朋友和爱人。
　　想到爱人，更木北翘起了唇角。
　　长门咬着木叶特有的红豆酥觉得木叶这手艺还是不错的。矮桌上有茶有水，有羊羹有红豆酥，每人知道晓的首领是一个酷爱甜食的男人，也没人知道雨忍村大名鼎鼎的天使大人对羊羹有一种特殊的爱好。
　　“调查的怎么样？”长门在吃红豆酥空隙的时间里抽空问了一下，小南给他说过更木北要去调查宇智波鼬，虽然长门对此并无太大的担心，但是既然更木北想去，那便去吧。
　　更木北搁下手中茶水，很简单的给予了答复。
　　——并非一时兴起，亦或者是所谓的测试器量，木叶和宇智波一族不和，并且一直受于监视的状态。
　　“你把绝赶走，斑不会善罢甘休的。”小南很中肯的说了一句，长门点头对此表示肯定，“确实，他对你很小心的。”这算是对于更木北的一份提醒。
　　更木北笑笑对此并不怎么上心。
　　——我只是不大喜欢绝的能力，虽然很有用但是不可控，我又无法时时刻刻盯住他，抱歉，早知道他会派这么一个棘手的人过来，还不如留下绝。
　　长门摆手，“这倒不必，有一点斑说的对，我们确实很缺人。”他说完顿了一下看向更木北又说了一句，“角都缺个搭档，重新找新的又不够他杀的，你要不转成正式的吧。”
　　更木北连忙摇头摆手。
　　——我不适合和人一起搭档任务什么的，需要我的任务我做就是，不加入，不加入。
　　一连比划了两个不加入，小南面上有些不好看连手中的羊羹都搁下了，扭头回了她每日处理村中事物的大厅。哦，对了，这里是长门的房间。
　　“嘭。”
　　门是被撞上的，雨之国天使大人被气的不轻。
　　长门眨眨看起来有些恐怖的轮回眼，然后分外无辜的看向更木北。
　　“你一定要把小南惹生气才行么？”
　　更木北苦笑，带些无奈。
　　——这样就好。
　　在这个飘雨的地方，晓备受崇敬，若是她这个非人成为其中一员，那么人们心中会发生怎样的剧变？
　　更木北不知，也更不敢知。
　　“这样一辈子么？”
　　更木北回答不出来这个问题，所以她就不回答了。
　　——鼬的事情我会继续查下去的，斑的事情我也会多注意一下的。
　　长门看她半响，知道她想就这样把之前的问题混过去，虽然有心想说，只是这终归是更木北和小南的事儿，他不是一个强人所难的人，故此他开口道。
　　“刚说完斑膈应你，你还要触他眉头，真把他惹恼就算是我也没办法。”
　　——总不能放着不管吧，没关系的，现在这种程度的斑和我还是能苟活的。
　　长门认真的看着她，确认更木北说的不是谎言之后，才点头，很是直白的说，“如果出了意外，我们没办法救你，明白么？”是提防状态，但到目前为止还不能和斑撕破脸皮，长门表达的是这个意思。
　　更木北颔首，对此她十分清楚。
　　“什么时候走？”
　　——明天。
　　“我去蹭饭？”
　　——求之不得。
　　长门喜欢吃火锅，小南喜欢吃鱼，更木北自认为自己的烹饪天赋还算不错，至少小南吃的满口称赞。两者并没有什么冲突，所以晚餐是海鲜火锅。
　　在更木北准备食材的时候小南回来了，面上没什么好脸色，不用想更木北也知道为什么如此。连招呼都不打一声就进了卧房，更木北笑笑，继续处理着手上的食材。
　　大约过了几分钟的时间，更木北就感觉都整个人都被人抱住，贴在背上的感觉是熟悉的不能再熟悉的小南，响在耳边的声音让更木北真的生出了一种此生无憾的感觉。
　　“我以后不乱发脾气了。”
　　所谓的乱发脾气是那一下的摔门而出。更木北笑笑，摇头。天使大人在人前向来是冷静镇定的成竹于胸，如高高的天神一般，但是只有在她面前，才像是一个会哭会笑会闹脾气的小孩子。更木北扪心自问，除了小南对她是极好之外她又喜欢她哪里呢？而后不到半秒钟的时间便得到了答案。
　　喜欢她的全部，无论是作为天使大人时候的威面八方，亦或者是作为小南时候的俏皮可爱，哪怕是乱发脾气时候的迁怒，亦或者是无理取闹时候的胡搅蛮缠。每一处都是更木北所喜欢的。
　　——喜欢么？
　　淡紫色的浴衣点缀着浅白的飞鸟，和那一头蓝色发极为和谐。
　　“嗯。”
　　——那就好。
　　“谢谢。”
　　——不生气了？
　　“生气。”
　　——角都的搭档我会找一个，我作为编外人员比较方便行事。小南，对不起。
　　没听到回应，只有脸侧的轻啄，如蜻蜓点水。
　　“本天使大人决定原谅你啦~”
　　更木北笑得眯起了眼睛。
　　……
　　作者有话要说：
　　唔，今天多放些~


第8章 
　　更木北其实没有什么固定的任务，她不是那种闲来无事去到任务大厅领任务的人，亦或者待在某个地方然后等待着任务的降临，寻常的SABCD级任务，她在很早之前就做不来了，并非说她不能胜任，只是她的实力去做那种任务简直是浪费，所以很多棘手的事情才会教给她来说，当然其中很重要的一个原因是佩恩和小南对他都有着极大的信任。并不仅仅是她和小南的关系，而更重要的是她是最早那一批成为晓的人，额，编外人员吧。在佩恩或者是长门杀了山椒鱼半藏的时候，更木北就融入了新雨忍村。如果一定要说大概她是第一个在护额上划下一道痕迹的人。
　　仍旧是一个雨天，在和佩恩交手之后，更木北倒地不起，是重伤，却也是不多的活下来的人之一。能和佩恩过上几招，在这个世界上都是少见的，更何况是一个无名小辈。如此一来，佩恩抛出了橄榄枝。
　　——投降或者是死。
　　更木北选择了活着，然后佩恩在不多的活着的人中得知了这个第一个背叛山椒鱼半藏的人是一个非人。在实力和忠诚之间，佩恩选择了前者，并且告诫小南小心提防。而后佩恩得承认，更木北对活着的要求真的很低，只要是活着就行。如果抛去她作为非人的身份，她真的是一个很好满足的‘人’。别人只要对她稍微好一点点，她就能奉献全部。那句话怎么说，滴水之恩，涌泉相报。
　　佩恩给了她一滴水，更木北还给了佩恩一片海。
　　所以，斑才会忌惮她。倒不是因为她的强大，而是因为她意志坚定让斑无可奈何。就像是某种机器，一开始设定了程序之后，就会固执的运作一直到机器报废，而不巧的是给这台机器设定程序的是晓，而非宇智波斑。所以，在绝被赶出晓之后，斑真的有些身心俱疲。
　　“那个人，如果没有必要的话不要招惹她。”斑如此说，对着鼬和鬼鲛。
　　“人？”鬼鲛挑眉，表示出一副困惑的模样。
　　“虽然我不想这么说，但是败在她手里的是你，鬼鲛，稍微忍耐一下，我不想打破这其中微妙的平衡。”
　　“如果这也是任务的一项的话。”鼬委婉的说，并没有表现出太大的厌恶，也没有表现出太多的不排斥。
　　“说起来以你的能力为什么会容忍她的存在？”鬼鲛直言，却是默认了鼬的话，如果是为了任务的话并非是难以忍耐，血雾里不是没有这种东西，他也没有精神洁癖，故此只问了自己想问的话。
　　因为现在的我只能够跟她五五开的，如果有另外一只写轮眼在我身上的话，她早就不存在了。
　　“因为小南的关系么？”鼬淡声说了一句。斑随口应道，“现在还没有必要撕破脸皮。”
　　果然，这个组织也不单单是宇智波斑的所有物。鼬想，凭这一句弄清楚了当下现状。面具男似乎是得知自己失言，沉默了片刻之后，决定跳过刚刚自己的失误。
　　“稍微学些手语吧，做做表面功课还是很有必要的。”
　　“真罕见，一个编外人员让你如此忌惮。”鬼鲛又说了实话，鼬不想提醒搭档的这话问的有多蠢，又没有什么好处。
　　面具下确实是涌出了什么难色，不过这一切都被面具所拦，斑不想表述自己的价值观，也不想透露过多关于更木北的评价，但是他觉得有必要简单的解释一下。
　　“事实上，偶尔会有大家一起聚餐的事情发生，在佩恩看来作为叛忍的你们缺少一起团队娱乐精神，在我看来多此一举，不过既然他觉得这样的团建活动可以提升任务效率，那我也不介意。”
　　“看你像是乐在其中。”鬼鲛又说了实话。斑沉默了好几秒然后把这个梗沉默过去之后又说，“我的意思是下次见面的时候更木北还会在，所以适当表现出你们融入晓的样子。”
　　“我知道了。”鼬说，对这件事儿接受的很迅速。
　　斑想起了那日关于鼬的那个谎言，然后没能按捺住自己的好奇心。
　　“说实话，你真的很难接受非人么？”他不觉得非人和人有什么区别，之所以膈应更木北主要是竟坏他好事儿。
　　鼬感恩戴德，终于有人问他这个问题了，他不介意这个事儿一定要说出来才行，正如他器量远不止一个家族那么简单的——
　　“一般介意。”鬼鲛说，摊手道，“虽然没什么交集，但是任何人都会想来晦气，组织到底在想什么，雨忍村竟然让非人像人一样的活着，说实话我还真是搞不懂。”
　　“为什么？三秒败在她手里的好像是你。”斑回答的也不客气。鬼鲛耸肩，很利落的表示道，“你不用提醒我这个事实，我承认她很强，但是不代表不介意她，不过你放心，我不会像是冲介一般背后偷袭，就算要杀她，我也会杀的正大光明。”无关她做过什么，只关于她是怎样的一种存在，其实鬼鲛的这种想法很容易理解，没有人愿意和一只牲畜平起平坐，更木北于他来说不过是一匹穿了衣物的牲畜而已。
　　宇智波斑耸肩，放弃纠正鬼鲛的三观。话说他自己的三观也不怎么样，不过对待非人，他觉得自己确实是足够公平。
　　“算了，接下来任务小心，上次你们打碎了一个花瓶，晓真的赔偿了很多。”斑说了一句，对此鬼鲛表示吃惊，“你还会在意这些么？”
　　“当然，这些钱是我们几个很辛苦挣来的。”斑说的理所当然，鬼鲛又说了实话，“听佩恩的话，你搞砸了不少的任务，我以为你不在意的。”
　　“那是意外！”斑说，人影逐渐消失，声音落下的时候，斑已经走了。
　　结果，鼬还是没说出来——他并不歧视非人。
　　被宇智波斑打断的行程，在他离开后继续，鬼鲛走在前面，鼬跟在后面，大概走了一百多米之后，宇智波鼬开口，很平静，很认真，很郑重。
　　“我不介意非人。”
　　鬼鲛没能停下脚步，鼬也没停下。
　　“然后呢……”
　　“没有然后，只是想表达出来，你不用管我。”鼬说，觉得浑身轻松。下次见面的时候，给她道个歉吧，无论什么原因。
　　“对了，鬼鲛，要不要挣些外快把组织的钱还上？”
　　“那要打很长一段时间的白工了。”
　　“感觉像是在赎身。”
　　“这个说法有点贴切，不过我同意，反正闲来无事。”
　　“也对。”
　　和鬼鲛鼬相比，蠍并不介意。确实最初的时候是有些稍稍的不舒服，不过仔细交流之后，蠍不讨厌更木北，相反他真的很欣赏更木北。跟她的容貌一样，更木北是一个会让人很舒服的人，有趣倒是说不上，就是很多时候更木北都能够以各种各样的角度来观察同一件事儿，当然更重要的原因是更木北很强。
　　兴许是经历过的原因，蠍有的时候甚至能从更木北的身上看到一些他以前会忽视的东西。所以抛出非人的身份，更木北真是优秀的让人生不出来妒忌。
　　“蠍大叔，那些事情北姐也经历过么？”对非人一无所知的迪达拉在恶补完非人情报之后心有余悸的问着修理傀儡的蠍。蠍头也不抬摇头，给予了答复，“不尽相同但大抵一样，给你看这些只是省的以后你在小南面前问这问那，很生人厌。”
　　“为什么？南姐也没有生气啊。”
　　“如果她没生气的话，我们组就不会一个星期内出两次任务了。”蠍淡淡的说，把手上的活儿停了下来，本来该前天保养的，但是如蠍所说这次出了两次的任务，所以没来得及保养。
　　迪达拉好像懂了点什么，又好像没懂。蠍觉得看在更木北是他朋友的份上应该把这件事情灌输给迪达拉，免得以后惹出麻烦。
　　“那么告诉我，你对非人的看法。”
　　迪达拉一呆，不懂蠍问话的意义，他是在最近才知道有非人这么一种东西存在的，在以前十三年的生命中他觉得私生子的待遇就够不好的了。
　　“我也不知道啊，嗯。”迪达拉很诚实，然后又很诚实的问，“那个，蠍大叔，非人和人到底有什么区别啊？”
　　真是一个该死的好问题。蠍想，认真思考了这个问题之后给出了答案。
　　“没有区别才会有区别。”
　　迪达拉听不懂这么高深的东西，四面八方都写满了问号。蠍是真的不知道如何解释，他觉得这句解释已经足够简单易懂的了，但是迪达拉好像还不明白。如果用你年龄太小敷衍过去的话，只怕以后还会问一些蠢问题从而牵连到他。
　　“你觉得更木北怎么样？”
　　“挺好的呀，北姐很强。我打不过她的，嗯。”
　　“像对待一个强者那样对待她就够了，迪达拉，总有一天你会明白她身陷一种什么样的处境。”
　　“哦，我马上就能把手语全都学完了，嗯。”
　　蠍点点头，算是对迪达拉的认可后又继续保养傀儡，想了想还是决定说，“更木北是一个内心很强大的人，她的心强大所以才会铸就了她此刻的成就，迪达拉在这一点我认可她。”如此说着的时候，简单小房子外的结界有触碰的痕迹，迪达拉歉疚的笑笑说。
　　“抱歉，蠍大叔，岩忍的追兵到了。我去让他们见识一下什么叫艺术，嗯。”
　　“算了，佩恩说最近安分些，从小道撤走吧。”
　　“啊？哦，对不起啊，蠍大叔，这里又报废了。嗯。”
　　“无所谓。”
　　话是这么说，手上的东西收拾的利索，在追兵破开结界之时，人去楼空。
　　……


第9章 
　　更木北查出些端倪的时候已经是飘雪的季节了，脖子上的夏季围巾换成厚厚的毛绒围巾，小南的手艺不坏，毛茸茸的戴着很暖和，虽然浴衣还是那样的浴衣，但是换了花色。其实对于忍者来说这些保暖衣物意义不大，毕竟查克拉这种东西作用很大的，之所以在大冬天围着围巾大概是为了让别人看起来不冷吧。
　　更木北费劲心思挖出了宇智波尚存时候在木叶村子里的处境，来来回回看了个遍又把关于宇智波斑，关于写轮眼的情报重新整理分析，得出一个不怎么好的结论。
　　宇智波很皮，皮到让木叶有点不舒服了。
　　试问为了不舒服这种事儿而搞到一个国家伤筋动骨值当的么？
　　大部分都会觉得不值当的，除非宇智波皮到威胁到木叶了。更木北把这些暂时得出来的未经确认的结论搁置到一边，姑且不管宇智波斑到底有多恨宇智波一族，也不管宇智波鼬究竟是丧心病狂到什么样的地步才能因为某些客观原因对亲生父母出手，一门心思研究她到底是不是被算计了。
　　事情是这样的，在刚刚查到宇智波一家子和木叶貌合神离的时候，突然出现了一个什么都不是的被命名为‘暗’的组织。一样的着装，一样的叛忍，就是实力渣到解决他们不过是几十秒的事儿。如果第一次出现是意外，那么接二连三涌起来的这‘天地会’，那‘雷云团’而且一个个渣到没有一点出彩之处就让更木北觉得好像有人在算计她。毕竟她这个编外人员大概的职务和风纪委员差不多，当然是对别人的风纪委员，以及对某些特别需要注意的成员的。
　　奔波一个月，更木北端掉了三个被传的风头正旺的这团那团，端掉第一个的时候她还有心情讽刺一句这么渣也来当雇佣兵，真是太让人怜悯了。端掉第二个的时候，更木北觉得弱者就该老实点。端掉第三个的时候，更木北觉得好像是有什么事情要发生。
　　故此，当第四个天团被炒起来的时候，更木北选择另外有一种方法去了解为什么会突然多了这么多的雇佣兵？鉴于她时间有限，所以动作不免有些粗暴。
　　一个真是称不上根据地的根据地，简陋的好像是随便找出山洞就来充当基地的地方，绑在柱子上的有一个，躺在地上的有九个。
　　更木北干完了这些事儿之后把小本子从怀里掏出来认认真真的写道。
　　——为什么要创立‘鸣’？你们的目的是什么？
　　被绑在柱子上的是老大，现在他已经屁滚尿流，连说话都利索了，更木北对此不屑一顾，这所谓的老大能力在中忍偏上，其余九个也只有下忍的水平，怎么说呢，真的是练几天花架子就觉得能一统天下了。如果他敢说征服世界的话就直接宰了。
　　“不，不知道。”
　　老大哆哆嗦嗦的模样一点都不男人，更木北嗅到了一股尿骚味儿，然后看到对方湿了裤子。默默的退后一步，决定把字写大点。
　　——你不是他们的老大么？创立组织的那天你就该有被杀的觉悟。
　　“不，不是，是两个男人，他，他们给我钱让我创立鸣，我，我很早就不干忍者了。”
　　——哪国人？
　　“土，土之国。”
　　更木北扶额，果然是被算计了。
　　——那个男人怎么跟你说的。
　　“让我找几个人能打的，什么都不用干，过两个月就能拿到二十万两。”
　　她更木北真是廉价的可以。
　　——那个男人长什么样子，有什么特征？
　　“天黑，看不清楚。”男人说，在生命威胁面前，特别老实。“有一个人，头很大。”
　　——有多大？
　　“半，半截身体那么大。”
　　——另外一个人呢。
　　“我就看见一个，另外一个没见到。”
　　——一个身体，两种声音？
　　更木北画了一张关于某人的阴影草图。
　　“对对对，就是这样的。”
　　明白了。更木北想，伸手握刀，下一刻劲风凸起，更木北迅速后退，拉开了距离，而后一道声音便就此响起。
　　“小姐，拷问结束之后还不放人，过分了些吧。”
　　赤白的头发，巨大的蛤-蟆，该死的人被全部挡住，从感觉上来看是活着的。更木北轻笑，缓缓收刀，在长刀差一点点收鞘的瞬间，猛地用力。
　　“啪！”
　　劲风起，周边数米之内飞沙走石，土崩瓦解。更木北十分清楚的看到一只黑色的通灵乌鸦就此消散于无形。
　　来人阴沉下了脸，无需回头就知道身后的男子已然气绝。
　　“真是不友好的……非人啊。”
　　有趣，知道她是非人的人在雨忍村之外少之又少，她一不戴项圈，二有着体面的着装，传说中的三忍之一蛤-蟆仙人是如何知道她是非人的？
　　“就算世有不公，你的行为未免太过于心狠手辣了吧。”
　　和木叶森林伊比喜相比，她真的是太仁慈了，至少她审问的时候都是很干净利落的解决的。
　　微微欠身，聊表敬意，这敬意还是因为眼前的人是小南老师的份上，和自来也打起来对她没什么好处，胜负难分不说，而且没有任何意义。况且眼下更重要的事情去修理一下绝，而不是和木叶扯上关系。
　　显然，自来也也是这么想的，故此对于某人的撤退并没有表现出太多的追击欲望。不过有一点他该是注意一下了，这个世界上诞生了一个非常强大的非人。刚刚那一下斩击精准绕过他而攻击在身后的人，这一下绝非剑术天下第一那么简单的。
　　……


第10章 
　　对于绝的行踪，寻常人并不好掌握，不过更木北不再其中之列。她成为晓编外成员之后花费了很长一段时间研究了绝，无论是黑半边还是白半边，都把他研究个透彻，至少对其能力是研究的透彻了。而在这之后，更木北很果断的逼走了绝。倒不是依仗小南关系要求长门对绝斩尽杀绝，这事儿无论是更木北还是长门小南都是做不出来的，绝的离开是绝自己提出来的。
　　原因很简单，更木北的存在让他们体会到了什么叫如影随形，只要情报收集工作一结束，更木北一定会出现在绝的身边，美其名曰协助绝工作，让无论是黑绝白绝都无法甩掉，而最重要的是，他们没办法杀掉更木北，因为更木北比他们强很多。宇智波斑也没办法制止更木北的行为，因为更木北确实如她所说，协助绝情报收集工作。短短数年间，黑白绝完成了十数年的工作量。宇智波斑觉得这样下去的话他自己的情报网根本没有办法展开，随提了要求让绝退出晓。长门欣然应允，可悲的是绝的情报工作在这数年间让更木北学了一个通透。
　　赔了夫人又折兵，大抵便是如此的。
　　找到绝的时候在和自来也分别的第三天，位置是在一处较为偏僻的地穴潜入进去之后，更木北没听见黑白绝拌嘴的声音倒是听到了一个女声。
　　“不是的，我最喜欢的就是你了，影正君。”
　　漆黑洞穴只有四四方方的电视机闪烁着亮光。黑白绝是一个热衷八点档狗血剧外表变种外星人内在大妈的芯子。
　　“不，洋子，离开我你才幸福！”剧中男主人公说。
　　更木北瞄了一眼剧名《回村的诱惑》哦，这剧以前很火的，火到很多地方到剧播出的时间段里万人空巷。
　　“影正君，不要离开洋子啊~”白绝分外激动。
　　“赶紧分真知子才能上位，这家伙要是和洋子和好我就弃剧！”黑绝义愤填膺。
　　“好过分，洋子才是真爱。”
　　“真知子更厉害。”
　　更木北想发出点声音提醒他们注意一下，自己还在，可惜她的声带坏掉了，什么声音都发不出来，连咳嗽都做不到，所以她选了一个更加直接的方法，苦无出手，报废了一台有点老旧的电视机。
　　不管黑绝还是白绝都没有知道影正君到底走没走。
　　“谁？！”
　　“更，更木北！”
　　更木北点头，不想表示什么，上去就是一顿打。鬼哭狼嚎之音，大概维持了半个多小时。然后更木北找到了白炽灯的开关。猪笼草的叶子断了一边，白绝断了手臂，黑绝很难维持和白绝整齐的分割线，鼻青脸肿说不上，但确实是变形了。说实话，研究了很久，更木北都不明白他们是什么构造，比如说……
　　长刀出鞘收鞘不到一个呼吸，白绝的胳膊掉在地上，没有血，没有任何液体，整齐的断口是白乎乎的一片。更木北捡起那半截断臂拿在手里把玩，坐在山洞内唯一的一张椅子上，瘫在地上的是黑白绝。
　　断臂充当了武器，一下一下拍在黑白绝的脸上，更木北没有任何表示。
　　白绝，“你，你，你到底怎么找来的！”
　　黑绝，“我哪招你了？”
　　“啪！”
　　黑绝被白绝的断臂拍了一下。更木北没什么好奇的看着地上的绝，闲来无事，不怎么带有尊敬的敲打着二人的头，时不时还揪一下猪笼草的叶子。
　　其实欺负他们没啥意思，绝干这事儿把她支开用屁股想都知道是宇智波斑的主意，虽说他这么做倒是肯定了她的思路是正确的，但是更木北被那几个天团折腾的气总该是要撒一下的。所以更木北除了把他们揍一顿之外还真不能杀了他们，杀了他们宇智波斑是绝对不会干的，长门都说了，斑膈应她，真惹急了斑，她恐怕也不会太舒服。而斑也不会因为她揍一顿绝就找她麻烦。
　　“你到底要干嘛，把胳膊还给我。”白绝说的特有骨气，更木北没忍住，又把他们揍了一顿。这回猪笼草的叶子两边都没了。
　　临走的时候，更木北还决定在二人的脑袋上敲一段密码。
　　——懂？
　　黑白绝忙不迭点头。
　　更木北甚为满意，扔了手里的断臂，大步向外。
　　那段密码翻译过来是
　　——我打算养通灵乌鸦，可惜没有经验，给我找找谁会养通灵乌鸦。
　　快要走出去的时候，更木北又想起来了一个事儿，扭头对着瞅着自己去而复返而分外惊恐的绝表示。
　　——对了，那部剧的结尾我看过，影正和真知子结婚之后，洋子就把影正杀了，真知子殉情了。
　　比划完，更木北走出地穴，片刻之后传来黑白绝的双重惨叫。
　　果然，剧透什么的，好爽啊。
　　……


第11章 
　　年末的时候更木北得到了结论，木叶和宇智波一族貌合神离，加之有极具憎恨宇智波一族的宇智波斑从中挑拨，宇智波一族决定发动武装政变，木叶杀之而后快，执行者是宇智波鼬，从他的行为上来看，他是站在木叶一方的，至于为什么还留下宇智波佐助这个‘根’，更木北有两个推论，一个是木叶村将佐助作为筹码牵制宇智波鼬的行为，第二种是宇智波鼬在其中做干扰，以留下佐助为由从而亲手执行灭族任务。
　　不过不管从哪个推论来看，宇智波鼬都有点偏执到丧心病狂，而后更木北开始思考，鼬背着这个‘黑锅’加入晓究竟是真心服务于斑，还是真的无处可去了。
　　没能想出个所以然来，更木北就不想了，因为过年了。
　　年夜饭，烟花大会，跨年，守岁，这是惯例。
　　细算起来，月余未归，想到这里，更木北有些归心似箭，连步伐也加快了少许。总算是在除夕的前一夜回到了许久未归的家。
　　已是凌晨两点，该睡的人早已熟睡，更木北尽量把动作放轻放小，不过即便如此仍旧是吵醒了熟睡的人。
　　睡眼惺忪，淡色睡衣半松半紧。更木北略带歉疚的亲吻被吵醒的人，倒是未曾受到被吵醒后的责骂。柔软的身体贴到身上，如猫儿一般的缠人却也如猫儿一般的温暖。
　　“还以为你不回来了呢。”闭着的眼睛和呢喃的睡音，更木北这二十几年的生命中第一次如此痛恨自己的口不能言。她想张嘴说一句，你在这里，我怎么能不回。可是嘴巴张开了，口舌调整到语句的状态，却是寂静无声。一股巨大的失落感铺天盖地的卷席了名为更木北的全部，她睁大了眼睛茫然的看着夜一般的四周，想从中寻找些什么东西，寻找些让她不是那么难受的希望，可是除了黑暗之外她什么都看不到，除了那难言的失落外，她也什么都感受不到。
　　为什么我是残疾？为什么我是哑巴？为什么我是……非人？
　　更木北愧疚，因为她的口不能言，更木北悔恨，因为她作为一个非人，更木北绝望，因为除了在黑暗深处的一个并不算温暖的拥抱之外，她什么都给不了。
　　该睡的人又睡着了，均匀的呼吸，安稳且悠长。
　　……
　　彻夜难眠几乎到天明时分才迷糊睡去，虽然想早起准备早饭可一旦睡过去对于时间这种东西几乎难存概念。
　　小南依稀记得夜半时分的时候久未归家的恋人终于是归来了，所以并不惊讶枕边人的酣睡。更木北的睡姿很乖巧，在习惯同眠共枕之前，小南是记得更木北的睡姿的，那个时候的她将自己缩成一团，甚至下巴可以碰到膝盖，保持这样的动作可以一动不动的到天明。那个时候小南想，这样的睡姿在那张寻常的双人床上真的是显得分外渺小。小南那个时候觉得心疼，这感觉来的莫名，后来在她的强迫之下，终于让睡着了的更木北打开了下巴触碰膝盖的动作，那分开的地方躺着自己，契合的身体，混如一体。
　　究竟为什么会喜欢上更木北，关于这个问题小南真的有切实的想过。
　　老实说更木北和上一位恋人弥彦相比，真的是一个天上一个地下。可以说是完完全全相反的存在的。首先，性别是不一样的，一个男，一个女人。
　　更深层次来讲，弥彦身上弥漫着的是满满的正能量，更木北虽不说是负能量集合体，却也和正能量相差甚远。
　　弥彦认为没有什么是自己做不到的，更木北认为没有什么事情是能做到的；
　　弥彦有着梦想，也有实现梦想的勇气，更木北没有梦想，更何谈实现梦想的勇气；
　　弥彦遇到什么样的困难都会迎面而上，不屈不挠，更木北根本不会遇到困难，因为在遇见之前她就会绕开；
　　弥彦活的任性自由，像是神一样打算主宰整个世界，更木北活的小心翼翼，像是尘埃一样在不起眼的角落等待随时被吹飞的命运；
　　弥彦活着为了吃饭，更木北吃饭为了活着；
　　弥彦是一个施舍他人的人，更木北是等待被施舍的人。
　　弥彦让小南向往，更木北让她怜悯。
　　对于恋爱关系来说，怜悯并不是应该出现的东西，虽说最初的最初是怜悯的开端，但是再然后小南透过更木北的种种懦弱外表看到了她不屈不挠的心。
　　并非是更木北自我放弃，而是她在另一种方式对这个世界宣战。
　　她并不是没有梦想，只是她强撑着不被这个世界击垮就已经耗费了所有的力量，又哪还有什么力气去追逐梦想呢。
　　小南或许永远都无法忘记，更木北被羞辱的那天，恶言相向或许都算不上什么，砸在身上的臭鸡蛋，恶臭之味，真的让小南难以忘怀，更木北有着强大的足以碾压对方的能力，但是却没有夺走对方的性命，这让小南无法理解，所以她替更木北做了更木北应该做却没做的事情，比如说杀了那个侮辱更木北的人。
　　后来小南问她，为什么不还手，为什么不隐藏起来了姓氏，以她的能力隐姓埋名活着完全可以收到另一种待遇，说不定还能过的不错什么的。
　　——那我就输了。
　　那天更木北这样写道。
　　那小心翼翼的外表之下是一颗火热而不屈不挠的心，她并非是懦弱，只是她在用一种方式拼命的在和这个世界的规则战斗。
　　与人相斗，破其招式，攻其死穴，转瞬而已。
　　与天相斗，无穷无尽，一生一世。
　　注定不会赢的战争，更木北要的是不败。
　　在那么一刻更木北那过于强大的心撼动了小南，她很难想象她究竟是下了什么样的决心才会敢于向这个地狱般的世界挑战，和更木北比起来，世界和平这个伟大远望都有些势弱了起来。
　　战争是因为利益所驱，无利便无战。
　　歧视是因为人性所致，而人是无法灭亡的。
　　小南生出了肃然起敬之意，因为这个非人有着一颗比她更为坚定的心。上心便是那时开始的，然后慢慢的这个非人夺走了她全部的视线。在她的视线之下，她见到了会哭的更木北，会痛苦的更木北，也见到了一次又一次被击倒后却又重新站起来的更木北，小南觉得心疼，心疼到看到更木北倒下的时候期待着她这一次不要再站起来了，可是每一次更木北都让她‘失望’了。
　　而最终的她让小南产生了想要站在她身边，随她一起对这个世界宣战，这念头一存在，而后就有些奋不顾身。
　　长门说，更木北确实优秀到让人敬佩，我认可她，但是这不代表我同意你和她在一起，玩儿可以，认真不行。
　　遗憾的是没什么能够阻拦义无反顾的夜无南，哪怕是长门这个如同弟弟一样的同伴。
　　小南说，我叫夜无南，你叫更木北，好巧啊，看来我们是天生注定的一对儿，这就是不可力抗的命运，快来坦然的接受它吧。
　　小南觉得自己着告白说的实在是精妙，既没有表现出太多的儿女情长又没有透露出一股子轻浮，命中注定这种事儿不是谁都能碰上，更木北除了顺应天命之外根本没什么可选之路。小南给自己的精妙言辞鼓掌叫好，却没想到更木北傻呆了半响后逃得比兔子还快。然后在长达两个月的时间里以收集情报为由，一次村子都没敢回。
　　结果，她夜无南的第一次给他人告白就以失败告终。对此长门表现出极大的娱乐，然后长门也想明白了，就算他不阻拦小南，更木北也不会答应小南的。
　　一个天使大人一个非人，更木北有自知之明。
　　不过天使大人还是有天使大人的方法，毕竟那个时候的更木北还不是晓的编外人员，她的顶头上司还不是长门，而是天使大人。
　　以公谋私这事儿小南做起来没有一点负担，以雨忍村首领的名义召回更木北真是轻松又简单，而后就展开了追求攻势，然后小南得承认，更木北真的是非常非常好追，随便感动几下就名正言顺了，至于那逃逸的两个月很大可能是被惊吓到了。
　　至于爱与不爱，喜欢不喜欢对于小南来说无所谓，反正时间有的是，日久生情什么的，无非就是那么点事儿。说实话，追更木北蛮没有成就感的，但是和她在一起这么长时间，小南还真没有后悔的时候。
　　更木北很在乎她，很照顾她，事无巨细，处处体贴简直是理想中的好情人，但也仅限于情人。可以亲吻，可以同居，可以做情人间应该做的所有事儿，就是绝对不能公开，除此之外，小南的任何举动她都能接受，哪怕是小南自己作的无理取闹她都能接受，额，这个无理取闹的程度大概连长门都看着有点不忍，比如说为了试探某人真心故意和别人搞暧昧什么的。
　　小南被更木北迷得不能自拔，相处越久越是如此，海一样的双瞳雪一样的长发，五官的排列组合乍一看毫不起眼，可是看的越久却越觉得好看。小南觉得自己捡到了宝，睡觉的时候都能笑出声来。她不在乎更木北身上那些让人看到会作呕的疤，也不在乎她是非人，她只在乎更木北，无关人与非人。
　　为什么我这么喜欢你呢？
　　小南问自己之后，轻轻的吻在酣睡女人的头上。
　　大概因为你是更木北吧。
　　……


第12章 
　　更木北还是高看了自己的体力，原本她以为连续两天日夜不休的赶路算不上什么的，只可惜等她睁眼的时候才发现，就算是她也得睡上十几个小时来恢复所消耗的体力。睁眼下午三点半是一种什么样的体验，除了睡醒后的酐畅淋漓更多的是腹中饥饿吧。
　　简单梳洗下来到厨房却发现桌上留了便利贴。
　　——微波炉里有吃的，记得吃。
　　简单的嘱托，一如温在微波炉里尚是温热的三明治。她更木北被人如人一般照料，这感觉还真是让她不知道该如何回报。她想，拿起温热的三明治咬在嘴里，简直的，这是世间最棒的美味。
　　大年三十家家都该张灯结彩，准备新年，不过作为领导人一类的存在就算是新年也还是得该上工上工。小南一个人就能把村子里的事处理的妥妥当当，偶尔抽空的时候还能帮长门管理一下晓，用小南的话说这就是效率。
　　虽然更木北有心在年前就将此次出行结果汇报一下，可惜她起晚了，收拾完了吃点东西之后已经五点多了，角都他们都回来一起准备年夜饭，她这会儿把长门小南叫走汇报此行结果着实不妥，而且迟一天也没什么的，遂带着新年礼物前往了高塔天台。
　　天台装饰一新，多了几条长桌，几张便携的座椅沙发，好在地方也是够大，就算摆了这些东西，也有的是地方放下一大盆的门松，以迎岁德神。
　　晓成员，除了化名阿飞的宇智波斑不在之外，其他人倒是全齐了，只是除了鼬和鬼鲛之外无人身穿晓袍，想来是初次在晓过年，却无人告知今日是不穿制服，大家各自穿着自己喜欢的浴衣，小南穿得正是更木北之前去木叶买来的那件。
　　小南坐在简易沙发上和长门玩牌，这次长门是用本体出现的，赤红色的发，看起来像是个小小少年。蠍和鬼鲛在处理食材，迪达拉和鼬在清洗餐具，角都则是在整理厨具。更木北从楼门出来的时候，小南嗤笑出声。
　　“你爬楼梯上来的？！”
　　更木北笑笑比划道。
　　——消食。
　　长门笑出了声，温和的像是无辜少年。其余人简单的打着招呼，迪达拉挺开心的喊了一句北姐，鼬也招呼了一声。更木北点头招手，一如既往的安静平和。
　　径自走到门松前的长桌之上，那上面摆着一堆又一堆的礼物，晓的惯例，新年互送礼物，为了便于区分，还在每一堆上面留了名字，自卷轴取出大大小小的包裹，依次放好，便是连写有阿飞的那一堆里也放了几个。
　　做完了这些之后，更木北径自走向简易沙发的方向，没有一点要帮忙准备年夜饭的意思。晓的年夜饭由男性成员来完成，至于长门，他是首领所以也不用干这个事儿。往年都是他们在准备年夜饭的时候，他们三个在一边玩牌的，对于这一点倒是还没有人抗议过。
　　打牌的意义就在于赢钱，更木北在这方面到还真不是太擅长，一千两一把，输了六千两的时候，更木北不玩了。接手的是洗完餐具的蠍，而另一边，鼬也将水果什么的洗好放在了桌子上。
　　“输多少了？”
　　——六千。
　　更木北比划了一下，抓起一个苹果就开始吃，长门洗牌的时候还抽空说了一句，“给我拿一个。”
　　顺手将色泽饱满的苹果扔给了长门，又听见小南的话。
　　“我要橘子。”
　　“我也要。”蠍掏钱的时候说，更木北丢给蠍一个半大的青橙，嘴里叼着苹果就坐在了小南身边开始剥橘子，小南赢了钱，很是开心，拿过更木北嘴上叼着的苹果兀自咬了一口开始往桌上加筹码。等到一轮牌整理完了，更木北的橘子也剥完了，搁在小南手里，又继续吃被小南咬了大半的苹果。
　　“完了，我有一种要输的预感。”小南咽下嘴里的橘子，万般无奈的说，更木北瞅了一眼牌，决定什么都不表示。
　　“不能总是让你赢，是不是，多少也得让我赢几次。”长门一边理牌一边说，小南比他赢得次数多，刚刚那几把他只落的一个没赢没输的局面。
　　“风水轮流转，不能运气总在你们那边。”蠍说，率先出了一张黑桃五。
　　“运气也是实力的一种。”小南说，甩出了一张方片七。
　　鼬以前在木叶没玩儿过这个，事实上他的娱乐活动活动不多，除了修行之外唯一的娱乐就是照顾佐助，这会儿他拿着一个苹果站在蠍旁边看着他们玩，倒是看的津津有味的。迪达拉干完了活儿也凑了过来问，“你们玩什么呢，我也想玩。”
　　“下把。”长门顺口说了一句，放过了小南的方片七，又补充道，“捉黑A。”
　　“哦，下把带我。嗯，蠍大叔，你的牌好六啊！嗯！”
　　“啧，迪达拉你闭嘴，学学鼬老实儿一边看着。”蠍说，被点名的鼬一脸懵B。这时候角都在一边喊道，“我说你们先把事儿干完了再玩儿，酒呢？”
　　“酒还没去拿，我定过了。”小南抽空说了一句。
　　“定多少？”
　　“往年那个量，你等下去拿，他们七点关门。”
　　“现在几点了？”蠍问了一句，更木北看了看西斜的太阳表示。
　　——六点一刻。
　　“那去拿吧，角都，鼬，迪达拉你们去。”长门头也不抬的说，截下来小南的牌，鼬刚要点头称是小南就已经说了，“别啊，鼬穿制服呢，而且还是未成年，形象啊。”这么说着的时候还埋怨的打了一下长门又说，“你干嘛拦我呀，我们是一家的。”
　　鼬木愣愣的站在一边不知道去还是不去。
　　“一家的你赢我这么多回。”长门嬉笑的说，打出了一手漂亮的好牌，蠍表示，“好牌，不过我的也不差。”说完出了一套比长门更好的。小南表示要不起，合拢了手中的牌佯装可怜的看着一边的更木北说，“我这把肯定要输了。”
　　另一边角都已经喊走了迪达拉直接从天台上跳了下去，鼬这回大概是明白了自己不用去。
　　这一边，更木北笑笑，拿过牌草草的看了一遍又还到了小南的手里，她决定什么都不表示。
　　蠍牌差不多快要出完了的时候，小南总算是抓到机会出牌了，可惜又被长门拦下了。
　　“啧，你又拦我。”
　　“我这牌能拦你么？”
　　一来二去手里的牌出的差不多了，蠍手里就剩下最后一张，眼儿瞅着就能赢，结果小南抓着机会一口气把手里的牌都出光，最后一张露出来的时候长门和蠍直接撂牌。
　　啊，黑桃A在小南手里，长门和蠍都输了。
　　“说好的一家的呢？你又坑我，我放你多少回了！”长门义愤填膺，小南嬉笑洗牌表示，“咋能叫坑呢~”
　　“千防万防，家贼难防。”蠍吐槽了一句，把输的一千两搁到小南一方，小南一边洗牌一边扭头对更木北说，“放心，你输的钱我都给你赢回来~”
　　“就属你赢得多。”长门吐槽，更木北笑着点头，小南撇嘴，看了一眼在一边看了许久的鼬问，“鼬玩不玩？”
　　鼬还未说话，蠍就让出了点位置给鼬，位置不大，但是能坐下。本来还想推辞的想法就这么淡去了，点点头说，“我不大会玩。”
　　“很简单，玩两把就会了。”长门对这个十三岁的少年很是温和。
　　结果一个菜鸟在长门小南蠍这几个老油条面前真的是输的很惨的，哪怕途中开写轮眼也是输了三千两，他运气不好，第一把他就拿到了黑桃A。
　　天色暗下来的时候，角都和迪达拉也回来了，更木北到一边的电闸处把这层的灯打开，整个一层灯火通明。
　　鼬一开始输了钱，玩到后面会玩了的时候就开始赢钱，最终结果是赢了一千两，这满心喜悦在看到迪达拉和角都搬来的酒之后，开始发慌。
　　二十四瓶装的四箱啤酒，十二瓶装的六打清酒，他这辈子还没喝过酒的。
　　“那个，这么多喝的完么？”鼬弱弱的问了一句，忙着玩牌的人没工夫搭理他，更木北看了看十四岁的鼬，虽说这男人丧心病狂般的灭了全族，不过仍旧是小鬼一个。
　　——够喝就不错了，忍者可以用查克拉化解酒精，你不知道么？
　　鼬一怔，没想到更木北会回答自己，不过查克拉化解酒精这事儿他倒是还第一次听说。讪讪摇头说，“第一次听说。”
　　——晚上可以试一下。
　　角都回来之后就照着一旁的备忘名单准备明天的冷盘，上面记着每个人的忌口极喜好，差不多八点的时候八人份的冷盘就已经准备妥当，打牌组变成了长门蠍迪达拉鬼鲛，更木北和鼬在一旁下将棋，小南观战，从当前局势来看还是自家恋人的赢面大些。
　　八点半左右的时候角都开始做料理，浓郁的香气随即飘来，让鼬都是有些分神的。
　　“好香啊，角都真是厉害了。”小南靠在更木北身上感慨，更木北点头，看着棋盘上的棋然后她得承认，这个十四岁的少年确实厉害，据鼬说不会玩将棋，只是在开局的时候用写轮眼看了一下规则，到现在为止他们下了三把，更木北只觉得越来越难赢。心思远超同龄人，不过和小南比还是差些，除掉的想法也淡了些。
　　正想的时候，鹰鸣之音响起，无论是玩牌的还是下棋的亦或者是做饭的角都都向盘旋在外的飞鹰看去，盘旋少许之后，棕色的大鹰落在更木北身上。
　　“什么事儿？”长门随口问了一句，然后大家又各干各的。更木北取出绑在鹰腿上的卷轴，放飞了大鹰，解开封印之后露出了卷轴原本的模样。除了卷轴之外还有一张小条。更木北把卷轴搁在一边，展开了纸条，小南顺手解开封印卷轴，白烟散去之后是一瓶绯红色的红酒。
　　——多亏你的提醒，我想到了一个有意思的术，这是谢礼。
　　大蛇丸这货绝对是故意的。
　　更木北愤愤的想。
　　小南把系着缎带的红酒搁在桌子上，拿过小纸条，从字迹上就能看出是谁写的。
　　“你去见大蛇丸了？”
　　直言不讳的询问，鼬愣了半秒后恢复常态，更木北点头解释道。
　　——半年前的事儿。
　　半年前，应该是更木北要去查鼬的时候，去见大蛇丸也在情理之中。
　　“你说什么了，他过年都不忘了给你送礼？”从瓶子的标志上来看，年份很久，质地上乘，大蛇丸钟爱红酒，这瓶红酒在他的收藏中定然也是上乘的。
　　——不知道，瞎聊几句，抽了我五百毫升的血，应该是这事儿吧。
　　小南温言，怒拍更木北嗔怪道。
　　“有病啊你，干嘛让他抽！”
　　——抱歉抱歉，下次不会了。
　　“啧，我烦死你了，真是的。”小南捅着更木北的腰，显然是对她随便让大蛇丸抽血的事儿闹脾气。更木北笑着躲避拿过那瓶红酒仔细的看看后表示。
　　——五百毫升血换这瓶真的值了。
　　小南更怒，加大了力道直接掐在了更木北腰间的软肉，力道之大的让更木北也不由的倒吸了口冷气。
　　鼬目睹了家暴现场，不知道该怎么办。
　　更木北被掐的疼了站起来躲避，小南觉得这惩罚还不够，指着更木北满目凶光，“你给我过来说清楚了，什么玩意值了？我让你追杀大蛇丸，谁让你给他血了？是不是诚心气我！”
　　更木北连连摇头摆手，揉着被掐的地方，嬉笑躲避小南的追打。
　　角都扫了一眼有些凌乱的长桌，对着几人说道，“别玩了，桌子收拾一下。”鼬看了一眼已经跑到远处打闹的更木北和小南，觉得这盘棋是下不完了，这样也不错，至少他可以少输一千两了。这么想着起身按照角都的指示开始收拾桌子。
　　……


第13章 
　　下棋的散了，打牌的也散了，蠍迪达拉鬼鲛给角都帮忙，长门走到桌边拿起了那瓶被搁在了桌子上的红酒心下感慨，大蛇丸真是大手笔，就算他不懂红酒看标志也极好的那种，那五百毫升血换这瓶唔，怎么说，还真是值了。
　　“有口福了。”长门晃了晃手里的红酒表示，蠍把搁在桌上的水果放到一边的桌上道，“那个蛇混蛋也就有这点用处了。”
　　蠍不喜欢大蛇丸，分外不喜。
　　“诶？很好喝么？我还没喝过。嗯。”迪达拉说，长门把瓶盖开启，浓郁的味道散发出来，确实带有惑人的香气。
　　“你喝过酒么？”长门问迪达拉，迪达拉摇头，他还没成年，岩忍不给未成年卖酒，“我能喝么？”
　　“今天行，以后不行，明白么，你和鼬都是。”
　　迪达拉和鼬连忙点头，随即被长门喝令洗出八个高脚杯。菜肴被一道道端上，那边小南和更木北也闹完了，鼬偶然间瞄见二人前来的时候是牵手同行。
　　玫瑰色的液体倾倒在透明的高脚杯中，晶莹剔透的样子带着诱人的气息，一人一杯刚好分完这不多的一瓶红酒。
　　长门落座，左邻小南，右侧是角都，更木北就坐在小南旁边，在往旁些是蠍，迪达拉，鼬和鬼鲛。圆桌颇大，倒也不显得拥挤。
　　长门举杯站起，开口说道。
　　“三件事儿要说。”
　　如此说完，众人站起。
　　“第一，辞旧迎新，第二欢迎新成员，第三继续努力，干杯。”
　　简单利落，一分钟都不到的领导致辞。
　　更木北尝了一口大蛇丸送来的红酒，然后她得承认，她真不知道自己干了什么值得大蛇丸送了这瓶酒过来。众人都较为满意，唯独迪达拉尝了一口之后实在没忍住就直接吐到了地上，孩子般的抱怨瞬间响起。
　　“我去，太难喝了这个，嗯！”
　　鼬觉得迪达拉说的有道理，幸亏他只是浅浅的抿了一下。小南笑道，“第一次喝酒吧？”迪达拉点头，做出一脸的难喝样，角都瞄了一眼，说了一句暴殄天物。
　　“喝不惯别喝了。”蠍说了一句而后把迪达拉杯子里的红酒都到到了自己的杯子里了。迪达拉一乐，特开心的说，“谢谢蠍大叔。”
　　蠍说过，团建的时候无论是饮料还是食物都绝对不能剩下的。
　　桌上食物，味道浓郁色泽饱满，无论是色香味都是极好的，哪怕到高档餐厅也是吃不到这一桌美食。然后鼬得承认就算他在木叶的时候也没吃过这种东西，有土之国的菜，有水之国的菜，也有火之国的菜各国的特色菜都是有的，还有很多说不出来名字的菜肴。
　　蠍尝了一块鱼肉之后，想起来了要说的事儿，看向长门说，“对了，首领，最近岩忍追兵追的紧，我和迪达拉打算年后搬来村子住。”
　　长门夹着龙虾肉点头说，“行，男宿都没怎么用，收拾一下就能住。”
　　蠍夹了一块天罗妇摇头，“不用男宿，在下游找个位置就行。”
　　小南抬头看向蠍问，“下游？不去中游么？”
　　中游和上游比较热闹，下游冷清的几乎人烟罕至，不过距离高塔很近，也就是他们现在所处的这座高塔。
　　蠍摇头，“太吵。下游就行，不介意吧。”这句不介意问的是小南和更木北，她们的家就在下游。
　　“瞧你说的，那我们很快就成为邻居了。”小南笑着说，更木北点头对着蠍举杯，这意思是不介意。蠍点头，“多多指教。”饮下杯中鲜红。
　　更木北一饮而尽，本就没有多少，而且她喝红酒就好像是牛嚼牡丹，和这些高贵的红酒相比她觉得清酒更有味道些。高脚杯搁在了一边，这次换成了白瓷杯。起身从酒水箱里打开一箱清酒就拿了几瓶，都摆在了桌子上。
　　蠍提起了追兵的事儿，让长门想起来也有人需要注意，瞄向了安静吃东西的鬼鲛和鼬，问了一句，“鬼鲛，鼬你们村子的追忍不碍事吧？”
　　鼬一愣，摇摇头，是被追击过几次不过还能应付的过来。
　　鬼鲛点头说，“暂时没事儿。”
　　长门点头说，“觉得麻烦的话就搬到村子来住，这里他国忍者进不来。”鼬听说过，这里几乎封闭的滴水不漏。
　　“住进来吧，这样任务也很方便。”小南看着二人盛情邀请了一下，鼬觉得贴近收集晓的情报也是一件不错的事情，而且轮回眼的秘密还有佩恩的秘密他还没摸清楚，这样对木叶有危害的时候也好提前提防。
　　“刚好下游还有几处空房，年初我是打算清掉的，不过你们要是搬进来我就给你们留下，换别的地方。”小南说的毫无心机，鼬越发觉得搬到雨忍村更合适一些。鬼鲛咽下了鱼肉尝试性的问道，“村子里有什么规矩么？”
　　“周日下雨，没了。”
　　长门随意的说，小南笑道，“这哪算什么规矩，就是不要伤到村子里的人就行了，一定要说的话，还有就是别穿着制服到村子里骗吃骗喝。”
　　多多少少有些玩笑的意思在里面，鼬不知道为什么听了这话就不由自主的上翘了一下唇角，很小很小，几乎看不到，但确是他离开木叶之后第一次勾出了一个弧度。
　　“鼬，你呢？”鬼鲛征询鼬的意见，鼬微微点头说，“好，谢谢你了，小南。”
　　小南砸吧砸吧嘴，掰着手指头说，“第一，我比你大，第二，目前你打不过我，第三你将要有求于我，你觉得你应该叫我什么？”
　　更木北笑笑，放下筷子比划道。
　　——叫南姐。
　　鼬，“……谢谢南姐。”
　　小南满意的点头，“嗯~乖。”
　　角都这个时候插嘴说，“按这么算的话，我快九十了，你们是不是得管我声爷爷？”喝酒的长门被呛了一下，幸好是红酒，不然会辣嗓子的。
　　“快别提你年龄了。”
　　蠍说，“我好意思叫你好意思听么，八百里外冲千手柱间丢个手里剑的。”
　　角都是曾和初代火影交过手且活下来的人，熟知的人都拿这事儿开玩笑说他八百里外冲千手柱间丢个手里剑也算是战斗过。其实不然，角都和木遁打了不到两分钟，重伤被柱间放走了。角都倒也是不气，反讽回去说，“至少我还有机会丢手里剑。”
　　“哈哈哈。”长门小南笑出声，更木北也是笑着的，撂下筷子比划。
　　——六的飞起！
　　“这么大岁数人了，要脸不要。”蠍没好气的说，角都淡定以对。
　　“你都没脸了，还要什么脸？”蠍把自己的半身做成了傀儡，他确实没有肉体的脸。
　　更木北拍手，对蠍表示。
　　——蠍，怼他！
　　“你闭嘴。”角都说，“吃还堵不上你嘴。”
　　更木北笑，甚是豁达。
　　——我说话不用嘴。
　　“早晚有天把你手砍了。”角都说了一句，更木北耸肩扭头对着小南，小南特配合的夹了一块鱼肉放在了更木北的嘴里。
　　蠍捂脸说，“这□□，不带你俩这样的啊。”
　　角都说，“罚酒，小南，小北，你俩都喝。”
　　说完的时候，蠍用查克拉线勾住了两瓶啤酒说，“来。”
　　“啊，这么快就开始喝啤酒，我还没吃饱呢。”
　　“活该你俩放□□。”角都又说，扭身找到了开瓶器，距离颇远，伸长了手简简单单就拿到了。
　　更木北投降，起身接过开瓶器把两瓶啤酒都打开，小南也站起来，和更木北一人拿起一瓶，轻轻一碰说道，“干！”
　　仰头饮酒，一样的动作，一样的节奏，一样的速度，十几秒后，多出了两个空瓶。
　　鼬看着有点方，刚刚尝过红酒的味道，现在对啤酒一点都不期待。
　　长门笑笑，面色一变，颇为厉声说道，“竟然灌小南喝酒，全都自罚一个，这是我的命令！”
　　“就知道会这样。”蠍说，这回查克拉线没有勾啤酒，更木北已经起身把那一箱啤酒都搬上了来了，摆在桌上十几瓶，几个人轮番递送，每人桌前都放了两三瓶，角都张口咬瓶盖，不用起子就崩开了瓶盖，鬼鲛亦然。男性成员举瓶，仰脖灌酒，像是喝水。鼬抿抿嘴尝了一口，证实了自己的想法，他真的不期待啤酒的味道，迪达拉也不喜欢，和刚刚的红酒一样，刚到嘴里就吐了，这次动作大了些，瓶中涌出了白沫。
　　长门第一个干完一瓶啤酒，看着两个未成年笑笑说，“喝不下就别喝了。”闻此言，迪达拉和鼬如蒙大赦，而后一众人笑眯眯的看向蠍。蠍叹了口气，比划了一个OK的手势，拿起了迪达拉只喝过一口的啤酒继续喝吹，然后丁点没剩。
　　鬼鲛有点方，因为在蠍吹完之后，那股笑眯眯的视线又落到了自己的身上。
　　“搭档的意义，不仅仅是共同做任务那么简单的。”长门说的理所当然。鬼鲛长吁了一口气，他酒量不是很好，但是两瓶啤酒没问题的。
　　“我知道了。”
　　如此说完，拿起了鼬剩下的啤酒。
　　“咕咚咕咚。”
　　鼬面色微红，鬼鲛此举让他颇为感动，然后弱弱的问了一句，“为什么年夜饭上要喝酒？”角都评价了一句小鬼，小南倒是笑着给出了解释。
　　“平时没机会啊，而且喝酒这种东西人多才热闹些，等你再大些应该就懂了。”
　　“酒精有什么好，容易出事故。”鼬倔强的说了一句，长门笑笑，给自己倒了一杯清酒说，“可以暂时不用那么累。”
　　迪达拉很直白的说不懂，蠍摊手道，“你不懂最好。”想了想又道，“迪达拉的我替他喝，别灌他了。”大概是为表诚意，蠍又开了一瓶啤酒，一口气吹干，擦擦从嘴角溢出来的酒水，分外淡定。迪达拉看着他瞬间化成了星星眼。
　　“蠍大叔，你太好了~嗯~”
　　小南笑着点头说，“行。”说完扭头看向吃东西的更木北道，“你去家里把橙汁拿给他俩。”更木北点头放下筷子瞬身便走。不到两分钟又回来，她家就住在下游，从这里到她家走路也就三分钟的事儿，当然不算那六百多节台阶。
　　迪达拉双掌合十，感激不尽。
　　“谢谢北姐！”
　　“谢谢北姐。”
　　鼬模样腼腆，耳尖泛红。
　　更木北笑笑摆手，表示一点都不在意。
　　成年人吃饭喝酒吹牛皮，未成年人享受美食，喝果汁听他们吹牛皮。迪达拉就算再天才也是个快十三岁的小屁孩，鼬再丧心病狂灭全族在这些比他更丧心病狂的人面前根本不值一提。至少很多奇闻野史他都是听都没听说过的。
　　一顿饭吃下来已经快到了十二点，他们九点多的时候开始吃饭，这顿饭吃了三个小时，六打清酒少了四打，四箱啤酒还剩两箱。桌上美食什么都不剩，连作为配菜的生萝卜都被人分吃干净，甚至当做装饰用的可食用花也被长门塞进了嘴里，嚼完之后之后还有些意犹未尽。
　　还是那些人收拾桌子，清洗餐具，动作干净利落不拖泥带水，挺多的东西几分钟就都收拾完了。角都把圆桌撤去，换上了长桌，蠍把剩下的酒全都搁在了桌子上，一个一个打开瓶盖后，然后拿出了七个大菠萝杯。
　　午夜钟声敲响的时候，刚刚吃过饭的长门，小南，更木北，角都，蠍，又喝了一轮，鬼鲛在一边用查克拉化解酒精，因为是第一次用所以用的不是很顺畅。
　　一百零八响的钟声散去之后，如夜一般的天空绽放了无数的烟花。他们上了最上面的天台，站在雨忍最高的地方看着这漫天烟花，鼬得承认，这是他这辈子看到的最绚烂的景象，是因为这个高塔真的够高，没有什么建筑或者是树木高过高塔了，鼬仰头看那些烟花的时候，就感觉好像伸手就可以摘到一样。
　　漂亮的不像话，美丽的不似人间。
　　他自这绝美的烟花中回神，想看看别人是什么样的表情。他看到首领撑坐在地面上，嘴角含笑；看到蠍坐在天台边缘晃悠着双脚仰头看着那些烟花；看见迪达拉特别不像迪达拉的似得枕着双臂躺在地上，似乎是眼角含泪；看到鬼鲛怔怔的模样，完完全全忘了闭合双唇；也看到了在漫天绚烂之下，雨之国的天使大人和一个非人仅仅依偎在一起。
　　鼬看到那非人以极快的速度小心翼翼亲吻在天使大人的脸颊上，也看到了她们的十指相扣，紧紧的像是永远不能被分开一样。
　　“砰砰砰！”
　　又一波的烟花升腾起来，鼬仰头看向多彩的夜空，不想再关注他人了。
　　——佐助，你好么？这样的烟花你也看到了么？
　　……


第14章 
　　喝酒，打牌，守岁一直到太阳升起的那一刻。鼬自灭族之后就鲜少有想睡的欲望，可唯独在这一夜，在烟花大会结束的时候窝在沙发上听着身边人的吵吵闹闹安睡的像个孩子。和他一样撑不住的是比他小一岁的迪达拉。
　　被蠍叫醒的时候便是连鼬自己也是有些吃惊，自己竟然在晓里睡得这么深，睡得这么沉。尚未反应过来的时候，迪达拉已经揉着眼睛喊出了早上好，蠍嗤笑了一声，“我不是跟你说了么，新年第一天该说什么，等他们跑了就没机会了。”
　　迪达拉眼睛一亮恍悟道，“蠍大叔，新年快乐~”
　　“新年快乐。”
　　得到回馈的是一句新年快乐，也有一个不薄的红包，正想着打开来看的时候，身上就挨了一下，又听说，“赶紧的，人跑了你上哪里找去。”迪达拉一呆，立马拽住了要走的角都喊道，“新年快乐，角都先生。”
　　角都瞪了一眼蠍抱怨道，“就你多事儿，新年快乐。”
　　虽然没好气，但仍旧给出了一个红包。蠍看了一眼还傻坐着的鼬，补充了一句，“你也是。”
　　鼬勾起了唇角，露出了笑眯眯的样子。
　　“新年快乐，蠍先生。”
　　“新年快乐。”
　　手里的红包分量不重。如果有机会收到红包的话，那么谁会拒绝呢？因为在晓陷入沉睡而产生出来的困惑情绪一扫而空，对着角都恭恭敬敬的说道，“角都先生，新年快乐。”
　　有红包，有新年礼物，鼬没有被告知组织有互送礼物的习惯，也就未曾准备，所以自其它成员那里收获六份礼物让鼬分外不好意思。嘛，下次再补回来吧，现在重要的是找个地方补眠才对。
　　……
　　虽说小南想和更木北一样在家里补眠，但是大年初一的祭祀活动得由她主持。倒不是什么繁琐的祭祀活动，简单来说就是爬山，摇铃，祈福，祈求来年风调雨顺。本来这事儿是长门来做的，毕竟他才是村子的首领，但是这活儿他从来都没干过。
　　好在时间尚早，回到家里洗去满身酒气，换上一身干净的红云黑袍，看着躺在床上准备补眠的自家恋人，满是委屈。
　　“你变个身跟我一起去呗。”
　　这种祭祀活动，非人是不能靠近的，人们会认为给未来一年带来晦气。更木北笑笑摇头，她对祭祀活动没什么好感。
　　——快去吧，一会儿时雨又满世界找你。
　　时雨是小南的左膀右臂，每年祭祀的事情操心的是时雨，小南只是去露个面摇个铃。
　　流程十分简单，就是爬山的这一项很是耗费时间，小南自己爬山的话五分钟就上去了，祭祀的时候却要一步步走上去，而且周围前簇后拥，当然不会挤着她，但是她得保持和寻常百姓一样的速度。如此一来，时间便得以耗费。完全结束祭祀活动的时候，已经是下午，小南空着肚子真觉得能把昨晚角都准备的冷盘都吃干净。
　　不出意外长门也在，知道小南这个时候会回来，更木北提早取出了冷盘摆好，只等着她回来吃，草草的洗了手，捏起一块牛肉卷塞入嘴里。
　　“我好饿，时雨简直气死我了，死活不让我吃东西！”小南咽下牛肉说，更木北去厨房取了饮料给小南倒上一杯。
　　长门笑笑说，“人家祭祀活动沐浴斋戒三天，你戒一天还埋怨。”
　　“你去死啊你，这本来是该你来戒的。”小南笑着说，不怪她把三天的时间缩短到一天，忍者每天要消耗大量的能量，一顿不吃都能饿得难受，更何况三天，长门给自己倒了杯茶，笑笑说，“好吧，我错了，原谅我吧。”
　　小南瞪他一眼，继续吃着冷盘说，“不原谅，你们说什么呢？”
　　长门喝了口茶感慨的说，“话说你是不是知道了。”
　　“知道什么？”
　　更木北笑笑没什么表示。
　　“你先跟我说说为什么把鼬拉进村子来住？”
　　“不省心的搁在眼皮子底下更合适啊。”
　　“你就不怕他把村子的情报收集走么？”
　　“你能让他送出去么？”
　　理所当然。
　　长门举手投降。
　　“你赢了。”
　　小南一怔看向更木北说，“你查出来了？”
　　更木北点头。
　　“宇智波要发动武装政变，鼬受命灭族，亲自动手以换取宇智波佐助的性命，叛离村子，加入晓并在暗中监视我们的行动。”
　　“厉害了，我的北，这你都能查出来。”
　　小南感慨一句，更木北耸肩表示。
　　——多亏了自来也大人。
　　“老师？”小南错愕，长门笑，“啊，鼬给老师情报的时候让小北撞见鼬的通灵兽，然后在今早收到了这个。”
　　一张小纸条，更木北笑笑表示。
　　——本该还不确定的，不过收到这个就确定了。
　　通灵乌鸦本就鲜少有人使用，能和三忍之一传信的除了宇智波鼬就没有别人了。
　　那纸条上写着：宇智波鼬会养通灵乌鸦。
　　小南笑着鼓掌说，“太厉害了你，斑做梦也想不到被自己人莫名其妙的捅一刀。”
　　——没你厉害，我没跟你说你就把他鼓吹过来，进了这村子就是在眼皮子底下了。
　　更木北如此表示，长门点头，“嗯，杀是杀不了，暂时先留着吧，看看斑的动向，小北你觉得鼬这人怎么样？”
　　——不好说，接触不深，不过我觉得能挖一下斑的墙角。
　　“怎么讲？”
　　——他现在还给木叶传递情报就说明他倾向于木叶，但是斑早就和木叶撕破脸皮了，好好撬动他的话，恐怕可以瓦解斑，而且鼬能力很强。
　　“有道理。”小南一边吃海鲜天罗妇一边说。
　　“死穴是他弟和木叶，这边我们让一让的话，倒也不是不行。”长门说，看向更木北问道，“你有什么方法掐断鼬和老师的联系么？”
　　更木北点头。
　　——偷梁换柱，最近我也开始养乌鸦了。
　　“会被老师看出来吧。”长门说了一句，更木北摇头。
　　——情报是真的就不会，反正他只关注木叶的情况。
　　“现在木叶知道多少关于我们的事了？”
　　——知道我是非人，但是具体的情报推测不出来。
　　“轮回眼的事情能藏住么？”
　　——不确定，我只能试试。
　　“那就试试吧，别太勉强。”
　　虽说放任鼬和木叶通信对于晓来说是一种潜在的隐患，但是事实上无伤大雅，即便木叶得知了晓的情报，那他们也做不了什么，国际问题一直是敏感至极，况且木叶损失宇智波一族的战力，真的是元气大伤，能做的无非是保全自己，鼬知道分寸，木叶也知道分寸。暗流涌动是常有的事儿，但若说大风浪，还真是掀不起来。
　　……


第15章 
　　蠍和迪达拉在年假期间搬到了雨忍村，就在下游。距离更木北和小南的家要不了多远的路，越过一条河，过一个高台的距离，走路几分钟就到，同样距离鬼鲛和鼬的住所也是不远的，下游总共就那么几处住宅，距离都不会太远的，而且也确实是人迹罕至。
　　更木北是不需要做某些特定的任务的，就算晓之内的委托只有一些很棘手的任务才需要她出动，更多的时候更木北去追踪一些她认为有必有追踪的情报，亦或者是长门和小南需要她去追踪的情报。所以一年到头大部分时间她都很闲，当然需要搜集情报的时候更多是几个月几个月都没有影子什么的。
　　不过就目前来说她还是很闲的。鼬的事情从某种程度上来讲是告一段落，除了想办法挖墙脚之外，到还没有什么事情是要更木北去做。至于如何挖墙脚，更木北觉得可以给幼小少年送去春风般的温暖，以此来感化这个孤苦无依的少年被推倒风浪尖上的孤独与无助。对于更木北提出来的方法，小南对此不屑一顾并淡定的补充，人家可是大义灭全家的人，你那春风再温暖能比他爸妈还温暖么？
　　诚然，是不能的。
　　故此，所谓的春风般温暖并没有如愿送出，不过还是先混个脸熟吧。
　　“那个，对不起。”
　　真是很郑重的道歉，至少说道歉的方式是礼节性正式的言语。
　　时间，正月里的某个午后，地点，下游的某处避雨凉亭，人物，宇智波鼬及更木北。
　　搬进不到一周时间的宇智波鼬在摸清楚自己住所的周遭之后就格外钟爱这个有些旧了的避雨凉亭，领会到在村子里的时候不必时时刻刻随搭档一起的时候鼬闲来无事的时候就愿意去甜品店买一份团子然后在这个凉亭里一边吃打包买的团子，一边看雨或者是回想有趣的事情。
　　更木北不出任务的时候是个十足的死宅，但也是出门买食材的事情，虽说非人在哪里都不受待见但是这个村子的人还没有‘丧心病狂’到不做更木北的生意。住的近了，或者说确确实实的邻居关系，让偶遇发生在某个傍晚。在凉亭吃团子的鼬遇到了买食材回家的更木北。
　　一来二去的不多交谈，而后再某天鼬准备出门吃团子的时候顺便带上了从小商店买的一副将棋。
　　故此，更木北和鼬在这凉亭里下棋就下的顺理成章。偶尔会下到小南结束一天工作回家看见自家恋人和算不上新晋人员的消遣娱乐，每每这个时候小南都会凑到凉亭里面等着自家恋人和这个十四岁少年结束一盘之后，一起顺路回家。不过今日时间尚在午后，小南目前正处在雨忍村的行政中心处理着村子的诸多事物。所以，这个凉亭只有鼬和更木北。
　　更木北对这句道歉表现出极大的疑惑。
　　鼬面露难堪，抿抿嘴小声补充了一句。
　　“第一次见你的那天，我没有瞧不起你的意思，只是有些小小的吃惊罢了。”
　　啊，半年多前的事儿了。若是鼬不提的话，她都快忘了。
　　——不用放在心上。
　　更木北笑笑，摆摆手给出了这样的回答。
　　鼬内心是有些不舒服的，因为这句迟到了半年多的道歉，如果说在事发当日就道歉的话，或许那歉意还是真切实意的歉意，但是拖了这么久，拖到当事人都不在意甚至已经忘了的时候，这句歉意能安抚的只是做出那份侮辱的忐忑不安罢了。因为更木北在需要这句话道歉的时候没有，在她不需要的时候，所出现的歉意根本毫无意义。
　　鼬不知道说什么好，他本不善于处理人际交往的事情，更何况是对种过于复杂的细腻关系了。
　　“对不起，我——”
　　——没事。
　　被打断了的话，更木北笑笑，很坦然的表示。
　　——谁看到这种事情都会吃惊的，还有你那天不会手语，现在已经完全掌握了，如果真的看不起我的话，大概也不会利用写轮眼特意去学习手语吧，所以没事儿的，我明白的。
　　鼬内心极为宽慰，他就是想表达这个意思，只是不知道如何去说就好，那因为一句多余的道歉而产生的气闷情绪瞬间变得舒畅许多，像是有一种松了一口气的感觉。鼬觉得很舒服，除了那非人的身份，更木北真的无法让他生出厌恶。
　　更木北挪了一步棋后看了一眼鼬后，比划问道。
　　——我听小南说你和鬼鲛给组织一大笔钱？
　　鼬点点头，面色温和，大概是因为此刻心情舒畅的原因，唇角也微微勾起。
　　“嗯，之前有一次任务的时候打碎了一个花瓶让组织赔了不少的钱，耽误了许久总算是还清了。”
　　如果单看眼前的鼬的话，他并不像是一个丧心病狂的人。浅蓝色的棉布浴衣，半长的辫子没戴护额，加上鼬有着姣好的容貌，配上这个看起来温和的笑以及听着让人略带舒服的声线，这个时候的他看起来倒像是个邻家哥哥那般的充满温暖。实在难以想象这人接手了最为棘手的任务，手灭全族，只剩下一个弟弟。
　　——你们不必放在心上，就算是蠍和角都他们在刚加入的时候也搞砸过任务，况且既然你们为晓干活，晓庇护你们理所当然。
　　“只是觉得自己做了错事就要自己买单。”鼬说，“而且那个任务确实写了不要打破瓷器，是我没放在心上。”他如此说着，推动着一枚棋子前行，刚刚好，化解了被更木北将军的陷局。
　　——你是这样觉得的么？
　　更木北描述之后，再一次把鼬逼到险地。鼬淡定以对，对于棋局上的危险重重并未有丝毫忧虑，挪过棋子保护好自己的‘玉’。
　　“嗯，总不能让别人因为自己的过失而损失什么吧。”
　　鼬的内心应该是一个很温柔的男人，如果站在和平的角度上来讲，他能做出手刃全族这个决定并不是没有道理的事情。更木北看着鼬的时候想起来大蛇丸种种劣行，只觉得木叶真是一个出奇葩的村子。
　　——人是群居动物。
　　更木北只表示出了这样一个意思，催动棋子吃掉了鼬的飞车，又一次的将军。鼬并不慌乱，抬头看向更木北等着她未能表示完全的话。
　　是感觉到鼬没有出声也没有继续这棋局，所以才会看向鼬，而后也看到了鼬在看向自己。更木北做出了一个疑惑的表情。
　　“我以为你有话要说的。”鼬说完，并没有继续去保护自己的‘玉’仍旧看着更木北，一双墨色瞳孔看不出来情绪几何，正如那一副平静的表情看不出来此时此刻的他是一种怎么样的心境。
　　是有话要说，但是目前她在考虑要怎么说，把握这个度是很难的。
　　——我觉得你这样的年龄即便我说了，你也是很难能理解的。
　　“你认为我是小孩子么？”鼬反问，更木北摇头，想了想比划了一下道。
　　——杀害同胞的感觉很难以言喻吧。
　　对于更木北来说，这并不是突然提及，但是对于鼬来说那就是的。慌神倒是没有，气愤也是没有的，不过鼬说了，“你想表述什么呢？”
　　——世事难料吧。
　　鼬沉默，这并不是他想要的答案，事实上他想要什么样的答案就算是鼬自己也是不知道的。许久之后他再度看向更木北，用极尽平静的语气问道。
　　“对于你们来说，你们不认为我这样人很危险么，连自己的家人都可以轻松斩杀，总有一天也会对你们挥起屠刀的，让这样的我成为你们同胞之一，不会担心么？”
　　真的很厉害，但是他真的很年轻。更木北想，如果宇智波鼬是在二十三屠戮全族的话那么此时此刻鼬就不会说出这种话，可惜鼬是十三岁屠戮了全族，他的实力很强，他作为忍者的才能很强，但是他还太年轻，年轻到对一些事情固执到有些孩子气，年轻到有点较真儿。
　　——有光的地方就有暗，有暗的地方那就证明一定有哪些地方存在着光，鼬，你和大家是一样的，理由什么的无所谓的，都是无处可去也无家可归的人，但是人生是很漫长的。
　　“嗯，是很漫长。”
　　鼬赞同了这个理论，也仅限是这个理论。搁下手中的棋子，这局他又输了。
　　“那个，可以问你一件事儿么？”
　　更木北点头。
　　“你是如何一个人坚持到现在的？”
　　问话很委婉，更木北笑笑回答的并不委婉。
　　——不是一个人，如果一直是我一个的话，我早就放弃了，人是群居动物，哪怕是我这种……也是……
　　并没有能表述完全，因为小南前来，动作亲昵的从更木北的身后抱住了她的脖子，垂下来的双臂像是要把她圈在怀里，微微低头轻啄在怀中人的脸上，丝毫不避讳眼前尚未成年的鼬。
　　“赢了几盘？”
　　更木北笑笑手掌探入小南宽大的袖口轻轻摩擦着手臂，感受那其中传递过来的舒适感并不答话。
　　鼬上翘了唇角，每每看到二人的互动都能让他无法控制面上表情，不是没有见过情侣互动，不管是同性还是异性，却都不如二人的亲密无间，这一份的亲密无间总是能让鼬涌出了一种很好的感觉，无法形容，就只是觉得这二人真好。
　　“算上这局我已经输了三局了。”
　　“又输了？我说你不会让着的鼬，他刚玩多久，你都玩多久了。”这大概应该是不礼让幼小的略微嗔怪吧。
　　更木北笑笑仰头看向小南表示。
　　——下次让。
　　“没事儿，做些自己不擅长的事情也挺有意思的。”鼬回答的不像个十四岁少年，不过说来也是，又有哪些十四岁的少年能在十三岁的手刃全族呢。
　　“呵呵，你可真是会说。”小南笑眯眯的说了一句，低头看着自家恋人道，“还玩么？”更木北摇摇头，拉着小南的手，对鼬挥挥手意为再见的意思。
　　“下次见，北姐，南姐。”
　　二人携手相去，鼬默默收拾棋局，唇角衔着笑，温和，平静。晓，没想象中的那么坏，至少在这里发现了除了回忆以前有趣的事情之外，还有别的事情可以做，比如说下棋什么的。
　　……


第16章 
　　更木北的料理天赋不像是大师级别的角都，不过做出来的东西也不坏就是了。小南心情好的时候偶尔会下厨，但是就味道而言并不如更木北做的更有味道些。所谓上得了厅堂，下得了厨房，打得过小三斗得过流氓大抵说的是更木北这样的。
　　在享受了口味绝对合适的美食之后，小南躺在柔软的沙发上揉着吃的有些撑的肚子，陪着自家恋人看晚间八点档的狗血电视剧。最近更木北特别迷这个狗血剧，战国时代之前的古代武士剧，是关于一个笨蛋伸张正义的故事，无非是那些爱与抉择的事儿，如果除去关于武士的设定，在小南看来就是一个男人与两个女人之间乱七八糟的事儿，换汤不换药的烂俗情节，更木北竟然看的这么津津有味，要不是和政彦雄长得帅点，现在就不是她自己揉肚子消失了，而是更木北给她揉的。
　　可恶，演和政彦雄的那男的谁？哪国人？真应该让蠍跑一趟！这破烂剧最好别出下一季了！
　　如此所想，小南动动脚，踹了一下傻笑看剧的更木北，语气不怎么好的问。
　　“你审美就和政彦雄这样的？”
　　更木北傻笑的摇头。
　　——还行，挺帅的。
　　就应该让蠍跑一趟。
　　“有那么好看么？多无聊，剧情和那什么的诱惑有啥区别？”
　　——没啥区别，我看这个就是看上条麻子，多逗啊。
　　可恶，男的要防，女的也要防，上条麻子女一号，就小南来看，长得可难看了，这种能演连续剧要不是睡了导演就是给了导演一大笔钱，绝对不是正经上岗的。瞅着再度专注于电视剧的更木北，小南表现出了极大的不满，动动脚趾掐着自家恋人的腰间软肉，“你能不能有点品位，提高一下你的审美。”不管是和政彦雄还是上条麻子在小南看来都不归在好看的那一类型里，更木北对他们这么痴迷是一种拉低品位的表现。
　　——在你看来谁长的都不好看。
　　（……此处省略数十字……）
　　小南脸一红，都没好意思说出来，就连她自己都感觉到这个想法实在是太花痴了，堂堂的雨之国的天使大人竟然会这么花痴别人，怎么说也是个‘恐怖分子’，这要让别人知道那还了得。
　　没听到小南的回应到底是让更木北分了心，扭头看着躺在沙发上的小南，微粉的面容让更木北露出了一个疑问的表情。
　　“你觉得我好看还是上条麻子好看？”
　　——那还用问，上条麻子。
　　小南，“……你给我滚。”
　　更木北笑的眯起了眼睛，侧身趴在尚有些空余的沙发拉住小南的手，一笔一划在上面补充完了刚刚故意停下来的语句。
　　——哪比的上你？
　　（……）
　　“再继续下去，你就看不到你的和政彦雄和上条麻子了。”
　　更木北笑，用行动证明了自己的想法。拦腰抱起，双目中除小南之外在无他人，大步奔向卧房，客厅的电视还在演绎着和政彦雄和上条麻子的故事——
　　（未完待续）
　　……
　　作者有话要说：
　　死活发不上来！


第17章 
　　虽然宇智波鼬的事件告一段落，但是宇智波斑的事情却永远都不会结束。只要斑不安分一天，更木北就没法真正的彻底放下心。既然被小南赶了出来，那就干点该干的事儿吧，比如说膈应膈应宇智波斑什么的。
　　水之国还是一如既往的不是很友好。对外人的排斥远大对忍者的排斥。更木北租了一条小船回到了对她来说算是故土的地方。生在这里却非长在这里，六岁的她和父亲躲在客船的货仓里偷渡出了水之国。踏上内陆不久后，父亲在寻找食物之时撞见两名正在准备对决的武士，以血祭刀以证生死对决之意。六岁的更木北躲在草丛里看着他们出刀将父亲的头颅砍下，终生不能取下的铁项圈也掉在了地上。
　　都是一些不好的回忆。
　　更木北想，没有一点想要顺着记忆中的路寻回故乡的意思。不过细看起来这个国家真的和雨之国相差甚远啊，至少她不大喜欢这里。
　　以更木北的实力潜入雾隐村并没有什么不妥。她本就擅长潜行与追踪，而且最重要的是血雾里可不如雨忍村的防御，长门的雨虎自在之术便是她也毫无破解之法。
　　街上冷清，人烟稀少，食材匮乏，平民饥瘦，在这里住了三天，见到了四起打架流血以致人死亡的事件，而且在这些事情发生的时候，无人阻拦反倒是有人围观叫好。
　　粗暴野蛮，不愧为血雾里，宇智波斑控制这种与世隔绝的地方，且采取这种统治真是……太会作妖了。
　　多说一句，这一次更木北是悄悄潜入村子后，挑了一个不起眼的女子给其下了幻术之后变身成对方样子，可惜少了声带的她就算是变身成别人的样子也是无法开口说话。这个雾忍的女子并不是忍者，只是一个普通女孩儿，叫小幽，今年刚过十八岁，巧的是她也不会说话，在村子里的一家小酒馆做收银员，倒是有一个忍者姐姐，只是和姐姐关系不大好，十七岁的时候就和姐姐分家了，父母早亡。
　　虽然有一直想让她受幻术昏睡过去，但是饿死了总归不是好事儿，她是过来给宇智波斑添麻烦的不是来给自己找麻烦的。
　　所以解开幻术之前，更木北先把她绑了起来，免得其夺门而出，然后拿出她刚刚做的汤水送到了饥肠辘辘的小幽面前。
　　——我是一个坏蛋，暂时来到这里躲避灾祸，如果你愿意收留我的话，我会感激不尽，如果你不愿意继续收留我的话，我恐怕只能让你继续沉睡在幻术里。
　　小幽：你会杀了我么？
　　真是淡定的不像话。
　　更木北摇头。
　　小幽：你不会说话么？
　　——我以前受过伤，伤了嗓子不会讲话，你呢？
　　小幽：天生的。放我下来，我不去找别人。
　　同为残缺的同病相怜。更木北欣然解开了绳子，然后把桌上的汤水料理送到了小幽面前。
　　小幽填饱了肚子，然后对着这个和自己一样的人表现出了极大的兴趣。
　　小幽：你能不能不要用我的样子，这样很奇怪。
　　——你知道变身术？
　　小幽：知道，我姐姐是忍者，你叫什么，做了什么事情来到这里避难？
　　——你可以叫我北姐，鉴于我比你大，我知道你叫小幽，至于我做了什么，我是一名流浪忍者，我的顶头上司让我去抢一个有钱人家的钱，我不想去，所以我就离开了那个团体，他们不想放过我，一直在追杀我，我从悬崖上跳了下去，被水流冲到了这里，悄悄混进来之后遇到了你，变身成你的样子，想暂时躲几天。
　　一个天真到有些蠢的女孩儿，竟然就这么信了。更木北笑的越发欢愉，和这个不是那么聪明的小女孩儿聊到了天明。而且小幽竟然为了帮她不会被村子的人发现，而请了一段时间的假，以方便更木北外出的时候不会被人穿帮，为此更木北决定在离开的时候给小幽多留点钱。
　　身份搞定了，村子大概情况搞定了，接下来就该悄无声息的膈应宇智波斑了。
　　可堪大才的有两人，一个忍刀七人众之首神童鬼灯满月，再有一个是照美冥，没有什么头衔，也不是什么大家族的出身。更木北远远的看了一眼照美冥，一头橘红长发真的是格外显眼，而且她是一个非常非常漂亮的女人，红唇淡抹，双眼衔笑真的是非常让人震撼，原因很简单因为更木北看见的时候她正在淡定的扭断一个人的脖子。
　　真是……有点意思。
　　更木北在鬼灯满月和照美冥选择了后者，并非鬼灯满月不够强，而是要想对付宇智波斑还得狠人来，照美冥就够狠，而且鬼灯满月是四代水影的忠实拥护者。
　　夜色薄凉，血雾里的月亮都染上了薄薄的一层雾气，轮廓变得模糊起来，倒也刚好是笼罩住了更木北的身影。
　　苦无上绑着小纸条破窗而入后，更木北便悄然没入了黑暗。
　　照美冥没急着追出去看看到底是谁扔来的苦无和小纸条，原因很简单，能悄无声息潜入到她家附近的就算她追出去也追不上。索性便不追，拆开绑在苦无上的小纸条之后，照美冥看到的是
　　——小心四代水影。
　　简直是废话，四代水影想弄死她不是一天两天了。
　　照美冥吐槽，而后细细琢磨。
　　手法很精明，从报纸上剪下来的字拼凑出了这句话，避免因为字迹而留下痕迹，而且剪得干净利落看不出是从什么报纸杂志上摘出来的。苦无也是寻常苦无，看不出来端倪。从言语上面来看，是支持自己的人，那么到底是谁费劲心思来提醒自己一个无需多言的讯息呢？
　　首先，对方至少不是处在自己圈子中心的部下亦或者是站在自己这一方的长老。
　　其次，对方有足够强大的实力能够发出这份简讯。
　　再次，对方恐怕是处于边缘人物。
　　照美冥把村子里的人想了一圈，没想到实力强大的边缘人物。当前内部争斗已经快要到了白热化的地步，几乎每个稍微有实力的忍者都站好了队，这样的强者不该对此一无所知。但是从对方的言语上来看也不应该是属于鬼灯满月一方的人，不然就不会发出这种毫无价值的情报了。
　　照美冥苦想半夜，毫无头绪。
　　对于更木北来说模仿一个人的笔迹并不难，她本就擅长书法，模仿照美冥后为鬼灯满月的住所再投入一份情报，还真不是什么难事儿。
　　——小心四代水影。
　　不同的是，这一次鬼灯满月出来了。他的速度很快，警报拉起来的声音也很快更木北避开的轻车熟路，她在血雾里的这半月并不是什么都没做。利落的回到小幽的住处之后和小幽一起看现在正火的电视剧《和政彦雄》
　　小幽：你觉得彦雄君会选谁？我喜欢麻子。
　　更木北：我也是，不过我觉得他们身份不合适，御姬更合适。
　　小幽：诶，北姐你好无趣啊，爱情哪有什么身份不身份的，彦雄就是要和麻子在一起的他们那么相爱。
　　更木北：按照套路来讲，彦雄是没戏的。
　　确实是没戏，一个高高在上的公主又怎么会下嫁给身份低微的无名武士呢。
　　……


第18章 
　　更木北的套路很简单，在二者之间挑拨离间陷害照美冥以削其势利，最好能搞到其被下放入狱的阶段，暂时让鬼灯满月获得全胜以让控制水影的斑放心离开血雾里，待到他走了之后，自己入狱救人，协助照美冥去解开四代水影的幻术OR弄死四代水影，助其得权后，再协助照美冥铲除异己。这样一来宇智波斑就是彻底的丢掉了血雾里。同时除掉满月党的水之国元气大伤，那么作为小国的雨之国即便发展壮大的趋势超出大国预期他们也不敢轻举妄动。再者说木叶折了宇智波，血雾里没道理还留着满月党。
　　如更木北所料，因为白热化的党派相争让本就耐性不高的鬼灯满月有些狗急跳墙，同样受不了这党派之争的领导人四代水影OR宇智波斑，草率的下了定论。斑不在乎谁得势，反正都是他的棋子，鬼灯满月听他的话他自然是满意，更何况照美冥这个女人很惹他烦，巴不得出了差错解其职权。只是照美冥的声望还在，且在基层忍者中威望极高，为了避免血雾里一分为二即便处理照美冥也得暗中处理，杀是不能杀只能是软禁。
　　虽然照美冥被□□的事情作为机密情报掩藏起来了，但是仍会留下些蛛丝马迹，更木北闲了三天都没有见到宇智波斑要离开的意思之后，不得不搬救兵。至于她为什么会知道宇智波斑在不在雨忍，原因很简单，如果他不在的话，四代水影根本不会出现在水影楼。
　　夜半时分给长门发联络不是什么好的选择，因为这种时候长门很有可能在睡觉，而作为口不能言的更木北根本没办法用幻影叫醒熟睡的长门。但是除此之外，她又没办法在白天联络长门，毕竟是在斑的地盘，小心行事还是十分有必要的。故此在错过了两天之后的第三天里，长门总算是感知到了更木北的联络。
　　幻影出现在小幽家里的地下室，从长门的穿着上来看是正在准备睡觉，很有可能是在洗漱什么的。被打断的行为并没能招惹长门的不满，足够温和的声音就此在地下室传开。
　　“有事啊？”
　　——嗯，抱歉，这么晚打扰你。
　　“无碍，什么事儿啊？你在哪里？”
　　——血雾里，最近在膈应斑。
　　“你可真会作妖。”简单的感慨了一句，宇智波斑不待见更木北，同样更木北也不待见斑，她把膈应宇智波斑当成了休闲娱乐，不至于把斑逼急了除掉她，但绝对会让斑感受到踩到狗屎一般的苦恼。对此，长门睁一只眼闭一只眼，反正他也不爽斑。不过话说回来，更木北这么晚联络他，那定是有事儿的。
　　“怎么需要帮助么？”
　　所谓的帮助也只是在一些其他方向的帮助，比如说情报什么的，但是长门是不可能给她提供人力支持的，至少表面中立还是要维持一下。
　　——把他暂时调走一段时间。
　　嗯，这个便利可以给。
　　“多久？”
　　——一周时间足够了。
　　一周时间不难，两三个简单的B级任务足够打法。
　　“没问题。”
　　长门利索的给出了答复。
　　长门行动格外效率，次日晌午的时候，更木北便确定了斑离开了血雾里。时间只有一周，要做的事情说多也多，说少也是少。
　　找到囚禁照美冥的地方并不难，更木北虽然不是全知血雾里的建筑构造，但是作为一个潜行和追踪大师，摸清楚软禁照美冥的地方，简直是小菜一碟。不过大白天大摇大摆的进去实在不是什么明智之举，更木北不得不等到天黑之后，再做出行动。
　　庆幸的是失去照美冥这个政敌之后，鬼灯满月觉得可以安枕无忧，村子的巡逻犹在，只可惜警戒程度不如曾经。
　　一个手刀敲在地牢入口的守卫的脖颈之上，应声倒地是的警卫OR监视者。而后更木北就在还算的上奢华的牢房内见到了自己想要见的照美冥。之所以称之为奢华，因为那地方确实够大，照美冥一身蓝布长衣安坐于榻上，一头如火般的长发，打理的整整齐齐，并未有丝毫身陷囹圄的落魄之态。
　　“你是谁？”
　　照美冥的声音带着一丝轻灵，音色中不乏女性的柔软，敌意倒是不能让人察觉，感觉上去她是一个温柔美丽的女人，但是更木北一点都不敢掉以轻心，因为在那天照美冥微笑着扭断对方脖子的时候，用的也是这种轻灵而有些柔软的声音。
　　——我是来救你的人。
　　更木北比划出了一句这样的话，而后恍悟道照美冥应该是看不懂手语的，刚要自口袋中取出纸笔，便听轻灵的声音已经又一次响起。
　　“救我？”
　　额，血雾里的人还真是多才多艺。
　　——你看的懂？
　　“显然。”
　　——是么，那就省事了。
　　更木北表示之后，然后晃了晃手里的钥匙，鬼灯满月关押照美冥却不亲自保管钥匙，还真是让人有点无话可说，至少更木北从守卫那里摸来钥匙真的非常简单。
　　铁门应声而开，不过照美冥没有走出来。
　　“连脸都不敢露出来的人来救我，我该以为这是另一种的诬陷吧。”
　　意有所指，似笑非笑。
　　更木北得承认，照美冥是一个很厉害的人。故此，因为这份厉害，更木北摘下了大斗篷上的兜帽，露出了那张长得还算是温和的脸，也露出了那头给人无害感的雪白长发。诚然，这副容貌让照美冥有了片刻的走神，她没想到这兜帽之下的会是一名女子。
　　“你不是雾忍的人？”
　　——不是。
　　“那你为什么要陷害我？”
　　果然厉害了，一面就能猜到。
　　——因为我讨厌宇智波斑。
　　照美冥十分困惑。
　　更木北诚实的不像是更木北。
　　——说起来可能有些匪夷所思，但是我说的都是实话。我不是这个国家的人，只是一个讨厌宇智波斑的忍者，或者说专门给宇智波斑找麻烦的忍者，我一直在追寻斑的踪迹，最近才得知他控制了水影，至于我如何查到这一点的，我有权保留，我的目的很简单，解开他对水影释放的幻术，把他从这里逼走，至于为什么陷害你，原因更简单，你和鬼灯满月的政党之争让斑很烦，却也不得不小心，故此日日待在这里，内部稳定之后，他才有时间做别的事情，至于为什么陷害你而不是陷害满月，那是因为在我看来你有心想改变所谓的血雾里。
　　“搬出宇智波斑来圆这个谎，以你的实力不像是能做出这种事儿的人，你到底是谁？”
　　更木北耸肩。
　　——你可以称呼我小北，我们的年岁不相上下，至于我出身为何，你目前只需要知道我非常讨厌宇智波斑就够了，当然任何人都不会认为宇智波斑还活着，但是我可以告诉你，他确实活着，而且还总是在四处捣乱，证据什么的在解开四代水影的幻术之前是什么都没有的。你可以相信也可以不信，于我个人来说那意义不大，现在斑离开了村子，无论如何我都要去找四代水影，区别只在于你不信我，我可能会失败，然后死，惊动斑他会赶回来，你信，我可能会成功，血雾里可能会自由。
　　更木北表述结束，扭头转身大步向外，她无需再多说，相信这种事儿不是拼命的解释就能受到信任的，她停留的越久，照美冥需要考虑的事情就越多，不如就此离去压缩她需要考虑的时间，那么——
　　“等等。”
　　更木北上翘起了唇角，停住了脚步。
　　“孤身一人闯入血雾里，而且还来见我，如果事情真如你所说，那么一切成功之后，你又想从其中得到什么，就不怕被杀人灭口么？”
　　——我得到了我想要的，对于我来说，只要能膈应宇智波斑就算我把命豁出去也是值得的。
　　照美冥思考着这话的可信度，半响后淡声问道。
　　“你的作战计划是什么？”
　　——去找水影，打一架，解开幻术。
　　“现在？”
　　——现在，越快越好，斑不知道什么时候会回来。
　　“在水影楼？”
　　——在水影楼。
　　“你会命丧于此的。”
　　——无所谓，只要斑不舒服就够了。
　　照美冥起身，踏出监牢。
　　“外面的守卫死了么？”
　　——没有，我打昏了他们。
　　照美冥露出满意的笑容，“你打算如何在不惊动满月的情况跟击败水影大人并且解开幻术？”
　　——给鬼灯满月下药是一种不错的选择。
　　“水影大人多少有些争强好胜，如果出现刺客那么水影毕竟亲自追击，村外三里处便是海口，护卫极少便于战斗，我不会助你作战，一旦我发现你的目的是为了刺杀水影大人，我定会在你背后击杀你，明白？”
　　把阴谋诡计搬上台面上来讲，照美冥是第一个，至少是更木北所见过的第一个。照美冥不是阴谋家，她是一个非常有手腕的女人，对于这样的女人，阴谋阳谋都是无所谓的，更木北通过她的话就知道，就算自己没有来协助她的话，要不了多久照美冥也会亲自动手，或者除掉政敌，或者……夺权。
　　但是这样一来的话，她很可能会在解开四代水影幻术之后被照美冥灭口，虽说目的是解开四代水影的幻术，但是满月党也是要除的，以照美冥目前的情况看来，是有很大的可能会除，不过很可能不会用自己除，不过这样也好，让照美冥一党和满月党自相残杀，血雾里损失的更多，就算自己不做什么，目的也能达到。
　　思绪百转，而后更木北表示。
　　——明白。
　　微微欠身表达了自己的敬意后，瞬身离开。照美冥仍旧是那温温柔柔的笑，看上去人畜无害。她不急不缓，抬步向前，一边活动着被软禁之后有些僵硬的身体，一边笑的越发欢愉。大概走到地牢出口的时候，数道人影闪近，或躬身，或跪服。
　　“青，给那个水怪找点麻烦，最好让他没空注意到我不在。然后召集我的人马上去海口，准备一下该干的事儿吧。”
　　“是。”
　　毫无怨言，无多疑问，独眼男子恭谨异常。
　　照美冥十指相扣，有些慵懒的伸了一个懒腰，面上笑意盈盈，当这些动作结束的时候，如春风般的笑容戛然而止。
　　“接下来，四代水影，让我看看我是该让你活还是该让你死呢？”
　　……


第19章 
　　更木北自信四代水影不是她的对手，诚然，事实也确实是这样的，只是有那么一个照美冥虎视眈眈的跟在身后处，这样更木北不得不考虑卸磨杀驴的可能性。如果在她打败四代水影之后照美冥在背后偷袭的话，那么就算是她也很有可能受伤，况且人家已经明面说过了，她会考虑要不要在背后捅刀，展现实力速战速决解决掉水影只会让照美冥动手的想法来的更快些，但是若不展示实力的话，四代水影还真的是难缠。
　　“你是什么人？！”袭来的珊瑚掌，更木北挥刀，缠绕在武器之上的土属性查克拉将利用水属性查克拉催生出来的珊瑚晶石一刀劈开。多谢长门的教导至少现在她掌握了五种查克拉性质变化。到现在为止只给照美冥展示过土属性的查克拉，那么作为膈应宇智波斑的人掌握一种性质变化应该是不可能的，对付十分强的水遁忍者，那么雷遁也该是合适的。很好，实力定位在雷遁，土遁双属性，擅长忍体术的忍者！
　　确定放水程度，更木北不再进行无谓的缠斗，双刀出鞘一左一右，左手长刀之上已经结出了薄薄沙土，右手长刀则是带着细微的电光。更木北将土石之刃插在地面之中后，双手握住了雷之剑。
　　速度渐升击破了四代水影的水镜之术，与自己一模一样的分-身就此消散，更木北谨慎对敌丝毫不肯怠慢，若是怠慢半分的话只怕自己当真会立马秒了四代水影。
　　当四代水影的风遁忍术开始擦破衣角的时候，更木北升腾起了不耐烦的感觉，这是她最喜欢的一件浴衣，纯白的底色点缀着碧蓝的浪花纹路，这出处来自于远在雨忍的小南，这是她去年自祭祀庙会上买的，更木北穿得分外珍重，因为它确实好看，更何况是小南送给她的。
　　不耐烦的情绪化成了恼怒，但是对暗中观察的人来说，却有恼羞成怒的意思，因为一直的屡攻不中。
　　斩击飞出的时候更木北左手结印，被四代水影避开的雷电斩击在下一刻形成一只雷电凶虎自四代水影背后袭来，凶虎张开血盆大口将四代水影吞入腹中，雷属性的查克拉尽数没入四代水影体内，而在下一刻更木北就只觉无数武器抵住了自己的后心。
　　照美冥自黑暗中款款而出，几步就到了被雷电麻痹到无法动弹的水影面前，输入少许查克拉之后却不曾撤离按在外表不过十二岁少年模样的死穴上。
　　果然……这个女人够狠。
　　更木北想，放弃了所有的抵抗动作。
　　四代水影幽幽转醒，茫然呢喃出声。
　　“这里是……”
　　是真的。
　　照美冥脑中闪过一瞬间的惊讶之后迅速远离四代水影单膝跪下表示自己的忠诚。
　　“万分抱歉，水影大人，属下越距了。”
　　是真的忠心，还是表面工作，着实是耐人寻味。更木北是想小心谨慎的手刀，但是稍微有些动作的时候，苦无便再一次向前进了一寸，从身体的疼痛上来感受，至少是破了皮，现在想来那处的衣物也应该是多了一个小洞。
　　“你是……冥？”
　　“是。”照美冥说的恭谨，便是连头也不曾抬起。四代水影看清了此处情况之后，剧烈的疼痛便自脑中扩散，明显的疼痛感觉让掌控血雾里数年的四代水影矢仓都不得不呜咽出声。
　　“水影大人！”
　　担忧声显而易见，更木北承认照美冥的演技很逼真，换做是她的话，她听不出来这句水影大人是真是假。
　　饶是被控制了多年，四代水影还是四代水影。
　　“无碍，这里不是说话的地方。”他如此说，看了一眼静静立在一边分毫不动的更木北，而后表示了一句，“暂时放开她吧，冥，你跟我过来，还有你也是。”最后一句是对更木北，不过矢仓很快意识到了一件很微妙的事情。
　　抵在更木北背上的苦无并没有被拿去，正如那些保持着攻击动作的忍者并没有因为水影的一句话而有分毫举动，一直到照美冥摆了摆手，更木北才得到自由。
　　矢仓面色不变的将这一切看在眼里，挣扎从地上站起的时候，照美冥扶助了他的身体，稍微僵硬之后，矢仓接受了照美冥的搀扶。
　　……
　　场景转变从海口到了水影府邸。这里不光明敞亮，倒有些像是幽暗地牢。该有的摆设都是该有的，只是光线着实是暗了些。
　　“看来你已经全都知道了？”矢仓如此说，言语中带着不多的虚弱与疲惫。照美冥并没有矢口否认，令更木北很惊讶的是，照美冥竟然会实话实说，她以为照美冥会隐去某些部分的，比如说谋杀四代水影的事儿，或者准备谋杀四代水影的事儿。如此一来照美冥定然不会对四代水影出手夺取政权，那么满月党一伙恐怕也不会动手，这可不妙。
　　“你猜的不错，我确实是被控制了，抱歉，这些年给大家带来了很多困扰。”矢仓的歉意逼真到像是真的一样，更木北不大相信那是发自真心实意的歉疚。
　　“这么说的话，那个人真的是宇智波斑？”照美冥认真严肃，紧张异常，矢仓并未开口继而看向更木北。
　　“你不是村子的人，为什么冒着生命危险闯进来还要做这种事儿？”问话真像一个孩子。更木北在内心评价之后，压下所有偏离计划的不悦情绪，在脸上做出了一副无所谓的表情后，表示。
　　——我讨厌他。
　　四代水影很困惑，更木北眨眨眼觉得血雾里也并不是人才济济，她还以为每个人都会手语呢。
　　“水影大人，她的意思是讨厌宇智波斑。”
　　矢仓一怔之后，随即点头，半响之后说了一句，不知道是对更木北还是对照美冥。
　　“也幸好是你。”
　　照美冥也产生了困惑，对于这句话的困惑，还未来得及再度询问，四代水影的声音便已经再度传来。
　　“先不管你是什么人，即便你是他国派来的间谍也好，也是救了雾忍村一次，就凭这一点，我放你活着离开这里。”这话说的微妙，仅仅说了是活着离开这里，而非是保你平安。更木北用一秒钟的时间思考这其中区别，然后很安份的听从的四代水影的话。
　　——杀了我也无所谓，反正我也只是一个流浪忍者，没有人在乎我的，况且膈应宇智波斑的事情我已经做到了，死了也是无所谓的。
　　是真的一副不在乎的表情。照美冥原样翻译之后，引来了矢仓分外好奇的视线。更木北的模样从外表看上去不过二十来岁的样子，二十二或者是二十三没什么太大的区别，宇智波斑何许人也，这其中差着的不是一辈或者几辈的概念。一个流浪忍者如何会如此对宇智波斑恨之入骨？
　　“为什么这么恨他？”
　　矢仓问，更木北的目的达到了。
　　如果说杀了家人什么的那就太不靠谱了，宇智波斑活着也不会大摇大摆的说他活着，而且也不会对一个无名小卒做出什么人神共愤的事儿，如果表述只是单纯的讨厌一个人的话，那就更不靠谱了。故此，更木北准备了这种说辞。
　　——我出生在一个流浪忍者团体之中，逐渐长大，在十二岁的时候开始接一些零碎八七的小活，靠大国吃剩下的来勉强度日，虽然我们很穷，也不厉害，但是我们很开心，十五岁的时候，我们的首领接到了一个任务，到某个穷乡僻壤之处除掉困扰村民的熊，我们一起去了，任务完成之后首领却误入了一处山洞，在那里我见到了宇智波斑，首领拼死把我推下山崖，我活下来了，过了很久之后，我才知道那天那个戴面具的男人是宇智波斑，他还活着，并且在暗中谋划着什么，我知道我杀不了他，但是为了首领，我只能恶心死他。
　　为此，更木北挤出了两滴眼泪。
　　矢仓不大确信这是事实，正如照美冥也不大确信这是事实。但是矢仓和照美冥都没说什么，大有一副我就静静的看着你装B的意思。
　　更木北抿嘴，拭去了眼角的泪。
　　——爱信不信。
　　“不是，没这个意思。”照美冥连忙矢口否认，虽然她确实有这个意思。矢仓轻咳一声，故作淡定道，“已经不早了，今晚休息一下明日再送你出去吧。”这话是对更木北说的，说着的时候对着照美冥使了个眼色。照美冥点头命部下带人出去之后，对着水影微微欠身也道。
　　“水影大人，属下不打扰您休息了。”
　　言罢间便是抬步欲走，转身向外，不急不缓。矢仓就这么看着她，一双略粉的瞳孔着实看不出来喜怒，但是他能看到照美冥的步伐，照美冥的气息，甚至照美冥的心跳都如水一般的平静。
　　“你等下。”
　　在即将拉开半掩的门扉之时，四代水影如是说。照美冥转身，并未有过多困惑之态。
　　“有些事情我要对你说，把门关上。”
　　……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　暗部六人，实力上忍，从呼吸上来听，五男一女。除了这些监视者之外，倒也没什么不妥，至少这是一个好旅馆不是？更木北豁达的想，有电视机，有小冰箱，小冰箱里还有冰镇啤酒，就算暂时不能出去，她也可打开一瓶冰镇啤酒用看《和政彦雄》来打发时间不是。
　　如此，一连三日更木北闭门不出，并非她不想出而是不能出，就算她饿了想吃饭的时候，守在外面的暗部也会按照她的想法把她想吃的食物送进来，但是从这个小旅馆里走出去，那却是不能。故此，更木北借着这三天的机会把之前几日落下的《和政彦雄》都补完了。
　　在第四天的时候，更木北想起来了自己衣服上还有个口子没有补，索性从客房服务的那里借来了针线，穿针引线，小心翼翼缝补着那道被四代水影撕开的口子。
　　而后照美冥来了。
　　“住的还习惯么？”
　　床铺收拾的整整齐齐，房间的老旧电视机是开着的，桌上还搁着一瓶半开的啤酒，以及雾忍较为出名的零食章鱼脚，更木北穿着网格短袖短裤颈间围着夏凉围巾盘坐在柔软的床榻上，认认真真修补着较为好看浴衣上的划痕。照美冥最先注意到的是她的动作，而后注意到对方自半截小臂往上那像是火烧过一样的疤痕还有零碎八七的痕迹，左右两只胳膊都是，从伤口面积来看，忍者背心之下应该也有不少。
　　有点恶心。这定是伤了之后没有好好用医疗忍术治疗的后果，若是认真治疗根本不会留下这么丑陋的痕迹。
　　照美冥想。
　　更木北搁下手中的活计表示道。
　　——还好，这个味道不错，我喜欢吃章鱼脚。
　　照美冥听说了，更木北每天吃两份，午后吃一份，晚上吃一份，啤酒每天喝两罐，都在晚上看电视的时候喝。
　　“是么，你喜欢就好。”照美冥如是说，这样的言语很难让人把谈话继续下去，不过更木北对此并没有太多的不满。
　　——膈应斑的事情我已经做到了，他很快就会知道四代水影摆脱了他的幻术，请问你们什么时候才能放我走呢？
　　开门见山，并无太多委婉之意，正如照美冥。
　　“那是谎言吧，关于那只熊，那个悬崖的事儿。”
　　笑容如沐春风，言语风轻云淡，绵里藏针，笑里藏刀什么的，越是这样的人越不好猜，更木北觉得目前自己尚需谨慎，首要任务是解开四代水影的幻术，这一点她已经做到了，至于除掉满月党事情，如果因为会让她损失点什么，不除掉也无所谓。故此更木北顺从直觉来做出这样一副姿态。
　　微微垂下眼睑，没展露太多情绪，只是细微的失落，若是不细看无法让人看出。
　　——首领是真的。
　　首领确实是真的，佩恩确实是她的首领，救命之恩和不杀之恩一样的。她确实很开心很快乐，目前的确很穷，唔，雨忍村不富裕。
　　忍者的世界大抵是如此，为了同伴什么的，为了家人什么，照美冥没理由怀疑。
　　“那些伤……”
　　——为了斑总归是要付出一点代价的。
　　更木北表述，取下了针，把已经缝好了的衣服重新披在了身上，纯白的底色，碧蓝的浪花，和那蓝色围巾与雪白长发相衬托真是感觉人畜无害到极致。照美冥笑笑，姑且信了她的话。
　　“你是如何混进村子的？”
　　——偷鸡摸狗的勾当我干的不少，我确实很擅长这个，毕竟关于宇智波斑的事儿，一般都不会很轻松的能打听到。
　　“那你又如何得知水影大人被斑控制了呢？”
　　——很简单，因为这里与世隔绝，正是斑所需要的地方，而且以前的水之国不是这样的。
　　“你以前来过水之国？”
　　——嗯，很小的时候，虽然同样不怎么友好，但是没有现在这么不友好。
　　这句友好意有所指。照美冥知道她表述的是被软禁这件事儿，但是她没打算说句道歉，故此也只是笑笑说，“我总该是要有所提防，毕竟你可是和四代水影大人交过手的人。”
　　如此，照美冥盛情邀请。
　　“这几日是我疏忽了，虽说你以前来过水之国，但是雾忍村定然是没来过的，作为你帮了我们一个大忙的回报，不知道我正式邀请你参观一下大名鼎鼎的血雾里如何？”
　　盛情难却呀，更木北眨眨眼，面带微笑，欣然应允。
　　——荣幸之至。
　　……


第21章 
　　卧谷临水，依山傍海，大抵便是如此。比较出奇的是处在楼顶上的植被，而常年笼罩在雾中的村子，因为这些植被的原因从远处看就像是层峦起伏的山脉。更木北一早就把雾忍看个通透，不同的是那个时候自己在暗中摸索，而现在身边有着解说。
　　“这是山水之门，三十年前村子里闹了水患，发生了巨大的灾祸，自那之后村子就建立了这座拱门，为了悼念那些在水患中逝去的人，久而久之到成了一道独特的风景线，经常有一些小情侣来这边约会什么的，多神奇，明明是悼念死者，现在却成了游玩之所。”
　　照美冥此番说着，听不出太多的情绪，是开心亦或者是愤慨什么的，都不大能听得出来，更木北察觉了这其中的微妙之感，淡淡的表述。
　　——人总归是要向前看的。
　　表述完了之后，看着不远处站在山水之门相依偎的小情侣又补充了一下。
　　——现在的大家看起来很开心。
　　照美冥顺着她所指的看去，确实不大的小情侣相互依偎，男人在滔滔不绝的说着什么，女人在默默倾听什么，面上带笑，眼中带光，确确实实描述着开心二字。
　　“为了守护住这样的笑容，无论需要我付出什么样的代价，我都会奋不顾身的。”
　　很坚决，坚决到目光无法被任何人所撼动。
　　更木北表示肯定。
　　——你会是一个好水影的。
　　“水影？”照美冥露出一副嘲讽的笑容。
　　更木北摇头，侧身正视照美冥认认真真的表述。
　　——力量，方法不分好坏，区别在于使用它们的人，在我看来英雄不是救了谁，做了什么，而是能背负起什么样东西。我想我现在能理解你为什么会将实话告诉水影了，你很强大，我很佩服你。
　　照美冥那天带着完全可以有杀影夺权的部下对着四代水影说：对不起，水影大人，我要确认您是不是真的被控制了。
　　如果是，解开，如果不是，杀。
　　她的手段并不光明甚至有些下作，但是对于四代水影的统治，越早结束一天越好，对于一个政客来说或许这没有什么值得大惊小怪的地方，但是难得便难得在照美冥对四代水影的诚实。她即便跨越了道德底线，却在最后时刻守住了初心，这样的人真的很不简单的。
　　照美冥生出了少许的恍惚，那恍惚的感觉告诉她，这个自称为小北的女人是这样相信她，甚至在……
　　“鼓励我？”
　　更木北摇头。
　　——不是每天都能见到像你这样的人的，所以无论如何也想表示出来。
　　至少这些话，更木北表述的很诚实。
　　“呵呵，我是一个什么样的人即便是我自己也不知道。”照美冥似笑非笑的说，看向更木北的时候眼中含笑，“说不定我这个时候和你说说笑笑，下一刻就会杀了你，便是我的亲妹妹都对我表示过，与其说是姐姐，不如说是恶魔来的更贴切些。”
　　更木北笑笑，惧意无多。
　　——那我算是见识到了这世界上最温柔善良的恶魔了，不是每个人都能用背德的手段行正义之事的，但是你做到了，恶魔也好，坏人也好，外人的无聊评价罢了，你是什么样的人，自己知道就足够了，这么说多少是有些自负，但是正是这样的你才会让懂你的人真正的佩服你，信赖你，然后追随你。
　　很会聊。照美冥想，笑着眯起了眼睛。
　　“呵呵，你可真会讨人开心~这会让我以为你有什么不可告人的企图呀~”
　　更木北笑，也眯起了眼睛。
　　——请我吃一份章鱼烧算不算不可告人的企图？
　　“老板，两份大号章鱼烧”
　　总体来说这是很不错的旅游体验。照美冥其实是一个很健谈的人，而她又是一个强大的忍者，忍术心得，奇闻野史，历史政治，亦或者是零碎八卦，不管是哪一个方面都是朗朗上口，而同样，常年追踪情报的更木北对于一些逸闻轶事自然也是知之甚多，并无太多方面的彼此试探，照美冥没有，更木北也没有，就仅仅是聊些这些年的所闻所见，就足够让二人都相谈甚欢。
　　如果说更木北一开始为了博得照美冥好感而进行的小心翼翼的讨好，那么到后来的时候她确实是真的开始欣赏照美冥了，她在忍术钻研上的见解非常独特，说特立独行又有些过分，但却能别出心裁，对一些众人熟知的历史事件的看法，也是深刻到让更木北啧啧称奇的地步，比如说话题最多的木叶关于初代火影千手柱间的为人，亦或者风靡一时的四代火影陨落的事儿都有着不同的看法。更木北十分肯定照美冥对当下局势的判断，大国安居一方，明面风平浪静实在暗流涌动，小国虽战乱不断但实则趋于稳定，看似和平但实际上只要有丁点异样，便足以点燃战争的□□，介时非一国之战，而是各国混战。
　　更木北拍手叫好，事实正是如此，所有的一切无非是暴风雨前的宁静罢了，只是到底有谁来做推波助澜之人，此时尚未可知。
　　更木北在欣赏照美冥的时候，照美冥也在欣赏更木北。在她生命中从未有过像更木北这样的人能够懂她，不管是她心中的苦闷，还是对于一些政治历史上的观点。在这过程中，更木北不是一言不发，不是听她倾诉，而是真正的融入到了这谈话中。她对于各处充满话题的木叶的评价让照美冥十分认可——看似和平实则分崩离析，失去初代二代火影之后，三代火影苦撑多年早就到了油尽灯枯的地步，这棵大树看似光鲜无比，但是其根部已经腐烂，若是再不更新换代，最先出事的必然是木叶。
　　这是照美冥心中所想，她从未被别人提起过，而且也没有被提起的价值，但是在此时此刻被更木北尽数描述出来，除了让照美冥感慨一句生逢知己之外根本没办法再表述什么。如此，二人忘了时间，天南地北，国事家事。自山水之门，到酒馆小酌，到街边烧烤。自白日至夜幕将至。
　　更木北饮尽易拉罐中最后一口啤酒，只觉得痛快淋漓。和照美冥的谈天说地与小南不一样。小南表面看上去柔柔弱弱人畜无害，实则她言语论述及思维作风都偏向进攻属性，并非说她言语刻薄，尖酸难听，只是小南非常非常优秀，她有一眼看穿事情真相的能力，很快就能得到最为趋于正确的答案，简单来说就是反应能力强，智商较高，又或者因为常年久居高位的原因，虽说表面上是一人之下万人之上，但是事实上很多时候长门都会听取小南的意见，热情似火的外表之下实则是冷静克制，万事都能以最直接最果断方式解决，偏向于理性，比如说关于数年前木叶四代火影以年少之躯身居火影之位的这一震撼忍界之事儿，小南很快的就指出三代火影利用四代火影分化木叶宗族势力的这一事实，继而打破权利垄断的这一巨大的趋势。诚然，事情也确实是这样发展的，只是可惜四代死在了九尾之乱之中。
　　但是照美冥不一样。
　　照美冥提出了另外一种可能，作为平民出身的四代火影依靠战功取得火影之位以图阻拦宗族势力瓜分木叶。
　　结果是一样的，但是出发点多了些阳光。更木北更愿意相信照美冥这一结论，而非是小南的阴谋论。
　　更木北自觉自己的智商是趋于正常人的水平，对于高出她许多的小南的观点大部分的时候她都是在很久之后的才能彻底的理解与领悟。但是照美冥不一样，照美冥所说的，她真的立刻马上就理解了。
　　“没想到我们这么合得来。”照美冥笑着说，眼中没有恶意，晃着手中的啤酒，表现出来的是一种生逢知己的心满意足。
　　——我也这么认为的，虽然不是第一次和别人聊得这么痛快，但是你是特别的。
　　和角都聊忍术，和蠍聊世间百态，和大蛇丸聊禁术，却唯独和照美冥聊到了天南海北。
　　“我也是。”照美冥十分诚恳，“说是千奇百怪也好只是我的个人见解而已，不足为道。”
　　——但是不吐不快。
　　更木北表示，笑笑又比划道。
　　——说到底对于这个世界来说我们也不过是渺小的虫子，生存在这里而且活着，究竟是幸运还是不幸，我想我到现在也是无法分辨清楚的，是只有人才有这样的烦恼，或者是世间百态皆是如此，有的时候真的很困惑。
　　“是啊，所行所为到底是对是错，有的时候真是难以分辨，亦或者所谓的对错概念都是模糊的，人在通向哪一种未来，不到那天的时候是绝对不会知晓。”照美冥说，把晃在手中许久的啤酒一口饮尽。
　　“有的时候我还挺羡慕那些有着明确目标想要成为什么的人了，我认识一个小子，他的想法很简单，就是成为村子里的忍刀七人众之一，真的很有趣，非常辛苦的修行，真的非常努力，有时候我都会想，这孩子要是永远停留在这个阶段多好。”
　　——未知永远都比人想象的要可怕，前方总是有各种各样的痛苦等着我们。
　　“啊，突然怀念起念书的时候了，虽然也是恐惧着，但也只是已知的恐惧。”照美冥说，露出了怀念之色，看向更木北的时候，随口问道，“你呢？就算是流浪忍者也会有人教导你忍术吧。”
　　更木北笑笑摇头。
　　——对于流浪忍者来说，只有战争他们才能让他们吃饱饭，也许你可能会吃惊，但是我参加过二战。
　　“二战，那个时候你还是个小孩子吧。”照美冥说，又开启了一罐啤酒，地上已经堆满了瓶瓶罐罐，桌上的烧烤早就凉透了不能吃了，甚至老板也准备开始打烊了。
　　更木北并不忌讳，微微点头。
　　——七岁，虽然同行者死了不少，但是那个任务结束之后我第一次吃肉。
　　更木北嗤笑，简直是自嘲。
　　“很辛苦啊，你。”
　　——倒也不是，也不怕你笑话，那次之后很长一段时间我的梦想就是想天天吃肉，有这个念头在倒是不怎么害怕武器了。
　　“我们这一代人的不幸。”照美冥感慨。
　　更木北摇头。
　　——当今这一代更不幸，不知道战争残酷的人会在战争袭来的瞬间疯掉，我见过很多次，那画面惨不忍睹。
　　“战后应激障碍。”照美冥的声音低落，“我的朋友就是在三战结束之后因为这个原因自杀的。结果连英灵堂都进不了。”
　　雾忍自杀的人无法进入供奉烈士的英灵堂，这一点在哪个村子都一样，哪怕是雨忍也是如此。
　　——他是幸运的也是不幸的，幸运的是他还保留着属于人的一部分，不幸的是他没能和大部分人一样。
　　略微讽刺。照美冥笑笑说，“你在侮辱我的朋友，但是我却一点都不生气。”
　　——我倾向于赞扬。
　　照美冥默认了。
　　“所以从哪个时候我就发誓，如果和平真的存在的话，我愿意付出任何代价来抓住它，哪怕只有一瞬。”
　　更木北举杯后，然后表示。
　　——你会成为一个好水影的。
　　“借你吉言，先干为敬。”
　　……


第22章 
　　回到旅馆的时候天色已经微微发白，本意是在烧烤摊的老板收摊之后便各自回去休息的，却不想在雾忍街道的路灯下聊到了天明，直到鸡鸣二人才恍悟，真的是聊得太晚了。休息好了之后已经是下午了，虽然照美冥并未提及何时放自己走，不过从目前这个进度来看，应该是很快了。昨日虽然和照美冥聊得火热，不过她也没放过观察村子的动向，倒是瞧见了一个眼熟的人，算起来要不了多久，该来的人就应该来了吧。
　　更木北刚这么想着的时候，敲门声便响了。长发披散，尚来不及束发，便向门口走去，拉门果然如自己所想。
　　圆圆的平光眼镜，还有那张颇为熟悉的脸，不熟悉的是男孩系在额头上的雾忍护额。
　　“好久不见，北大人。”
　　笑眯眯的模样，大蛇丸把他教的很好。
　　更木北让开门口允他进来，药师兜托着一份便当就此而入，从味道上感觉，里面一定有一份章鱼脚以及一份昨日才吃过觉得甚是美味的椒盐小鱼。
　　——大蛇丸在哪里？
　　“不在此处，北大人，我时间有限，不知道您有何吩咐？”
　　——我在此处办事，让他躲远一点不要坏我好事。
　　这是更木北对大蛇丸的客气，兜并不介意一个非人对自己顶头上司的不尊敬，毕竟自家上司也是不介意。故此，他客客气气的交付了自家上司的嘱托。
　　“事实上，大蛇丸大人也是有事的，不然我也不会在此，还希望北大人能够透露一点您在此处做什么，避免出现些不愉快的碰面不是么？”
　　也对。
　　——他要做什么？
　　“辉夜君麻吕。”
　　——谁？
　　“一个那个大人中意了很久的少年，在辉夜一族，而且鬼灯满月很快就会拿辉夜一族开刀，我想您和照美冥的彻夜长谈也能从中听出四代水影的意思，不是么？”
　　政治角逐有些眼力的该是早就看出来了，只是大蛇丸并不知道宇智波斑控制水影的事儿，若是知道的话，给大蛇丸一百个胆子也不敢在这档口来雾忍抢一个无足轻重的少年。
　　“而且鬼灯满月名正言顺。”
　　——什么意思？
　　“辉夜一族要正在准备进攻雾忍。”兜简单的说，推了一下眼镜折射出了一片白光。更木北挑眉反问。
　　——他鼓吹的？
　　“您认为呢？”
　　简直不用思考，若非大蛇丸鼓吹，那确实有点说不过去。思量片刻之后，更木北直言。
　　——证据给我。
　　少年乖巧的递上了卷轴，更木北拿在手里草草的扫了一遍之后，分外淡定的补充。
　　——离开血雾里，下次我再在这里见到你的时候我会杀了你。
　　于任务中的更木北向来是辣手无情，这一点是来自于大蛇丸的警告。兜恭敬异常，微微欠身就此离开。更木北收起卷轴，打开包装的极好的椒盐小鱼开始品尝这美味。
　　大蛇丸如果想要辉夜君麻吕不是不可以，满月党虽然势弱但是仍旧存在，没道理给血雾里解决了一个麻烦却不让他们有所损失，如果照美冥和满月党诚心辅佐水影的话，不出三年斑统治下的衰弱问题就会尽数恢复，而且水之国远居海外，几乎与世隔绝对于战力恢复更是事半功倍，木叶损失了宇智波，没道理雾忍不损失点什么，辉夜一族虽然同和雾忍村效力于水之国，但是地位是平等的，如果辉夜一灭那么血雾里恢复的会更快，可是大蛇丸来找自己就证明辉夜一族他必灭，怎么说也得做点什么弄死鬼灯满月，要是这货将来成为晓之中的一员那就麻烦了，一个鼬就够她盯的了再加上了一个鬼灯满月，她会没时间睡觉的，更何况还有鬼鲛呢。但是目前这个情况照美冥应该是不会除掉满月党的，这可怎生是好？
　　悠长的叹息声响起，更木北只觉心力憔悴。
　　“这声叹息可是疲惫不堪？”轻灵之音在房中响起，更木北缓缓睁眼所见的是堪称光彩罩人的照美冥。一头火红长发披散，刘海微垂仅露出一只绿如翡翠般的眼，酥胸半露，双肩半裸，白嫩与碧蓝层叠，加上那抹似笑非笑，当真是惑人无比。
　　——确实是疲惫不堪。
　　“因为什么呢？”
　　——一些难解的事儿。
　　“那就暂时先不要想那些。”照美冥说，这才把手中提着的盒子递到了更木北的面前。
　　——这是什么？
　　“打开看看？”
　　——苦无陷阱？
　　更木北开了一个玩笑，照美冥扬唇略带调皮道，“或许是吧。”
　　不是什么苦无陷阱，是一件柔软的浴衣，纯白的底色用大红绣线秀出了跃水锦鲤，激扬的浪花，出水的锦鲤，似是腾云化龙之际，又似赴海成蛟之时。布料柔软，做工精细，光是不同程度的红色绣线便用了数种，衣摆随风飘荡那上面的海，那上面的鱼似是在动。
　　精美异常，造价不菲。
　　“当做弄破你衣服的补偿。”
　　若单纯当做补偿的话，怕是昂贵了点，这种丝线寻常人是用不起的，更何况是这种绣工，恐怕只有王室才有。
　　——如何能受到起，况且你们已经补偿过了。
　　“什么样的补偿，我怎么不知道？”
　　——住宿费，饮食费，还有啤酒钱。
　　“呵呵。”照美冥笑出了声，“那我雾忍岂不是廉价到让人怜悯的地步？”
　　这确实是一个无法拒绝的说辞。
　　——感激不尽，我可能这辈子都没穿过这么好的衣服。
　　“水之国盛产锦绣，在外或许如天价，但是在此处寻常之物罢了。”
　　——你这么说，我心里倒是好受了些。
　　更木北淡淡的表示，算作接受了这件价格不菲的回礼，尚未提及卷轴之事，照美冥又道，“穿上试试，看看合不合身？若是不合身还可让人改一改。”
　　盛情难却。
　　褪下身上有些旧了的浴衣之后，锦绣披身，如此便系上腰带，尚未来得及梳理及腰长发，照美冥已经一步上前站在了更木北的面前，双目含笑，伸手便将遮盖在锦衣之内的长发拉出铺散下来。如瀑如绸，带着阵阵芳香，那发丝在指尖的触感，让照美冥想到了温热的水，足够暖也足够软。
　　“你真的很漂亮。”
　　任何女人都喜欢被说漂亮，更木北也不例外，不至于羞红了脸，却也是染上了丁点的喜悦。
　　——谢谢。
　　“不客气。”
　　更木北正要将过长的发束起之时，手臂却被拦下了。
　　“别梳，就这样很好看。”
　　——怎么会，头发长很影响战斗。
　　若非小南执意要她留，且每过一段时间就检查她头发长了多少，只怕她早就剪断这三千烦恼丝。浪费香波不说，每每洗澡的时候都是十足的麻烦。
　　“你适合长发，这样的你是最好的。”
　　照美冥说的极尽温柔，更木北想了想这之后有没有可能发生战斗后，便随了照美冥的意。照美冥笑笑退后一步看着身着新衣的更木北，甚是满意。除了那条有些碍眼的发旧的围巾之外，哪里都很让她满意。
　　“我觉得你不戴围巾更好看。”
　　更木北笑。
　　——不，围巾才是我的本体，你所见的脸，身体，四肢不过都是由围巾衍生出来的虚构之物。
　　照美冥不与更木北做过多争辩。继而又道，“现在感觉怎么样，还如刚刚一样疲惫不堪么？”
　　——还好。
　　嘛，就算满月党除不了，辉夜一族还是要除的。
　　更木北如此所想，看向照美冥的时候很认真的问。
　　——你相信我对你的村子没有任何恶意么？
　　“我该相信么？”
　　——这不是我来决定的，既然你送了我这份大礼，那我也不能没有表示。
　　更木北表述，将搁置在一边的卷轴交给了照美冥。
　　——打开看看，我常年游走世上，来源为何不值一提，和上一次一样，信我无所谓，不信我随便你。
　　如此之后，更木北将脱下来的浴衣整整齐齐的叠好，取出随身卷轴封印好之后又装入了袖中，余光瞄见的是照美冥打开了卷轴。
　　无需过多时间，仅仅是收拾好衣服的时间，因为卷轴上的内容量并不大，并不需要读太久。照美冥合上了卷轴，面容没什么变化，微笑的弧度，眼中的笑意，便是上翘的唇角都没有太多变化。她抬手勾住了更木北的下巴，声音甚为轻灵，眼中毫无杀机，甚至还有一点暧昧的程度在里面。
　　“你知道我今天来是干嘛的么？”
　　更木北表示困惑。
　　“我说服自己送你走，而且成功了，但是现在我反悔了。”
　　——我对你构成威胁了么？
　　“恰恰相反，我对你构成了威胁，你明白么？”
　　更木北更困惑了。
　　照美冥笑笑并不给出解释。
　　“走吧，我想水影大人应该想要见你了。”
　　似笑非笑，如沉鱼落雁，似闭月羞花。
　　……


第23章 
　　照美冥并未私藏任何情报，甚至连卷轴也完完整整的递交上去。如此行径就表述出其对这份情报的信任。
　　其实这种关乎村子机密场合更木北作为一个外人不该在场，但是鉴于目前的情况她确实没有不在场的理由。她本以为水影会问她情报来源，准备好了说辞却没料到四代水影什么都没问，反而问了一个和现在这种局面没有任何关系的问题。
　　“住的还习惯么？”
　　更木北点头，微微颔首表示。
　　——旅店很好，谢谢您，水影大人。
　　“说实话你是这些年以来雾忍的第一个客人，我还很担心你会因为村子多雾住不习惯的。”
　　额，这是要走温情拉拢路线么？更木北小小的疑惑了一下然后表示。
　　——水影大人言重了，就算我是流浪忍者，也是一个忍者。
　　照美冥如实翻译，少年模样的矢仓点头，眸子中似乎是有着极大的赞赏，“确实，你是一个优秀的忍者，独自一个人生活很辛苦吧。”
　　更木北摇头。
　　——以前很辛苦，现在大概都已经习惯了。
　　“是么，别看我这个样子，实际上我已经四十有八，只是容貌停在了十二岁，对你说这些话倒也是有资格，你年岁尚轻，未来的路还很长。”
　　——受教了。
　　更木北表述的恭谨。
　　“那么有没有想过换一种生活方式？”
　　更木北明白了。欠身表现的十分恭敬，再度起身她表示。
　　——安逸的生活很好，但是那里没有宇智波斑。
　　照美冥并未闪射出太多失落情绪，一闪而逝之后便如实传递给了矢仓。矢仓沉默了很久之后才开口道。
　　“不愧是决定给宇智波斑找麻烦的人，如果我再劝阻下去的话，那么不识趣的人就是我了。”
　　更木北颔首，表现出极大的歉意。
　　矢仓点头对照美冥说道，“冥，你先下去吧，我有些话要单独对北姑娘说。”照美冥微楞，片刻之后颔首退下，还顺手带上了门。
　　更木北自怀中掏出纸笔之后矢仓便已经自办公桌后走了出来，他坐到了一边的沙发上，随意的说道，“过来坐。”如此说着的时候已经开始冲洗茶具，看上去随和异常。
　　更木北固然是受宠若惊，不过倒也没有什么抗拒就是了。
　　“我姑且把你当做是流浪忍者吧，不知道有一个不关宇智波斑的任务你有没有兴趣，价格不菲。”
　　说完的时候，茶具也已经清洗干净，干瘪的茶叶倒在茶壶里，灌注热水于其中，浓郁的茶香便就此溢出。
　　——什么样的任务。
　　“情报来自于你，我也不过问其真实度，这个任务不会记录在案，算的上是一个机密任务，你接么？”
　　——很危险？
　　“对你来说算不上危险，只是我没办法派冥去，所以目前在村子里你是最合适的人选，姑娘，我没有试探之意，你只需要告诉是接还是不接。”
　　矢仓说，为更木北倒上了一杯热茶。
　　——水影大人，我不是傻子。
　　“是傻子也不会对宇智波斑这么执着。”矢仓简单的说，端起热茶小酌一口后，又缓缓舒了一口气。
　　“若是你刚刚答应我提出的要求，我也不会选择让你来完成这个任务，冥身边需要左膀右臂，青是时代的残党，其余人虽是忠心却是不堪大用，满月心高气傲，不会屈居冥之下，你虽来历不明，但至少能担重任。”
　　——很吃惊，您会全心信任她。
　　更木北如实表示，她记得十分清楚当日四代水影令下而不授的窘迫，这对于当权者来说可不是一件什么好事儿。
　　矢仓笑出了声。
　　“姑娘，我是水影。”
　　更木北颔首，想到了长门对斑和朱南组的态度，知其有二心却绝不因此受到轻视。朱南组的任务说来琐碎但却没有一样是用来打发部下的闲散消遣，斑一个人的任务固然简单却也是必不可少。
　　——您说。
　　“辉夜一族早晚要除，只是时间问题，这份情报足以称之为证据，不管他们有没有勾结外国，都为我省去了一份麻烦，只是这一次我不会派冥去。”就此停顿了一下之后，矢仓又言，“冥很优秀，但是这件事不适合她来做。”
　　更木北思量半响后，隐约猜出了四代水影的想法，心中甚慰。
　　——鬼灯满月？
　　“你是一个聪明人。”
　　——那我的任务呢？
　　矢仓似笑非笑，更木北明白。
　　“接么？”
　　——没有理由不接，冥和我相谈甚欢。
　　矢仓点头，笑着说，“喝茶，来谈谈报酬吧。”
　　……
　　自水影办公室出来的时候，天色颇晚，随行暗部仍在，只是这一次却没有那么多，只是象征意义上的派了两个。自她从水影楼出来之后，不到五分钟的时间，照美冥又一次出现在视野当中。更木北生出些莫名的情绪，她实在分不清究竟是这个女人的运气极好，让像矢仓这般真正的男人出现在她身边默默守护，还是她真的厉害到掌握了命运，这两者不管哪一个更木北都是艳羡至极的。她试想自己若是按着照美冥的思路去做，去努力的实现些什么，却觉得着实是无法做到。
　　更木北想到了这次离开村子的原因。
　　她连对小南坦然都做不到，又怎么可能像是照美冥一样去坦然面对随时能捏死自己的上司，去全身心的信任部下呢？
　　这份坦然无关任务，只是作为一个人，作为……
　　“心情不好？”走近了的照美冥如此问道，更木北摇头笑笑。她想到了矢仓，也想到了矢仓说过的话。
　　矢仓说，这个即将属于照美冥的时代应该有一个稳健的内部，她该是开辟一个新时代的领袖。
　　——并没有，只是突然觉得我的运气不错，能认识你。
　　“我倒是想说我运气不错，可以结识你。”
　　照美冥的目光很软，也很温暖，像是在阳光下。
　　“那句话，很动听。”
　　——哪句？
　　“关于宇智波斑的那句。”照美冥笑着说，修长的手抚在了更木北的脸上，很轻很柔，在更木北将要退开之时，照美冥已经先一步离开，越过更木北，大步向着水影楼的方向，照美冥挥挥手，背对着更木北说。
　　“我又反悔了。”
　　更木北十分困惑。
　　……
　　总体上来讲辉夜一族的力量真的很强大，特别是对方的尸骨脉，不过在鬼灯满月面前还是有些不够看，虽说不是毫发无伤的覆灭全族，却也只是废了些力气，难怪四代水影想要除掉鬼灯满月，若是照美冥上位之后，以满月的实力，真的能发动新一轮的武装政变，届时雾忍一分为二，那就有意思了。
　　诶？要不要留着满月给雾忍村留下点隐患？唔，还是算了，要是这货进了晓就麻烦了……
　　总之，更木北的任务是不要让鬼灯满月活着回去。力战全族之后的鬼灯满月不是更木北的对手或者说他全盛时期也不是更木北的对手，耗费些许时间，满月再也无力水化，雷电之剑刺透了男人心脏，血染了水面。而对于所剩不多的满月党，更木北升起了些仁慈，数道符咒自袖口而出，结印间符咒没入了对方心脏，这下他们就都成了属于更木北的傀儡。
　　“尸体能给我么？”
　　熟悉的沙哑声音自身后响起，更木北抬首望去，正是一身和服的大蛇丸。
　　“衣服很漂亮。”
　　为了得到鬼灯满月的尸体他开始虚与委蛇。
　　——不行，这是四代水影给我的任务。
　　“你们在给血雾里帮工么？”
　　——私活儿，首领不知道。
　　大蛇丸不再追究尸体的问题，又说，“谢谢，给我省去了一个大麻烦。”
　　——不客气，不去找你的小小少年么？
　　“这就去，送你的酒还喜欢么？”更木北得承认今天的大蛇丸格外话唠，摊手表示。
　　——还不错，大家一起分了。
　　“喜欢我再送你几瓶，不是什么了不起的东西。”
　　——你有事要我帮忙么？
　　“有，研究了一个好玩的东西可以大幅度提高查克拉，有没有兴趣试一试。”
　　——没有。
　　“改变主意来找我，目前存活率是十分之一，但是我相信你一定能成功。”
　　——那你来找我干嘛？
　　“证实我的想法是对的。”
　　更木北露出一个嗤笑的表情，大蛇丸不做多言兀自去了辉夜一族的领地。
　　自辉夜一族的尸体中挑出一具最强的封印在卷轴之内后，更木北挥手斥退了仅活下来了七名的满月党，那七人还带走了鬼灯满月的尸体。多亏了蠍的术，她才能在雾忍埋藏自己的眼线，那就给他带点礼物回去吧，更木北如是想。欲要前行之际某样东西倒是吸引了她的视线。
　　一棵树。
　　树不是重点，重点是这棵树外露的树根长得有点像人。
　　挥刀斩击，整棵树连根拔起露出很是完整的树根。
　　唔，请问人脑上能长出一颗树么？
　　更木北扪心自问，然后碰了碰和树根融合到一起的某个男人。肤色是死白色，没有头发，从额头处便已经和树木长在一起了，身体很硬，像是真的树木。
　　是树长得像人，还是人长得像树，更木北很困惑。
　　赤身裸体，四肢也已经树木化，只有一个大概的轮廓，无发无眼，扁平鼻子有牙齿。躯干保存完整，没有生-殖-器，身上长有短小的刺，刺不锋利，摸上去像是树伽的感觉。更木北挥刀，自树人OR人树上面斩断一只手臂，滚落在地上的声音像是木头落地。
　　“还没走？”
　　和服的大蛇丸领着一个小小少年出现，更木北回头看一眼，少年白发，很俊秀。勾勾手指，对着大蛇丸。
　　大蛇丸牵着少年走来，也看到了更木北看到的东西。
　　“什么东西？”
　　——这里挖的，有兴趣么？
　　少年很困惑，大蛇丸看了半响点点头。
　　——拿走。
　　两份卷轴，躯干交给了大蛇丸，断臂更木北自己拿。大蛇丸深感欣慰，爽快的说，“回头我再给你送两瓶。”
　　——三瓶行么？
　　“那条胳膊也给我。”
　　——算了，就两瓶。
　　更木北利索的表示完向雾忍飞驰。
　　……


第24章 
　　抵达已是傍晚，更木北比鬼灯满月的尸体慢了少许的时间来到了雾忍村，也就是说在她到来之前村子已经知道鬼灯满月壮烈牺牲。在气氛很沉闷的哀悼会之后，更木北如约来到了水影办公室。
　　矢仓一身丧服，哀悼会他也在。没提及任务，也没说一句任务顺利，连一声招呼都没打，便自抽屉之中取出了这次的报酬。
　　一个有着很多零的存折，一块灰扑扑毫不起眼却写着‘水雾’二字的令牌，额，说小铁片倒是差不多，巴掌大小，半厘米的厚度，上面脏的几乎看不清水雾二字了。
　　“慎重使用。”
　　更木北点点头。
　　“下去吧。”
　　更木北觉得事情已经告一段落了，膈应宇智波斑的事情她做到了，而且还有意外之喜，怎么说都是让人开心的不得了的。再留下去也没什么意思了，而且她现在除了想回家拿着手里的存折和令牌交给小南之外真的什么都不想做。
　　不过转念一想，该道别的人还是该道别一下。
　　细想起来，照美冥找过她两次，自己只找过照美冥一次，再去找她一次这样就扯平了。她这么想，也这么做的。有心想叩开照美冥家中的大门，但是走到门口的时候却又想起了第一次找照美冥的时候，玩心突起，就站在了窗外的老树上。手中苦无脱袖而出，角度不变，力道不变向着遮拦的窗帘便射了过去。
　　“啪啦！”
　　玻璃碎了一地。
　　更木北顿时觉得无比尴尬。
　　而后，鹅黄窗帘就此被拉开，她已经换下了一身丧服，换回了那身天蓝色的衣裙，正如更木北也换下了那身锦绣华服，换回来那件廉价浴衣。
　　——不是故意的，以为你开着窗子，开个玩笑。
　　“该怎么赔我？”
　　——用钱赔。
　　“穿上我送你的衣服可好？”
　　——这是不能，我已经珍藏起来了。
　　“要走了么？”
　　更木北点头。
　　——再不走的话，下一次就找不到他的踪迹了。
　　“还会回来么？”
　　——应该不会了吧。
　　“不愿意回来看看你的朋友么，我觉得我们还算是朋友的。”
　　朋友，呵呵。
　　——你会成为一个伟大的水影的，我相信你。
　　“你也会打败他的，我也相信你。”
　　——但愿。对了，你和你妹妹和好吧，总有一天她会理解你的，别让到来的那天却为时已晚。
　　“我会的，小北，遇到危险联络我，无论你发生什么事情，只要你需要我帮你，哪怕是刀山火海我也会赶到你面前的。”
　　更木北笑笑，微微点头。转身背对照美冥，挥手大步跑开。
　　稍微有些舍不得照美冥这个朋友了，她不是立刻离开这里，如果在天黑之前她还能再见到照美冥的话，就说她们缘分已尽，若是看不见的就是缘分未断。
　　而事实证明，更木北确实和照美冥无缘。
　　在《和政彦雄》播大结局的时候，照美冥又一次的出现在她的视野中，显然照美冥也意识到了这一点，这真是比打碎人家玻璃更为尴尬的事儿了。
　　事情是这个样子的，除了照美冥之外，更木北在雾忍还有另外一个人格外照顾她。
　　小幽。
　　下午自照美冥家离开后，马不停蹄的去了附近镇子上的换金所，取了足够小幽足够生活一辈子的钱又赶回了雾忍，天色渐黑，《和政彦雄》的大结局开始了。
　　上条麻子因为和政彦雄的背叛而彻底黑化，而御姬对和政彦雄的维护让已经黑化的上条麻子毫不犹豫的对着御姬赐下鸩酒。
　　更木北和小幽坐在电视机前看的津津有味，是不是用手语交流着什么。
　　小幽：麻子会变好的，御姬就是个绿茶婊。
　　更木北：信我，不会，彦雄和麻子没戏。
　　小幽：那御姬也没戏，她那么难看，而且又不是一心一意对彦雄好，她才不配彦雄呢。
　　更木北：不不不，麻子那样的才不正常，御姬这样是对的。
　　额，大概这是历史上最为安静的粉丝互撕吧。
　　照美冥呆在了当场。
　　更木北也呆在了当场。
　　只有小幽格外淡定。
　　小幽：你怎么来了。
　　“我来看看你，小幽。”
　　这个时候更木北明白，血雾里不是个个人都天赋秉异的，至少不是很多人都会手语的。
　　“你们认识啊？”
　　小幽：与你有什么关系？
　　更木北：初来此地多受小幽的照顾，说来我们缘分不浅，没想到你是小幽的姐姐。
　　小幽：你们认识？
　　更木北：多受你姐姐照顾。
　　然后三个女人一起安静的坐在电视机前观看《和政彦雄》的大结局。
　　更木北时不时和小幽争论究竟是上条麻子还是御姬更好，照美冥从未看过这个剧，自然也不懂那其中深意。她只是坐在二人身边，时不时的侧面看着二人的脸庞，只觉世间时光没有此间更好的了。
　　结果，无论是上条麻子还是御姬都没有得到和政彦雄的爱。御姬被赐死让以身侍正义的和政彦雄拾起了仇恨，举剑对着本该由自己效忠的主公上条麻子宣布，此仇不报誓不为人。彻底黑化的上条麻子淡定表示，你没有这个机会。和政彦雄就此抱着御姬离去金碧辉煌的大殿，自此背道而驰。
　　原本的浪漫爱情变成了相爱相杀，这是要出第二季的节奏。小幽哭的稀里哗啦，更木北笑笑挠挠脸阔表示。
　　——接下来，我该走了。
　　“不等明天再走么，夜路很危险。”照美冥说，她没有被动人的爱情故事所感染，只是因为更木北的远离。
　　小幽擦干净了眼泪，不舍的看着更木北表示。
　　——是啊，北姐，天黑很危险的。
　　更木北笑笑摇头，看看照美冥又看看小幽。
　　——抱歉啊，我对自己承诺过，如果我在今天还能看到你的话就证明我们缘分将尽，我会告诉你实情的。
　　更木北没有过多停留，抬步走向玄关处三两下就穿好了鞋子，转身看向上前的照美冥和小南笑笑。
　　——我叫更木北。
　　“骗人的！你就算撒谎也——”
　　照美冥哑了声音，因为摘下来的碧蓝围巾是狰狞遍布的伤疤，那作为非人羞辱性的烙印醒目异常。照美冥软了腿，有些踉跄的扶住了墙壁。
　　——我说过吧，围巾才是本体，摘下围巾之后我这个人就不存在了。对不起，我有我的目的，在处理掉那家伙之前我不能暴露身份。照美冥当一个好水影，让雾忍不再背负血雾里之名。小幽，你的姐姐很辛苦，试着体谅一下她。
　　更木北停下了手，重新系上了围巾之后俯身下跪，作为一个非人恭恭敬敬的行礼，未有一分一毫不妥之处。
　　——承蒙照顾，万分感谢。
　　再度起身之时，人影已然消失在原地。
　　照美冥究竟是什么样的心情呢，小幽又是什么样的感觉呢，更木北无心深究，她想回家，迫切的想回家，她只觉得在做完这一切之后无比舒心，惬意。她想见小南，想抱住她，想亲吻她，想和她分享所有的事儿，无论什么都想分享。
　　匆忙赶路，风餐露宿。
　　一周后的傍晚，更木北回到了飘雨的村子，看到了从窗户那里泛出的柔光。
　　更木北推门而入，面上掩不住那份回家的喜悦。
　　小南自更木北站在门口之时便已经察觉到了久未归家的恋人，这一别三月有余，年初时候离开的，却是到了清明才归。这么晚才回，定是没吃过饭的。思量到这里的时候，小南撂下筷子，手里还拿着咸饭团就去了厨房，将冰箱里剩余速食便当放到了微波炉里。尚未来得及走回餐桌前继续吃她的杯面，整个人就已经被一个熟悉的拥抱还住。
　　“诶诶诶，疯了你？！放开我，什么味儿啊，几天没换衣服了，你放开我，我刚洗完澡，臭死了你！”
　　言语警告成了无用功，而且还有越来越用力的趋势。
　　“更木北！！！给我放开！！！你身上臭着呢！”
　　这么喊着的时候，还格外小心仔细手上的饭团，生怕被某只发疯的家伙碰掉在地，不过好在，某人终于是不发疯了。身体得到自由之后，看到的就是笑眯眯的脸。小南嫌弃的退后半步问道，“你几天没洗澡了？”
　　——七天。
　　“你给我滚去洗澡，我刚洗完澡，是不是有病！”
　　更木北笑的异常欢愉，利落的脱下有些脏旧的浴衣就扔在一边比划了一个OK的手势之后急急忙忙的跑到浴室，确实身上臭的可以，就是她自己也是受不了的。
　　小南看着她的急忙的背影略带无奈的摇头，把最后一点饭团塞进嘴里之后，顺手捡起了扔在地上的衣服，走到餐桌旁，挪开吃剩下的速食泡面，打开封印，卷轴武器什么的噼里啪啦的掉了一桌子。拿着衣服扭身去了盥洗间的门廊处将脏旧的浴衣丢入了洗衣机之中。转身回卧室取来一件干净宽松的背心短裤推门进了浴室，不出意外，在自己进入的时刻更木北本能的面向了墙壁，小南看在眼里并未多言，只是捡起了被丢在地上的忍者背心和紧身短裤。
　　“说你多少回了，又给我扔地下。”
　　更木北讪笑，背对着小南竖起了大拇指，那意思是下次不会了。小南撇嘴，一巴掌拍在女人遍布疤痕的后背上。
　　“啪！”
　　“衣服放那里了，头发用护发素，听见没有！”
　　更木北大力点头，又竖起了大拇指，完事还甩甩手指，意为你出去吧。
　　小南翻了个白眼，扭身向外面走去，出来的时候还带上了门。将脏衣服再度丢到洗衣机中，添加上洗衣液合上盖子按动了按钮。倚靠在洗衣机边缘，小南想起刚刚那个带着点味道的紧紧拥抱，历时三个月零七天，她的更木北回来了。
　　上翘了唇角，略带无奈微带宠溺，呢喃嗔怪。
　　“蠢货。”
　　片刻后，轻微的撞击声自门内响起，小南笑笑，提高了声音道。
　　“没什么，骂你呢。”
　　而后传来了两声，意为，干嘛骂我。
　　“就骂你，不行么？”
　　一声，不大不小，意为，那好吧。
　　“喂，欢迎回家。”
　　半响后，传来四声，意为，我回来了。
　　……


第25章 
　　事实上对于更木北的去向，除了知道她在血雾里之外，其他的并不清楚，更不可能知道更木北到底在什么，如果笼统的归纳起来的话，那就是在给宇智波斑找麻烦。并不说长门对更木北这个编外人员漠不关心，相反这是对更木北的一种绝对信任。
　　故此长门才会在一边嗑瓜子一边喝茶的时候和小南一起不怎么正式的听取更木北的汇报工作。
　　毫无刺激，也并无惊险可言，更木北表述的无甚波澜，简直是最失败的演讲者。汇报工作告一段落之后，长门捏起更木北颇为开心的推给小南的某个令牌，甚为感慨。
　　“四代水影还真是大手笔，这都能给你。”
　　雾忍‘水雾令’，天下间独此一份，持令牌者可随时出入雾忍村，更重要的是若有大难可拿此令牌找雾忍，无论犯了多大的事儿，雾忍上前全力保之，虽然只有一次但是使用得当的话意义非凡。
　　多么的罗曼蒂克，血雾里那残酷的政治环境，生存环境之下，却有着这样一个热血浪漫重情重义的设定，哪怕是其他四大国都没有这种东西。
　　对于更木北的行为以及收获，小南只产生了一个疑问。
　　“照美冥好看么？”
　　更木北突然不知道怎么回答，长门笑笑，又把写着四代水影名字的水雾令放回桌子上。
　　“收起来吧。”长门说，更木北困惑的表惊悚。
　　——你不用么？
　　长门摇头。
　　“晓是欠血雾里一个人情，这次的事情就当做还了吧。”
　　更木北恍悟，长门是那种看不惯你会当你面实捶你，把你打到哭的存在，但是做不来背后捅刀子的事儿。斑当年控制了血雾里长门不做出任何表态，但也着实是不喜，好在昔日的斑用的倒也不是晓的名声。
　　——我用不上。
　　更木北说着就要把令牌丢掉，小南赶忙拦下说，“留着吧，方便你行事。”算的上是极力劝阻，更木北想了想觉得自己是没机会再去血雾里了，微微耸肩便把令牌和存折都交给了小南，面上多了些玩笑的意思。
　　——上交给‘国家’
　　小南笑，抬手掐在了更木北的脸上，一副凶悍恶妇的模样。
　　“那你先给我解释解释照美冥是怎么回事？你跟她聊那么久，都聊什么了，有什么好聊的啊？”
　　长门淡定目睹家暴现场，这种场面真的见过无数次了。
　　笑笑闹闹之后，话题又转向了正轨，更木北表述着关于意外发现，桌上搁着的也是那截断臂，旁边就是瓜子甜点，长门吃的一点压力都没有。
　　——大蛇丸会查，暂时还不清楚这是什么东西，说实话，我总有一种不好感觉。
　　查克拉输入断臂之中，毫无反应，就是一根普通的木头，只是样子怪异了些。
　　“留着大蛇丸也不是没用。”长门一边嗑瓜子一边含糊了一句，更木北持肯定意见，小南撇嘴，对此不屑一顾，继而又说起了别的。
　　“水影换了，还有雾忍的实力大减，暂时不会给我们造成伤害，五大国折损其二，接下来的日子要开始忙了。”
　　言罢长门和更木北同时表惊悚。
　　“不会死的这么快吧！”
　　小南摊手。
　　“快，他得赶在斑回去之前动手，再有他怎么说也是水影，被人控制这事丢不丢人，更何况还解决了辉夜的大麻烦。这是他唯一一个可以保留名声的体面死法，你们想啊，因为没能提前察觉辉夜一族的叛国思想，从而造成了同胞相残的悲剧，四代水影悲愤交加，引颈就戮来告祭亡魂，看标题就够让人痛哭流涕的，自然也就没人去查他到底是不是被控制的事儿了。顺便再给照美冥改革血雾里开了一个好头，啧啧，这回血雾里真是赚大发了。”
　　长门眨眨眼决定不发表意见，他是觉得四代水影会和斑嗑一下，不会自杀这么简单。更木北挠挠脸阔决定也不表态。小南看了看二人的表情，决定还是不解释了，解释起来太麻烦了。
　　……
　　蠍本质上是一个死宅，和角都不一样，角都没有任务的时候是满世界跑着去挣钱，而他在村子里的宿舍，除了逢年过节的时候会用到，其他时候完全用不上。但是蠍不同，蠍除了任务之外的所有时间不是在家里，就是在回家的路上。
　　所以当更木北去敲门的时候，很本不用担心蠍不在家的事儿，他们组有迪达拉的大鸟在赶路不需要花费太多时间。
　　来开门的是蠍，至于迪达拉去哪里了，更木北并不清楚，米色睡衣上面印有小熊图案，从样式上来看并不像是蠍的菜，不过他既然穿着，更木北就只当他换了口味。
　　“好久不见了。”蠍主动说了一句扭身就往阁楼里走，端茶倒水招呼客人什么的并不是他的作风，不过还是说了一句，“喝什么自己从冰箱里拿。”话音落下的时候人已经上了阁楼。把更木北一个人丢在了客厅。
　　唔，总体来说是装扮的很简单的客厅，该有的东西都有，比如说沙发电视什么的，从摆设上应该是按照迪达拉的习惯做的，蠍一向喜欢简单利落且实用的东西，吊在客厅正中央的飞鸟装饰品绝不是他的风格，那地毯太多的花色也不是蠍的品位。
　　拉开冰箱，啤酒饮料都有，食材还有速食食品塞得满满的，当然零食也不少。更木北拿了两罐饮料也上了阁楼。
　　通风，干燥，空间颇大，光线敞亮。是蠍的风格，无论是鹅绒窗帘还是沉木长桌亦或者是牛皮软椅。墙壁上挂满了完成了的或者是未完成的傀儡，长桌上摆着不少的傀儡零件和三代风影的傀儡还有摊开着的卷轴以及各种各样的保养液或者是细小武器什么的。看样子是改良三代风影。
　　更木北上前，将一罐酸橙汁搁在蠍旁边，蠍操控着三代风影尝试着活动一下面部关节，除了动了动半开的嘴巴之外，毫无任何动作。
　　——在做什么？
　　“表情。”
　　更木北极为困惑。
　　“尝试了一种新思路，看看能不能给傀儡添加表情，结果，失败了。”
　　言语中透露出了极大的沮丧，更木北不再这上面和蠍做过多的讨论，在她看来那是不可能的事情。
　　蠍放下三代风影，拿起了更木北递来的酸橙汁，打开喝了一口后缓解了少许的干渴后说道，“有事儿？”
　　更木北摇头，自袖中取出特意带给蠍的礼物。
　　——遇到一个有意思的东西，想来你可能会想要，这些挪开，是尸体。
　　蠍点头，查克拉线很利索的清空了长桌。卷轴打开是保存的仍旧很新鲜的尸体，除了血腥味道到没有什么。
　　“有什么特别的么？”
　　这么说着的时候双手上就已经覆盖了查克拉，然后开始探查尸体。
　　——血继限界，尸骨脉，这个人的战斗能力很强，血继限界用的很熟练。
　　“水之国？”
　　更木北点头。
　　——辉夜一族全灭，除了一个少年之外再无尸骨脉，我想你应该会想收藏一下。
　　“嗯，确实，谢谢。”
　　——不客气，你帮了我一个大忙，多亏你教我潜脑操砂，才能为我免去一个大麻烦。
　　将间谍打入雾忍村，满月党那几个活口现在是她的傀儡，这意味着雾忍的情报系统已经完成。
　　“小东西，不值一提。”蠍简单的说，手中多了一把手术刀，是打算现在就要处理的意思。更木北连忙抬手制止了蠍的动作后快速的表示。
　　——你等一下，我不想看你制造人傀儡的过程，我还有事儿要拜托你。
　　蠍皱眉，虽是不言却搁下了手术刀。
　　更木北自怀中取出一封雪白的信递交给了蠍。
　　“这是什么？”
　　——遗书。
　　“什么？”饶是一向淡定的蠍也是多少表现出困惑的样子，更木北摊手表示。
　　——给小南的，如果有一天我死了的话，请把这个交给她。
　　“你有什么自己给她说，弄这些做什么。”蠍说，皱眉将所谓的遗书还给了更木北，这是一个讨人嫌的差事，蠍不想管。
　　——我能做到的话，就用不着这个了，蠍，有些话只有在我死了之后才能说出来。
　　“你要死了？”
　　更木北摇头。
　　——这倒没有，以防万一，如果我不给她解释的话，我会后悔一辈子的，蠍，你是我唯一能拜托的人了。
　　蠍有些动摇，更木北是他的朋友，蠍肯定这一点，也认可这一点。作为朋友，他是该帮的，可是……
　　“你还看不开么？”
　　更木北没有否认，也没有肯定，蠍叹了口气，分外无奈。
　　“其实对你来说别人的想法都是无所谓的，是你自己看不起你自己，人和非人本无区别，小北，这囚笼是你自己给你上的。”
　　若说是，也是不为过的。更木北仍旧没有反驳，她把被蠍推回来的雪白信封又一次推了过去。
　　——答应我，若有那么一天的时候，交给她好么？
　　说不行已经是不行了。蠍点头，拿过那封遗书收入了机关之中。
　　……


第26章 
　　回村的第二天倒是见着了同样刚任务回来的朱南组，许久未见更木北只当鼬要约她下棋，但是让她出乎意料的是鬼鲛对她提出来的挑战。当然棋也是约了，闲来无事的鼬迷上了将棋没事儿的时候就会研究棋谱，可惜晓里面除了角都和更木北会玩，且玩的不错之外，其他人对老头子才玩的东西真的一点都不感兴趣。搞得他在少了棋友之后也只能去村子里的娱乐场所去看那些老人家下棋。
　　话说远了，更木北是很痛快的应了，鼬直叹无奈，被搭档抢了个先，最后还被搭档拉着去充当翻译。鬼鲛自从上次败给更木北之后就开始学手语，只是终归没有写轮眼，加之学习能力又差些，能看懂简单的词汇，却仍需要时不时翻看字典。
　　“开打之前有一件事儿我是要告诉你，你是不是非人和我没关系，为了任务容忍你的存在也不是做不到的事情，不过这次的战斗不会像是上次那么简单就结束的。”
　　立场表现的很明显，鬼鲛是上次败在更木北的手上而耿耿于怀。
　　更木北耸肩，很简单的表示。
　　——和我打你没有胜算。
　　这不是嘲讽，这是事实。大刀鲛肌垂在沙滩上，待到鼬把这话原封不动的翻译给他之后，人形鲨鱼露出了一个充满恶意的笑容。
　　“那要打过才知道。”
　　言罢，后跃数尺拉开了与更木北的距离。更木北叹了口气，右手抚上了腰间的双刃。随着鼬一声开始，大水冲波淹没了沙滩。更木北淡定的立于水面之上，在水遁和雷遁之间选择了前者，前者可以不是那么难看的击败鬼鲛，而后者结束战斗只需用秒来计算，像是比如说上次的三秒。
　　水龙弹与水龙弹的暴击让在此围观的鼬不得不快速后退些让出场地，鬼鲛和更木北都在玩真的，不躲远些会被波及的。如鼬所想，周遭树木皆被吹飞了些。更木北余光瞄到地形的破坏，微微皱眉，停止输入查克拉任由鬼鲛召唤出来的水龙弹将自己的水龙弹咬碎，大步向着更深一部分的海面跑去。
　　无论如何先把他带走才行，男人们的战斗真的是太不文雅了，这也是她不喜欢用忍术战斗的原因，动辄便是范围极大，也不想想打完之后场地还能要么？！
　　“别想逃！”鬼鲛爆喝，召唤出来的水样鲨鱼将鬼鲛整个人都包裹在腹中，以极其迅捷的速度向着更木北游去。
　　更木北扭身看着即将袭来的鬼鲛，双手快速结印之后，水流便从口中吐出，水阵壁形成了一道巨大的水流屏障，那屏障刚一形成，受这水阵壁所影响的海水便不自觉的涌向那水流屏障，本来薄薄的一层，瞬间变得粗大无比。
　　在水面上用水遁战斗加成可不是一星半点。
　　“水遁·水弹波。”
　　如高压水枪一样的水流自鬼鲛嘴中射出，接触更木北的水阵壁之时，水枪变成了水柱。
　　忍术加成的不仅仅是更木北一人。
　　和鬼鲛比查克拉量不是什么好想法，她顶多是精八的量，但是她对术的应用远超过鬼鲛。不过她得承认鬼鲛的水遁忍术也是到了登峰造极的地步，至少大鲛弹之术确实给她造成了少许的伤害，可惜还不足以击败她。而后一道水斩击的远程忍体术将鬼鲛击回了岸边。
　　更木北看了眼手中的武器，无奈的叹息，明明有小心翼翼的使用，结果还是豁口了，保养什么的好麻烦啊。
　　收刀，自水面上缓步走向岸边。水斩击属于忍体术的范围，在武器上注入水属性查克拉后，将做凝聚出来的少量水分通过查克拉转化成高压水之后挥刀斩击而出，这种攻击通用于任何属性的忍体术，不过就是形态略微不同，比如说当凝聚出土属性的查克拉之后，斩击挥出之后，所过之处会带起一片土流枪。这是属于更木北的忍体术范围的杀招，通常她都用雷斩击结束战斗的，一来她的第一属性是雷，二来雷属性的加持让其速度达到绝对不可能躲避的地步。水斩击在五中性质斩击中的力度只能排在不上不下的位置，其一是雷，其二是风，其三是才是水。而后才是火，土。不过这对于没有见过这招的鬼鲛来说足够了，正中水斩击，更木北避开了要害，只在胸膛上开了一个巨大的口子，从左心口到右腹，看着吓人还淌着血，但是死不了。不过看鬼鲛吐血吐的那么厉害的份上，更木北还是表达一下。
　　——还是包扎一下的好。
　　“为，为什么不用雷遁？”
　　更木北有五种性质变化，这是宇智波斑告诉他的。做好了更木北会用雷遁的准备，却没想她会用水遁。
　　更木北抓抓头，意外看到袖口那里多了一个口子，明明有缝过一次了，怎么又破了。免得你输的太没面子这话说不出来，想了想便表示。
　　——很久没有试过水遁了，就当是活动活动筋骨，赶快治疗一把，伤口不深也会失血过过而死的。
　　表述的很长，也很快，鬼鲛是不懂这手语，鼬原原本本的翻译之后，将鬼鲛从地上架起，也拿起了大刀鲛肌。
　　“下次，下次我会打败你的水遁的。”
　　声音略带喘息，鬼鲛的豆豆眼分外坚决。更木北眨眨眼着实不知道怎么回他这句话，给她发出挑战过的人不少，但是像鬼鲛说的这么男人这么郑重的人真是少之又少，故此在那么一刻更木北是有了一下明显的错愕，不过随即便反应过来了，摆手表示。
　　——好吧，下次还用水遁。
　　蠍是会一些医疗忍术的，不过蠍正在罢工当中，属于没事儿别找他，有事儿也别找他的状态，连迪达拉都不见更何况是找他帮忙治疗鬼鲛和鼬。故此给鬼鲛治疗的是组织里唯二会用丁点医疗忍术的小南。唔，这个丁点的程度大概只会止血阵痛加包扎这种程度。
　　不过这对于鬼鲛来说就够了。更木北没下死手，勤换药好好休息过几天就能愈合。
　　……
　　虽说非人一直不受整个人类的待见，但是雨忍村倒还是好的，在知道她身份的情况下安居了这么多年，指指点点是有的，背后的窃窃私语也是有的，不过也仅限于此，很有可能是人们对于更木北作为一个非人却以忍者的身份活跃在前线的这一事实已经见怪不怪了，更何况是晓的直属部下，故此没人敢惹她，大多是远远的避开罢了。至于不做她生意或者是暗中捣鬼的事儿，倒还是没有。所以更木北特别放心托付村子里的匠人为自己修武器。
　　“啊，真是的，这两把是我最好的了。”
　　匠人是个五十来岁的大叔，叫九兵卫，有个十八九岁的学徒叫小智，雨忍忍者每次出任务之前会到村子里的武器储备库领取足够应付任务的忍具，比如说苦无手里剑和起爆符什么的，然后再根据成本价格从任务酬劳里面扣，所以也不会出现那种走私武器的行为，但是武器储备库只提供基础忍具，当然忍刀也有，可是刀剑这种东西都是按照身高和使用习惯量身打造的，所以擅长用刀的忍者大多来这里打造自己的专属，或者是修理什么的。故此，小店虽然简陋，也不大，但是在雨忍也是挺有名的。
　　有名到，大概在更木北很小的时候，十来岁的样子，这里就已经是雨忍村忍者众人皆知的地方了，那个时候还是在山椒鱼半藏的统领之下。最初的时候确实受到不怎么友好的待遇，比如说随便拿两把刀糊弄什么的，这糊弄的后果就是每每任务之后与人交手就拿着两把废铁来找九兵卫修，做生意的又不能把给钱的赶出去，别的村有可能干出这事儿，雨忍没这可能，当时不能赶是因为把更木北赶出去他就吃不饱饭了，后来晓统领雨忍，结束了战争，九兵卫就算把更木北赶出去也能吃饱饭的时候，他倒是不好意思赶了。
　　用心打造两把不错的武器，虽然心念着往后再也不用见着更木北了，结果没过多少日子又带来了两把废铁。九兵卫不信那个邪，那是他用心锻造的，怎么可能会坏的这么迅速，自己和自己较劲儿，大抵就是这样。九兵卫的锻造技术随着更木北来的修武器的次数成反比，某种程度上来讲，倒也算是更木北成就了九兵卫。而后，两年前，九兵卫拿出了自己最为得意的作品，免费的送给了更木北。并为这两把忍刀分别取名为‘大王’‘小王’，对于这个名字，更木北觉得还不如取名一号二号的好。
　　被九兵卫称为大王的武器开了刃，小王上面也有着细微的裂痕。九兵卫真的是十分心疼，他不是一个爱刀之人，但是自己的得意作品除外，怎么说呢也是有脾气的小老头吧。
　　“你就不会小心翼翼点使用么，太不珍惜我的宝贝了！”
　　更木北点头，翘着二郎腿坐在小铺子前面的木凳上，表现出一副认真聆听的样子。事实上，这样的埋怨次数太多，多到她耳朵快生出茧子了。
　　“这样的话，两个月才能修好，暂时先用别的替代一下。”九兵卫说，翻来覆去检查着自己的得意作品大王小王。
　　两个月啊，时间过长。想着的时候，九兵卫将查克拉输入了大小王，虽说是个专职锻造大师但是在开始锻造之前九兵卫也是个忍者来着。
　　“等等，你不会是五种属性都注入过吧？”
　　更木北走的是忍体术路线，用的武器自然是需要特殊打造，否则用一次就会废，这是九兵卫摸索出来的结果。而且不同的材质效果也会不同。更木北没觉得这有什么，回想了一下后点头，确实是。她是二刀流，无论是单纯的剑术还是忍体术，都能同时使用，只不过这些年她很多时候都用不上二刀流。
　　“真是的，难怪大小王会这么惨，本身材质可不是能承载五种属性变化的。”九兵卫抱怨的说，而且还没有停下来的意思，“大小王能撑这么久你就知足吧，他们已经到了极限了，修是修不好了，就算是强行修复，也承载不了你的忍体术了。”
　　伺候在身边的小智，生火开炉，大小王被放入其中。更木北以为要修两个月就是一件不大开心的事儿，没想还有比这更不开心的。拿出纸笔在纸上快速的写出自己的疑问。
　　——不能修好么？
　　“都说了修不好了。”小智扭头看了一眼，替自己的师父答话。九兵卫不识字，小智念过书。更木北心情极其失落，大小王是她惯用的武器，她不懂刀，但是觉得自己这两把很好。果然当时就不应该用大小王和四代水影打，珊瑚掌绝对带腐蚀性。
　　“熔了重新锻造，两个月时间不够，三个月吧。惯用什么属性？”九兵卫喝水问了一句。更木北很快的表述。
　　——雷，风，水。
　　顿了一下，又写道。
　　——如果只是一把的话要多久？
　　“嗯，一个多月吧，怎么了，准备转一刀流？”九兵卫坐在了铺子前那过高的门槛上翘起腿抽起了老烟袋。
　　——有这个意思，最近用两把的时候很少。
　　确实，最近一直在用大王，小王没怎么用，多是辅助功能。当初修行二刀流是为了上战场杀敌，在混战的时候二刀流堪比人形绞肉机，但是现在她的对手等级颇高，像是鬼鲛那样的，再用二刀流的话没什么作用了，倒不如改换一刀流。
　　“你二刀流玩的不错，丢了可惜了。”九兵卫说，二战的时候九兵卫还没有退役，并肩作战说不上，他就是一个运送粮草的小小下忍，有幸见识了作为炮灰的更木北，在混战中手持双刃，真是厉害的狠。更木北能在一次又一次的炮灰行动中活下来，多亏了她的二刀流。
　　——不是什么值得吹嘘的东西。
　　小智翻译的特别老实，一个字都不差。九兵卫抽了一口老烟袋，瞅了眼更木北，又说。
　　“教给别人吧，丢了可惜了。”
　　更木北笑笑摆手。
　　——教不来的，这是在战中练出来的。
　　没有特定的套路，也没有特殊的招式，就是一次次在生与死边缘本能的反应，然后成就了更木北独有的二刀流。算起来这刀术最值得吹嘘的就是当年佩恩打山椒鱼半藏的时候，更木北用这二道鬼剑流切碎了佩恩的畜生道。讲真的，这个牛她真可以吹一辈子。
　　……


第27章 
　　得知四代水影自戮消息的时候是在更木北回来的第三天的晚上，那会儿她正在和小南靠在沙发上看电视。《和政彦雄》第一季结束了，苹果TV频道又开始播一部叫《忍爱之剑》的新番。更木北看的兴致缺缺，小南却看的格外起兴，用小南的话来讲，就是编剧智商在线。讲的是某个落魄公主复国的那点事儿，没多少动作打斗，多是一些勾心斗角的撕逼情节。更木北几次看着的时候都睡了过去，却生生又被小南拍醒跟她一块儿追。用小南的话来说，她当时看《回村的诱惑》那种烂俗的狗血三角恋剧她都没无聊到睡着，怎么到她这里就能睡着了呢。
　　更木北无言以对，只能认命的看着天之御中大人继续游走于富商权贵之间继续执行复国计划。
　　在御中大人成功挑拨了仇敌与权贵的关系时，她从雾忍村的间谍那里拿到了最新的情报。
　　——四代水影自戮身亡，照美冥继任五代水影。
　　通讯很简单的，就这么一句话。更木北看了之后扭头看着靠在自己身上津津有味看着电视剧的小南真是觉得她绝了。
　　把写着情报的小纸条在小南眼前晃晃，视线分过去一秒看清了上面的字迹之后，小南继续看电视，连点情绪起伏都没有。
　　更木北为此深感不悦，伸手揪着在人梳成团子，在家里披散下来的那一撮长发，想以此来赢得小南的视线。
　　可惜，和更木北相比还是天之御中大人的复国计划比较重要。更木北撇撇嘴，手不老实的顺着袖口伸进了对小南来说略微肥大的背心……
　　“干嘛啊。”
　　虽说发出了嫌弃之音，手还扒弄着在胸前作怪的魔抓，但是视线却没从天之御中大人身上移开。
　　更木北更为不悦了。这破剧有什么好看的，天之御中长那模样，要不是睡了导演要不就是给导演一大笔钱，绝对不是正经上位的。
　　更木北愤恨的想，侧身低头。
　　“啪！”
　　后脑勺挨了一下，不轻不重，然后略微嗔怪的声音便自头顶上响起。
　　“作死啊你！”
　　就作，还打我，我咬你！
　　更木北想，脖子一横——
　　“唔~你~你别弄，我要看电视嗯~”
　　这是确确实实的抗议，但是在这种时候这种抗议简直是成了无效。
　　（……未完待续……）
　　声音渐起，情-欲正浓。
　　天之御中大人到底还有什么阴谋诡计，不管是更木北还是小南此时此刻都无暇顾及。
　　一直到双方都愉悦之后，小南拿起被更木北小色鬼丢到沙发一侧的背心又一次的套在了身上，在这么过程中终于说脱下了半脱不脱的有些湿润的内裤扔给了更木北，并下达了指令。
　　“给我洗了去。”
　　更木北欣然领命，刚刚从盥洗室折回来她领了纯黑内裤又回了盥洗室。
　　大概十分钟之后，连清洗再烘干都结束之后的更木北拿了一条新的又走了出来，大概走到走廊口处，更木北看到的是因为刚刚欢愉之后而脱下来的浴衣此刻正被小南拿在手里，针线来回穿梭在破损处，认认真真的缝补那被更木北补的极其失败的浴衣，微垂着的头只有在天之御中大人说了些什么不得了的事儿时，才会抬头瞄上几眼。更木北看着她拉长了线，将手中衣物送到唇边，贝齿轻咬，咬断那雪白的线。细针置入针筒，展开破损之处，完好如初无丝毫痕迹。从表情上来看甚是满意，而后顺手将这白底碎浪的浴衣搁到身旁，继续看着所谓的天之御中大人。
　　更木北想起了远在雾忍的那件价格不菲，绣工极好的浴衣。她把它整整齐齐的叠好，搁在旅店的房中，委托旅店老板在一天后送还某处。当时的她确实是欢喜的，兴许那一件衣裳是她这一生中穿得最奢华的一次，现在想来，她还是更喜欢这件打折后才卖四千两的棉布长衣。
　　更木北扭头将手里的内裤丢回了卧房内，大步向外不顾小南的挣扎直接将人扛起三两步就折回了卧房将人扔到了柔软的大床上，唔，颇具放浪形骸之意。
　　“诶诶诶，刚做一次你干嘛呀，有病，还有一集没播完呢！”
　　是有病，中了一种名叫夜无南的毒，而且无药可医。
　　更木北想，裂笑，邪魅狷狂，及腰长发，在她趴伏在床笫之时缕缕垂落，更木北缓缓爬行，一直到将小南整个人都笼罩在身下。
　　喜欢你，最喜欢你了，一直都喜欢你。
　　更木北在心中狂呼，俯身低头不是亲吻，是额头与额头相处，是脸与脸的轻磨。
　　耳鬓厮磨，大抵便是如此的。
　　这气氛过于温馨，也过于甜蜜，说是情-欲却更像是一种比情-欲更深的东西在水乳交融。小南无法形容那是一种什么的东西，她只是顺着感觉，勾住了更木北的脖子，两人贴的很近，彼此的呼吸都喷在了对方的脸上，喷在了对方的耳垂上。更木北闭上了眼，感受着一刻让她内心无比满足的感觉，小南也闭上了眼睛，在黑暗中感受着这种像是进入了天堂的感觉。
　　……
　　作者有话要说：
　　虽然不是完整版，但是不影响阅读，我对jj绝望了。


第28章 
　　四代水影的自杀对于许多人来说都是无比震颤的，特别是对于伪装成阿飞的宇智波斑。橘色面具一如既往的可笑异常，但是他发出来的声音绝对是深沉及充斥杀机的。明明就是做几个B级任务的功夫，怎么四代水影就摆脱了他的幻术自杀了呢，出来的时候还刚刚好解决血雾里的窝里斗，照美冥这个女人怎么就能摆脱满月的控制逃了出来呢，而且矢仓那小子竟然解开了他的幻术！
　　名为阿飞的宇智波斑分外愤慨。
　　“丢了血雾里，还真是挺遗憾的。”天道模样的长门轻飘飘的感慨一句，一点都不再在意在阴暗处站着的周身却各种黑气压压身的宇智波斑。用天道现身的好处就是，不管作为本体的长门幸灾乐祸到什么程度，宇智波斑也是看不到的。
　　“小瞧那个女人了，照美冥果然不能小觑。”宇智波斑如此表态，在避雨廊看着外面的瓢泼大雨。
　　“是么，能让你说上这么一句的人确实不能小觑。”长门客套一句，同样看着外面的瓢泼大雨。
　　“你要小心了，现在的晓还不宜脱离国家，失去了雨忍的话，接下来的尾兽计划很难执行。”面具男之所以这么提醒，是因为到目前为止他需要长门的写轮眼，同样也需要长门的外道魔像，至少从利益上来看是一样的，所以在他得知水影自戮之后，第一时间是来告诉长门的，提醒他不要丢了雨忍，不过这份提醒并没有任何价值，因为不管是晓还是小南，他们都不是雨之国的背地领袖，而宇智波斑却是背地水影。
　　“我知道了。”长门如此说，本体长门眼中的幸灾乐祸之意真的是明显异常啊，在情报传回来的第二天长门就知道水影自杀，照美冥上位，而促成这一切的一切正是在天台修炼一刀流刀法的更木北，如果硬要说的话，大概还有小小的推波助澜了一下的他自己。
　　“新的成员如何？”
　　三台之位，玄武之位，以及空陈之位仍是空缺，水影更替让晓的任务开始多了起来，近一个月的时间，每组行动次数达到了每周两次。
　　“本想拉鬼灯满月进来，结果却被干掉了，暂时把更木北补充进来。”斑是用一种命令语气来表述这件事情，不过很快就受到了长门的反驳。
　　“这不可能，她只能作为编外人员。”
　　“你对更木北的信任未免太多了吧，佩恩，那个人的实力不可小觑，放任她单独执行任务，只会瓦解晓。”
　　“你是想希望像你丢到血雾里一样，让晓丢掉雨忍村么？”不咸不淡的反问，斑哑然，很多时候他都忽略了更木北的真实身份，作为一个非人，若是成为领袖村子的晓的话，那之后的局面将如何？斑仔细思量无果之后，便索性放弃这种政治考量，沉默半响后开口说道。
　　“人员方面尽快补充一个进来，最近别找我。”斑说，人影逐渐消散于空气中，天道冷声回应的时候，空间中已然再无他的身影。
　　远在控制天道的长门抓了把瓜子，问在他房间里补番的小南。
　　“你觉得他是知道就跑过来了，还是查完了之后跑过来的？”
　　小南扭头看了看挂在墙上的日历，然后快速的给出了答案。
　　“快了他三天。”说完又补充了一句，“别高兴得太早，血雾里那边的情报说话就断。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“听小北说了，但是据我分析照美冥不是一个手软的人，现在她没工夫清理满月党，小北安插的眼线，马上就要被杀。杀了之后那边咱们就断了，毕竟是五大国，想要再进去就没戏了。”
　　“没事儿，断就断，咱们断了斑也断了。”长门说完，瞅了一眼挂在墙上的时钟上午十点，小南这会儿应该是去上工的。额，或者说，一个小时前她就该去上工了。
　　“小南，你不觉得你该干活去了么？”
　　“不觉得。”小南说的淡定异常，头也不回的看着天之御中大人说，“咱俩谁是首领，谁该上工？”
　　“你是首领！”某人说的分外讨好，小南撇撇嘴，抓了一把瓜子一边看电视一边吃，“那我命令你上工去。”
　　“额……那我是首领？”
　　“那我请半天病假。”
　　“……”
　　绝也想像小南一样用看《忍爱之剑》，可惜他的顶头上司不给他假，连重播都看不了。斑大爷丢了雾隐村但是不知道怎么丢的，也不清楚照美冥怎么知道四代水影被斑大爷控制了的事儿，结果让他去调查。
　　早知道这样当初干嘛让他把一众小弟撤回雾隐村，他雾忍小弟要是在的话又何苦他亲自去跑，那他现在肯定是坐在新买的大彩电前看天之御中大人的美丽侧颜。
　　“工作的时候不要胡思乱想，你想什么我都知道。”黑绝特别不高兴的说，白绝一想天之御中大人他就想到里面天之御中大人的入浴画面，这严重影响工作效率。
　　“我想看。”白绝委屈的说着还不忘了在地底深处释放蜉蝣之术，这样一来在地下行走简直是如入无人之境。
　　“想看也忍着，斑大爷让干活，早点查出来早点完事啊——”
　　因为走神的太厉害，黑绝撞上了深入地底的树根，倒是没划到白绝。
　　“你瞎子不会瞅着点！”
　　“诶，好厉害啊，这得是多粗的树啊，上去看看。”说着的时候，白绝就开始往上走，被天之御中勾搭走的情绪瞬间被这极其粗壮的树木所吸引，黑绝内心各种崩溃，白绝大脑中的思想全部传达到了意识之中，而后他得承认这个不得不和他在一起的搭档真的又蠢又笨一点都不好掌控。
　　“任务是查照美冥，你想被斑骂么？！”他说着的时候，举起了自己的手抽打在白色半边的身上，哀嚎之音自嘴中溢出，距离白绝最近的黑绝是第一受害者。
　　“你干嘛打我？”
　　“我干嘛不能打你？任务啊任务，你怎么当忍者的！”
　　“我又不是忍者，我不管，我要去看树。”倔强的声音之后是一分为二的身体，半边猪笼草，半边身子，还有被过大的力道拉扯成两半的蔽体衣物。
　　“你自己去查，我不跟你在一起了。”甚是愤慨，黑绝沉默半响之后，挪动身体追上了继续向上的白绝，一分为二的身体又一次成为一体，“看了之后要马上去，不要耽误时间，否则我们连重播都看不上。”
　　“嗯嗯，果然，你是最好的了~”
　　黑绝扶额，在内心感慨，斑你这些年到底给这种东西灌输了什么，为什么明明只知道战斗的武器成了这种低智商的蠢物，一个思考不到一分钟就会睡着，另一个对便便有着变态执着，黑绝真的很想静静。
　　照美冥到底是怎么知道四代水影被斑控制的，其实真的很难查到，知道这件事儿的只有三个人，一个是死去的四代水影矢仓，一个是当事人照美冥，再有一个是罪魁祸首更木北。若是当年斑在拿下雾忍之后没有对绝起了提防之意，也没有喝令他们把一众白绝小弟都撤出血雾里的话，那么在更木北以本来容貌出现的一瞬间他就能知道背地搞鬼的是更木北，可惜，万事都没有如果。
　　但是这并不代表绝对。他们无法查出照美冥是如何协助四代水影矢仓摆脱幻术的，但是他们能查出鬼灯满月是怎么死的。
　　即便鬼灯满月的尸体已经被雾忍处理过了隐去了关于忍术，关于雾忍的所有情报，但是仍旧会有细小痕迹留下。死因，伤口，及凶手是如何击杀死者的。
　　绝依靠鬼灯满月体内那消散的快要差不多的电子，推测出了对方是个雷遁属性且用刀好手。
　　雷遁。
　　木叶卡卡西，云忍四代雷影，八尾人柱力奇拉比，还有雨忍非人，更木北。
　　致命伤是一刀穿心，切开胸腹之后，在心口处有着细微焦糊痕迹，忍体术留下来的痕迹，用忍体术战斗的人很多，但是用忍体术能击杀鬼灯满月的人只有一个。
　　更木北。
　　宇智波斑面色阴沉的像是要立马就毁灭世界，要不是白绝知道尾兽还没找齐都要以为下一秒就要开启无限月读。
　　斑不是在想开启无限月读，他是在想弄死更木北的可能性。
　　更木北实力很强，不错的战斗意识，加上本身具有较强的硬实力，即便自己认真与她对决的话，也只能是五五开。但这并不是绝对，至少他还有一半成功的几率，硬拼的话，他不一定会输。而且即便是失败了，更木北想杀他也是不可能的事情，况且他还有伊邪纳岐在。杀死更木北不是不可能的事儿。
　　“绝，想办法把更木北引出村子。”
　　斑下令之后得到的是白绝呆愣的反问，“诶？为什么？”
　　“终于决定除掉她了么。”黑绝嘶哑的声音之中确实存在着一股幸灾乐祸的情绪在里面，面具之下的眉头微微蹙起，在无人察觉到的地方，折射出了些许的负面情绪。黑绝这家伙，本来留着更木北的是为了威慑他，但是现在那家伙简直能比黑绝更会给他添麻烦。
　　“细想起来，这个女人除了会给我添麻烦之外也无太大用出。”
　　斑如此说，抬步向往，“赶快行动，别给我搞砸了。”
　　“我知道了。”
　　回答之后绝陷入地面之中，斑转身看向的巨大的木质货架上，那里一个又一个的摆满了盛在方方正正器皿中的鲜红色双眼。数十，近百。
　　“接下来，用谁的眼睛比较合适呢。”
　　……


第29章 
　　鼬的实力确实如更木北所料，远超同龄人，虽然并未正经八百的交手，但单凭剑术的战斗的就已经证实了更木北的猜测。
　　事情的开始是这样的，更木北是有心从二刀流转向一刀流，但是这并不是少一把武器的概念，就算是她也要好好修行一下。在战争年代战场是最好的修炼场，但是在和平年代，还真的是得做一些练习。其实鬼鲛是一个很好的协助她转型的对手，可惜在不久前她刚把他打废。故此在更木北做着效率不高的刀术修行时，拿着将棋找上门来的鼬就成了最好的修炼对象。
　　而且鼬的剑术不差。
　　一挥一砍都没有多余的动作，是木叶暗部作风。鼬的刀术是在暗部的时候学会的，这一点毋庸置疑。
　　武器是木刀，地点是高塔天台，位置空旷，渺无人烟，在这里进行一场只关于刀术的切磋大概是一个不错的选择。
　　鼬知道更木北很强，和鬼鲛的两次交手他都能看出来，而且他也十分肯定，即便自己用上万花筒写轮眼也不一定能赢更木北，而且他能看出更木北和鬼鲛的战斗，她根本没用全力。而事实也证明，确实是如此的。虽然只是简单的刀术切磋，但是鼬能从更木北的套路中感受到眼前的女人是一种怎样的强大。她挥刀轨迹幅度很小，几乎不会出现大开大合的动作，和一般的刀法套路相比，更木北更擅长用寸劲儿。这是一种非常擅长暗杀的刀术，又或者说是一种非常在混战中作战的刀术，或许更贴切的是在战争中。
　　在鼬快要看不清更木北动作的时候，他选择了开启写轮眼，这下他看清了，动作很迅猛，刀速很快，力道不一定大，但挨上一下的绝对会动弹不得，而且这是在用木刀的情况下，若是开刃的利器，更木北的刀术能做到剑出鞘而沾血归。
　　很强，强到在他掌握新的瞳术之前不可能是更木北的对手。
　　“啪！”
　　鼬手上一空，木刀落地。更木北还维持击落的动作，身体前倾，双手握刀伸直，是突刺的动作，但是只要手腕翻转这突刺的动作就能转化成取人首级的横劈，鼬注意到了更木北的双腿微屈，小腿的肌肉紧绷那里有着极强的爆发力，这也就说那横劈之后并不是终结，她的身体会持续跟上，双手持剑的手会有一只控制刀柄调转武器的方向反身向后，继儿双脚会从那被斩去头颅的尸体上借力翻身后跃从而连贯起来一套无任何多余动作的连击。
　　就算离开战场多年，结果身体还是不由自主的做出这种惯性的反应。
　　更木北想，收刀略带歉疚的看向鼬。
　　——抱歉，没伤着你吧。
　　“没事儿。”
　　只是击在了手腕上，若是用真剑的话，这手会断。鼬重现捡起了落在地上的木刀，颇为好奇的询问，“为什么要放弃二刀流，”二刀流的忍者不多见，更何况还像更木北这样把二刀流玩到极致的忍者。
　　——硬要说的话，现在的我用不上了。
　　“为什么。”鼬多问一句，看向更木北的时候小心翼翼的补充一句，“虽然是作为编外人员，但是你的任务大多数的时候比我们更棘手吧。”
　　试探之意很明显，更木北看他一眼，上翘了唇角。
　　——偶尔，不常是。首领不怎么让我接触组织的任务。
　　更木北给出了反应，鼬挑眉，继而问道。
　　“为什么？”
　　——你可以理解为首领对我的偏袒吧，他很放任我做我想做的事情，不过很多时候都是在给你们收拾烂摊子。
　　鼬想起那个花瓶，分外不好意思。
　　“我们出差错的时候很多么？”
　　——从我这里来看，确实挺多的。
　　“听你形容倒是有些像是暗中……守护……”
　　鼬选了这样的措辞，更木北笑笑并不否认。
　　——确实，目前可能会威胁组织的潜在威胁有很多，算是比较棘手的存在吧。
　　鼬想到了宇智波斑，但是并不确认，随即问道。
　　“棘手到像你这样实力的都不得不小心对待么？”
　　更木北点头，想到了暗中作祟的宇智波斑，何止是小心翼翼，简直是如履薄冰。
　　“什么样的存在，突然有些好奇。”鼬笑着说，未敢用幻术蛊惑更木北，只是报着这样一份好奇心来尝试一下。
　　更木北笑，人畜无害。
　　——某个传说中的人物。
　　鼬只能想到宇智波斑。
　　“无法想象。”鼬不打算继续下去，故而选择了另一种谈话方式。更木北知他如此，并不因为鼬挑起了话题却戛然而止而生出半分恼怒，抬手挠挠脸阔后很淡定的表示。
　　——正如我对你的事情无法想象。
　　鼬闭口不言，一双血红的眸子看着更木北分外冷静。
　　——功不可没，但是在我看来有些偏执，我很难想象你是抱着什么的心态做出抉择的。
　　更木北在说什么鼬能看懂，她能查到这些秘辛就说明对木叶存在着一定的威胁，鼬考虑杀人灭口的可能性。
　　——别在意，如你说的，我只是在守护我该守护的地方。
　　摆手让这个有些偏执的少年散去杀意，倒不是畏惧了这个十四岁的小小少年，即便他真的动手，倒下的也绝对不会是更木北。
　　“你真的很强。”各种意义上的，鼬给出了极高的认可。
　　——很多人都这么说过，我只是不想死而已。
　　更木北淡淡的表述，看向鼬的时候又翘起了唇角。
　　——我说过吧，人类是群居动物，一个人是抗不下所有的事情的，我总有一种你会需要我的感觉。或者说，我总有一种我会需要你的感觉。
　　“直觉么？”
　　——算是。
　　“从哪里来的直觉？”
　　——共性。
　　“什么意思？”
　　——你和我有一个致命而又让我们如此强大的弱点，这一点我很清楚。
　　鼬沉默半响后收回了写轮眼，看向更木北的时候微微眯眼。
　　“威胁我？”
　　更木北摇头。
　　——目前的你还不配我的威胁，我可能表述的刻薄些了，不过这也是事实，而且我不大喜欢威胁别人，毫无意义。
　　“这让人听着真不舒服。”
　　——或许吧，我所有举动的出发点都是为了守护晓，守护这个村子，为了达到这个目的，无论是谁我都会死磕到底的，哪怕给这些带来伤害的是我自己。
　　鼬沉默许久之后，笑着问道，“包括鬼鲛么？”
　　——穿着这身衣服的就是。
　　更木北表述，笑笑伸手搭在了不大少年的肩膀上，十四岁的少年还没开始长个子。一米五多些。
　　鼬闭口不言。
　　更木北笑笑拿过了少年手中的木刀。
　　——谢谢你陪我练了这么久，你潜力很大，只不过尚需挖掘，我虽不像你们一样有写轮眼，但还是比你高出许多的，指点谈不上，相互切磋未尝不可，从某种角度来说这也是我的职责之一。
　　“收集情报么？”
　　更木北摇头，淡定的表示。
　　——陪练。
　　更木北并不担心鼬会把这些事儿告诉宇智波斑，因为斑很清楚更木北是知道他的存在的，也很清楚更木北很膈应他，额，换句话来说相互膈应。故此更木北很直接的对鼬表了态。至于鼬会选择什么，更木北并不关心，她只是在提醒鼬做事要有些分寸。诚然鼬确实是一个有分寸的男人，至少在这次谈话之后，通灵乌鸦开始减少了。
　　……


第30章 
　　虽说有心研究在水之国意外发现的古怪断臂，不过对于这种类似于科学的东西，更木北真的是做不了。不管怎样输入查克拉都毫无反应，抑或着采取什么样的实验都毫无效果，与其说它是一截断臂，倒不如说它是一块儿木头，费尽心机仍旧无果之后，结果只能打包送给了大蛇丸。在研究方面，还是请大蛇丸来做的好，不知道她能不能把两瓶红酒追加到三瓶。
　　作为组织中目前唯一一个没有搭档的存在——角都，他其实鲜少搞砸任务，除了初为晓之北斗的时候因为并不熟悉的晓的任务流程而干掉了几次委托人之外，经过了这近十年的组织生活，独身一人的角都几乎不再有出错的时候了。哦，当然不包括看搭档不顺眼在干掉任务目标的时候顺便连搭档也干掉，除了这个角都的任务效率几乎能与蠍持平。
　　但是这并不代表角都不会搞砸任务。
　　任务很简单，端掉一窝高质量的山贼。这个高质量到什么程度，大概是在不到二十人的山贼团伙中有四个人都是悬赏金在三千万两以上的赏金犯。倒不是说他们有多强，悬赏金这种东西不是看实力而定的，而是看所做所为，看其对社会的威胁程度大小来定的，若是一个中忍水平的人却能对社会造成极大的不安，那么悬赏到三千万两以上倒也不是不可能的事儿。当然这窝山贼可不是中忍那么简单，实力在上忍左右，但是让许多正规忍村都以失败告终的是——对方实在是非常精通团队配合。
　　自视甚高的角都独闯虎穴，在四条命都被对方消耗掉之后，勉强捡回了一条命。除了数十年前和千手柱间那一战之后，他第一次伤的这么重，重到如果无法找个地方好好恢复一下的话，不死之身的这个称号就要离他远去了。
　　任务接了，却未完成，晓的信誉受到了损伤。
　　“小心，那个几个人很会打配合。”
　　在询问完相关情报之后，角都很慎重的告知更木北。说实话，更木北第一次听到角都说这种话，任何对手在这个年龄为八十四岁的‘老爷爷’眼中都是个渣渣，除了佩恩。
　　——很强？
　　角都摇头，自简陋的以供休息的单人床上坐起，赤-裸的上身除了因为自身忍术而造成的缝补痕迹之外，还有大面积的灼烧痕迹，背后的四个面具全部破碎，头一次角都连补充心脏的力量都有所欠缺。
　　“寻常上忍的能力，但是配合无解，我几乎没机会出手。”
　　——轻敌了？
　　更木北如此询问，角都沉默半响之后，不得不承认这个事实。
　　“确实有这方面的原因。”
　　更木北明白，微微颔首，并不打算对眼前这个比自己大了不知道几十岁的老人家说教。
　　——我知道了，谢谢。
　　角都这一句关于小心的提醒，即便不明说，更木北也知道那是源于一种朋友对朋友的提醒的。不做过多停留，抬步向外。角都看着那个身着白底墨竹纹的瘦长女子背影，终究是开口表述了作为一个失败者该表述的东西。
　　“抱歉。”
　　晓成员任务失败，擦屁股的是作为编外人员的更木北。
　　更木北没停下脚步，她只是摆摆手，摇摇头，那意思是
　　——不用放在心上。
　　虽然来不及拿回九兵卫重铸之后的大小王，不过手里的这把还算能用。和佩恩报备一声，便开始着手准备处理麻烦。能让角都说上一句称赞的忍者可算不上多。
　　地下室的灯光大开，一张四四方方的木桌上面堆满了展开卷轴或者是书籍，靠在墙上的木板上则是贴着一张又一张的照片，其中大多数都是斑的照片，各种角度，各种动作，多少也有绝的，以及鬼鲛和鼬的，备注的纸条，用马克笔画出来的各种箭头，更木北是真的在宇智波斑身上做了极大的功课。不过这会儿她倒是没在意这些，径自走到搁置在角落的货架上，那上面摆着成堆的手里剑，苦无，还有成箱的起爆符。或多或少还有保存的极为完好的兵粮丸。
　　虽说实力不济，但是却不可轻敌，否则的话那就跟躺在床上的角都一样。
　　木门稍稍打开，小南一身柔软长裙依靠在墙边看着做准备工作的更木北。难得的公休日，就算是小南自己也不用上工，工作丢给时雨本想在家里好好陪陪她家恋人的，结果出了这档子事儿。平日的时候都是她在忙，真是极为难得的公休日才有机会在一起一整天。
　　“马上就出发么？”小南问，更木北头也不回的将苦无封印在袖内之后微微点头。准备工作完成，八只苦无，十二枚手里剑，四张起爆符，还有两根八米的钢线，一袋兵粮丸，足够了。况且她的战斗基本不会用到这些，仅仅是以防万一。
　　——抱歉啊，公休日留你一个人在家。
　　鲜少有过在这样的日子更木北却要出任务的。
　　小南摇头，缓步上前替自家恋人整理着衣袍，“说什么傻话，这也是没办法的事儿。”耽误一天给他们准备的时间便多了一天，而那将增加完成任务的困难度。小南抬手整理着更木北的围巾又说，“就算角都轻敌，能把他逼到那种地步的人真的不多，你自己小心一点，遇到危险随时联络长门，不能轻敌知道么？”
　　更木北笑笑，拉住小南的手，轻轻把人揽在怀里之后，亲吻就烙印在额头。
　　——虽然是让角都吃亏的敌人，但是对上我还是没有胜算的，不用担心，没事的。
　　确实如此，更木北很强，强到就算是佩恩和她战斗的时候，也只有七成的胜算。小南并不是担心，而是不舍。本来是想今天的公休日在家里做一桌豪华料理来吃的，结果计划泡汤了。
　　“走吧，路上小心。”小南说，松开了抱着的人，伸手掐在了更木北的脸上，笑着说，“这回出去不许给我认识什么这冥那冥的女人，听见没有？”
　　更木北笑，频频点头。
　　“男人也不行！”
　　更木北再笑，比划了一个OK的手势，大步迈出地下室。
　　……


第31章 
　　位于霜之国的那窝山贼团伙其实说起来也并不是特别的厉害，至少对于更木北来说，只是稍微有些棘手但还没到能威胁她的地步。不过角都会栽到他们手里倒也是不假，四胞胎啊，能配合到这种地步，说实话就算是更木北也是第一次见的。
　　山贼窝倒也说不上是血流成河，总共也不过是十九人，真正的对手就是倒在地上的四胞胎，更木北坐在地上缓解着因为费力战斗之后的疲累，长达十数分钟的战斗时间饶是她也是有些气喘。
　　任务要求是剿灭这窝山贼，现在十九人尽数倒地，从任务上来看算是完成了，接下来就是拿着四人的尸体去换金所领黑市的悬赏金，四人算下来一亿多万两，这还不算任务金的两千万两，角都向来会找这些挣钱的活儿，真是太会赚钱了。
　　更木北想，热浪自身后袭来，想出手去拯救那算下来能比的上晓三个月的收成的四具尸体，只可惜终究是力有不逮，她用土分-身躲避这威力颇大的豪火球就有些勉强了，哪还有时间快速移动一下去捡回那一亿多万两。
　　山寨化成火海，更木北隐匿于寨门外的大树后面，屏住了呼吸。
　　“出来。”不似往日的欢愉与跳脱，男人声音沙哑的充斥杀机。更木北微微垂下眼睑，并未如对方所言就此出现，手指轻动便握在腰间刀柄之上。
　　宇智波斑，现在看来血雾里的事情是真的把他惹恼了啊。
　　但是没想到斑竟然会做出杀了她的决定，还是想利用这次事件让长门和小南以为她是死于意外么，呵呵，有意思，如果仅仅凭这四胞胎就能致她于死地的话，那么真的太小瞧——
　　尚未思考完全，更木北猛地自树后跃出，巨大的豪火球再一次袭来，那山寨已成火海，而这一次的火遁忍术攻击让藏身于树后的更木北不得不停下任何思维活动专心面对宇智波斑。
　　水属性查克拉灌注刀身，薄薄的水汽在其上覆盖蔓延，面对眼前的火海，更木北猛地大力挥刀，开天辟地的一剑，带着碧蓝的水痕，只一刀便已经劈开像是要将周遭一切吞噬殆尽的火焰，而那肉眼可见的一道水斩对着宇智波斑所站立的方位飞驰而出。
　　透体而过，毫发无伤。
　　所过之处的水痕在这一击之后开始涌出了大批量水，水火相容，热气蒸腾，散发不绝的滋滋声。
　　在这热气升腾间，斑伸手直指更木北。
　　“你太烦了，给我死吧！”
　　那可……不行。
　　刀握于手之时，斑和更木北同时跃起，两枚手里剑自袖口而出，对着斑的方向就掷了过去，斑自手掌中多出了一枚黑棒，握在手中的同时只一下便将黑棒穿入到中空的圆环中，挥棒间那本属于更木北的手里剑就对着其主人狠狠的飞去。
　　左手！斑用的左手！！！
　　“噼啪！”
　　武器挥舞两下，手里剑应声而落，眼见手中武器就要劈砍在斑身上的时候，更木北猛地收住脚步拉开距离。
　　果然，那家伙知道自己了解他的能力。
　　“真是了不起的战斗意识。”斑开口，黑棒自右袖口中缓缓划落，刚刚那一下之所以不用能力让手里剑穿身而过，是已经预判到了更木北必定会挥刀横斩，在她横斩的瞬间左腹处定会落出破绽，介时黑棒自袖间出，一击必杀。
　　多谢称赞。
　　更木北想，斑的虚化时间是五分钟，但是那家伙转移的时候身体必然是实体，也就是说在那个时候做出的攻击才能成为有效攻击，否则只是浪费力气。当下情况对自己极为不利，虽然四胞胎对她构不成威胁，但是多少也是有消耗的，查克拉已经消耗了四分之一，体力也尚未完全恢复，要是强行展开战斗的话，维持在五五开的局面恐怕就要成三七开了。
　　念及此处，更木北不做过多停留，猛地起身向后跃去，双脚踩踏在树干之上，向着远处的方向用极快的速度飞驰的同时，手中多出那一袋用来以防万一的兵粮丸，一口气吞下三枚，不做任何停留快速的向前移动。
　　“别想逃！！！”
　　斑的咆哮响在身后，更木北连头都不敢回，当下要紧的是能拖延一秒就是一秒。
　　甩掉是不可能的，杀掉也是不可能的，长门还需要斑提供人柱力的情报，所以绝对不能杀了那家伙，现在当下是要快速的恢复查克拉和体力，在自己不死的情况下，结束这场战斗。但是和斑的战斗绝非可以轻易取胜，五属性忍术还有阴阳遁，以及万花筒写轮眼的时空间能力，体力在她之上，查克拉在她之上，现在苦无八只，手里剑十枚，起爆符四张，八米钢线两根，兵粮丸七颗，武器一把。
　　确认方圆百米之内不存在斑的气息，更木北迅速结出雷分-身，分别走向左右两侧，在分-身远离之后，本体再度取出一枚兵粮丸吞服，还有六颗。两枚缠绕着钢线的苦无脱手而出，在斑必经的路上拉开一个简单的诱敌陷阱，此时时间有限，就算是她也只能做出这种程度。
　　不消片刻涵带着起爆符的雷分-身在远处爆炸，雷分-身传递到大脑的信息，确认了斑确确实实如她所料中了一次雷暴弹。在雷分-身上埋入起爆符，分-身被破坏的同时起爆符会瞬间爆炸，同时与雷遁攻击造成麻痹效果，考虑到斑极强的恢复能力，雷暴弹也只能拖延斑三十秒左右，是寻常上忍的四分之一。
　　现在，苦无还剩六只，手里剑十枚，起爆符一张，八米钢线一根，兵粮丸六颗。
　　据她分析，斑擅长利用写轮眼协助火遁忍术进行体术攻击，而且那家伙虽然有着麻烦的时空间忍术，但是缺乏攻击能力，也就是说有可能受到伤害的也只有火遁忍术攻击还有阴阳遁制造的黑棒所带来的体术攻击，那么对于她来说最佳的作战场地绝非是树木茂盛的丛林，考虑到战斗之后还得活着撤退，更木北停下脚步看向了半山腰上的悬崖。
　　目测高度为一百三十三米，悬崖之下是河流，以半残之躯落入悬崖……唔……大概断几根骨头吧。
　　嘛，算了，断就断吧，作战计划分为三段，A段恢复体力，查克拉，移动到悬崖，B段，缠斗宇智波斑，C段，坠崖逃生。
　　扭身抬步，更木北向着悬崖之处疾奔，身后丛林传来起爆符的爆炸之音后，雷分-身携带两只苦无，六枚手里剑迅速折向相反的方向后，更木北再度吞下一枚兵粮丸。
　　苦无四只，手里剑四枚，起爆符一张，八米钢线一根，兵粮丸五颗，查克拉恢复到五分之四，体力消耗到百分之六十，距离悬崖三公里。
　　……
　　体内的麻痹感不再影响动作之后，斑便大步向着更木北的方向追去。更木北不愧是从炮灰中活下来的人，竟然将这种陷阱利用到了极致。五属性的忍体术，雷遁，水遁，火遁，风遁和土遁。擅长忍术诱敌，雷属性忍体术进行致命攻击，若是那家伙不清楚自己的能力的话，倒是可以打近身战，只是现在从对方的招式路数看来，自己眼睛的能力那家伙恐怕掌握清楚了。那样一来和精通忍体术的更木北打近身战对他是极为不利。这样一来就只剩下忍术的远程攻击了。现在查克拉消耗了十分之一，刚刚的火遁忍术倒是耗费不多，只是用阴阳遁制造的两根黑棒极消耗查克拉，不能再用阴阳遁了，更木北擅长打消耗战，要是被她消耗到无法发动伊邪纳岐，那就完了。
　　斑想，追上了前方的更木北，写轮眼凝神细看，面具之下的眉头蹙起，足以以假乱真的分-身，刚刚的雷暴弹他用近战攻击就吃了一个小亏，还当他是傻子么？！不悦间，豪火球之术就此爆出，对着前方的分-身击去。斑眼睁睁的看着豪火球将其吞并之后，却感觉到耳畔生风，数枚手里剑和苦无就自豪火球之中向自己飞来，其速度之快显然是有着雷属性查克拉的加成在里面的。
　　避之不及，斑只来得及虚化射向眼前的苦无，却无暇用能力去转移其他方位的手里剑，锋利的带着雷光的手里剑割破了漆黑的袖口，黑棒脱手而出猛地一挥击飞了快要打入身体的手里剑。
　　可恶！被耍了！
　　雷影击，更木北自创忍术，B级，和雷暴弹一个原理不同的是雷暴弹里面埋藏的是起爆符需要被动引爆，但是雷影击是主动引爆，雷遁分-身消散的瞬间将查克拉加持在手里剑及苦无之上，对目标进行一次急速而有效的物理攻击，这个忍术需要大量的武器作为基础，雷影击最强的时候可射出近千枚的手里剑和苦无。
　　这家伙算准了我第一次中了雷暴弹之后，第二次绝对不会近身攻击，竟然利用我的豪火球阻拦我自己的视线，哼，不愧是晓的女人。但是……
　　一，二，一，二，三，四，五，六。
　　两只苦无，六枚手里剑，装备不足啊，如果刚刚那一下是三十以上的数字，就算是我也不可能全身而退。
　　只避不攻，那个四胞胎还是有所消耗的，那么接下来你选择把场地定位在哪里呢？想对付我的火遁你只能用水遁作为主攻，这座山上只有在山顶存在水源。
　　念及此处，斑昂头看向山顶，五公里。
　　……


第32章 
　　到了！
　　少树木，多岩层，空地一片，适合正面交锋，不宜隐藏。更木北喘息的观察着周围的情况，除了几块略大的岩石之外，便再无其他，向前百米处，便是她所求的悬崖，低头看去，并非一百三十米左右，在一百四十米到一百五十米区间。悬崖下水流湍急，礁石暗藏，这种高度的话如果是无意识掉下去必死无疑，但是已经没办法了。
　　更木北一连吞下两颗兵粮丸，开始整理可用装备，苦无四只，手里剑四枚，起爆符一张，八米钢线一根。将一根钢线缠绕在苦无末端封入袖中之后，四枚手里剑射向正四方形成一个巨大的矩阵型，双手快速结印间黑色术式以更木北为中心游走到了四枚手里剑的所在地，在做完这些之后，更木北垂坐于岩石之上，取出随身携带的便携式水杯，将瓶中清水一饮而尽之后又重新封印于袖内。
　　不同时间段服下的兵粮丸在清水入腹之后加快了其作用，更木北闭目，调整着略带喘息的呼吸，半响后，再无丁点的心脏剧跳，再无丁点的气喘，便是连过多运动而出现的气血上涌也是全无。
　　查克拉恢复到了十分之九，体力恢复到百分之九十五，正好是最好状态。
　　睁眼，一身黑色衣袍，一副虎斑纹面具，赫然出现于眼前。
　　“终于不打算逃了么。”
　　斑问。
　　——啊，来分胜负吧。
　　更木北回答。
　　“哼，不是胜负，是生死。更木北，给我死吧！”
　　言罢间，豪火灭却已铺天盖地的般的侵袭，更木北双手快速结印间，水阵壁自土地中涌现，只是那豪火灭却过于强大，区区水阵壁实在是难以抵挡，不过几个呼吸之间碧蓝色的水阵壁便被金红色的火焰所吞并，更木北不敢犹豫分毫，再度结印，土流壁勉强是抵挡了火遁忍术的冲击，在那方正两米的土流壁被豪火灭失吹得七零八落，更木北躲在那之后，察觉到左方有所动静之时猛地看去，却不想那自白烟中出现的仅仅是套着少许衣物作为障眼法的苦无。
　　糟了！
　　念头刚起，自右侧的腿击便已将人踢飞数尺，更木北勉强保持住身体不倒已是极限，而面对斑又一次放过来的大范围火遁攻击几乎是避无可避。
　　火遁·爆风乱舞。
　　利用万花筒写轮眼的能力制造一个螺旋状空间旋涡再结合火遁延烧其空间旋涡，其范围之光，面积之大，威力之强，饶是更木北也无法全然避过。蓝绸围巾尾部多了少许烧焦痕迹，衣物倒是并无大碍，只是一开始所设置的辅助水遁忍术的简单阵法却全然遭到了破坏，四枚手里剑损坏三枚，更木北连忙施术在法阵余威完全散去之前，大水冲波将此处化为汪洋一片。
　　水遁·水龙绞杀。
　　水龙自此而出，沿着火遁·暴风乱舞的路径快速侵袭，位于远处的斑，更木北在完成此术之时，雷遁查克拉遍布全身握刀之际便直直的冲向了斑。极快的速度，极强的攻击，斑猛地踏在地面之上，借力越后数尺，火遁忍术再次出现，豪火球直攻更木北，只一下便阻拦了其攻势。
　　刀光一闪，豪火球化成两半，在大面积的水中化成了缕缕白烟。
　　可恶，斑果然不和她打近身战。那家伙的写轮眼能力已经被自己破解，除了防御这一方面之外堪称无敌之外，毫无攻击能力，只要能贴上身，更木北自信有把握伤到他。
　　但是……
　　成百上千的手里剑和苦无自宇智波斑的方向击来，更木北只能躲避。斑再度用术，火遁忍术附着在这些手里剑和苦无之上，这下，已经不是能用忍术来抵挡的了。有了查克拉加持的苦无手里剑，哪怕只有一枚也足以致命，更何况是成百上千。
　　在抓住空隙时，替身术就此出现，替代了自己的本体，更木北借机靠近斑之后，土遁·心中斩首术，却也只是捉到了斑的□□而已。被埋在土中的斑□□化成一滩烂泥，更木北跃出地面，在成百上千的手里剑攻击之后，这一次是超大型的手里剑，数量颇多简直是无法抵挡。
　　时空间的便利之处在于无论储藏多少武器，刃具也不会给人的行动带来任何负担，更木北纵跃躲避间，想着封印于袖内的可用装备。
　　三只苦无，四枚手里剑，一张起爆符。要怎么做才能将斑消耗到即便她坠崖也无力追赶的地步？
　　用来躲避的大石被超大型手里剑劈成两半，更木北就势滚开之时还捡起来刚刚被斑扔过来的大型手里剑，反手掷去，巨大的手里剑穿身而过的瞬间，手里剑转变成更木北的样子，而原本更木北所处的位置之外除了一股水流之外便再无其他。
　　水□□！！！
　　斑惊讶之余，带有雷光的武器便自身后砍来，哪怕时空间利用的再为精妙也无法在这极短的时间化成虚影。
　　“叮！”
　　利器相击擦出零星火花，雷属性查克拉入体，多少是有些麻痹了动作，斑连忙后跃，只是动作仍旧完了一些，当下催动查克拉延伸利用阴阳遁制造出来的黑棒，在黑棒没入更木北左肩之时，带有雷电的武器也准确的命中自己的左腹。
　　不愧是宇智波斑/更木北，动作竟然这么迅速！
　　想法涌出之后，二人同时后退，各自手中的利器从对方的体内退出，沾染上了鲜红的血迹。
　　而后无人犹豫，火遁忍术和水遁忍术就此而出。水火相遇除了产生了无数因为水遇火分解，火遇水气化之外，还有的是力量与力量对冲之后产生的余威。
　　鸟兽惊走，山林震颤。即便是荒山可那上面的动静绝对不小，便是连寻常人都能感到有什么东西在半山腰处，更何况是训练有素的忍者。
　　“队长，情况确认了，恐怕有两名相当实力强大的忍者在半山上战斗，我们找到了这个。”猫脸面具的男子手上多了一枚不能再作任何实用的苦无。被称呼为队长的狗脸男子伸手接过，尚能感受到苦无上传来的热度。本该锋利的忍具已经出现了明显的缺口，细微雷属性的查克拉仍旧存在于苦无之中，微微撞击便可传来微小的电光。
　　“附近还存在数枚手里剑，不足十枚，看来是相当擅长投掷技巧。”猫脸男子补充，并把回收的手里剑一一摆在狗脸男子面前。
　　“不，投掷技巧到不一定，但是其中一人绝对是雷遁忍术高手，在刃具使用过后这么久还能存在着细微的雷遁查克拉在上面，恐怕那个人的雷遁在我之上。”狗脸男子说着的时候，另外一名部下自远处上前，面上同样带着动物形状的面具，仓促报告，“队长，林中发现一处钢索陷阱，还有一处起爆符的痕迹，从路径看来，战斗恐怕发生在半山腰上，怎么办？”
　　“任务重要，我们的任务是找到那四兄弟和高官勾结的证据，别干多余的事情。”
　　队长说的铁面无私，猫脸男子犹豫了一下说道，“但是，队长，按照这种情况推测那两个人的战斗范围，恐怕任务地点已经被波及了，我们很可能被牵扯进去。”
　　“任务就是任务，如果那样的话，那也没办法，还有，山上发生这么大的动静，目标不可能没有察觉，不是已经逃走了，就是被杀了，先去确认一下还活着么。”狗脸男子说的冷静且克制，时时刻刻以任务为首的心理素质被称为队长确实是情理之中。
　　“说起来，雷遁忍者的话会不会是云忍村的忍者。”猫脸男子一边向着目的地前行，一边疑惑的询问。狗脸男子笔直前行，随口回答，“不排除这种可能，如果真的是云忍忍者的话，那就牵扯到国际问题了，我们能不插手就不插手，当然被卷入其中另当别算。”
　　“那样的话，任务算是失败么？”小队中的另一名暗部成员问道，从声音听是个女人，个头不高，还带着点稚嫩。
　　“嗯，不用担心，失败的话责任也不在你们。”队长安抚了一句，猫脸面具的男人连忙说，“不，队长，不是这个意思，我们——”
　　话音戛然而止，狗脸男子打着信号隐蔽在树后，面前的目的地已经成一片焦土，只有少数的断臂残垣仍在燃烧。
　　“这个是怎么回事？”
　　这么说着的时候，半山腰处带着燃着火的大石滚落，所过之处灼烧起树木，不消片刻，如同洪水般的水量从天而降，阴云密布的模样便是连几人所在之处都飘起了少许的雨水。那大水浇灭了燃烧的巨石，只有看来相当庞大的石头持续下落，所过之处树木到底，鸟兽退散。“看来我们的任务还是被波及了，天藏，夕颜，我们走，剩下的人随时警戒。”
　　“是！”
　　断壁残垣，焦土遍地，太多东西都被大火吞没，但是不难看出在这个简单的寨子里是经过一场极为震撼的战斗，尸体一共十九具，但是没有一具是被烧得面目全非，只有少许的地方有着烧焦的痕迹。白发队长掏出通缉令书册，一张一张对着死去的尸体。悬赏金加起来超过一亿的四兄弟，还有剩下赏金不一却同为盗贼团伙的男人们，不会错的，正是他们此行任务的目标，《白夜团》。但是从伤口上来看，死因并不是火烧，而是刀伤。
　　微微俯下身，白发男子拿出苦无，切开了被一击毙命的四兄弟之一的伤口，本该呈暗红色的地方却又着细微的焦痕。果然雷遁忍术，不，雷遁忍体术。
　　“队长，找到了。”紫发女子拿着一沓半是烧焦的文书自欲要倒塌的债门内而出，“只是很多已经烧坏了，只有这点留了下来。”
　　递交上来的文书，在最关键一页签名那里缺了一块儿。
　　“带回去。”白发男子说，“别漏下什么关键的情报，你们把四兄弟也带回去。”
　　“诶？为什么？”队伍中一个小个子的男生讶异的发问，对于将尸体带回这一点有着明显的疑惑，狗脸面具下的脸多少出现了不悦的情绪，尚未开口的时候，猫脸男子已经着手干活。
　　“我们是暗部，任务失败的不明不白，而且还遇上这种事儿，无论是谁杀了四兄弟，从伤口上看就有着极大的研究价值。呐，对吧，队长。”纵然是罩着面具，也不难听出面具之下求夸奖的意思。被称为队长的人点点头后又到，“况且，这四个家伙真的很值钱。”
　　接下来，差不多该分出胜负了吧。
　　白发男子想，仰头看向半山腰处，那里电闪雷鸣。
　　……


第33章 
　　不愧是宇智波斑，只有巅峰时期十分之一的力量都这么难缠！更木北想，身上伤口少许，便是衣衫都有些破败之像。地上更是狼藉一片，大大小小的坑洼，破碎的手里剑，苦无遍地都是，一滩滩的水洼，一处处的火烧着的焦土，更木北狼狈喘息，宇智波斑也好不到那里去。一身黑袍如更木北的衣服一样破败不堪，面具已经不仅仅是出现了裂痕那么简单，甚至还多少有些破损，外露的万花筒看上去都有些疲累，斑手中黑棒短了不少，地上除了他准备的手里剑苦无之外，还有那被削的断成一截又一截的黑棒。他用阴阳遁生出来的武器尚且如此，更何况更木北手中的凡铁。大大小小的缺口，还有清晰可见的裂痕。
　　到现在为止，无论是斑还是更木北都已经不再有多余的力气使用大型的攻击忍术。还能坚持到现在，就真的只是体力上的硬撑。更木北是如此，或许……斑也是。
　　猛地一挥，水属性查克拉再度凝聚于剑身，形成一层薄薄的水痕，而这之后缠绕在其上的是些许的电光。在斑冲上来之前，更木北迅速移动，雷遁护甲已经没有可能覆盖到全身了，只能附着在双脚之上以此提高移动速度。劈砍直刺，腾空后入，侧身横抽，翻腕锁喉，一套连击下来尽数避开，但是这并不是终结，下一套连击根本没有丝毫停顿继续攻击。无一例外全部都穿过了斑的身体，这看起来极其耗费体力的连击动作也只有更木北这种被称为‘人形收割机’的存在才能毫无负担的持续攻击长达数分钟。
　　这是一旦被更木北黏住就无法躲避的近身体术攻击。斑快速分析，万花筒写轮眼的能力已经没办法长时间使用，查克拉和体力都所耗过多，再使用神威的话很可能没办法发动伊邪纳岐，而且不能再拖了，再拖下去的话，胜负难分。
　　想着的时候，黑棒猛地脱手，以极快的速度抵挡着足以割下自己头颅的横抽的同时，左手就向着身前的更木北的要害之处快速伸去，眼瞅着即将触碰到之时，斑只觉手臂一麻，整个右臂竟然被齐齐削断，而且雷属性查克拉就此入体，本就有些迟缓的动作再一次受到了雷电的麻痹。只是那断臂之处并未滴落鲜血，滴落的是一种白色的粘稠的未知物。
　　可恶，斑这家伙果然是怪物！
　　更木北想，纵身自斑头上越过，武器对着斑的后心刺去。斑只觉后心一凉，若非他早一刻用出神威，这一下绝对穿心而过。念头刚一闪过，左肩之上便传来剧痛，鲜红的血液喷涌而出，斑不敢多想迅速远离更木北。
　　可恶，这家伙果然不可小觑！
　　武器在贯穿身体而落空之时，更木北并没有收回，而是翻转手腕，自心口向左肩狠狠切去，而只将要害处虚化的斑在那种情况下无暇顾及他处，所以这从心口向上的切割伤处，便是鲜血淋漓。
　　该死，右半身要多少有多少，但是左半身他只有一个。
　　无暇顾及伤势，攻击再度袭来，只是这一次本该没入身体的剑击，在凶器冲撞黑棒之时，断裂于当下。
　　“当啷。”
　　“噗。”
　　本该用来抵挡的武器化成碎片，黑棒如入无人之境一般长驱直入，贯穿肺部的攻击让更木北的呼吸都变得急促了许多，更木北强忍着一口气，在斑掐住她喉咙之前，退离了斑的身体，也退离了黑棒。不过即便如此也不忘了将最后一张起爆符贴在斑的心口处，电光石火间，爆炸声起。
　　“轰！”
　　更木北步伐踉跄的退后几步，五步距离之外就是百米悬崖。现在斑应该已经没有能力继续使用万花筒写轮眼，虽然只有一张起爆符但是对付这种状态下的斑已经足够了，那家伙到底是怎么回事她不清楚，但是一张起爆符炸不死他，也能拦下他接下来的继续追击，这样一来，那家伙应该动不了了。
　　“竟然还有这一手！”
　　！！！
　　这家伙怎么回事？这种状态还能动？为什么？！
　　幸好，及时用了伊邪纳岐，没想到体力消耗到连用神威躲避起爆符的力量都没有了，但是这次足够了。
　　强忍疼痛的咬牙切齿。
　　“反正你也要死了，就当我好心满足一下你的好奇心，这是宇智波一族的瞳术，伊邪纳岐，以失去光明为代价，将幻术转为现实，更木北我承认你确实很强，但是你不该惹到我头上来，我不知道你是如何让四代水影摆脱我的幻术，但是你得为此付出代价，永别了，更木北。”
　　糟了，绝对不能让他杀了！！！
　　一念之间，身体上传来的剧痛让更木北知道了什么叫生不如死。她震惊的看着穿透了身体的木头，不敢置信的看向斑那半坏的面具，为什么……为什么这家伙会木遁？！这个是初代火影千手柱间的秘术，为什么？！！！
　　血水渗透了穿身而过的木刺，那木刺绽开的模样像是一朵盛开的血花。更木北踉跄后退，却终究是忘了身后的悬崖。
　　一步，两步，三步……
　　在预算之外，失足坠落。
　　“噗通！！！”
　　斑狠狠摊坐地上，面具应声而裂之后，剧烈的咳嗽声便自胸肺中挤出，大量的鲜血涌现，身体无时不刻在泛着因为查克拉的透支体力的消耗殆尽而产生的疼痛感。
　　超出逾期了，没想到那家伙竟然这么强，连他都消耗到这种地步，雷遁忍体术，还有水遁忍术，竟然能把他逼到这种地步，要不是事先准备了伊邪纳岐的话，这次真的会死在那一张起爆符下。身体无法动了，暂时没办法去检查尸体，虽然扦插之术没击在要害上，但是在这种情况下掉下去就是死。接下来长门和小南哪里该怎样办呢，还真得是好好想一想。
　　斑想，想要起身站起却不想身体背离身体的意识径自的倒在了地上，这一次便是连一根手指也动不了便昏沉睡去。
　　在确定斑昏睡过去之后，绝才从地面浮现，巨大猪笼草的叶子包裹住斑的身体后，身影逐渐沉入了地面。
　　……
　　宇智波斑为什么会用木遁？这是初代火影千手柱间的秘术，如今世上会木遁的只有大蛇丸曾经一名实验体融合初代火影的细胞和绝会用木遁，为什么斑会木遁？到底怎么回事，还有那个伊邪纳岐是怎么回事，为什么……
　　即便濒临死境，更木北仍旧不曾停下关于斑的思考，虽然最后一下的木遁给她造成了极大的伤害，好在是避开了要害，但是就算这样的话要这么掉下去也必死无疑。费力的勾勾手指解开袖中封印，提前准备好的缠绕着钢线的苦无落入手中，身上的疼痛让她几乎无法进行任何过大的动作，但是在死亡的威胁面前，肾上腺素仍旧是爆发开来，苦无脱手之后便缠绕峭壁上的树木，身体因为过大的惯性力生生划落数尺，紧握的钢线嵌入肉里，溢出了少许的血痕。
　　坠落的身体总算停止，更木北低头看着绽放在左肩上的‘血花’。肋骨断了三根，左半身已经痛的毫无知觉，右臂也因为刚刚的动作脱臼，此处距离崖底尚有数十米，幸运的是下面直接是水，倒是没有礁石，就此掉下去的话很可能会因为过大的惯性压力在落水的一瞬间失去意识，粉身碎骨倒是不会，只是很可能会造成腿部骨折。可若是在此僵持下去，不处理木遁的伤势，数分钟后也会失血过多而死，体内的查克拉全无，即便有心联络佩恩，也无法施展幻灯身之术……
　　诸多纷念闪过之时，身体有着明显的下坠，更木北尚来不及仰头看去，失重落体的感觉又一次出现。数个呼吸间之后，撞击到的是如铁块一般的水面，清凉入口之时，饶是更木北过于刚硬的意志也都随着这下陷的水流沉入了黑色的幽暗深处。
　　可恶，绝对不能死，小南他们还不知道伊邪纳岐这个术，所以，绝对不能死了！
　　……


第34章 
　　有一种忍者是特别的存在，无论在什么样的村子，无论强或者弱，这样的忍者都是村子的重点培养对象，或身居高官，或腰缠万贯，山中亥一就是这样的一个存在，连带着山中一族在村子中都是特别存在。虽然不曾在村中任何等要职，但是对于火影来说山中一族是木叶不可或缺的存在，不可或缺到如果将在团藏的主持下覆灭作为村子一等一战力的宇智波一族替换成山中一族的话，就算是团藏也绝对会放下一切的阴谋或阳谋，用极力平和的方式来处理整个事件的始末。当然山中一族也不会做出对村子发起武装政变的决定。
　　若是称之为无冕之王未免也些夸大，但是山中一族确实有着举足轻重的地位。为什么会如此，归根结底，这一族对读取情报方面简直如无敌的存在。无论是活人的情报，还是死人的情报，只要有大脑在手，他们可以把这个人的一生都读的干干净净。
　　所谓敌人有进攻之法，己方就得有破解之法。谁都愿意做读取情报的那一方，没人愿意做被读取的那一方。故此，当战国时代，山中一族日天日地的时候，对应山中一族的应对之法便迅速涌现。他们能将读取大脑的情报，那么把大脑锁住一直到死，饶是山中一族也是无计可施。只是锁住大脑的代价未免太过于大，稍有不慎就是死，哪怕忍者再深入研究，锁住大脑后存活率历来都只是十分之一而已，而且这十分之一中还包含存活却成为傻子的人。人们管这个锁住大脑的秘术加上了一个好听的名字，叫心锁。对于忍者来说，还真是一个浪漫的词汇。
　　“万分抱歉，火影大人，她上了心锁，我读取不了对方的情报。”
　　梳着马尾的英俊男子在火影办公室里分外抱歉的对着火影大人禀报着他一点都不想禀报的事实。和平年代还上心锁的人不多，即便是战争年代寻常小卒也不会被村子的首领上心锁，除非那些那大人物的左膀右臂。很大的原因是那施术过程实在是痛苦万分。
　　三代抽了口烟斗，吞吐出来的雾气之时也叹出了一道沉重的叹息。
　　“是么，辛苦了。”拉低斗笠三代火影面上阴沉不定，山中亥一微微欠身就此退下，如此火影办公室里又剩下三代火影一人。
　　一斗旱烟抽尽，三代火影自一旁抽屉中取出两样物件。一样是刻有划痕雨忍护额，一样是三代火影怎么都不想去承认这是自己认识的水雾令牌。
　　哎呀哎呀，卡卡西这家伙真是捡回来一个了不起的……非人啊……
　　……
　　痛苦的感觉已经很久没有体会到了，更木北一点都不怀念那种感觉。意识朦朦胧胧的回归之时，更木北就知道自己的运气真是好到极致了，竟然没有死。这个念头一闪而过之后，更木北又开始哀叹起来，她的运气也真是差到极限，竟然被木叶捡了回去。
　　木之叶护额在看守的额头上格外醒目。
　　伤口是包扎过的，包括肩上被木遁忍术贯穿的伤势，围巾不见了，衣服换过了，护额不在，还有贴身之物不翼而飞。查克拉被锁，这还不算是最糟糕的，最糟糕的是束缚在四肢上的锁链，还有拴在脖颈上的项圈。
　　六岁摘下这个东西之后，她就再也没有戴过，这回真的是呵呵……栽到水之国去了。
　　铁门微微开启之后是沉稳而平缓的脚步声，更木北闭目假装尚未清醒之后便听略到苍老的声音响在了门口处。
　　“真是好久不见，夜无姑娘。”
　　果然还是记得我的，不愧是火影大人，日理万机还能记得一个无名小卒。更木北叹息睁眼后缓缓起身，束缚在身上的链条发出了叮铃哐啷的声响，她尽量忍住那些熬人的疼，让自己尽量有风度些，诚然有着钢铁一般意志的更木北是成功了，即便肩口的伤势裂开，血染绷带，她还是如那日白衣翩翩一般露出了岁月静好的微笑。
　　——好久不见，三代火影。
　　“伪装就免了吧，雨忍村叛忍更木北。”
　　叛忍实在是说不上，新雨忍村护额格外特立独行，三代眼中嫌恶无多，至少更木北看不出来。微微摇头，指了指喉咙后又摆摆手，这样的动作让铁链又一次哗啦哗啦的响起。
　　“卡卡西。”三代如此一言，身边便多了一个戴着狗头面具的白发男子安静立于火影身后，不发一言。
　　“七日前位于泷之国的多口山上你和某人战斗之后坠落悬崖，是我部下救了你，现在我来问你几个问题来偿还报答救命之恩并不为过，对于这一点你是赞同的吧。”
　　呵，还真是……让人无力反驳啊。
　　更木北想，微微点头。
　　“和你交手的人是谁，为什么你身上的致命伤会是由木遁造成的？”
　　第一个问题就是无法回答的。世上知道宇智波斑活着的人据他所知只有四人，长门，小南，宇智波鼬还有她自己，鬼鲛到底知不知道阿飞的真正身份她并不清楚，但是就光是这一点也是绝对不能说的，一旦别人知道斑的存在，那么晓有极大的可能会暴露在大国视野之中，佩恩一直以来低调做人的计划就此泡汤，甚至会影响到未来的尾兽捕捉计划，那无疑给组织成员增添任务难度，这种事情她更木北绝对不会去做。
　　——不知道，大概是初代火影吧。
　　唔，如果细算起来也还算是，至少斑和初代火影是同辈人。
　　卡卡西如实翻译后，是一阵长久的沉默。三代火影从口袋里掏出烟斗，用火柴燃起了烟后大口的吸了一口。烟雾缭绕后如同尚未问及刚刚的问题一样，又淡声的问道。
　　“为什么你身上会有‘水雾令’？”
　　那是因为我帮四代水影摆脱了宇智波斑的控制还替他解决了鬼灯满月这个麻烦，他为了报答且讨好我送了我水雾令。事关宇智波斑，又是一个不能回答的问题。
　　——大概觉得我值得信任吧。
　　避重就轻，亦或者是避而不答。
　　是很久的一断时间沉默，沉默到三代抽完了一斗烟。
　　“你和晓的是什么关系？”
　　鼬这混蛋，告诉木叶的太多了点了吧！
　　——谁知道呢。
　　三代收起了烟斗，负手而立，看向更木北。
　　“我听说晓是由叛忍组成的，你是雨之国的叛忍，木叶和雨忍是同盟国，我虽然无权处置你，但是把你交还给雨忍村还是有必要的，更木北，我只不过想知道这几个无关大雅的小问题，就完全可以当做视而不见，孰轻孰重，你不觉得你该考虑一下么？”
　　——不知道就是不知道，我为什么要为不知道的撒谎，还是火影你认为我是一个为了活命没有原则的人么？
　　卡卡西面具下的脸狐疑了一下，视线是准确的落在更木北的脖颈上后，又老老实实的翻译，准确无误，一个字都没漏掉。
　　三代先是笑了一下，随即感慨道，“真会说。”而后他又问了一句，“你是人么？”
　　更木北不知道自己是怎么想的，她应该摇摇头否认然后表示出她不是人，可是动作怎么都做不出来，无法摇头，也无法点头，像是被定住了身体，什么都做不了一样。
　　“我给你时间考虑，时间就截止到伤好的时候吧。”三代说，缓步向外，正如他缓步而来。更木北抓了抓过长的长发，忍着身上的不适又躺在了硬榻上。心想，快点把她交给山椒鱼半藏吧，那样她就能回家了。木遁还有伊邪纳岐的事情必须得赶快先告诉长门的小南才行。
　　……
　　更木北不吭一声就从村子里消失的事情是常有的，小南对此见怪不怪，根据更木北的习惯她通常是在情报调查完全结束之后再来汇报调查内容，不仅仅是关于宇智波斑的情报，若是在任务的途中遇到让她注意的事情，也不是没可能不提前告知而后去追踪调查。所以在更木北从世间蒸发一个月的时间的时候，没人觉得奇怪，长门对此也毫无疑问。但是直到某日外出任务的青玉二组，带回了某样东西才让长门意识到事情并非如他们想象的那般简单。
　　一把残破的剑柄。
　　残破的剑柄并没有什么过多值得注意的地方，在这种随时随地都有可能发生以死相博的忍者世界中，残破的武器真的有随处可见。但是值得注意的是，这把残破的剑柄是属于更木北的。
　　柄卷的材质是绢，用绢作为柄卷的忍者并不少，但是出自九兵卫之手的武器且用绢做柄卷的在雨忍村只有一个。况且尚存的刀笄处，依稀可辨九兵卫之名。
　　长门在第一时间联络的更木北，但是查克拉传递出去之后毫无反应。幻灯身之术无处可施，是已经失去了更木北的查克拉反应。出现这种情况只有两种可能，要么是被封印了查克拉，要么是死了。
　　在得出这个结论之时，长门第一个怀疑的是斑。不过片刻之后长门摇头否认这个想法，斑和更木北的实力在伯仲之间，不存在谁杀了谁的可能，五五开而已，就算拼了命上去两者也只是同归于尽，斑还活蹦乱跳的活着，更木北不可能死。而比斑还强且有把握击杀小北的人，长门还没见过，算上自己的老师也是不行。排除更木北死了的可能性之后，长门又想到了第二种被封印的可能，不，确切的说究竟是被谁封印，还是更木北主动封印查克拉的，这两者都没有先例，长门一时之间还真是不好做定夺。
　　“我去过了，虽然隐藏的很好，但是在山上发现战斗后的痕迹，只是时间过得太久，想靠此查出和谁战斗过基本是不可能的事儿。”角都依靠在墙边对着站在雨中的佩恩汇报。长门察觉出不对劲儿的时候，也就是发现更木北失联后的一个星期内召回了蠍角都和迪达拉。属于更木北的剑柄就捏在佩恩的手里，在这件事儿上他绕开了小南。
　　“有没有可能是和四兄弟的战斗。”
　　“不，那四人的战斗方式不一样，附近村民也有表述一个多月前山上发生了大规模的异象，不过有人故意毁掉场地上的战斗痕迹，也没发现血迹。”角都说的异常沉重，更木北是替他去收拾烂摊子的，如果因此而死，他一辈子都不会原谅自己的，那家伙是他认可的唯一朋友，唯独更木北他不想她死。
　　“从四兄弟那里查呢？”
　　“去过了附近的换金所，没有一家收过四兄弟的尸体，而且那个寨子也被毁了，好像是从来没出现过一样。”角都如实说，他把泷之国的换金所都跑遍了，甚至潜回了曾经的故乡泷隐村，但是一无所获。顿了一下，角都又问道，“她还没有联络么？”
　　佩恩摇头，更木北失联的事情着实让他生出不安之感。
　　“那个剑柄真的是她的么，她不是二刀流么，照理说应该有两把。”
　　“不久前转成一刀流了，已经找九兵卫确认过了，这把‘红桃’确实是他暂借给小北的替代品。”言语中有着一份惆怅，角都扭身向外走，开口说道，“我去试试别的方法看看有没有线索。你得到消息的话尽快告诉我，死的还是活的都无所谓。”
　　死了的话就干死干死更木北的人，活着的话就去接赏金任务。
　　“辛苦了。”
　　佩恩说，角都摆摆手出了雨村。
　　事实上，除了佩恩等人在找更木北之外，宇智波斑也在找更木北。那日的战斗他被绝带走之后，醒来就去处理战场，看到钢线苦无后，斑就知道被耍了一道，更木北坠崖是一早就算计好了，消耗到自己无力追赶，然后再逃脱，斑没空称赞一句不愧是更木北就开始了大面积的搜索行动，但是没有！
　　一点关于更木北行踪的痕迹都没有！
　　本以为那家伙已经回到雨忍村，但是没想到事发之后的第二天，佩恩还不知道关于更木北的情况。随着时间一天天的推移，更木北的行踪如泥牛入海，协助蠍找到更木北的剑柄，以此来利用晓帮忙寻找，仍旧是无果。
　　斑不是不怀疑绝在暗地对更木北出手，但是从绝的表现来根本没有这回事儿。故意在与更木北交战之时支开了绝，却没想到坠崖的人就此消失于无形。到底怎么回事，更木北那家伙到底躲到哪里去了，要是就此而死的了话，倒是省事，要是被人捉住透露了晓的行踪，哪怕是他也会受到了牵连，那家伙是不多的知道他身份的人之一，如果宇智波斑还活着的这件事儿走漏了风声，接下来的计划几乎是难以执行。
　　“还没有消息么？”时间过去了一个半月，当日的伤口早已愈合，便是连用过伊邪纳岐的眼睛都已经重新换上了一只，但是更木北的消息丁点全无。
　　“没有，泷之国找遍了，受了那种程度的伤，就算是她也是跑不远的。”黑绝嘶哑着声音说，据斑所说那家伙中了扦插之术，能活下来已经是侥幸，更何况是从崖上掉下去，就算利用钢线苦无减缓坠落速度也绝不会拖着半残之躯走远，那么更木北到底去哪里了？
　　“一点血迹都没有么？”
　　“都说没有啦，气味从河道那里就断了，早就死了吧。”白绝说。
　　“死了的话也会有尸体，在没见到尸体之前不能断定生死。”黑绝说了一句，对于更木北他有着一百二十分的小心。
　　“但是被野兽吃了就另当别论了，听附近的人说，山上不是有熊出没么。”
　　“那也是要有血迹的。”黑绝不耐烦的解释，斑面具的眉头微微蹙起，继续吩咐道，“够了，继续找。”
　　“还怎样找，泷之国上上下下都翻遍了。”白绝抱怨了一声，让斑分外头疼的斥责，“那就去别的地方找，扩大范围，生要见人，死要见尸，找不到人就别回来见我！”
　　可恶，那家伙到底去哪里了？！
　　……


第35章 
　　在木叶。
　　确切的说在木叶的监牢之中。
　　窒息的感觉是手脚失去感知能力，视线，听力都有一定程度的受损，知道有人在耳边说话，但是无法听清那是什么，肺部缺氧，本能不由自主的呼吸却得不到氧气的时候大脑发胀，有一种很胀的痛，这种痛会让人去不由自主的挣扎，当挣扎受到阻止的时候，恐慌感会就此而生，面对黑暗的恐惧，面对死亡的恐惧。像是时间被放慢，然后一厘一厘去感受失去性命的感觉，明明死与不死只是一瞬间的事儿，但是窒息让这瞬间拉长，长到几乎无法分辨出来这究竟是一生还是生生世世。所谓的死前走马灯都是人类的想象，真实是无边无际的黑暗，感受不到时间的流逝，除了疼痛之外还有那种等待死亡降临的心情以及除了用绝望来表述之外毫无其他词汇可以形容。
　　很恐怖，恐怖到让一个忍者产生畏惧，甚至到哭泣的地步。
　　只是这一次泪水和用来维持窒息的水混杂在了一起，只要被窒息的人闭着眼睛，就无人看到她眼中的恐惧。
　　身后男子猛地抓住那头带着血污的白发将整个浸在水中的头拉扯开来，空气进入肺里和已经进入肺里的水相互作用，无声的咳嗽只作用了动作和咳出混杂着血的水。
　　“那天在山上的人除了你还有谁？”
　　包裹着头巾，身着黑色大氅的人如此问道，面上的伤疤看起来骇人，也破坏了本来还稍稍有些美型的脸。
　　更木北拒绝睁眼是不想让他们看到自己眼中遍布的血丝，持续太久时间的睡眠控制之余又进行这种作用于呼吸道的折磨，让她的眼中除了血丝之外还有几近要投降的情绪。
　　不过也只是几近。
　　木叶拷问专家森乃伊比喜的手段这回她是见识过了，真的是恐怖的让人宁愿选择去死。但是有一份重要的情报还没有传达给该被传达的人，宇智波斑为什么会木遁？还有关于伊邪纳岐这种东西，只要长门不知道这个术的存在，他就绝对赢不了斑，这样一来，晓会怎么样？！
　　真可怕，比窒息的感觉还要可怕。
　　“那个和你战斗的人到底是谁？”
　　更木北强迫自己上翘嘴角，这副过于苍白的面容和□□身体上的伤疤相比真是格格不入。啊，赤身裸体，拷问女性的一种手段而已，学术上称这种为羞耻拷问，一种来自于精神上的压迫，不过更木北对此毫无反应。怎么说呢，森乃伊比喜来晚了一步，想要羞耻拷问起作用的话那得在她出生之前就开始。
　　“嘛，只是一个简单的问题，告诉我们的话，就可以睡觉了。”白发男子没有带着暗部面具，不过就算如此也无法看出他的模样，因为他半张脸都罩在面罩里，根本无法看到。“还有食物，什么食物都可以。”
　　一红脸，一白脸，惯用的拷问手段，本该白脸这人是刑讯室的人来做的，只是目前懂手语的人只有这位暗部一个。
　　无声，除了自长发上渐渐滴落在地的水滴声之外，并无太多反应。森乃伊比喜能察觉到自己的耐性正在一点点的被耗光，已经一周时间了，超出他平均时间的一倍了，真的是不可原谅啊。
　　挥下的手，更木北又一次迎来了窒息拷问。
　　究竟是几秒，几分钟，还是几个小时，在窒息世界中的更木北并不清楚。但是在窒息世界之外的卡卡西非常清楚。
　　五秒之后，挣扎开始，十秒之后，挣扎剧烈，束缚着更木北的二人加大了控制力道，这一次大概是挣扎的剧烈些，那其中一人按在更木北头上的手竟然被挣脱开来。森乃伊比喜阴暗了脸，那年轻的十八岁上下男子连忙将有机会呼吸半秒的更木北又一次按在水里，结巴的说，“对，对不起，队长。”这次抓着雪白长发的手极为用力，再也不敢放松分毫。
　　三十秒，四十五秒，水花飞溅，一分钟，一分三十秒……
　　卡卡西看向了森乃伊比喜，就算是忍者在接受窒息训练的时候一分三十秒也是极限了况且是在没有准备的情况下。
　　“伊比喜，这样下去的话，那家伙会死的。”
　　卡卡西严肃的说了一句，不关乎一个人的死活，他的任务是保证这个非人活着。
　　本该示意部下松手的伊比喜无任何表示，一双黑瞳灼灼的盯着那头雪白的长发，一言不发。
　　“伊比喜，你想让我任务失败么？！”卡卡西严厉了很多。
　　不，这种想法倒是没有。
　　更木北得到了喘息的机会，这一次她咳出了血。
　　伊比喜挥手，斥退了束缚着更木北的二人，浑身无力的更木北狼狈的趴伏在地上，她是想保持一些她该有的风度的，但是现在想凭借这样的身体做出这种维持风度的动作，已经没有体力了。幸好，当年选择了上‘心锁’，小南还真是有远见啊，不愧是我喜欢的人。
　　“真令人吃惊啊，小国也有你这样的忍者，你到底再为谁守护着什么秘密，所谓敌人的敌人就是朋友，那个和你战斗的人不正是你的敌人么？”伊比喜好言相劝，更木北想的是拷问专家不按理出牌。红白脸的戏还没唱完就打算进入下一项了。
　　“其实就算你不说，我也有方法让你开口，我们有我们获取情报的方式，那样一来的话，就不单单是几个问题那么简单了。”伊比喜循循诱导，“山中一族，你应该听说过了吧。”
　　确实是听说过，而且为了对付这样的人她还真的下过苦功夫。
　　更木北睁眼，布满血丝的双眼衔着一丝蔑视正如上翘的弧度一样，让人无言。
　　什么样的方法都试过了，威胁，诱惑，羞辱，激怒，肉体折磨，限制睡眠，什么样的方法都在这一周的时间里试过了，但是在不杀了她的前提下，伊比喜一无所获。除了这一抹衔着轻蔑的嘲笑。
　　“哎呀哎呀，看来你是真的遇到对手了，今天就到此为止吧，我回去了。”卡卡西说，抓了抓上翘的白发，挥手向外又道，“超过一百六十八个小时了，这样下去的话精神崩溃就得不偿失了。”说到这里的时候已经微带警告之意。普通人超过七十二个小时就会出现休克现象，忍者就算身体素质强悍，但是长时间受到精神折磨也会崩溃，况且受刑的更木北并不是什么都不承受只是干熬着不睡觉这么简单。
　　插在漆黑大氅里的宽厚手掌攥紧了拳头，伊比喜咬牙看着那抹让他恨不得生吞活剥的轻笑，情绪难得的出现了不平静。迄今以来他所审问的所有人哪一个不是在他面前鬼哭狼嚎，哪一个不是立马就招，就算再硬的骨头，也熬不过三天，但是，但是，这个，这个连人都不算的东西，这个……这个……垃圾。
　　“队，队长。”目视着卡卡西离去的拷问部成员询问着自家队长，这种硬骨头还是第一次见，连续加班一周的时间，即便他们轮番休息也是有些扛不住。
　　紧握的拳头就此松开，伊比喜沉着脸点头，“你们先回去吧。”
　　“是。”
　　如蒙大赦，二人连忙离开，拷问一个人他们无所谓，但是近距离接触一个非人，想想都让人起鸡皮疙瘩，要不是任务的原因，绝对绝对不会靠近这种东西！
　　嘛，终于能睡一会儿了。
　　更木北想，几乎在闭眼的时候就沉入到了睡眠之中，连续的审讯让体力大量的流逝，这么下去的话不知道什么时候就会失去抵抗力，无论如何先恢复体力才行，只要熬到木叶放弃从她这里套情报的可能，那么所有的一切就结束了。
　　什么人在做着什么动作，不知道那人在做什么，连睁眼的力气都已经消失殆尽了。做什么都无所谓，杀了她也无所谓，只是想睡觉，只是想……
　　睡意全无，剧烈的疼痛驱散了如山一般的睡意。
　　异空间内，锁链拉伸了四肢，究竟是什么时候进入这里的，是如何完成这种动作的更木北并不清楚。钢线缠绕在丑陋而肮脏的身体上也缠绕在四肢上。周遭像是一个牢笼，可见的巨大齿轮在缓缓转动。
　　“得让你开口说话了，虽然是个哑巴，但是想交流的话，如何都能交流。”
　　真是的，男人的自尊心，不，人类的自尊心，不，作为男人的拷问者的自尊心驱使着钢线越缠越紧，被切割大抵就是一种这样的感觉。因为疼痛而流出的汗水自颈间滚落，更木北大张着嘴巴，她得承认这样的痛苦远超在这之前所有的肉体折磨，无论是鞭打还是杖击。
　　同样疼痛的还有作为施术者的森乃伊比喜。
　　“不错，你此刻的痛苦我感同身受，疼痛是不会说谎的。在疼痛中我们是平等的，我了解你的痛苦，告诉我吧，你的痛苦！”
　　痛苦么？你完全不知道。
　　更木北想挤出一个笑，可是疼痛让她做不出这样的动作，真的是一点风度全无，如果她可以发声的话一定会嘶吼着投降，但是她不能，所以她喊不出来，真好，幸好她是个哑巴，幸好她能在这样的疼痛中还保留着沉默的权利。
　　鲜红的血液自被钢线束缚的皮肤中缓缓溢出，那些压强过大的钢线深入了肉里，甚至切割到了肌肉，深至骨头。
　　死的时候大概就是这种感觉，但是怎么办，他们还不知道伊邪纳岐的事情，木遁的事情也一无所知……
　　压力骤减，钢线俱失，像条狗一样瘫趴在地上的更木北余光瞄到被称为拷问专家的男人和自己一样狼狈的瘫趴在地。原来如此，利用共享疼痛的心理安慰给受刑人一种认同感，不错的方法，难怪那家伙被成为拷问专家，她要不是哑巴的话真的会投降的。但是，还是我幸运一些……
　　下一刻，更木北陷入了昏迷，很沉很沉的昏迷。
　　……


第36章 
　　漫天黄沙被抵挡在外，而这间酒吧真的是简陋的不能再简陋的地方。蠍鲜少涉足这种地方，首先他对钱不感兴趣，再有他对风之国没有多大的好感，之所以被安排到风之国这里，最主要的原因他对这里足够的熟悉。
　　酒吧老板倒也算不上战战兢兢，她和任何人都打交道，无论是恐怖分子还是国家高官身边的红人，黑白通吃大抵如此，不过在看到蠍和一金发少年亲自来自己这种地方的时候，还多少是有些吃惊的。数年前，她确实和蠍打过交道，蠍给他尸体，她给蠍钱，那确实维持一段尚算和谐的关系，不过很多年前就已经不再和蠍有这种关系了，自从蠍穿上这身红云黑袍后。
　　“真罕见，什么风把你吹来了？”
　　老板是个叫晴子的貌美如花女子，虽然已经年过四十，但也是风韵犹存，手中常拿着一根细长烟斗，很有风尘的味道。
　　“生意做不做。”阴沉沙哑，蠍如是说。迪达拉一脸少年模样的傻白甜，自口袋里掏出一张通缉令，“呐，大姐姐，我说你这里见没见到过这个人？不，这四个人？嗯！”
　　“呵呵，真是可爱的小弟弟啊。”晴子笑眯眯的说，因为这人畜无害堪称阳光的少年面孔，抽一口细长的烟斗，吞吐出来的白雾喷在了迪达拉的脸上，少年连连咳嗽，面色窘迫异常。他是该马上的反吼回去，但是抬头撞见半裸的酥胸，迪达拉只能涨红了脸，什么都说不出来。
　　“别玩了。”蠍说，制止了晴子的调弄，又问了一遍，“看见过还是没看见过？”
　　蠍既然说了话，晴子也不再做过多的遮掩，她又抽了一口烟，反问道，“原因我能知道么？”
　　“谁把他们的尸体送来换金所的，那几个人抢了我们的猎物。”
　　“你们？晓？”
　　晓在近些年的黑道中声名鹊起，只是尚未浮出水面。
　　蠍点头。晴子赞赏了一下，“了不起的人啊，竟然抢你们的猎物。”
　　“可以说了么？”
　　“听说了，三个月前这四兄弟的单子就取消了，这么大的单子竟然被人抢了，我很无奈啊。”晴子一边抽着烟一边说，面上是没能挣一大笔的遗憾。绯流琥下的蠍眼神暗了下来，三个月前？悬赏令取消的话从发布政府到风之国这种地方，消息再快也得有半个月的时间，按照这个时间来算，也就是说在更木北离开村子三到四天的时候四兄弟就死了，但是据角都所说，晓的财务存折上并没有出现应有的赏金，那也就是她出事的时候，比他们预料的还要早。
　　“谁来换的赏金？”
　　“不知道。”晴子耸肩，“只是从泷之国传来了取消赏金令的事情，很了不起吧，竟然把四兄弟杀了，不少人都折在他们手里了。”
　　“这个人见过么？”蠍拿出了更木北的照片，照片上的更木北满头白发，围着蓝绸围巾，虽然只有侧颜，但是安静的好像与黑暗格格不入。
　　“啊，是她啊。”
　　“你见过？”迪达拉好奇的问。晴子点头，“嗯，来过几次，出手很大方，没说过话。”
　　“什么时候？”
　　“几年前的事儿，就在你加入晓不久吧，奇怪的人，从面上看应该是不错的女人。”
　　“最近见过么？”
　　“完全没有，你要是不把她照片拿出来我都忘了，她是谁，抢你们的猎物的人么？”
　　“啊。”蠍淡淡的说，将钱包里的所有钱币都放在了吧台上又说，“见到她的话马上联络我，那之后给你的更多。”
　　“哎呀哎呀，这个女人还真的把你给惹怒了呢。”
　　“啊。大概吧。”
　　蠍头也不回的向外面走去，迪达拉一呆连忙追上了蠍，不一会儿，酒吧除了晴子之外，又空无一人。
　　——首领，小北很有可能消失近四个月的时间了，恐怕是出事了。
　　——我知道了，全员去搜索谁送四兄弟去换金所的，一个不要放过。
　　——泷之国的已经排查过了，我接下来去火之国。
　　幻影角都快速的表述。
　　——我们去火之国。
　　幻影鼬抢言。
　　佩恩皱眉冷声道。
　　——谁去都无所谓，任务暂时先停一下，查出情报马上来联络我。
　　幻影逐一消失，待到所有的幻影消失殆尽之后，佩恩转身看着一言不发立在墙边的小南微微叹息。
　　“不用担心，小北很强的。”
　　“我知道。”冷静的模样不像是小南，面上什么样的表情都没有，没有担心，没有畏惧，甚至连多少挂怀也是分毫全无，冷冰冰的样子像是失联的只是一个无足轻重的部下。佩恩还在想多说些什么，只是看着小南他也只能拍着她的肩膀，认真而肯定的说。
　　“那家伙是不会死的，就算真的死了，她也会活着爬回来的，我相信她，所以小南，相信她。”
　　小南不言，咬唇微微点头，如果不是那煞白的脸，根本没有什么异样的样子。
　　……
　　三代真的不知道是多少次拿起这个雨忍护额也不知道多少次拿起水雾令了。至少他已经算不来次数了，兴许每次忙完公事之后都会看上一眼，细细琢磨这个人和晓的关系吧。鼬有提过在晓里见过一个非人的存在，但也仅限于此。事实上关于晓的存在，三代知道的不多，鼬并未过多的提起，除了知道晓的存在以及一身红云黑袍之外，三代对于晓一无所知。但是这个人并未着那身标志性的衣袍，若说唯一的共性也只有那被标记了的护额。
　　怎么回事？有可能是晓的成员却有着雾忍村的水雾令，究竟是晓凌驾于雾忍村之上，还是雾忍村才是晓的主谋？若是前者，那这非法佣兵组织该当越早除去越好，若是后者，战争恐怕马上就要打响。还有最关键的一点，和更木北交手的人到底是谁，为什么会拥有初代火影的秘术，而且掌握着就算是在木遁忍术中都很难学会的扦插之术？！所有一切的突破口，都在一个名叫更木北的非人身上，但是……
　　已经九十三天了……
　　“把伊比喜叫来。”三代开口，对着空无一人的火影办公室。而后大概是一斗烟的时间，面容狰狞的男子便敲门而入。桌上还摆着那个雨忍护额，也还摆着那枚水雾令。
　　“火影大人。”
　　是绝对阴沉，眼底有着乌青，只是三月时间这个壮硕的男子有着显而易见的消瘦。
　　“还没有结果么？”
　　伊比喜的脸色发青，垂下的眼睑吐出来的话分外愧疚，“万分抱歉，火影大人。”
　　“即便是你也没有办法么？”
　　承认这一点很难，对于被称为拷问专家的伊比喜来说真的很难。而三代火影最不愿意做的事情就是为难部下。
　　“我知道了，辛苦了，你先下去吧。”
　　“……是。”
　　踹在口袋里的手紧握成拳，伊比喜恭恭敬敬的退出后，大步流星的前往审讯监牢。空气中弥漫着一股焦糊，部下的打闹之声从中传来，若是没有进入之前绝对不会有人知道里面在进行着常规的审讯活动。
　　“哐啷！”
　　铁门被伊比喜一脚踹开，惊了两名部下，也惊了躺在一边吊床上看书的卡卡西。其中名为由良的部下一脸笑嘻嘻的举着烧红的马蹄形烙铁对着自己名为佐佐木的同伴，而那受刑的人就那么狼狈的摊在地上，她的四肢上都束缚着锁链，她的身上，上上下下都已经惨不忍睹，甚至背部还有几处马蹄形的地方乌黑的冒着热气，焦糊味道就是从这上面传来的。
　　“队，队长？”由良哆嗦的说，连忙把烧红的烙铁放到了火炉里，伊比喜不看部下，几步上前猛地抓住了受训人已经变成血污的长发，削瘦而死白的脸，除了细微的呼吸声之外让人以为此人已死。
　　“混蛋，和你战斗的人到底是谁？！你他妈的和晓到底什么关系？！为什么你有水雾令？你和雾忍村到底是什么关系？！！”
　　是失去冷静的咆哮。卡卡西扣上了手里的书，外露的单眼看不出来什么情绪的看着眼前的这一幕。
　　更木北真想笑出声，可惜她做不到，只能翘起了嘴角。诚然这上翘的弧度，彻底的激怒拷问专家森乃伊比喜。他猛地用力扯着女人的头发狠狠的撞击在铜墙铁壁之上，鲜血立时就淌了下来，一连几次，力道之大几乎让更木北昏厥，不过这也只是几乎。而后就在更木北以为伊比喜要杀了自己的时候，是有人制止了他。
　　“算了吧，死了的话我也会很苦恼的，就当是可怜可怜我，我请你吃烤肉吧。”卡卡西说完，又想起了满室的焦糊味，连忙反悔道，“不，烤肉就算了，寿司，吃多少都无所谓。”伊比喜松开了手，更木北摔在地上，无力躲避，更无力去触碰伤口，她身上的伤太多了，根本触碰不过来，所以也就不动了。就在她以为缓了一口气的时候，腹部一痛，确是踢打在腹间，一下重似一下，至少是脾破裂的程度。无声的咳嗽，伴随着鲜血，由良第一次见到这样的队长，这种毫无意义的肉体折磨已经让拷问变成了一场原始性的发泄，这样就失去了拷问的意义。无论是肉体折磨还是精神折磨，所有的出发点都是为了情报，但是……
　　“队，队长——”
　　呢喃出声，可是伊比喜几近癫狂的模样根本什么都听不进去的，第一次他变得如此狂躁不安。
　　“算了，由良，我都快被她逼疯了，更何况你们队长了，佐佐木叫石原过来，死了就麻烦了。”
　　“是。”佐佐木连忙说，扭身跑了出去，卡卡西把那本极其畅销的亲热天堂盖在了脸上，说实话，他不是没有做过这样的任务，协助拷问部工作什么的，只是唯独这一次时间太长了，无论是作为受刑者还是拷问者都有一个极限的存在，这是一项很危险的工作，在这个过程中不是拷问者把受刑人逼疯投降认输，就是受拷问者把拷问者逼疯，而现在伊比喜已经接近临界点。
　　踢打的过程并不能用几分钟来计算，伊比喜开始喘息的时候，卡卡西明白差不多该结束了。确实是如此，伊比喜喘息的撑膝，这种发泄一样的击打远比一场痛快淋漓的战斗要消耗体力。
　　“你，你到底是谁？和你交手的木遁忍者到底是谁？！！！告诉我！！！”
　　尚且活着，拷问组的专用医疗忍者石原在心底评价，仅仅活着，脾出血，肾脏破裂，有他在不足以致命，肋骨断裂也是如此，反正已经接了很多次了，也不差这几次。
　　“队长，她暂时不能受肌肉骨骼刑讯，会死的。”
　　“下去！”咆哮声，来自于伊比喜，石原一抖，连忙退下，事实上整个拷问部里队长对每一个人来说都是噩梦。
　　更木北是能动的，在治疗了之后，疼痛什么的都已经无所谓了，当疼到一定程度且持续相当长时间的时候，神经会对这种东西存在一种免疫，已经习惯了的时候就没有那么疼了。这是她近来得出的结论。勉强的坐起，虽然骨头断裂了，不过勉强接上了，不做剧烈活动它自己会长好。
　　赤身裸体，盘膝而坐，血污的白发快要看不出来底色，正如疤痕遍布的身体根本看不出来它本来白皙而光滑的皮肤。
　　很丑，也很恶心。
　　更木北上翘了唇角，双手交叉在一起，颤抖的比划出了一连串的手语。卡卡西尽收眼底后微微叹息的闭上了眼睛。
　　“卡卡西，这家伙说了什么？”
　　伊比喜眼中迸发出了少许的惊喜。
　　“没什么。”
　　更木北的笑容扩大，她仰头看向伊比喜的时候，湛蓝的瞳孔迸发出来了一抹如同阳光的笑容，光亮而闪耀。
　　“嘭！”
　　一拳击倒，血污遍地。
　　“卡卡西！！！告诉我！！！”
　　“都说了什么都没有说，食物一类的，和情报毫无关系。”
　　指尖的血并不少见，吐出来的够多，也够用来书写文字。更木北想把字写得好看一点，写得更有力道些，只可惜往日空闲时间练得书法这会儿都发挥不了作用，丑陋，颤抖，无力，但清楚的表达着自己的所言。
　　——你输了。
　　更木北想笑出声，但是她做不到，只能扩大了笑容，像是在享受什么生命中不多的喜悦一样，笑的弯下了腰，笑的伤了肺，鲜红的血又咳了出来，溅在那血红的字上，模糊了输赢，模糊了你我。
　　乐极生悲，大抵是如此。
　　“由良。”伊比喜铁青了的脸，像是濒临喷发的火山。
　　“是，是？”
　　“□□他。”
　　“是，什，什么？！”惯性的称是之后，是对于这一命令的质疑。伊比喜猛地转头抓着由良的领子大声吼道，“□□她，□□，性侮辱，或者是随便什么词都好，明白么？！”
　　“是！是！”是哆嗦畏惧的大声回应，这才得以让伊比喜松开了抓着自己领子的手。卡卡西从书中抬头，静静的看到了由良眼中的嫌恶，也看到了更木北眼中的轻蔑。
　　裤子是解开了，由良面白如纸，佐佐木尽可能的缩小自己的存在感，只站在刑讯室的角落，连大声呼吸都有着怯意。
　　由良涨红了脸，他幻想眼前的人是风月场所的琴子姐姐，有着丰腴的胸脯，有着肥硕的臀部，有着……
　　“呕——”
　　干呕出声，这样的命令把十八岁的少年逼得干呕。
　　“对，对不起，队长，我做不到，呕，队长你扣我工资吧，太恶心了呜呜呜——”
　　少年溢出了泪光，腰带也不曾系好，提着裤子就跑出了刑讯室，哪怕他离开了，卡卡西还能听到他的嘤嘤哭泣。
　　“呜呜呜，队长好过分……呜呜……”
　　“队，队，队长，我，我，我去厕，厕，厕所……”
　　佐佐木落荒而逃，在伊比喜的视线射来之前。
　　更木北笑的眯起了眼睛，卡卡西从那其中看到了一点不同于这三个月之中拷问时候露出来的那种得逞的笑容，那笑像是在笑由良和佐佐木的行为，却又更像是嘲笑着这整个世界。
　　“废物。”
　　伊比喜评价，解开了裤子，阴沉着脸的同时做着和此地格格不入的动作，上下撸动，动作频繁而稳定。
　　卡卡西叹了口气，自己这个同期有的时候还真是蛮拼的。
　　“没必要勉强自己到这种地步吧，况且对于这家伙来说根本无所谓吧。”不知道是卡卡西的劝慰起了作用，还是动作半天仍旧无果的身体起了作用，伊比喜停下了手里的动作。
　　确实，太恶心了。
　　“冷静啊，伊比喜，这家伙就是在想激怒你，胜负还没分呢，性侮辱对于这种东西来说就算脱光了扔到囚犯所里也没有人会有丁点邪念吧，就算她长了张还算有点姿色的脸。”
　　卡卡西说的平静无比，伊比喜因此提上了裤子，拴上了腰带。这样卡卡西松了口气，他真没兴趣看这一场关于性的戏，实在是倒人胃口。
　　“嘛，今晚喝酒去吧。”卡卡西安慰，而后他看到了名为更木北的女性又笑了。惆怅的叹息声从面罩之下传来，现在主动权已经掌握到了受刑者的手里了，这家伙真的很强啊。
　　“你笑什么？有什么好笑的？！”
　　很暴躁的声音，伊比喜拿了最粗的那根长鞭狠狠的抽打在了更木北的身上。因为疼痛而倒地，因为力道而趴伏。更木北把脸埋在地上，埋在血污里，埋在没有人看到的地方，扭曲成了苦痛的模样。
　　——小南啊，这就是你想要的身体。
　　……


第37章 
　　隐藏在厕所里的换金所狼藉一片，无论是尚未来及运回的尸体还是已经兑换的钱币都散落散落满地。角都伸手猛地掐住了换金所老板的脖子，将男人狠狠的抵在尸体存放柜上面，面目狰狞的喝道。
　　“谁送来的？！！回答我！！！”
　　是真切实意的升腾起了杀意，之所以还未动手杀人并不是因为眼前的人是自己的老主顾，并非是因为他所击杀的大部分尸体都拿到此处换钱，而是因为如果杀了他的话，那么接下来的线索就断了。
　　“咳咳咳——”
　　因为窒息出来的只有咳嗽，男子面呈青紫，是几近窒息而死。角都猛地出手将自己的半个老板仍在地上，又一次发声喝问，“四兄弟的尸体，谁送来的！”
　　“对，对对不起，角都先生，我，我，我不知道啊！”
　　伸长了手一拳击在男人腹部，有咳出来的鲜血，也有咳出的黄牙。
　　“你真的想死么？”
　　“不，不是，我真的不知道，四，四兄弟的尸体是我收的，但，但是我以为是您托人来送的。”
　　“那家伙长什么样？说！”
　　“不，不知道，面，面具，戴着面具。”老板说，大概是怕自己解释的不清楚，连忙比划了一个高度说，“这么高，不像是忍者的样子，就，就说是受人所托来送尸体的。”
　　角都正欲有所动作的时候，首领的声音响在了心底。
　　——角都，回来，已经查出来了。
　　——谁？在哪里？死了还是活着呢？
　　——活着呢，别杀换金所的人，现在晓不能惹上麻烦。
　　——我知道了。
　　回应完毕，角都扭头前行，冷冷的说道，“命暂时留在你那里。”话音落地之时，人影已然消失，换金所老板摊坐在地，尿湿了裤子。
　　马不停蹄赶回村子，角都见到佩恩时候说的第一句话说。
　　“在哪里？”
　　“木叶。”蠍的声音自门口传来，随之丢出来的还有一个上封的卷轴，摊手打开是一个关于四兄弟的任务，最后的受托方标注的是木之叶印记。
　　“怎样行动？”角都问，抱臂靠在墙侧，一双莹绿色的双眼闪烁着不定的杀意。小南缓步而来，面色冰冷毫无情绪起伏的对着佩恩开口道，“已经通知下去了，现在木叶不敢和山椒鱼半藏撕破脸皮，如果真的在木叶的话，那么很快就能得到答复。”
　　“要是木叶矢口否认如何？”角都问，他是断定了木叶会撒谎。小南不言，在此时此刻给木叶说话的是一直站在一边一言不发的鼬。
　　“木叶不会因为叛忍得罪同盟国。”他说，而后再心底补充完这句话，该担心的是更木北是死是活。
　　“这是对故乡的信赖么？”角都说的满口讽刺，鼬微微皱眉并不答话。
　　“那，我们去木叶救回小北酱吧~”阿飞手舞足蹈之下，是阴暗堪称愤怒的内心。
　　可恶，竟然被木叶的捡去了，审讯这种人的话，那家伙肯定在一边，杀她的机会都没有。
　　“你给我滚。”佩恩烦躁的呵斥，阿飞一呆，萎靡称是退到一边。
　　“在没有得到答复之前谁都不要擅自行动，要是让木叶知道小北和我们的关系，木叶是绝对不会放人的，这关乎着小北的性命。”佩恩说的严肃无比。
　　鬼鲛皱眉看向所谓的首领问道，“时间过了这么久，说不定更木北已经把晓的情报一个不漏的透漏给了木叶。”这是一个任谁都会产生质疑的东西。迪达拉一怔，他也是这样觉得，然后他立马说道，“对呀，而且北姐要是死了——”话没说完，因为他能感受到那越来越冷的目光，来自于佩恩，也来自于安静立在一边的小南。
　　迪达拉什么都不说了，退后一小步，站在了蠍的身后，小声嘟囔着，“我，我就是说这种可能性。”
　　“不用担心，那家伙是更木北。”蠍说，着究竟是对迪达拉说的，还是对小南说的，亦或者是对所有在真切担心着更木北的人说的，暂时没有人能分得清。
　　……
　　拷问变质成虐打的时候，更木北就赢了。卡卡西向三代火影申报了这个事实之后，主审官从伊比喜换成了卡卡西，陪审官从卡卡西换成了伊比喜。
　　“想吃么？”伊比喜拿着饭团递到了更木北的面前，长达三天的饥饿外加体力的流失让更木北变得异常虚弱，从半月前开始，身体的伤恢复的速度就变得格外缓慢，这是身体素质开始衰弱的象征，再这么下去即便她被送回了雨忍也有可能做不了忍者了。食物，水，睡眠，是她此刻最为需要的东西。
　　更木北舔着干裂的唇，微微点头。
　　“告诉我那个木遁忍者到底是谁？”
　　对方是能力极其出色的拷问专家，虚假情报几乎一眼就能辨别出来，撒谎没有任何意义。但是如果无法继续做忍者的话，那么她存在就没有意义了，对于晓毫无用处……
　　更木北垂下了头，现在最重要的事情是守住情报，无论如何都不能让晓暴露在大众的视野当中，从这段时间来看，木叶了解晓了解的不多，鼬并未没有全身心的投入到间谍活动中来，或者说他的自以为是让他以为能凭借一己之力来守护木叶，这一点对于更木北来说真是甚好。
　　“啪”
　　饭团被丢在了地上，距离更木北不远的地方。她需要食物，所以这被弃的饭团是她的目标，所谓的舍弃尊严便是如此，不，应该说一开始就没有什么尊严。她俯身低头，双臂是被铁链左右吊起的，高度让她呈跪地的姿势，坐不下却也站不起来，寻常的躯干伤害，这个姿势她维持了三天，就算解开之后也需要用一段时间来恢复扭曲到变形的腿，过程也许艰辛但决不至于残废。
　　她俯身尽力向前，像一只四脚动物一样用嘴去咬那远离她的饭团，很微妙的距离，微妙到让她以为只要一点点就能咬在嘴里，微妙到任她如何努力都无法达成那一点点。
　　铁链哐啷哐啷作响，距离饭团仍旧有丁点距离。
　　伊比喜蹲下了身，就贴在更木北的眼前。
　　“告诉我晓是一个什么样的组织，这个就是你的。”
　　是一个我拼死都要守护的组织。
　　更木北想，更加拼命的去咬那个饭团。
　　这一回走来的是卡卡西。他蹲在了女人面前，轻轻的把饭团向前推了一点点，久未进食的嘴尝到了食物，眼中那一刻的放松之后，也对上了一只赤红的写轮眼。
　　卡卡西以为自己会看到该看的人，但是却没曾想到他看到了不想看的东西。
　　蓝橙相间的少年，如天一般大的巨石，赤红的血，尖锐的雷鸣，失神的少女。
　　——卡卡西，我会成为你的眼睛帮你看清未来。
　　——卡，卡，西。
　　卡卡西猛地退出了梦境，过于仓促的动作竟然是在退出的这一刻摔倒在地，惊得伊比喜都有些错愕。
　　更木北连咀嚼的动作都不敢有，直接吞咽，直到一整个饭团都下了肚子里了，她看向卡卡西的时候眼中带光，绽放的笑，前所未有的强烈。
　　面罩之下的人先是苍白了脸，然后涨红了眼。
　　“混蛋！有什么好笑的！你这种垃圾，你看到了什么？！不许笑！不许笑！我不允许你侮辱他，不许笑！！！”
　　歇斯底里的喊声如歇斯底里的击打，用拳头，用脚，用卡卡西能用的一切。
　　伊比喜并不阻拦。这一次不是他自己一个人被这种东西逼疯了。
　　诚如站在门外的三代火影也是这么想的，一百三十六天零十三个小时，雨之国叛忍更木北逼疯了木叶一个精英上忍，一个特别上忍，不愧是得到水雾令的存在。三代想，推开了监牢的门。这个时候的卡卡西已经停下了动作，气喘的撑膝，一双略微发狂的眼睛缓缓平静下来。对于三代火影的到来，伊比喜是惊讶的，随即颔首道，“火影大人！”
　　这声音惊醒了卡卡西，他拉下护额遮挡住了写轮眼，略带愧疚的说。
　　“抱歉，火影大人。”
　　殴打囚犯，是拷问的一种方式，但不是发泄一样的殴打。
　　三代摇摇头，看着面目全非瘦骨嶙峋的更木北淡淡的说，“解开吧，我有话要和她说。”
　　伊比喜一怔连忙道，“火影大人，这家伙——”
　　“没事，打开吧。”声音温和，言语平缓并无恼意。伊比喜颔首，让由良打开了锁链。双手得到自由并不能做些什么，吊的太久失去了知觉。佐佐木喊来了石原，医疗忍术多少发挥了些作用后，更木北勉强的表达了出自己的意思。
　　——食物，水。
　　三代点头。
　　不过片刻，汤汤水水就此奉上。咸饭团并不算是美味，但是可以果腹，凉了的紫菜汤并不果腹但可以解渴。更木北想保持一点优雅，但是鉴于她此刻赤身裸体，浑身血污即便能维持优雅也显得不伦不类。所以她没什么形象的狼吞虎咽了一个饭团，也喝光了整碗的紫菜汤。木质小碗搁置在地上，轻轻一点，表达出了还要的意思。
　　三代在这方面并没有过多的苛责，不一会儿就有人送来了大份的汤食。
　　腹中有了东西，体力逐渐恢复，动作开始变得变得优雅起来，即便她此刻赤身裸体，即便她此刻狼狈的让人看上去心生怜悯，但是那一饮一食的动作却好像是坐在高级餐厅享受着什么人间美味。
　　她能逼疯伊比喜真的是理所当然，就这仅仅一小会儿的时间，三代火影就快要被她逼疯了。
　　“你是什么理由背叛山椒鱼半藏先生的？”三代问，作为忍界半神，就算他也要称呼一句先生。第二次忍界大战山椒鱼半藏对风，火，土同时开战，这份魄力不是用胆大妄为就能形容的，而重要的是，木叶竟然没能赢得彻底。
　　因为被杀了，雨忍有了新的未来，不是背叛。
　　更木北想，放下了吃一半的饭团，饮一口清汤混杂着口中的血迹润了干瘪的食道。
　　——很多事情。
　　“什么样的事情，半藏先生接受你们这些非人成为忍者，对于你们来说这不是天大的恩典么？”
　　更木北点头，并未否认。
　　——和我同为忍者的非人，活下来的只有我一个，恩，我报过了。
　　在太多人面对佩恩都退却了的时候，更木北是唯一一个站在他面前拔刀的存在。她抱着必死之心却苟活一命。
　　“是么，雨忍村是不会容忍叛忍的。”三代说，手里多了一分卷轴，递给了更木北。更木北咽下了饭团用带着血污的手打开卷轴，里面是属于山椒鱼半藏的笔迹。
　　终于，找到了么……感激不尽啊……
　　“我如何答复这个取决于你，你想守护谁我不想知道，你努力了这么久我也不是会破坏你这份承诺的人，所以只要你告诉那个木遁忍者到底是谁，我就放你走，实话告诉你，半藏先生的手段比之木叶有过之而无不及。”
　　更木北卷起了卷轴，将其搁置在了一边，简单的比划。
　　——怎么说我也是来自雨忍村，半藏大人有什么样的手段我比你更清楚。
　　她表示，捡起一个饭团咬在嘴里，还是温热的，咬开的时候冒着热气，不足以暖了整个胃部，但是能填充胃部。托伊比喜的福，最近她的内脏严重受损，但是消化系统尚不成问题。
　　“为什么，宁死也不说那个木遁忍者的身份，你们是敌人吧。”三代生出了些许的无力之感。更木北饮一口凉汤后将手中的东西都放在地上看向三代的时候分外认真。
　　——火影先生，你好像误解了什么，叛忍也是有叛忍的原则的，和你们联合起来对付我的敌人么？别开玩笑了，我可是忍者。
　　叛忍也是有原则的么。三代火影长叹一声，进行着最后的游说。
　　“会死的。”
　　——这种觉悟都没有的话，我为什么叛逃？
　　碧蓝双瞳让三代火影晃神想到了另一双碧蓝双瞳。
　　“是么，那么上一次你来木叶的时候，为什么而来？”
　　——你不说我还忘了木叶吞了我二十万的任务金，如果我真的是委托人的话，你们杀了委托人这件事儿一旦传出去木叶就别想接任务了。
　　“雨之国的膳食店老板娘买不起十三万一件的浴衣！！！”三代的声音有些大，像是控制不住音量，更木北嗤笑，喝光了碗中的汤。
　　——那要是我攒了一辈子的钱呢？三代，二十万两送给你，当做这顿饭的饭钱。
　　三代脸色铁青，扭头转身，大步迈出了刑讯室。更木北轻笑，只是这笑容并未完整收敛之时整张脸就已经被人狠狠掐住，伊比喜冷冷的看着她，面上阴沉不定。
　　“我说过了吧，我不喜欢看到你笑。”
　　真遗憾，我赢了。
　　更木北想，唇角的弧度就算被人掐着的时候都倔强的翘了起来。下一刻，整张脸都被踹到了汤汤水水之中。
　　哎呀哎呀，可惜了一锅好汤。
　　……


第38章 
　　地点定位在火雨边境，哪怕是送还叛忍火之国忍者也不被山椒鱼半藏准许入内。虽说最后两日并没有太多的殴打与刑罚，但是长时间的拷问也让更木北的双腿直不起来。衣裳好歹是整洁，除了颈间的铁项圈替代了原来的蓝绸围巾之外，白底墨色浴衣穿在身上真的是和离开的那天一模一样。双手被缚是理所当然的行为，视线被封也是自然，所以她并不清楚走的是哪样的路径，也并不清楚来接她的是谁。
　　久未接触到阳光在视线得到解放的那一刻就被一双很是温暖的手所遮盖住，而后无需再问便知此刻的怀抱属于谁。
　　小南竟然亲自来接她……
　　“先别动，会伤到眼睛。”声音很轻，动作很柔，更木北没想哭，可听到声音的那一刻还是难受的不得了，少许湿润沾染上了小南的掌心，小南感受到了那湿度，然后不知为何，眼睛也是发红。泪水就那么落下，砸在了更木北的脸上。
　　没事。更木北想，在心底狂喊。
　　一路寂静无声，角都在左，蠍在右，鼬前行开路，迪达拉孤身断后。这是与村子里的忍者交接之后的阵型。
　　快要到雨忍的时候，更木北扯扯小南的衣服，比划。
　　——放我下来，村子有人。
　　“没事，他们看不到。”小南说，一路之上捂着更木北眼睛的手都没有放开，多亏了迪达拉的黏土鸟，从境内到村子的路并没有耗费太长的时间。
　　村子在下着雨，很细微，回到家里的时候众人止步于客厅，鼬坐在廊前看雨，一如迪达拉，相对无言。闭着眼的更木北看不到被摘下项圈后颈间羞辱性的痕迹，但是他们看得清楚，没有镜子的更木北看不到自己和数月前的差别，但是他们看得到。
　　擅长医疗忍术的是蠍，不是顶尖却也是可以治疗的。想要揭开衣物细细探查伤痕以做出应对的时候，手却被小南拦下，被捂着的眼睛看不到小南细微的摇头，但是蠍看得见。颔首之后医疗忍术覆盖在了算得上友人的全身。
　　——没事了，小南，已经很久了。
　　“真的么？已经适应么？”
　　更木北点头，小南在挪开手之前还查探了一下房间的光线是不是足够的暗。更木北没有感受到刺眼的感觉，侧头看着小南，裂出了笑。
　　——抱歉，让你担心了。
　　“你一直是这样，我完全不担心。”小南笑着说，自更木北失踪以来，小南第一次展笑。对着更木北。
　　蠍结印，封印查克拉的术式在蠍的动作下消失殆尽，属于更木北的查克拉回归，蠍看着她淡淡的说，“最近别勉强自己，你的双腿恢复暂时还需要半个月的时间，修行也算了，断骨重新补了多次，在没有长好以前别再坏了。”
　　更木北点头。
　　——谢谢。
　　“药物倒是不用吃，营养多补充些吧。”这话是对小南说的，小南微微点头之后，蠍起身向外，走到廊庭的时候看了一眼鼬，那眼神的意义让鼬并不明白，不过他并未多言，继而看向了角都，“死不了。”
　　“那个森乃伊比喜的手笔？”角都询问了一句，蠍点头。过程怎样，即便无人提及也是可想而知，迪达拉不懂，看着角都和鼬恍悟的样子，分外不解。
　　“怎么意思啊，嗯。”
　　“你不知道为好。”蠍说了一句，回头的时候正好看见上前来的小南，尚未开口便已经听小南问道，“蠍你有没有外用的伤药？”
　　蠍困惑，无人受伤，更木北无需伤药。
　　“祛疤用的。”小南淡声说，蠍点头，轻声问，“什么样伤？”
　　“烙伤，鞭伤，割伤。”
　　迪达拉垂下了头，现在就算他不懂伊比喜是谁也知道是怎么回事儿了。蠍点头，“不一定好用，太久的没办法。”
　　“嗯，给我吧。”
　　“稍后给你送来。”
　　小南点头，伸手拍拍角都的肩膀说，“你们回去吧，小北没事，谢谢。”
　　迪达拉抿嘴，情绪有些低落的说，“那，那个，南姐有什么是我能做的么？嗯。”小南一怔，笑笑揉揉少年的金发说，“好好休息去吧，这段日子你们也挺累的，小北没事儿，谢谢了。”
　　笑容弯起，甚是柔和。角都不发一言，大步离开。蠍也开始往外走，迪达拉一怔快步跟上，鼬微微欠身临走前还是表述，“如果有需要我的地方，乐意之至。”客客气气，恭恭敬敬。小南点点头，拍拍少年肩膀，走回了房间。
　　更木北已经睡着了，是累极了的疲惫，倒下的时候就涌起了困意。小南把被子轻轻的盖在人身上，捂嘴，泪水就滚了下来，绵延不绝，如这雨一般。她捧在心尖上的人被人用这样的方式对待，她想把伊比喜碎尸万段，她想把木叶夷为平地。可是就在刚刚，蠍离开的时候，她的小北告诉她。
　　——逼疯了森乃伊比喜，这个牛我可以吹一辈子。
　　然后小南看到了她的身体，像是被一截一截切过的身体，密密麻麻，马蹄形的烙印痕迹，前胸后背，大大小小的鞭伤，新伤叠旧伤。
　　对不起，小北，我们应该更早就找到你的，对不起，让你等了这么久，对不起……
　　……
　　长久不曾有的安稳睡眠却不想一觉睡到了第二天午后。除了腹中饥饿之外就只有腹中饥饿了。双腿的知觉尚未恢复，想去厕所却是不能，不过起身的可能性还是有的。撑着床榻坐起，刚有些声响的时候，房门便应声而开。
　　“醒了？”
　　嗯，这个时候小南应该去上工的。
　　——你不干活儿去么？
　　“时雨在干，吃东西么？”
　　——先去厕所，然后洗漱。
　　“走，我带你去。”
　　如此说便拦腰抱起了自家恋人，更木北在小南怀里的时候还在表述。
　　——稍后叫首领过来，有些事儿要说一下，很重要。
　　“嗯，我等下叫他。”这么说着就把人放在了马桶上，微微躬身便撑起了更木北的整个身体，嘴上还问，“是之前的事儿么？”
　　更木北点头坐回了马桶上。
　　——重大发现，真是值了。
　　“我打死你信不信？”
　　小南佯怒，对这说辞极为不满，更木北笑笑摇头。
　　——放水，我洗澡。
　　“伤口最好不要沾水，要不就一起？”
　　在清洁和一起之间，更木北选择了前者，微微点头，淅沥淅沥的水声就此而出。关上门的浴间，和退去的衣物，瓷白与丑陋形成了鲜明的对比。
　　水温适中刚刚好是可以泡的温度。小南动作轻柔的将人抱入水中一点点润湿雪白的长发。“蠍的药不错，皮肤都吸收了，洗去刚好可以涂新的。”她说，轻轻抚过那些渗人的新伤，眼中格外心疼。
　　“疼么？”
　　更木北摇头。
　　——感觉不到。
　　胃部痉挛，扎心的疼是小南。
　　“我去杀了他吧。”
　　——不用，那家伙被我逼疯了。
　　“是么。”小南说，拨开长发，露出了背部马蹄形的烙伤，轻轻亲吻在上面，分外珍重。
　　“下次走之前告诉我什么时候回来行么？”
　　更木北点头，伸手捉住了小南的手在掌心中写道。
　　——对不起，让你担心了。
　　“白痴，不会担心。”
　　——真的？
　　“真的，完全没有担心的想法。”
　　——那就好，我最害怕的是你担心，所以不用担心，我没事儿，我很强的。
　　“我知道。”
　　小南说，环住了更木北的肩，像是环抱珍宝，像是环抱世界。
　　清洗，然后将每一处伤口都涂抹上了药膏，割伤，烙伤，鞭伤的药是不同的，小南一处都没有用错。只是昨日还是满罐的药今日已见底。
　　更木北吃上东西的时候已经距离清醒很久了，好在期间在抹药的时候吃了些东西，也不至于饿的太惨。
　　蛋类，肉类，豆类，高蛋白，助于身体吸收，更木北吃的毫无负担。
　　长门过来的时候更木北正在喝汤。绝对够火的参鸡汤，里面有药材，也有老参，加上小南在做汤上的天赋，堪称人间美味。
　　“好点了么？”长门问，甚是担心，也蹭了一碗参鸡汤。更木北表示OK，撂下碗筷，微微欠身。
　　——对不起，给你们添麻烦了。
　　长门连连摆手说，“你这是让小南报复我呀，不带你这样挑拨离间的。”玩笑的意思很明显，更木北笑笑连忙摇头，小南也笑笑又给更木北盛了一碗参鸡汤。
　　“怎么回事？我可不信你是栽在四兄弟手里的。”长门一边喝汤一边说。更木北摇头，将事情来龙去脉表述一遍之后又补充了一句。
　　——我运气不好，掉水里之后被卡卡西捡走了，而且那家伙还是我上次去木叶接受我任务的人。说起来我运气真是差到极点了。
　　“真的差的话，和斑战斗的时候你就死了。”小南说，面色严肃，“你太乱来了，这种情况是甩掉他赶快回村，你到底是怎么想的要和他战斗。”
　　——这也是没办法的啊，不过那家伙竟然会木遁，还有伊邪纳岐的事儿。
　　更木北表述，继续吃着对于她来说不知道是午饭还是晚饭的东西，现在下午三点，过了吃午饭的时间，不到吃晚饭的时候。
　　“伊邪纳岐么，很棘手啊。”长门说，责备的意义无多，“宇智波一族被灭那家伙恐怕收集了很多的写轮眼，可以随便用这个能力啊。”
　　更木北点头。
　　——还有一个收获，木叶对于我们的事情知道的不多，鼬第一次到底给自来也先生传递了什么样的情报无法探知，但是从他们问我的问题上来看，他们并不清楚内部情况。
　　“什么问题？”长门问。
　　——和我战斗的木遁忍者是谁，我和晓是什么样的关系，为什么我有水雾令，我到底是什么人，只有这四个。
　　四个问题问了一百多天，长门叹了口气，幽幽道，“辛苦你了。”说完又补充了一句道，“下次走的时候告诉我们什么时候回来，这次是在你失踪了一个月之后我们才察觉到你失踪。”这是事实，长门鲜少主动联络更木北，他给她的自由堪称放任，在这种被封印查克拉的情况下，更木北更谈不上主动联络长门。
　　更木北点头。
　　——事发突然，我本意是清理掉四兄弟之后直接回来，可惜了，对了，那四人的尸体也被木叶捡走了，真遗憾，一个季度的收成呢。
　　小南笑笑说，“这事儿你记得到清楚。”
　　——那是啊，好些钱呢。
　　“好些钱也算不到你头上，晓不差那点，接下来就好好养伤吧，年前就别出去了。”长门说，距离年前还有不到四个月的时间，这算是一个长假了。
　　更木北点头表示同意。
　　——刚好有时间重新研究一下斑，第一次知道他会木遁，怎么感觉都怪怪的。
　　“呵呵，你真是没血了你。”小南无奈的说，更木北笑笑摇头。
　　——没事儿，和他认认真真打一次倒是觉得他没那么神秘了，伊邪纳岐确实让我吃亏，但不是不能防。而且那家伙的写轮眼是少了一只的，怎么都感觉怪怪的。
　　“自己小心吧。”长门说，又想起了一个事儿说，“对了，这个给你，这次你真是靠这个保了一命。”说着手中的水雾令牌便搁在了桌上，更木北甚为惊讶。
　　——不是吧，我以为木叶不会还给我的。
　　“这是水雾令，只有注入你的查克拉才会被启动，木叶拿走的话那就等于你是被他们谋害了，真相大白之日雾忍村不会善罢甘休的，怎么说你也算是他们村子的英雄。”说到英雄的时候，小南捎带了些醋意，更木北笑笑贴近小南在桌子底下拉起了她的手，面上多了些不好意思。只她这不自在是因为某个远在海外的照美冥，小南却也只能微带嗔怪的笑笑，拿起筷子又给她夹了一块鸡肉。
　　“都吃了。”
　　更木北笑笑点头，甚为欢喜。
　　长门看着，极为宽慰，小南这些日子就没笑过，虽然她一滴泪也未曾淌下，可是长门能听到那颗心在渐渐的荒凉。直到更木北出现，那里才变得芳草箐箐。
　　“小北。”长门开口，异常慎重。
　　“下次遇到这种事情，以你的安危为先。”
　　语重心长。
　　“晓无论发生什么事情都有我在，但是对于小南来说，只有你一人而已。”
　　更木北笑笑，看上去有些勉强。
　　人么，三代火影问，你是人么？
　　……


第39章 
　　可以免去轮椅借助拐杖下地行走的时候已经是半月之后了。
　　哪怕事情过去半个月现在回想起来森乃伊比喜确实恐怖无比，就算自己也不大清楚这些日子究竟是怎么熬过来的，还真是万幸了。蠍不是没有问过和谁战斗会力竭到昏迷而后又被木叶捡了过去，更木北笑笑倒是未表述出宇智波斑，只是说了一句机密任务，蠍自知也不再继续追问。不过到了这里的时候，更木北的回答却不如像是回答蠍一样的机密任务。
　　——你认为我是和谁战斗会重伤不得不坠崖寻得一条活路？
　　几月不见，鼬的棋艺大有长进，想下赢他要费一番功夫了。
　　鼬挪动棋子之后飞车成了对方的腹中餐。
　　“北姐不说的话，我又怎会知道。”鼬笑意盈盈，从情绪上来看，这个十几岁的少年是真真切切的适应了晓的生活。任务之外的闲暇看书，下棋，和队友切磋，性子不似迪达拉那般跳脱乐观，不过倒也是在迪达拉的战斗中产生了友情。人是群居动物，鼬觉得更木北的话说的甚对。
　　——你对宇智波斑了解多少。
　　鼬惊掉了一枚棋子，反胜为败。更木北顺势将军，巧笑嫣然。
　　沉默许久之后，鼬轻声的问。
　　“北姐是如何躲过山中一族情报读取的，那种程度的感知术，谁都不能轻易抵抗吧。”
　　——心锁。
　　更木北表述的甚为利索，并不以为这有多么的不可告人。
　　——我和你们不一定，我所了解的一切都较为危险，无论是对于我自己还是对于别人，心锁是明智之选。所以只要我不说，没人能强制从我这里撬到情报。
　　更木北给了鼬一颗定心丸，鼬笑笑不对心锁发表任何评价，继续聊着之前的话题。
　　“现在你打算怎么做？”
　　——暂时不会杀了他，但是那家伙的秘密我要调查的清清楚楚，实话告诉你，这次让我重伤的是木遁。
　　“木遁？怎么回事？”
　　鼬是显而易见的惊讶，更木北摇摇头。
　　——我也在想这件事儿。
　　更木北表述，沉默片刻之后，又问道。
　　——你对伊邪纳岐了解多少？
　　这一次换成鼬来沉默了。许久之后，他才开口微带叹息。
　　“幸亏你能活下来，果然很强。”而后他抬头看向更木北微笑着道，“在我有生之年不许对木叶出手，无论是村子还是忍者。”
　　更木北耸肩，一脸反问的情绪。
　　——你是怕我为了复仇杀了森乃伊比喜和旗木卡卡西么？
　　“不排除这个可能。”
　　更木北笑，微带无奈的摇头。
　　——我再怎么说也是忍者，他们的举动也不是不能理解，我答应你便是，但是鼬，我已经懒得去监视你了，明白么？
　　话说开了，鼬点头。
　　“我知道了，不会再给你添麻烦了，我给你看。”
　　说不上是天旋地转，只是深处幻术之中，少年时期的鼬，戴着面具的阿飞，途经诸多相关事件，涵盖了灭族过程，不过一闪而过，各种各样的画面更多的是关于阿飞，亦或者是宇智波斑的。幻术之中数个小时，现实世界只是一秒，或许连一秒都不到。
　　更木北搁下了手中的棋子，无心下棋。鼬偷眼相看，趁其不备挪动了棋子，弱势的棋局变得柳暗花明，转败为胜。
　　——数十年前，斑和千手柱间战斗之后，到底怎样假死骗过二代火影的？
　　“不知道，据他说是用了伊邪纳岐。”
　　——那个时候那家伙应该没有多余的写轮眼，但是他灭族之前我见过他有一双写轮眼。
　　“战争时期写轮眼遗失是很普遍的事情，不过三战之后这种情况就减少了，除了旗木卡卡西的那一只写轮眼外，以及与之配对的那一只因为深埋在地下无法回收之外全部都有回收。”鼬淡淡的说，万分期待更木北继续把注意力放在棋局之上。
　　——是么，我恐怕要再回一趟木叶。
　　鼬停下了手中动作，分外讶异。
　　“为什么？”
　　——不知道，总感觉遗漏掉了什么东西，那家伙骗过二代火影之后去了哪里，而且离开之后二代火影为什么没有做出相对应策这一点让我很好奇，总之先去那家伙的墓地一趟。
　　“我去过了，什么都没有，尸体是假的。”
　　——你知道墓地在哪里么？
　　鼬点头。
　　“木叶后山，年代久远，无人看守倒是好找。”
　　——等等，你说你见过他的尸体？没有腐烂？二代为什么不处理掉？
　　“在木叶德高望重的人不会被火葬，遗体处理过后会土葬。”
　　更木北抱臂看了鼬半响后，表述道。
　　——木叶不知道有秽土转生这个术么？
　　“知道。”鼬说，并无负担，他放弃更木北将注意力放到棋局之上，很快的说道，“禁术，除了大蛇丸之外没人会用这个。”
　　——不担心尸体会丢么？
　　鼬沉默半响后，才颇为失落的说，“只有真实发生过一次，人们才会有危机感，这是人类的通病。”
　　更木北看他半天，微微叹了口气。
　　——你也不容易。
　　如此表述完毕，视线落在棋局之中，挪动角行吃掉了鼬的玉。
　　“等等，规则不能这么走。”
　　——你耍赖的时候就能这么走了，少年。
　　更木北笑着表述，驻起一旁的拐杖，起身费力往家的方向挪动。
　　伊邪纳岐，木遁，千手柱间，千手扉间，呵呵真不愧是被各国都称为话题的村子。开始吧，从头调查，斑你离开木叶之后是怎么样活下来的，你是如何找到无限月读这一条路的，目的是什么，我全部都要知道，这一次我要揭开你的面具，将你所有的秘密暴露在晓面前。
　　……


第40章 
　　鼬的妥协让很多事情的进展变得更为便利些。比如说提供木叶的结界暗号什么的。木叶忍者大概做梦都不会想到，在他们送还叛忍之后的不到半年的时间里，这个叛忍又光明正大的折回，而且还是走的正门。
　　更木北没有鼬那样高深的幻术，但是以她的能力来说避开守卫简直是轻而易举的事情。在无人察觉的情况下潜入木叶，一如在斑的监视下无声潜入雾忍一样简单。甚至她还在村子的拉面店里吃了一份一乐的拉面，就这一行径来说确实是胆大妄为。
　　不过木叶也不是如此废物，若是更木有一个人在木叶中混了超过三天以上的话，就算她隐藏的再深，在无人协助的情况下，暴露也只是时间长短的问题。不幸的木叶没有像是小幽一样的女人给她帮忙。
　　倒不是更木北故意逗留过长时间，而是因为鼬所说的木叶后山，真的太大了，她溜达了数日，也没找见写着宇智波斑的墓。究竟是藏得深，还是所谓的墓地根本不再后山这是一个极其值得思考的问题。
　　“怪物！”
　　“丑八怪，滚出去！”
　　小豆丁的吵吵闹闹，吵醒了仰靠在树边小憩的更木北。而后强有力的反驳就此传来。
　　“我，我不是怪物！我总有一天会成为火影！”
　　金发蓝眼的小小少年说是呐喊不如正在对这些欺辱他的同龄人做出反抗。而反抗的代价就是被暴揍一顿。更木北得承认恃强凌弱这种事儿她是干不来的，所以也就顺势动动手指，弹出一小粒泥土，把几个少年击倒在地。上次来的时候就注意到了，木叶的人柱力过的不大好，不，应该是哪个村子的人柱力过的都不大好。所谓日行一善，积善积德这种事儿，帮九尾人柱力一小下就跟给一只野猫喂食一样简单。
　　所以面对被揍得鼻青脸肿的九尾人柱力那一脸崇拜的目光时，更木北只是露出了像面对一只讨食的猫一样，摆摆手，露出了笑眯眯的笑颜。而后在九尾人柱力眨眼间，消失于无形。
　　好吧，找不到斑的墓，那就先从二代火影的密卷那里开始调查吧，总不能空手而归啊。
　　以上种种，是造成的直接或者是间接原因。木叶遭遇了有史以来被他们所知的敌人潜入危机，为了不惊动敌人，村子处在了二级警戒的状态，所有的暗部火急火燎的秘密搜查入侵者，所有上忍不动声色的配合，被瞒在鼓里的大概只有一众村民们和高不成低不就的中忍及下忍了。
　　在这种时候再跑出去调查简直不是什么可取的方法，不过好在，该拿到的东西已经拿到了。从她悄无声息潜入木叶到偶然间帮了小九尾，到引起骚乱，到盗得密卷，到看完密卷已经过了六天十一个小时。更木北现在在藏匿起来的房子里，用热水煮了一锅意面，正准备浇上茄汁肉酱的时候，房子的主人回来了。
　　交锋只用了三招，擒拿，封嘴，封查克拉。之后，六米长的钢线将来人四肢大开的绑在了单人床上。
　　暗部的装束，狗脸面具，白色翘发，还有通红的写轮眼。
　　更木北在做完这一切之后，继续给自己煮的意面浇上茄汁肉酱，无论是茄汁肉酱还是意面都是出自这间房子的主人之手，也就是被绑在床上的男子之手。
　　优雅的吃完一顿简餐之后，更木北满足的擦擦嘴。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，负责这次抓捕行动的卡卡西队长应该怎么也想不到敌人就藏在自己的家中。故此，在撤销警戒疲惫了一周时间才回到家里的卡卡西就这么着了道了。
　　——我来木叶有点事儿办，暂时先借住在你家几天，不过我马上要走，冰箱里的食材我吃光了，这是给你的补偿。
　　如此表述，更木北把五百两搁在了桌上，起身走向被胶带封住嘴巴的卡卡西面前，伸手扯掉了对方的护额，闭着的写轮眼被就此扒开，更木北手里多了一个医用手电筒，明晃的光罩在那只眼睛之上，瞳孔有着明显的紧缩。在这个时候他们靠的极近，卡卡西能闻到更木北身上的发香，和自己的是一个味道，可恶！这家伙用了我的香波！
　　果然很让人好奇。
　　更木北想，看着写轮眼半响后，放弃了把眼睛挖走的想法。
　　这只眼睛有一种让她很熟悉的感觉，具体是什么样的感觉说不上来，但是好像是似曾相识，但又不全是，那天卡卡西对她用幻术逼供的时候她就察觉到了，但是为什么？她没有和这只眼睛交过手，按理说这种熟悉的感觉是不应该出现的。
　　医用手电筒的光就此熄灭，更木北坐在了一边的椅子上看着卡卡西万分诚恳的表述道。
　　——我和别人定了一个约定，我不会主动对木叶出手，无论是这个村子还是村子里的人，所以你不用担心我会对你怎么样，来这里真的是有事儿要办，我来找你也是对你这只眼睛很好奇，这只眼睛主人的事情可以详细对我说说么？
　　更木北说，卡卡西呜咽出声，他嘴巴被封，什么音节都发不出来，更木北抬手，撕掉了男人嘴上的胶带。
　　“混蛋！你到底如何闯进来的！”
　　——你是指村子，还是指你家？
　　卡卡西一噎，不知道怎么回答，而后又马上反应过来。
　　“山椒鱼半藏竟然没有杀了你！”
　　模样完好，脸色圆润，衣着整洁，简直是过的再滋润不过了。
　　更木北笑笑，微微摇头。
　　——木叶我都能来去自如，半藏大人那里，我自然也是来去自如，不过也算是给你们一个教训，下次抓住我的时候，直接杀了就行。接下来让我们来谈一谈关于宇智波带土那个少年的事儿吧。
　　“休想！”
　　卡卡西义愤填膺，更木北叹了口气，抬手笼着及腰的长发，卡卡西来的过于突然所以她还没来得将长发梳起，熟练的动作之后，套在手腕上的红色头绳很快就梳成了一个下马尾。
　　——卡卡西，如果你没有上过心锁的话，最好主动告诉我关于那个少年的事情，如果我自己看的话，看到的或许不仅仅是那个少年的事情，而且我真的不擅长拷问，玩不出伊比喜先生的那些花活儿，明白么？
　　卡卡西没上过心锁，但是他誓死不说。更木北看明白他的动作，在其咬舌自尽之前摘掉了他的下巴。
　　真是有骨气到让人生不起来厌恶之感，更木北想，扶额叹息。
　　——我最不擅长对付你们这种人了，算了，反正是无关紧要的事儿，而且你死了的话我也会很困扰的，还给你，查克拉的话十二个小时候后就会恢复，好好休息一下吧。
　　更木北表述之后将来自木叶机密处的黑色卷轴搁在了桌上，又撕了一截胶带封住了卡卡西的嘴巴后，好心的表述。
　　——对了，卡卡西，你不用觉得不甘心，有很多比你厉害的人都是我的手下败将，最初的时候你们就选错了对手。
　　言罢，手起刀落，击昏旗木卡卡西。
　　……
　　入口是木叶纪念碑，经过一段相当长的地道之后，抵达目的地，鼬说墓穴在后山也并不是假话，从位置来看确实是在后山，只是这入口并不好找。
　　大抵是年代过久，不过里面的空间是较大，也能看出以前确实有人在这里研究过斑的尸体，不过现在是没有有人来过的痕迹。究竟是该说木叶的人心大，还是该说对于先人遗体的敬重，更木北实在是不好描述。
　　内在空间是一个偏圆形的空间，斑的棺木放在正中央，周边有石桌等物，根据二代手札记载他曾经在这里研究过斑的尸体。更木北轻抚石桌，手上一片灰尘。看来是真的许久没有人来过的。
　　伪装成斑的尸体看不出来是用什么方法伪装的，模样倒是像，和终焉之谷的雕像简直是一模一样，样子很年轻三十来岁，因为注射过福尔马林，多年过去身体还没有缩水，保存的相当完整。更木北扒开眼皮，没看到写轮眼，应该说是没有眼睛，看来就算是老祖宗的写轮眼也是该回收的，不，不该这么说，斑还没死。
　　年代久远，这具无名尸体如鼬所说，没有任何利用价值。
　　这是一个隐蔽的好地方，而且很难让人轻易找到，入口只有一个。就是更木北刚刚走过的那一条通道。从搬运尸体到替换身体以及逃出去，恐怕是用的时空间忍术。真好啊，便利的忍术，她也想学习时空间忍术，这样不仅移动速度快而且省去很多麻烦，真遗憾，飞雷神忍术她学不会啊。
　　走神之时，只觉脚上踩到了什么东西，低头将火把靠近地面，却是一个小土块。更木北微怔，蹲下身捏起这小土块，又伸手触碰着青石地板，万分不解。
　　土块微硬，发干，且不宜捏碎。
　　有意思，木叶这种土地肥沃的地方竟然会用这种劣质土壤，为什么斑的墓穴里会有只有土之国才有的岩石土？
　　更木北收起了土块，查克拉输入到了青石板中，而后便有了答案。
　　双手结印之时更木北开始下陷于地面之中，半个小时候后，木叶再没有更木北存在过的痕迹。
　　……
　　作者有话要说：
　　哈哈，看了大家的评论，谢谢各位啦


第41章 
　　凡走过必留痕。
　　在第一天开始对绝的调查之时更木北就坚信这一点，在坚持不懈一年之久的时间里，更木北证实了这样的想法。蜉蝣之术不是无痕忍术，忍术发动之时是可以断绝一切气息的，但是忍术停止之后，所过的土壤都会和没有行走过的地方有着细微的不同。
　　松软，且带有少许水分，而且这样的区别不会因为时间的推移而消失殆尽，因为在地面之下，没有阳光的照射水分不会被蒸发，土地也不会因为水分的蒸发而下沉。这是更木北能随时找到绝的原因。
　　绝来过这里，亦或者说斑曾经用这种方法离开。
　　究竟是在土中前行了多久，更木北没有时间概念。总之根据饥饿程度上来感知应该是很久。期间补充了三次兵粮丸，一次三枚，长时间使用土隐之术极为消耗体力。在这过程中收到了一次长门确认她安危的短暂通讯。
　　再一次的重见天日，是在一个更木北自己也不知道是什么地方的地方。
　　很冷，是第一个概念，从感觉上来看应该不是雪之国。
　　有人，这是查克拉感知告诉她的。
　　在看电视。
　　这是电视声音告诉她的，苹果TV热播的新剧，更木北没兴趣。而后她看见了让她感兴趣的东西。
　　宇智波斑。
　　一个很老的宇智波斑。
　　战斗交锋只是一瞬间，很让她恼火的圈圈脸，没有脸，只是一个圈圈脸，白色的身体，会使用木遁，叫嚷着便便等腌臜之物，甚为恼人。
　　怪物？OR另一种形态的绝？
　　这在心灵潜层的忍术之下尽数了然。
　　是先收起宇智波斑的尸体，还是先去证实所接受的信息真假这不是一个太让人困难的问题。饶是更木北在此时此刻也无法冷静下来。收拾宇智波斑身体的动作有些颤抖，不是因为此地气温低于零下二十度，而是因为心中所惧，如果是真的话，那么后果是什么的？更木北不敢去想。
　　更木北用自己毕生最快的速度赶回村子，这一次她用上了迪达拉送给她的黏土鸟，只需要一点点土属性查克拉可以想飞多快飞多快，只可惜这终究不是时空间忍术。
　　一天一夜之后，更木北安稳落在雨村的土地上，正是夜半时分，正是下着大雨的时候。小南安睡于床上，这一次更木北没有丁点耽误，就叫起了小南。十五分钟之后，同样被从梦中叫醒的长门分外疲惫的出现在家中。
　　如果说那一句带着睡意的怎么了的长门还不在状态的话，那么当年老的宇智波斑尸体出现在地面之时，长门和小南睡意全无。原因无他，这个苍老的宇智波斑和石像上的宇智波斑实在是太像了。
　　“怎么回事？”
　　——斑已经死了，那个面具男是宇智波带土，长门你的轮回眼是斑给你移植的，目的是为了让你能在他死后召唤出外道魔像以协助他实施月之眼计划，并且将来给他施展轮回天生。
　　“什么？”长门表现出了极大的震惊，轮回眼的事情任谁都是无法相信的，包括长门自己。
　　更木北真恨不得自己能说话，信息量太大，如果不说出来，手语很难表达。
　　好在纸笔是有的。
　　为避免让斑的尸体不停地泛出寒气，更木北选择了暂时封印于卷轴之中。纸笔取出，罗列出来了所知的所有始末。
　　木叶八年，终末之谷一战，斑假死咬掉千手柱间一块肉。同年将柱间的肉移植到了自己身上。
　　木叶二十年，斑利用柱间细胞培育出绝这种东西。控制雾忍村开始第二次忍界大战。
　　木叶二十四年，斑开启轮回眼，召唤外道魔像
　　木叶二十六年，找到漩涡一族的后裔旋涡长门移植了自己的轮回眼。
　　木叶二十九年，旋涡长门开眼。
　　木叶三十六年，选择了宇智波带土。
　　木叶三七年，引导了第三次忍界大战。
　　木叶四十六年，得到宇智波带土，为其下控制符咒。同年操控雾忍杀死野原琳，引导宇智波带土追随斑，同年自戮身亡。
　　——斑的目的是在他老死之后，宇智波带土能够以他的名字继续执行月之眼计划，而拥有旋涡一族血脉的你是唯一一个能从月球上召唤外道魔像的存在，你是他能找到唯一的旋涡一族的后人，斑，不，带土继承了斑的意志之后，引导半藏和团藏策划了弥彦先生事件，目的是为了让你堕入黑暗，以及测试轮回眼。阿飞不是斑，那家伙是宇智波带土。这些都是斑的计划，无论是引导你，还是引导宇智波带土，全部都是他一手策划，他安心死去，只留下一道意识监督带土，也就是黑绝，你和带土都成了斑手里的棋子，晓也是其中的一部分而已。
　　这是问题的关键所在。
　　没有人愿意成为别人的棋子，更何况是长门。可是罪魁祸首已经成了一具死尸，但是那阴暗之下的黑暗与阴霾仍旧在继续。除了生出来的荒凉之外便再无其他，自以为自己做出来的选择却是别人的精心策划，这到底是一种怎样的失落，大概除了被欺骗的人，别人是无法理解的。
　　长门和小南一时无言，倍感失落。
　　更木北觉得自己做错了，至少在这件事儿上应该循环渐进。
　　“是么，干的不错，辛苦你了。”
　　一直到天明时分长门才道出这样一句，更木北不做任何答复，将封印斑的卷轴推给了长门之后表述。
　　——卷卷白绝那里我控制起来了，以防斑，不，带土发现，他和绝们交流并不频繁，那家伙的任务只是负责看守斑的尸体，这样一来就多了不少的时间，抱歉。
　　歉意来的突兀，长门并未计较，只是拿过了卷轴淡淡的道，“你好好休息吧”如此说完便起身，大概是坐的太久，又或者是什么别的原因，在站起来的时候，长门有着明显的踉跄，不至于摔倒，却又让人显而易见。不过他很快就稳住身体，抬步向外，什么都没说。
　　然后房间里就剩下小南和更木北了。
　　小南一直是沉默的，从更木北开始描述的时候到现在。更木北不知道如何安慰，因为被骗的不是她，她无法感同身受，所以她只能拉住小南的手，什么都不表述。
　　“我……好像白痴一样。”
　　声音低落而充满无力感，小南不看更木北，只是看着长桌的某处，桌上的茶早就凉透了，一口没动。
　　更木北摇头。
　　——是对手太强大了，引导第三次忍界大战的男人，真的太强大了。
　　更木北承认，宇智波斑的心术是无敌的存在，如果不是带土只有斑一半的才能，她根本不会活着。
　　强大到仅凭一道意识就能将所有人玩弄于鼓掌之间。
　　小南有些难过，握住了更木北的手。
　　“幸好还有你在，否则弥彦死都不会安眠的。”
　　更木北笑笑，轻吻在小南额头上。
　　——不是说过了，只要有我在，就绝对不会让任何人伤害到晓，就算是斑也不行。
　　“所以约定了，为了晓，为了我，你要好好保护好自己，行么？”
　　更木北点头。
　　——约定了。
　　……


第42章 
　　虽说暂时是没有定论的，但是需要的证据还是应该搜集齐了才行。更木北以为自己这辈子没机会来雾忍了，却没想到还是要跑一趟。
　　缘分未尽该当如此形容，不过倒也是正好把本该还给他们的东西再还给他们。
　　数月，不，一年多未来，不，应该说是照美冥成为五代水影这一年多的时间里，小有成效。很客观的能从市场上的资源上看来出来。种类丰富，货量充足，和上一次更木北来的时候相比，有着明显的区别。
　　盐烧鱼和章鱼脚的味道让更木北甚为想念，所以在潜入村中之后，更木北直接去了当时吃过的小贩那里，大叔还是那个样子，倒是身形丰腴了些。大抵是挣了钱，生活过的好了些，便是卖的盐烧小鱼的量都多了些。味道还是一如既往，甚是美味。
　　更木北饮下一口清凉的啤酒，配上这盐烧小鱼，简直是人间绝配。
　　街上人来人往，更木北静坐在桌边安静的享受着盐烧鱼和章鱼脚，把自己的存在感降到最低。
　　斑开始控制雾忍村的时候这里就被称为血雾里。控制矢仓的时间，远比更木北想象的要长，甚至在其还未成为四代水影之前，这个男人就已经成为斑手中的棋子。过于高明的手段，蒙蔽了太多的人。
　　矢仓这个人的意志到底是不是真的存在的，更木北并不清楚，但是她愿意相信那个给予她水雾令的男人是真实存在的，否则这就真的太让人悲伤了。
　　不管怎么说，根据圈圈绝的记忆在斑就是在控制血雾里的时候开始策划并执行无限月读的，期间搜集过大量的资料，现在这些资料是斑已经不需要的东西了，所以一直作为血雾里机密文件封印起来，当然这些资料涵盖了许多勾引宇智波带土的方式，据圈圈绝的记忆显示，斑为了勾引带土真的是下了极大的苦功夫。而这些资料便是带土自己也是不知道的，更木北此行目的是取回这些资料，带土所描述的无限月读很抽象，所以她还是直接跳过带土从斑的手札中研究更为划算。
　　好在这些封印资料的存放点，更木北有个大概的印象。所以半夜潜入的时候简直是潜入的毫无负担。大概是干这档子事儿确实是多，触发警报的事儿倒是没有发生。走过一排排写着年份的货架后，最终停在了雾忍二十年的年份上，斑是从这一年开始把控雾忍的走向的。
　　区间定位为，雾忍二十年到四十六年区间，在这二十六年中，血雾里在真正的宇智波斑的掌控之下。
　　更木北看着这个区间之下货架，真的是数十排啊。
　　任务存根，会议存根，任务存根，会议存根，任务存根，长老会议存根……
　　都是一些更木北一点都不关心的任务存根，再不就是会议存根，更木北实在想不明白雾忍村到底是什么毛病为什么一个破烂B级任务还值得把存根储藏在这种地方？雨忍村除了S级任务需要存根之外，连A级都不会有的！更何况是提拔上忍的这种无聊会议的存根了！内心吐槽的时候，手上的动作也逐渐加大，翻页之时的哗啦声确实在这颇大的密室中响了几下。石室外微光闪动，更木北熄了手电筒，背靠在一处隐蔽的书架后。
　　而后石室门半开，人影闪动之后便走了进来。更木北屏住呼吸，此地空间略大，寻常忍者感觉不到她的存在。
　　不过可惜，来的人不是寻常忍者。
　　能做五代水影的女人，绝不是寻常忍者。
　　电光石火间的交锋，苦无与剑器相交擦出的火花在黑暗中亮了五代水影和更木北的脸。
　　哎呀哎呀，不愧是五代水影。
　　更木北想，退后数步。此地密封无窗，想要出去只能走门，不巧的是门的方向就在照美冥的方向。
　　“水影大人！怎么了？！”听到交锋声音赶来的部下慌张询问，照美冥在灯亮之前收起了苦无，也露出了那副对部下极其温柔的笑容。
　　“不，没什么，稍微有点想吃夜宵了，帮我准备一下吧。”
　　“额，是！”
　　部下分外听话，任何质疑都没有就下去执行五代水影的命令了。不过在那之前，还是把石室的大灯就此打开，敞亮无比。
　　更木北叹了口气，她本不想见照美冥的，但是真是不巧竟然在这里碰到了。要说好久不见么？
　　瘦了许多。照美冥想，然后就不知道该想什么了。这里是机密处，就算在村子里也只有少数的几个人能进，所以护卫才会守在不远处却没人进来查探，能进来的只有水影，以及德高望重的长老，但是照美冥在这种机密的地方看到了一个不属于村子的忍者，可是她却没有产生将此人扣押而后再杀死的想法，却只是产生这家伙瘦了许多的念头。
　　然后看到了白底墨竹花纹的浴衣，看到了以前的两把武器换成了一把，也看到了挂在腰间象征着身份的护额，来自于雨忍，只是那里多了一道划痕。
　　“所以，流浪忍者也是谎言啊。”
　　声音在石室中响起，微带惆怅，但是更木北现下听不出来是什么情绪，也只能是无奈笑笑。
　　嘛，算了。
　　——抱歉，稍微有点事情要查。
　　对五代水影表述我需要看一下你家的机密情报，除此之外别无恶意，这种说辞估计哪个影都不会接受的，更木北也觉得是如此。
　　——你不是我的对手，想活捉我的话是不可能的，所以你最好放我走，如果你被我挟持着放我离开的话，面上不好看，说实话我还真不想对你出手。
　　呵，真是叛忍的做派。
　　照美冥想，笑出了声。不做任何答复径自走到在遇见更木北之前自己想要来的书架面前，将手中的文件整齐的摆好，兀自说道。
　　“一年多没见，上来就要威胁我，你们非人都是这样的做事方式么？”
　　这是一个让人很难回答的问题，更木北想了想实在不知道怎么接，故此也就不接了。照美冥看她一眼，淡声问道。
　　“查宇智波斑么？”
　　更木北点头。
　　“找什么？”
　　——情报。
　　“什么级别？”
　　——不知道，大概是最高机密那种的吧，雾忍二十年到四十六年区间的。
　　更木北如实相告，照美冥点头。
　　“这里没有，这里是村子任务存根库，那种级别的不在这里。”
　　——你知道么？
　　更木北表述，多出来的影分身用利器抵在了照美冥的后心处，而更木北的本体就站在一侧表达着这个意思。
　　“打算刺杀水影么？胆子不小。”
　　——胆子小就不会膈应宇智波斑，告诉我在哪里，那对我很重要。
　　“那你告诉我，你真的是雨忍村的叛忍么？”
　　打心眼儿里，照美冥期待她就是一个叛忍，也打心眼儿里，期待她曾经效忠的地方是小国。
　　——为什么问这个？
　　“你是谁，来自哪里，去往何方，我对此一无所知，但是雾忍村的水雾令却在你身上，你觉得我不该知道原因么？”
　　照美冥问，毫不示弱。
　　更木北耸肩，解开袖口封印，水雾令就此落入手中，而后不到一秒就交还给了照美冥。
　　——还给你，某种程度上它帮了我一次，也算是用过了，那告诉我封印文件在哪里？
　　“怎么用的，我没有感应。”
　　在水雾令中输入更木北的查克拉之后，与之相应的另一块儿令牌会有感应，而随身携带令牌的水影会即可知晓，以出兵救援。
　　——被木叶的人抓住，三代火影看在这块令牌的份上，饶了我一命。
　　更木北如实回答。
　　“是么，原来如此。”照美冥说，抱臂看向更木北，“所以你是雨忍村的叛忍喽？”
　　照美冥对这个问题分外执着。更木北投降，收回了武器，也取消了影分身，不过她不打算如实相告。
　　——暂时利用一下雨忍村。
　　“利用到哪怕去他国收集情报也佩戴着雨忍村的护额？你在为谁工作？做的是什么？是你想调查宇智波斑还是你的首领想调查宇智波斑？”
　　女人的第六感真是要不得。
　　更木北想。
　　——我确实是雨之国的忍者，只有雨之国才准许非人成为忍者，就冲这一点我真的感激它一生一世，这样你满意么？
　　“那为什么背叛？”
　　——因为我找到了新的路。
　　“研究宇智波斑？”
　　——有道理。
　　这听上去合乎情理，照美冥收起了令牌，不再追问，只是淡淡的说，“这边。”她说完，走到了一扇空白的墙壁面前，输入查克拉，机关转动，露出了一扇不大的门。
　　灯光开启的时候，更木北看到了一个书架，上面有卷轴，有书册，也有一个个的写着历代影名字的箱子。照美冥腾出了一个空着的箱子，然后将关于四代水影矢仓的所有书册卷轴都捡在空箱子里后搬给了更木北。
　　“这里只有通过水影的查克拉才能进来，你就算把外面翻遍了也找不到你想要的。”
　　说实在的，通过某人的查克拉打开某样的东西的这种堪称生物识别技术到目前为止只有雾忍拥有这种技术。若非五代水影相帮，更木北想悄无声息的来这种地方盗走点什么，当真是想都别想。
　　更木北抱着箱子，不知道是该说感激，还是该怎样，不过照美冥对此并没有想太多，“说是封印文件，更多的是私密日记一样的东西，你跟我过来。”说着的时候，转身向外，查克拉输入到石墙上的时候，石墙应声关闭。
　　兜兜转转出了密室也出了水影塔，夜已极深，路上行人几乎是没有的。最终照美冥停在了一个更木北并不算陌生的地方，因为一年前她砸坏了这栋房子的一扇窗户。
　　开门之后，照美冥打开了灯，室内亮堂，装饰简单利落，家具也是那种简单利落的家具，是那种实际上六十平的房子却装修成八十平的样子，当然五代水影的家绝不止六十平。
　　“放下。”
　　照美冥说的时候把钥匙扔在了门口的方桌上。
　　“你就在这里抄录吧，原本是不能给你带走的。”照美冥说，踢掉了鞋子光脚进入了室内，自然而然的去冰箱中拿了一瓶饮料打开喝了一口后靠着冰箱看向更木北。
　　她在玄关处脱了鞋子，进来之前还微微欠身，这是进入他人家中的一种客气表现。而后赤白的脚踏上了打蜡的地板，纸箱也搁在桌上。
　　“你还真是有意思，闯到村子的密室都不见你有什么感觉的，进了我家倒是还开始客套了。”
　　更木北避重就轻表示。
　　——谢谢。
　　“不用，水雾令值这些。”
　　照美冥说。
　　……


第43章 
　　细算起来，这是更木北今生做的最轻松的一次收集情报的任务。照美冥对她的放任简直到了信任的地步。她可以随意的在村子里走动，没有暗部跟踪，光是这一点就够让更木北不可思议的了，还有像是朋友间的谈天说地。
　　究竟在雾忍村待了几天，更木北并没有一个特定的时间概念。抄写四代水影的相关情报，与照美冥饮酒聊天，像是一年前一样，像是照美冥不知道她身份是非人一样的时候。甚至连更木北自己都忘了，她是给照美冥表述过自己的身份。
　　不过资料总有抄完的时候，对于这份资料，照美冥一眼都没看，这里存放着的四代水影类似于隐私的东西，她不想去窥探先代的秘密。哪怕更木北确确实实告诉她四代水影被控制的事情原原本本的始末，照美冥也拒绝去观阅，即便她有这个权利。
　　“喂，留下来吧。”照美冥突然说，她晃着瓶中啤酒，背靠在墙上，看着和她同样席地而坐背靠墙壁的更木北，明明家里有桌子，但是这两个人却偏偏坐在地上，喝着啤酒吃着廉价的肉干做着下酒菜。
　　多少有些可笑不是？
　　可是两人就这么吃吃喝喝，空瓶子已经倒了满地，照美冥的脸染着红晕，便是更木北面上都有着些许的粉色。
　　“你想找斑麻烦就找，雾忍村给你当后盾，站在我身边，我护你周全，一人之下万人之上，山椒鱼半藏不敢来村子找你，身份地位，怎么都可以，我知道你不缺钱，你给小幽的钱够她生活一辈子了，北，留下来吧。”
　　照美冥说，她们贴靠在一起，看上去分外亲昵。
　　更木北喝了一口啤酒，侧头看着她，笑笑摇头。
　　——我是一个非人。
　　“又没有人会知道，小幽也不会说，你实力强大——”
　　——我知道。
　　更木北表述，晃晃瓶中啤酒一口饮尽，唇角是上翘了起来。
　　——谢谢你把我当朋友，我……
　　照美冥打断了她的表述，定定的看着更木北。
　　“那家伙是一个什么样的人？”
　　更木北困惑。
　　“住在你心里的那一个，是一个什么样的人？”直截了当，照美冥还是一如既往的照美冥。更木北微怔了片刻之后，第一时间想到的是小南。光是想到这里就已经让更木北不由自主的笑了出来，扩大的弧度，甚至眯起了眼睛。
　　——漂亮，可爱，善良，温柔，有时候任性，有时候也很调皮，但还是可爱多一些，脾气大，生气的时候就爱发脾气，撒起娇来真的可爱。
　　“女人？”
　　更木北点头，垂首想到了小南种种，笑的合不拢嘴。
　　——很聪明，也很厉害，天使一样，不，就是天使，她拯救了我，让我知道了就算是我这种人也是有人打心眼儿里喜欢着的。
　　“她知道你的身份？”
　　——嗯，最初就知道。
　　更木北表示，笑着看了一眼照美冥。
　　——不可思议吧，知道了我是什么，还愿意接受我。
　　“我也知道。”照美冥小声的说，更木北困惑的看着她，表示不懂。照美冥摆摆手说，“没什么，对于你来说是最重要的人吧。”
　　更木北点头。
　　“所有的一切都是为了她吧。”
　　更木北没表示，看向照美冥的时候眼中多了一分警惕。照美冥看在眼里，摇摇头说，“没别的意思，那家伙强么？能保护好你么？”
　　更木北笑笑，摇头。
　　——我不需要别人的保护，而且她很强。
　　“是么。”照美冥说，喝光了瓶子里的酒又开了一瓶。
　　“我们是朋友吧。”
　　更木北耸肩。
　　——如果你不介意，那就是。
　　“那下次见面的时候，别再用武器对着我了，很伤我的。”
　　她提起了数日前在密室中的胁迫。更木北愧疚无比，一如打碎了照美冥家里窗户的那天。
　　——对不起，立场有些不一样。
　　“没事，你帮了雾忍一个大忙，就算你是叛忍也是我们的朋友。”照美冥这么说的，喝下了半瓶啤酒，面上绯红，便是连眼睛也多少红了些。
　　“呐，小北，下次回来的时候，不要是因为你需要搜集情报才回来的好么？”
　　更木北眨眨眼，点头，对于因为搜集情报才来到雾忍这一事实让她确实生出了少许的愧疚，照美冥着实是把她当朋友，此行若非照美冥帮忙，兴许她是白来一趟的，哪像是现在不仅满载而归，还能在此谈天说地。故此，更木北分外歉意的表示。
　　——抱歉。
　　照美冥摆摆手，分外洒脱的说，“没什么，是我晚了一步。”
　　更木北较困惑这有些匪夷所思的对话，至少她是不明白这晚了一步到底是什么意思。照美冥看她双眼便知此时此刻她心中如何作想，也不做过多解释，便又道，“我曾经跟你说过，只要你需要我，无论情况多么危急，我都会赶到你身边，这个一直有效。懂么？”
　　更木北一愣，想到那日离别之时照美冥对自己所说的话，摸摸鼻子露出一个不怎么好意思的笑。
　　——这样不太好吧，你是水影——
　　“作为朋友，不可以么？”
　　眼神灼灼，更木北稍微挪开些视线，以前不会有人和她主动做朋友的，照美冥说的这么认真她倒是觉得有些高攀不起了，毕竟人家是水影。
　　“水影不能有朋友么？”照美冥饮下一口啤酒说，“我没深究你的身份，你的归属，就凭这些你不觉得我退让颇多么？”
　　若是再说什么扫兴的话，那就不是更木北了。
　　——若是真的有一天我无处可去的时候，还请水影大人务必收留我。
　　更木北笑，真诚至极。
　　照美冥举杯。
　　“这里永远都是你的归处，下次来的时候光明正大的进来。”
　　——了解。
　　“叮~”
　　举杯相撞，饮下半瓶辛辣。
　　……


第44章 
　　更木北得知长门的处理结果是在回村的路上，长门告知她要处理斑的尸体，思来想去还是利用鼬的天照，关于带土的处理问题姑且没提。对于这一点更木北不发表意见，说实话她一直不习惯发表意见，所以当长门问更木北打算怎么对付带土的时候，更木北一时回答不上来，最终也只表达不知道。不过关于鼬这一点，更木北将与鼬的私下协议原原本本讲述给了长门，最终长门得到的结论是摊牌。
　　如当日的长门和小南一样，鼬拒绝任务在房间里萎靡了三天之后重新振作。
　　天照火焰一出，斑的尸体成灰，更木北用扫把扫走后顺着马桶冲入了下水道。这回就算是秽土转生也没办法让死人复生了。而后更木北回屋开始研究从血雾里，不，从雾忍抄回来关于无限月读的资料。
　　小南分外不爽，不是因为更木北的认真工作，而是因为在整理更木北随身卷轴的时候翻到了一样不好的东西。
　　上好锦绣，精美花纹，出水锦鲤，活灵活现。布料柔软，做工精细，光是不同程度的红色绣线就用了六种，从营造出了一种锦鲤游动的错觉。
　　做工精美，造价不凡。
　　浴衣口袋里是一枚水雾令，和上一次不同的是，这一次水雾令牌下换了别的名字。
　　五代水影照美冥。
　　上次是四代水影枸橘矢仓。无论从浴衣的型号上看，还是从尺寸上看都是属于更木北的。小南没有当场气的原地爆炸，她真觉得自己的脾气太好了。
　　“更木北，你就没有什么想对我说的么？”
　　说实话，小南叫更木北全名的时候一只手都数的过来。正埋头于无限月读中的更木北甚为不解，极其困惑的看向小南，意思很明显，说什么？
　　三秒钟之后，小南揪着某人的耳朵出了地下室，沙发上摆着的有那件造价不菲的浴衣，也有在更木北印象中已经交还给照美冥的水雾令。
　　“给我解释这是怎么回事？”
　　更木北脊背发凉，汗毛倒数，连忙摆手比划。
　　——我不知道啊，我真的还给她了，不知道她什么时候放进我衣服里的！
　　分外诚恳的模样，更木北总算是有机会把耳朵从小南的手里拯救出来，退后数尺举手投降。
　　——我什么都没干，你要信我啊，真的是去抄情报的！
　　“就封在你衣服里了，你会不知道？！”
　　——我，我睡觉的时候脱了外套的。
　　小南挑眉，抱臂看着站在墙角的更木北，分外不爽。
　　“睡觉？在哪睡觉？你不是说一直抄情报的么？”
　　其实更木北觉得她和照美冥之间的事儿是不应该说的，上次提起相谈甚欢的时候，小南就赌气了好几天，故此更木北很善意的隐去了一些事实，比如说在哪里抄的，又比如说在哪里睡觉的。
　　——就是……抄累了的时候睡觉来着。
　　“照美冥在你身边？”
　　更木北抿嘴，偷眼看小南，没敢表述。
　　“在她家？”
　　质疑声起，更木北吞了吞口水，讪讪点头。
　　“喝酒了？”
　　面色阴沉，恐怖异常。
　　更木北没敢点头，双手自然垂下，惯性的抠弄着浴衣的线脚。
　　“喝醉了？”
　　更木北连忙摇头，摆手，分外紧张。
　　——绝对没有，只喝了啤酒，我什么都没说，她当我是朋友的，就是朋友聊天，还问起你来着，我什么情报都没有讲，真的，我保证，村子的事情，和晓的事情一个字都没有说，就是她看见我护额了，以为我是半藏先生那里叛逃的。
　　“问我什么了？”小南冷如寒霜。更木北一哆嗦，丁点都没敢隐瞒。
　　——就是问你是什么样的人。
　　“她怎么知道我的，你跟她说的？”
　　更木北连忙摆手，飞速摇头。
　　——没说，我也不知道她怎么知道我有喜欢的人的，就是问我喜欢的是一个什么样的人。
　　更木北表述的一本正经。
　　——我没提你名字，就，就，就说你很好，然后问你知道不知道我的身份，我告诉她知道，然后就没了。
　　小南是又想气又想笑。气的是照美冥这么明显的喜欢都看不出来，笑的是更木北这一本正经说这话却又不自知的模样真是太可爱了！！！小南实在是没能绷住笑，噗嗤一下笑出了声。更木北看在眼里，警备解除，紧绷的身体也随即放松下来，刚上前两步就听小南喝道。
　　“我让你动了么！”
　　更木北一呆，连忙靠墙站好，双手伸直紧贴双腿，简直是和聆听上司的部下一样。本欲教训一番的冲动，看到更木北这好笑的样子，小南是真的绷不起脸教训。柔和在一起让人感觉格外舒服的五官，睁大的眼睛分外无辜。说她笨，常年游走世界收集情报膈应宇智波斑的本事全天下再也找不到一个像是更木北这样的人才。说她聪明，在这方面的心思不说的明明白白更木北是绝对不会懂，这一点小南深有体会。说智商高情商低，一点都不是，她智商一点都不高，努力了这么多年也只是贤九的地步，情商也一点都不低，对于周边人的态度和感觉，分外敏感。偏偏在这事儿上，清纯的简直以为全天下人都不会有人对她感兴趣。
　　“以后不许见五代水影，听见没？！”
　　更木北忙不迭点头，虽然不是很懂，但是小南说的就是对的。
　　“衣服没收了，我不喜欢，听见没有！”
　　更木北连忙表示。
　　——我也不喜欢，太贵，穿不起。
　　小南瞪眼，更木北连忙低头。她觉得她表示的有道理，没懂小南为什么瞪眼。
　　“水雾令自己收起来。”
　　更木北摇头。
　　——不用，我都还给她了。
　　“让你收起来你就收起来，哪那么多废话！”
　　更木北点头，怯怯的看了一眼小南，小心的表述。
　　——那个，我能动了么？
　　真是……太他妈可爱了！
　　小南想，笑出了声。
　　“给我过来，让我抽一下。”
　　更木北一呆，任谁都不愿意挨揍，更木北也不例外。
　　“过来！”
　　抽就抽吧，小南不生气就好。更木北想，裂笑屁颠屁颠上前，瞅见扬起来的巴掌，闭眼把脸凑了过去，预料中的巴掌没袭来，就是在脑壳上轻轻的敲打了一下。
　　“滚吧。”
　　言语是如此，更木北睁眼瞅见小南背对着她继续收拾着卷轴。
　　有点想抱她，不对，是很想很想的那种。
　　更木北想。
　　现在是白天，明天是公休日，小南不用上工，今天翘了工作，不，小南说那不是翘，那是没事做了把日常工作丢给时雨，所以下午两点才能在这里整理这些零碎小事儿。
　　很想很想抱，反正无限月读也不差这几天。
　　更木北想，抬步上前将小南抱在了怀里。
　　“干嘛？”
　　这一声质疑，在更木北的手抚上臀部的时候就不存在疑问了。随手拍在了不老实的手上，小南嗔怪，“什么毛病？大白天的。”
　　白天也是情趣的一种。更木北想，手越发的不老实起来，长裙在揉弄之下越发向上，终于大手接触了皮肤，也触碰到了雪白的臀。
　　“啧，你是不是有病啊，没看见我唔——”
　　言语未能填充完，就被更木北捂在了嘴里，而后整个身体都被人圈在怀里，略微有些焦躁，略微有些急促，亦或者略微有些不是那么温柔如水。
　　更木北笑的眯起了眼睛，因为怀中不再反抗的身体。
　　想抱她，真的想抱她，特别想特别想的那种。
　　想法强烈到难以遏制，故此这成了现实。
　　而后是愉悦身心的欢愉。柔软大床上的人对影成双，更木北侧目看向欢愉之后有些失神的小南，分外愉悦。
　　……
　　作者有话要说：
　　昨天有人说不够看，今天就发两章吧。


第45章 
　　清明节的时候是该祭拜去世的家人的，晓每个人都有失去家人的体验，为了把工作情绪从悼念逝者的心情中带回来，长门决定搞一次团建活动，而且带土的事情该说道说道了。地点仍旧是天台，内容仍旧是露天烧烤。
　　人到的很齐，一众人吃吃喝喝，从大家的表情看来所谓的沉湎对于逝人的痛苦什么的都是子虚乌有的事儿。角都照例是料理着所有人的饮食，吃什么不吃什么，记得分外清楚。与往日团建不一样的是这次长门以本体出现，以前只有在过年的时候才会用本体，团建还是第一次。大家各自聊着最近任务的趣事儿，说的最多的是迪达拉，孩子心性，所闻所见都分外新奇，这一点和鼬相比起来要活跃开朗了许多，鼬虽然大不了他多少，但是格外老成。除了吃东西之外，就是默默的听，偶尔插上了一两句，比如说什么‘元祭’这一类关于当地的风俗问题，倒也证明是有加入了团建活动。
　　“话说回来，你怎么了？”问这话的是角都，被问的人是更木北，从开始到现在更木北一句话都未曾表示过，默默的吃东西，喝啤酒，这和更木北的画风不符。虽然她口不能言，但是更木北是一个很健谈的人，以前的这种时候更木北会跟他聊一些任务趣闻。哪像现在，沉默的好像根本没有什么存在感。
　　蠍也注意到了这一点，只是他并没有问出来，更木北的事情他是关心，但是男女有别，女人心情不好的时候，男人最好避开，这是作为大叔的经验，他把更木北当做女人来看待，不过角都好像不是。
　　更木北吸了吸鼻子，咽下一块椒盐烤肉，微红的眼眶感性异常。迪达拉瞪大了眼睛，也长大了嘴巴，呆呆的表述，“我天，北姐你哭啦！嗯！”
　　这么一说，倒是吸引了所有人的视线，小南从烧烤中扭头还真的从更木北眼中瞅见了点水润。
　　等等，这跟说好了的剧本不一样！
　　念头一闪而过，连忙放下手里的啤酒给更木北擦着眼泪，分外惊讶的问，“怎么了，没事儿吧！”
　　剧本是更木北来表述出一个关于宇智波带土的万分美好的爱情故事，但是剧本里没有更木北哭的这一项表演啊。
　　更木北是想挤出点水润让表情看起来真切一点，但是当小南问她这话的时候，她是真的没绷住，豆大的泪珠自眼眶滚落，分外清晰。
　　这样一来，长门也有点方，说实话，他第一次见到更木北的眼泪，莫说是长门，在场的诸位也是第一次。
　　角都第一个反应是，“有人欺负你了？谁，杀了那家伙。”
　　朋友受气到哭泣，这个理由足够了。
　　按理说此时的更木北应该赶快摆手，将事情展开，而后一切顺理成章，但是感情上来了，作为忍者的理性怎么都压不住。泪水越来越多，还有些止不住的意思，是作为演戏的开端，但是却没想动了真情。想按照剧本表述出关于爱情故事的始末，但是阅读了圈圈绝的记忆，折射出曾经的人和现在的人，除了悲凉之外，更木北感受到的更多的是对于这个世界的无奈，不，或者是对于宇智波斑的无奈与无力。
　　宇智波带土本该是成为一个主角的男人，朝气，阳光，活力，坚韧，可惜在命运的路口，宇智波斑把路标从天堂转向了地狱。
　　“北姐，没事儿吧？”关于这个剧本，鼬也是清楚的，所以表现的甚为困惑。这一言本想是挽救错误的展开，可惜感性中的更木北没能接收到。小南这个时候不关心剧本如何，她只关心更木北为什么会哭，这豆大的泪珠是真情流露，不是演技的衍生品，故此确实有些捉急的焦虑，“怎么了，你告诉我啊，别哭啊。”
　　气氛有些尴尬，阿飞在这种时候为了打破尴尬，很嘴欠的说，“啊，我知道，一定角都先生的烤肉太难吃了！”
　　宇智波带土死都不会想到，这一份眼泪是为他流下的。
　　不过亏他这句话，更木北破涕为笑，无限月读或许对于此时的带土是唯一的救赎吧，对于他来说，如果不是斑设计引导他走向黑暗，如果真的只是巧合的话，那么所有的一切都是这个男人活着的理由吧。
　　——没事儿，就是前几天看到了一个关于友情，爱情的故事。
　　啊，顺势展开了。鼬分外安心。
　　“就因为这个？”小南甚为惊讶，更木北拿纸巾擦着眼泪，点点头。
　　——抱歉。稍稍有点走神。
　　角都嘴角明显抽搐了一下，“我怎么不知道你这么感性。”
　　“女人吧。”蠍说，“都是感性动物。”
　　“原来如此，讷讷，北姐，什么故事？”迪达拉瞪着眼睛好奇的问，鬼鲛对此一点都不感兴趣，连忙说，“算了吧，骗女人眼泪的东西都是虚假的。”
　　“我也想知道~”阿飞分外兴奋。更木北笑笑，收拾好了情绪，心想，你就算不想知道我也肯定会说的。
　　——主人公是一个不怎么厉害的忍者。
　　“饶了我吧，我对这种东西没兴趣。”蠍很快的抱怨出来，更木北还没有表示，迪达拉就已经闪着星星眼晃着蠍的胳膊满是央求，“蠍大叔！”
　　——姑且叫他带人吧。带人是一个阳光，开朗，热心助人，是那种在少年漫画里面能当主人公的男人，反正正义一类的东西就是跟他有关吧，缺点也是一堆。
　　“有意思。”长门这个托，适当性的捧了一下场。
　　——生不逢时，遇到了战争，带人的梦想是成为村子的首领，带领大家结束战争。所以带人真的非常非常努力，但是吊车尾的属性不管如何努力都是白痴一个。
　　“屌丝逆袭么？”迪达拉好奇的问，他是天才，没办法对带人产生认同感，额，其实在场的大部分人都是天才……
　　——算是吧，带人有两个朋友，男性朋友叫卡卡，是个天才，是那种什么东西一看就会，就算不努力也比大多数人强的那种，六岁就从学校毕业，十二岁就成为上忍的那种，但是性格非常恶劣，视任务为一切，为了任务连同伴都可以放弃。还有一个朋友是女孩子，姑且就先叫凛吧。女孩子很普通，没有太高的天赋，也没有太差，很温柔也很善良，一直照顾着吊车尾一样的带人，凛是带人的邻居，自小一块儿长大，带人一直喜欢着凛。
　　更木北把她能描述的都描述的很详细，她原本以为这是一项颇为艰巨的任务，但是事实上当她开始表述的时候，一切就都顺其自然，以为自己已经忘记了的细节却仍旧一一在目，甚至她透过白绝的记忆，还记得故事中的女主角戴着浅绿色的手环。记得少年带土的口头禅，记得故事中的白发少年虽然面上不曾有过表示但是实际上分外珍重这份友谊。
　　——带人说，我会成为你的眼睛，帮你看清未来。
　　迪达拉分外入迷，当看到这些的时候，泪水更是蓄满了双眼，感动至极的说，“不要啊，带人怎么可以死，他是主角诶，呜呜，凛怎么办，那么努力想到得凛的认同，怎么可以死在这种地方！”
　　“就是啊，这家伙不是主角么，还是说真正的主角是卡卡？”
　　说没兴趣的鬼鲛啪啪啪的打脸，更木北耸肩表述。
　　——故事还没完呢。
　　有意无意，一扫而过阿飞，看不出来什么表情，不过在不知不觉的时候，长门坐在了他身边，时不时的一扫而过，无论从哪个角度发起来的攻击对于长门来说都可以轻易化解。
　　故事继续，更木北记得分外清晰。
　　闪烁的泪光，染血的手穿透希望之光，黑暗骤然而至。
　　迪达拉哭的一把鼻涕一把泪，角都面色平静的时不时翻弄烤肉，不至于焦糊的无法食用，蠍偶尔喝上一口啤酒，全神贯注，鼬小声的给鬼鲛翻译那些他看不懂的手语，这证明他是被吸引到这个故事之中。
　　——带人说，凛，我要再创造一个有你的世界。
　　更木北表述，迪达拉痛哭流涕。蠍抽空递给了对方一张纸巾，淡淡的问道，“然后呢？”更木北耸肩。
　　——然后作者坑了。
　　鼬沉默不言，他知道事情的始末，但是却不知其中细节，如果这个故事是原原本本发生在宇智波带土身上的，那么抛去那些算计与利用，其所作所为并不难理解，只可惜这种种皆是发生在宇智波斑的阴谋与利用之下，究竟谁更悲剧一些，鼬由衷的觉得宇智波带土的人生过于惨淡不堪。和他相比，至少他还有选择的权利，但是带土没有。斑掐断了带土所有的路，被推着一路向前，等待着他的是堪比深渊的地狱。
　　无限月读啊，真是一个美好的梦幻世界。
　　——最重要的朋友杀了最爱的人，这种什么感觉，我不知道，大概我处在那个环境中也会疯掉吧，杀了朋友报仇并没有意义，死去的凛回不来的，就算用一些方法复活，但是生命的意义，已经在那种时刻失去了，其实作者有透露带人在后面的时候杀了很多无辜的人，亲手毁了很多人，我一直在想那家伙做的是对是错，站在我的角度，我应该恨他，恨得要杀了他，但是站在带人的角度来讲，那家伙的世界除了卡卡和凛之外，已经什么都没有了。所以才能亲手杀害自己的老师，嘛，也算不上亲手杀害，至少是害死。但是可悲的不仅仅是这些，可悲的是这一切都是人为造成的，或许世界的本质就是如此，但是暗中操控的手将这一切提前的暴露在尚未成熟的带人面前，断了他归途，完完全全就是绝望啊。
　　更木北表述了一段很长的话之后，她一口气喝光了一瓶啤酒。
　　“什么意思？”角都问，更木北摊手。
　　——那个作者说过，带人之所会变成这样是因为有人在暗中操控，他本质是一个很不错的少年，暗中某个人选中了他成为计划中的一部分，所以才会一步步引导他走向黑暗，包括让他队友受伤，包括那块巨石，包括杀死凛，不过说到底还是卡卡太废，保护不了同伴还杀死凛——
　　“嘭！”
　　掀桌而起，阿飞猛地揪住了更木北的衣领阴沉吼道。
　　“不是！！！这个世界是地狱，这是事实，琳是血雾里的杀了，卡卡西不是废物，那家伙一直都痛苦着，那家伙，那家伙是英雄来着，是这个世界错了，是这个世界让英雄在墓前垂泪，没有什么幕后黑手，都是偶然，全部都是偶然！！！”
　　此番举动，惊了众人。
　　更木北证实了一个观点，宇智波带土骨子里还是那个会推开卡卡西的少年。
　　“阿飞你激动个什么劲儿！嗯！”迪达拉大条，但是不代表角都和蠍也大条。稍微一想就能明白更木北为什么要讲这个故事。
　　更木北推开了带土，整理着有些凌乱的领子，异常平静的表示。
　　——我是看过原著的，对于幕后黑手我比你了解的更多，说实话，你这番作为真不是什么明智的举动。
　　“不错。”长门说，抬手看向带土的时候，冷喝出声，“宇智波带土。”
　　被所谓的故事冲击的七零八落的带土在此刻什么都明白，咬牙切齿冷喝，“混蛋，长门，你背叛我！”
　　“谁背叛谁，稍后再跟你细算。”言语间，万象天引直接吸住了带土，鼬猛地张开写轮眼，在带土使用伊邪纳岐前，月读之术就此展开，更木北利索抽刀，一剑直穿带土心脏。三人配合完美无比，动作一气呵成，小南拍手叫好，分外淡定的表示，“呦西，宇智波带土处理完毕~”
　　封印查克拉的术式没入带土身体之内，查克拉就此被封印。做完这一切之后长门又重新坐回了椅子上对着被场面惊呆了的众人淡淡解释道。
　　“阿飞假装宇智波斑利用晓执行月之眼计划，直到小北调查出了这家伙的真实身份，前段时间小北被囚木叶也是因为和他战斗之后重伤被木叶捡到了，晓不允许欺骗，我们不是说看不起说这种‘破坏规则的是废物，但是同伴都不在乎的家伙是比废物还不如’话的人，但是利用同桌吃饭，同桌饮酒的朋友，即便是表面朋友也是不可原谅的。角都，蠍，迪达拉，你们和此事无关所以没有提前告知你们，而且宇智波斑的事情说来甚广，鬼鲛，你是因为支持月之眼计划才作为带土的部下加入晓，事实你已经清楚了，是去是留，我不干涉，但是如果你要走，我自当会派人追杀你，鼬，你错把带土认为是宇智波斑，以加入晓为条件，要求他在你有生之年不得对木叶出手，并且在暗中为木叶传递情报一事，我不予追究，你和鬼鲛一样，是去是留自己做决定，去，我会派人追杀你，留，断了和木叶的联络。还有最后一件事。”长门说，弯腰低头，捡起了因为带土的莽撞而掉在地上微凉的烤肉塞入嘴里。
　　“把掉在地上的食物全部吃光。”
　　蠍动都不动，查克拉线就自指尖而出，将所有落在地上的食物都捡起回了烤板上后，看了一眼倒地昏厥的带土问。
　　“死了么？”
　　“没有。”小南摇头，“虽然很想弄死他，但是带土吸收了初代火影的细胞，身体异于常人，即便是穿心而过但还不至于死。”小南说，用筷子夹着落地的肉在清水里涮过之后才放入嘴中。“斑下的控制符咒只能利用这种方法除掉，万一要是死了的话，那就是命该如此。”
　　“结果费劲周折还是给他除掉一个麻烦。”角都是如此评价的，长门摇头，很淡定的表示自己的想法，“耍阴招是宇智波斑的手段，除掉控制符咒，照样实捶带土。”
　　迪达拉闪烁起了星星眼，“虽然不是很明白，但是老大好酷啊！嗯！”
　　对于迪达拉的言论，更木北不发表什么意见，像是长门一样实捶对手的忍者真不多，毕竟忍者的本质是欺诈与诱骗。
　　如果不算带土问题本质上这次聚会还算是和谐，鬼鲛想着关心一下前上司的想法，临走的时候问了一下长门要怎么处理带土。长门也很大方的表示杀不杀他看心情。
　　更木北收拾残局的时候，角都也在帮忙，抽空问了一句，“宇智波带土很强？”能把更木北打到重伤的人，在他看来除了首领之外就没有别人了。当年他和佩恩打的时候不到一分钟就被毁了四个心脏，带土能强到佩恩那种程度？角都有点不信。
　　更木北点头，搁下手中的活，表述。
　　——强到我得坠崖才能勉强苟活。
　　蠍也不信，“单凭一只写轮眼？”
　　更木北再度点头。
　　——那家伙的能力是时空间忍术，能让很多攻击无效化，个人又是火遁高手，相当棘手，还有伊邪纳岐。宇智波一族的禁术，以失去光明为代价将利于自己的幻象转为现实。
　　“他有那么多写轮眼？”
　　——灭族之后有很多。
　　“人渣。”角都评价，蠍点点头，他们不是没干过杀人夺术的这种事儿，但是对族人动手还真没有，唔，兴许是因为他们没有族人。
　　——人的心情是很微妙的，带土曾经有多善良黑化之后有多渣，这是成正比的，宇智波斑的手段非常高明。
　　“千手柱间的手下败将。”相对于斑，角都更倾向于千手柱间，和柱间交过手的他，在内心深处很是推崇柱间，用角都的话来说，柱间是一个很正的人，能达到那种高度理所当然，作为对手，不，或许连对手都称不上的他很佩服柱间。
　　蠍把垃圾都扔到垃圾袋里后，擦擦手，又说，“斑教出来的小弟都到这种地步，斑要是活着话，我们的实力在他面前都是渣渣吧。”
　　更木北点头。
　　——不过不用担心，那家伙活不过来，我也不是什么都没有干。
　　作为组织的编外人员，却在做着比谁都危险的任务，角都说不出这是一种什么样的感觉，只觉得有时候更木北实在是太拼了。反正在他看来放着不管一时半会儿也发生不了什么。
　　“万一你的调查结果出错，阿飞就是真正的宇智波斑，你怎么办？”
　　能和千手柱间鏖战数月的男人，他能想象出对方有着什么样的实力。
　　更木北认真的想了想这个问题，然后很快就给出了答案。
　　——死磕到底。
　　其实一开始的时候她还真不认为这个斑是带土冒充的，直到找到了斑的尸体。
　　有点拼。蠍想，和一个传说中的人物死磕，没什么好下场，像是被囚木叶的那些时日。更木北到底是因为什么样的理由会选择走上这样一条路呢，蠍觉得自己终归也是不明白的。他当然清楚目的是为了保护好晓，但是作为守护者那是一种什么样心情，蠍是无法理解。兴许是他的性格，又或者是他的过往，让蠍始终无法理解关于守护这一点的心情。而让他不得不去理解是因为在更木北拼命守护的东西中有一处是他自己。
　　这种感觉很奇怪，有人在暗中默默守护着你，那么被守护的人该如何去回应这份感情，蠍做不出理所当然的回应。
　　诚如角都也是做不出来的。
　　角都不会去问值不值的蠢话，因为不管是值还是不值，更木北都会持续做下去，而且那答案一定是值，根本无需问，无需思考。所以他问了别的。
　　“有什么是自己想要做的么？”
　　只关乎更木北这样一个人，出发点是她自己，什么都行，有什么是更木北想做的。说梦想太过于肤浅，说理想又过于美好化。更木北细想了半天，拿起了搁在一边的抹布擦着桌子，微微摇头。
　　除了晓，她一无所有，除了除掉晓的隐患，她是没有意义的。
　　就像她这个人一样，摘掉围巾，她这个人就不存在了。
　　更木北笑笑，表达了自己感受。
　　——稍微有点寂寞了。
　　追寻了斑太多年，现在真相大白，隐患解除，什么都没有了。
　　角都生出了怜悯，对于一个女人的怜悯，鼓励人的话他说不出来，蠍也是说不出来。最终他也只能说。
　　“抱歉。”
　　提起了令人难过的话题，告知了一个人的绝望。
　　更木北笑笑摇头。
　　——没事儿。
　　……


第46章 
　　杀不杀宇智波带土，这是一个很挣扎的问题。在宇智波带土昏迷期间，长门用人间道将宇智波带土的脑子翻了个遍，大到利用九尾引发数年前的九尾之乱，小到数年前偷亲相片里的野原琳还被卡卡西瞄了个正着，宇智波带土这一辈子都被长门看透了。自然也没有看漏宇智波带土怎样勾结山椒鱼半藏，勾结志村团藏害死他的挚友弥彦，也看到了怎么引导着自己走向宇智波斑安排好了未来。如果不是知道这一切的一切都是宇智波斑一手促成，长门杀他真是杀的一点负担都没有，但是不幸的是，他知道名为宇智波带土的男人和自己一样可悲。
　　因为被选中，所以至亲至爱都因为自己而死，因为成了计划中的一环，所以全部的悲剧都是按部就班。长门在看带土落入斑的陷阱中的时候，简直就像是看到当年的自己。而进入到带土大脑中，感受到带土情绪的时候，也感受到了带土在看自己的时候也像是看着曾经的他自己。
　　同病相怜，大抵是如此。
　　不同的是此刻的长门是清醒的，而宇智波带土还沉迷在棋局中尚不自知。
　　究竟是谁利用了谁，谁背叛了谁这个问题，还真的是无法用三言两语就能来道明。
　　不过带土终究是有醒来的时候。被摘掉了面具，被封印了查克拉。长门就坐在房间的一隅，看着带土猛然从床上惊醒。一半狰狞一半俊秀的脸是他作为英雄的铁证的同时也昭示了宇智波带土这个人不寻常的一生。
　　“长门，你背叛我！”
　　带土说这话的时候，长门只觉得可悲，到现在为止他仍旧被蒙在鼓里。长门勉强挤出一个笑容，然后将卷轴扔给了仍旧处于无知状态的宇智波带土。
　　为什么要逼死弥彦这种问题毫无意义，因为所有的答案都已经清楚明了。看过带土大脑的长门知道用什么样的东西以最简洁最迅速的方式来让其明白所有的一切都是骗局。正如那一份卷轴，只是简单地记载着斑操控雾忍的时间，只是简单的表述一下矢仓这个人意志究竟是存在还是不存在。
　　“骗人的！这是谎言！不是的！事实不是这样的，你休想骗我，四代水影只被我控制过，只是我！！！”
　　分外激动，带土抓着长门的领子歇斯底里，那卷轴被他扔在了一边，拒绝去相信对于很多人来说都分外恐怖的真相。如果不是那双鲜红的写轮眼饱含泪光与绝望，这些话还说的过去，只可惜泪水遍布啊……
　　长门挣开他的手，刚刚他摧毁了一个男人继续活下去的梦，正如数日前更木北摧毁了他作为佩恩活下去的理由。
　　他能理解，因为宇智波带土此刻的心情和数日前的他是一样的。
　　那些时日是如何熬过这度日如年的时光，长门很深刻的记得那堪比人间地狱的恐怖。
　　“我不杀你，你的痛苦我理解。”
　　“你什么都不理解，你什么都不知道，你——”
　　“弥彦是我杀的。”长门面对了这个现实，他起身站起握紧了拳头，“我应该杀了你，但是，你和我一样都是因为被斑选中而害死身边最重要想要一直保护的人。”他说，深感无力。究竟是被命运操控，还是被宇智波斑操控？
　　棋子的痛苦，大概只有棋子能懂。
　　“斑已死，小北找到了他的尸体，鼬用天照烧掉了，你心脏上的符咒也除掉了，是去还是留，我不拦你。”
　　哪里有什么去处，正如哪里有什么归途。
　　……
　　雨下的正密，鼬坐在廊前看着这不绝的雨。鬼鲛鲜少提及自己的事情，作为同样做过屠杀同胞的人，鼬觉得自己应该是能理解他的。
　　“……喜欢或者是不喜欢是无法说清楚的，正如我是活着还是死的是无法感受到的，我将去往哪里，我将归于何处，是事件真相就是如此，还是我所处的一切都是虚幻，我想不明白。斑也好，带土也好，他答应我创造一个新的世界，我真的想去那个世界看一看，不是想要活在那里，只是想看一看我渴望的到底是什么。鼬，你也有过这种感觉吧。”
　　其实是没有的。
　　鼬和鬼鲛本质上的区别是一个主动，一个是被动。
　　鼬是主动屠戮全族的男人，而鬼鲛是被动。虽说理由根本是无足轻重的，结果就是屠杀了同胞，但是作为屠戮者的感受来说是不一样的。鬼鲛已经麻木到迷失了自己，鼬却清醒的承受着所有的一切。鼬觉得自己能懂那种感觉，人活着总归是要找个什么样的理由继续下去，哪怕是很无聊的理由，也是可以称之为理由的，如果说到此刻为止鼬的目的是为了佐助的话，那么鬼鲛的理由就是无限月读。光是设想一下佐助出事就让他呼吸困难，那么失去无限月读的鬼鲛，此刻是什么样的心情也不难理解。
　　“本质上是不一样的，我要做什么，在等待着什么样的事情发生，我很清楚，我想要什么，我期待什么，至少在这一点上我能认清自己。”
　　“但是即便如此，你也和我一样是无法决定自己去处的废物而已。”
　　鬼鲛说的分外刻薄，以前这种刻薄的话都是鼬来说。鼬沉默半响后，给出了更加刻薄的答复。
　　“不是决定不了去哪里，而是无处可去。”
　　非常刻薄，鬼鲛很受伤。
　　“其实无限月读也好，支配世界也好，我都没有兴趣，佩恩也好宇智波带土也好都在用某种方式尝试改变世界，但是不觉得可笑么，一个人无论多么努力的去改变世界，对于世界来说也只是渺小虫子的扭曲挣扎而已，世界根本不在乎，所谓的毁灭世界，也只是人类与人类的自相残杀，本质上也只是冠冕堂皇的杀人理由，世界永远都在笑看自以为是的人类自作主张，不过是跳梁小丑罢了。”
　　鼬说，鬼鲛更受伤了。
　　“照你这么说，作为人的烦恼，人类的痛苦也只是闹剧一场啊。”
　　“啊，但是人类这种东西总归是要活下去的。即便是没有目的，行尸走肉的活着，死了的话就什么都没有了，但是只要活着就说不定会发生什么好事情。”
　　“你相信么？”
　　鼬点点头，上翘了唇角。
　　“我相信。”他说着看向立在一旁的鬼鲛，“虽然立场和你不一样，但是我等到了带土露出真面目的时候。对我来说这就是一件好事，是那种在以后痛苦的日子里可以拿出回味从而改变心情的好事。”
　　“对我来说却是不想回味痛苦经历之一。”鬼鲛叹息着说，“我有些讨厌更木北了，如果她不查出事实真相，至少我还能有个盼头。”
　　不是鬼鲛一个人这么想，长门也这般想过，带土又何尝不是。
　　“任何事物都存在着双面性，不幸的是在这次事件中你站在了负面的那一方，但是你不认为这是一种切机么？”
　　“什么样的切机？”
　　“认真活下去的切机。”鼬说的分外认真，也格外坦诚，“我的目的就是为了保护村子，保护好弟弟，宇智波斑的存在让这件事儿成为不可能，但是现在这个不可能因为斑的失败成为了可能，那我还有什么理由不认真活呢。”
　　“留下来么？”
　　鼬点头。
　　“我无归处，也无去处。”
　　鬼鲛一噎，倒是想起来了，就算鼬现在无比开心他和自己一样也是归去全无的可怜人罢了。扭身回屋拿上了大刀鲛肌后就坐在廊前穿鞋子。鼬以为他得出了离开的结论，在想要不要说一句——再见，和你搭档的时候很开心的时候，鬼鲛的话就已经传来。
　　“走。”
　　“哈？”
　　“去找更木北，我要向她挑战，你来翻译。”
　　“那个术还没有完成呢吧。”
　　“我总归是要找个方法发泄一下。”鬼鲛说的分外坦诚，鼬笑出了声，在玄关处趿上了木屐，还撑起了油纸伞。
　　“走吧。”
　　……


第47章 
　　无处可去，无家可归的不是鬼鲛一个人，还有他的前上司也是如此的。以前还能到雾忍村浑噩度日，现在却是没机会了。回到木叶那个明亮又温暖的存在？在四代火影没有战死以前他是可以的，可是现在他是不能。他想倒找斑的尸体秽土转生他然后问问这到底是怎么回事，但是斑已经化成了灰，顺着下水道冲到了大海，什么都没有。无限月读也好，什么都好，失去了斑这个外壳的宇智波带土什么都不是。像是游荡在世间的一缕幽魂，他在漫天大雨中痛哭流涕，悔恨害死琳的事实，可是痛哭之后却还是什么都没有。
　　琳不会回来，这个世界还是这个世界，宇智波带土还是什么都不是……
　　荒凉，虚无。
　　前半生为了火影，为了同伴拼尽一半的灵魂，后半生为了无限月读，为了一个谎言，拼尽了剩下的那半边灵魂，而现在宇智波带土成了一个空壳。
　　把带土捡回来的是更木北。
　　解决了真假宇智波斑的事件之后，更木北想起来还有个绝没有处理，不管是斑造出来的白绝，还是斑的意志黑绝都是不能掉以轻心处理的事儿。想办法搞绝，满世界找干死‘意识’的方法的时候，更木北瞅见了像是烂泥一样躺在垃圾堆旁边的宇智波带土。如果不是那张虎皮面具，更木北还真没认出来那是宇智波带土。
　　烂醉如泥，污臭不堪。
　　更木北追逐了数年的身影，现在落魄至此，还真的是产生了一种恍如隔世的感觉。歉疚倒是没生出来多少，就是生出了一种荒凉感，甚为无力。
　　自暴自弃的宇智波带土除了用一句窝囊来形容之外，还真没有别的词比这更为恰当。长门当初把宇智波带土的脑子来来回回看了个遍，自然打击他也是用的最有力，最有效的打击方式，不然也不会一句话说残宇智波带土。只是就算长门都没想到宇智波带土的内心是个这么脆弱的男人。他以为带土会如他一般萎靡几天，但是不想这都月余过去了，却还没缓过劲儿来。
　　显然，长门是忘了，至少他的身边有着小南和更木北，但是宇智波带土身边，除了他的月之眼计划什么都没有。
　　带土拒绝和任何人交流，奇特的生理构造让他连吃喝拉撒都是不需要的，故此宇智波带土想在阴暗的角落想瘫多久就瘫多久，不会因为饥饿而不得不面对现实，不会因为口渴不得不与人交流。
　　小南看着抱着酒瓶子醉生梦死的宇智波带土实在难以相信眼前的人就是害死弥彦的罪魁祸首。想说点什么狠话刺激宇智波带土勉强活个人样的想法就此消散于无形，伸伸手触碰丧尽天良的宇智波带土的头发，刺刺的有些扎手。都说头发的硬的人，心一定是很软。小南不确定带土心不心软，她只是觉得从女人的角度来讲，带土说那一句，琳，我要再一次创造有你的世界，真的是太带感了。
　　唔，油乎乎的好恶心，她要马上去洗手。
　　如此想着，却没能忘了拿出备用的凉被盖在窝在地板上的宇智波带土身上。
　　快入秋了，地板很凉。
　　长门觉得这样下去是不行的，他一句话说残废了宇智波带土就有责任把这个残废了带土重新拼好。无限月读是不可能答应他，但是总归是要想个方法处理宇智波带土。故此在某日提着醉生梦死的带土进了村子里的露天温泉。男人嘛，谈话的时候当然要坦诚相见。如此一来，更木北也有时间打扫被带土一直占用的却不肯清扫的客房。
　　一边打扫的时候还一边想，说到底把宇智波带土捡回来干什么！
　　话虽是这么说，但是人已经被捡回来了。
　　不过话说回来，长门不愧是长门，泡个温泉的时间被一句话废掉的宇智波带土硬生生的被长门拼接起来，额，虽然这个澡泡的时间有点长，泡到了第二天的下午。
　　而后更木北和小南见到的是穿戴着整齐的晓袍的宇智波带土，虽然还带着面具，但是言语举止分外有礼。
　　“对不起，这些日子给你们添麻烦了。”
　　更木北实在是不知道怎么表达的好，倒是小南对着长门竖起了大拇指表示，“厉害。”至于对宇智波带土的歉意，丁点回应全无。
　　“晓之玄武，宇智波带土，梦想什么的还没有找到，但是又死不了，所以说不定活着就有好事情发生。”
　　这是在距离上次团建不久的又一次团建上，不同的是这次是火锅。
　　“人渣，把酱油拿来。”角都直接称呼人渣，这是对带土做出丧心病狂事件的总结。带土距离酱油最近，虽然想反驳一句老子捏死你跟捏死一只蚂蚁那么简单，但是沉默了两秒之后乐颠颠的递过了酱油。
　　大概这也是认真生活中的一种吧。至少被他伤害过的人们到现在为止都在认真的生活着。
　　不过，如果这次团建的目的不仅仅是要吃火锅这么简单的，在一众人吃吃喝喝的时候，长门也表述了这次团建真正的目的。
　　“宇智波斑的事情告一段落，鬼鲛，鼬你们现在还没有离开就代表了你们的决断，明白么？”
　　鬼鲛咽下嘴里的蟹棒点头，鼬嘴里含着食物不方便说话，不过也认真的点头。
　　长门点头看向众人说，“好了，现在内部问题解决完毕，接下来是宇智波斑带来的潜在隐患，绝，黑半边是斑的意识，为了铲除后患，小北，带土，这件事情交给你们来处理。”长门说，给自己的盘中夹了一块牛肉继续道，“小北你对追踪绝有一定优势，带土你了解绝，该杀的杀，你们两个自己想办法。”
　　更木北表示明白，带土一边吃东西一边忙不迭的点头，摘下面具的他一半狰狞恐怖那是救下卡卡西留下来的伤疤，一半清秀俊朗，那是作为宇智波带土的原本模样。
　　“意识的话，封印更好一些，这种东西到底怎么清楚，说实话就算是我也不大清楚。”
　　“那是你们的问题。”长门简单的说，不在这上面做过多的评价之后继续说道，“虽然带土加入组织，但是组织成员上还有极大的空缺，目前空陈和三台的位置仍旧是空的，三台之位的人选我已经有了，近期之内会去见见，角都，那家伙将是你的搭档。”
　　“是么，最好找个结实点的。”角都夹了蔬菜放到锅中说的格外不客气，小南咽下嘴里的吃食插言道，“非常结实，你肯定会特别满意的。”长门也点头说，“嗯，我也这么认为的，小南，鼬，角都，你们明天就出发去找他吧。”
　　“我也去么？”鼬讶异，打破分组的任务，几乎是没有的。长门点头，“嗯，这次行动你们一起出发。”长门简单的说，“还有，晓在黑道中近几年声名鹊起，积累了足够的声望，得到的报酬也相应的增加，虽然条件上已经满足捕捉尾兽的计划，但是在座各位的实力单挑尾兽人柱力还稍有欠缺，任务之余多加修行，定为计划中的一环，迪达拉，鼬，鬼鲛，你们三人的实力在组织平均水准之下，在不影响任务的情况下尽快提升实力，蠍，角都，在不影响你们任务的情况下，尽量协助他们提升实力。小北，抽出时间给他们做陪练。”
　　长门一一吩咐，众人频频点头。
　　“最后强调一遍，低调行事，不要给未来的尾兽计划执行上带来不必要的负担。懂？”
　　“懂！”
　　齐声答复，长门甚为满意。
　　……


第48章 
　　更木北对于封印术并不在行，带土也不是各中好手，擅长封印术的只有曾经被他害死的师父和师母，除非把人秽土转生出来问问用什么封印合适之外，倒也想不出什么好方法。不过带土分外抗议！
　　兴许是互相膈应的时间太长，在握手言和之后，带土和更木北都发现彼此异外合得来。所以这会儿才能在更木北的家里讨论眼怎么封印黑绝的这一事实。对于这一点，小南分外不爽，海外一个照美冥，近处一个宇智波带土，女的要防，现在连男的也要防！可恶！本来这个时间是更木北陪她看电视的。现在倒好还跟某只名为宇智波的废土待在地下室里研究怎么搞绝！
　　小南愤愤的关上了电视，泄气的一样把遥控器扔到了沙发上，扭头走向卧室。工作带回家什么的，简直太讨厌了，宇智波斑的事儿一解决绝对绝对把宇智波带土发配到边疆！
　　如此所想，小南浑浑噩噩上床，决定画圈圈诅咒带土。不知道诅咒了几百遍，卧室的终于是被人推开，自家恋人满心欢喜的上床，小南特别想一脚把她踹在地上。
　　额……貌似是真的掉在地上了。身体行动快于大脑指令，小南真的只是想想，没想到事实发生了。
　　更木北分外困惑之时，小南笑出了声，因为带土而闹得满心不悦的情绪一扫而光，起身从床上坐起看着坐在地上相对困惑的自家恋人连忙说，“抱歉抱歉，脚抽筋了。”
　　更木北脑后滴下一排黑线，起身拍拍屁股上并不存在的灰尘又躺在了床上。
　　“带土呢？”
　　——回去了。
　　更木北简单的描述关掉了大灯之后，又打开了床头灯，扭头看着百无聊赖躺的躺在床上的小南，简单的问。
　　——明天你们去见新成员没问题吧？
　　“那有什么问题。”小南生出些许困惑，更木北想了想蠍角都进入组织之时的情况表述一下。
　　——应该会打起来吧，能力如何。
　　“听说是个变态杀人狂，能力要见过才知道，好像是个邪教份子。”小南说的一点负担都没有，更木北抓抓头，倒是多了点担心，之前忙着宇智波斑的事儿把找新人这事儿忘在脑后了，组织里都是有气质有逼格的成员，不管是蠍还是角都都是有原则的人，不过听小南这个描述，变态杀人狂什么的，更木北还是觉得不大放心。
　　——有多变态？
　　“没事儿杀人什么的。”小南说，想起来了情报描述的，又补充了一句，“汤忍村的。”
　　有点麻烦，不过出身汤忍村的话，倒也算不上太大的麻烦。汤忍村她是知道的，表面上与世无争，暗地里捣鼓各种实验，想制造出替代人柱力的兵器，跻身五大国行列什么的，麻烦的狠。不过各个有着忍村的小国都有跻身五大国的梦想，从这个角度考量的话，倒也不算过分。
　　——你自己小心吧，角都跟着去我也放心。
　　更木北这么表述，小南微微点头靠在自家恋人的怀里问，“你跟带土研究的怎么样了？”提起这个事儿，更木北就开始头疼，她是真不擅长封印，可悲的是带土也不擅长，想封印斑的意志还真是有点为难她。
　　——带土和我寻思去木叶偷封印术去。
　　这回小南是有着明显的嫌弃了，“你俩研究一晚上就得出这么一个结论？”更木北眨巴眨巴眼睛，觉得得出这个结论已经很了不起了，他们先后花了大量的时间讨论杀死黑绝的可能，在模拟推测了数十种方式无果之后，才开始转向封印，花了半个小时两人把已知的封印罗列出来后发现，一个他们知道且会使用的封印都不会用后，带土心一横打算回木叶偷封印术。更木北觉得这也是一个办法，随即同意，打算明天八点去木叶，等到存放封印术的封印班午间轮休的时候进去瞧瞧。
　　——这不行么？
　　“太行了，太有效率了。”小南明显说的反话，连带着□□裸的嘲笑之意。更木北撅起了嘴，低头看着自家恋人，觉得不能助长这鄙视之风。随即翻身压在了身下，表示。
　　——封印斑没效率，封印你我还是很有效率的。
　　小南笑出了声，鱼水之欢大抵是这样的开端，而后是心满意足的收场。
　　嘛，不管有没有效率，生活还是生活。
　　“喂，更木北。”
　　——嗯？
　　“你给我发誓，不许喜欢照美冥，也不许喜欢宇智波带土，更不许离开我。”
　　——我没喜欢他们。
　　“让你发誓你就发誓，哪这么多废话啊~”
　　——嗯，我发誓，否则让我不得好——
　　“乱说什么啊你，别擅自加上一些我没准许的条款！”
　　——对不起。
　　“睡觉。”
　　……


第49章 
　　木叶防御并不严密，更木北出入木叶在不逗留较长时间的情况下，几乎是如入无人之境，而后更木北得承认会时空间能力的人真的太便利了。赶路要三四天的脚程，宇智波带土的时空间能力只要三四秒就够了。眨眼的功夫，更木北就从下雨的村子转换到了阳光明媚的地方。
　　——人才。
　　由衷的称赞，带土挠挠脸阔，笑的像是个半大的孩子。
　　“当然喽！”
　　大抵是长门打击的太狠，狠到在宇智波带土装作宇智波斑那段时期的阴暗深沉都经由长门的言语消散于无形，堪称面具一样的东西被人狠狠撕下，宇智波带土露出了他本来的样子。从更木北的角度来思考，如果单纯的只是思考宇智波带土这个人，他真的是一个很单纯的人，兴许比长门还单纯，像个孩子。在这个男人的世界中黑的就是黑的，白的就是白的，所以他在阳光下笑的有多鲜亮，就在黑暗处哭的有多绝望。更木北一开始以为只因为女神惨死就走上灭世的道路怎么都有点说不过去，可是交流几次之后，她觉得宇智波带土就是一个这样的人。他的世界太纯粹，不接受一点瑕疵，他的世界太简单，不接受一片不明颜色，他把曾经那些所见的灰□□域，统统划入黑色，所以才会说出这个世界是个地狱的言论。他不接受灰色世界里的微小幸福，在他看来那所谓的微小幸福只是虚妄。
　　稍稍有些累人啊。
　　更木北想，然后得承认，宇智波带土这样的生存方式会活的很辛苦的。
　　“超级棒的呢，我跟你讲啊，木叶的红豆团子，世界一流的。”带土描述的手舞足蹈，虽说身边加了微小的迷惑类忍术让别人无法注意到他们的存在但是声音太大也会吸引人的注意。
　　更木北将一枚红豆丸子送入腹中，感觉甚好。
　　晓是在灰色世界挣扎存在的地方，说实话带土不适合待在晓，他要不去极亮的阳光下，要不去极暗的黑暗深处，在这之前带土把晓当成可以利用的暗黑棋子，而从这开始，带土从此处开始新的旅行，按照这个发展方向，他的阳光或许可以把晓带入阳光下，或许也可能在灰色世界里终究磨灭了属于宇智波带土的这个人的意志。鼬可以在这里生存，是因为他懂得妥协，鬼鲛能生存是因为他本就属于灰色，角都从他被村子背叛的那一刻开始就放弃判定这个世界，蠍将自己全部人格倾注于傀儡之上，迪达拉兴许生来就是为了艺术存在，他们适合待在晓里，但是带土不然。带土还在观察这个世界，用一种新的方式，一种和作为宇智波斑时候截然不同的眼光，他在尝试找回对这个世界爱恋，但是……
　　——带土，处理掉绝后，你回木叶吧。
　　不是因为怜悯，而是因为晓盛不下宇智波带土的这团炙热，更木北不知道长门对带土说过什么，但是她清楚长门的想法，敏感如长门定然也是懂带土的纯粹的，他想利用这种方式让带土从黑白分明的傻白甜成为一个可以肩负起世界的男人，对于一个男人来说这没什么不好，但是对于带土来说他最好的样子就是此刻的泾渭分明。
　　“为什么？”捏着竹签的手有着明显的僵硬，一双鲜红的写轮眼涵盖的了少许的退缩与怯意，一种对自我认可的怀疑性，更木北懂，对作为一个无归处也无去处的男人指出这样一个事实有多残忍，但是她不得不说。
　　——虽说只要活着说不定就会有好的事情发生，但是对于你来说晓是不存在好事的。
　　带土开始吃丸子，一串丸子下肚之后，带土开口的时候分外坦诚。
　　“你好像误解了什么，就算你看过我全部的记忆也不代表你了解我，我不是你想象中的那种小鬼，手下败将。”
　　就宇智波带土来说，这话说的实在是刻薄，就宇智波斑来说，这真是再平常不过的一句话了。
　　更木北看着那双微微闪动的写轮眼，幽幽叹息。
　　——我被困在木叶的时候，卡卡西对我用过幻术，想以此来得到情报什么的，但是我以前上过心锁，所以他在进入的时候忍术反弹我在他的记忆中看到你。
　　带土沉默不言。
　　——然后一直在拷问过程中冷静淡定的卡卡西原地爆炸，你不是没有归处，卡卡西就是你的归处。
　　“他不是。”带土吃光团子后，简单的说。
　　宇智波带土多少是会些幻术的，利用幻术问出封印术的存放地点对于现在的宇智波带土来说并不困难。而后利用写轮眼COPY一份之后再利用神威离开木叶，简直是小菜一碟。用平静的毫无波澜来形容此次行动并不为过。
　　计划是这样的，更木北先行进入带土的时空间中准备好自业咒缚之印后，带土将绝拉入时空间中利用更木北准备好了的自业咒缚之印控制其行动，两人联手施展里四象封印分摊伤害降低施术者的风险，然后封印成功。
　　完美无缺一击必胜的作战方案，与会人员全部投了赞同一票，啊，这个与会成员只有宇智波带土和更木北。不过这个方案执行起来还有一个极大的难题，那就是首先他们得学会里四象封印和自业咒缚之印。
　　想要学会里四象就得先学四象封印，里四象是从四象封印改进过来的，威力也大一些，不过更木北看那些奇偶数的排列组合真觉得佩恩这次教给她的任务实在是太难了。
　　难得有了自暴自弃的心思，更木北把卷轴仍在一边，拍拍因为学封印学到睡着的宇智波带土，分外淡定的表述。
　　——封印不了，杀了他吧。
　　带土揉着眼睛，分辨出了更木北的言语后，给予了否定答案。
　　“杀不了啊，那家伙是斑的意识，死不了的。”
　　——斑都死了，怎么杀不了他，意识消散了就好了，黑绝有查克拉，查克拉没有反应就等于消散了。
　　“就是因为不知道怎么让他消散所以才要用封印啊我说。”
　　——那你倒是好好学啊，不要光是睡觉！
　　学习的时候睡着非他所想，他写轮眼能COPY下来那些原理但是没办法重现那些古怪的术式。
　　“对，对不起。”
　　带土分外憋屈。
　　但是学习这种事儿不是努力认真就能学的下去的，哪怕是更木北也得对奇偶数的排列组合投降，用一句巨难来形容，真的是太对不起巨难这个词了。而不幸的是，组织里面貌似没有一个擅长用封印，不，更木北的要求可以降低一些，不用擅长只要是会封印术就行，只可惜除了长门掌握的幻九龙用来封印尾兽的封印术之外再无其他。
　　结果，更木北和宇智波带土还得老老实实的掌握封印术。投机取巧什么的根本是不大可能的事儿。不过从目前进度上来看，封印绝什么的，还得有一段路程要走。
　　……


第50章 
　　据鼬说三台之位的男人是一个叫飞段的男子。能力很特别拥有不死之身，不过实力一般，话唠，贤低，自大，杀人手段繁琐，先取敌人的血，然后画术式，然后舔血，然后自残，伤害会转嫁到对方身上。简单来说就是有着特别能力但是鉴于自己性格所致，本质上可以规划在战五渣的范围之内，不足为惧。之所以能让佩恩看重，是因为对方真的是怎么捅都死不了。
　　更木北听了鼬的描述之后，觉得这下算是有人能降的住角都了，说实话，角都这心情一烦躁就乱杀搭档的行为真的给更木北带来了很大的麻烦。像是之前有一次费劲巴拉救回来的冲介，没隔几天就让角都宰了，搞得她真是白救了。
　　“说起来，你的任务进展怎么样了？”鼬问的是关于封印绝的事儿，更木北是封印术的学习毫无进展索性就休息一下换换心情然后再继续缓慢进步。恰逢鼬来找她当陪练，几番交手之后方才有此番闲聊。
　　——其实我不擅长封印术。
　　“毫无进展？”
　　鼬说的分外刻薄，更木北面上一晒，虽说事实就是如此，但是被鼬这么直接说出来面子上还是有些挂不住。
　　——也不全是。
　　更木北表述的甚为委婉。鼬了然，封印术这种东西确实靠天赋，有的人生来擅长封印，但是有的人就算努力一辈子也是无法学会的。
　　“事情大概听说了，这种东西不一定非要用封印术，就算它的本质是意识，但是现在的绝是有形的，只要是有形的东西就一定有被销毁的方法。”
　　——你的意思是？
　　“天照。”
　　鼬淡定的表述，更木北认真思考用天照弄死黑绝的可能性。
　　——理论是应该是可以的，但是不知道管不管用。
　　更木北这样表示，鼬点头，抬手召唤了一只通灵乌鸦交给了更木北道，“这乌鸦可以使用一次天照，你输入查克拉就可以控制天照。就算杀不死绝，那家伙也会在短时间没办法动弹然后封印就好。”
　　鼬说的分外热情，递给更木北乌鸦的时候更是一脸真诚。更木北心存疑惑，并未接过乌鸦比划道。
　　——你，为什么这么……热心？
　　小心的选择措辞之后，更木北这样问。
　　鼬笑笑格外真诚。
　　“斑可以威胁到木叶，无论如何你查出了带土的真相，对于这一点我该感激你，所以对于斑意识的事情，我想尽可能的帮忙，不信我的话，那就算了。”
　　额，这确实是一个好理由。更木北想，没再犹豫便在乌鸦中输入了自己的查克拉，她现在确实能感受到隐藏在乌鸦体内的天照之火。鼬并未撒谎。做完这一切之后，更木北挥手那被通灵而来的乌鸦回到了它该回的地方，更木北认真低头表述。
　　——谢谢。
　　鼬笑笑摇头，显得格外轻松。
　　“不用，你说的对，人类是群居动物。”鼬说的不明所以，更木北想了想昔日的谈话，看向少年时，倒是见到了少年有些洒脱的笑容。
　　“我和佩恩谈过了。”
　　是么，难怪如此。
　　“佩恩说只要我活着就不主动对木叶出手，不过九尾人柱力除外。”
　　确实是长门能说出来的话，也确实是长门能做出来的承诺。
　　“他是一个很不可思议的男人，我觉得他是可以信任的。”
　　更木北回想自己所知的长门，觉得鼬说这话不无道理，长门确实有一种让人不由自主去追随的特质，具体表现在哪里倒是说不清楚，但是却能很清晰的给人这种感觉。说是一个好领导，到也不像是，晓的事情很多时候是小南在管，长门只在一些方向上随便表述两句，雨忍的事儿更是理都不理，更木北对长门比较直观的印象就是，能用实捶方法解决的事情，绝不跟你多费一句话，除了问题已经复杂到实捶解决不了的时候，长门才会用言语干涉对方的思维，唔，如果言语干涉不成功的话，那就再实捶一顿。
　　就比如像是更木北，最初的一战是真正的实捶，更木北以为这辈子就死在佩恩手下的时候，佩恩收手对她发出了邀请。
　　——你很强，我需要你的力量。
　　然后是对部下的信任，或者是放任。细想起来，稍微有些不把一切人放在眼里的狂妄自大，是那种明知道你有问题但是就放任不管的随意，如鼬所说，确实是一种令人不可思议的行为。无论是对于带土的处理结果，还是对于鼬，对于鬼鲛的处理。
　　“稍微有些享受晓的生活了。”
　　鼬笑着说，本质上鼬是一个很温柔的人，更木北认为。
　　——晓的目的是支配五大国，你没忘吧。
　　鼬摇头。
　　“偶尔认真想一下如何实现世界和平，其实佩恩的方法或许是对的，收集尾兽然后进行武力威慑，让谁都不敢轻举妄动，这种形式听上去多少有些恐怖，但是执行方法正确的话，或许是唯一的方法，尾兽确实是打破平衡的存在，这种东西失去的话对于习惯性用暴力解决问题的人类能采用另一种方法去解决，至于能否长久解决战争的问题，这还真是个难题。”
　　额……糟了，鼬这家伙和长门一样整天思考这些有的没的，真是的，他们的境界太高，更木北觉得她的思维跟不上。
　　“只是偶尔想一下而已，呵呵，自娱自乐罢了，人类不管怎样战斗对于世界来说也不过是虫子而已。”
　　啊，看来没有全部都坏掉，更木北想，甚为认同。
　　——总之，时间还是很长的，你们就好好研究世界和平吧。
　　最终更木北这么表述。鼬稍微有些讶异的看向更木北，“你对这个事没有兴趣么？”
　　完全没有。
　　更木北快速的摇头。
　　——大概是男人和女人思维方式的区别，我的目的很简单，解决晓隐患，协助你们干活，月之眼计划也好，尾兽计划也好，你们如何做和我无关，确保你们按照你们自己的方式向前迈进这才是我的使命。
　　“是么，了不起啊。”鼬说，自礁石上站起，摆脱更木北做佩恩，地点村子的海边，人少不会吵，不，或许该说是完全没有人。
　　“那我先回去了，今天谢谢。”鼬认真道谢，更木北摆手，本该是她说谢谢的，那只天照乌鸦。
　　看看时间尚早，今天是没心情再去看那些难懂的封印了，带土那家伙也不在，那稍微偷一下懒也是无妨的。晚餐要吃什么呢，嘛，咖喱好了，最近一直都是煎烤一类的食物，好久没吃咖喱了，反正小南对吃食不挑剔。那，先去买食材吧。
　　鸡胸肉，番茄，土豆，洋葱，萝卜，柠檬，还有咖喱粉，路过鲜果超市的时候店里刚好促销酸枣，不大的酸枣红彤彤更木北光是看着就有一种流口水的冲动，买食材的时候还剩下了少许的零钱全部贡献给了鲜果超市。怀抱满满食材往下游的方向，不久前刚下了一场雨，街上行人倒也算不上多。嫌弃的视线与窃窃私语的言语还是一如往常，更木北倒也没有什么不习惯的。鲜果超市的老板人很好，至少是按照促销价的价格卖给她的。想到这里的时候，更木北微微上翘唇角，这感觉还是挺不错的，村子的人在渐渐的接受她，虽说这时间漫长，但是至少不像以前一样。
　　想着的时候，背后让人撞了一下，而后就传来了熟悉的气息，侧目看去，小南浅笑的正看向自己，这个时间，这段路程，不用想也知道伟大的天使大人又没到点就翘班回家，距离正常下工时间还有半个小时，真是辛苦时雨了啊。此番想着笑笑染上了些无奈，说实话昔日给小南做部下的时候，更木北可是深有感触，现在她换了顶头上司，辛苦的人就只剩时雨了。
　　“晚上吃什么？”边走边问，小南分外自然，更木北看看四周，此处快要到了中游和下游的交界处，人倒是不多却也是有人的，不过距离较远不会听见小南的话。但是为了保险起见，更木北还是拉开些距离，回答倒也是不必。
　　瞅着自家恋人不着痕迹的拉开距离，说实话小南内心很塞，就好像是让人看见和她交往是一件很丢脸的事儿。当然事情的主要原因不是出在小南身上，但是作为当事人之一的小南从主观上就会这么想。现在四下无人，又马上到下游了，难得在街上碰见，更木北还表现出这么一副冷漠的样子，真是太气人了。
　　几步上前，玩心忽起，肩膀撞在肩膀处，小南一脸调皮，“啧啧，天使大人问你话呢，会不会回答。”
　　真是的，不要这么玩，还没到下游会有人的啊。
　　更木北在内心哀嚎，可是对上小南那笑眯眯的模样，又实在摆不出来一副我跟你不熟的样子，还天使大人，天使大人怎么样，还不是被我压在身下哭着说不要！泄愤的想，得意的笑容像是偷腥得逞的猫儿一样。
　　“笑什么？”
　　撒娇一样的嗔怪，细白的手指掐着更木北胳膊的时候，身体也蹭了过去了，并不用力，只是稍微有些疼。更木北越发无法收敛自己的笑容，单手抱着食材，腾出一只手去拍打捣乱的手，小南看准了时机立马松手，更木北摸了一个空，结果不到两秒捣鬼的家伙又掐上来了。
　　“你笑什么呀，贼咕咕的，安了什么坏心眼儿？”
　　安了把你先这样再那样然后再这样那样的坏心眼。更木北在心底补充，然后笑的越发欢愉，就算小南也不是更木北肚子里的蛔虫，所以所谓的坏心眼她倒是真一点都没有感知，不过从情绪上来看，这个时候自家恋人真的是非常放松，浑身上下都散发着愉悦心情，而这愉悦心情无疑感染了小南，贴近的身体，自然而然表现出了亲昵的举动，是已经习惯成自然，所以小南丝毫没觉得不妥，诚如更木北这携手同行当真是过于自然，这回腾出来的手倒不是推开小南，而是牵住了调皮捣蛋，十指相扣，相伴而行。
　　嘛，反正已经是下游了……
　　……
　　作者有话要说：
　　甜吧~以后还会更甜的~


第51章 
　　其实作为晓管理层的工作量并不大，接收任务，分配任务，仅此而已。情报系统和任务系统一直都在，任务来源也能确保，作为晓的管理者只要时不时查看一下有没有新近的任务委托，有委托且符合晓行事准则的话就回一封接受信函并奉上晓存折账号即可，不符合晓工作内容直接回拒绝，所以说作为晓管理层的工作没多少。但是作为雨忍村首领的工作某种程度上来讲，真的有点大。
　　从村子建设，到人员配置，到任务委托，到与大名沟通，到村子防御，到各种各样的事儿，都是需要所谓的村长来处理的。小南不止一次的抱怨，作为村子二把手的她为什么要拿着二把手的薪资干一把手的活？
　　“……天使大人，这两个月已经三起入侵事件了，组建暗部刻不容缓，次次让村子的忍者去执行这种任务，大家绝对会心中生怨的。”
　　时雨说的一本正经，魁梧的身材，厚实的面相，标准的忍者装束配上黑色的半袖大氅，真的是严厉的不能再严厉了。哦，他说的是关于在佩恩控制下的山椒鱼半藏那一方的人私下派间谍混进村子的事儿，虽说半藏已死，但是有些跳梁小丑还是没办法的。倒也不是多厉害的间谍，进不来村子的忍者系统，就是太容易给村子造成骚乱。
　　小南兴致不高的趴在桌上玩着手中的笔，以时雨的性格，暗部一旦组建的话，他绝对派一个小队的人一天到晚的跟在她屁股后面转，现在她翘班躲过时雨一个就行了，往后她要是想翘班就得躲过四个，一天二十四小时轮番守卫什么的，她是那种弱到需要人护卫的人么。
　　“而且村子里很多机密任务不方便寻常忍者参与，行事诸多不便，村子越发安定，警备队的成员过多，再不减少警备队的人数，里面恐怕会出乱子，好几条街的人举报警备队里出现非法收受税金的人，现在人已经处理了，但是再不作出应对的话，会出现极大的隐患。”时雨表述的滔滔不绝，小南听得百无聊赖。
　　如果不是把原本安排在下游的警备队撤出，警备队也不会出现供大于求的场面。小南分神想了一秒。
　　“嘭！”
　　布满老茧的手大力的拍在桌子上，伴随着这的还有来自于得力属下的咆哮。
　　“天使大人！您到底在没在听啊！！！”
　　小南叹了口气，免为其难的坐直了身体，仰头看着站在桌前的时雨，满是委屈的说，“你就不能报告点好消息给我么？”
　　“能，村子里的人已经开始怀疑您和那位的关系了，我说天使大人啊，您平时能不能注意点，就算下游不许人靠近，那属下也不能派人每天去下游入口堵着去吧！”
　　时雨是村子里唯一一个知道她和小北真正关系的人，虽说最初还是有些芥蒂但是这么多年来时雨是认可的。下令让村子的人不要靠近下游的就是时雨。
　　小南分外无力，可怜巴巴的看着自己这个分外严厉的部下。
　　“时雨，你太讨厌了，你就不能给你直属领导说点好听的么？”
　　“您还想听什么？居安思危啊天使大人，居安思危。！”时雨苦口婆心，小南知道他就要又绕到组建暗部这档子事儿上来，“您要是组建暗部的话，不必要的麻烦都能省，届时派人盯住下游也不是不可能事儿。”
　　如小南所料，结果又绕到暗部这上面的事儿了，小南觉得自己应该换种方式打消时雨的积极性。
　　“时雨桑，你知道组建暗部要多少钱么？”
　　“属下愿意捐出未来三年的工资支援暗部建设！”时雨拍胸脯保证，分外积极。小南想着时雨那月薪不到十万两的工资，别说未来三年，就算是未来十年也凑不齐一座暗部所属的塔，所以看向时雨的时候分外嫌弃。
　　时雨干咳一声以此来打消片刻的尴尬，“真的，天使大人，这事儿真不能再耽误了，通过组建暗部削减警备队成员，可以省去很多不必要的麻烦，村子情况机密任务比较多，不宜让基层忍者过多接触，所以高于基层忍者的军事力量刻不容缓。”
　　唉，公权私用什么的，还是适可而止吧。小南想，大手一挥准了时雨组建暗部的申请，而后利落的吩咐，“警备队的人按照实力强弱分为三等，一等为暗部预备队员，二等位置不变，三等调去基层，把预备成员的名单给我一份。”
　　小南吩咐的井井有条丝毫不见慌乱连文件都不需要看，熟悉的像是准备了很久一样。这也是时雨格外忠诚于小南的原因，可以夸张的说时雨绝对是小南死忠中的死忠，忠诚到即便佩恩在此下令，时雨第一个反应绝对不是去执行，而是先去看小南意见确定小南同意了之后再去执行，并非夸张而是事实。
　　一连串的事情交代下来，时雨领命，不过退出之前，时雨还是觉得有必要再提醒一下。
　　“天使大人，我没有开玩笑，村子的人确实开始怀疑您和那位的关系了。”这是重中之重。小南眨眨眼，看着分外认真的时雨，提出了自己的疑问。
　　“你觉得大家要是知道会怎样？”
　　时雨嘴角抽搐，看着自家天使大人这表情就知道这位祖宗又在打什么主意。关于那一位的事儿，天使大人实在是无所不用其极。
　　“您觉得现在合适么？”
　　“我觉得挺合适的。”小南给自己反驳了一句，时雨沉默片刻之后站在第三者的角度来讲，把属于民众的想法表述出来。
　　“我觉得不合适。”
　　“为什么啊？”
　　“您说为什么。”
　　小南闭口不言，时雨叹了口气，就算是他花了相当长的时间来确定天使大人确实没有被那位欺骗从而接受这个事实，更何况是别人了。看着现在的天使大人，时雨想起了前段日子那位失踪时候的天使大人，冷静克制冰冷无情，活脱脱一个自行运转的机器，该办的事情一件没落，到点上工到点下工偶尔还有加工的时候，和那个时候全身心投入到工作的天使大人相比，他更喜欢眼前这个嘻嘻哈哈偷懒翘班的天使大人。那个时候的天使大人看上去真像是来自于天国的天使，而现在这个则是活生生的人。
　　“天使大人，慢慢来吧，总有一天会好的，我相信您。”时雨认真的给予了肯定，小南咧嘴一笑逗弄着自己的古板部下说，“唔，真乖~干活去吧~”
　　“是……属下告退。”
　　时雨出去的时候还带上了门，嬉笑的脸没能维持多久就转化为幽幽的叹息。起身从办公桌后的软椅上站起，信步走到落地窗前，这里是上游，从这里看去可以看到整个村子。小南觉得她的想法没错，时不时的下点毛毛雨，给村子的人提前打预防针，点点滴滴侵入当大家都已经见怪不怪的时候，她就算熬出了头。虽说现在偷偷摸摸的感觉很刺激，但是六年过去了，完全是一点进展都没有。有的时候她真想称赞一句更木北的保密工作做的是真特么的好！让她的渗透计划真是分外难以执行。
　　嘛，组建暗部或许也是好的，二十四小时轮流护卫什么的也是一种方法不是。
　　费尽心思让别人八卦自己的夜无南自我安慰的想。
　　对于小南准许时雨组建暗部一事儿，长门不发表意见，只是简单的说了一句你随便玩。小南满目幽怨的看着长门再度表示为啥我拿着二把手的工资要干一把手的活儿？长门特别痛快的说了一句，晓的工资给你涨一倍，回头我就跟角都说去。小南听完直接把抱枕摔在了长门的脸上愤愤的抱怨了一句，你给我等着，暗部建好了我天天派一队人来‘保护’你，首领大人！对此，长门连忙举手投降，特别殷勤的给小南捶肩膀并表示，天使大人辛苦了，果然村子里没有天使大人就是不行啊，您能者多劳就帮帮我嘛。撒娇加卖萌，这也就是在二人私下里的时候，毕竟名声过响的晓之首领也是多少需要颜面的。不过就算长门再不管村子的事儿，还是在这件事儿上给小南提个醒表示，你小心不要玩脱了，小北可不是你。对此小南分外淡定的表示，没事儿，玩脱了就说是时雨的锅。
　　正在忙碌组建暗部的时雨大人在部下面前狠狠的打了一个喷嚏，完完全全没弄明白这喷嚏到底从何而来。嘛，算了，赶快把暗部的事情搞定才行。
　　……


第52章 
　　更木北对村子发生或者是即将发生的事情毫不知情，从成为晓编外成员开始，村子的事情她就不再插手了，只是偶尔在村子任务实在是需要她的时候她才会被派去任务，不过随着时间的推移，在三年前就没再接收村子的任务。所以暗部建不建她不会知道也不会管，警备队有没有作乱，也没有哪些没长心眼蠢货在她面前作怪什么的。所以说更木北在村子里的地位确实是尴尬无比。说她非人的身份低人一级确实如此，可是又没有哪个流氓混混敢上她面前耀武扬威的，说她身为晓编外成员高人一等，可又有闲言碎语鄙夷轻蔑，说她人之下等，可是偶遇流氓地痞恃强凌弱她上前制止又没有哪个敢不听的，寻常人也好，忍者也好，只要更木北拦了不是灰溜溜的走人，要不就是留下点狠话逃一般的离开。每每这个时候被她搭救的人都是一种特别复杂的视线看她，又是厌恶鄙夷又是感恩戴德的像是躲瘟神一样的避开。久而久之，更木北虽然没做到所过之处众人退散，倒也还真是做到了让人退避三舍。
　　话说非人这种东西到底是为什么会存在。
　　这问题其实并不难回答，非人这种东西有很悠久的历史，久到大概这个世界还没有忍者这种东西的时候，就有了非人的存在。其实也没什么新鲜的，奴隶主的后代是奴隶主，奴隶的后代是奴隶。据说以前的时代非人也没有像现在这么备受欺凌，以前一个人杀了七个非人就能被判死刑，哪像是现在，杀了多少个都是无罪的。嘛，话说回来，除了奴隶的后代，还有一些乞丐，流民等等，反正人类总是有各种各样的理由给同为人的人打上非人的标签，原因或许是国破家亡，也可能是被人陷害算计，只要打上非人的烙印，被铁质的项圈拴上，然后丢到一个陌生的地方，然后非人的标签就一生都是生生世世撕不掉的东西，你是非人，你的后代也是非人，你生生世世都是非人。
　　所谓的反抗挣扎什么的都是不存在的，所谓的尊严自由什么的也是不存在的，在烙上那个烙印的时候，在他人眼中的你自己就自动成了黑白色。然后经过各种各样事情之后，只会形成一种性格，那就是拼命活下去。因为很简单，那些有着所谓的尊严所谓的人格的非人早就自行了断了。而剩下来的就算他们曾经是人，今后的思维也只能被固化为非人。所谓的智力低下，愚昧无知，也是如此得来，与牲畜无异，牲畜也是什么都不懂，只懂活着。
　　这样一来，非人与人，高下立判。
　　所以，当一个穿着得体，实力高强，且风度优雅的非人出现在人类世界，且这个非人还救过自己的时候，作为人类的自己是真的不知道用一种什么样的眼光来看待这个非人了。
　　更木北活的很辛苦，和更木北生活在同一个村子，呼吸同一片空气的人活的也很辛苦。
　　嘛，话说回来，对于村子即将发生什么事儿，更木北并不知情，她只是知道里四象封印的学习马上就要到了尾声。
　　“太好了！终于完成了！！！”带土兴奋的手舞足蹈，术式成功作用的那一刻是真的激动的蹦了起来。更木北越来越觉得宇智波带土这个男人其实还是没长大的吧。不过说实在的，她也确实想这么喊一下，可惜她是个哑巴。
　　“讷讷，为了庆贺我们再也不用看这些玩意，去吃红豆糕庆贺吧！”
　　是个好提议，但是更木北不大合适和晓的人表现出过多的亲密举动。
　　——算了，你去吧，话说你不是不用吃东西么？
　　“我不用吃喝但是我可以享受吃东西的乐趣！”带土义正言辞的说，一把抓住了更木北的胳膊说，“走了，哥请客吃到饱！”这么说着的时候，神威已经发动，更木北连拒绝的权利都没有再次站稳的时候已经是村子里的甜品店了。显然突然出现的带土和更木北确确实实把老板吓了一大跳，在看向更木北的时候，老板眼中那嫌恶的目光，真的是可以射穿更木北的脊背的，特别是在此时此刻带土仍旧拽着她的胳膊，而带土对此无知无觉。
　　“老板，红豆糕，红豆团子，红豆圆子汤，红豆酥，红豆布丁，我全都要双人大份！”行动永远比脑子快，这是更木北在短时间内与带土一起行动后得出来的结论。
　　“小北我跟你讲啊，红豆是世界第一——”
　　戛然而止的声音是更木北屈膝跪礼的退身而行。是躬身倒退几步在彻底避开宇智波带土的视线之后更木北方转身向着家的方向抬步向前。
　　微微叹息，面上是真的生出了一种懊恼。带土这动手比动脑快的毛病真是绝了，称呼她小北真不是什么明智的称呼，还有这番举动更不是什么正确的做法，话说他以前装斑的时候，她怎么没发现他这么做事不经大脑。
　　额，也对，当初不顾长门想法，直接上来就要弄死她，他也不想想轮回眼和外道魔像都在长门那里，要是他们因为自己死了不管他了，那他该怎么办？
　　如果说一分钟之前因为终于结束了封印术的苦闷学习而出现的欢呼雀跃，那么更木北那一记跪礼让宇智波带土瞬间清醒。沉浸在自己世界回神的带土看清了什么叫现实。甜品店老板那惊讶，错愕，鄙夷，厌弃，尊敬等等各种视线交织在一起就复杂的让宇智波带土明白了什么叫生而为人真是对不起了。他知道非人过的是什么样的生活，知道非人受到的是什么待遇，他曾经眼睁睁的看着一个人类摔死了一个非人母亲的孩子，那场景历历在目，当年的带土为了验证这个世界是个地狱的想法，就眼睁睁的看着。而现在他和一个非人同框，而结果是更木北的屈膝退离。细想起来这好像是更木北第一次在人前与这身红云黑袍者同框。
　　带土从未觉得这有什么，也从未贬低过更木北，更木北是和他五五开的女人，更木北是能消耗他到毫无追击之力的女人，就从这一点上来看，带土觉得她真是了不起，而更木北更是查出了宇智波斑所有事情的女人，哪怕是他作为宇智波斑的时候都没有对这个人有着半点的轻蔑，更何况是现在，这些年他们彼此膈应，带土和更木北一样，生出来的已经不仅仅是那一份作为对手的激动，更是一种惺惺相惜的感觉。所以在那一日团建之上，更木北哭的没有一丁点虚假，所以在这些日子中，带土称呼的小北更没有一丁点敷衍。
　　而现在，那些正在饮食的客人们都怔怔的看着他，复杂的情绪描绘着这个世界就是个地狱的事实。带土不知道自己是怎么回事，眼睛就开始湿润了。他又想起了那个庙里，那个行走的旅客摔死那个婴儿时候的事儿。绝望的母亲死死的一下又一下的叩首，额头已是鲜血淋漓，可是那个暴怒的旅客无情的举起了手中哭闹的孩童。
　　“啪。”
　　血溅满地，是鲜红色的。
　　宇智波带土想回到那个时候，想救下那个婴儿，迫切无比。
　　“你们看什么？！啊？！小北怎么了？！她有什么错啊！他们有什么错啊？！你们为什么容不下？！！！”
　　来自于心底的咆哮与呐喊，那一刻宇智波带土是泪流满面的。
　　无声的回答，无论是客人，还是老板，无论是抱着幼童的母亲，还是挽着妻子的丈夫。没有人出来说话，对一个身着红云黑袍的男人说话。
　　“说话啊！她杀你们全家了嘛？！她打你们谁？她伤害你们了么？！！啊？！！”
　　答案是没有的。
　　带土凶猛，吓哭了孩子，哭声也让这本就紧张到崩断的情绪彻底乱成一片。逃得逃，走的走，逃之不及的，都躲在了角落里。那一刻带土站在装饰的异常温馨的店里，真的觉得这样的世界根本没有存在的意义。
　　他抄起长板凳对着干净程亮的木桌狠狠砸去，他想到了更木北那一跪，想到了躺在血泊里的小小婴儿，想到了绝望母亲的头破血流，想到了那年的自己就靠在房梁上静静的看着这一切的发生。
　　——对不起，对不起，大人，求求您放过我的孩子吧，求求您，求求您……
　　——呜呜呜，妈妈，呜呜，妈妈……
　　——啰嗦！混蛋，真他妈的烦啊！
　　——对不起大人，放我的孩子，求求您啦，求求您啊，我只有一个孩子，求求您啦……
　　“啪！”
　　疯狂的行径就此戛然而止，带土期待自己是真的跳下去了拿过了那个被高举的孩子，他也期待自己是去伸手制止住了那摔的动作，他期待……
　　“你在干什么？”佩恩冰冷的声音，和制止了‘摔’的动作。被砸烂的长板凳啪嗒一下掉在了地上，然后那些瑟瑟发抖的人都一溜小跑的跑了出去。有人在远远围观，有人在怯怯偷看。带土挣脱了佩恩冰冷的手，擦去了眼中的泪，然后他抬头看向眼前这被自己害死的‘人’，认真的说。
　　“月之眼吧，长门，我们一起执行月之眼计划吧，我不当十尾人柱力了，你来做，我把眼睛给你，一起来做吧。”
　　佩恩问，“你在说什么？”
　　带土做出一副惊讶的表情，好像是不可思议佩恩会如此询问。
　　“看吧！这个世界是个地狱！”带土一指虚无，他不敢置信的看着佩恩，用一种可笑而又可悲的语气说。
　　“你想象的到么？更木北跪我！那家伙是我五五开的人，她是能把我消耗到无力追击的女人，她是和我对峙五年没被我弄死的女人，我们是敌人，是对手，是朋友，但是这些人算什么？啊？！他们算他妈什么东西？！！更木北做错什么了？她是杀他们的爸妈还是毁了他们的家？那家伙在拼命的保护他们，为什么要受到这种待遇，不公平不是么？啊？”
　　这个世界几时公平过？
　　佩恩想甚为无力，握紧了拳头，重重的捶打在带土的脸上。
　　“嘭！”
　　结结实实的承受，结结实实的落地，佩恩说。
　　“笨蛋，你对小北知道什么？”
　　带土擦去嘴角的血，倔强的站起，倔强的看着佩恩，倔强的喊出他早就想喊出的话。
　　“我知道她在拼命保护这个村子，就这一点他就不应该受到这样的冷漠！他们什么错都没有，他们不该受到这样的待遇。”
　　义愤填膺，正气凛然。
　　佩恩突然想起来更木北说过的话。更木北说过，带土不适合待在晓里，他的世界不是黑就是白，想让他长大真的很难，你会很累的。
　　诚然，更木北又说对了。
　　佩恩叹了口气，分外疲惫。
　　……
　　作者有话要说：
　　看了评论，大家既然觉得太甜了的话，那就开始虐吧~


第53章 
　　晓之玄武怒砸甜品店，小南觉得这是可以上头条的。就算上不了头条也能登上版面，再配上小标题，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？嗯，可以大卖。可惜没有哪家报社敢这么写的，更何况出面平息的是佩恩，啧啧赔了人家好一笔钱。不过她还是想说，带土干的好，她早就想这么干了。
　　如此所想，小南美滋滋的把今天回家时候买的橙子剥好伺，候连晚饭都没吃就去了卧室睡觉的自家恋人。
　　更木北不愿意把事情闹得这么大，她是没反应过来就被带土拉着转移了，故此当机立断的选择自救离开，但是没想到带土会情绪这么激动，而且还说一些让人无法接受的话。成为众人焦点不是什么好事，特别是这焦点的一部分还有掺杂了红云黑袍。不再人前与晓的成员同框，天台山吃吃喝喝打打闹闹都无所谓，但这是她的底线。晓在村子是一种什么样的存在，更木北特别清楚，这微妙的平衡她维持了这么多年，结果带土这么一闹，功亏一篑。她不惧自己成为千夫所指，但是晓不能。
　　蠍说的对，这囚笼是更木北自己给自己上的，可是没了这囚笼她更木北被又该何处安身呢。
　　身后多了熟悉的触感，不用想也知道是谁，说是在房间里睡觉，结果躺了三个小时也是睡不着的。
　　“喏，吃橙子，超市大促销，巨甜。”小南故作无恙的说，端着水果盘，里面的橙子不仅剥好还掰好了。更木北摇摇头，又侧身躺回了床上。小南对这拒绝倒也没有什么恼意，几步走到更木北侧躺的那边，盘腿坐在床上，一边吃着橙子一边看着闷闷不乐的更木北。
　　话说这种情况以前不是没有过，更木北心情不爽的时候是分级别的，级别最高一走了之，级别中等像是现在，级别最低不做任何表示埋头做事。只要没一走了之那就是在可哄的范围，难不倒她。
　　“你晚上没吃饭，吃点水果省的半夜饿醒，咱家没杯面了，饼干也没了。”小南说，捏了一瓣橙子送到更木北嘴边。更木北撇头表示出了明显的拒绝。不过这并不能止住小南的动作，她撇到哪边橙子就送到哪边，嘴上还督促，“快点。”几经躲避无果之后，更木北无奈的表述。
　　——我刷牙了。
　　“吃完再刷一遍怎么了？”
　　异常坚持，更木北迫于无奈伸手就要拿，不过立马被躲开了。
　　“张嘴。”
　　结果还是稍微扬起身体，张嘴咬住了橙子，甜甜的汁水入口，确实如小南所言，巨甜。
　　“好吃吧。”像是献媚，更木北嚼着橙子点头的时候也从床上坐了起来对着小南表述道。
　　——斑的事情结束之后让带土离开晓吧，这里不适合他。
　　“那你得跟长门说去，我管不了这事儿。”
　　——他说带土实力不错，而且无处可去，让我多带带他，经过今天这事儿我发现我带不动他。
　　更木北表述的分外认真，张口又咬住了一块小南递来的橙子继续表述。
　　——他太阳光了，是无法接受作为带土的时候所看到的一切的，长此以往下去他会真的成为斑的，到时候就不是一个琳就能阻止的了的了，现在离开还有可能得到救赎，但是以后的话恐怕很难，对不起小南，我知道他害死了弥彦先生，不应该存在他能获得救赎的想法，只是觉得这样的他有些可惜。
　　“你不认识弥彦，没事，而且长门都能接受，为什么觉得他不能接受？”
　　——长门和带土本质的区别是，在转折之前，长门是协助者，而带土是主动者，带土太纯粹，太极端了。而且长门身边有你，带土身边什么都没有，他真的不适合待在晓里。
　　更木北在很认真的研究宇智波带土，从行为到心理，说不吃味是不可能的。以前带土身份还是斑的时候小南可以安慰自己小北是在研究敌人，但是现在敌对关系不存在了，这让小南的妒意从四面八方的涌来。而且重要的是，她是真的知道自家恋人除了出于朋友的关心之外真的没有别的意思，但是这并不妨碍她吃醋。再度喂给了自家小北一瓣剥好的橙子，小南压下那份不多不少的妒意尚算认真的给予了意见。
　　“你不是说中二是种病，得治么，长门这种重症患者都能治好，更何况是带土了，我觉得他们俩还是长门比较难治一点。”
　　选择了这样一个措辞，小南是真的在安抚。更木北耸肩表示。
　　——长门的中二病你能治，带土的中二病除了卡卡西谁能治？
　　“我觉得长门能治。”小南说，“男人是一种奇怪的生物，不能用常理来判断，晓里所有的男性脑回路都多多少少有些不正常，虽说性格本质上有着区别，但是长门和带土的经历大同小异，一起治愈什么的也不是什么不可能发生的事儿，况且长门心里有谱。”
　　——他会很累的。
　　“谁，长门还是带土？”
　　——长门。
　　“那也没办法啊。”小南叹了口气说，“其实长门看现在的带土就像是在看以前的自己，长门一开始不杀他的理由很简单，他走出了那片阴暗，但是带土还执着于其中，如果救了带土的话，那么对于长门自己来说也是一种救赎，长门是真的想救他，中二病也好，心软也好，在长门痛苦的时候我们对他伸出了手，而现在他也在对带土伸手。这样挺好的，当他原谅带土的时候，他也能原谅曾经的自己了。我相信长门，那家伙虽然是个笨蛋，但是总是会做出一些不可思议的事儿。”
　　更木北认真思量片刻后觉得小南说的有道理，不过一想到长门和带土的相互拯救，更木北还是无奈的叹息表述。
　　——真是辛苦了长门啊。
　　“嘛，男人的事情就交给男人们自己去解决吧，咱们的脑回路和他们不在一个层面上，想再多也是白搭。”
　　对于这一点更木北深表赞同。水果盘见底，小南看着更木北问道，“要不要吃点别的东西，夜里会饿醒的。”
　　更木北摇头。
　　——没胃口。
　　她的脸很平静，没有什么外露的情绪，难过也好，不舒服也好，什么都没有。她又躺回了床上侧身背对着小南躺着，双手枕在脑下，微微弓着身子。小南看不到她的脸，也看不到她的眼睛，她只能看到更木北的背，看到那双并不宽的肩膀。
　　小南把水果盘搁在一边的床头柜上，倒在床上的时候也圈住了更木北的腰。难过的情绪就因为这背后拥抱的动作升腾而起，她什么事情都能做的妥妥当当，可是在对上更木北的时候总是心里没底。太多时候小南都觉得她是一阵风，无论她多努力都是抓不到的。有太多时候她只能去等这股风的到来，不知何时来，只能慢慢的去等，除了等待之外她什么都没有。
　　环紧了温暖的身体，像是害怕消失掉一样。
　　“小北，你能不能别这样。”
　　别哪样？
　　“你这样我很没有安全感的，带土说的对啊，你没有做错什么，所以，所以别这样，我不在乎的，我们也不在乎的，别人说什么没有人会放在心上，我什么都答应你，你别这样好不好……”
　　可是……我在乎啊……
　　……


第54章 
　　处理绝的过程分为三个阶段，第一阶段在带土的时空间内设置咒缚封印以此来封锁其行动。第二阶段将绝吸收到时空间内用天照将其烧毁。如果成功杀死绝的话，那么第三阶段可以就此省略，如若不成，趁绝无法动弹之际，更木北和带土合力施展里四象封印。然后，任务完成。
　　“呦西，这样一来第一阶段完成。”时空间内带土有些气喘的坐在冰冷的石板上。青石上则是刚刚安置好的封印术式。封印这种东西高手的话哪怕是在战斗中都能随时随地的重现封印术式，但是像他们这种半路出家的，就得老老实实的做准备工作。
　　——你确定把他拉进来之后就是这个位置么？
　　“当然，时空间移动定坐标的是我。”
　　——机会只有一次，失败的话下次就没那么好算计了，所以绝对不能失败。准备好了么？
　　“准备好了。”带土撑着青石板仰坐在地上，说是准备好了，却没有开始干活的打算。更木北做出了困惑的样子，带土看了看她，收回了视线盘膝而坐。
　　“那个，昨天的事情让你很困扰吧。”
　　意料之外，以带土的性格不是那种会旧事重提的人，在这种时候提起昨天的事儿，更木北没弄明白他想要表达什么。
　　——什么意思？
　　“没什么意思，只是想说因为这件事儿给你带来的困扰我是不会道歉的。”
　　意料之中，更木北也没指望带土会道歉，他是那种只要认定是对的，就会拼命做下去绝不回头的人，多年前的宇智波带土如此，伪装成斑的宇智波带土如此，而现在也是如此。所以更木北对他的评价才会是太纯粹了。这样会活的很苦，活的很累的。
　　——我知道，我也不需要那些。
　　道歉什么的，更木北一开始就不需要。
　　“你没有错，在这件事儿上，我也没有错，错的是他们，我决定了，就算没有长门的轮回眼和外道魔像我也要做无限月读。”
　　啊，这就是问题的关键所在。
　　更木北叹息的从地上站起，看着带土表述。
　　——我的使命只是保护晓而已，你怎么做和我无关，只是想问你一个问题，无限月读不就是一个梦么。
　　“永远都醒不了就不是梦了。”带土说，也从地上站了起来，“我不利用晓了，反正我们的前期的目标是一致的，收集尾兽召唤十尾，等那些事情都结束了之后，我和长门堂堂正正决斗，到底是利用十尾释放无限月读，还是利用十尾进行武力威慑，只有到那个时候才能决定，长门也同意了，在那之前我会作为晓中的一员收集尾兽，你不用担心，这次我要用我的方法让无限月读绽放到这个世界上。”
　　双拳紧握，满脸正义，鲜红的写轮眼闪射出来的光芒异常坚定。
　　更木北抓抓头，姑且信了长门对带土的信任。
　　——随便你，走吧，先处理掉斑吧。
　　“嗯，天照乌鸦呢？”
　　通灵之印在手中成型，一阵白烟之后通体漆黑的乌鸦落在了更木北的肩膀上。带土点点头，说着的时候身体已经开始消失。
　　“你待在这里就好，马上就带他回来。”
　　戴上面具的时候，带土也已经消失了。用带土的话来说，绝是斑的意志所以他一直多有提防，一旦让他发现绝在跟踪他，两人立马分道扬镳，但是同样当带土需要绝的时候，绝必须随叫随到，绝之于带土，只是一样工具，用的时候到某地去取，不用的时候搁在一边，这确实不能是同盟者的身份，只是利用。
　　阴暗的地穴，被带土闲置数月的绝百无聊赖，距离月之眼计划的真正实行的日子真的非常非常长，长到不做点什么打法时间都无法度过这种堪称苦难一般的煎熬。
　　“绝。”带土凭空出现，橘黄色的圈圈面具分外惹眼，不给绝开口说话的机会，带土已然说道，“有些事要和你们谈，跟我过来。”说话的时候神威已然启动。
　　果然是一会儿就来，大概十五秒都不到吧。
　　更木北想，而后看到了落地的绝，双手结印间咒缚之印就此启动。白绝显然是没有明白这是怎么一回事儿，黑绝就算是反应再迅速，却也是在咒缚之印启动之后好几秒才意识到自己已经动不了了。
　　“混蛋！怎么回事？为什么这家伙会在这里？”
　　“斑，你给我去死吧。”带土冷喝，猛地后退一大步双掌合十间大喊，“现在！”
　　言语之时乌鸦已然飞出，黑色火焰灼烧在绝的身上，更木北合十双掌，同带土一样随时准备封印有可能无法被烧死的黑绝。
　　白绝的嘶喊声分外凄凉，黑绝意识尚存思考能力也能继续，“带土你背叛了斑！”
　　“哼，才发现么！”
　　“为什么？！”
　　“想知道么？我才不告诉你，你就在无知中给我死去就好！”
　　嘛，看来上次伊邪纳岐的事情让带土长心眼儿了，给敌人解释什么的蠢事，应该是再也做不出来了吧。更木北抽空想了这么片刻加大了查克拉的输出，咒缚封印让绝无法通过移动来逃避天照火焰，才一会儿的功夫，黑火就将白绝燃烧殆尽，但是黑绝查克拉尚存，如液体一般在火中翻滚炙烤，但是空灵的声音却仍旧能从那团不明液态体中传出。
　　“天照么，无聊。”
　　出人意料依附在白绝身上之时尚能从声音中体现出痛感，但是化为液态时竟然毫无波澜。带土皱眉，天照之火果然对付不了这家伙。
　　“现在，小北！”
　　快速结印间大量墨色的东西溢出，对着天照中的黑绝喷洒。但是黑绝毫不畏惧，“里四象封印，但是晚了一步！”这声音响起的时候，液态黑绝已经飞速的攀上了距离他最近的更木北的身上，更木北猛地后退不但没能甩开黑绝，反而将液态黑绝从天照中带出。
　　“你的身体我收下了。”
　　得逞的意义，更木北感受到了什么叫做被控制，身体完全无法动，意识在不停的被侵占，想保持结印的动作几乎是不可能的，里四象封印之阵就此破坏，墨迹消失于无形，更木北尝试夺回身体的控制权却几乎完败。
　　“小北！！！”
　　“动手的话，这具身体就是我的了。”洋洋得意。更木北的半边身体都已经被黑绝所覆盖，这样的言语逼退了带土从掌心中延伸出来的黑棒。大脑飞速的运转，这里是他的时空间没有他的眼睛的话，就算黑绝夺取了更木北的身体也什么都做不了，而且这家伙在附身的时候也不能杀死更木北，相反如果趁此机会杀了小北的话，小北的身体就彻底归黑绝了，进退维谷。
　　“是么，趁这个时机有些事情我倒是想问问你，为什么选择了我？”
　　“你想知道了，我还不想说了，带土你背叛我。”
　　身体在，查克拉在，所有的东西全都存在，但是什么都做不了。像是作为第三者一样的存在观看属于自己的一举一动。这种感觉，更木北万分讨厌。绝啊，果然还是封印才行。幸好自己的意识还没有弱到能让绝来随便掌控。
　　上齿碰下齿，舌尖的疼让黑绝呜咽出声。失神间，一黑一白双手已然合十，断掉的墨色封印术式再一次重新张开，带土不敢有丝毫停留，一瞬间动作与更木北同步。
　　“混蛋！竟然还能动！！！”
　　白痴，我可是更木北，想这么控制我，开什么玩笑！！！
　　心中所想，手上动作丝毫不乱，绝连忙挣脱欲要从更木北身上离开但是下一刻却发现自己被一股强大的力道拉扯住根本无法移动分毫。墨色术式越来越多，一大部分已经覆盖被侵占的腿上，绝真切的感到惊恐起来，连声音都染上了惧意。
　　“放开我！！”
　　开什么玩笑，好不容易抓到你又怎么可能放开！
　　更木北想，墨色术式遍布了半身，单眼睁开的时候看到的是僵硬的停止动作的带土，更木北点点头，分外平静。
　　“不行，那家伙封印到你体内的话——”
　　哆哆嗦嗦，紧张万分。
　　但是已经是最后的方法了。
　　计划是将绝封印在术式中，当结束封印之时将术式擦得干干净净，绝，不，斑的意识就会彻彻底底从这个世界上消失，无论用什么方法都不会打开。这是最安全的方法，但是封印于体内，这是最不安全的方法。没有人知道什么时候意识就会被夺走，没有人知道到底如何才能彻底消磨某种意识，活下来的是绝，还是活下来的是更木北更是未知数。
　　更木北加大了查克拉输出，并未有太多犹豫。带土咬牙输送了着用于封印的查克拉。当附着于体外的所有黑色物质消失殆尽之时，更木北停下了手，露出了那双碧蓝的瞳孔，澄澈的样子像是大晴的天。
　　——稍微有些超出预期，但是勉强完成。走吧，去找大蛇丸。
　　……
　　作者有话要说：
　　jj抽了，昨晚死活发不上来


第55章 
　　如果把绝比喻成尾兽的话那么封印在体内其实也无伤大雅。但是意识和尾兽终究有着本质的区别。更木北从未设想过有朝一日自己会成为所谓的容器，命运这种东西还真是奇妙，她既没有血继限界，又没有特殊的能力，甚至连寻常一点的身份都没有，结果却成为了某种东西的容器。
　　“感觉如何？”
　　穿着白大褂的大蛇丸真的是极其少见，但是这并不证明他没有这身行头。更木北听到响在身边的声音，缓缓的睁开了眼，也看到了插在身上的针针管管，在输送着不明液体。
　　——很糟。
　　“我只是暂时用药物控制了绝，不过这种情况维持不了多长时间，把意识封印到自己体内，你还真是越来越会异想天开。”
　　言语中明显有幸灾乐祸的意思，更木北自实验台上缓缓坐起，双脚悬空的时候想要下来的动作却有些难以维持，甚至大脑都出现了短暂的眩晕。大蛇丸自然是把她的动作看在眼里，扭身给自己倾倒艳丽红酒的时候还不忘了给更木北端上一杯。
　　“不必要的动作还是算了吧，药物弱化绝的时候也在弱化你。”大蛇丸说，将半杯红酒递到了更木北面前，“趁着还有自己的意识，好好享受一下红酒的美味吧。”
　　喉咙确实有些干渴，更木北接过之后，只觉得越发眩晕起来，不过倒没有昏倒。
　　——有办法么？
　　“现在你没事儿是因为他还没有清醒，加上我又弱化了一下他清醒的速度，所以你现在还能在这里跟我交流，懂？”
　　更木北点头，一口饮尽杯中甘甜后，将高脚杯搁在了试验台旁边。
　　——怎么做。
　　“不是什么难事儿。”大蛇丸简单的说，并未在这上面讨太多的便宜。更木北稍微涌起了些许的讶异，看向大蛇丸的时候明显的带着困惑。让大蛇丸帮忙不免要让他从自己这里要拿走点什么，像是上次的血。
　　“水之国的那个尸体还记得么？”
　　更木北点头。
　　“帮了我大忙，这次免费。”
　　声音落地的时候，一道巨大的声响在实验基地响起，伴随着声响的是破碎成石砾的门，带土满目怒容，杀气腾腾，阴阳遁制造出来的黑棒执在手中，似是杀戒大开。
　　“大蛇丸你这混蛋，要对小北做什么？！”
　　大蛇丸摊手，似笑非笑。
　　“我应该找佩恩要修理费。”
　　他说着拍了拍更木北的肩膀又说，“难以置信，阿飞竟然是宇智波带土，成长，真是个美妙的词汇。”
　　带土微怔，因为大蛇丸与更木北这颇为亲近的动作。
　　——旧识？
　　“几面之缘。”
　　分外简单的回答收走的还有更木北搁在一边的高脚杯后，淡淡的解释，“稍微休息一下我这就给你下我的咒印，存活率只有十分之一，我的一部分意识也会随着咒印进入你的体内，我会引导你吞噬绝，成功之后自会离开。”
　　——我知道了，拜托你了。
　　“等等！你相信他？！”带土不可置信的质疑，引来了更木北和大蛇丸的同时注目。大蛇丸仍旧是那种似笑非笑的表情，不过眼神中并未有长辈看晚辈的感觉，虽说事实就是如此，但是大蛇丸并不，这其中很大一部分原因是因为现在的带土强过作为长辈的大蛇丸。
　　更木北点头，并没有解释为什么会相信大蛇丸，只是如此表述。
　　——绝的事情先别告诉佩恩，等我解决了身体里的这个东西后再说吧，带土拜托了。
　　“我不相信他。”带土说的直白与肯定，看着大蛇丸的时候眼里是绝对的不信任。大蛇丸并没有为自己辩解，抱臂环胸饶有趣味的在二人之间看来看去。
　　——他没有理由杀我，对于他来说我活着的价值比死了要大，而且不是谁都敢惹晓的。
　　其实后半句话的真正意义是，不是谁都像你一样敢惹晓的。
　　“瞧你说的可真难听，不如我就这样杀了你吧。”大蛇丸立马说了一句，更木北头疼的叹息。
　　——你就别添乱了，不管怎么样赶快开始吧。
　　“我觉得你还是该好好准备一下，交代遗言什么的万一你死了的话，也省的我替你背锅。”
　　——我不会死的，即便几率只有十分之一。
　　“真的死了的话，晓来找我，我就说是你自己强烈要求的。”对于大蛇丸来说这只是玩笑。更木北不由自主的上翘了唇角，微微点头。
　　——谢谢，我什么时候能醒？
　　“二十四到四十八个小时，如果顺利的话也可能醒的更早。安心吧，就算这段时间绝醒来也会承受着和你一样的痛苦。”
　　——痛苦？
　　“啊，对了，稍微会有些小疼。”大蛇丸说完，脖子就此延长出来，当真像是蛇一样，快速的向着更木北的脖子冲去，更木北一怔，只觉脖颈一疼，而后剧烈的疼痛就自此蔓延全身，想要保持清醒已经是不可能的事，便是连身体也无法稳住，在即将摔在地上之前，撑住她的是白大褂的大蛇丸。
　　黑暗降临，更木北再无丝毫意识。
　　大蛇丸并不动作，余光瞄向用未名武器抵着自己后心的带土，淡淡的说，“我没有理由杀她。”
　　“那你有什么理由救他？”
　　“朋友这个理由够么？”
　　带土不言，手中的武器却迟迟没有放下。大蛇丸叹息，幽幽说道，“更木北偶尔会给我送一些我很感兴趣的实验材料，懂？”
　　带土收起了手中的黑棒，大蛇丸嗤笑一声，一点都不嫌弃抱起了昏倒在实验台上的女人缓步走向隔间的实验室。
　　“大蛇丸，你敢动半分妄念，我保证你会死的很惨的。”
　　“算了，随便你吧。”
　　万分无奈。
　　……
　　很痛，脖颈很痛，身体也很痛，体内的细胞也很痛。同样的还有一种快要无法控制的力量从身体中的每一个角落涌出来。疼到她不由自主的捂住脖子，而后扭曲出一个并不平静的表情，像是有什么东西在体内燃烧一样，在烧起的同时还带出了异常强大的力量。相当难以控制。
　　带土在更木北清醒的时候就推门进来了，看到更木北的时候，面上是露出了明显的吃惊之色，漆黑色的不规则的咒印爬了更木北满脸都是，她死死的捂着脖颈处，疼痛的模样显而易见。
　　“你怎么样？！我去叫大蛇丸！！！”
　　紧张和关切是真切实意的，不等带土转身找人，大蛇丸的声音已经在这个简陋但设备齐全的休息室里响起。
　　“算算时间也是该醒了。”
　　更木北无暇顾及其他，因为身体很疼，疼到她甚至无法保持一个平躺的姿势，疼到她蜷缩起来了身体，四肢不受控制的颤抖，疼到她才是短短一阵的时间，身上的汗水便已经浸湿了衣裳。
　　“大蛇丸，怎么回事？”带土面露凶相，大蛇丸避而不答，几步上前，抬手搭在了更木北的脖颈处，然后那些黑色的咒印快速的退缩露出了更木北本来的模样。
　　大口的喘息声，还有越发可以控制的身体。更木北挤着眼睛看向大蛇丸，模糊的视线逐渐变得清晰，等到这轻微的疼痛变得可以忍受的时候，她才询问。
　　——怎么回事？这种力量在吞噬我的身体。
　　“获得力量的一点小代价。”大蛇丸笑着说，并没有太在意更木北这个话题，转而走到桌边，熟练的从桌上药瓶里到出两杯药液，拿一杯递给更木北说，“稍微休息一下，补充些食物，体力，接下来就处理你体内的东西。有胃口吃些什么么？”
　　——什么都无所谓。
　　更木北表述问也不问一口饮尽杯中苦涩。
　　“猜到你会这么说。”大蛇丸说，饮下了另外一杯药液。
　　——水。
　　“暂时不能喝，兜。”呼唤的声音之后没有多久，兜是端着食物上来的，牛排，青菜，一共两份，但是没有水，也没有酒。
　　食物放置在桌上，大蛇丸像是看不到带土一般，径自坐在木桌一侧，拿起刀叉切割着味道不错的牛排，期间对着更木北说道，“吃东西，填饱肚子后开始，别浪费时间。”
　　更木北点头，勉强走到桌边，开始切割即将入口的食物。
　　“稍后我会通过咒印进入你意识之中，现在的你应该能分辨我的气息，然后在你识海处找到绝将其吞噬，简单来说就是你来夺取对方的查克拉，我只能在一旁协助你，但是这其中也同样存在风险，如果你的查克拉被对方夺走的话，那就成了他吞噬你，所以我才会在一旁协助你。”
　　更木北点头，放下手中刀叉表示。
　　——这个咒印带来的力量是什么，怎么样让它消失？
　　“哼，别人是拼死拼活的想要利用便利手段得到力量，你倒好白到手还不要。”大蛇丸嗤笑的说了一句，一边切着牛排一边说，“事情结束之后我会抽走咒印里属于我的意识，不用担心不会给你造成太大的负担。”
　　更木北点头，不再多问，快速的消灭盘中食物，不消片刻，无论是肉类还是蔬菜都已经分毫不剩。大蛇丸让兜收走了餐具，擦擦嘴说道，“对了，虽然我觉得没什么必要，但还是要告诉你一声，吞噬他成功之后你会得到他的记忆，多少会受些影响，你要分辨出来什么是属于你的，什么是属于绝的，懂？”
　　更木北一怔，擦嘴的动作顿了一下，第一时间看向带土，不出意外带土也在看着自己。
　　“这么重要的事儿，你怎么不早说！”带土皱着眉头说，大蛇丸一怔，茫然的问，“怎么了，这又不是什么大不了的事儿。”
　　是天大的事儿，绝的本体是宇智波斑！
　　——有没有什么别的方法？
　　当更木北也开始表现出拒绝的时候，大蛇丸倒是好奇了原因，“不过是一个人记忆，还有习惯会多少有些影响到你，随着时间的推移就会恢复，没什么大不了的。”说到这里的时候话音一顿又道，“还是说绝的意识让你很介意？”
　　——可以这么说，我不想受他影响。
　　“那没办法，被吞噬的人会有残念留在其中，让你迫切的想完成他未完的事儿，不过一段时间后就好。”
　　——过多久？
　　“几个月吧，看残念大小了，最多不会超过一年。”
　　可以忍受，斑最大的执念应该就是无限月读，有带土在的话阻止自己倒是没有问题，但是带土说过他不会放弃无限月读的，如果在这期间带土利用自己的话，那么——
　　“我知道了。我决定的事儿就是决定了的事儿，这次我要用我的方式去做，如果你做出违背自己心愿的事情，我死都会阻止你的！”
　　就算是不信，更木北还有别的选择么？
　　大蛇丸，“……”
　　……


第56章 
　　意识之海的形态可以千奇百怪，根据人的性格而决定。更木北第一次知道有意识之海这种东西，也第一次主动来到这里。像是老旧而废弃的楼层，一扇又一扇的门，一个又一个的房间。更木北不确定绝被封印到哪里了，但是她确定被封印的地方一定有着巨大痕迹，而不是像其他那样，只是一闪普普通通的门。当更木北站在那门前的时候没有一丁点想要打开的冲动，只有一种想逃离，想上锁的欲望。
　　“秘密意外的多啊。”大蛇丸的声音响在空间之中，而后出现在身边的就是大蛇丸的身影。他站在一扇门前，细细打量，似乎是想要打开的意思。更木北皱眉，身体比思想更快了一步，一把推开了站在门前的大蛇丸。
　　别动。
　　“别动。”
　　所想的时候，声音悄然而出。更木北听见了，大蛇丸也听见了。声音沙哑，却不带厚重，女声特有的音色很清晰，说不上空灵悦耳，却意外的饱含一种特有的磁性，很特别。
　　“这里是意识之海，当然可以发声。”大蛇丸摊手说，“而且，我没有窥探你隐私的意思，我是一个有素质的人。”
　　面色微囧，如大蛇丸所说，他确实没有窥探隐私的意思，是自己想多了。想要表示出少许的歉意，又想到此时此刻自己是能发声的。试着调整那种感觉，微微张嘴尝试性的说道，“抱，抱歉。”
　　“不用在意。”大蛇丸说，抬步向前道，“这里是房间状的，那么绝也被封印在房间中，现在你来带路，不要去想他在哪里，只凭感觉走。”
　　更木北点头，抬步向前，虽说她也不知道去哪里，但是身体带到哪里就是哪里吧。
　　“有一件事儿很好奇，绝的身份到底是什么？”
　　“跟你，没，没关系。”
　　太长时间没有尝试过说话这个动作，忽然来了言语的能力，还是有些不适应。大蛇丸理解这种不自然的结巴，跟在更木北身侧道，“随便吧，只是好奇心而已。对了，要不要换个身体？”
　　“什，什么？”
　　“字面上的意思，换个身体，将自己的精神，或者说灵魂注入到别人的身体里，虽然还在开发阶段，不过已经完成了百分之九十了，水之国的那具尸体给我帮了大忙，所以这次我免费帮你。换个身体，大概唯一的副作用就是永生吧。”
　　最后一句话说的是得意洋洋。更木北嫌弃了看了他一眼后，淡淡的反驳，“等，等你百分之百，再来找我。”
　　“只是告诉你一声儿，毕竟这个灵感是你给我的。”
　　“什，什么时候？我，我不记得。”
　　“算了，随便你吧。”大蛇丸放弃解释，跟着更木北来到拐角处，这里有一扇门是露出了一个门缝，无意间扫过的是一只碧蓝的瞳孔，孩童般大小的她正透过门缝看着外面，那只瞳孔中流露出来的是绝对惊恐。大蛇丸没有丝毫因为看到这双眼睛而显现出来的好奇，他持续跟在更木北身边就像是什么都没有看到一样。
　　“到了。”
　　更木北说，巨大的栅栏上有着封条，但是栅栏之内空空如也。
　　“怎，怎么回事？”
　　“你确定封印成功了？”
　　“当，当然。”
　　声音落地之时蔓延在地上的水开始逐渐泛出黑色，其速度之快，让更木北根本避之不及，脚面已经被黑水浸透，那些黑色的东西快速的往更木北身上爬。大蛇丸则是迅速的转变成了半人半蛇的模样几下就爬到了高处，那些黑水沾到过的躯体，在极快的速度间褪下成皮后，大蛇丸延伸手臂抓住更木北的身体大声喊道。
　　“赶快远离那些！”
　　在拉扯起更木北身体的同时，大量查克拉注入了更木北的体内，那些快速蔓延的黑水多少是有了退散的趋势，但是那并没有持续太久。
　　“你干嘛呢，赶快吸收绝身上的查克拉！”
　　“这，这家伙没有！”
　　从震惊中回神的更木北任由大蛇丸抓着，顺从了大蛇丸查克拉的流动感觉，同大蛇丸协力将已经沾染到身上的黑水逼退，直到丁点全无。
　　“那不可能，只要是被封印的就一定会有查克拉！”
　　“我是意识，才没有那种东西！”
　　属于绝的声音在整个空间响起，黑水汹涌而起，凝聚出液态黑绝的样子，没有眼睛，没有鼻子，连嘴巴都没有，像是他便是此处。
　　“里四象封印也不过把我封印在你的身体内。也就是说，这里是我的主场！”
　　言语的时候，二人所站的墙壁上已经出现了大片的黑色，本来逼退的黑色痕迹又一次被其缠上，更木北加大了查克拉输出，频频躲避，可是如黑绝所言，这个空间是属于它的！
　　更木北皱眉，长刀出鞘对着纠缠不清的黑气便是狠狠击去，巨浪拍起黑绝不过退散片刻又汹涌袭来。
　　“接下来你的身体，归我了！”
　　如海浪一般的铺天盖地，房间，地面，四周都成了黑色对着更木北的大蛇丸的方向席卷而来，避无可避。
　　电光石火间大蛇丸的身体开始快速的膨胀，变大，便粗，变壮的同时大声喊道。
　　“小北，意志越强大就越不容易被吞噬，我只能暂时阻拦一会儿，这里是你的识海，夺回它的控制权，赶快适应这种感觉，失败的话就死了！”话音落下时候，大蛇丸已经膨胀到了充满了整个空间，伴随着一声巨大的声响，大蛇丸消散于无形，水面，房间，以大蛇丸消失的地方为中心出现了一个巨大的没有被黑水或者是黑色侵占的地方。更木北就站在那其中，在这爆炸消失不久后，黑色又开始缓慢蔓延，更木北面色发冷，手中长刀直插入地面，雷电之光自武器之中向四周散发，而后整个片区域都沐浴在一阵强烈无比的雷光之中。
　　没有疼痛的呐喊，没有属于黑绝的尖叫，只有得意而又满载胜利的声音。
　　“没用的，在这里我是无敌的，再来多些垂死的挣扎吧，更木北。”
　　……
　　作者有话要说：
　　剧透：明天会讲一些更木北小时候在水之国不大好的事儿。


第57章 
　　自更木北意识之海而出，大蛇丸身上已经沁出了一层冷汗。怎么回事，为什么会是意识，而且最关键的是为什么没有查克拉，绝到底是什么东西？
　　“大蛇丸，怎么了？！”带土紧张的问，不怪他此刻的担心，只是大蛇丸的脸色苍白如纸，还是第一次见到这般凄惨的大蛇丸。“小北怎么了？到底发生什么了？！”
　　不，先不管那家伙是什么东西，小北在那里绝对撑不了太久，现在应该尽快把小北带回来才是。这么想着的时候，一股黑色的不明物体已经渐渐从更木北的脸上浮现，大蛇丸猛的拍在更木北的身上，快速而平缓的输入查克拉，急声道，“你马上进入小北的意识，无论如何都要把她带出来，那家伙撑不了多久，只有你的写轮眼才能办到，只要碰到她就能把她叫醒，赶快，没有时间了！”
　　“我，我知道了！”
　　带土慌张说，盘膝做好伸手抚在了更木北的额头之上，发动瞳力，意识已经悄然侵入了更木北的身体之中。大蛇丸看着越来越多的黑气不敢有任何拖延，双手触碰在更木北尚未被侵占的那边身体加大输入查克拉。
　　带土以为自己会看到与更木北酣战的黑绝，但是没有。他想四下寻找的时候，却发现自己一点都动不了。
　　有雾，有水，有声音。
　　四周是白茫茫的一片，依稀可以分辨有少许的绿色，周围有水流的声音，像是河流，不，是海水。他左右看看，不明白自己的双手会直直的大开伸展。带土想收回这个古怪的动作，但是大脑命令下达，可双手却像是被绑住了一样。
　　该死，这里是哪里？他得去找更木北！
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　杂乱的狗叫声，吵闹的同时带土突然生出了畏惧，那声音源自于朦胧的雾气之中，笑声，喊声，在说什么分不清楚。
　　对了，时空间忍术。
　　张开的写轮眼，运用的能力，没有感受到查克拉运转的感觉也没有感受到在运用写轮眼时候的那种扭曲感，无法挣扎的身体，还有无法感知的查克拉让他分外害怕。
　　怎么办，怎么回事？
　　“汪汪汪！”
　　“哈哈哈！”
　　别叫了，别笑了！还有，别过来！别过来！！！
　　生命中第一次如此畏惧，生命中第一次如此惶恐，哪怕在神无毗桥下，哪怕是在把卡卡西推出巨石的时候，哪怕失去半边身体感知的时候都没有过。
　　人影晃动，带土畏惧的想要尖叫，他鼻子因为过于恐惧的未知东西无法吸入氧气，他只能长大嘴巴呼吸，伴随着尖叫声，尖锐的不像是他的声音。怎么回事，这里是哪里？为什么无法逃走，为什么他会在这里，为什么……
　　“快来快来，开始啦！”
　　“这个是十米！我先来，我先来！”
　　“诶，好狡猾，我一起！”
　　声音不远，只有十米的距离，但是带土看不清在雾中的人是谁，这不可能的，他有写轮眼，为什么看不清，这里到底是什么地方。
　　“啪！”
　　清脆的声响，带土没感觉到疼，低头看到了一枚小石子的时候，也看到了像是被绑在十字架上一样的人，不，非人！
　　银白短发，半裸身体，疤痕遍布，项圈紧箍。
　　更木北。
　　蘸着湿气的草地滴上了血，不断有石头砸来，不断有血滴下。
　　这个是……小北的记忆……
　　……非人么……
　　对了，记忆。
　　带土找回了属于自己的意识，那些受到更木北影响的恐惧被他压在理智之下。
　　被砸石头什么的真是太不友好了。带土想，找回了理智的他冷静的思考当下的处境，被大蛇丸要求进入小北的意识中把小北带回去，但是自己运气真是不好，一上来就撞进了小北的记忆中，而且还是被禁锢的状态，也就是说等小北被放下的时候，他才能行动。而在这种时候的时间跟记忆深刻与否同步，也就是说记得越深刻时间流动的就越缓慢甚至可能同现实世界达成1:1的状态，如果记忆不深的话，恐怕只是几秒。
　　相当被动。带土想，压制住那些因为更木北的原因而开始恐惧与颤抖的情绪后，带土认真思考大蛇丸的行为。从表现上来看是要救小北的，从行动上看也是如此，但是那家伙到底图什么？
　　“汪汪汪！”
　　狗吠的声音制止了所有的思考。那些被压制下的情绪开始以不可阻挡之势上涌，带土开始心悸，他想退后几步远离这种未知的恐惧感，只是不受控制的身体，让他开始惶恐起来。这惶恐甚至让他不由自主的闭上了双眼，在躲到黑暗之前，他看到是属于狼狗的血盆大口。
　　不，宇智波带土，这不是真的，这是更木北的记忆，此时此刻你不过受对方情绪所影响，所以不用害怕，你的目的是在意识之海找到更木北的意识，不要被记忆影响。
　　宇智波带土在心底一遍一遍的对自己说，只是半响过去了，他还是没能鼓起勇气睁开双眼。他不敢，真的不敢，就好像睁开眼睛会看到天地倒转一样，就好像一睁眼就会看到什么世间最恐怖的事情一样。这不是他的情绪，这是属于更木北的，这不是他的恐惧，这是属于这个时候的更木北。
　　若隐若现的尖叫声，带土感受不到疼痛，无论被绑缚在树桩上的人受到怎样的□□，作为窥探者的他都不可能感受到疼，孩童声音若隐若现，更木北的尖叫好像就是响在耳边。
　　血，四处都是，两只狗在凶猛撕咬。
　　“啰嗦啊，你去把嘴堵上。”
　　“那多无聊啊，不就是听它叫的么？”
　　“猜拳，我赢了就弄哑它。”
　　“行，石头剪刀布！”
　　“哈，我赢了，你去。”
　　“我不会。”
　　“随便塞点什么。”
　　“我说啊，叫不叫都无所谓啦，你们不好奇么，它们能不能和大黑□□啊？”
　　“诶？能么？”
　　“不知道，试试不？”
　　“怎么样做？”
　　“大概要让大黑以为它是同类吧。”
　　“我知道，只要用药，什么都可以！”
　　“……”
　　“啊，这个我知道，我知道！”
　　“诶诶，什么什么，说说嘛~”
　　“就是那个啊……”
　　不要！不要！不要！！！
　　带土大叫，用自己毕生力气大叫，但是什么声音都没有发出来，他已经忘了自己为什么会出现在这里，已经忘了为什么被绑在树上无法动弹，已经忘了为什么会发生这种种的一切，此时此刻他只知道他要逃走，马上逃走，越快越好。他拼了命的挣扎被束缚的身体，拼了命的想要逃跑，可是什么都没发生。
　　他看到无法避体的衣物彻底不见，看到毛绒绒凶猛的堪比猛兽的动物嗅来嗅去，看到和自己一样被缚住的银白挣扎扭曲。看到了如狼似虎的欲望之眼。
　　不要！不要！不要！谁来救救我！不要！不要！不要！
　　“嘭！”
　　周遭破碎成灰，带土猛地睁眼，看到的是一双布满血丝的碧蓝双瞳，看到的是充斥杀意的双眼。看到了更木北目露凶光的把自己压在身下，手中握着的是锋利长刀，就抵在自己的喉咙，就抵在自己的要害。
　　宇智波带土看到了更木北的一切，但是他却没看到此刻他自己泪流满面绝望无助的像是一个小鬼一样的狼狈与落魄。
　　“对不起，小北，对不起，我不是故意，我发誓我死不会说的，对不起，原谅我，对不起，对不起，小北对不起，我不是故意的，我不会说的，死都不会说的，对不起，我，呜呜对不起，呜呜我不故意的，真的对不起，原谅我，对不起呜呜呜……”
　　……
　　作者有话要说：
　　说句实话，这章我改了好几遍。已经很委婉了，哎，我也觉得有点残忍，我当时写这个的时候，想了很多，也看了很多，实在不知道还如何描述了。其实小孩子是世界上最天真也最残忍的生物，我想好多人在小时候有这样的经历，杀死小鸡，或者踩蚂蚁的事情，我上学的时候就有，那个时候有卖那种五毛一只的小鸡，小孩子买来玩，隔壁班的同学买了小鸡然后用牙签从小鸡的左眼插透右眼，那个时候大家都觉得好玩，不会想太多，以前捉青蛙活剥什么的，或者抓了蚂蚱把它的腿都扯掉，看它在那蹭阿蹭啊的走，觉得特别好玩，所以小孩儿不会在意这些伤害生命什么的事儿的，他们没有这个概念。现在我们的三观已然树立，自然觉得这些事情不对，但是对于孩子来说好玩就够了。
　　上述皆是普遍现象，还有一些不普遍现象，我就不描述了，大家有兴趣可以百度一下，真的能出来一大堆的。唉，不看不知道，一看吓一跳，怪不得都说熊孩子。其实我就是想说，如果在一个普遍教育程度不高的野蛮世界，如果有一个这样的玩具，熊孩子有极大可能想尽好玩的方法去玩，因为他们本身对生命就没有概念，更何况在这种野蛮世界，便是成年人对生命也没有概念。唉，不说了， 幸好我活在当下，不然我绝壁活不过三章……


第58章 
　　虽然方法和大蛇丸所想的相差甚远，但是目的达到了。大蛇丸并没有问更木北在那种情况下是如何逃出来的，也没有问带土究竟发生了什么事情会让一个恐怖分子，像个胆小鬼一样痛哭流涕的语无伦次。属于大蛇丸的好奇心在这么一刻真的是消散于无形，正如在更木北意识之海中，在见到那只碧蓝瞳孔一般的冷静，当做根本不曾看过一般漠然以对。
　　而现在还有一件更重要的事情需要解决，这件事或许比消灭在更木北体内黑绝的意识更为重要。
　　二十一寸的荧幕上像是演绎着一部精彩纷呈的电视剧，不过这只属于一个人。将所见的东西投影到空间中来达到让他人见自己所见。这样特殊的能力是属于绝的。用鬼鬼祟祟来形容主角并不恰当，因为视角就是主角，出入宇智波一族的豪宅如入无人之境，而且从建筑风格上来看还是属于远比战国时代更为远久的时代。石板上的字在荧幕上随着一只黑色的手指不停的变化，而最终形成出来的字迹是宇智波带土此时所熟悉的。
　　——我和那家伙交手的时候吞噬了一点点属于他的部分，意外得到了一些他的能力和记忆，这个是黑绝的记忆，带土，你和斑都被他骗了，这家伙到底是谁还不知道，但是绝不是斑的意识。
　　不知道宇智波一族内幕的更木北只是凭借着画面中的建筑风格和穿着打扮来判断这是一个什么样的时代，但是熟知宇智波一族情况的带土很清楚黑绝在干着怎样惊天动地的大事儿。
　　修改……六道仙人留下来的石板……
　　大蛇丸手执杯中红酒，微微晃动之后将杯口抵在鼻息处，用不怎么优雅的动作嗅着属于红酒的香气，在此处他并未多言，哪怕此时此刻确实有太多的好奇从四面八方涌现。但是他一个字都没有问。
　　好酒，大蛇丸想。
　　带土目不转睛盯着荧幕，震惊，讶异，恼怒，仇恨，等等一系列表情闪过脸上后最终变得复杂起来。
　　“宇智波一族有一块代代相传的石板，那是六道仙人留下来的，上面记载了关于拯救世界的事情，那就是无限月读。”
　　——所以绝是六道仙人？
　　“不，停下。”带土说，指着荧幕，更木北听从，停下来的时候是绝修改之前的石板模样。本需要写轮眼来阅读的石板内容，因为绝的视角让即便没有写轮眼的更木北或者是大蛇丸都能轻而易举的看懂。
　　“现在看来，这个石板内容才是六道仙人留下的真意，但是已经改的面目全非了。”
　　确实，上面只简单记载了事件因果，以兄弟之争的最终结果，并警示后人团结友爱，不要将力量视为一切，根本没有提及写轮眼，提及万花筒，更不会提到轮回眼。但是在黑绝修改之后，系统而全面的介绍了写轮眼，轮回眼还有如何开启无限月读。
　　——简直像是引导你们一族使用无限月读一样。
　　更木北表述，不在这上面做过多的解释。
　　——我只能压制他一段时间，那家伙现在还在我的体内某个地方存活，我不能继续再吞噬他了，有没有什么别的方法弄死他？
　　“为什么不能继续吞噬，如果你把他完全吞噬的话，说不定那家伙也彻底消失了。”大蛇丸问出了与问题相关的反问，其他的并未多言。
　　——我能感知到，被我吞噬的那部分，还有他的意识，虽然很少但是现在的我能占主动权，但是如果全部把他吞噬的话，属于我的那一部分也有可能会消失。
　　“是么，理论上确实有这个可能，但是实际案例你却是第一个。”大蛇丸说，“不是没有方法，只是比较耗时又相对来说粗暴些。”
　　“怎么做？”回过神来的带土看向大蛇丸询问，情绪分外低落，是强打精神的硬撑。对于带土内心正经受着何种震撼，大蛇丸并不太关心，所以他只是如实回答关于带土的提问。
　　“熬死他。”
　　——什么意思。
　　“只要是意识就有一定的极限，超越意识所能承受的极限之后就是崩溃，这是消散的开端，简单来说就是通过某种手段来让绝的意识承受能力超越极限，让他自行瓦解分散，但是这也有极大的副作用，如果你没有没有熬过绝，那么先消散的就是你。”
　　——原理从何而来？
　　“植物人。”
　　更木北懂了，微微点头，又问。
　　——时间多久？
　　“这取决于绝的意识有多强。”
　　——我知道了——
　　“等等，你如何确定这个方法有效？”带土问打断了更木北的表述，满脸警惕的看着大蛇丸。大蛇丸耸肩，“我采集了之前接受咒印时候的数据，这家伙虚弱的时候，那家伙也同样虚弱，这一点足以证明这个理论是行得通的，至于效果如何要试过才知道。”
　　“你要用什么手段来让绝的意识承受能力超越极限？”
　　大蛇丸无言，更木北也无言，空间沉默了少许时间之后，更木北扯出了一个不怎么好看的笑，像是解脱又像是绝望，她拍拍带土表述。
　　——绝的目的是什么，那家伙的幕后黑手是谁，没有人知道，但是现在那家伙就在我的体内，被我囚禁，无论他有什么目的都无法实现，所以这颗不稳定的□□已经没办法危害到大家了，你既然和佩恩做下了约定，那么这次我相信你，所以，我的使命已经可以结束了。
　　“你说什么呢？！你想死么？！”咆哮而出，红着眼睛，带土真情流露。
　　更木北笑笑摇头。
　　——不，我死了的话，我的身体就成了黑绝的了，所以我不会死的。我不知道究竟会熬死他，还是熬死我，所以对于晓来说，远离他们是最好的方法。
　　大蛇丸叹了口气，从表情上来看，分外惋惜。他起身离开了这间用来谈话用的石室，走到外面，还带上了门。在踏出去的时候，那张让太多人看上去恐怖的脸，是真的生出了多多少少的懊恼，属于人类的表情，不甘心……还有……
　　……愧疚……
　　大蛇丸永远都知道什么时候该走，什么时候不该问什么。这是更木北喜欢他的原因，前提是大蛇丸需要你与之交善。更木北想，又翘起了唇角。如果作为朋友的话，大蛇丸真的是一个会让人感到舒服的朋友。
　　“总会有方法的，长门有轮回眼，杀死一个人意识这种事儿不是做不到的。所以别说这种话，你是晓不可或缺的战力，怎么能折在这件事儿上！小北，回去吧！长门他们一定会想出办法的！”
　　如果连大蛇丸都研究不出来的古怪问题，那么单有一双轮回眼又有什么用？
　　更木北看着带土摇摇头。
　　——你回去吧，告诉他们我死了。这样就行了。
　　“你疯了么？！”
　　带土咆哮，声音之大几乎掀翻了天花板。
　　更木北没疯，她是这个世界上最清醒的人。
　　——早就想这么做了，只是这次来了机会，斑已经死了，我的作用也不再具备了，大家越来越强，说起来闲人就我一个，这样的我还有什么理由留在那里呢。
　　更木北笑了出来，太像自嘲了。
　　“小南呢，小南怎么办？”
　　那自嘲的笑逐渐僵硬，最终化成了虚无。
　　——带土，你看到了吧。
　　那雾，那海，那……
　　——我……真的……很脏的。
　　更木北不想流泪，她想坦然面对这样的事实，然后顺利的表达出这样的是她是配不上小南的。离开才是对小南好，对所有人都好。可是泪腺就是自作主张的工作，结果还是涌下了那些分为滚烫的东西。身体在颤抖，带土分不清是不甘心多一些还是悔恨多一些，亦或者是绝望多一些，或者是全都有。然后他也开始颤抖起来，想起了那里发生过的一切，他不知道最终是什么样子的，在即将发生的那一刻，更木北紧守到了最后，用她自己的意识将带土救出，亦或者是赶了出去。
　　带土期待那些事情没有发生，欺骗自己事情就到此为止了。
　　——但是，我太讨厌了，总是贪恋她带给我的温暖，一次一次的告诉自己，不能再这样了，但是，我做不到，真的做不到的，所以，所以这次终于来了机会，带土，求求你，帮帮我，我不想，我不想弄脏她的……
　　泪流满面。
　　带土应该说真正的爱情不是这样的，身份，地位都是无所谓的，只要相爱就够了。
　　如果在相遇那雾，那海之前。
　　这个世界是个地狱。
　　带土想。
　　……
　　作者有话要说：
　　上半部分要完结啦，我有一种越写越长的感觉，唉，心好累。


第59章 
　　“是么，同归于尽了呀。”天道模样的长门难得的出现一丝疲惫，尸体无法做出表情，正如本体长门的痛苦与难过无法通过天道来展示分毫。轮回眼的注目之下，那一双鲜红失落痛苦悔恨饱览无余，宇智波带土没有说谎的理由，如果说伪装成宇智波斑的带土有偷袭更木北的可能，但是摘下面具的宇智波带土没有理由这么去做。
　　“对不起，我没能救下她，……”
　　确实，没有在绝上他身之前救下她，没能在意识之海中找到他，结果什么忙都没有帮上，结果绝的事情还是让别人来为他买单。
　　将绝拉入时空间之中，用天照之火引燃，在其垂死挣扎之际，身带天照之火的黑绝附身更木北，更木北无法只得用里四象将绝还有自己一同封印，而残留的天照之火将封印之后的术式烧得一干二净，丁点残留都没有。
　　别说打开封印的术式，就算是战斗过的痕迹，属于更木北的气息都丁点没有留下，除了那被天照灼烧过的青石。
　　还有……
　　小南不信带土说的，同归于尽什么的，根本是不可能的，更木北很强，强到可以和长门打，绝那种东西才会让她丢了性命的。说到底那种玩意就算是活着也不能给更木北带来麻烦，死了的怎么可能有本事拉着更木北一起同归于尽。肯定是那个混蛋想开的玩笑，先把大家都骗到，然后在跳出来表述一句愚人节快乐。
　　这就是真正的目的。那个笨蛋竟做这种无聊的事儿。所以死了什么的，同归于尽什么不可能的。
　　碧蓝色的围巾。
　　“对不起，我只抓住了这个。”
　　是断过的。
　　小南拿在了手里，上面还带着少少的属于更木北的气息。
　　更木北……死了……
　　她想此刻应该是哭出来的，最重要的人死了，再也不见了，应该是哭出来的吧。但是为什么却没有泪水，为什么眼睛干涩的好像是不会湿润一样。
　　“啪。”
　　手推在了宇智波带土身上，男人被推开了半步。
　　“是你吧，是你杀了小北吧！”她说，带着泪音，带着愤恨。而后眼泪滴滴滚落，像是开了闸的洪水。
　　“你一直想杀了她的，你一直讨厌她来着，就是你杀的吧，趁着她和绝战斗的时候，你怨恨小北阻碍了你的月之眼，是你杀了她的吧！”
　　不是什么忍者的战斗，只是一个女人绝望的打骂。小南原本有能力发出更猛烈的攻击，原本可以利用武器直击带土的要害，原本能够利用无数的起爆符用爆炸将眼前的炸成灰烬的。可是什么样的忍术，什么样的能力，什么的武器都没有用。只是用手推着一个名叫宇智波带土的男人，拍打着他的胸膛，拍打着他的脸，像一个寻常女人那样。
　　“只有你才能让小北受伤，只有你，绝算什么东西，你把小北还给我呜呜……”
　　带土不躲，连神威都没有用。泪水红了眼眶，他仰头强迫自己不至于丢脸的哭出声来，这些天他哭的次数够多的了，已经不想再哭了。对了他应该戴上面具，这样一来就遮住了他的脸，也遮住了他的表情。
　　他又想到了那雾，那海，想到那凶猛东西。
　　——带土，求求你，帮帮我……
　　“对不起……”
　　带土说，却不想带上了浓重的呜咽之音。指甲陷入了肉里，带土又感觉到了有一种名为绝望的东西如影随形。更木北那天是泣笑着表述这件事儿的，表述关于离开晓的事儿，她扯着并不是太成功的笑，而后却从眼里落下让带土看着难受的泪。
　　“对不起有什么用，你不是有伊邪纳岐么，你不是能逆转现实么，为什么不用，为什么看着小北死，为什么让小北封印呜呜，为什么你不去封印！你已经害死弥彦了，为什么连小北也害死？！”
　　像是一把刀，刺在带土的心口，那里被活生生的撕裂，斩断，淋漓出一个巨大无比的洞，空荡的填充进去任何东西都会顺着那巨大的空隙悄然消逝。
　　很疼，疼的连对不起都无法说出。
　　是啊，他害死的人太多太多了，多到已经无法用数量来计算了，多到随处可见他一手造就出来的苦痛的。
　　带土后悔，后悔遇到了斑，后悔自己还活着，如果那个时候他真的死了的话多好，不用看到卡卡西的绝望，不用看到琳的离开，不用做出这么多伤天害理的事儿，不用亲手把太多太多的人推向深渊。
　　长门叹息，他用冰冷的身体抱住了小南，抱住了哭的这么凶的小南，哪怕是弥彦离开的时候她都未曾如此过，自相识起便未曾如此过。如影随形的绝望，原本以为这世界上再没有没有什么是可以失去的了，可是到现在长门才发现，可以失去的东西有太多太多了。长门想，把呜咽的小南抱在怀里，轻轻拍着她的背，不多说一言。
　　“长门……小北不会死的对不对？呜呜，小北不会死的，她那么厉害，不会死的莫名其妙的，对不对……呜呜……小北不会死的……”
　　相对无言，带土看到了眼泪，也看到了弥漫在人身边的苦痛与绝望。他不知道更木北要是看到此情此景会作何感想，他也不知道更木北看到这样的小南会不会悔了那些决定。他有一种想要强烈说出的冲动，说出更木北没死，只是遇上了麻烦，说出事情经过，说出种种过往，说出关于更木北一切的一切……
　　——我……不想……弄脏她的……
　　以爱之名，更木北这是你想要的么？
　　……
　　更木北死了。
　　晓的成员没有谁没有经历过同伴的死去，在飞段加入以前，角都自己就制造过太多次的搭档之死。所以作为连正式成员都不是的编外成员更木北的死根本掀不起什么太大的风浪。
　　“复仇什么的都没有意义，我们是忍者，忍者死在任务中理所当然，所以怎么死的，谁杀的都无所谓，我对复仇什么的也没有兴趣，只是现在心里压着一股火无处发泄而已，烦躁的想要杀人，所以那个人渣在哪里？”角都说的分外平静，抱臂倚靠在天台边缘，一双眼睛看着佩恩，佩恩能从那双翠绿中看出潜藏的杀意。
　　“角都，你不是他的对手。”佩恩说的是事实，即便是小北也只能和带土五五开而已，角都知道。
　　“那又如何？”
　　“带土没有杀小北的理由。”
　　“我和他战斗的理由和那个没关系，更木北是死是活和我无关，而且被绝那种货色弄死的人，我不认识。”
　　“诶，角都酱真的有傲娇属性啊——”铁拳贯穿了飞段的胸口，制止住了新晋人员的不明所以。角都面无表情，绿眼闪烁着躁动的光，头一次飞段没敢在这种时候再对角都说些什么斗嘴的话。角都收回染血的手，直视佩恩冷漠道，“我要是死了的话你再找一个，反正能满足你目的人有很多，不缺我一个。”
　　“有意思，你这种语气是打算找宇智波带土给小北报仇么？”少年音自天台边缘响起，蠍静静的立在一边，像是刚刚出现一样。
　　“我不认识那种垃圾。”角都说看向蠍的时候目光不善。蠍嗤笑，并不理会这种毫无说服力的否认，看向了佩恩的时候询问。
　　“只是一面之词就笃定那家伙死了么？”
　　“战斗发生在时空间之中，我去过了，确实带土在这件事儿上没有撒谎。”佩恩说，看过蠍和角都，扫了一眼一言不发立在一边的鼬身上，淡淡的说。
　　“带土已经没有理由对小北出手，如果他想动手的话不会等到现在，你们都是身经百战的忍者，搭档死了的事情早就见怪不怪了，这件事儿就到此为止，把你们叫来也只是告诉你们一件事儿，从今天开始不要在组织中提到更木北的名字。”
　　“小南呢？”蠍淡淡的问，这里聚集了所有的成员，除了宇智波带土，除了小南，哪怕是新加入的飞段都被终止任务聚集在了这个天台之上。迪达拉眼圈还是红的，他低着头跟在蠍身边什么都不说。
　　佩恩沉默半响之后，简单的说，“小南是忍者。”
　　……


第60章 
　　扣响小南家门时已是次日傍晚，出人意料，开门的不是小南，开门的是佩恩本体，又或者说是可以称之为长门的男人。半长红发，肤白体瘦，二十几岁的年纪看上去却像是十五六岁的少年。
　　“蠍啊，有事么？”长门说的甚为温和，作为晓之首领——佩恩时候的威严与冷漠全然不见。
　　“小南在么？”
　　“进来说吧。”长门说，扭身就要让开门口，蠍连忙开口说道，“不用，佩恩。”并未抬步向前，而后小南已经缓步而出。清冷的面容苍白的脸，少了笑颜，少了眼中的那一抹活色生香，除了披散着的长发之外并无太多与往日的不同。没有哭泣过的痕迹，没有痛苦的模样，什么都没有，如霜一般的拒人于千里之外。蠍想到了那些更木北被囚禁在木叶的日子，那个时候失去更木北行踪的小南也是这般模样。
　　“怎么了？”
　　清清冷冷，毫无起伏。
　　蠍自袖中取出雪白的信，递给小南。
　　“大概一年前，她让我帮她转交给你。”
　　“这是什么？”小南问，毫无起伏。
　　“不知道，她说有些话只能死了以后才敢对你说。”
　　“遗书啊。”小南自语，抬手接过，雪白的信被捏在指尖，小南靠在门边看着这指尖的信，余晖扫过的时候不管是信还是小南都染上了一层淡淡的金色。这本该是一副唯美的画面，诚如那雪白的信封在光照之下露出了里面厚实的纸张，那里大概是承载着一个人，不，一颗心全部的情感与爱恋。
　　到底是有什么东西才敢让名为更木北的女人在死后才敢说的呢？到底是什么样的情感才能用一张纸来托付的呢？
　　“哧啦。”
　　雪白的信成了两截。
　　葱白手指再次动作，余晖之下是似雪花般片片飘落的白纸。
　　长门叹息，并未多言。
　　“谢谢。”小南平静的说，对着蠍，“我收到了，还有事儿么？”
　　蠍摇头，而后是被关上的门。
　　蠍并不知道更木北在给他遗书的时候有没有想到过这样的场面，被拒于门外，然后所有想传达的话，所传达的感情都成了碎片。他不知道别的情侣之间是不是这样的相处模式，只是隐约觉得，被称为遗书一样的东西向来不该是被留下来的人随意撕毁。
　　小南和小北之间，蠍很看在眼里，或许这很大的原因是因为来到这个组织是败在了小南的手中，所以小南的举动他一直很在意，最初的时候名为更木北的女人还没有成为编外人员，最初的时候南北尚未对影成双。
　　初识的过程与其他人并无太大的迥异，超出预期的任务，以及来到的强力支援，让蠍以为自己将命丧于此的时候，又生出了得救的可能性。恩义是如此欠下的，组织里的人或多或少都搞砸过任务，或多或少都受过更木北的支援，所谓同伴之间的拯救并不能激起蠍情绪上的半分波澜，让蠍认可她的是一场酐畅淋漓的战斗，用两败俱伤来形容并不为过，半身改造成傀儡之后的蠍第一次在战斗中被打的无法动弹，而对手如他一样，身中剧毒也是无法动弹分毫。没有谁胜谁负，只有两败俱伤，然后在多次的交手中皆是如此。熟络就是经此而来，该是可以称之为朋友的存在。
　　而后蠍看到的是一个人的穷追不舍一个人躲避谦让，在两个女人之间。而后也明白了这并不是属于小南的某种恋爱游戏的消遣，一举一动都是满满的在意与珍重。在意一个贱民，珍重一个非人。蠍觉得不可思议，但是当把这个非人代入更木北的时候，这种不可思议倒是少了许多。和一个贱民交朋友，蠍从未想过，而且还是那种很亲密的真正朋友，这不在他的预期之内，可是事实就是在很多时候，体面的着装，优雅的谈吐都让蠍忽略她的真实身份。其实人和非人这种东西本是没有区别的，一样的血，一样的构造，一样的诞生，一样的逝去，只是傲慢的人类一定要表示点什么来彰显自己的高人一等。
　　从蠍这个角度来看，这样未尝不可，至少二人同框之时的某些举动，蠍很多时候都误以为看到了所谓的幸福时刻，这应该是太多的坏事情中一件算的上让人舒服的好事儿。
　　只是，更木北死了……
　　强大如更木北那样的存在，死了……死于一种意识……
　　蠍不知道该如何评价这一事实，其实他真的很想如角都一样，做出——死在这种地方的人，我不认识——的评价。
　　可是事实就是事实，就像是他父母离开家以后就再也没有回来过一样。
　　蠍想，生出了多少的可惜之意。那微小的幸福时刻，怕是再也见不到了吧。如此所想，蠍一片一片捡起落在地上饱含朋友心意的雪白纸片。有什么样的话是只有更木北死后才敢明说，有什么样的感情是只能在阴阳两隔之后才能被道出，蠍不想知道。最初就不应该答应帮那家伙传信。蠍又想，一片不少的捡起了雪白的纸，又一次收入了口袋之中。他静悄悄的离开，一如他静悄悄的来。
　　温热的茶递上的时候，电视里还播放着无聊的狗血剧。小南坐在沙发上只是看着那里，茫然的看着，焦距说是在凝聚在其中，可是更多的却好像是穿透了画面看到别处。
　　长门叹了口气，坐在小南身边，抬手拍在了自小一起长大的好友的背上。
　　“你这又是何苦呢？”
　　撕掉更木北留下来的信件，堪称遗书一样的存在，或许此间没有比此刻的小南更为绝情的了。长门不知道别人如何，但是换做他自己的话，他绝对不会选择弃之不顾。
　　长久的沉默，小南把玩着套在手上的戒指，通体白玉之上，篆刻墨色的‘白’字。眼泪什么的早就没有了，兴许在当日面对宇智波带土的时候就流干了，所以没能红润眼眶，没能生起哀伤，这张冰霜一样的脸不像是失去所爱的表现，这样淡然的目光不像是破碎了爱恋的模样。小南是想给出一个自嘲的笑，可是努力了许久之后面部都不能如常的表现出来，故此只能放弃这种没有意义的东西。她低头看着手上属于晓的戒指，无意识的转动。
　　“六年七个月十三天，我们一起这样长的时间。”
　　在一起的日子像是指尖沙一般在不曾察觉的时候就已经悄然而逝，直到此刻蓦然回首才意识原来时间已经这么长了。
　　“这么长的时间里都没有对我说她该说的话，留下遗书什么的又有什么意思呢。”是挺多的讽刺，讽刺着更木北的所作所为，长门是真觉得小南似乎是有些残忍了，对待更木北，也对自己。
　　“小北也有小北的苦衷吧。”
　　该是有苦衷的吧，作为更木北，作为非人。
　　“苦衷这种东西能作为理由么？”小南问，看向长门的时候眼中是真的带上了少许的嘲弄。然后不等长门说话，属于小南的冰冷已然出现。
　　“无论是什么样的理由，死了就是死了，没说就是没说，弥彦也好，小北也好，都是一样的，我以为小北会和弥彦不一样，多多少少会考虑下我的感受，结果，还是那样。自作主张的死了，自作主张的弃我于不顾，我不会原谅他们的，绝对不会原谅他们的。”
　　长门无言叹息。
　　……
　　作者有话要说：
　　至此，上半部分算是结束了吧，适逢国庆，决定出去玩玩，大家节日快乐~


第61章 
　　地穴采光十分不好，阳光无法照射进来，这个时候照明基本靠点蜡。至于为什么没有电灯这种东西的存在，很大程度上的原因是地穴的主人除了在实验室的时候对电灯不排斥之外，在很多时候更喜欢明火。
　　房间是石土制作，室内除了简单的床铺之外其还有桌椅衣柜，东西简单样式也朴素些，不过好在是设备齐全。简单的来说，该有的都有。不该有的也不多存一样。木门推开的时候，十来岁的小女孩儿轻手轻脚的走进来。几步就走到了简单的床铺前，躺在那里的是堪称漂亮的人。
　　紧闭的眼睛，尖瘦的下巴，算不上姣好的五官柔和在一起的时候格外让人看着舒服。脸很白，发也很白，但是很漂亮。女人盖着薄被，只有手露出来了，上面插着输液管，旁边就是输液架，挂着瓶装的绿色药水。
　　香磷进来的时候墨绿色的药水几乎都要空了，熟练的拿下输液夹，也取下插在女人手背上的针管，用沾了棉签的酒精消毒之后贴上了医用胶布。输液架则是搁到了一边，在这一番动作之后，她就撑着床铺，直勾勾的看着躺在床上的人。
　　时间并未过多久，闭着的眼睛缓缓睁开，碧蓝的瞳孔带着氤氲的水汽，这样的颜色让香磷想到了镀上一层金光的海。
　　鲜红与碧蓝相对，从一开始的茫然到逐渐凝聚起来了焦距，更木北回想起之前发生的事情，较为懊恼的情绪自双瞳中快速的溢出。
　　又昏过去了啊。
　　稚嫩柔软的小手贴在了头上，而后属于一个十来岁孩子的那种软绵绵的声音就响起来了。
　　“北姐痛不痛？”
　　呵呵，香磷，旋涡香磷……
　　微微摇头，伸手捉住了在头上作乱小手，更木北笑笑，摇头揉了揉少女的长发。挪动有些僵硬的身体，只是在力气方面还是多少有些欠缺。看出更木北的吃力，香磷主动的搀扶着更木北的身体，总算是勉强坐起。等到她坐直了身体，香磷小跑着到一旁衣柜，打开以后是摆的整整齐齐的白底印花浴衣，取出一件绣有海浪花纹的浴衣，又挑了一条浅蓝色宽腰带，再小跑着回来，腰带搁置在一边，浴衣打开，熟练的披在更木北的身上后，还贴心的帮身体无力的人穿上，对于那些裸露在外的伤疤，香磷丁点都不觉意外。
　　双臂虽说有些无力但不代表双腿无法支撑自己站起。这种感觉并不陌生，可以说这些年来越发的熟悉，只是不管多熟悉却也是无法适应。故此自己也只能在站起来的时候撑着桌子借力，让自己不至于摔倒，任由刚到自己腰际的香磷将腰带束好。
　　而后再由香磷搀扶坐在了软椅上。银白围巾绕在颈间，香磷动作极轻的将银白长发如瀑散开，浓密且顺滑，很长，披散下来的时候甚至长到臀部。
　　“北姐头发真好看。”
　　属于女孩子的羡慕，这话香磷说了不止一遍。更木北笑笑不予置否，径自取出带有划痕的护额，认认真真的系在腰间，不多时如瀑长发以被暗红头绳梳成一个下马尾。
　　“很好，完成了。”
　　洗漱，整理，一切皆有香磷协助完成，最后，更木北拄着往日别在腰间的长刀缓步走向门外。
　　石室之外是幽长的甬道，四下燃蜡将地穴染上一层柔光看上去倒并不显有多少阴暗。这个时候的更木北已经不用香磷搀扶，自行驻刀前行，即便有些缓慢却也省了扶墙的动作，大概有十几米的距离便是拐角，而后是灯火通明的走廊。白炽灯光将地穴照的有些发凉，与烛火相对比，虽然更亮堂了些，在心里上却有着明显的冷意。
　　周身房间不再是封闭的模样，大量的玻璃窗，自窗向里看去，是各种各样的实验器皿，各种各样的瓶瓶罐罐。不多时，自尽头房间出现了一个戴眼镜的少年，十八九岁的模样，头上戴着的倒是木叶的护额。
　　“啊，来了，北大人感觉好些了么？”
　　温温和和，看似人畜无害。
　　更木北点头，算是应了这声询问，扫过少年护额的时候，微微停顿片刻，继而再度向前。兜欠身，对着更木北离开的方向稍作行礼后又满目笑意的对上跟在更木北身后香磷。
　　“小鬼。”调戏逗弄的声调，香磷对着他吐了吐舌头，几步跟上了已经走的有些远的更木北。
　　实验室里摆着着各式各样的器皿，较之寻常人来说多少是有些吓人的。类似没有脸的某种人形物体，姑且可以称之为物体，像是标本一样的被摆在玻璃器皿中。除了这些还有各式各样的器官，浸泡在医学药液中，也许是某个大脑，也许是某只眼睛，等等等等，很多。大蛇丸就在这样的实验室中一身白大褂，盯着显微镜，聚精会神。
　　除了年轻的像是二十来岁的青年之外，此刻的大蛇丸和数年前的大蛇丸并没有太大的不一样。
　　更木北扣了扣桌子发出点声音证明了自己的到来。大蛇丸这才自显微镜中抬头，看向了更木北，金色的瞳孔中遍布血丝，想来多少是有些疲惫的。
　　“已经醒了，我给你换了药，感觉如何？”
　　更木北微微点头。
　　“躺下。”大蛇丸说一指旁边的实验台，香磷扶着更木北躺下之后，大蛇丸的双手就浮现了莹绿的查克拉，而后那查克拉覆盖了全身，只是那看上去颇为英俊的面容，倒没有多少阴转晴的样子。
　　——如何了？
　　“没事，新药失败了。”
　　意料之中。更木北点头，并没有显示出太多的失落。大蛇丸收手，退后几步靠在一边的桌上，看着更木北说道，“抱歉，还以为这种新药能起作用呢。”
　　更木北摇头。从试验台上坐起看着大蛇丸笑笑。
　　——不用在意，尽量拖延就好，你这次去木叶是为了鼬的弟弟么？
　　大蛇丸微怔，似乎没想到鼬的弟弟是谁，不过很快就反应过来了，摇头摆手，“我已经对写轮眼没兴趣了，戏弄一下老头子，个人兴趣而已。”
　　嘴角浮起了些笑意，眼前这样年轻的大蛇丸笑起来的时候像是个人畜无害的邻家哥哥，如果他不是在说攻打木叶的事儿的话。
　　——是么，还以为你会对写轮眼念念不忘呢。
　　“呵呵，我有这个了，要写轮眼干什么？”不屑的反问，一指立在器皿中的无脸男子，并不在意更木北的表述，“对了，我加重了剂量，你悠着点吃，有副作用。懂？”说着的时候，自一边的桌上拿出装满一小瓶的药丸递给更木北。
　　更木北点头，接过药。
　　——我还有事儿，就不帮你了，别死在木叶就好。
　　“还去么？”
　　大蛇丸问。
　　更木北点头。
　　——无论如何都不能让人放心，辉夜的遗迹太多了，这次会及时赶回来，不会像上次一样，在外面发作。
　　平平淡淡的表述，大蛇丸看了她半响幽幽的叹息。
　　“你的情况最好静养才能拖延发作的时间，你这样只会让那天到来的越来越快。”
　　——活着不就是为这事儿么。
　　也是，用尽法子拖延时间，就是为了处理这件事儿，要是没了这事儿，这人也活不了多久了。
　　“这次带带土去吧，有他在你身边也不至于突发的时候赶不回来。”大蛇丸说的温言细语，甚至有点劝说的意思在里面。更木北想了想上一次没来得及赶回来时候的后果，点点头。
　　——嗯，带他去。
　　“什么时候走？”
　　——等下就走。
　　想挽留的话终究是没说出来，大蛇丸眼瞅着更木北扭开瓶子，取出一粒碧绿的药丸吞入腹中，然后那苍白的脸，以肉眼可见的速度变得红润起来，几个呼吸间便恢复了常态，毫无病弱之气。
　　——药效比上次的好。
　　“加大了剂量的，小北，你身体在对这种药产生抗性，懂？”
　　更木北点头，自实验台上下来，稳稳的站在地上，驻在手中的刀重新别再腰间，更木北抬手揉揉乖巧站在一边的香磷的头，对着大蛇丸表述。
　　——这个孩子就先拜托你了，别带她去木叶。
　　“我知道，香磷，去联络带土。”
　　香磷点头一溜小跑跑出了实验室。更木北把一瓶药都装入袖口之中，笑笑表述。
　　——真的，别死在木叶。
　　大蛇丸也笑笑，玩笑般的说道，“我死了的话就没人给你收尸了。”
　　——对呗。走了。
　　摆摆手，更木北转身大步向外。
　　住在大蛇丸基地的人不多，就几个实力较为出众的孩子，大蛇丸称呼他们五人众，为首的是昔日想办法得到的辉夜一族的少年。再有就是兜，香磷，还有个叫水月的水之国少年。然后就是几个做些琐事的杂役奴仆，不是忍者的寻常百姓，洗衣做饭清扫房间一类的。
　　更木北出了实验室往外面没走多久就见了办完事儿的香磷小跑着过来，她见更木北行走无恙，连武器都别再腰间，更是加快了速度扑到了更木北的怀里。
　　“北姐吃东西么？”
　　软绵绵的，还是个小孩子。
　　更木北想起了初见香磷的时候，在条偏僻的巷子，当时这孩子还带着草忍的护额，被几个人贩子捉住了，赤红头发的旋涡一族历来能在黑市上卖个好价钱，这让更木北想起来远在雨忍的长门，若是长门没有这般厉害，那也是人贩子手里的抢手货。很大程度是因为这头红发和长门的族人，恻隐之心就在那个时候起的，教训了几个人贩子，倒是救了香磷一命，本想让带土送去雨忍，这孩子却死活都不去，久而久之倒是跟在身边了。
　　点头，揉揉香磷的头发，拉起了少女的小手，去了基地的餐厅。
　　不是一天二十四小时供应，白天去的时候大蛇丸的厨师还是在的。想吃什么就让他做什么，手艺不错，更木北能想到的厨师基本都是做的出来的。基地人也不多，这样伺候还是能伺候过来。
　　也就是些汤汤水水，饭量不多，以前还喜欢吃些肉类，最近越来越喜欢清淡些的东西了，酒精基本是不碰，像以前那样喝啤酒吃烧烤的事儿搁在现在更木北是吃不来。恶心，想吐倒没什么，就是吃了难受。鱼类海鲜尚可，却也不能多食。
　　“北姐你什么时候回来？”
　　——怎么？一个人害怕啊？
　　香磷摇头，“你去哪里啊，能带我去么？”
　　“能带。”声音落下来的时候，红云黑袍的带土就坐在了香磷旁边，凭空出现，吓了香磷一跳，反应过来是带土的时候，颇带孩子气的拍打在带土的肩上，一反面对更木北时候柔柔弱弱的态度，立马换了性格，娇蛮跋扈。
　　“你神经病啊你！吓我！！！”声音大，力道也大。带土不至于用神威躲一个孩子的击打，结结实实打在身上，肩膀处是真的让他发疼。
　　“哎呦呦，轻点轻点，小丫头片子，劲儿咋这大！”
　　“你叫谁小丫头片子呢，北姐你看他老欺负我！”满口抱怨还有孩子的恼羞成怒，更木北笑笑，指指香磷碗里的猪排饭后，又看向带土比划。
　　——没什么事儿吧。
　　“能有什么事儿，我又不跟他们做任务。”带土随口说，瞅了一眼更木北的茶泡饭，食量不多，以前的更木北基本是不碰这玩意的，到不曾想现在这清汤寡水的成了主食。
　　“刚醒啊？”
　　更木北点头。带土撑着头侧看着更木北说，“歇一天吧，明天走，行么？”
　　——时间不多，尽快完事比较好，快的话没准还能赶上回来帮大蛇丸。
　　“帮他什么？”
　　——要打三代火影。
　　“吃饱了撑的，让他自生自灭去。”
　　更木北笑笑，三两口吃光了碗里不多的饭食也撂下了筷子。
　　——他们还好么？
　　“好，迪达拉那臭小子闹得动静太大，蠍也不管管，前两天一直给他擦屁股来着，角都开始不务正业了，老大给的任务都拒绝了，到处和飞段打工去，他还挺狠的，给老大说，除了尾兽定额之外加我什么任务都不做。哈哈老大当时脸都气歪了，使唤角都真是越来越不好使唤了。”
　　更木北笑的眯起了眼睛。
　　——角都还是一如既往的爱钱啊，飞段应该会很苦恼吧。
　　“这倒不会，飞段这人不知道怎么回事儿，对上角都那就一个乖，跟谁都怼，就是不怼角都，邪了门了哈。鼬和鬼鲛还挺老实的，不过鼬前段日子病了一次。”
　　——什么病，严不严重？
　　“蠍说是什么什么病我也不知道，反正就是疲劳过度吧，加上他开了须佐能乎，身体受不了，病了一段时间。”
　　——现在好了么？
　　“现在好了，蠍给他配了药，吃一段时间算是没事儿了。”
　　——那就好，病了要治才行，硬撑着就晚了。
　　“嗯，鼬还真是要死扛，要不是佩恩说他一顿，他可不去找蠍配药。”
　　——年轻不懂事儿，你多看一下他，鼬很犟，什么都想着一个人抗，很累的。
　　“嗯，我知道，你放心。”
　　——小南还好么？
　　“嗯，老大说她这几天心情不好，我听时雨说是村子里的事儿，草之国各种闹腾，还有大名什么的吧，这事儿我也不懂，老大不懂，没办法。”
　　——让她多注意休息，不要太累，你得空问问草之国什么事情，我闲了就去看一下。
　　带土点头，“行，完事儿我给你问问，不说这个了，你这次打算去哪里？”
　　——汐之国。
　　……


第62章 
　　顾名思义汐之国是个临海的国家。虽然用国来称呼，但是小到仅有一个城便是全部。这些年带土把这片大陆上大大小小的国家走遍了，神威空间移动不过是几个呼吸间的事儿。算是一个较为贫穷的小渔城，百姓多以捕鱼为主，贫穷的地方不乏流氓强盗，土匪贼寇。神威标记在城中一隅，自城中往外走的时候就不只见到一起盗窃凌弱的事。
　　深灰色的斗篷将更木北整个人都罩在其中，颇大的兜帽戴上，仅有一小截白皙的下巴能被人看清，抬手攥住不大孩童的手腕，也制止住了浑水摸鱼伸向口袋的手。
　　在这样地方生活的人，活的和非人差不多。
　　带土摸出了狗头钱包拿了百两零钱递给了欲要行窃的小鬼，嘴中好言说着，“拿着去填饱肚子。”半边狰狞半边俊秀的脸，承载着的笑意一分暖人一分瘆人。行窃的小鬼呆呆的捏住了钱，意料之外没有挨打，对上那残破的脸不知是畏惧还是感激。更木北松开牵掣住少年的手，继续抬步向前。余光扫到带土的狗头钱包，那模样和远在木叶的某人通灵兽是一个模样的。
　　“今天还是和昨天一样，满世界都是垃圾啊。”少许感叹，视线落在道旁一隅男人殴打女人的事件上，行窃被抓，免不了是一顿毒打。更木北点点头，想表达点什么的欲望就此消散，见过太多了，也就见怪不怪了。倒是余光瞄到带土指尖化出一道查克拉悄无声息的制止了道旁的毒打。
　　本质为善，带土不坏。
　　更木北想，换做是她的话，她根本都不会管。不会拿钱给那个行窃少年食下一顿饱饭，不会暗中出手制止住那毒打女人的男人，她只是会默默走过，然后做自己的事儿。但是带土不同，很多次同行的时候遇到多次的不公平，她作为第三者冷眼相看，带土作为第三者，却出手相助。
　　带土说：只是不想以后想起来的时候后悔到想要自戮，所以能做的时候就要做。
　　——你有过这种后悔的事儿么？
　　那个时候的更木北问，而后那个时候带土露出了一个很深沉的表情，未描述事件，只是沉重的说，有，而且是那种会从梦中惊醒后，都后悔当时只是看着。
　　——至少从我的角度来看，你倒也不像是垃圾。
　　更木北笑笑，拍拍带土的肩膀描述。
　　“哈哈，当然，土哥我是五讲四美好青年啊。”
　　玩笑般的话，行路间，辗转出城。
　　人烟稀少荒山一座。印象中确实是这里，但是具体位置何在倒也是说不清楚。
　　——某处洞穴里发光的泉，这种样子的。
　　表述的时候荧幕凭空出现，带土确实能看到洞穴里发光的泉水。
　　“汐之国的山脉不多，三天基本就能找完。”
　　更木北摇头。
　　——分开找比较快。我去——
　　“这可不行！我为什么跟你来，你真的明白么？”
　　较为坚持，更木北不与这样的带土做过多的评价，通灵乌鸦便自白烟中出现，不多，三只而已，各自散去之后，抬步前行。
　　——其实你不必如此，我刚清醒不久，药还没吃几粒，不会现在就发作的。
　　“以防万一。”
　　带土说，跟上更木北的脚步。
　　……
　　三年，更木北用三年的时间从黑绝的记忆中得到了大部分关于大筒木一族的情报，也熬死了黑绝。代价是如今这病弱的身体，大蛇丸真他妈是个天才，通过更木北这具身体的媒介杀死了一缕意识。是真正的杀死，因为超越了意识承受的极限就此消散于无形。可悲的是，黑绝超越了极限，更木北也在崩溃边缘。究竟是花了多少时间重新唤醒了更木北的意识，带土算不清楚那日日夜夜，也算不清那分分秒秒。只是知道大蛇丸用尽了方法勉强拼凑起了一个名为更木北的非人，而当下的病弱是这三年的副作用。
　　方法当真是粗暴简单，疼痛。
　　当皮外伤疼已经对绝无效的时候，大蛇丸选取的手段是毒。会让人生不如死的毒，而被封印在更木北体内的绝，只能如更木北一样承受着这生不如死的痛苦。数次交锋与身体争夺就在识海之内发生，两道备受痛苦的煎熬的意识拼上全部的战斗。幸运的是更木北身边并不是一个人的孤军奋战，有时候是大蛇丸的协助，有时候是带土的协助。所以一次又一次的战斗皆是无果。
　　疼在继续，煎熬仍在继续。当黑绝已经适应了这种生不如死的苦痛之后，那么再注入一种新的让他再度产生生不如死的苦痛。
　　那个时候黑绝说。
　　——你什么都不是，我已经活了千年了，你一个区区凡人，怎么可能强过我的意识，最后的赢家是我！
　　几近歇斯底里。
　　而最终的赢家是更木北。
　　究竟被注入过多少的未知物，带土并不清楚，大蛇丸像是得到了宝贝，因为什么样的实验都可以在这具身体上完成，什么样的新鲜玩意都可以作用在这具身体之上，只要能产生痛苦。
　　毒不会被治疗，治疗更木北就等同于治疗黑绝，所以只能强行压制，缓冲剂便是如此得来，主要成分吗啡。可让人上瘾的镇痛剂，名为缓冲剂只是因为其中涵盖了少量的毒，常人吃下要不了多久会死，更木北服下反倒是延缓积留下来的毒经由时间的异变成不知道什么玩意的东西来折磨已经一只脚迈入地狱的更木北。
　　试验过了太多次，也被注射了太多的东西，异变出来的是就算是大蛇丸也是无法分析出这种毒到底是如何可解。所以这一次仍旧只有粗暴简单的方法，注射一种新的足以抗衡更木北体内那玩意的东西，来延缓那玩意的扩散蔓延。大蛇丸说有时候会成功阻拦那么一小会儿，而有时候新注入进去的会很快被那玩意分解，还有时候会和那玩意异变出一种新的东西。
　　像是在快要渴死了的时候，只有海水可以解渴。
　　都是死，只是一个死的快，一个死的慢而已。
　　可悲的是，将绝封印在体内的更木北，连大蛇丸研究出来的不尸转生都无法使用。那道封印，封印的不仅仅是绝，还有更木北。所以她只能拖着这副病体，等待着即将而来的死。
　　是黑绝拖累了更木北，还是更木北拖累了黑绝？
　　最初的时候带土是觉得黑绝拖累了更木北，但是真相大白的时候，他倒是觉得更木北拖累的黑绝。
　　六道仙人之母大筒木辉夜姬的意识。擅自篡改石板引导人们开启无限月读，目的是为了解救被六道仙人和其弟弟大筒木羽村封印在月亮之上的十尾。或者说，大筒木辉夜姬，神树，反正什么都好，都是一个人，不，外星人。
　　带土以为他可以因为黑绝的消散省了有可能会出现连六道仙人都打不过的大筒木辉夜姬的出现而松了口气的时候，结果又发现那种级别的人物不止一个，而是一窝子。不幸的是的，大筒木辉夜姬不过只是其中一个跑腿的，还是那种外敌无数的跑腿的。以至于辉夜姬需要利用无限月读来创造白绝军队来对抗不久之后会来入侵的‘敌人’。
　　干脆等那个时候关门放辉夜吧。
　　得知事情始末的带土自暴自弃的说。
　　更木北甚为疲累的表示。
　　——辉夜正是因为打不过才研究了无限月读。
　　端了一只外星人还有另外一窝子在前方等着。
　　得出来的结论是能毁一个就毁一个，那窝子外星人能根据坐标找到这里，太多太多年前留在这里的东西，比大筒木辉夜姬还要早。可惜能被称为坐标的东西是什么，具体在哪里就算绝，不，大筒木辉夜姬也不知道。妥善的方法就是将所有大筒木的遗迹尽数毁掉。失去坐标的外星人们，只有极小的几率能发现这里。
　　生活就这么决定下来了。
　　发作的时候待在大蛇丸的基地里，清醒的时候去处理辉夜遗迹。
　　更木北说。
　　——这个世界会变成什么样都跟我无关，但是他们在这里，所以这里不能成为大筒木一族的试验田。
　　只是为了那几道红云黑袍的身影，更木北对大筒木一族发起了一个人的挑战。不是为了让他们苟且的活着那么简单的，而是为了给他们创造一个随心所欲的世界。作为人，作为强者有尊严活下去的可能性。
　　保护世界么？不是的，那几个人和世界相比，她会毫不犹豫的选择前者，只是这种顺便保护世界的行为，带土有的时候想来真的是觉得不知道如何评价。哪怕是个地狱，但是有人在这里，所以即便是地狱也不能让那些家伙毁掉。
　　——就是这里。
　　更木北拉住带土停在了一处相对来说较为隐秘的洞穴。
　　“我先进去。”带土说率先踏入洞穴，更木北笑笑微微摇头，带土啊，有的还真是够贴心的，不过她也不是那种弱小的需要人保护的存在。摘下兜帽的时候，也抬步迈入了洞穴之中。
　　有幻术，确实是这里。只是简单的驱散无意闯入之人的幻术，危险性倒是不大。
　　抬手结印间，大量的查克拉自体内散发破除了幻术，而后展露出来的是颇为奇怪的存在。失控石柱多少有些漂浮，切割十分完整的圆石不似人为，而且还有一些不明物的黄色球体，和记忆中所见的是一样的。
　　“太危险了，下次我确认好了你再进来。”
　　较为嗔怪，带土自洞穴深处走出，面上多少是有些不满。更木北笑笑表述。
　　——我不是什么弱者，不用这么小心翼翼的对待我，而且在这件事儿上我比你有发言权，走吧。
　　带土瘪瘪嘴，反驳的话终究是没说出来。
　　洞穴并不深，大概五十米左右就见底了，发光的泉水，确实如此。
　　“没有查克拉反应，看不见底，写轮眼也不行，还有，看。”带土说，蹲下身手鞠一碰泉水，那泉水是破穿手而过。
　　——标记做好，走了。
　　跃入水中，不假思索。
　　“喂，等等，都说了危险啦，真是的稍微慎重一点啊！”抱怨声中，带土一跃而入。
　　从水面跳下来，尽头却是水面，不再相同的洞穴证明这里是别处。
　　“某种时空间的作用，这里不是刚刚的空间。”
　　确实，出口就在上面，类似太阳的东西正中入口，像极了眼。
　　“标记做好了，走。”
　　弧形海面，浮岛，不像人类世界。
　　——恐怕是辉夜的空间，对了，我有这个。
　　手中多了一只黏土鸟，更木北笑笑，这只黏土鸟还是多年前迪达拉送给她的新年礼物，相当便利的交通工具，特别是应对这种情况的时候。
　　所过之处有山林鸟兽，看似与人间无异，不多时便飞至浮岛之上，遗迹遍地，确实有大筒木一族的标志。堆积起来的风化骸骨，破损的苦无，有战争的痕迹。除这浮岛之外还有一处算的上是高大的宫殿。二人对视一眼，向着保存极为完好的宫殿前行。
　　欲要推门而入的时候，大门应声而开，穿着得体的女人出现，带土微微皱眉，写轮眼之下女人的构造一清二楚。
　　傀儡。
　　似人的外表，该是说极像，如果不是他有着写轮眼能看出女人行动间有着些许的僵硬根本无法发现这家伙是个傀儡。
　　“来自地球的客人，欢迎光临，主人已经等候多时了。”
　　言语很僵硬，从傀儡的角度来讲，真的非常优秀。
　　“你的主人是谁？”带土问，拽住了欲要上前的更木北，满目警惕对着傀儡。女人不答此题，转而说道，“请跟我来。”声音就是很僵硬，更木北拽了拽带土的袖口，微微摇头。
　　——不用担心，见过才知道。
　　抬步向前，跟上已经深入宫殿或者可以称为城堡的女人，不，女傀儡。
　　建筑风格与更木北所认知的地方有着极大的不高，房顶很高，造型也很奇特，装饰颜色相对来说比较绚丽，较多的人，不，傀儡，或整齐排列行礼幻影，或在一侧做仆役的清扫工作，有大有小，有男有女。
　　城堡很大，阶梯也很多。所过之处的傀儡无不对更木北和带土行礼相敬，礼节周到且尊重异常。
　　最终，女傀儡指引二人停在一扇巨大的门前，看不出是什么样的材质，颜色如城堡装饰一样，是多彩的碎块拼接成较为抽象的图案，像是一个女人身条，不过也只是像罢了。女傀儡停在此处，不再前行，更木北欲要推门，带土连忙拦下，抢先一步推开大门。
　　非常大的空间，左右两侧是排列整齐的傀儡，最前方的位置是一把样式古朴，却又不失端庄的石椅，这该是正座，只可惜空无一人。
　　带土嘴角略微抽搐，正如更木北嘴角也是略微抽搐。
　　“欢迎光临鄙舍，来自地球的客人。”
　　声音传出，从四面八方，像是这个房间在发声一样。
　　“你是谁？”
　　“大筒木舍人。二位既然能找到通往此处的入口，说明命运就是如此，那么你们的目的是什么？”
　　很威严的声音，像是一个八旬老者。带土抓抓头，下一刻身影已然到了椅背处，开口幽声道。
　　“杀了大筒木一族！”
　　“啊！！！”
　　不再是苍老的声音，这一次是少年的声响，从椅背后面摔出来的还有一个半大的少年，十二岁左右的样子，雪白的卷发，着一身古朴白袍配青色衣衬，双目紧闭，如同失去双瞳。
　　“你你你怎么过来的！来来来人救救救我！”
　　舍人的慌乱，还有脸上的表情并无虚假之意，排列两排的傀儡齐齐迈步，更木北搭在剑鄂上的拇指伸直，刀未出鞘。
　　“啪！”
　　一声脆响，饱含风属性查克拉的剑气全灭了两排傀儡。
　　大筒木……舍人……第一次见到活着的外星人。
　　被当做武器的傀儡尽数覆灭，舍人越发慌乱起来，狼狈退后之时，抬起双手频繁对着带土打出一道又一道的绿色球体，嘴中喊道，“退下！走开！别过来！别过来！！”
　　只可惜道道攻击穿透身体，神威能力对于这样的少年简直是如天神一般。
　　警惕之心松懈大半，舍人的力量大抵是如此，不过相较于地球上的十二岁少年已是强上太多。
　　“你是什么人？和大筒木一族是什么关系，这里是什么地方？”一连串的问题抛出，舍人已是退离到了房间角落，畏惧之意甚为明显，并不是伪装，特别是流下来的泪，那惧怕之意是真的。
　　更木北几步上前，剑指喉咙，舍人便是连动都不敢动了。
　　“回答。”带土问。
　　“这，这里是月亮。”
　　月亮，那么就是大筒木羽村的后代了。看了一眼带土，微微点头。带土了然道，“你和大筒木羽村是什么关系？”
　　“先，先祖，别，别杀我，你们下面的人不能杀我的，你，你还是我远亲呢，不能杀我。”
　　宇智波一族是大筒木羽衣的后裔，细算来说确实有远亲的成分在里面。不过这并不是更木北收剑的原因，最主要的是这个十二岁的少年无法给他们带来威胁。
　　“你的目的是什么？”带土问。
　　感受不到生命威胁的舍人这会儿胆子倒是大了起来，盘膝坐在地上，抱臂有些孩子气的说，“是你们来我这里的，我应该问你们的目的是什么，怎么你们来问我！”
　　呵呵，有点意思。更木北想。
　　——覆灭大筒木一族留在世界上的标记，顺便铲除那一族的人，你算是其中之一。
　　带土如实翻译给舍人，却见舍人听到之后颇为呆萌的反问。
　　“诶，标记，什么标记？”
　　“别装傻，你们一族在我们的世界里留下了标记，我们的目的就是清除标记。”
　　“哎呀除不掉的，你们说的标记就是查克拉，有查克拉就除不掉，不过你们别怕，有我在，我给你们藏得妥妥的！”
　　舍人拍胸脯，分外自豪。
　　带土下意识的去看更木北，正好看到了那双困惑的碧蓝。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思啊，我们一族就是为了保护下面不被他们发现才在这里的，有我在肯定不会让他们发现你们，就算你们太讨厌了，但是我也会保护你们的，他们的事情交给我吧，我绝对绝对不会让他们发现你们的。”
　　“他们是谁？”
　　“大筒木的宗家啊。话说你们好厉害啊，竟然能找到这里，这就是命运吧！不用太感激我呦，我也没有很骄傲的意思~”
　　明明是写满了骄傲，嘴上却说着这样的话。更木北微微皱眉发问，带土如实翻译。
　　——你为什么这么做，你的族人在哪里？
　　“为什么？祖先让保护的呀，我们的祖先和你们的祖先是兄弟，祖先说要保护兄长的世界，我们就这么做呀，族人啊，都死了，这里就我一个人，父亲在我很小的时候就死了，不过不用担心，我像大家一样保护下面的，虽然我现在很小，但是我很厉害呦！”
　　从言语，行动，思维等等方面都只是一个十二岁的少年。只是他做的事情却过于英勇，或许可以称之为伟大。遵循祖先的意志，在默默无闻的守护着远方的那颗碧蓝星球。从六岁开始就独自一人生活在这个孤独的世界中，除了傀儡便再无他人，更木北描述不出来这是一种什么样的感觉，说是感激，只是对着舍人天真明亮的表情那感激之音如鲠在喉。
　　……


第63章 
　　“那个啥，那个啥，我还没成年呢不能去下面的，你们能不能帮我一个忙啊。你们回去之后帮我找到外道魔像，好些年前不知道哪个王八蛋从月球上偷走了，要是能找到的话，我父亲也能瞑目了。”
　　带土汗颜，分外愧疚，幸好舍人的眼睛是瞎的。
　　“啊，对了你应该没见过，就是一个长得很奇怪的东西，唔，有十只眼睛它这样坐着的。”舍人说着摆出了外道魔像的坐姿，“手腕上有锁链，特别大，那是一个特别厉害的怪物的外壳，要是被坏人用的话，会把我们祖先的母亲召唤出来的，我父亲说可恐怖了。”
　　带土干咳一声说道，“我回去给你找找，你说的查克拉就是坐标是什么意思？”
　　“就是字面意思啊。”说着的时候，腹中传出了饥饿之音，舍人并无太多尴尬的表情，反倒是有些开心的说，“我饿了，你们能不能留下来跟我一起吃饭啊，我好多年没有和人说过话了，傀儡他们一点都不好玩，我请你们吃好吃的，唔，远来是客，好嘛。”央求的表情，真的是分外热情。
　　带土和更木北对视一眼，随即点头说，“行。”
　　“太好了，我们吃大餐！你们留下来住几天我有好多问题想问你们的。”
　　这么说完拍拍手掌，女傀儡便已推门而入，舍人吩咐下去之后毫无心机的拉起二人的手，准确异常，让人怀疑他是不是真的没有眼睛。
　　“哇，人类的手，好温暖啊，走，我先带你们看看这里。太好了，我还以为我这辈子见不到人了呢，啊，对了，你们叫什么？”后知后觉才想起来问人名字，舍人真是呆萌的让人质疑这个孩子到底是如何生存下来的。
　　“我叫宇智波带土，那家伙叫更木北。”
　　“诶，女人的手。”舍人说着轻轻捏着大自己不少的手，感受着其中的柔软，丝毫不觉这是失礼的行为，更木北倒是没有拒绝，从舍人的表情，动作以及心思来讲，都是心机无多的少年，额，或者说是孩子。
　　“我叫大筒木舍人，我已经说过了，宇智波一族嘛，因陀罗的后代。”
　　“你还知道因陀罗？”带土微讶。舍人悠闲的晃着二人的手说，“当然，羽衣大人经常去下面玩的，因陀罗和阿修罗的事情也记下来了，我们当然知道的。”
　　“你们可以下去？”
　　“嗯。”舍人点头，“成年后可以下去的，不过你们老打仗我们下去就少了，诶说这个你们可讨厌了，老打，可烦你们了，你们一打仗我们这边就多出好多裂痕。”
　　“什么意思？”
　　“就是都说了呀，你们说的坐标就是尾兽查克拉，一打仗尾兽查克拉浮动就大，然后会产生空间裂缝，宗族的人就能靠这些裂缝找到你们，我们就是在出现空间裂缝的时候给封上。”
　　“第一次听说。”
　　“嗯，就是我们祖先想办法弄出来的，具体我也不知道怎么弄的，反正就是出了裂缝就封上就对了，可以隐藏你们的气息，让他们找不到你们。诶，你怎么不说话啊？”舍人好奇的问，转向更木北的方向。带土见她点头，淡淡的解释道，“小北受过伤，口不能言。”
　　“哦！”舍人长大嘴巴，呆呆的说，“第一次见到活着的哑巴，好厉害！”
　　其实这不是一件什么厉害的事儿。
　　舍人松手拉住更木北的手，掌心多了一个墨绿色球形查克拉团，抬手间墨绿色的查克拉团就没入了更木北的体内，带土一惊，猛地牵掣住舍人，冷声道，“你干什么？！”
　　舍人一呆，怯生生的说，“赋，赋声啊。”
　　“小北，怎么样！”
　　没有什么太大的感觉，只是喉咙之处有些痒痒的，还带着些暖意。更木北摆手，她没从这团查克拉中感受到恶意，并无害。尝试性的开口，细微的声音便自口中发出。
　　“没，没事。”
　　很细，也很轻，在带土听来像是属于更木北的音色。
　　“放，放开他吧，他，没有，恶意。”
　　说话断断续续，是不大熟悉通过口舌来表达言语。带土一怔低头看着被自己扣住死穴的舍人，那张孩子般的脸上分外无辜似乎是尚未明白为什么突然被带土抱住。
　　“你怎么做到的？”
　　“就是用查克拉构建一个虚拟声道，把缺失的部分补充了一下啊。人工合成，我们先祖就是这么给傀儡赋声的。”
　　带土讪讪的松开舍人。舍人就算是再不理解带土的意图，从感觉上也是多少懂些的，撇撇嘴说，“你们真讨厌，总以为有人想害你们，其实才没有什么大不了的呢。”
　　带土分外尴尬。更木北笑笑，尝试性的说道，“对，对不起，生，生存，环境，很，很恶劣。”
　　“哎呀，我都知道了，我们以前也这样。”舍人说，“不过后来都打光了就没有啦，我是没有赶上战争的年代。”
　　“打光？什么意思？”带土问。舍人耸肩说，“就是打仗啊，我父亲说有很多人的，以前，有宗家和分家，然后就保护你们的理念产生了分歧，然后自相残杀了，最后分家的人胜了，没多少人活下来，我出生的时候我母亲就死了，这里只有我父亲和我，几年前我父亲也死了，然后就剩我自己了。”
　　“你的，眼睛，怎，怎么回事？”
　　“啊，这个啊，我天生就没有眼睛的，是天生可以操控转生眼的人，虽然我看不到你们但是我能感知到你们在做什么，不过也看不到你们的样子。到了，从这里能看到城堡外围，你们往右边看，有一个超大的庙宇，那是我们祖先羽村的神殿，每年都会经过这里一次，还要一段时间才到经过这里呢。”舍人说。
　　确实如舍人说，有一座看上去较为壮观的庙宇，需要微微侧身才能看到。
　　“转生眼是什么？”带土问。舍人摊手，“我们的知识层面不在一个层次上，这样对我来说不公平，你们问我一个问题，我就要问你们一个。”
　　“问吧。”带土答得利索，舍人面上一喜，咧嘴笑道，“下面有一族叫日向一族，他们宗家里有女孩儿么，长得好看么？什么样子的？是长头发么？”
　　带土，“……”
　　更木北，“……”
　　而后，大筒木舍人就这个女孩儿发出了诸如连珠炮般的询问。一直到进餐的时候也没能停止。
　　做工精美的食物，无论是从肉质还是煎烤程度都堪称无暇，酒类饮料也是如此的，甚为美味，无论从纯度还是从酿造时间上来看，亦或者用来酿造的食材都是精挑细选。
　　“啊~果然好在意长相啊，好像看看她长得什么样啊~”舍人孩子般的语气说。更木北切割着盘中肉食，却一直没怎么下咽，顿了顿动作，轻声开口，“你能，用，查克拉，制造破损物，为，为什么，不能制造，眼，眼睛。”
　　“因为我的眼睛只能承受白眼啊，不是什么眼睛都能用的。”
　　“白眼？”
　　“嗯，我们一族都有白眼。”
　　“你父亲的眼睛不能移植过来么？”
　　“不能，拿去进化转生眼了，外道魔像不见了，产生了一个巨大的裂痕，我父亲只能用转生眼暂时压制住裂痕，而转生眼是用全族，不，宗家和分家所有的眼睛融合才弄出来的转生眼，少一双都不行。”
　　更木北思忖片刻，开口道，“我，我知道了，你，你帮我恢复声带，我，我，会帮你，治疗，眼睛。”
　　“诶？怎么治疗？”
　　“找，找一双，白，白眼。话，话说，为，为什么，宗家，分家，会，会自相残，残杀？”
　　舍人放下了刀叉，抓抓头说，“那个，父亲说，你们的世界总是引发战争，这样下去的话早晚要有一天会引来大筒木宗家的人的，六道仙人所创立的秩序都被你们搞的乱七八糟的了，所以想毁了重建，就是用转生眼让月球撞击下面，把下面搞坏，然后再用转生眼恢复环境，这样一来下面的查克拉就消失了，他们也不会根据查克拉波动找到这里，这是我们分家的想法，但是宗家的想法，觉得就保持这样就行，反正又没有义务管你们死活，只是不被那些人发现而已。然后就这个想法，打了好多场战争，死了好多人啊，然后我们分家赢了，但是我们也快死光了，到我这里就剩我一个人了。”
　　不管是前者方法还是后者方法都是简单粗暴的。
　　带土皱眉问道，“这就是你守护下面的方法么？”
　　舍人耸肩，“又不怪我，是你们自己作的，你们用尾兽打架，用一次尾兽玉，这边就出现一个裂痕，或者搞一次大作动，毁天灭地的那种的，我们就这边就会有反应的，烦死了你们都，我们好不容易隐蔽好了空间波动，结果你们倒好，生怕别人不知道你们这里查克拉似得，玩命制造大波动啊。我拜托你们好好想一想，你们打架，遭殃的是我们好不好，他们宗家肯定是先找到我们这里的，反正被找到的时候你们也要被他们毁掉，还不如我们自己来还能留下点什么，换成他们就什么都留不下了。”
　　“所，所以，你，你是，想，想用，这种方法，来，来守护，地球么？”
　　舍人摊手说，“看情况喽，等我压不住裂缝的时候我就会采取这个行动，唉，他们大人好烦啊，就不能等不行了再决定用哪种方法么，非得提前下决定，搞得现在就我一个人，很累的好不好！”
　　“你一直说的空间裂缝是什么意思？”带土狐疑的问，舍人说，“就是空间裂缝，我可以带你们去看的，但是你们不要碰要是被吸进去的话，就彻底暴露了。”
　　“走，走吧。”更木北说，舍人摇头，“我还没吃饱呢。等我吃完了再去。”
　　虽然有着过于危险的想法，但是从这上面来看确还是个小孩儿。
　　带土是觉得舍人有些言过其实，事实也确实是有些骇人听闻，故此采取的是半信半疑的态度来对付这种情况的，不过当真的来到所谓的封闭磁场处，确实是被眼前的场景震慑到了。
　　人工太阳的空间内很大，方圆五十米左右，有着无数铁质楼梯，方便在空间内的上上下下移动停留。
　　而最引人注目的是那像是马赛克一样的巨大空缺。较大的吸力也自其中传来，像是巨大的漏洞，人在那黑色不明物的前面简直渺小如蝼蚁。除了那巨大的裂缝，不，该称为裂洞之外，还有很多细小破碎的条状‘马赛克’。
　　“这就是了，先祖用术将月球和你们那里链接起来了，你们那里所有的查克拉波动都会传达到这里，所以只要这里平稳，就能达到隐藏效果，偶尔有泄露的时候，这样就能把它弄掉。”舍人说，掌心多了一团黄色查克拉光团，光团包裹住了一处细小的裂缝，不过片刻之后，查克拉光团就融入了细小的空间裂缝中，而那裂缝也消散于无形。
　　“这里还有一个。”舍人说，扭身去了一隅，用查克拉球将其覆盖之后，然后准确的站在了二人身边。
　　“那个就是转生眼。”他说，指着正对巨大裂缝的球体。如果说是眼睛的话未免太夸张了些，当真是过于巨大，堪比那巨大的空间裂缝。
　　“我现在用转生眼暂时压制住这道裂缝泄露的气息，主要作用是误导对方不会找到这里来，但是这样也不是长久之计，那些家伙早晚会注意到的。”
　　“这个，无法，封，封闭么？”更木北指着空间裂缝，舍人摇头说，“不行，试过了，修复不上了，说起来这是咋弄来的，我想想啊，啊，想起来了，我父亲说这个东西一直都在的，先祖当年就是在这周围弄出的这个空间的，不过当时只有这么一点点的小缝隙。”舍人说着食指和拇指比划了一个极小的空隙。
　　“然后从那个时候开始就一点点的变大，大概是外道魔像被偷走之前吧，就突然变了好大，你们打仗的时候倒是没有什么的，再厉害顶多就会出现这种小裂缝。”舍人说，指着出现在二人眼前的小裂缝，伸手一捏就将裂缝掐碎在手中，“但是你们用尾兽的话麻烦了，尾兽本来不是这个世界的东西，会产生共鸣的撒，你一动尾兽他们那边就反应，所以我拜托你们少用尾兽打架啊。”
　　被一个十二岁的小鬼教育是一种什么样的感受，带土只觉得百感交集。
　　……
　　一旦空间裂缝撕裂到无法隐藏的地步，舍人便会运用转生眼摧毁地球，如此以来大筒木一族留在世界上堪称标记的尾兽查克拉也会彻底的变成了虚无，再之后利用转生眼复苏环境重新繁衍人类，重新构建一个新的世界，以毁灭为基础的新生，长久的隐藏位置，虽说要历经大灾，但是至少还有延续下来的机会。大筒木一族之所以瞄上这个，也因为这里确实可以培养出用来增长力气的丹药，也就是千年前大筒木辉夜吃下的果实，那个时候作为‘种植员’的她，来到的这里却违背了上级命令私自吃下果实不说自身查克拉还被分散，光这一条就是死罪，所以才会培育出千百万白绝这种东西以图来对抗那些有朝一日可能找上门来的处决者，只可惜，在敌人找上门来之前就先行被自子儿子们所封印，这究竟是一种怎么样的悲凉，更木北不想细想。
　　而且处在大筒木一族的角度来看，凶暴残忍的人类简直没救了。除了被毁灭的下场之外，实在是没有第二种可能性。所以处在月球上的大筒木一族分支，才会费劲心思隐藏，用舍人的话说，讨厌虽然讨厌，但是我也是人类的一员，虽说姓大筒木，可是本质上还是人类和外星的混血，站位也应该站在人类这一边。
　　所言所行，是该称得上一句英雄。不仅仅是舍人一人，还有那些为了选择何种方法战死的全员。
　　更木北对着神殿中千千万万的墓碑深深鞠了一躬，便是带土也是如此的。即便是这样的地狱，仍旧有人这样拼死保护着。值得还是不值得在当下这种情况中已经根本算不上一个问题了。
　　“我们这些年一直在世界上摧毁大筒木一族留下来的遗迹，还以为标记就在遗迹之中呢，结果却是无用功。”带土说的有些失落，卖力干活然后却发现是一场空。太多的努力都是无用功，这几日的时间已存的三观几乎被舍人全部重塑。
　　舍人连忙摆手说，“不会不会，毁掉最好了，我听说你说了辉夜姬意识的事儿，超级厉害的，我们一族都不知道，多亏了你们把他毁掉了，要是真的把无限月读玩出来的话，我这边就完蛋了。”舍人说的特别诚恳，毫无半分虚假之意。带土面色有愧，无限月读他是想要开启的，可是却没想到事实会是如此。
　　“没，没有，一，一劳永逸的方法么？”更木北最关心的是这一点，舍人耸肩，无辜的说，“我也不知道啊，我知道就这一种方法，不过没关系，就算你们使劲儿玩尾兽的话还能撑几年，我也不想毁下面的，转生眼虽然能复苏但是很累的，所以你们要加油找外道魔像呦，找回来的话就能好点的撒。”舍人鼓气一样的对着二人握拳，满脸都是激昂的表情。带土心塞了半秒，刚要开口更木北已然道。
　　“抱，抱歉，外，外道魔像，没，没有的，以，以经毁坏了。”
　　“诶？！怎么可能？”舍人长大了嘴巴，一脸惊呼状，不过立马又垮下了脸来，“但是这样也好，十尾不会复活。”
　　“你，你很，很想腹复，复活十尾？”更木北费力的问，舍人连忙摇头说，“不是不是，我们一族不仅要帮你们隐藏踪迹，还要看守外道魔像的，我父亲弄丢了外道魔像很难受的，父亲临终前都在想这个事儿，我想帮他找回来，不过要是坏掉的话那就没办法了。”
　　更木北点头，“抱，抱歉。”
　　“诶，北姐不用道歉嘛，又不是你偷的。”
　　“我，我会，协助你的。”
　　舍人面上一喜，分外开心的抱着更木北的手臂说道，“真的么，北姐你是说你会留下来么？！”
　　对于欺骗十二岁小鬼的事情，更木北丁点负罪感都没有，抬手揉揉少年软软的白色卷发，结巴说道，“暂，暂时，不会，下，下面还，还有事儿。”
　　“那，那你们什么再来？”舍人说着拉着更木北的衣服，依依不舍。带土叹息，偌大的月球上只有舍人一人当真是可怜。
　　“放心，会来的，这些事情还没解决。”
　　有了摧毁的想法的人存在，就不能弃之不管，无论是出于好心还是怎样，特别是这个不大的少年确实拥有着毁灭世界的力量。从月球发起来的攻击，无论人类多么强大都是无法能抵抗的，正如大筒木一族。
　　……
　　“你不打算把外道魔像还回去？”时空间移动之后，几乎眨眼间就回到了本来的世界，正是他们离开时候的那个洞穴。更木北施加幻术的同时微微点头开口道，“嗯，那，那是，长，长门的，不，不还。尾，尾兽，也，也还有，有用。”
　　在世界和晓的梦想之间，更木北选择了后者。
　　“这样一来的话，该怎么对付大筒木一族的人？”
　　“不，不知道，但，但是，会，会有方，方法的。”
　　更木北说的很慢，驻足停步，就坐在了一边的巨石上，手有些颤抖的取出墨绿色的药丸一连服下三枚，大约过了许久之后，外露的手不会再颤抖，这一回连气色也恢复了红润。
　　“你怎么样？”
　　“还，还好。”更木北说，起身自巨石上站起，又说，“走。”
　　“大蛇丸基地？”
　　微微摇头，“鬼，鬼之国。”
　　“要不要休息一下？”
　　更木北摇头，晃了晃手中的药说，“还，还有很多。”
　　带土叹息，抓住了更木北的肩膀，下一刻消失在空气当中。
　　……
　　作者有话要说：
　　哎，一不小心脑洞开大了。舍人是这种有点二缺的性格，我是考虑到一个现在他还小，刚十二岁，和第一部 鸣人差不多大，又在月亮上孤独了很久很久，在这种情况下，见着谁都特别高兴，更何况还有先祖气息的带土，所以二次设定了舍人的性格。 
　　其实我比较好奇，剧场版里的舍人，到底是怎么长成那种高冷的霸道总裁性格的，整个一个球就他一个人，还能不疯，额，也没准已经是疯的了……
　　还有关于空间裂缝啥的，都是二次设定，完全OOC了，后期会越来越OOC，如果不接受的话，现在撤就好，我现在刚写到第三部 分，心好累，脑洞开的好大……本来原本大纲是要写死更木北的，结果心一软又重新改了一遍大纲，搞的越来越长，唉，心好累…… 


第64章 
　　大蛇丸彻底体会了一把什么叫搬起石头砸自己脚的感觉。本来是去木叶找老头炫耀加嘲讽的，结果双手却被封印了，一身忍术能力就此施展不开，即便回来之后就换了新的身体，但是高阶忍术却还是用不了。而不幸的是，大多数医疗忍术都属于高阶忍术，不，应该说医疗研究忍术。
　　低声下气去求昔日的同伴，大蛇丸觉得自己干不出来这事儿。好在是有个东西叫曲线救国。
　　夏风正热，短册街上的夏风还多了一些□□味道。距离火之国木叶算不上太远的地理位置，位于火之国，几天是路程就能到，而且还是普通人的脚程，要是忍者赶路的话一天之内就能走个来回。之所以说是带着□□味道，主要是这趟街的黄赌事业格外发达。而目标之一也即将在此现身。
　　传说中的肥羊。
　　木叶发生了这样的事儿，她就算不回木叶也会来这边打听到底发生了什么事情。既然来了火之国，那么不来短册街根本不是那头肥羊的性格。大蛇丸是打算在这里守株待兔的。啊，不，守株待羊。
　　让传说中的肥羊治好自己的双手，顺便再把创造再生告诉他。更木北如果学会了这个术或许用不着死的那么快，按照他的理论应该是能多苟且一阵子。
　　清酒下肚，大蛇丸觉得没有红酒来的甜美。半裸身体浸泡在露天温泉中，木盘在温泉水中漂浮，不错的下酒菜还有不错的好酒。反正是守株待羊，适当的时候还要享受一下生活，况且温泉对他的伤势有好处，虽说本就不疼，但是泡起来很舒服。共在温泉之中的是得力手下兼学徒，药师兜。数年前看上的人才，多年使用下来，甚满他意。
　　“大蛇丸大人，这样等那位大人真的好么？万一她不路过这里岂不是白等了。”兜推推眼镜，仰靠在温泉岩边，也难得多出了松懈之意，和大蛇丸一起泡温泉不是第一次，兴许第一次还紧张兮兮，多年下来，也没什么可紧张的了，甚至还能自然而然接过来大蛇丸推过来的酒水配菜。
　　“这里这么多赌场她为什么不来。”不需要回答的反问，兜想了想，理论上是收集情报什么的都不会明目张胆，正常忍者会木叶附近去收集情报，毕竟事件的正中心，无论哪方面都比较合适，这里虽然距离木叶不远，但是木叶的事情传到这里几乎很少。嘛，算了，反正大蛇丸大人的脑回路他是不明白的。
　　“那位传说中的公主是个什么样的人呢？”兜是真的好奇的问。大蛇丸想了想印象中倒是没有兜见过纲手的记忆，问道，“你没见过她？”
　　“没有。自来也大人倒是见过。”
　　“别提那只□□，怪恶心的。”大蛇丸说了一句，像是想起了什么极其不爽的事儿，然后说道，“纲手有个非常有名的称号。”
　　“当然，那位大人和您一样是传说中的三忍之一，当然是非常有名的。”
　　“不，比较有名的是别的称号。”
　　“什么？”兜甚为讶异。
　　“传说中的肥羊。”
　　兜，“……”
　　嗯，他果然不懂传说中的三忍的脑回路，不管是大蛇丸大人还是肥羊大人。
　　“在赌徒眼中，纲手就和天使一样，逢赌必输还逢赌场必进。这就是纲手，短册街她不来的话，那一定是假的纲手。”
　　兜，“……看来您对您昔日的同伴分外了解啊。”
　　“一半一半，女人都不是了解就能猜透的生物，不过对于她会来这里的这一点我很肯定。”大蛇丸很淡定的表述。兜放弃在这个问题上继续下去，选择问了一个关于女人的别的问题，“有一件事儿让我很在意。”
　　“什么？”大蛇丸放下了酒杯，双肘搭在温泉岩上，整个人都舒展开来，显得分外放松。兜看他这动作，知道此刻他心情不错，故而继续问道。
　　“我以为您这样的人是不会为北大人做到这种地步，虽然双手受伤但是如果不使用医疗研究手术的话对您来说根本没有影响吧。”
　　意料之外，兜会问这个问题，意料之中兜会质疑这次行动。大蛇丸想了想没有急于回答部下兼学徒，反而问道，“你觉得小北是一个什么样的人？”
　　“诶？我么？”
　　“不然我问谁？”大蛇丸反讽，兜汗颜，想了想后组织了一下语言道，“其实我对北大人并不了解，但是这些年来观察，北大人真的很强，而且还有些温柔吧，大概。”
　　“呵呵，强大和温柔么，倒也是你的回答。”大蛇丸说的意义不明，兜饮一杯清浊之后，淡淡问道，“那么在大蛇丸大人心中，北大人是一个什么样的人呢？”
　　“一个我救了会对我有好处的人。”
　　回答的异常迅捷，没有任何思索的成分在里面。兜沉默半响之后，推推眼镜感慨说道，“啊啊，大蛇丸大人真是狡猾。”
　　对此评价，大蛇丸闭口不言，略微慵懒的仰靠在温泉之中，闭目陷入黑暗用全身心去感受温泉的热度，真的是舒适的畅快淋漓啊。
　　说起来更木北到底是什么样的存在让他值得废这么大的力气去救呢？如果是她活着会对他有好处的存在，但是现在就她的代价已经超出了他所能回收到的价值。用秽土转生换创造再生和百豪之术，有点得不偿失啊，而且还主动提供用来秽土转生的祭品，啊，当然这种以白绝作为祭品的东西他要多少有多少，但是这么多让步不属于他画风啊。况且怎么说都已经物超所值了。但是为什么想要救这个死亡对她来说才是一种解脱的人呢，亦或者是非人……
　　大蛇丸想，将热毛巾盖在了脸上，温泉水敷到脸上的时候，多少带了些热度，舒适的让他想起来曾经在木叶的那些日子。
　　“大概是因为想为无意间替我保住这个实验场的举动做出点什么回馈吧……”
　　兜围浴巾动作顿了一下，看着覆盖着毛巾的大蛇丸再一次确定他不懂三忍的脑回路。
　　大筒木辉夜姬那样的敌人他没见过，但是连六道仙人都需要找人联手才能封印的存在，或者比那还要强的敌人，那个北大人在拼命的与他们战斗。兜扪心自问若是真有那一天来临自己能不能坦然面对死亡，这个答案他一直没想出来，明明他连归属这种东西都没有的人，应该是不惧怕那种未知的恐惧的，但是为什么得不出来答案？
　　兜想不明白。
　　“是么，大蛇丸大人您也是个温柔的人。”
　　“啪！”
　　酒杯掷于眼前，兜抬手捏住避免了砸在头上的命运。
　　“在我没杀了你前赶紧给我滚。”
　　“是是是~大蛇丸大人差不多就出来，温泉对您的伤势有好处，但是泡久了会恶化的呦~”
　　……
　　用秽土转生换取纲手治疗他的双手，顺便教给他创造再生。大蛇丸是这么打算的，可喜的是纲手动摇了，不可喜的是，那个小跟班还是异常坚定。大蛇丸愿意给年过五十却依旧貌美如花似年轻女子的昔日同伴考虑的时间，为期一周。
　　一周后，纲手一人孤身前来，大蛇丸觉得这事儿有戏。
　　“在那之前，有一件事你要回答我，治好你的手，和创造再生以及百豪之印，你到底有什么样的企图？”
　　说救更木北不是大蛇丸的风格，而且这其中的姓氏还是更木。即便想做点什么可是委屈求全到这种地步，大蛇丸扪心自问自己是干不出来这事儿的。所以，慎重思索之后，给予极其认真的答案。
　　“我对说谎没有兴趣，就告诉你吧，得到我想要之物，这一次，一定把木叶摧毁！”
　　暗中的兜幽幽的叹了口气，他仍旧未懂大蛇丸大人的脑回路，正如三忍之一传说中的肥羊的脑回路也是不懂的。
　　战斗一触即发，纲手选择的是拒绝，即便她当真如此想见已经逝去多年的爱人和弟弟的身影，只是一次就好，可惜并不坦诚的言语让本可避免发生的战斗成了狼藉一片。
　　其实大蛇丸只要如实说我要救一个非人，帮你复活和爱人及弟弟见面，我自己给你提供祭品，你把你创造再生给我。
　　就这么简单的一句话，纲手公主不会落下眼泪，大蛇丸不至于和赶来的第三个传说中的三忍。啊，第三个三忍身边还带着个小跟班，是那个相当有意思的九尾的少年。
　　话说回来，固执己见的大蛇丸，搞砸了这次的谈判，搬石头砸了自己的脚不是第一次，这又多了一次，一人和另外两位传说中的人物交手，大蛇丸就算不死也得重伤，况且纲手那怪力，一拳揍下去兜看着都觉得疼，更何况正中其害的大蛇丸了。若非利用白绝改造的容器确实抗打，兜真怀疑，大蛇丸大人就会如此殒命。尚有一息，只是已经虚弱到了需要兜搀扶的地步。
　　“失败了。”兜尝试安慰一句，因为大蛇丸此刻脸上的表情当真是失落无比。虽然很想吐槽你当时说实话就好了，不过看大蛇丸这心情不畅的样子，还是算了。
　　“意料之中。”
　　说谎，明明真的以为纲手会给你治疗的。
　　兜想。
　　“嘛，算了，再想其他的方法吧，差不多那家伙也该回来了吧，药快要没有了。”大蛇丸说，摆脱了部下的搀扶，自行落在了基地入口。兜耸肩，“大蛇丸大人，您伤势未愈，北大人的药就交给我吧。”
　　“这倒不必。”大蛇丸简单的说，微微抬头，皱眉道，“嗯？已经回来了么？”说着的时候，紊乱的脚步声便从基地内传来，红毛丫头香磷喘息，眼里含着泪光，“大蛇丸先生，你终于回来了，北姐，呜，北姐她——”
　　“这么快？”眼中是绝对的震惊，进入基地的脚步也随之加快，兜快步跟上问道，“香磷，什么时候开始的？”
　　“三个小时以前，大蛇丸先生，你快救救北姐吧。”
　　闭口不言，却加快了步伐。
　　救不了的，就算有百豪之印创造再生也是救不了的，只是让她晚死一会儿。大蛇丸想，多少升腾些了悔意，刚刚要是能拿到创造再生就好了，果然就应该直接抢的。
　　……


第65章 
　　具体昏迷了多长时间更木北并不清楚，时间有时候流逝的很慢，在疼痛袭来的时候，有时候又流逝的很快，在昏迷的时候。所以很多时候她都是无法计算时间的。客观来讲，这种事情只是两到三天，但很多时候更木北都以为自己是过了一辈子的。
　　醒来的时候还是那个地方，石室，软床，输液架，和睁大眼睛看她的香磷。香磷总是这样看她，直勾勾的一眨不眨的盯着她。开始的时候还多少有些吓住，不过次数一多却也是习惯了。
　　穿衣，洗漱，然后去找大蛇丸，这几乎成了惯例。不过这一回更木北没在实验室里找到大蛇丸，倒是在休息室里瞧见了大蛇丸。休息室，顾名思义是用来休息的。电视，冰箱，书卷，沙发，软椅，茶几，茶具，简易酒柜，等等该有的都有。大蛇丸偶尔在这里休息，正如现在，一身和服的大蛇丸就慵懒的躺在舒适的摇椅上，脸上盖着的不是什么避光的棉被衣物，盖着的是摊开的卷轴。茶几上的茶具干净整洁，茶壶浸着的茶叶，香气分外浓郁。
　　更木北看见了大蛇丸的手，缠绕着绷带是受了伤，被三代火影封印双手的事儿，她是听说过，只是这确是第一次见到木叶崩溃计划失败归来的大蛇丸。
　　该说点什么。
　　“伤，伤势，没，没事么？”
　　卷轴被扔在地上，大蛇丸扭头看向更木北，金色瞳孔之中异常惊讶，显然是对于更木北能言语的事情感到吃惊。
　　“真的是吓了我一跳。”
　　“没，没见，你，你跳，跳起来。”
　　虽然能发声，但是这结巴的毛病，甚至气人啊。
　　“北姐回来之后就能说话了，那个时候你不在，大蛇丸先生。”香磷喜滋滋的说，因为更木北恢复了言语能力，她分外开心。
　　“怎么做到的？”
　　“利，利用，查克拉，制，制造，虚拟，声，声带。”更木北说，坐在了沙发上，面前摆着的是微凉的茶。更木北碰碰香磷，而后指了指凉茶。香磷领悟，清洗茶具，烧热水，取茶叶，很是熟练。
　　“我看看。”大蛇丸说，伸长了手就触碰到了更木北的脖颈，查克拉输入之后，到底是什么样的构造清楚明了。
　　“有意思，查克拉还能这样玩，大筒木一族他们这样玩的？”
　　更木北点头，“算，算是。”说完，视线又落在了大蛇丸收回的手上，“伤，伤没，没事吧？”
　　“不足挂齿，那个老头子竟然用尸鬼封印，小看他了。”
　　木叶意外的擅长封印，这封印那封印顺手捏来，很大原因是他们和早就灭国灭族了且极其擅长封印的旋涡一族关系分外融洽。
　　“那，那么，弑，弑师是，是一种，什，什么样的，感，感受？”
　　“感觉不错。”大蛇丸说的毫无负担，更木北笑笑，自茶壶中给大蛇丸添了一杯热茶。香磷是喝不惯这种东西的，所以她从冰箱里面拿出微凉的酸橙汁，和一向预备的十足的零食也坐在了沙发上。
　　“这次是五十八天。”大蛇丸说，距离上一次发作的时间是五十八天，上一次和上上一次的间隔是六十三天。提前了五天，这不是一个好兆头。
　　“下，下次，我，我会，在，在五，五十三，回，回来。”
　　一阵沉默，休息室里只有香磷小声吃东西的声音。
　　“抱歉。”
　　大蛇丸说的。更木北正不明白这句抱歉因何而来的时候，解释就来了。
　　“最初是我判断错误，那个时候我不该给你下天之咒印，那个咒印将你的意识和绝的意识链接起来，如果没有下咒印的话，我们能够在不伤到你的情况下消灭绝。”
　　这是他应该在数年前就说的话，现在迟到了太多年。
　　“没，没事儿，结，结果，都一样的。”
　　大蛇丸又躺在了软椅上，他捡起了掉落在地的卷轴盖在了脸上。
　　“你能恢复说话真的太好了。”意义不明，至少香磷听不明白他们在说什么，明明他们说的每句话她都能听懂，但是连在一起形成的对话她就不懂了。
　　“很，很烦么，和，和，结巴，对，对话，我，可以，用，用手语。”
　　“不用，这样就好，多说话才能治好，你太久没有开口，所以才会这样，很正常的。像这样我不用一直看着你做手语，吃饭的时候也能一边吃一边聊天，挺好的。”
　　“是，是么？”
　　“小北，你还有很多事情要做么？”
　　更木北顿了一下，半响后，开口问道。
　　“还，还有，多，多久？”
　　“你心里没数么？”
　　更木北笑笑，给自己添了一杯茶后，一饮而尽。
　　“不，不多，就，就一件了。”
　　协助舍人隐藏好这个世界，如此而已。
　　“是么……抱歉……”
　　就算不给他治手，能拿到创造再生也行啊。
　　“没，没事，喝，喝茶吧。”
　　更木北说，拍拍大蛇丸的肩膀。
　　……
　　“对不起，又消失这么长时间。”不到两个月的时间的音讯全无，对于一个组织的首领来说确实是不可饶恕的。不过带土向来鲜少做什么任务，倒不是不信任，只是宇智波带土向来不是一个擅长做任务的人，有很大的几率会搞砸。之所以还在晓，是因为那不俗的战力，对于长门来说将来收集尾兽的时候会是很大的助力。
　　至于带土去哪里了，长门不是太上心，一开始的时候他倒是好奇些，带土推脱是私事，不愿多言，久而久之长门几乎是已经习惯了他时不时的消失一段时间。在不影响任务的情况下部下去哪里他都管不着，只要带上搭档就行，巧的是带土没有搭档。不是没想过给带土找个搭档的想法，只是看了看组织的人数，只有九人却也是满了。起初还以为是什么阴谋诡计，细心观察了一段时间，宇智波带土还是那个大大咧咧的宇智波带土，他不愿多提就不愿多提吧，反正他只是宇智波带土而已。
　　“没事儿。”长门说，喝了一口热茶，会客间就长门带土二人，简单的桌椅沙发，简单的房间摆设，二人面对面而坐，桌上有茶水点心，算是用来谈话的消遣。
　　“你不在的这段时间，我联络过你，你去哪里了？”
　　出现这种情况不是没有过，带土在时空间的时候长门的基本是无法通过查克拉来联络的，不过带土也不是没事跑到时空间睡觉的人，不战斗的时候他基本不去，除非打扫时空间的时候，但是从时间上来看，联络发生的时候绝对不是宇智波带土的打扫时间。
　　去了月球。
　　带土想。思忖半响还是放弃了如实回答。提及月球就要提及大筒木，提及大筒木就要提及情报来源，提及情报来源就要提及更木北，还是算了吧。
　　“在时空间里，研究眼睛，我也有木遁细胞，尝试进化成轮回眼。”带土扯了一个谎话，长门扫他一眼，瞅见了对方飘忽的视线，算是明白了这是在说谎。也罢，大概是不在这个空间吧。
　　“很高兴？”长门没头没脑的问了一句，不过带土完完全全听明白了。
　　确实是高兴的，有人恢复了言语能力，虽然还是讲话不顺，但是至少是恢复了些，就这一点就足以让他开心的了。如果长门和小南知道了的话，大概也是很开心的吧。这么一想，又记起来了更木北的存在是不应该被他们知道的。
　　“啊，嗯，稍微发生了点事儿，总算是有点希望了。”虽然问题还是很大，但是至少有些什么东西是变好了的。
　　“是么。”长门顺着他的话说了一下，想到了能让带土开心的事儿大概也就只有无限月读了，多嘴问了一句。
　　“无限月读么？”
　　“诶？”
　　分外呆萌之后，带土才回过味儿来，连连摆手说，“不不不，不是，就是，就是一直的努力的事情有点希望了。”
　　无限月读什么的，知道大筒木辉夜姬的时候就放弃了。术是挺好，但是到时候出来的就不止一个老妖怪了。带土大抵是觉得自己说这话不大合适些，毕竟在长门的心中，自己还是执着于无限月读的宇智波带土，故此又扭捏的说，“除，除了无限月读我还有别的事儿能干的。”
　　是么，这样挺好。
　　对某样东西太过于执着就距离疯子不远了，这是长门作为过来人的经验，曾经他太执着于让世界感受痛楚，结果先感受到痛苦的是他身边的人，现在这个目的还在，收集尾兽进行武力威慑的理想仍存，但这却不是属于旋涡长门的全部，正是这有所保留让他存有了一分理智，去认真对待身边的人，周围的事儿。
　　“不错，能找到目标之外的事情，不错。”
　　长门连说了两个不错，是对带土的一种认可。带土抓抓头，颇为心虚的捏起桌上的一块抹茶酥，唔，没有红豆的好吃。
　　“那个，有个事儿我想问你。”带土说的小心翼翼，长门点头直说，“你问。”
　　“我们什么时候开始收集尾兽啊？”
　　“三年后。”长门回答的利索，完事儿又补充一句说，“你还有三年时间，现在你打不过我。”
　　带土一怔，小声的嘟囔了一句，“这么快啊。”
　　快？长门以为他该说慢的。
　　“你有意见么？”
　　带土摇头，“没有。”说完又想起来了舍人说过的话。
　　——你们一玩尾兽我就会很麻烦的。
　　“额，那个，咱们能不玩尾兽么？”带土说完，觉得这话不妥，然后又补充了一句说，“那个，换种别的方法，咱们组团出去也能顶上大半的尾兽了。”
　　“顶不上全部。”长门说的很理智，没明白带土不想玩尾兽的想法。故此问出了想问的话，“你不一直爱玩这些么？怎么，转性了？”
　　“额……爱护小动物嘛，哈哈~”
　　干笑较为无力。长门看他一眼，说了别的，“木叶被大蛇丸搞的事儿听说了么？”
　　“啊，听说了。”话题转的快，但是带土顺利的继续下去了。“听说三代死了。”
　　“弑师是不是你们三代这一脉的传统？”长门问。三代的弟子大蛇丸杀了自己的老师，同为三代弟子的自来也的弟子的弟子宇智波带土杀了四代。差一个环节，就完美接棒了，比如说自来也老师的弟子杀了自来也老师什么的，从目前这个状况看来最有可能动手的倒是长门他自己。
　　带土面色有些失落，所过的事情就是做过的事情，老师不是自己亲手所杀却也是因自己而死，长门用这个来开玩笑对于斑无所谓，对于宇智波带土来说还是有些残忍的，故此失落的情绪很明显。长门看在眼里，并不打算安抚，事实就是如此，带土不想面对也得面对。
　　“小北以前跟我说过，你不适合待在晓。”
　　被突然提起来的人，带土听见了，心脏漏跳了一拍。
　　“你们宇智波太极端，鼬也是，他还好些，但是你不一样，你不是光就是暗，不接受中间带。”
　　漏跳的心脏补上了，带土没说话，又捏了一块抹茶酥，长门开始剥瓜子。
　　“她说让你离开才不会毁了你。”
　　“她也跟我说过。”带土说，想起来某次的谈话。长门点头，“她说你拒绝了，理由是无去处也无归处。”
　　确实如此。但是此刻的带土不知道该表达什么。
　　“现在呢？”长门问，把终于剥好了的瓜子放到了嘴里，缓慢的咀嚼。带土挠挠头说，“你是在关心我的内心世界么？”
　　“算是。”
　　意外坦诚。
　　带土眨眨眼，狡猾的说，“我能把这里当归属么？”
　　长门耸肩，并不表态。而后自茶几下的抽屉拿出了一封信交给了带土说，“你离开的时候，旗木卡卡西委托飞足忍者送来的。”
　　这是此次谈话的主要目的。
　　带土惊悚捂脸，“他，他怎么知道我在这里？！”
　　“他不知道，他往每个国家的信件中转处都投了一封，朱南组已经把所有的信件都回收了。”长门淡淡的说。
　　带土看了看信又看了看长门，最终还是没忍住拿走了信，“谢谢。”
　　“没事儿，组织平均下来一个月八个任务，你自己算算要做多少个。”
　　“保证完成任务。”
　　“嗯，去吧。”长门说喝了一口温热的茶，又开始认真的剥瓜子。在带土离开之前声音又一次响了起来。
　　“带土，被我知道你在把不该瞒的事情瞒着我的话，你失去的就不止是无限月读了。”
　　极轻的话，带土转头看去的时候只看到长门认真的剥瓜子，情绪极为平稳，仿若这句话从未从长门嘴中说出一样。到底是该回答明白还是装作不懂，带土也不知道该怎么回答了，索性也就不答了。
　　……
　　作者有话要说：
　　唔，我看评论有人说，好久不见小南，其实我想说，现在这个阶段小南出现的次数并不多。多是围绕带土大蛇丸更木北还有晓其他成员的，毕竟我觉得除了谈恋爱还有其他的事情要做的。想看小南和小北碰面的朋友们可能要失望了。她俩真正见面的时候，要等很久很久很久很久很久很久很久很久了……


第66章 
　　潜入木叶这事儿更木北不是第一回 做了。瞧着战后的木叶，更木北内心没什么情绪起伏的。好在大蛇丸还没有丧心病狂到把一乐拉面店也摧毁，这让更木北生出了点感激。说实在的，一乐拉面味道真的不错，哪怕是现在的她也能足足吃完一整碗的大份叉烧拉面。虽然较之寻常的拉面店会贵上一些，但也是值了。
　　分外满意的撂下筷子，也搁下钱币，更木北拉上了兜帽，再度隐于人群中。利用简单的视觉幻术降低自己的存在感，这是惯用的手段。还在想着该如何挖走日向当家的白眼的时候，倒是听到了村子的警报声。
　　更木北没觉得自己已经退步到不过是吃碗拉面的功夫就被人察觉的份上。不过当然也不排除这个可能，小心的隐蔽好之后，倒是瞧见有人向着村子的另外一个方向跑去。
　　唔，红云黑袍，真是该说好久不见了。
　　不管是鼬还是鬼鲛，上次见面的时候还是数年前，久别后的重逢更木北真想说一句鼬貌似是长高了。不过到现在为止还没有必要出面相见的地步。水面上鼬和鬼鲛明显是被木叶的人围困了，其中一个就是有过数面之缘的旗木卡卡西。更木北靠站在树边，在场高手众多，不排除有人可能能感知到她的存在，故此更木北将自己的气息压抑到极低，静静的看着水面之上的交战。
　　得了绝的记忆及部分能力，让更木北很能清楚的看到瞳术与瞳术的战斗，而且她也得承认，多年未见，宇智波鼬已经成长到了让人开始仰望的高度。几乎只是一秒，甚至连一秒都不到卡卡西就已经趴伏倒地。
　　唔，不过有个绿皮怪兽需要注意，能踹飞鬼鲛的人还真是不多。
　　走神半秒之时，更木北便已经感觉到了有视线自身上扫过，微微皱眉之后，整个人已然消失在原地。而远在湖中央的鼬蹙起了秀气的眉，万花筒写轮眼再度看向四周的时候刚刚那种被人观察的感觉已然消失不见。
　　“算了，鬼鲛，我们不是来这里引发战争的。”鼬淡淡的说对着准备开打的迈特凯。“虽然很遗憾，但是不能再继续了。回去吧。”
　　作势预打的鬼鲛收刀，叹息道，“好不容易行动了，真是没办法啊。”
　　话音落下之时，两人已经消失在原地，给迈特凯，阿斯玛等人一百个胆子也不敢趁着他们两人离开的时候追上来，不管是宇智波鼬的名号还是忍刀七人众无尾尾兽干柿鬼鲛的名号都不是寻常人能对付的了的。
　　疾驰的脚步停在村子外围，鼬猛然止步，回首刚刚离开的木叶。
　　“嗯？怎么了，迷恋到不想就此离开么？”鬼鲛的打趣倒未带恶意，嘴上说是回来找四代遗产不过也是个借口罢了。三代火影一死，鼬不得不担心木叶高层会不会拿佐助开刀，故此对佩恩表明他要尽快回木叶一趟后，鬼鲛才会与之同行。
　　“真刻薄，你是希望下次你回雾忍的时候让我喷你到哭么？”鼬用着极为平静的声音开着玩笑。鬼鲛摆手，笑的特别恶劣。
　　“我可不像你是似的，还有个故乡可以迷恋。”
　　嗯，鬼鲛说的不错，故乡这种东西，对于晓的人来说是个可望不可求的存在，至少在组织里面有故乡可回的人寥寥无几。
　　“话说回来，好奇怪啊。”鼬不打算在自己有故乡这种事儿上继续炫耀下去，转而说了别的。鬼鲛挠挠脸表示，“你在故乡也不怎么受欢迎，不奇怪吧。”
　　鼬，“……你看不出来我再努力把话题转向正轨么？”
　　鬼鲛，“这真遗憾，完全看不出来，除了你异常不受欢迎之外还有哪里奇怪？”
　　鼬沉默了半响才把鬼鲛噎人的话沉默过去，然后淡淡的说，“刚刚有一种被人关注的感觉，不知道是不是错觉，对方很强，只是一瞬间就消失了。”
　　“五代火影？”
　　“不像是。”
　　“自来也？”
　　鼬摇头，继续前行说道，“不，恐怕是错觉吧。”
　　鬼鲛耸肩，追上鼬的步伐，嘲弄的说，“兴许是你见着你弟太激动了吧，弟控先生。”
　　鼬对于弟控先生这个称呼沉默了数秒后还是觉得不能忍。一脚踹在鬼鲛的身上，鼬张嘴狠狠的反击回去，“死鲨鱼，至少我还有个弟可以控！”
　　鬼鲛真的很受伤……
　　……
　　不愧是鼬，差点就被发现了。坐在密林深处的大树上的更木北如此所想。她果然没有看错，鼬的潜力相当之大，现在的她要是对上鼬的话，恐怕再也不可能像是往常一样赢得那么轻松了。幸好在最初的时候就把这个墙角挖过来了。
　　白日盗眼，不是什么明智之举，所以更木北才坐在这里等待着天黑。夜幕降临之时，潜入日向一族的并不是什么难事，摸到日向一族族长日向日足的房间也不是什么难事。手起刀落，悄无声息的击倒日向日足再取出双眼，这个过程比吃饭还简单。一双白眼浸泡在药液中，更木北无声的离开正如她无声的来。
　　欲要出村之时，更木北得承认，就算是她也有失误的时候。跟在身后的满头白发男子，真的是有些熟悉的让她没办法杀人灭口。
　　“小姐，这么光明正大的出入，真当我木叶无人了么？”
　　□□仙人如此说。更木北停下步伐，先是看了看罩在身上的斗篷，从头到脚连一根头发都没有露出来，这位自来也先生，到底是如何辨别她是女子的？大蛇丸你的挚友真是强的不要不要的。
　　这番想着的时候，所处空间已经变了样子，踩在上面很软，空间也开始封闭起来，大概就是□□仙人的□□口束缚之术吧，第一次见识到。
　　“这样一来你就没办法逃了，那么小姐，差不多也该开始露出真面目了吧。”自来也如此说，谨慎向前，对方很强，若非他凑巧晚归，察觉到轻微的查克拉波动根本无法发现此人的入侵，而且这家伙什么时候进入木叶的，谁都不知道，从对方移动轨迹上来看是要离开的意思，他之所以还追上来就是想看看到底是谁能这般随意的出入木叶，木叶有着无形结界，如果没有暗号的话，外人入侵立马就能感知到，但是这家伙……
　　自来也是见过她的，也是知道她和晓有一定的关系，如果对方狗急跳墙跑去问鼬的话，那就麻烦了，就算鼬不告知对方，那么自己还活着的秘密必然被人察觉。解决当下这种困境的有两种一种方法，杀了自来也，再有一种甩掉他。
　　两相对比一下，更木北觉得还是第一个比较简单。
　　但是……
　　这家伙是小南和长门的老师啊……
　　更木北叹息，头也不回的向着甬道的尽头飞驰，手中雷光炸起对着血色的肉壁便猛击过去。
　　“轰隆！”
　　破洞而出，几个闪身便已经消失在这□□口束缚之术中。
　　自来也穷追不舍。
　　“别想逃！！！”
　　那是不可能的事儿。
　　更木北想，加快了速度的同时，黏土鸟现于手中，土属性查克拉进入之后，黏土变成了大鸟，一跃而上之后便是振翅而非，以极快的速度略过上空，更木北看着在地面上咬牙跺脚的自来也，露出了一个相对较浅的笑，好了，直接给舍人送去吧。
　　夜幕中，在火之国境内林间露宿的鬼鲛和鼬抬头看向空中一闪而过的大鸟极为困惑。
　　“那个是迪达拉么？”鬼鲛皱着眉头问。
　　鼬眯着眼睛说，“没看清啊，我近视眼。”
　　鬼鲛，“所以为什么不配眼镜？！”
　　大抵是用眼过度的原因，鼬揉着眼睛说，“不过黏土鸟只有迪达拉有，他来这里干嘛，还是一个人？”
　　鬼鲛，“不知道啊，回去问问，说起来我们应该找他要一只黏土鸟才好，这样现在也不用露宿野外了。”
　　鼬嗤笑，“说的你好像有土属性查克拉一样。”
　　鬼鲛，“……就跟你有似得，四眼黄鼠狼。”
　　鼬，“你闭嘴，死鲨鱼。”
　　……


第67章 
　　连夜赶往木叶本是任务之外的事儿，不算在任务之中，如果硬要说的话就是属于鼬的私事，而这私事是在佩恩准许之下进行的。回村的时候正赶上欲要出门任务的青玉组，不得不说在见到迪达拉的时候，鼬脸上的面部表情真的表现的很明显。
　　“怎么了？干嘛这么看我？！嗯！”不仅仅是鼬，连鬼鲛的脸色都不自然，这让迪达拉莫名其妙的惊悚起来。
　　鬼鲛回神连忙摆手说，“不，就是感觉你速度越来越快了。”
　　迪达拉一脸懵逼，完全不懂这话从何而来。蠍微微蹙眉，看着仍旧在和朱南组说话的迪达拉不耐烦的说，“你要让我等多久？”
　　迪达拉一呆不管朱南组连忙应声道，“哦，来了，嗯。”在掏出黏土鸟的时候，小鸟就已经变大，而后不须太多时间，几个呼吸的样子二人跃上大鸟，消失于雨幕之中。
　　鼬看着消失二人一鸟，当真是十分困惑。
　　“昨天迪达拉是飞往南方吧，他能一天就飞回来么？”
　　“大概吧，这家伙这些年越来越强了。”鬼鲛说，迪达拉刚加入组织的时候几乎是被全组织吊打的存在，现在至少是五五开。
　　“不可置信，这就是天才么。”鼬感慨。
　　鬼鲛“你好意思说别人么？”
　　鼬觉得他还是好意思的。不过话说回来，那个时间点他在火之国干啥，不，他去南方干啥？
　　问出心中所想，鬼鲛推测了一下表述道。
　　“黏土吧，能让那家伙放弃睡眠，连夜赶路的恐怕就是这种东西了。”
　　“但是，这种情况下不应该叫上蠍一起么？”边走边问的话，鼬实在是困惑至极。鬼鲛抓抓头，想不出所以然来索性有些烦躁的说，“蠍也不可能随时随地的跟在他身边，话说回来，你什么时候对迪达拉这么感兴趣了！”
　　“我这叫感兴趣么？你对北姐才是真的感兴趣吧，就算死了也在不停研究她的战斗——”
　　话音戛然而止，因为出现在面前晴冷如霜的小南。
　　“在说什么？”声音很冷，面无表情，说一句行尸走肉有些过，只是冷冰冰的外表上丝毫未展现属于人类的情绪。鬼鲛拿不准小南到底是听到鼬的话还是没有，不敢思量过多，只是简单的说，“不，随便聊聊。”
　　鼬一愣，随即反应过来鬼鲛的话也连忙说道，“就是随便聊聊。”和刚刚的声音相比真的很轻，他不确定自己刚刚的话是不是全被小南听去，心虚之感油然而生，鼬为了彰显此刻自己没有过多异样还特意加上了一句称为，“南姐。”
　　小南并未因为这句称为多出什么异样的感受，仍旧是那副冷冷冰冰的容貌，连丁点回应也是全无，哪怕点头这个动作都有些吝啬，或许最初的那一句再问什么也都只是客气性的招呼，她不想知道他们的谈话内容也不想知道他们在讨论什么，与任务无关的她通通不想，不，应该说，对于任务无关的东西，她什么好奇都没有。
　　“私事办完了么？”
　　宇智波鼬的私事某种程度上来讲也是晓的事情。小南客套发问，鼬点头道谢，“嗯，谢谢。”准他回村警告木叶高层，让他们意识到宇智波鼬还活着，不想他把木叶的情报泄露给晓的话，就不要动宇智波佐助，这是此行的真实目的。
　　“走吧。”小南省略了鼬的这句谢谢，直言之后便迈步前行，是出村子的方向。
　　“任务么？”鬼鲛说着的时候抬步跟上，他还没有来得及回家一趟就再度迈上征途，虽然也没什么好回的，反正养在鱼缸里鱼少喂一顿也暂时死不了。
　　“找到了虚伪山谷的位置，任务是全灭。”小南说的过于简略，饶是头脑相对较为灵活的鼬都没能跟上小南的思路，更何况是鬼鲛。随着飞驰起来的小南，二人也不由的加快速度，过于笼统的概括对接下来的任务展开并不顺利。鼬和鬼鲛对视一眼，而后他们从彼此的眼中看到了一个意思。
　　——你问，还是我问？
　　鼬还是觉得刚刚的话被小南听到了，他是不怕小南，就实力而言这些年的成长，特别是在他掌握了须佐能乎之后，小南已经不是他的对手了，但是这不代表他可以随便对小南存在一些蔑视的想法，否则他就要和佩恩‘长谈’，这个‘长谈’应该是武力大于言语沟通，所以对于小南的态度，鼬仍旧采取的是刚刚加入晓时候的那种态度，倒不是说畏惧，只是敬而远之的要多一些。这般思量之后鼬对鬼鲛扬起了下巴。
　　鬼鲛是期待鼬自己来问的，原因很简单，二人的关系应该可以说是尚算熟络，比之自己那是该熟络很多的。就算小南从来都不说，但她对自己也是多有芥蒂，倒不是说讨厌，只是和鼬的关系相比起来，要差上那么一些罢了，鬼鲛不确定造成这种现状的原因是不是因为受到多年前自己的所作所为的迁怒，虽说没有明面表现出来对自己的讨厌，但通常都表现的很冷淡。不过话说回来，自那之后小南对谁都是如此冷淡的，整个组织上上下下只有佩恩能从微小的情绪变化感受到对方的喜怒。
　　喜的时候，任务稍微有一些瑕疵的时候小南并不会就此作出什么表述，怒的时候，哪怕是战斗时候多毁了一朵花，都会在下一个任务中完整的报复过来，比如说派给你一个你最讨厌的任务什么的，一直到对方确信你真的懂了自己所错之后，这样的无限循环才会停止。对于这一点鬼鲛真的是深有体会。满世界抓独角仙的这种任务他真的是再也不想做了。
　　——某个国家的大名为了讨独子开心，一掷千金要一套世界最全的独角仙标本。
　　没有哪个忍村接这种荒诞诡异的任务，看似简单抓虫子，实则是不可能完成，绝望的大名找上了晓。长门当时真的很犹豫是接还是不接，在看到所附信件上的一行小字之后果断决定接了。那里写着，完成之后我可以出十倍。
　　话说回来，鬼鲛还是很怂小南的，虽说她不是鬼鲛的直属领导，但是她掌握着组织成员任务内容。
　　但是为了任务……
　　“虚伪山谷是什么样的地方？”鬼鲛小心翼翼的问，然后在心中祈祷，小南千万不要说——你到了就知道的这种话，不然他很难把话题展开，不，把关于任务的话题展开。
　　说起来，不管是鬼鲛还是鼬都应该还没听说过虚伪山谷这种地方吧。如此所想，把那句到了就知道的这种话咽回肚子里，尚算耐心的说道。
　　“由通缉犯聚集在一起的村子，大家更改模样虚伪的活在伪装的和平之下，佯装过往烟消云散，这次任务的目标是各国官府的联合诉求。”
　　“还有官府的委托？！”鼬是明显吃惊的，在他看来晓的任务委托多是来自一些不法分子争权夺利，却没想到这次还有官府在里面插上一脚。
　　小南微微点头，并未介意鼬的态度，也不在意他对任务的提出质疑，只是淡淡的解释道，“对手实力不弱，任务要求在结束之后官府至少能够辨认每具尸体的容貌以核对通缉令，过程随便打，注意不要毁去对方容貌即可。”
　　啊，好难。鼬想，而后又问，“人数多少？”
　　“一百三十八人。”
　　“全都是通缉犯？”鬼鲛不可置信。
　　小南点头。
　　“犯罪者聚集起来的村子，想生活在这个村子至少要有十条人命以上。”小南平静的说，想起来情报所表述的关于‘投名状’的存在，为了一个并不算安身的安身之所枉顾人命，这种做派，还真是强盗行径。
　　晓也是强盗行径，做的也是杀人放火伤天害理的事情，只是却没有这般下作罢了，所以长门会接受这个价钱不高也不会给与悬赏令相同悬赏金的任务。
　　费力不讨好，就算是大国忍者村做这个任务也会要求拿到部分目标悬赏金的，更何况对手足有一百三十八人。
　　“但是，南姐，这种任务，角都先生不去么，他好像对悬赏令上的对手很感兴趣的。”从角都的兴趣爱好出发，这不算是干涉晓管理层的决定。
　　“三北组已经去了，毕竟敌人数量不少，且质量上乘。”
　　一百三十八人，就算是晓也不得不认真对待，况且还都是一些刀头舔血的亡命之徒，其中不乏有血继限界这种东西的存在，还是小心为妙。
　　原来如此，让晓出动一半的任务可不多，无论什么样的对手一百三十八人还真不算是少数，就算全都是平民也要清理一段时间，更何况对方可不是什么人畜无害的百姓。
　　“话说回来，只是我们几个没问题么？”鬼鲛问了一句，小南头也不回的提升了速度，冷淡的回答，“所以这次的任务我才会协助你们，赶快走。”
　　言语中是着实生出了不快之感，鬼鲛自知失言不再说话加大了在林间纵跃的力道，较深的脚印留在丫杈之上，鼬能感受到鬼鲛的怨气，不知为何就因此笑出了声。
　　小南和鬼鲛同时回头看向不急不慢跟在身后的鼬，被注视的鼬面上一僵，小声道。
　　“对，对不起。”
　　如此，赶路过程中再无丁点声音。
　　……
　　作者有话要说：
　　虚伪山谷取自官方小说——晓秘传。多少做了点修改，原著里是三北组合去灭的，我修改了一下，我多少修改了一下改成一半人去打。嗯，有兴趣可以去看下官方小说《晓秘传》我看了那个之后发现晓里面的人也不全是大牛X。比如说写朱南组的时候，鬼鲛就差点被两个炮灰弄死。而且里面的炮灰，我是说那些路人甲的三观，简直碎了满地，我不知道该怎么吐槽了，简单来说就是恶中之恶……而且重要的是那些‘路人甲’都是平民……


第68章 
　　抵达月球之时已经是次日的黎明，更木北到了这里之后气血便有些不畅，在黏土大鸟上吞下所余不多的三枚药物之后便恢复着体内有些躁动的查克拉，待到飞鸟飞到城堡之时，青白的脸上又恢复了红润之态，翻身跃下后，熟练的走向城堡之中，迎接她的是初见那日的女傀儡。
　　“欢迎光临，北大人。”
　　傀儡音是十分生硬的，更木北微微点头并未有太多的回复，从时间上来看正是上午九点的样子，说早上已经有些晚了，说上午又有些早，这个时间，更木北还真不确定舍人在做什么，仔细询问了之后，也从傀儡处得到了答复。
　　“主人正在洗漱，准备吃早餐。”
　　九点钟才起床，对于一个十二岁的小鬼来说差不多就是如此吧。不过话说回来，下面的小鬼们，至少大蛇丸基地的小鬼们都是遵循忍者的作息。比如说六点起床十二点休息什么的。嘛，月球上的生存环境还是很轻松的。
　　“我，我有，白，白眼，叫，叫他换上。”
　　这句话说出来没过多久舍人就已经衣冠不整的从卧室里跑出来了，半长的银色卷发刘海上沾染着少许的泡沫，连鞋子也没穿就急匆匆的边跑边叫喊。
　　“北姐！你有眼睛啦！！！”
　　“嗯。”
　　更木北淡淡的说，把手中的刀叉放下，自卷轴中取出浸泡在药液中的一双白眼搁在舍人的手心里说，“要，要帮忙么？”
　　舍人颇为激动的摸着玻璃器皿，“感觉到了，这种纯度的白眼，只有宗家才会有的，是不是宗家的？”
　　“啊，日，日向当家。”
　　“他死啦？”
　　“没，没有，只，只是取，取走，眼，眼睛。”
　　舍人一怔，激动的模样开始恢复了平缓，从眉毛蹙起来的角度看来是在思索一件极其复杂的事情。更木北微微皱眉，困惑的看着舍人，“怎，怎么了？”
　　“那下面的日向当家是看不见了吧。”
　　“于，于心，有，有愧？”
　　舍人讪讪点头，握着器皿的手也有松开，似乎在极尽全力说服自己放手这双眼睛一样。更木北能看出他的挣扎，不管是微微颤抖的手，还是有些发白的脸，亦或者是紧闭成一条缝的眼，长长的睫毛有着细微的颤抖，幅度很小，但是很容易就能看到。
　　时间过的不太久，大概是只够更木北吃下女傀儡准备的面包牛奶。
　　舍人把盛着双眼的器皿搁在桌子上。
　　“算了，北姐你还回去吧，我已经习惯了，看得到看不到都无所谓的。”
　　对于一个瞎子来说，放弃唾手可得的光明并不是一件容易的事儿。更木北十分能理解这种感觉，像是一直口不能言的她，在她可以开口发声的时候，她无论如何也不愿意再回到那种口不能言的日子，哪怕她一开口就是惹人发笑的结巴之音且毫无自知，但是即便如此她也想要拥有说话的权利。
　　诚如大筒木舍人想得到光明。
　　“反正就算没有眼睛我能感受的到，所以，有没有都无所谓。”舍人一脸倔强的说，他想摆出了一个对此无所谓的表情，只是从来没有这么勉强做过的舍人这个表情做出来的样子并不成功，堪称丑陋。
　　“你，你不是，很，很想，看看世界么？”
　　“世界有什么好看的，不就是天是蓝的，大地是绿的么，我又不是很在乎。”舍人是这么说的，可是他自出生开始除了一片黑暗之外什么都看不到。他不知道蓝是一种怎样的广阔，不知道绿是一种柔软，他所存在的世界只有黑暗，只有细微查克拉浮动的频率，那巨大的空间裂缝再他的脑海里是一连串的查克拉缺口，那美丽无比的金轮转生眼是一大坨超强的力量团。如用来果腹的面包，他只知道是四四方方的形状，如解渴的水，只知道是一种流动的液体，他不知道那是一种什么样的纯净，也不知道这月亮之上是一种怎么样的郁郁葱葱。
　　“早就听父亲说了好几十遍了，背都背下来啦，没什么好看的啦，而且我眼睛不好，但是我别的可好了，方圆百里的风吹早动我都能听到的撒，多酷，只有我能做到~嘿嘿~”
　　大筒木舍人开始自娱自乐。
　　更木北笑笑，揉揉少年的银白软发。
　　“白，白痴，白，白眼，是，是血继限界，下，下面的人，都，都有备用的，日，日向，一族有，有白眼库，少，少了一双，也，也会换，换上其他的。”
　　舍人戛然而止了所有的动作，也戛然而止了孩子般的笑脸。
　　“带，带土，就，就有很，很多写轮眼备，备用，不，不用担心。”
　　“真的么？”
　　“真，真的。”
　　“那，那，那我就用一段时间，然，然，然后再还，还回去。”舍人也开始结巴了，手悄悄的伸向了器皿，又一次攥在了手里，面上染上红晕，似乎是对于自己的贪婪而感到愧疚。更木北笑笑，揉揉少年的头发说，“用，用我帮，帮你换么？”
　　“不用不用，有傀儡可以帮我换的，北姐你帮我干别的好不好？”
　　“什，什么？”
　　“我要是换眼睛的话需要休息一周的时间，这段时间你帮我盯一下那里，要是有多了的裂痕帮我修一下好不好？”
　　“怎，怎么修？”
　　“你等下啊，我去给你拿卷轴看。”舍人说着一溜小跑又跑回了大厅后处，更木北笑笑重新蓄满了女傀儡准备的红茶，按照舍人的意思她要替他看几天，如果只是一周的话，倒也还行。
　　修复裂缝的查克拉球不是很难制造，其中的原理在卷轴上解释的很清楚。对查克拉控制要求较高，不过对于她来说倒不是什么难事儿。接替舍人工作之后，更木北才明白为什么分家会产生把下面摧毁的打算，时不时多出来的裂缝，着实是恼人的厉害。
　　带土过来的时候更木北就在做这项恼人的活计，听女傀儡说了舍人正处于恢复中，故此也就直接来了此处，也就是那个人工太阳处。
　　“还找你来着，你倒是跑这里来了。”熟络的话，带土坐在一边的铁质阶梯上看着更木北手中一个橙黄色的查克拉覆盖在一道细微裂痕上，这般发问，“怎么做？我来帮你啊。”
　　空了的手逃出卷轴递给了带土，更木北开口，“对，对查克拉，控，控制，要求高。”
　　“嗯，看出来了。”带土说，尝试着凝聚一个球体，结果却是爆炸开来以失败而告终。尚未说话，便听更木北问道。
　　“他，他们怎，怎么样？长，长门找，找你，什么事儿？”
　　“没事儿，之前接了一个活儿，虚伪山谷的事儿知道么？”带土这么问了一句，更木北停下了手中动作，看向带土颇为讶异，“去，去了？”
　　带土点头，“啊，朱南组和三北组，小南也去了。我去支援的时候基本已经收尾了。”
　　“没，没人受，受伤吧？”
　　“没事儿，鬼鲛和角都受了点伤休息一段时日就好，鼬用眼过度，飞段啥事没有，我就是过去收下尾。”
　　“太，太乱来了，对，对手，很，很多，小，小南没有，受，受伤吧？”
　　带土摇头，“谁受伤她也伤不了啊，哎呦我去了，你是没见那山谷给炸成什么样了，我都怀疑她是不是过来撒气的，要不是角都跑的快，那最后一下就被小南炸死了，你说她怎么回事？不是说好了低调么，这哪能低调，委托人一过来当场给吓尿了。”
　　带土说的张牙舞爪，更木北笑出了声，停下了手中的活计也坐在了铁质的台阶上，取了搁置在一旁的水杯，打开便喝。
　　“长门也真是的，这事儿让小南去，让迪达拉去也不能让小南去啊，迪达拉好歹有个准头，小南那是无差别攻击啊。”带土无奈的吐槽，更木北把水撂下，看着就在对面的金轮转生眼，笑着问，“多，多少张？”
　　“目测不过万。”
　　“半，半个，山，山谷？”
　　“唔，差不多。”
　　“变，变强了。”
　　更木北说的甚是欣慰，小南有把查克拉纸瞬间变成起爆符的能力，其威力更是远超市面上卖的那些，所控制的越多能力越强，能在短时间内仅操控不过万的起爆符炸毁一半的虚伪山谷，若是用市面上卖的那些少说也得三四万才行。
　　“啊，长门也说小南的实力越来越强了。”说到这里的时候，带土扭头看向更木北笑语道，“说不定现在的你也不是她的对手了。”
　　更木北笑的眯起了眼睛。
　　“我，我一直，都，都打不过她，她，她真的，很，很强。”说完的时候，更木北看向带土，笑着问道，“她，她还，还是，不，不和你说，说话么？”
　　带土耸肩，“第一次见她这么倔的。”
　　“抱，抱歉。”
　　更木北的歉意很诚恳。自从带土给小南带去更木北的死讯之后，小南再也没有跟他说过一个字，再也没有再笑过一次。
　　带土摆摆手说，“没事儿，不说这个了，你是不是去木叶了？”
　　更木北点头，“偷，偷了，日，日向日足的眼睛。”
　　带土点头，“我说的呢，你下次去这种危险地方的时候叫上我，被他们抓住你就完蛋了，知道不知道？”
　　更木北笑笑点头说，“碰，碰上鼬，没，没事。”
　　“哦，那我听说了，他去木叶警告团藏是吧，总之就是小心一点，没被人发现吧。”
　　本就是随口一说，更木北点头又想起了离开之后自来也的事情，只是简单的说，“自，自来也先生，察，察觉到了，不，不过，他，他没，没看到我脸。”
　　“你瞅瞅，这要是被自来也抓住怎么办？你叫我一声多好，怎么说也是木叶，五大国之一呢，防御很强的。”带土嗔怪的说，更木北笑着看她，当真是颇为无奈。就算是防御再强，在晓这些人里都是如入无人之境的地方，若非有自来也这个站在忍界巅峰的BUG存在，就算刺杀火影也不见得会失手。带土这么说一来是担心她在木叶发作，再有是怕自己真的在木叶干点什么让人避之不及的事儿。抬手拍拍带土的肩膀，更木北笑笑。
　　“约，约定了，和，和鼬，不，不杀，木，木叶人。”
　　带土面上一红，小声嘟囔说，“我又不是这个意思。”
　　……


第69章 
　　其实小南是受了些伤的，会使用泥遁的忍者纵然命丧飞段的自残之下，泥遁忍术将地面化成一滩烂泥，在小南落地的时候失去重心崴了脚，只是并没有那么严重而已。不至于卧床不起，却也得肿上几天。这大概是一行人受伤最轻的了。鼬过度使用须佐能乎在回来的时候几乎没有行动能力，鬼鲛被所谓的村长断了两根肋骨，还有一处极大的皮肉伤。角都在数十人的围攻下碎了三只面具，至于飞段……他享受疼痛。
　　脚踝被雪白的绷带包扎的十分完好，长门拿着冰袋冰敷着略微肿胀的脚踝，脸上是或多或少埋怨的表情。
　　“你说你这干的是啥？让你替青玉组去就是不想搞得动静太大，你倒好一口气炸了半座山，还不如派迪达拉去呢，你说你炸就炸吧，还能把自己给伤了，多大的人了，怎么就不知道小心点呢……”
　　絮絮叨叨的样子，委实不像是晓的领导者倒像是多年前的长门。小南静静的靠坐沙发上，手中拖着水果盘，那里面是洗好了的葡萄，面上没多少情绪变化。大概是冰敷的疼了些，微微蹙眉之后声音就轻轻的传来出来，“轻点，疼。”
　　闻所言，长门放轻了动作，抬头看着小南，“这样呢？”
　　“还好。”小南说，塞进了嘴里一个葡萄，含糊的解释，“这次算是我失误，一时没忍住就动手了。”她给长门解释原因，长门挪动着冰块又换个地方冰敷肿胀的脚踝，“我听带土说了，情况确实不乐观。”
　　“啊，人类这种东西真是要不得啊。”小南咽下嘴里的葡萄说了一句，“虚伪山谷还真是虚伪山谷，一个个叫嚷着和平却连以真实面目见人都做不到，背后捅刀子的事情，真是一个做的比一个利落。”
　　她想起来那日山谷之中，前一秒还谈天说地的人，下一秒为了苟活片刻就拿前面的人当挡箭牌，一个个说着和平幸福，虚伪的几乎让人透不过气，还自诩什么桃花源，伪装成别人的样子，连所做过的事情都不敢面对，人类，还真是会逃啊。
　　“今天和昨天一样，世界上仍旧是遍地垃圾。”长门这句话或多或少是一句安慰。小南睁眼低头看着给自己冰敷脚踝的长门，他一手捧着脚，一手拿着冰袋小心翼翼的动作当真是轻到极致。
　　“幸亏组织里都是有素质的人，即便都是人渣也不是那么难以忍受。”
　　“呵，你这是变相夸他们么，还真是少见。”
　　长门笑着说了一句，小南无言，原本很想吃的葡萄却是再也吃不下去了，将水果盘搁在茶几上，小南淡淡的开口。
　　“杀人的时候就要有被杀的觉悟，但是那些人却没有，在那里我见到一个叫贻雪的少年，是泥遁忍者。”
　　“泥遁？”
　　“啊，水遁土遁相结合的血继限界，在他原本的村子备受歧视，无论是力量的形态还是其拥有力量的事实，只有一个少年与他交好，某日村子遭遇强盗洗劫，贻雪用力量赶走了强盗却遭到村子里的人所畏惧，大家计划杀死贻雪，却被那个少年所知，村子里的人为了不让少年给贻雪通风报信就杀了那个少年，贻雪知道之后屠杀了整个村子的人也成了通缉犯，但是贻雪的挚友已经回不来了。多可笑，长门，伤害他的偏偏是他拼上性命保护着的人们，为什么这种东西可以被称之为人，为什么世界上会有这么多的人渣？”
　　“不。”长门头也不抬的说，“那些人已经死了，否则贻雪也不会成为悬赏犯的。”
　　小南一怔，讪讪点头。
　　“也对，这次就是贻雪带我们进去的，他用自己的分-身术变身成朋友的样子，只有他一个人没有伪装，朋友死的时候，自己就死了，活下来的只是空壳而已，死对于他来说只是解脱吧。”
　　这一回长门停住了动作，把冰袋搁在一边，然后开始轻轻的给小南揉着脚踝，他看着小南，轮回眼中的是真的少见的柔软，“小南，怎么了？”
　　小南摇头，“没什么，我只是不大明白为什么人渣总能活的比谁都好。”
　　“至少现在人渣死了。”长门说，回首看向小南，柔声问道，“到底发生过什么事了，心情这么不好？”
　　多年相交，无需表情便能猜测到此时情绪几何，小南纵然是想隐瞒也是无用功的。她抬手捂住了脸，遮住了双眼，细微的呢喃之音便从唇间溢出。
　　“不知道，突然之间真的很想很想小北。”
　　长门无言。
　　“鼬叫了小北的名字，我只是偶然听见，然后一路上强迫自己不要去想小北，可是到了虚伪之谷后看着那些人的逃避，我就忍不住的去想小北，想我之前为什么那么笨，为什么不让小北像他们一样把身份隐藏起来，要是我强硬一点替小北隐藏身份，或许很多事情就不会发生，她早早的加入组织，兴许就不用直面宇智波斑，我当初到底为什么任由她胡闹，我怎么能这么笨，弥彦也是，小北也是……”
　　“小南，弥彦和小北的事情都不是你的错。”长门定定的说，他拉住小南的手，有些强硬的将那遮盖着面容的手拉扯下来，然后看到细微红润的眼眶，那张清冷的脸，即便是哭泣的时刻，也再无多样的表情，这像是随着一个名为更木北的非人离开便坏掉的面部一样，不再有笑，不再有情感，所有的一切都埋藏在那副面容之下，无论是苦痛，还是绝望。
　　“如果一定要有谁做错了的话，那就是这个世界的错，是宇智波斑的错，你什么错都没有，无论是弥彦还是小北，都不会认为是你的错，他们也绝对不会看到你这样的，所以，不要再折磨自己了，好么？”
　　他的声音温柔，却分外坚定，他的双眼恐怖，却能安定人心。小南没摇头也没点头，她只是定定的看着长门许久后，拭去了眼中的在眼眶中徘徊的泪水，轻声道，“抱歉，让你担心了。”
　　敛起来的情绪，无论是痛苦亦或者是绝望，这一次就算是长门都无法从那张古井无波的脸上看出什么情绪来了。
　　“小南，你……”
　　“就算有不少无法辨认的尸体，委托人见了现场之后也没敢少交一份委托金，不用担心，这次是不会有投诉的。”小南说了别的话，抬起来腿缓缓收回，屈膝之后，受伤的脚踩在了沙发上，稍微吃力还有些隐隐的抽疼，不过这些都算不了什么。
　　“真难看，这么多年第一次受伤。”
　　长门抿嘴，半响之后点头道，“你还真知道，休息几天吧，工作交给时雨去做。”
　　“这倒不用，不是什么大事儿，吃饭么？点外卖吧。”
　　“行，想吃什么？”
　　“鲔鱼浇饭吧，你去买？”
　　“嗯。”
　　长门说着起身向外，鼬么，看来应该接点麻烦的任务了。
　　……


第70章 
　　舍人能恢复光明也了却了更木北一桩心事。瓶中药物所余不多，却也够撑几日，距离五十三之期尚有一周距离，更木北倒是觉得还能再多去查探一方遗迹。打发走带土，一来是因为不愿他随同，再有一个也是掺杂了些私心在里面。接下来要去的地方，委实是不大适合与带土前行。
　　虽说仍旧是笼罩在迷雾的村子，只是血雾里这一称谓还真是鲜少被人提起了。无需潜行而入，只需出示手中令牌，门口守卫便已恭恭敬敬的喊出一句北大人。
　　水雾令，当真是个好东西。
　　如往日一样点了一份椒盐小鱼，味道没变，却也是再也不能如往日一样配上一瓶清凉啤酒了。
　　“一回来就要先点上一份椒盐小鱼，我这里让你能想念的就只是这个么？”空灵声音颇带玩味，火红长发女子一身蓝色衣裙显得极为美丽。更木北唇角露笑，对着多日未见的朋友，是想给她一个惊喜的。
　　“照，照美冥，近，近来可好？”
　　一句称谓，五代水影甚为讶异，而在讶异之后是彻彻底底的欢喜。不顾身份地位便坐在街边的板凳之上，执手拉起更木北，当真是满脸欢喜，“你好了！真是太好了！”
　　不管是商贩还是随从护卫对于五代水影的举动早已见怪不怪，不是谨慎护卫，便是继续煎炸着小食，全无波澜。
　　“发，发生，很，很多事，从，从哑巴，到，到结，结巴，恼，恼人啊。”
　　“不会不会，好了便好，好了便好。”一连说了两个好了便好，照美冥打量着多日未见的朋友，眼中染上了些心疼之色，“又瘦了不少，想吃些什么，我做东啊。”
　　更木北笑笑摆摆手，“这，这些就好，来，来看看你，和，和小幽，我，我能帮，帮她说，说话。”
　　其实更木北在说话的时候是感觉不到自己是结巴的，说出来之后才意识到，而后每每想要纠正，只会越纠正越是如此。费劲巴拉的说了一句没有什么意义的话之后，更木北脸上表现出来的是一阵懊恼。五代水影如何会看不出这种懊恼？抬手拍在更木北的肩上，媚眼如丝。
　　“是么，成了了不起的医疗忍者了，能恢复说话就已经很不错了，小幽肯定会很高兴的。”
　　这是一种实实在在的安慰，更木北眨眨眼，又笑了出来。
　　“你，你去工作，稍，稍后，我，我去找她。”
　　“唉，没什么工作的，我一天到晚都快闲的发慌了。”照美冥如是说，不管是作为护卫的青，还是贴身小跟班长十郎都在自家水影大人又开始睁着眼说瞎话了。
　　“瞎，瞎说，小，小国忍，忍村首领都，都很忙，更，更何况五，五大国。”
　　带有划痕的雨忍护额显而易见，照美冥不瞎，长十郎也不瞎，青他，额，就算少了一只眼睛他也是不瞎的。
　　“那是本水影大人效率极高。”照美冥这般说，更木北笑出了声，也罢，反正雾忍村少了水影一时半会儿也毁灭不了。一盘椒盐小鱼还是剩下不少，更木北指指盘中问道，“要，要吃么？”
　　照美冥微微蹙眉道，“怎么，吃不下了？”
　　更木北点点头，算是认了这疑问。
　　“病还没好么？”这一回是明显的担忧之色，更木北笑笑再度点了点头。照美冥不再在这上面多说些什么，只平静的交代，“长十郎，把这个吃干净，青，没事别来找我。”
　　名为长十郎的少年面上一呆，还未来得及应声，自家的水影大人已经把北大人从木凳上拉起，颇为欢愉的前行，就在青要跟上去的时候，便眼瞅着水影大人连头也不回的反手指着自己，而水影大人自己则是满目笑脸的看着身侧的北大人，极为温柔的说，“那，走吧，小幽会相当相当开心的。”
　　“等，等等，付，付账。”
　　“嘛，你在质疑我作为水影大人的能力么？”
　　眼角衔笑，但是余光扫过的时候，青真的一点都不敢跟上去。
　　小幽是天生的失语者，据照美冥所言是母亲在孕育小幽的时候中了毒，命是保住了，但是却影响到了小幽，声带受损又有些体弱多病，能活着已经是勉强，更何况是成为忍者了，这种情况一直持续到小幽十几岁，身体才逐渐硬朗起来，只是没能发育完全的声带仍旧是没能发育完全。舍人的赋声能力是利用查克拉在体内构建一个虚拟声带，通过查克拉的共振，来达到发声的效果，作为不是忍者，也不具备查克拉小幽，赋声忍术几乎是毫无用处的。不过这并不是毫无办法，如果是真的无用的话，那么更木北也不会来此。
　　墨绿色的查克拉球没入了小幽的体内，更木北抬手的时候，指尖上凝聚了一道极其细微的雷针就刺在了小幽的背部。二十二岁的女人痛的煞白了脸，更木北移开手之后对着小幽笑笑。
　　“试，试试。”
　　“唔呜……”
　　没有什么完整的言语出现，但是出现了高低不明的声音，小幽面染红光不可置信的看着自己的姐姐们，眼中渗出了泪光。有生以来第一次，照美幽发出了一道声音。情不自禁的扑在更木北的怀里，完完全全忘了，自己抱住的只是一个非人而已。
　　更木北笑笑，拍拍女孩OR女人的背。
　　“暂，暂时激，激活经络，要，要想继，继续说话，就，就要开始，学，提，提炼查克拉，一，一点点就好。”
　　“谢，谢谢。”
　　照美幽说，声音有些沙哑难听，而后染上哭音。
　　算的上一顿较为不错的晚宴，为了庆祝小幽恢复，五代水影亲手做了一桌大餐，鱼虾蟹类必不可少，生在水之国若是这些都料理不好，那当真是白生在此。即便海鲜之类颇多，却也有清淡的吃食，照美冥所煮的蟹肉粥确实美味异常。吃撑倒是不至于，不过也确实比往日多吃了半碗。只是终究是今非昔比，往日午夜闲聊作伴的是啤酒烧烤，今时今日也只有热茶方可。
　　更木北有些疲惫的仰靠在沙发之上，此处非小幽之家，两姐妹纵然同归于好却也是习惯了分居，吃罢晚饭便自小幽之处归来，也泡上了这么一杯热茶。更木北感觉到大脑有着少许眩晕之后便自袖中取药，透明的玻璃瓶中，墨绿色药丸所余不多，仅剩三颗，一连吞下两枚，那死白色的面容才又恢复了血色。照美冥看在眼里，脸上是显而易见的担忧之色。
　　“旧伤还未痊愈么？”
　　照美冥问，她对更木北的病情并不知道，更木北也从未告知过她。在更木北看来自己的事情用不着别人来操心，况且已经到了这种地步的病情，更不必给别人平添一份烦恼。所以除了大蛇丸等人便是连舍人也是不知的。即便照美冥不是第一次见到她吞服药剂，每每问起，都以旧伤来敷衍过去。
　　呵呵，旧伤这种东西，哪有痊愈的时候。
　　“无，无碍。”更木北摆手说，看向照美冥的时候面上倒是真的多了一分愧疚。照美冥不止一次说过，希望她过来的时候能以朋友的身份什么都不做就只是单纯来看看她，只是细想这些年的几次相探都是抱有着极大的目的性，所谓的相探也只是顺路所为。
　　“唉，我就知如此。”看她表情便能猜出少许，照美冥作为五代水影本该是生出愤怒的，这种被人利用的感觉，不管是谁都不会甘愿如此，只是每每对上更木北的时候那满腔的怨气，都成了无奈。这种感觉该是喜欢吧，有点不顾一切的去喜欢一个非人。
　　当初四代水影给出水雾令的时候，就已经做好了自戮的准备，只要四代水影一死，这水雾令执行不执行都凭照美冥的心情，换句话说，就算更木北真的在四代水影死后利用水雾令求助水影的话，已经死了的四代水影包括现在活着的五代水影都不会收到求助信号，而后者水雾令一事便可不了了之。
　　但是，为什么特意拿回水雾令后重新以五代水影的身份激活呢？
　　为此还违背了上一代水影的命令——小心更木北。
　　这已经不仅仅是小心提防了，这都成了全身心的信任。自由出入雾忍村，所有情报，秘术，任其观阅浏览，凡雾忍忍者执行任务期间遇到更木北，若起冲突立刻放弃任务，更木北除了无权调用雾忍忍者之外，在这个村子里当真是位高到如同长老一般啊。
　　作为一个影，照美冥确实是有些不顾一切了。
　　“这次是什么事儿？”
　　更木北有些羞于启齿，不过思量片刻之后，仍旧是结巴道。
　　“卯，卯之女神，神，神庙。我，我需要，摧，摧毁。”
　　啊，更木北真是太会给她出难题了。照美冥已经预见到了那些长老在得知这件事儿之后会有着怎样一副嘴脸，最老的那个一定会哆哆嗦嗦的拿着小本本在她耳边念上三个小时的人伦道德的东西。
　　“小北，你知道卯之女神是谁么？”
　　是世界的敌人，大筒木辉夜姬。
　　“我，我又，不，不是智障。”
　　“我知道你不是智障，我只是问一下确保你真知道。”照美冥说的异常委屈，掰着手指的头给她算。
　　“首先，卯之女神是拯救世界的和平女神，不过这和我关系不大，每年春分之时，大名，连同作为水影的我，都要沐浴斋戒三天前去祭拜，祈求来年风调雨顺，而后在一年中各个大小节日，卯之女神神庙说人满为患也是不为过的，信仰这东西，虽然用处不大，但是它还是有存在的必要，懂么？”
　　懂。
　　更木北点点头。颇具规模的卯之女神神庙一共有三所，火之国一座，水之国一座，土之国一座，都是在辉夜遗迹之上建造的，而且到现今为止都是颇为重要的景观，无论是用来参拜也好，还是用来观赏，都意义非凡，更木北所谓的摧毁，是摧毁重建的神庙之下的遗迹，而且据她所知，在遗迹之中确实都存在着查克拉反应堆，很微弱，但是不代表没有。一旦埋于地面下的遗迹被毁，那么重建在上面的神庙也必然崩塌，她之所以选择拿位于水之国的神庙开刀，其中一个最重要的原因就是照美冥的存在，如果照美冥能协助她的话，那么她强拆那个火土神庙的时候，就会轻松些的。
　　“可，可以么？”
　　照美冥扶额叹息。
　　“不是不可以，理由告诉我，这样我对上那些长老的时候也算是有个说辞。”照美冥不报什么希望的说。更木北思量了半响，觉得自己确实该给了理由，毕竟这拆的是神庙，不是某个路人甲的家。
　　“故，故事，很，很长，你，你要耐，耐心听完。”
　　话音落下的时候，一道响指就此打出，而后二十一寸的虚拟荧幕凭空出现在二人眼前，从源头开始讲述，这将是极为漫长的长夜。
　　……


第71章 
　　确实是长夜漫漫。解释完了的时候已是天明，更木北喝了一口过夜凉茶总算是缓解了口干舌燥的感觉。照美冥的表情说不上好看，毕竟在得知这些事情始末之后，任谁面色也算不上好看的。
　　荧幕上的画面还停留在巨大的空间裂缝中，照美冥能做到的只有勉强接受这些。不管是关于宇智波斑被欺骗的事件，还是远在这个世界之外有着超强威胁，五代水影都不是很想去思考。不知道她现在收回之前的问题可不可以。
　　长久的沉默之后，照美冥问了一个与此前解释毫无关系的问题。
　　“你和晓，关系匪浅吧？”
　　更木北原本以为她会问关于六道的种种，亦或者是月球上光于舍人的种种，却不想问出来的是在这过程中丝毫没有提及的东西。不错，更木北确实没有提及，她在解释大部分事件的时候都小心避开了晓。只要诉说通过追查宇智波斑顺藤摸瓜查出这些事情即可，虽说有些不可思议，但是以她的能力做到这一点也是有可能的，实在说不通的时候，用机缘巧合便可笼统概括。
　　“虚伪山谷被毁的事情让晓名声大振，事实上这些年我也一直在查宇智波斑的事情，忍刀七人众之一的干柿鬼鲛在宇智波斑控制雾忍的时候叛逃，就加入了晓，而黑道传言是宇智波斑创立了晓，虽然只是空穴来风的事儿，但是关系应该是有的，你追查斑这么久，不应该不知道关于晓的事情，但是按照你所说斑死你手之后，你就对其所创立的组织不管不顾，这可不是你的行事作风，如果我猜的没错的话，你应该也算是晓中的一员吧。”
　　照美冥说着定定的看向更木北。
　　更木北得承认，照美冥能当上五代水影不是偶然，四代水影选她做下一任继承者，还真是慧眼如炬。
　　想了想便道，“我，我不是，晓，晓的成员。”
　　“也就是说，晓的发源地就是雨忍了。”照美冥一指挂在更木北腰间的叛忍护额，十分笃定。更木北仍旧面露笑容，微眯的双眼暗藏杀机，照美冥自然是能感受到这股杀机，再怎么说她也是五代水影。若是没有这道杀机的话，她还不大确信，但是有了这道杀机后，她是真的确定了，更木北确实和晓有着脱不开的关系，或者说关系匪浅。
　　“收起来吧，我对晓没兴趣，对雨忍村也没多大兴趣，与其讨论这些有的没的，还不如好好想想怎么处理掉大筒木一族。”
　　照美冥示弱。更木北纹丝不动，看向照美冥的时候，敛去了笑意，面上清冷无比的反问道，“理，理由？”
　　“我为什么要除掉替我除掉虚伪山谷的非法组织？”
　　更木北眯起了眼睛。
　　照美冥摊手表示。
　　“你以为是谁委托晓除掉虚伪山谷的？”
　　“你？”
　　“最近真的很缺钱。”
　　照美冥说的异常诚实。通过某种手段以廉价的委托金委托晓除掉虚伪山谷大批量的通缉犯之后，雾忍村拿人头到官府换钱，既省了战斗耗损，又能从中得到大笔金钱，虽然这过程有些下作，但是能解燃眉之急便是好的。
　　卑鄙，无耻，下流。
　　更木北想。
　　“你要尝试理解一下影的难处。”照美冥委婉的说，更木北闭上了眼睛，不再这上面做过多纠缠，只是淡淡的道，“他，他们，不，不知道，我，我活着。”
　　仅此而已的回答，也表述足够多的事情，照美冥想起了更木北曾经说过的话。
　　——首领是真的。
　　虽然并不知道全部，但是大概能推测出来这其中的门门道道，抬手拍拍更木北的肩膀跳过了这有些针锋相对的话题后，又回到了刚刚接收的信息量相当庞大的情报上面。
　　“如果毁掉一座神庙能帮助大筒木舍人的话，雾忍鼎力相助，只是这些情报还不宜外泄，小北，晓对此是一无所知是么？”
　　更木北点头。
　　“如果委托晓来摧毁神庙的话——”
　　“告，告诉你，这，这些，只，只是给你，一个，解释，晓，晓之于我，就等，等同于，雾，雾忍之于你，懂？”
　　照美冥沉默良久之后，定定的看着更木北。
　　“由超S级叛忍组成的组织绝对不可能是聚在一起做善事是吧。”
　　更木北沉默不语。
　　“目的是什么不用想也大概是绝对不会往好的方向发展，小北，世界在你眼中比不上一个超S级叛忍组织么？”
　　更木北点头。
　　良久之后，传来了照美冥沉重的叹息。
　　“我知道了，在威胁到雾忍之前，我不会采取任何行动。”
　　如果在照美冥没有委托晓除掉虚伪山谷之前，这话并不可信，不过现在的话是可信的。和平年代五大国的军备都有所削减，这个时候一个廉价的佣兵组织出现，满足了很多人的欲望，即便更木北从未参与晓的任务，但也是十分清楚不仅仅是水影一人雇佣过晓。所以，即便是声名鹊起，却仍旧安然无恙。
　　“那你需要我如何助你？”
　　“撤，撤走神，神庙护，护卫，我，我要大，大开杀戒。”
　　如此一言，照美冥觉得更木北这个非人是值得相信的。以她的实力悄无声息的潜入神庙后摧毁简直是轻而易举，但是提前打了招呼给自己，就证明她是真的在意那些轮值在神庙的雾忍忍者，不管从守护世界的角度来讲，还是出于更木北本身的实力来讲，那些轮守在神庙前的护卫性命委实不值一提。她能提前告知自己，并希望自己调走那些护卫，是真的看在自己与她的交情之上。
　　“我不会阻止你，但是我也不会协助你，说到底，我还是一个影，明白么？”
　　就是因为明白所以才会将此事告知于你。
　　更木北想，微微点头。
　　“给我三天的时间。”
　　更木北再度点头之后，起身站起活动活动稍微僵硬的身体后，看着照美冥认认真真的表述。
　　“我，我不想，破，破坏我，我们之间的友，友谊，所，所以，才会告，告诉你这，这些，懂？”
　　“我知道。”
　　若是四代水影还在的话或许会利用此次行动铲除对于自己不利的人，但是五代水影的作风就是不一样。更木北不知道照美冥究竟是如何撤出安排在神庙的护卫人员，但是事实上作为雾忍的忍者一个皆无，留守在其中的只有官府的部分护卫。更木北想伪造成自然灾害基本上不可能的事情，花费大量人力财力修建的卯之女神神庙不仅防水防震，连火灾都能防住。所以注定是要有人前去故意破坏。
　　在遗迹之内仔仔细细探查一遍之后，更木北带走了所有能带走的情报，雷遁忍术随着查克拉的增强从雷电状的猛虎逐渐形成了雷电巨龙，盘旋飞驰之后，受万人参拜的神庙就此成了一片废墟，至于那些官府护卫，如果侥幸没死在更木北的雷遁·双升龙的超S级奥义之下，那就苟且一命吧。不过从地上那些焦糊的尸体上来看，能勉强苟活下来基本是不大可能的事情。
　　“啪嗒。”
　　长剑归鞘，于深灰斗篷中的更木北连一根头发都没有露出来，手中的黏土鸟变大的时候，更木北已经跃上这飞鸟，向着远离水之国的地方迅捷飞驰。
　　大约在更木北离开的数分钟之后，一高一矮的二人缓步出现于这片废墟之上。一身红云黑袍甚是醒目，高个子的金发男子面露震撼之色，而矮个子看上去像是匍匐在地的凶煞男人则是双目紧凝。
　　“难以置信，这得是多强的雷遁忍术才能把这种地方毁成这样，嗯。”
　　迪达拉嘴巴大张，绯流琥之下的蠍眉头紧蹙。
　　他能想到的能使用这种规模的雷遁忍者一只手就能数的出来的，云忍村的雷影，八尾人柱力杀人蜂奇拉比，被称为四代雷影右臂的达鲁伊，木叶写轮眼旗木卡卡西。不过这三人绝对不会没事儿来破坏卯之女神神庙。
　　“蠍大叔，我们的任务怎么办，老大要打人的，嗯。”
　　这次任务是刺杀水之国卯之女神神庙主持，委托人是主持弟子，自己师父霸占主持位子太久，实在没耐心等传位了，所以委托晓做的干净利落点，并且点名要求只杀人不破坏建筑。在出门之前，长门特意叮嘱蠍，绝对不能由着迪达拉胡来。
　　“怎么办，蠍大叔！”
　　“啪啦。”
　　瓦砾凸起，自断壁残垣之下爬出来的是一个面目全非，浑身焦黑，便是连容貌都再也分不清的人。
　　“救……救救我……”
　　苟延残喘，蠍以极快的速度上前拨弄开压在对方身上的石块，而后医疗忍术便覆盖在其身上，全身经络都已经被雷遁忍术所破坏，内脏也有大量破损，身体的内骨头大部分成了粉末，腰骨还断了，到现在还没死恐怕是受到攻击的时候，倒塌的墙壁砸坏了对方的腰骨，但也替他分担了一些雷遁忍术的伤害，即便勉强活下来的话，后半生也是瘫痪。
　　分析结果的时候，迪达拉不可置信的感慨。
　　“竟然还有人活着！”
　　“迪达拉，马上展开海陆空搜索，对方应该没有走远，查一查还有没有别的活口。”
　　“诶？蠍大叔要救人么？”
　　“白痴，只是这些人知道到底发生什么了什么，赶快去！”
　　“啊，哦，我知道了！嗯！”
　　言语间数只飞鸟，蜘蛛便自手中而出，向着四面八方涌去，数条不大的黏土蜈蚣则是顺着地缝钻入了已经成了一片狼藉的废墟。
　　蠍极力施展医疗忍术挽救着面目全非的人，也不忘了抓紧时间从这快死的人身上问情报。
　　“到底发生了什么事儿，为什么这里会成为废墟一片。”
　　得了救治的男子双眼茫然，身体稍微恢复了点力气有些惊恐的声音便溢了出来。
　　“不……知道……突然……发生地震……然后……电光从地下……出现……一瞬间……就死了……大家……闪电……双龙……武器……”
　　潜行进入从地底发出这种毁灭性攻击么，这种范围打击施术者想要不受牵连的话，需要有超强防御可以抵挡落石的同时发动雷遁忍术，满足这一点的并不多。
　　“什么样的人？”
　　……
　　安坐于黏土大鸟上的更木北吞下最后一枚药丸后，略微讶异看着飞过自己的眼前不大的黏土鸟。
　　唔，没想到碰到他们了。
　　想着的时候，抬手间就捏住了在眼前晃悠的仅作为侦查用的黏土鸟。大概只有半个巴掌大小，模样小巧可爱，若是不注意的话还当真会被人当成真鸟。属于迪达拉的那点微小的土属性查克拉支撑着侦查鸟的动作，更木北笑笑，雷针没入飞鸟之内后，不仅消散大部分属于迪达拉的查克拉，还在让这黏土小鸟的身上带着点点雷光，挥挥手，带着雷光的小鸟便于雾气中飞向了相反的方向。
　　“嗯？蠍大叔，找到了。嗯！”
　　迪达拉仰头看向半空的时候，黏土大鸟便已经出现，蠍不做半点停留，迅速跃上了大鸟，那个在这种忍术中苟存下来的人对于蠍来说已经失去价值。
　　“赶快走。”
　　“啊！”
　　言语间大鸟飞入云霄，向着锁定好了的位置迅速飞行。
　　“你确定是那个人么？”
　　“嗯，能破我土遁的雷遁忍者可不多。蠍大叔，这种情况下，对方也是能空战的。交手的话恐怕对你不利。嗯。”
　　“先跟上再说。”
　　数分钟之后，坐在黏土大鸟上的迪达拉和蠍沉默的看着这只缠绕着少许电光且看上去有些奄奄一息的侦查鸟。
　　“可恶！！！那个混蛋！！！竟然敢耍我，绝对炸飞他！嗯！！！”
　　在侦查鸟内输入一定程度的雷属性查克拉，让作为侦查鸟的迪达拉误以为依附到了本体之上，结果追踪到的只是一只奄奄一息的废品。算不上精密的小花招，但是大名鼎鼎的赤砂之蝎和迪达拉就这么简简单单的上套了。
　　“很强。”沉默了许久之后的蠍如此说道，想把雷属性查克拉控制到这种堪称完美地步并不简单，可以说雷属性的查克拉在几种属性中是最难控制的，因为其本身的性质变化就极为分散，用多用于忍体术上的雷来进行这种精密操作，即便是雷影恐怕也是做不到这一点。
　　所以他们追上去，哪怕二人合力，输赢也是参半。
　　“回去了。”
　　“诶，不继续追么？”
　　“不，任务失败，雾忍村马上也会行动的，我们最好别再这种时候惹上麻烦。”
　　……


第72章 
　　关于雷遁高手，长门第一时间想起来的是更木北。更木北是一个非常出色的雷遁忍者，甚至可以毫不夸张的说，她是站在雷遁巅峰的存在。
　　如此走神思考了一秒之后，长门回归正轨。捏起那只奄奄一息的侦查黏土鸟，细细观看。
　　“根据幸存者描述攻击是从地底发起，我们赶到的时候已经结束了，大量的尸体被掩埋在神庙地下，恐怕委托人和目标都被掩埋在其中。事发突然，我们离开的时候雾忍还没有采取行动，也没有人注意到我们，总之任务是失败了。”
　　蠍淡淡的汇报着任务情况，迪达拉不适合干这种事儿，回来之后就一头扎进工作间研究如何打败这个无名的雷遁忍者。故此坐在会客厅的只有长门和蠍二人，这两个经常以傀儡示人的上司及属下这一次都是用的本体。
　　“你怎么想？”长门问，探查着早就没有雷属性查克拉存在的侦查鸟，只有少数的电子成分混在黏土之中，若是单从这只鸟上来，根本看不出任何端倪。
　　蠍面上多了些异样情绪，稍微沉默片刻之后，有些放任性的开口。
　　“说来可笑，第一个想到的是小北。”
　　一言作罢，蠍和轮回眼对了个正着。
　　“能用雷遁造成这种规模性伤害的，哪怕是当今世上站在雷遁巅峰的四代雷影都做不到，先不考虑那家伙会不会做这种事儿，我不知道你记不记得小北有一个术，雷遁·双升龙。”
　　当然是记得的，最初交手的时候，那一招双升龙真的把山椒鱼半藏所在的地方毁去了大半。
　　“但是，神庙的面积不小吧，就算是双升龙那种级别的忍术，想造成这种范围伤害也很困难。”
　　长门很是中肯的说。蠍点头，“确实，八百平的建筑面积，还有各种各样加固了的防御，只一击就将其化成一片废墟，如果用土遁的话倒不是什么费力的事情，只是对手用的是雷遁，我能想到的规模最大的雷遁忍术只有双升龙了。”
　　事实上，长门能想到的最大范围的雷遁攻击也只有双升龙。毕竟这堪比奥义一样的忍术，不是说开发就能开发出来的，双升龙不是更木北一个人的术，但是把双升龙修炼到奥义级别的只有更木北一个人。不过现在的问题不是考虑已经死去多年的更木北，现在需要考虑的是这个相当强悍的雷遁忍者到底是谁，蠍说了半天一个劲儿的往小北身上靠，长门不是傻瓜。
　　“你的意思是？”
　　“秽土转生。”
　　存在这个可能。
　　“不无道理，但是秽土转生至少需要大量的DNA，小北最终的时候用了里四象封印，什么都没有留下，连尸体都没有。”
　　蠍摇头，否定了长门的话。
　　“不，大蛇丸那里有小北的血。”
　　房间一阵沉默之后，蠍继续道，“迪达拉在这里过的第一个新年，小北从大蛇丸那里收到过礼物，那是大蛇丸作为抽了她血的回礼，理论上来讲大蛇丸是能够秽土转生出小北的。”
　　但是……
　　“蠍，这个雷遁忍者不一定是小北。”
　　这是问题的关键所在。
　　“而且大蛇丸没有理由去攻击毁掉水之国的神庙，除了树敌之外没有任何意义。”
　　即便再讨厌那条臭蛇，佩恩说的也是事实，复活更木北去摧毁无关紧要的神庙根本毫无意义，于实验之外的东西，大蛇丸从来都不关心。若是强行说成是秽土身的更木北，真的是一点都说不过去。
　　“这个人，很强。”
　　沉默良久之后，蠍淡淡的说。长门点头，是认可了蠍的这种说法。
　　“暂时注意一下吧，若是遇到可疑的人不要贸然与之交手，迪达拉那里你看一下，而且大蛇丸那里你也注意一下，万一他和此事有关，随时向我汇报。”
　　“知道了。”
　　蠍说着站起了身，转身向外在离开的时候，还是多问了一句。
　　“小南还是不想看么？”
　　那封被撕毁的遗书，蠍完完整整的拼接好，一个字都没有看，一直存放在他这里，长达数年。长门苦笑一声微微摇头，“小南决定了的事情，就算是我也没有办法。”
　　意料之外，不仅仅是对遗书的拒绝，还有对宇智波带土开口的拒绝。
　　叹息声响起，分不清是蠍的还是长门的，而后房间里就剩下长门一个人了。他又捏起了那只黏土侦查鸟，细微的电子在这谈话间消失殆尽，黏土鸟成了一团死物，仅仅是一团黏土而已。
　　稍稍有些想念小北了，要是她活着的话，大概要不了多久就能查出只手毁神庙的人到底是谁了。
　　……
　　再刚摧毁水之国的卯之女神神庙之后就去土之国OR火之国大闹一番委实不是什么明智之举，看了看变空了的药瓶更木北是真的觉得该回去了。
　　音忍村不比其他村子，是用村来形容，四处分居的基地，合起来就是音忍村。而大蛇丸所处的地方，除了必要的实验体之外，就剩下几个小鬼了。香磷未能如往常一样在她回来的时候小跑着过来，正如大蛇丸未如往常一样，待在实验室里研究那些稀奇古怪的东西。寻声走去，倒是在地穴深处堪称修炼场的地方看见了一身忍者装束，指导着算是自己得意弟子的大蛇丸。话说那个得意弟子，正是数年前的水之国少年，辉夜君麻吕。
　　不过这个得意弟子的陪练，让更木北甚为不爽。
　　粉红浴衣极配香磷那头火红长发，十三岁的小鬼个头不高，此刻狼狈至极的跪趴在地上，直面半裸胸膛咒印遍布的辉夜君麻吕。围观的不仅仅有大蛇丸，还有还有成为五人众的男男女女，以及一个算得上是实验体同为水之国的少年，鬼灯水月，巧的是对方的兄长鬼灯满月正是死在更木北的手中。
　　“垃圾就垃圾，这种程度的废物，直接去死好了。”同样红头发女孩儿出口便是颇为粗鲁的言语，更木北倒是听说过这个和香磷差不多大小的女孩儿是叫多由也，剩下的三个不管是一身两头，还是一头六臂，或者那个看起来比较敦实的少年，更木北都不大清楚对方的名字。
　　“这就是和强者的差距，废物就该有废物的活法，区区一个仆人搞什么乱七八糟的。”
　　双头身的少年也算不上友善。
　　大蛇丸似笑非笑的扫了一眼有些‘狂妄’的部下，决定不发表意见。
　　更木北不会和小鬼们认真，但是不代表她不会适当的教训一下一点都不讨人喜欢的小鬼，所以不管是多由也还是双头身，包括君麻吕和六臂少年以及敦实的少年，都在极端的时间内像刚刚的香磷一样，狼狈的趴在地上，和香磷不同的是，所谓的五人众都或多或少的受了说轻不轻，说重不重的伤。不至于就此丧命，但绝对会老老实实安安分分的养上一段时日。在做完这一切之后，更木北才把香磷从地上拉起来，抬手抹去女孩儿眼角的泪水，看也不看大蛇丸的说。
　　“香，香磷，不，不是，你，你的陪练。”
　　这回，大蛇丸笑出了声。
　　“呵呵呵，你可真是冤枉我了。”这话说的不明所以，更木北还想继续听他解释的时候，大蛇丸已经摆手说了别的，“五十三天，你还真会卡时间，药呢？”
　　更木北递出了空瓶。大蛇丸用一种十分无奈的表情看她说，“我给你多备了几颗是以防万一的，这里应该还有六颗是剩下来的。”
　　后来几次的时候，只吃一枚已经有些不管用了。更木北想，并未说出来，只是拉起了香磷的手，看向大蛇丸的时候，又一次认认真真的说，“香，香磷是我，我的。”言下之意是，她的主意你最好不要打。大蛇丸抱臂看着所答非所问的更木北，大有一副你废这么大劲儿就要说这个的意思。
　　袖口有些抽动，更木北低头瞅见了已经止住了眼泪，但还是有些小委屈的香磷。
　　“北，北姐是我自己请大蛇丸先生帮我修行的。”
　　“为，为什么？”
　　“我想像北姐一样，成为强大的忍者。”
　　唔，错怪大蛇丸了。更木北想，揉揉少女的长发，点头说道，“他，他太弱，教，教不了你。你，你找带，带土。”
　　大蛇丸，“……更木北你还是死了算了，我懒得管你了。”
　　……


第73章 
　　带土和木叶COPY忍者卡卡西之间发生过什么，更木北是清楚的，但是接下来会发生什么，更木北到不是很清楚。老实说更木北对卡卡西的印象并不好，总共就接触了三次。第一次接触卡卡西给了她一雷切穿心，第二次接触卡卡西把她暴揍一顿。从忍者才能上来讲，卡卡西确实是厉害的不要不要的，从另一个方面来讲，卡卡西也是强的不要不要的。
　　比如说一大份的红豆制品。
　　舍弃面具以宇智波带土之名活跃于忍者世界，昔日大战英雄之名曝光，作为木叶逃忍的宇智波带土之名还真是有些响亮啊。名号传回木叶并不是什么稀奇古怪的事儿，卡卡西知道昔日基友还活着的消息是一种怎样的痛哭流涕与感恩戴德作为宇智波带土和更木北都不知道，额，或许宇智波带土知道，潜回木叶看守自己最重要的第二只眼什么的，带土在这件事儿上格外会找说辞。
　　不过得知旗木卡卡西为见昔日好基友一面往各个国家的邮件中转站寄上一封信之后，更木北还是蛮动容的。为了找到宇智波带土的行踪，卡卡西真是拼了。带土到底是有没有和卡卡西和解，更木北倒是不知道，不过她是知道卡卡西做的红豆制品是真的挺好吃的。
　　此番所想，捏着一块红豆糕塞在嘴中，配合着这堆红豆制品是大蛇丸这里价格不菲的好茶。饶是食量不大的更木北也不由的多吃了几块，撑到吐倒是不至于，最多只是有些胀的地步。
　　“怎么样，味道不错吧，笨蛋卡卡西从小就会做吃的。”带土颇有炫耀之意，更木北饮了一口热茶，想到了第三次接触的时候，卡卡西家冰箱里的茄汁酱，味道确实不错，比之饭馆处还要强上许多。
　　“很，很好，给，给，舍，舍人带，带些吧。”
　　这种来自于下面的土特产，即便月球上资源丰富，也是没有的。大蛇丸听她这么说的时候，倒是来了兴致，搁下热茶问了一句，“上边的那个舍人？”
　　更木北和带土加起来认识的舍人就一个。更木北点点头算是回应了大蛇丸的问话。
　　“有意思，没想到月球上还有人居住。”
　　“羽，羽村的后，后裔，只，只有他，他一，一个了。”更木北勉强的说完，也想起来了舍人所提到的战争，感慨之音就如此而出，“不，不管，哪里，都，都有，战，战争啊。”
　　话题稍微沉重了些，大蛇丸只是耸耸肩，对于战争与和平这种东西，他兴致不高，只是很简单却很概括的说，“人类通病。”说完把这个话题跳过，又问道，“情况怎么样了，反正最近也没有什么想要做的实验。”
　　大筒木一族之事儿，大蛇丸就算没有兴趣即便是多有耳闻，往日不参与其中是因为他有自己的事情要做，现在失去双手以及没有百豪之术的大蛇丸在研究上根本没有多大的进展。那到不如换些事情来做，说不定能找到点灵感什么的，故此才会有这么一问。
　　更木北并为有太多隐瞒，从消灭绝的时候，对于大筒木的事儿大蛇丸就一直清楚，整理了一下语言便说道，“不，不乐观，头，头绪全，全无。”
　　“听你们说了多少是关于空间这个问题的，空间研究算是透彻的只有水门，实在不行的话把他秽土转生出来了解一下。”勉强算是个好的提议，带土脸色不好，秽土转生自己老师什么的，果然还是有些接受不能，况且害死老师的罪魁祸首还是自己。
　　“现在还没这个必要，我对空间的了解也不算差。”
　　“你和水门还有距离。”大蛇丸简单的说，并没有否认带土的实力，而且这话对于大蛇丸来说已经足够委婉了，不再在这上面做过多的停留，大蛇丸继续说，“只有看过才会知道，带我过去看看吧。”
　　这回更木北瞪大了眼睛，不可思议的看着大蛇丸，结巴道，“你，你，你不是，对，对这些，不，不感，感兴趣么？”
　　“实验没灵感，换种心情找找感觉。”大蛇丸说。带土撇嘴，用不算是警惕的警惕噎他说，“该不会是别有用心吧。”
　　“哎呀，又让你猜对了。”大蛇丸顺着他这话说了下去，捏起一颗卡卡西出品的红豆团子搁在了嘴里，然后他得承认写轮眼卡卡西的才能不仅仅是在忍术上。
　　“谢，谢谢。”
　　更木北道谢的模样当真是分外诚恳，大蛇丸摆摆手简单的说，“用不着。”绝对不是想要帮助更木北，而是闲来无事的消遣罢了，对，只是想看看月球上面什么样子罢了。
　　……
　　诡异的建筑还有同样诡异的装饰，白眼少年心思澄澈的好像是纤尘不染。大蛇丸从来没意识到木叶那一族的白眼能进化到这种程度，在见识过舍人之后，是真觉得那一族人都白瞎了那双眼睛。
　　“这就是转生眼？”
　　巨大的金色球状，类似于瞳孔的花纹像是六叶花般的美丽与闪耀，从这巨大的金轮转生眼中，大蛇丸感受到的是无穷无尽的力量。这股力量之强大绝对不和他的认知处在同一次元。想要控制这种力量的想法并不多，几乎是没有的。大蛇丸对力量的渴求有一个度，搬石头砸自己脚的事儿在关乎力量的时候他从来都不干。
　　“这是融合一族的白眼才得以进化的转生眼。”舍人颇带炫耀的表述，并未太多因为牺牲了无数族人才得到的力量而感到多少难过。这其中很大的原因归结为在他出生的时候他的族人就只剩下他的父亲了。
　　“如果不是亲眼见过，决然不会相信这个世界上还有这种力量存在。”大蛇丸中肯的说。更木北点头后，又补充了一点，“本，本质上，这，这不是，我，我们的世界。”
　　确实无论是白眼，还是查克拉这种东西都不应该存在于他们已知的世界，这是归属于大筒木一族，或者可以说是大筒木一族所属的世界。
　　“从这种感觉上来看转生眼一直在持续对空间裂缝释放查克拉。”大蛇丸如此说道，微微皱眉之后，略带疑惑，“这种频率，怎么回事？”
　　“维持空间曲率。”带土说，万花筒写轮眼出现，凝视着巨大的空间裂缝又说，“空间与空间之间原本是分割的两个不可连接存在，异空间移动和空间移动有着本质的区别，前者利用不同空间曲率来锁定时空间，后者则是需要坐标。”带土耐心的解释了一下这种简单的概念，这是看在大蛇丸前来协助的份上才给予的一份恩惠。而大蛇丸对此的解释只是淡淡的说了一句，“我做过功课了。”
　　意思很简单，他不是文盲。
　　理论上如此，简单来说是转生眼持续释放的出不同频率的查克拉是以此来达到让此处的空间频率和大筒木一族所在空间频率一样，这样对方就无法通过高低不同空进去率来找到他们所在的空间，毕竟在已知的空间之外还有着千千万万不同的空间存在，包括带土专属的时空间也算其中之一。这样就给大筒木一族添加了一条定则一样的条件，那就是——如果大筒木一族想来到这里就必须通过尾兽查克拉来定位，而舍人存在的意义就是在尾兽查克拉有着少许浮动的时候，简单来说就是在大筒木他们发现尾兽存在以前，直接掐断尾兽的气息。
　　在这件事儿上，值得庆幸的有两个。
　　第一，大筒木那边不是每日每夜的盯着这边的苗圃，当然很有可能是因为他们不知道名为地球的这个苗圃已经被逆袭了。
　　再有就是昔日羽村比他们更早的发现了这一事实。提早发现提早预防永远比突如其来的要强的多的多。
　　“不能一劳永逸解决的方法都只是垂死挣扎，与其想办法隐藏自己不如直接切断这个巨大的缺口，这个缺口恐怕是从大筒木辉夜姬来到这个世界上的时候就应该存在了，泛滥的战争与尾兽查克拉使用不断的撕裂这里，简单的方法，如果尾兽消失的话，这个缺口会不会消失我不确定，但是确定的是对方会失去在这个世界上的坐标。介是在通过维持空间曲率来隐藏的话，未尝不可。”这是可行理论，但也仅限于理论。
　　对于大蛇丸的理论，带土很严谨的给出了答复。
　　“但是尾兽不能被杀死，即便人柱力死亡，尾兽也不会死，只需要一段时间后会自行修复，四代水影就是一个好例子。昔日三尾人柱力自杀，现在三尾蜗居在老家的淡水湖，活的分外逍遥快活。”
　　“那流放它们吧。”大蛇丸说，“这道空间裂缝之后到底是什么样的地方是未知的，把尾兽流放到空间裂缝里，即便大筒木开始寻找这片苗圃也不会找到这里来。”
　　理论可行，但是……
　　“不，不行。”
　　问题所在，尾兽是晓的所有物，现在四分五裂的尾兽只是在暂时寄居在人柱力那里。
　　大蛇丸摊手，顺从了更木北的想法，“只是一个设想。并不一定会成功。”
　　“就算真的切断了联系，如果这道裂缝不修复的话，那也会被找到的。”舍人并不对更木北拒绝的理由产生质疑，因为在他看来那也不是一个好方法，因为大筒木一族很可能会根据尾兽体内残留的痕迹找到这个世界。舍人这么说的时候，捏碎了一道在几人谈话之时多出来的一道细微空间裂痕。
　　……


第74章 
　　土之国的神庙之中，更木北一无所获。水之国的神庙里好歹还留下点历史，可惜除了细微的都已经要随着时间的消逝而消失的查克拉反应堆之外什么都没有。
　　双升雷龙自地底窜出，遍布全身的雷遁护甲在那些塌陷的建筑岩石砸在身上之前就已经将其粉碎成小块，更木北逆行而上，在剧烈的震动结束之后，站在了废墟之上。与水之国被撤走了雾忍忍者不同，作为护卫神庙的岩忍忍者，还是有很多苟全下来的。十数人严阵以待，眼中慌张与错乱尚且不说，就是惊恐之色也足够让人唏嘘。
　　不过忍者终究还是忍者，即便不敌，该上的时候也是要上的。
　　更木北分神的想，剑器落入手中，几个交锋之后，在双升龙下苟全的人，就此丧命。其实只要对方不攻击她，不来试探她的底细，更木北还真的不介意放他们一条生路，她是为了摧毁辉夜神庙的，又不是来杀人的，之所以选择在午夜行动，是因为白日游客太多，所以在众多僧侣的性命和游客，僧侣的性命之间，她很直接的选择了前者。所以那几个见不敌自己而撤退的伤残忍者，更木北并没有追击的打算。
　　啊，要是不追击的话，恐怕会被人追杀吧。
　　嘛，算了，下次戴面具吧。接下来是火之国的神庙，真是麻烦啊，说好不动木叶人的，难道要一个一个的把木叶人挑出来再下手么？
　　胸腹一阵气血翻涌，在更木北来不及吞咽的时候，鲜红色就已汹涌而出，大脑一阵阵的眩晕，在疼痛尚未开始之前，吞下三枚墨绿色的药丸于腹中。大概数秒的时间，躬身撑膝的身体才缓缓站直，眩晕感也多少了缓解。水遁忍术自掌心出现，少量的水冲刷掉洒在土上的血迹，烂泥一片。
　　第一次吐血啊……
　　更木北想，下一刻跃上大鸟，这片废墟之中再也没有属于更木北的身影。
　　……
　　土之国神庙被毁一事，以极快的速度传遍了世界各地，坊间流传肇事者是一个极端的宗教狂热分子。一时间人心惶惶。晓在收到这条情报的时候，飞段举手投降证明自己的青白。
　　“老大，真不是我，邪神大人和卯之女神不冲突啊，一定要信我啊！”
　　其实，没人怀疑他，不管是飞段的智商，还是能力，都不具备无声无息摧毁神庙的条件。
　　但是……
　　别人会怀疑他啊！！！
　　太多人知道晓里有个宗教狂热分子了，这和飞段在任务之余极力传教有着极大的关系。
　　流言兴起，是晓之内的某位成员做为，一时间晓成为最恶的代表。
　　真是人在家中坐，锅从天上来啊。晓倒是不介意背这黑锅，但是背后耍手段什么的，真的让他很不爽，除了想实捶一顿肇事者之外，还想把对方大卸八块。
　　迪达拉也有把对方大卸八块的想法，所以在这件事儿上特别卖力，不仅回土之国去搜集情报，还回了岩忍村找到幸存者讯问了过程中发生的事儿，嘛，其过程有点小粗暴就是了。
　　“我回去看啦，老大，那家伙只摧毁建筑，好像不是再杀谁，这次的活口比较多，据交过手的人所说，对方相当擅长刀术。”
　　“刀术，雷遁高手……”角都喃喃自语，眯起了眼睛。
　　长门不言，驻守神庙的这种事儿，一两个上忍就够了，对方高出他们不止一个级别，本能的动作回击差别太多的话，根本看不出来什么端倪。刀术是否擅长这个待定，但是雷遁高手是已经确认了的。土之国岩石粗糙也更为坚硬，比水之国的土地更难破坏，用雷遁毁掉近六百平的神庙，其强度可见一斑。要不要把这个幕后黑手揪出来不是问题，如果长门还在犹豫的话，就不会在第一时间召集齐晓，而且停下了所有人的任务。除了再度失联的宇智波带土，其余人全在。
　　“话说回来，那个人相当的强啊，为什么这么做姑且不说，要不要把人招进来，组织里好像还差一人啊。”
　　零青玄朱白，南北三玉空。戒指十枚，不过到现在为止也只有九人。故此稍微有些强迫症的鼬进行了此番提议。
　　长门扫了他一眼，淡淡的说，“人满了。”
　　鬼鲛十分困惑，鼬倒是瞬间反应过来，在鬼鲛问什么蠢话之前拦住了自己的搭档后，又快速的表示，“那么，这个人，是要杀了么？”
　　长门点头，默认了鼬说的话。
　　“我们马上前往火之国神庙，我总有一种不好的感觉。”长门如实说，小南倒是生出了少许的讶异，“土之国神庙被毁不过是三天的事情，对方应该不会在极短的时间内对火之国神庙发起攻击，而且对方的目的也尚未可知。”
　　确实是如此的，长门这番举动有些托大，如果对方不去的话，守株待兔很可能会变成打草惊蛇。
　　蠍也是极为赞同。
　　“不如我和迪达拉先去探查，让鼬和鬼鲛伪装成游客混进神庙。”
　　方法可行，但是不够保险。
　　长门摇头，“不，现在马上出发，小南我们也去。”
　　少见长门分外坚定的时候，小南不再多言，起身出了会客室回去准备。
　　……
　　事实证明长门的不安感确实很准，从雨之国到火之国神庙至少需要一天一夜的时间，如果在没有带土的协助下，即便利用迪达拉的黏土鸟赶路，也需要数个小时方能抵达。所以白日出发的一众人，将尽深夜才抵达神庙。睁眼可见，距离并不远，数步之遥。但是长门那种不安的感觉越发强烈起来。
　　“赶快进去！”
　　言语间多少有些急促，长门话音落地的时候，抬步上前，不过是一步的距离。
　　“轰隆隆！！！”
　　道道电光自天而下，而后深夜在双升龙之下照耀的宛如白昼。
　　辉煌壮丽的火之国神庙，化成一道废墟。
　　晓全员，眼睁睁的看着辉煌瑰丽的神庙倒塌于眼前，几步之遥。
　　再然后身披墨色斗篷，面带小鬼面具的人影自废墟中缓步而出。睁眼可见的是一道道红云黑袍的身影，近在咫尺。
　　果然就不应该遵守承诺，害她浪费了不少时间来把木叶忍者打昏然后在丢到一边，如果搜集完情报之后就直接动手毁掉的话，根本用不着废这么大的力气，也不会撞上赶来守株待她的晓一众，如果没有撞到的话，就用不着陷入当下的窘迫。
　　被迫和晓全员交手。
　　更木北甚为心累的想。
　　“你是谁？目的是什么？”
　　长门如此问。更木北不打算给他回答。沉默良久之后，长门的声音传来，是对更木北下达了判决。
　　“算了，你是谁都无所谓，动手。”
　　此言一出，飞段的血腥三月镰已投掷而出，角都立马跟上，双手深入地面，迪达拉C3爆弹准备妥当之时，蠍的铁砂已经缠绕在其上，且投掷到了更木北身前，鼬的天照之火引燃爆弹之时，鬼鲛手持大刀准确劈砍出一道剑气，小南的纸制手里剑受到长门用风遁的加速都对着一点疾驰。
　　还真是……让人难以躲避的攻击啊，如果在最开始的时候，更木北被飞段的飞镰吸引住视线的话，那么她将被地面下发动攻击的角都攥住双脚，然后这一连套下来，她真的会瞬间成灰的。
　　晓，随便拿出一个就是逆天的存在，当九人，不，八人合在一起施展联手技的话，大概就逆宇宙的存在吧。更木北是深知这一点，也庆幸她掌握全了关于他们所有人的情报。
　　如果飞段作为对手的话，那就是体术的对拼，只要对方无法从自己这里取到血，那么其战斗力基本是战五渣。当飞段与角都协作时，角都更多的时候会从地面发起攻击。迪达拉的起爆黏土威力确实大，但是遇到雷遁的话不足为惧，即便蠍利用铁砂给起爆黏土加了一层防护，在极强的雷遁之下也用处不大。鼬的天照之火确实难缠，沾上一点就会被烧死才算完事，但只要不中，就没有任何意义，鬼鲛的刀术攻击可开天辟地，弱点却也明显异常，动作迟缓容易躲避，唯独小南密集性的手里剑攻击，较为难缠，而且当这些手里剑没有命中目标之后就会化成一张张的起爆符，而最最需要提防的是长门的引力和斥力！
　　所以……
　　角都在最初的时候，捉到的只是一只雷□□。
　　不是说晓的联手技很弱，而是更木北对他们的能力真的太熟悉了。换句话说如果缺少了他们之中任何一个人的情报，在面对这一套的时候都不可能避的开。
　　放空一次联手技不代表就此失去战力。被更木北毁坏成废墟的神庙，又一次遭受了联手技的破坏，废墟中的废墟简直是惨不忍睹。
　　情况不妙，更木北注意到了自己已经被他们包围了。
　　“竟然躲开了，第一次见到。”
　　长门如此说了一句，抬手间，更木北瞬间在双脚上凝聚了查克拉。巨大的引力袭来，更木北纹丝不动，长门微微皱眉，注意到了对方附着在双脚上的查克拉。
　　想要不伤他们任何人而顺利逃走几乎是不可能的事儿。更木北的手握上了斗篷之下的武器，刚刚触碰到的时候又收了回来。
　　武器是九兵卫重铸的‘王座’，通体雪白，柄卷是特殊的白绢，刀頭处系有小南编制的缎带，此间只有一把，身份会被识破。而且她的忍体术独树一格，在他们面前用出的话，定会被认出。
　　用武器与之交手，更木北第一个选择放弃，至于逃走。用于高速移动的黏土鸟，因为迪达拉在场，她自然也是不能依靠空战的优势边打边撤，况且晓里擅长空战的不仅仅是迪达拉一个。
　　视线落在面目清冷的小南身上，更木北第一个想到的瘦了，第二个想到的是，小南和以前一样还是那么好看，第三个想到的是，真的变强了。
　　因为大部分的纸制手里剑正在从她背后的角度发动攻击，以前小南也能如此，但是绝不会像现在一样做到无声无息。
　　微微侧身躲过那些手里剑后，更木北不敢让双脚离开地面，那相对强大的引力仍在继续，不过很快，她就不得不跃起了，因为角都的手已经从地面之下发起攻击。高跃的身体是无法保持太多的平衡的，头上有阴影，是不知道什么时候跑到上空封锁她出路的迪达拉。翻身跃在黏土大鸟之上，只是一个肘击便将迪达拉就此击落，在对方要引发爆炸之时，覆盖着雷电的手掌拍在了黏土大鸟之上，让迪达拉的那一声，“喝！”成了无用功。不过黑火灼烧起大鸟的时候，更木北不得不弃鸟重新回归于地面。
　　长门生出了恼怒。
　　因为这个人，对他们的能力真的太清楚了。在忍者的世界，情报被他人所知于死亡无异，这个人真是把他们的能力摸了个通透啊。
　　与地面的接触并未保持太久，更木北就感受到了角都从地面发起来的攻击，身体再一次的跃起，于半空中受到了长门万象天引的吸力，无处借力的更木北身体不受控制的向长门飞去。在要害撞上阴阳遁制造出来的黑棒之上，更木北准确无误的通过攥住黑棒防止其刺入体内。
　　但是……距离太近了，近到可以闻到长门的发香，近到长门能嗅到更木北身上有种熟悉的气息。
　　糟了，再纠缠下去的话，真的会被认出来的。
　　更木北想，双掌合十间，雷遁之铠遍布全身自周身散发出来的电流向四面八方蔓延。
　　“风遁·烈风掌。”
　　将C级忍术用出S级忍术效果的只有长门一人，气流吹拂，一击击散了更木北那向四面八方蔓延的雷遁忍术。
　　火遁·龙炎放歌。
　　四条火龙喷涌而出，长门的风遁无疑助长了其火势，巨大的火龙冲向四周，场地化为焦土，若是只有长门一人那也倒好，但是对面的是九人。
　　“水遁·水阵壁！”
　　鬼鲛施术，火龙撞在相当强悍的水遁忍术之上升腾出了一阵阵的白烟，雷遁·伪暗之术自更木北身后袭来，踩踏在水面上的更木北即便躲开了大部分的攻击雷遁忍术，但是也因为水导电的原理受到了电流的麻痹。
　　沙铁迎面，有数道擦破了面具，若非土遁·土流壁及时挡住，只怕面具就此掉落。少许的气喘，在使用了双升龙之后又与晓酣战，查克拉所余半数，体力也即将消耗殆尽，白烟散去之时，晓众们就看到了蹲在水面上的人，面具有着少许的裂痕，但是衣服兜帽什么的都完好无损。
　　从开始到现在，对方展现了雷遁，土遁，火遁三系忍术，而且从术的质量上来说都是上乘，绝对不止是雷遁高手那么简单的。
　　飞镰击来的同时，飞段也以欺身上前，更木北侧身避开了飞镰但是却没能避开同样以体术上前发动攻击的鬼鲛，鲛肌自肩膀之上落下一道伤痕，鲜血留下，身体有些惯性的慢了少许，而这缓慢的代价就是让鼬那堪称鬼魅的投掷技巧，正中腿上。
　　手惯性的去拔刀，在摸上刀柄的时候恍悟起是不能使用武器的，也就是这犹豫之间，腹部正中了飞段一记飞踹，余光扫过的时候，也瞧见了飞段血腥三月镰上面属于自己的殷红。
　　现在只差仪式了。
　　更木北想，真的不敢再做过多犹豫，双手一甩，雷遁忍术凝聚出来的雷电之剑就现于手上，左手反手握住三尺长武器，右手正常执刃，左臂伸直，右臂下垂，身体微微前倾，双腿微微弯曲，一个看上去像是宣战的姿势。
　　很是古怪，但是不管是长门还是小南，角都还是蠍都微妙的眯起了眼睛。
　　最先发动攻击的是更木北，诡异的步伐直冲飞段，蠍与鼬的所有阻拦基本等于无用功，哪怕是铺天盖地一般的纸制手里剑，都准确击落在地，速度极快，甚至鬼鲛基本无法看清对方的动作，只看到一道又一道耀眼白光，无视所有阻碍直冲飞段。这让鬼鲛在第一时间想到了‘人形收割机’。
　　“啪嗒。”
　　两柄雷电光剑都没入了飞段的身体内，那雷属性的查克拉没入在其内之后便游走在其中，致使飞段连动动手指都是一件极其困难的事情，更木北站在已经完成了的仪式之中，跺脚的时候，水遁忍术冲刷地面，仪式被破坏的无法进行。
　　面对还要有所动作的众人，更木北抬手，开口道。
　　“停。”
　　声音暗哑，略微烟嗓，即便有些粗但是不难听出是女子的声音。
　　众人止步于此，杀机暗藏。
　　“我，我认输。”
　　是个结巴。
　　“你是谁？”长门冷着脸。
　　幸好，改良后的二道鬼剑流她还从未在他们面前用过，飞段的咒杀当真是凶险无比啊。更木北想，手向面具伸去，在这一时刻不管是长门还是迪达拉都紧张无比。极为缓慢的动作吸引了不少人的视线，就在更木北以为快要成功之时，手里剑准确无误的命中左手腕，手中的□□也就此掉落在地。
　　“别想逃。”
　　鼬的写轮眼当真是避无可避。触摸在面具上的手僵硬的同时，面具之下也展露一丝笑颜。果然她是没有看错的，鼬的才能真的是相当的高的。
　　不过……救兵终于是来了。
　　“啊咧，好巧啊大家都来赏月嘛~”
　　宇智波带土的声音从天而降，整个人也立在来更木北与晓之间，那副半边狰狞半边清秀的脸写满了好巧好巧的意思，就仅仅是晃神的一秒，人影悄然消失。鼬猛地跃出向着更木北离开的方向大喊道，“这边，这家伙受伤了跑不远的。”
　　数道人影急速而出，带土看着飞驰而去的数道身影后，沉重的叹了口气，在确定飞段是真的彻底的昏迷之后，才转向隐藏在树后的人影方向。
　　“真是的，不知道说你什么好了，很危险的好不好！”
　　如此表述的时候，更木北现身，抬手撤销了远去的雷□□后随带土一起进入了时空间之内。
　　左肩伤口一处，腿上一处，左手腕一处，更木北摘掉了面具，最先做的不是处理伤口而是取出口袋里的药瓶。
　　“幸，幸好，戴，戴了面，面具，为，为什么，他，他们会，会来？”
　　“不知道，我这段时间一直在上面来着。”带土皱着眉头看着更木北连服两粒后说，“闹这么大动静，你怎么不叫我一起来，怎么说也是这也不是普通遗迹。”
　　“抱，抱歉，没想到会，会遇见他，他们。”
　　“我先送你上去，暂时去那里躲躲风头。”
　　更木北点头，神威发动的时候，人已经到了月球。
　　……


第75章 
　　无功而返，长门命令迪达拉展开了地毯式搜索，除了偶遇因为神庙被毁而前来查探情报的木叶一众之外，根本没有一丁点关于那个人留下来的蛛丝马迹，像是凭空消失一样。
　　雷遁，火遁，土遁，水遁，二刀流，究竟是谁能在晓眼皮子底下逃走，而且更重要的是，为什么对方对他们的忍术如此的熟悉。
　　晓阴云密布，带土过的胆战心惊。
　　“真的是偶然啊，我一直待在时空间里来着，然后想起来卡卡西要去支援寺庙的事儿，想找他去耍就打算在庙那里等卡卡西来着，没想到你们也在诶，话说老大你这么干不地道诶，抓人不带我玩，你要提前告诉我，咱们就能抓着她啦！”
　　“她？”
　　蠍异常敏感，双眼直视带土，从带土加入进来之后，他们根本都没有照过面，带土连人都没见过，怎么知道对方的性别？
　　“对呗，卡卡西说的，有女人的香水味儿。”带土睁眼说瞎话，帕克确实展开了地毯式搜索，所追踪的气味就是众人与之交手时候仅仅是鲛肌击在更木北身上所沾上的少许气味，非常非常淡。
　　香水的味道没有，但是香波的味道确实有。长门想，看向带土的时候格外不善，而且在那短暂的接触间，对方给他一种真的非常非常熟悉的感觉。
　　“那家伙的刀术，有点像二刀鬼剑流”
　　角都的话像是在平静的湖面上投入一颗小石子一般，波澜微起，却没能荡出太大的浪花。带土第一时间看向小南，对方面上清冷异常，似是寒霜般的冷漠，她看上去像是对于二道鬼剑流这个名字的出现毫无波澜，但是快要刺入肉里的指甲却出卖了她，正如隐藏在衣袍之内微微颤抖的手。
　　“姿势很像，但是二道鬼剑流重在大开大合，那家伙动作很小。”蠍平淡的说。鼬微微皱眉，他总有一种见识过这种剑术的感觉，但是具体在哪里见识过印象却有些模糊了，想要问话的时候，飞段那略微虚弱的声音就已经响起。
　　“什么意思？二道鬼剑流怎么了？”
　　他身体被雷遁破坏个通透，即便过了一天，仍旧虚弱无比。
　　“一种很强的剑术流派，不过已经失传了。”蠍淡淡的说，不再这上面做过多解释，直言道，“那家伙知道我们全员的情报，飞段的能力知道的人都死了，但是她不仅破了他的仪式还能用最有效的方法让他丧失行动能力，这一点很难在战斗中分析出来，所以情报外泄的可能性非常大。”
　　“大蛇丸么？”迪达拉能想到的只有曾经加入过晓又叛离晓的大蛇丸了。
　　角都摇头，“大蛇丸不知道飞段的能力。”
　　然后全员的视线都落在了唯一一个没有参与到这场战斗的宇智波带土身上。
　　带土长大了嘴巴，真觉得自己跳进水之国都洗不清了。
　　“我对琳起誓，我宇智波带土从来没有背叛过晓，更没有出卖过你们的情报，就算是和卡卡西交好，我也从来没有把你们的事情告诉木叶。”
　　带土拍胸脯保证。众人默默无言，大有一副我就看你表演的意思。
　　带土抿嘴，举起阴阳遁生出来的黑棒，非常果断的开口。
　　“我以死明志。”
　　话音落下之际，黑棒直戳心脏。
　　当真是没有太多的犹豫，也没有太多的演技，过长的黑棒穿透身体，口中溢出来的鲜血还有淌到凶器上的血证明带土并没有利用时空间。
　　确实是很疼的，疼到带土弓着身子摔到了地上。
　　“咳……我………我……咳……我以前是人渣……咳咳，但是……我再，再也不会做出背叛同伴的事了……”
　　带土永远动手比动脑快，长门真的非常赞同这一点。他还什么都没说呢，带土就先以死明志了。真是……
　　太会玩了……
　　就算是带土穿心而过不会马上死，但是放任不管的话也真的会死的。哪怕他有一半的身体都是用初代火影细胞培育而成的，但是必要的医疗忍术还是必须的。在小南为其治疗之时，长门在是否进入带土大脑一探究竟中徘徊不定。
　　“你相信他的话么？”小南停下治疗带土的动作，看向靠在门边一脸挣扎的长门。这是晓的临时宿舍，带土不住在这里，他有自己的地方住。
　　长门从挣扎中回神，并未回答小南这个问题，反倒是问了别的。
　　“你怎么看？”
　　“你是指带土还是指那个人？”
　　“两者都有。”
　　“在情报泄露这一方面，我相信带土不会是出卖情报的那一个，关于那个人，对方有足够的实力杀死我们之中的任何一人，但是她没有这么做，而且在战斗的时候，她没有用武器，也就是说对方的实力远不止这些。”
　　异常冷静的分析，符合小南的风格。长门沉吟半响，看向小南又问道，“关于二刀鬼剑流你有什么想法？”
　　稍微的走神，不过转瞬即逝，小南微微摇头。
　　“没有，事实上我们并没有见过全部二道鬼剑流，她用出来的确实很像，但不一定就是。二刀鬼剑流适用于战场中的群攻，但是那天她的动作更适合单体作战。”
　　“所以，结论是……不是？”
　　“你的感觉呢？”
　　小南反问。
　　长门沉默半响后开口。
　　“那个时候，我和她有过短时间的接触，那家伙给我一种很熟悉的感觉，像是故人。”
　　“你觉得可能么？”
　　长门摇头。
　　“查克拉不一样，而且她不是秽土身。”
　　小南垂下了眼睑，不去想一些事儿，也不去想一些人。
　　“总之，小心为妙，不管那家伙的目的是什么她已经掌握了我们的情报，而且有一点很奇怪，三所神庙被毁，哪一处都伤亡惨重，但是木叶驻守在神庙的忍者，却无一人伤亡，根据那些人的说法，是被人击昏了，从那家伙的手段来看不是在乎人命的人，但是为什么不伤木叶忍者，而且和土之国的神庙距离时间不过是三天，从这种举动看来，过于丧心病狂了。”
　　“宗教狂热分子？”
　　“你觉得她像是么？”
　　小南反问。
　　长门摇头。
　　这个实力强大的女结巴，还真不像是宗教狂热分子。
　　……


第76章 
　　更木北再见到带土的时候已经是半月之后了。她在上面休息了不到三天的时间就回到了大蛇丸的基地。只有大蛇丸那里有解读辉夜卷轴的设备，月球并不具备。伤势并无大碍都只是皮肉伤。在解读卷轴期间，闲来无事的更木北倒是找了机会陪香磷做些修行。水属性查克拉的香磷某种程度上来讲，大蛇丸确实教不了她。就算他会水遁忍术，但是并非十分擅长。带土过来的时候香磷正被更木北血虐。出人意料，在作为师父教导香磷的时候，更木北分外严苛。这情况可比当日君麻吕做她陪练的时候要凄惨的多，至少君麻吕只是把她打虚，而非现在被打的青青紫紫。为此带土很自然的给香磷鸣不平。
　　“太严了吧，香磷可不是那帮家伙，这可不是你给他们当陪练的时候。”
　　作为陪练存在的更木北，每一次与晓的战斗都是实打实的生死对决。
　　抬腿侧踢于香磷脸上，结结实实，十三岁的少女彻底被踢飞数尺，更木北遗憾摇头，这一次她还是没想起来要用双臂格挡，而且被打的时候要睁着眼睛。
　　“怎，怎么样了？”
　　如此说着的时候，更木北对着香磷勾勾手，示意她再来。少女擦去唇角溢出来的鲜血，双腿颤抖的从地板上爬起，拿开眼镜擦干净因为被各种血虐而出现的眼泪，挥舞着拳头又一次上前。
　　“长门联系我的时候我在上面，没接收到他信号，也就错过这次围捕，他们倒是没怀疑到你身上，不过角都看出来你用的二道鬼剑流，长门怎么看倒是没跟我说，总之你还是小心为妙吧，你这和他们一交手，把他们的情报都泄露了，肯定得盯你一段日子。”
　　“没，没怀疑你？”
　　“怀疑啦，以为我告诉你的，不过我以死明志糊弄过去了。”
　　带土没心没肺的说完，声调立马提高说，“诶诶诶，轻点啊大姐，她可不是角都他们，你一脚给踹死了怎么办？”
　　确实一脚踹在腹间，香磷咳出了鲜血。但是效果不错，虽然身体还没有进行格挡，但是眼睛算是睁开了。
　　更木北收脚，对着香磷招手，小家伙没哭出声儿，就是眼泪吧嗒吧嗒往下掉。不过就算如此还是爬起来小步跑到更木北身边，预料中的打骂并没有出现，倒是有一只手温柔的落在头顶。
　　“挨，挨打的时，时候，眼，眼睛睁开，看，看清对手，攻击，才，才能还，还击，懂？”
　　香磷哭着点头，真觉得委屈极了，这种话早给她说不就好，为什么要等她知道了挨打要睁眼之后才给她说……
　　“谢，谢谢。告，告诉角都，遇，遇上高手，拆，拆面具打，否，否则，会，会被秒。迪达拉的印，太，太明显，如，如果不，不能取消，就，就不，不要用。”
　　“知道啦，下次我有机会给他们说。”
　　……
　　辉夜卷轴解读出来的结果让更木北真切的产生了一种慌乱的感觉，她原本以为辉夜的敌人只有大筒木桃式，大筒木金式还有大筒木浦式这三人，但是这份卷轴上完完整整的记载了关于大筒木一族的详细信息。强悍的让辉夜都畏惧的三人也只是大筒木本家派出来的小喽喽，辉夜的存在在大筒木一族简直比喽啰还要低下的存在。如果在忍者世界换算一下的话，恐怕夜只是忍校学生那种级别的存在。而桃式等人，充其量就是个下忍。庆幸的是辉夜姬的背叛，貌似他们还是不曾知晓的。
　　在这般强敌的环绕下，她真的能守住这片应该由晓来大展拳脚的地狱么？
　　更木北开始急躁了。
　　这是大蛇丸得到的结论，越来越频繁的不见踪影，还有需求量越来越大的药物。这让还可以撑上三年的身体，提前一年进入崩坏期。也让作为底牌来使用的柱间细胞提前一年植入到更木北的体内。
　　可悲的是柱间细胞对此毒无解，能做的也只能是勉强撑上一段时间，当柱间细胞彻底被那些堆无解的毒分解掉的时候，就是更木北的死期。
　　唯独对于这一点，大蛇丸不想承认。
　　“最后的底牌已经用了，我已经没有方法了。”大蛇丸交代着该交代的话，一扇玻璃窗之隔，实验室里面被束缚在手术台上的更木北，那模样大蛇丸已经见怪不怪了，所以并不显得有什么震撼的，诚如带土，也见了太多次了，所以除了有点神情失落之外，也没有太大的情绪起伏。
　　“是么。”带土如此感慨了一句，看着病房内的境况，微微抿嘴后，小声的说，“谢谢。”第一次，带土给大蛇丸道歉。大蛇丸对此不屑一顾，退后几步靠在走廊墙边上，看着带土说起了别的，“有一件事儿要跟你说一下，我瞒着小北和舍人研究过，流放尾兽是唯一一个可以一劳永逸解决这个问题的可行方法，如果利用外道魔像和封印阵的话，甚至可以把空间裂缝彻底的堵上，但是需要相当高的高手来激活，这件事儿无论怎么做都无法绕开晓。”
　　流放尾兽势必要让晓放弃尾兽，同样也势必要长门放弃外道魔像。带土对此无所谓，舍弃了无限月读的梦想之后，带土都不知道这些年是怎么过来的，奔波于处理大筒木一族的烂事，世界和平什么的，完全忘在了脑后，如更木北一般守护着这个地狱一样的世界，这本非他本意，只是看着这么拼命努力的更木北就总会想要帮她一把。
　　对，是帮助，什么都好，用自己的力量做点什么。出入一个又一个的遗迹，进入一个又一个属于大筒木辉夜姬的空间。然后不知不觉间就变成了守护这个地狱般的世界。
　　“小北的身体已经不适合这么折腾了，越折腾死的越快。”大蛇丸又说，而后长长的叹了口气。
　　不想更木北死，因为失去更木北就意味着失去一个好玩的，或者说意为失去不多的朋友之一。
　　朋友，大蛇丸所认可的只有三人，纲手，自来也，更木北。前两者一同度过了无忧无虑的时光，哪怕此刻成为敌对状态，在大蛇丸心中仍旧是朋友，他不管他们两个的生死，但若他们中任何一个人死了，大蛇丸不一定会去找人家报仇，但绝对会难受几天，或者换句话说，如果大蛇丸知道他们将死在某件事中，他绝对不会眼睁睁的看着。而更木北是他生命中一个特殊的存在，缘分起源利用与胁迫，各自守度相安无事，那个时候充其量只是一个熟人，而且是关系不错的熟人。如果没有当年那个天之咒印，事情不会到这种地步，大蛇丸不觉得这是自己的错，他只是觉得在偿还昔日更木北在水之国将无名尸体给他的恩情，却不想这一步步下来，债越欠越多。多达十万的白绝都是大蛇丸的完美身体，完美试验品，关于大筒木辉夜一族各种各样的研究对象，真的是多到还不清了。他已经无法用物质来偿还这些恩情了，或许唯一能够一笔勾销所有的就是治好更木北，可惜了……
　　往返于天地之间，一个接一个的去清除大筒木辉夜姬所遗留下来的东西，把一天当做几天来使用，不停寻找能够解决问题的方法。
　　这是更木北全部的生活方式。
　　为了守护晓，顺便在守护这个地狱一般的世界。
　　带土有时候真的不明白，晓有什么好守护的，一个又一个都是垃圾人渣，算上他自己也不是什么好东西，毁灭就毁灭吧，呈什么英雄，耍什么酷，根本是没有什么价值的，为什么还要为这种东西拼上性命，要守护也应该是那种值得守护的人吧，但是这个世界已经没有什么值得守护的了，所以放弃吧。让大筒木降临，消灭这个地狱一样的世界，世界都属于大筒木了。
　　但是更木北说。
　　在村子的时候，大家一起喝酒，守岁，跨年的感觉像是家人一样。是啊，从主观的角度来讲身为叛忍的大家都不是什么好人，但是即便如此对我来说也都是家人啊。
　　家人啊。
　　“那家伙的愿望是无论如何都不愿意将他们牵扯进来。”
　　“我知道，所以这话我才会对你说。”
　　大蛇丸说，站直了身体向实验室内走去，更木北已经不挣扎了，陷入了深沉的睡眠之中。大蛇丸解开了束缚住更木北身体的皮带，看着衣服被汗水浸湿的女人，伸手轻轻触摸在脖颈上那羞辱性的烙印之上。
　　小北，执着于此不是我们，是你自己啊。
　　大蛇丸想，微微叹息，弯腰抱起了轻的不像话的更木北，转身走出了实验室。
　　……
　　家人啊，大抵便是如此的。
　　“……汤之国，我熟啊，你们去之前怎么不问我啊，知道啥叫宰客不，就蒙你们这群外地人。”飞段握着半瓶啤酒，大大咧咧的坐在烤桌前对着前些日子任务后路过汤之国泡温泉的鬼鲛和鼬，据说是被狠宰了一通，温泉料理没什么出彩的地方，连温泉泡着也没有什么值得吹嘘的，回来一问才知道是被店家宰了。
　　“我就说咱们不要去那家装潢好的地方吧。”鬼鲛也拿着啤酒数落着执意要去最气派的那家店的鼬，死贵死贵不说，质量还不咋好，不知道怎么回事泡完了身上起了好多疹子，过了几天才下去。鼬拖着手肘，小口吃着打包带来的三色团子，对鬼鲛的抱怨表示出极度不悦，只是他又没办法反驳点什么，不仅起了疹子睡一宿还落枕的是他自己，所以只能小声的嘟囔着说。
　　“下次再也不去了。”
　　“还真是怪你们不提前问一下。”蠍说，“我们泡温泉从来不去汤之国，有名是有名但是真正的好地方是潮之国。”迪达拉忙不迭点头说，“嗯嗯嗯，这个我可以肯定，那次我和蠍大叔去潮之国泡温泉可爽了，恩。”
　　角都插嘴说，“那里还开着呢么？”听语气也是对于潮之国的温泉较为熟悉，蠍点头，“去年去的时候还开着呢，今年应该还那样吧。”
　　“诶，我咋没听说过啊？”飞段插嘴，蠍扫他一眼问，“他没带你去过？”飞段摇头说，“去啥呀，我跟角都酱就是受罪，天天露宿，一次馆子没下过，一次旅店没住过，真的，简直了，我自己掏钱住旅店都不行。”
　　满口抱怨，角都烤着肉随意的说道，“那不也没饿死你么。”
　　“对，这倒是也是。”惯性的答话，众人静静的看他数秒后，反应向来不是特别快的飞段才回过味儿来嚷嚷道，“诶，不对啊，角都酱，话不这么说啊——”
　　“哈哈哈~”
　　朗笑一片，即便是长门，大概还能保有清冷面容的也就只有小南了。
　　“那大家一起去一次吧，也正好挺久没去过了。”长门提议，迪达拉拍手叫好，角都连忙抬头看向长门道，“公费自费？”
　　此言一出，嘘声一片，迪达拉噘嘴说，“集体出游当然是公费啦！角都大叔，自费的话像什么样子！是不是，南姐！”
　　求助性的看向小南。小南把夹在肉里咬不动的硬骨吐出来搁在桌边，看也不看直接给出了答案。
　　“公费。”
　　“太好啦！！！”迪达拉站起双臂高举欢呼雀跃，角都饱含杀意的眼神在小南和迪达拉身上来回转了两圈，恶狠狠的说，“定额每人五千两，多了自己出！”
　　“泡温泉就六千，还不算饭钱。”蠍说了一句，角都面上更是不好看说，“又涨价了！换个别的地方，汤之国也有很多便宜的温泉。”
　　“就是啊，我们汤之国也有好多好地方呢，你俩是太蠢让人给坑了。”飞段赶紧推销，蠍夹了一块儿烤肉塞在嘴里含糊的说，“除了潮之国的温泉，我哪也不去。”
　　“我也是。”长门说，放下筷子喝一口啤酒，“对了，我记得潮之国会有春日祭，就定那天吧。”完事又补充了一句说，“定额两万。”这后半句是给角都说的，所谓的定额也是每人两万两超出自己费。
　　角都脸上一黑，待了半响才算是把这口气咽下。首领都发话了，他这个管钱的再不乐意也得听令。
　　“十七号晚上七点集合，到十九号晚上七点结束。”小南快速的定下时间，鼬脸一垮，他才泡完温泉没多久，留下的都是不好的印象现在又要去。
　　“我能不能不泡。”
　　长门笑笑看了一眼愁眉苦脸的鼬说，“潮之国那里还挺不错的，刚好帮你消除一下心理阴影。”
　　这边飞段推销着自家国家的温泉才最名，那边鬼鲛询问蠍真有那么好，角都在一旁碎碎念又要花好些钱，迪达拉开始算计怎么过去。
　　带土瞅着这眼前发生的一切，想起了更木北。那家伙多久没有好好休息过，多久没有找个舒适的地方泡过温泉，带土几乎已经记得不得了，哪怕是偶尔站在阳光下悠闲的晒晒太阳都成了一种奢侈品。生活持续在寻找大筒木遗迹，治疗，与月球之间徘徊，三点一线的生活成了全部。逐日削瘦的身体，再也不曾见过血色的面孔。
　　为了他们的笑颜……为了晓……为了这个地狱一样的世界……
　　带土觉得难受的不行，眼睛酸疼的难受，他也不知道为什么如此，只是看着他们在这里商量着未来的事儿就想到了更木北。想到那才从昏迷中清醒没多久就再次迈上前行的路，用药，用毒维持那早就该崩溃的病体，为那遥不可及的梦想，用生命中所有的力量去维护这个与伟大无关，与正义无缘的晓。
　　可是根本毫无希望不是么？再也没有什么好的方法能够免除灾难，再也没有什么别的方式来守护这份笑容了。绝望么？并不是，带土没有像是琳死的时候那样绝望的想毁灭整个世界，他也没有想冲上前把笑的最欢的人按在地上狠狠的暴打，他只是生出一种无力感，在巨大的无法解决的问题面前，生出一种自己为什么如此渺小的无力感，这并不是绝望，可是这逼绝望还要难受百倍。
　　——小北，用尾兽吧……
　　——不，不行，说不定这，这次，就能有……
　　难受的不得了，比看到卡卡西杀死琳的时候还要难受。
　　“额，土哥就让你去定个点，你哭什么啊？”
　　泪水湿了眼眶，宇智波带土对此无知无觉。
　　天台寂静无声，然后那本来默默流泪的宇智波带土抽噎出声，细碎的哽咽，像是一个男人背负着无比沉重的压力，却被压弯了腰一样的哽咽，他死咬着唇舌，不让这声音自口中溢出，不让那些快要难以被压制住的嚎啕就此响破天际。
　　更木北说：和大家一起聊天，喝酒，守岁的时候就好像我也是人一样，家人，朋友，什么都有了，所以无论发生什么事儿，我都想一直保护他们。
　　更木北说：有的时候我真的很感激上天给我一个活着的机会，哪怕是作为非人，我都感激它让我遇见了他们。
　　更木北说：是遇见他们我才明白，我活着，真的是太好了。
　　更木北说：我的使命是为晓保驾护航，无论是在那里，还是不在那里。
　　更木北说：带土，我死以后把我的骨灰带回去吧，随便撒哪里都行，我想回去。
　　更木北说：想回家淋雨，一次就好，想看看小南，看看长门，看看蠍，角都，想和鼬下棋，想和鬼鲛战斗，想听迪达拉说嗯，想他们，真的好想他们。
　　“帮，帮帮我……呜呜呜……帮帮我……”
　　宇智波带土嚎啕出声，如多年前一样，哭的像个孩子。
　　闭着的眼睛阻拦不了泪水的流淌，铁骨铮铮的汉子，哭起来的时候分外软弱。长门动容，蠍沉默，角都皱眉，飞段惊愕，迪达拉讶异，鬼鲛疑惑，鼬不解，小南无言。
　　“呜呜呜……求求你们了……帮帮我……呜呜……我……我真的很难受……”
　　很难受，难受到不知道该怎么才好，难受到像是知道原来所谓的一切一切都是名为宇智波斑的骗局一样。
　　“呜呜呜……已，已经没有希望了……但，但是，呜呜，但是……呜呜呜……”
　　但是还一次又一次站起来挣扎着前行。
　　“……呜呜呜，我，我，我……我没办法了，真的没有办法了……”
　　柱间细胞已经用上了，已经没有时间了……会死的……真的会死的……
　　“呜呜呜……我不甘心……但是，但是那家伙，呜呜，那家伙那么拼命的保护这个地狱一样的世界，我一个人做不到的，真的做不到的，呜呜呜。”
　　做不到帮她保护好你们，做不到帮她保护这儿地狱一样的世界。
　　“所以，所以，呜呜无……求求你们，帮，帮帮我……呜呜呜……我……我，我想保护这个世界，想保护这里……”
　　迫切的想要保护，保护这个害死琳的世界，保护这个让英雄一般的卡卡西在墓前垂泪的世界。
　　“呜呜……但是，但是，我是废物，我一个人做不到的，所以，求求你们帮帮我吧，呜呜呜……求求你们……对不起……我真的错了……呜呜呜……求求你们了呜呜呜……”
　　声泪俱下，宇智波带土在人前哭的像个窝囊废。
　　……


第77章 
　　长门知道带土一个人不知道在琢磨什么，但是却没想到这通言语表达下来却是拯救世界的意思。什么时候开始迫切想要毁灭世界的念头变成了想保护世界，毁灭的时候都没有哭的像个废物，现在却像是一个孩子一样让人生怜。
　　想问的话没问出来，带土此刻哭的泪如雨下，问他什么也说不出个所以然来。仰头对蠍使个眼色，纸巾就这么被扔了过来。除了小南依旧淡定的饮酒之外，其他成员都不明所以的看着嚎啕大哭的宇智波带土。上到角都下到飞段都没人想到组织里公认的人渣还会有这么感性的一面。
　　鬼鲛捅咕捅咕鼬，然后有点不大相信的小声问，“他以前这样么？”
　　鼬悄悄的点了点头意味深长的说，“卡卡西前辈说带土是个哭包的。”鬼鲛听完，甩给了自己一个嘴巴子，然后拒绝承认这人是自己的前上司。
　　鼻涕眼泪一齐流，带土擤了鼻涕，就是眼泪还没止住，声音仍旧有着浓重的哽咽，大概是痛哭过后堵塞的情绪也没有刚刚那么具有波动了，这会儿带土倒是冷静下来。
　　不知道他下个幻术把这事儿糊弄过去行不行，刚刚是没绷住，不知道怎么就哭了，然后情绪就上来了，现在冷静下来，想到更木北在实验台里的样子，眼圈一红，热泪又滚出来了。
　　“差不多得了，有事儿说，你别哭了。”长门是真受不了，一包抽纸让他哭下去了一半。光哭不说话，不能解决问题，关键他哭的时候问他什么都不说。赶忙抽出两张递给带土，让他擦眼泪。带土擦着眼泪，吸着鼻涕，小声的嘟囔了一句。
　　“能，能当没发生么？”
　　众人无言，就静静的看着他装逼。
　　更木北宁愿死都不想牵扯晓进来，在更木北的临终遗愿和心愿之间，带土选择了前者。临终遗愿是处理这些事儿，以绝后患。
　　“对不起。”带土说深深低头，头埋在了桌上，礼大的让人吃惊。
　　“是我欺骗了大家，对不起。”
　　这句道歉他是该说的，无论是因为多年前的真假宇智波斑事件，还是因为更木北，他都应该说这句抱歉，哪怕不算这两个，这些年瞒着关于大筒木的事儿也是不该。带土没抬头，一时间也没人继续发问，是等着他继续下去该表达的话。
　　“绝，五年前的绝，那家伙不是宇智波斑的意识，那家伙是大筒木辉夜姬的意志，大筒木辉夜姬是六道仙人大筒木羽衣的母亲，那家伙的目的是鼓吹宇智波斑在世界上释放无限月读以此来复活大筒木辉夜姬。”
　　无论是被提起来的绝还是所提及的名字，亦或者是描述的关系都饶舌的想让人砸桌。小南饮酒的动作顿了一下之后，是听到绝之名而产生的僵硬，除此之外便再无过多异样表情。大脑尚未思考这已经过了多年的事情为何又被重新提起，下一刻一双鲜红的写轮眼就入了眼中。
　　张开了写轮眼，将在场所有人都拉入了幻术之中，从六道仙人与大筒木羽村封印大筒木辉夜姬开始一直播到黑绝开始接触斑，其中夹杂六道仙人两个儿子的是是非非。幻术的好处是不管在里面播了多少个小时，在现实世界中连一分钟的时间都不到。
　　从幻术中出来的晓众都不约而同的拿起啤酒饮料给自己灌几口压压惊。
　　“我两年前去了月球，见到了大筒木羽村的后裔，大筒木舍人，他一个人保护这个世界，不让大筒木宗族发现，但是空间裂缝越来越大，说不定什么时候就被他们发现，辉夜姬被封印，苗圃丢失而且查克拉还四分五裂，他们不会善罢甘休的，一旦他们发现这里的话，这个世界就完了。”
　　带土说，声音分外低落。
　　“这个世界是个地狱，到现在为止我也是这么想的，但是一想到还有人拼命的保护着这个地狱一样的世界，我无论如何都想要帮那家伙一把，哪怕是地狱我也不想让它就这么被毁掉，我真的是这么想的，所以就帮我这一次，这一次之后你们无论多想杀我，我都绝不还手的，无限月读什么的我都不要了，就只有这一个要求，帮我守护这个世界，帮我藏好这里，让大筒木一族再也找不到我们。拜托你们了，这个世界只有你们，只有我们晓才能做的到的。”
　　长门不打算怀疑这些情报的真实性，但是十分怀疑它的来源，不过从问题的严重性来看，此刻它的来源并不重要。重要的是这真的很是个问题，故此长门只能这么问。
　　“你打算怎么做？”
　　“利用外道魔像集合九只尾兽后，连同外道魔和尾兽一起流放到空间裂缝中，同时激活空间封印法阵，强行闭合空间裂缝，再配合转生眼来保证空间曲率的平稳，这样一来坐标远离这个空间，大筒木一族就算有千万分之一的可能在空间碎片中找到承载尾兽的外道魔像也不可能再来到这里，这是迄今为止我们找到的唯一一个可行的方法。”
　　带土说的分外诚恳，长门算是明白了为什么带土会说只有晓才能做这件事儿。原因很简单，外道魔像在他手里，唔，也可以简单的说外道魔像是他的。
　　“外道魔像是十尾的外壳，就你说所十尾就是大筒木辉夜姬，你如何确定这不是大筒木舍人利用你复活辉夜姬的方法之一。”长门问题分为犀利。带土连忙回答道，“复活辉夜姬需要释放无限月读才行，我们只激活魔像，唤醒十尾，不用谁成为人柱力释放无限月读。”
　　有理有据，不像是假的，但是他不可能随随便便的答应，尾兽是进行武力威慑的一个重要道具，如果把尾兽流放的话，武力威慑什么的还得从长计议。故此长门抓抓头，含糊说。
　　“总之先去月亮上看看吧。”
　　“额，老大你当真啦？”飞段下意识的问，长门本想说再考虑考虑的，但是带土已经有些迫不及待，不等长门回答人已经逐渐消失在空气中，只有仓促的尾音留了下来。
　　“我去和舍人说一声。”
　　当声音完完全全消失的时候，带土也已经完完全全的消失在这个空间当中了。
　　长门，“……我不是说现在去的……”
　　鼬眨眨眼看向长门道，“麻烦不小啊。”鼬能分辨什么东西才是用幻术显现出来的，什么东西才是真实的，从刚刚带土所制造的场景来看，是确确实实发生过的而非利用幻术虚构出来，所以他很肯定在这一点上带土没有说谎。
　　“别的我不知道但是那三个人的战斗来看，那不是人类能做到的事情。”
　　角都对于其他部分保留意见，但是对于六道仙人和大筒木羽村与大筒木辉夜姬之间的战斗很认可，那个强的变态的女人拥有的是血继网罗，宇智波带土绝不可能臆想中这种传说级别的能力。
　　“小南你怎么看？”长门问，丝毫不避讳众人，小南放下酒瓶，面上仍旧是那般清冷，不管是幻术中的种种还是此时此刻都没有丁点反应，不管是震惊还是讶异。
　　“走一步看一步，见过了之后才能下定论。”
　　话音刚落，带土便站在了地上，脸不红心不跳气不喘的说，“舍人说没问题，现在就过去吧。”
　　长门点头从座位上站起，其他人亦然，迪达拉一边走一边嘟囔说，“我都不知道是该先吐槽这鬼剧情，还是该先吐槽去月亮上就跟上个厕所一样，嗯！”他说这话的时候飞段在一边狂点头。
　　天上和地下，真的只是几秒的事儿。
　　……


第78章 
　　双脚踏在坚实的地板上时候，场景已经变换了。
　　怪模怪样的城堡，较为眼花缭乱的装饰色彩，还未来得及看主人是谁，便听一道少年声音响起。
　　“哇塞！果然全都是一样的衣服！晓的大家，欢迎来到月球，我是大筒木舍人，多多指教！”
　　从声音上来听是十五岁左右的少年，从语气还有言语上来感受的话，少年性格应该是偏向于开朗与活泼的，实在没有带土所说的痛苦的守护着地球的那种感觉。长门想，还未开口，少年就证实了他的猜想。
　　“唔，你们别说话，我来猜，唔，这个小姐姐，一定是南姐！”舍人眨着那双纯白瞳孔有些讨好的说，小南扫了一眼带土后，对着舍人微微点头，“嗯，多多指教。”舍人挠头傻笑两声后视线在众人面前一一扫过，最后落在长门身上，惊讶的说，“啊，果然轮回眼，你就是旋涡长门哥哥吧，我们是远亲你知道不，你祖先和我祖先是兄弟，远亲啊！”
　　额……
　　长门，“……带土，他脑子没问题么？”
　　带土，“理解一下，月球上就他一个活人。”
　　长门了悟。
　　虽然着装看上去很古朴样式也很古板有一种异常严肃的感觉，但是舍人的言语和这身着装并没有太大的相符之处。
　　“……红头发的是蠍大叔的，我知道你，你傀儡玩的特别六。还有迪达拉哥，爆炸土，嘭！喝，艺术就是爆炸！哈哈哈，角都先生有好多面具，怎么死都死不了的那种……鲨鱼大叔，我知道你那个叫什么叫鲛肌的！啊，这个是写轮眼，鼬哥，宇智波鼬，和带土哥一样，咱们是远亲你知道不，鼬哥，我祖先和你祖先是兄弟来着，你是六道仙人的后代，我是六道仙人亲弟的后代，我们远亲啊！”
　　认亲认到先祖辈，鼬还真不知道和这个与佐助一般大的少年怎么相处，太热情了，而且怎么看脑袋都有点怪怪的。
　　在舍人找远亲要抱抱之前，带土总算是抓着舍人的领子，免得被对方误解成变态小鬼，这也算是给早就作古的大筒木羽村留下一丝颜面吧。
　　“别远亲了你，带我们去转生眼那里。”
　　舍人由着带土提着可怜巴巴的模样像个白眼小兔子，“诶，我才干完活儿回来还没有吃饭咧，饿死了都。”
　　带土无语，“你先带他们去，我去拿吃的。”声音落下的时候人已经回到了下面，失去控制的舍人又回归到地面上，在两个远亲之间选择有着轮回眼的远亲，没了带土的阻拦终于算是抱住了朝思暮想的‘远亲’，长门对眼前的小鬼显然有点不知所措，特别是这个不到自己胸口的小鬼抱着自己不说，还像个猫一样的把脸在身上蹭来蹭去的。
　　“啊~好舒服，感觉到了兄弟血脉的气息，果然轮回眼才有这种感觉，仙人体这个是阿修罗的感觉。”
　　长门，“……你是……变态么？”
　　这么说一个十五岁的少年真的是有点残忍。舍人仰头用那双澄澈的白眼分外无辜的看着长门，可怜巴巴的说，“长门哥你怎么能这么说我，就算我不是下面的人，我也知道变态什么意思的撒！”
　　额……长门压力山大……不过就算如此，他还是心一横，撕开了黏在身上的小鬼舍人。舍人对长门的行为甚为委屈。
　　鼬叹了口气，远亲不远亲的他没啥兴趣，比较有兴趣的是所谓的转生眼，故此鼬特意放低声音用拿出对待佐助的心情对待舍人，笑眯眯的说，“可以带我们去看一看转生眼么？”和因陀罗那一脉的远亲相比，舍人还是觉得阿修罗这一脉的远亲比较舒服，而且气息很重，最关键的是他还有轮回眼，但是这个远亲撕开了自己。
　　舍人真觉得自己委屈的不得了，在月球上这么多年，一个朋友都没有，一个家人都没有，好不容易来个了感觉十分强烈的远亲结果远亲还把自己撕开了。想到这里的时候噘着嘴可怜巴巴的看向长门，大有一副你撕开我我就不带你去看转生眼的意思！
　　晓众见到舍人表情，满目黑线。小南拍拍长门肩膀，淡淡的说，“发挥作用吧。”
　　长门心里万马奔腾，嘴角抽搐的瞅了瞅自己的部下们，发现他们这会儿的时候都特别有团队合作精神，齐齐退后一大步以此来缩短自己和舍人的距离。
　　“哦耶，我们走吧~长门哥~”
　　舍人说的甚为欢脱，因为十五岁的少年像是女孩子们逛街一般的抱起了长门的手臂，如果忽略掉舍人小鸟依人的动作的话，还真像是兄弟来着……
　　确实不是他们已知的空间，已知空间不会出现浮岛，也不会出现并不刺眼的太阳。用人工太阳来说比较合适，不过长门能感受到从其中传来的十分强大的查克拉。
　　“看那个，那个是我祖先的墓穴，长门哥你要去参拜哦，祖先兄长的后裔来参拜祖先的话，祖先一定会很高兴的，鼬哥也要去的，带土哥已经去过了。”很开心的表述之时还指着浮在空中的像是神殿一样的存在，从样式看建筑确实颇为古朴，而且从舍人的模样来看确实并没有多少不妥之处。
　　“你一直自己一个人住在这里么？”
　　长门疑惑的问，很难想象这么大的地方自己一个人生活是一种什么样的感觉。
　　“不是，以前这里还有我父亲。”
　　“那你父亲人呢？”鼬问，舍人耸肩，“我六岁的时候死了。”
　　“你母亲呢？”
　　“我母亲生下我就死了，然后就我和我父亲，这边走。”舍人说着就拐进了半开放式的走廊。走廊外风景秀丽在人工太阳的映射下闪着绚烂的光，看上去美不胜收，只是一个人住在这里，就算再美也是无用。
　　“父亲说以前还有很多的人，分家啊，宗家啊什么的，但是后来因为打架嘛，都死光了。”
　　“打架？”蠍讶异。
　　“啊，就是战争嘛。”
　　“这里还有战争？”长门甚为讶异。舍人点头，指着一处浮空的庙宇说道，“那里是族人的墓碑，宗家和分家理念不合然后就打仗，宗家的人全死了，不过分家也没剩下几个，我出生的时候这里就只有我父亲了。”
　　说完的时候，带土也自虚空中出现，手里还拿着油纸袋，袋子里是刚刚他们吃的烧烤，直接递给了舍人说，“先凑乎吃。”
　　“啊，好香！”舍人欢喜的说，抱着长门的手总算是松开了，迫不及待的捏了一块放进嘴里，眼中瞬间迸发出了亮光，“啊，好好吃，这就是下面的肉么？好香！”
　　“不不不，不是所有肉都这么好吃的，我们来之前在下面吃烧烤来着。”带土连忙说，还拿了一瓶冰镇酸橙汁说，“下面比较火的饮料，你应该没喝过。”
　　“啊啊啊，酸橙汁，北——”
　　话未说完就被带土塞了块肉到嘴里，没说完的话也就此被堵上了。
　　“咳，吃你的，忘了我跟你说啥了？”
　　舍人一呆忙不迭点头说。对于这个小动作长门倒是没介意，他还沉浸在刚刚舍人所说的战争中。
　　“这个孩子说这里发生过战争？为什么？”这话是问的带土，带土点点头，随着人群往前走，不是很在意的说，“啊，几十年前，宗家和分家打的，因为对于保护下面产生了分歧。”
　　额……这个理由在长门的意料之外，也在其他人之外。
　　“什么样的分歧？”
　　“一直都有分歧，宗家觉得让下面自生自灭，能藏一天是一天，分家觉得下面没救了，直接毁了得了，后来外道魔像从这里被偷走，这算是打起来了，分家赢了，不过人也打的没剩几个，本来是想利用转生眼毁了下面重建，这样一来不仅可以毁掉大筒木留在下面的坐标，也能给下面留点希望，不过就算分家打赢了也没力气干这事儿了。”
　　带土说的简单，舍人这会儿含糊的说，“其实我觉得不是理念不合就是互看对方不顺眼，找个理由什么的，要我说他们都傻，等你们下面实在扛不住了再毁啊，搞得现在就我一个人干活！”舍人说的满脸幽怨，带土一乐，揉着舍人的白毛说，“就你会说，吃你的东西。”
　　以重建之名行毁灭之事儿，晓没明白这是什么道理。长门分外困惑的看着带土说道，“你真确定你是想保护下面？”
　　带土点头，“你们去看就知道了，长门鼬，等下别用曈力感知那个空间裂缝，这是过来人的经验。”
　　这么说着的时候，众人已经到了走廊尽头，带土抬步踏上了还有石柱围栏的浮空的石台，“走吧，只能飞过去。”舍人点头也跳到了石台上，石台不大仅能容纳四到五人，不过好在石台是多，抬手间数块石台飞至平台前，除了有些泥土尘埃之外其他到不坏。
　　“我家第一次来这么多人的撒，以前就我和土哥还有啊——”
　　话没说完舍人脑袋上就被拍了一下，可怜巴巴的仰头看着带土扭头背对着他抱怨道，“我不跟你说话了，你老打我！”
　　“臭小子，吃还堵不上你嘴！”这么说的时候长门和小南已经踏了上来，带土说“上来吧，只能这么过去。”
　　自行运转的石台，蠍没看明白这是什么原理，诚如见多识广的角都也没见过，不过倒也没人吓得软了腿。而这不是通往浮岛，是通往那个发着光的人工太阳那里，他们这个角度看过去就像是飞向太阳一样。
　　不过倒是没有太多的热度，相反，也接近的时候越能升腾出冷意，而当舍人举起油腻的手按在金黄色表面的时候，一扇门便就此开启，人们最先感受到的是片片阴寒之气，真的是有些冷的。而后……
　　金轮转生眼。
　　那是一种什么样的美丽，长门无法用语言来形容，正如他无法用语言来形容那其中传递过来的强大力量，哪怕是角都在这巨大的美丽的眼前都有着不短时间的愣神。
　　不过很快长门从这美丽的眼睛中收回视线，他看到了带土口中的空间裂缝，看到那像是被什么洪水猛兽生生将世界撕裂的巨大缺口。大抵是长方形的样子，宽有三到四米左右，而长至少有十米的高度。那巨大而美丽的金轮转生眼在这缺口面前当真是显得渺小至极。
　　这个是……人类能造成的伤害么？！
　　舍人嘴里嚼着肉站在巨大裂缝前含糊的抱怨说，“唔，太讨厌了，土哥你们下面是不是最近进入了全民玩尾兽的尾兽期了，怎么最近多了好多啊！”说着的时候，微带油腻的手就捏住了一块浮动在眼前的空间裂缝，这道裂缝很小，小到舍人一只手就能握住。
　　“啊，这我打听了，九尾跟自来也修行去了，看样子是学会掌握尾兽力量，应该是他那传来的，剩下的一到八都没啥动静。”
　　“那也太频繁了，加大我每天的工作量。诶诶诶，这，这是玩尾兽炮了么？！”舍人张大嘴巴瞅着一处完好的空间生生被撕裂了一道手掌那么大的裂痕，带土一惊，连忙将欲要上前细细查探的鼬推到了一边紧张的说，“别动，会被吸进去的！你们全都退后！怎么回事，最近怎么这么多？”
　　“对呀，所以我才问的撒，为啥最近这么多啊？！”舍人说完，嘴上叼着油纸袋，黄色的查克拉球出现在手中，球体覆盖在那巴掌的空间裂缝，愁眉苦恼的发出了极为委屈的声音，含含糊糊的说，“呜呜呜，好慢啊，这个得修好久的，我饿……”
　　“这个是怎么回事？！到底是什么能造成这种伤害？！”长门呆呆的说，指着那让他完完全全无法言语的巨大裂痕。
　　带土一边接过舍人手里的查克拉球一边替他修复裂缝一边叹息的说道，“这个裂缝是羽村活着的时候在下面发现的，然后就利用某种方法将下面的裂缝转移到这里，最初的时候只是一个小缝，还没有小手指大，但是经历了这么多年的时间，从战国开始，不，从阿修罗和因陀罗开始战争就不断，尾兽被利用的次数越来越多，这个裂缝也越来越大，这样下去的话，早有一天就算是转生眼也扛不住的。”
　　“你是说战争会让这里出现裂缝？”角都不可思议的问，带土点头，“但凡是利用到尾兽的战争都会对里产生影响，不，哪怕是使用一次尾兽查克拉都会如此的。”
　　“骗人的吧，怎么可能！嗯！”迪达拉不敢置信的说，不是没见过满目疮痍的地方，山川河流等等，因为战斗而改变地形的事情他不是没见到过，但是却好第一次见到像这种连空间都被毁坏成大半的样子。
　　“我也希望是骗人的。”带土说，无论是语气还是神态都有些失落。他看向舍人的时候甚至眼中多了些愧疚。
　　“这家伙的族人千百年来一直像这样守护下面，修复被我们破坏的世界，日复一日年复一年，这种地狱一样的世界还有人这样保护着，我无论如何也想帮忙那些人守住这个世界。”
　　“这已经不是守住守不住的问题了。”鼬说看着那巨大的裂痕，眼中是显而易见的动容。“人类真的能造成这种伤害么？！”
　　“战争能。”小南说。
　　众人一片沉默，即便是大条的飞段此时都有些无言。如带土所言，这个世界是个地狱，而这一道巨大的空间裂缝就好像是伤痕一样呈现在所有人的面前，无论什么样的梦想，什么样的愿望在这伤口面前都显得如此渺小，人的生命是有限的，相对于世界，相对于这些来说，不过是沧海一粟，但也正是这沧海一粟给这个世界带来了难以愈合的伤疤。究竟是这个世界本身是个地狱，还是人类把这个世界变成地狱的，谁能说的清楚？
　　长门叹息。
　　“我知道了，干吧。”
　　晓众齐齐上前，没人退缩。
　　……


第79章 
　　尾兽计划比预计的提前一年开始，除了七尾之外，其余皆是出在五大国，晓成为五大国的目标是迟早的事儿。只是现在就对上的话还是太早，虽说晓并不惧他们，但是更木北还是决定把人柱力的性命留下，毕竟这人柱力里有几个都是特别的存在，不是影，就是与影关系亲近的存在，如果真的惹恼了影的话，届时五国联合攻晓，就算他们再厉害也是吃不消的。好在历史上并不是没有抽出人柱力之后还活着的案例，六道仙人就是一个极好的案例。
　　“这，这个……”
　　卷轴交付于带土手中，对于带土将此事告知长门等人，更木北并没有表现出太大的情绪起伏。只是在那日他们抵达之前静悄悄的离开，然后就是今日的相见。
　　“幻，幻九龙封印，改，改过了，安，安全抽离尾兽，人，人柱力，不，不会死。”
　　仍旧是那愈发削瘦的身形，仍旧是少有血色的脸。带土生出少许的愧疚，在这件事儿上不牵扯到晓，是更木北不多的心愿之一，但是……
　　“对不起，小北，我……”
　　更木北摆摆手阻止带土继续说下去。
　　“按，按顺序来，魔，魔像会，会崩溃。我，我有点，累，先，先走了。”
　　不愿意将晓牵扯进来，哪怕是连外道魔像的存在都不愿意告知舍人，是因为更木北那仅存不多的私心。长门有多么渴望阻止战争，更木北很清楚，而尾兽和外道魔像是长门唯一的希望，不管轮回眼是不是宇智波斑的，在更木北看来长门就是结束战争，给予这个世界变革的男人，在更木北看来这个世界并不比长门重要。所以才会费劲心思想办法找到能替代外道魔像和尾兽的存在，但是……
　　也没有谁能比长门更善良了，如果他知道的话，一定会把外道魔像连同尾兽一起交还，但是一直以来的梦想，又会再一次的成为遥不可及……
　　更木北想，胸腹一阵的喘息，连带着咳嗽出来的是少许的血迹。
　　摸出常备于口袋中的药瓶，深绿色的药丸还剩半瓶，十数颗而已。
　　……
　　比计划提前一年，长门决定低调行事，需要警告的只有迪达拉一人，不管是他的能力还是性格都和低调这词没多大关系。
　　“一人一只，迪达拉一尾，飞段二尾，带土三尾，鬼鲛四尾，鼬五尾，蠍六尾，角都七尾，小南八尾。我们的目的是活捉人柱力，然后抽出尾兽，如果人柱力死了的话尾兽需要一段时间才能复活，所以别给我添麻烦。”
　　长门淡淡的说，带土看了一眼面色如常的小南，尝试性的开口，“那个，要不我和小南换一下，三尾的位置已经确定了，八尾人柱力是能够完美尾兽化的存在，而且长期待在雷之国。”
　　言下之意，以小南的能力恐怕有所损伤。角都看了一眼带土说，“无论如何尾兽应该按照顺序封印在外道魔像之内，八尾还早。”
　　长门点头，“暂时这样定，从现在开始组织任务全停，青玉组你们先行动，朱南组协助，三北组还有带土你们在他们抓尾兽期间尽快确认人柱力以及其位置。”
　　“我知道了。”
　　“了解。”
　　“明白。”
　　“哦嘶~”
　　“嗯！”
　　“交给我吧！”
　　应和声一片，长门点头，又说了一遍。
　　“还有捕捉尾兽之后我们要进行长达三天时间的封印工作，没时间对付村子派来的增援，所以尽量别闹出太大动静，迪达拉你尤其需要注意，鬼鲛，鼬，蠍，协助迪达拉安静且低调的完成任务，明白？”
　　“明白。”
　　“话是这么说，但是开始抓尾兽的话，怎么样都低调不起来吧，况且对方还是影，尾兽抽出来就是死，应该很快会被追踪，越到后面越会难以执行。”
　　角都插言。
　　“这个交给我。”带土说，手中多了一个卷轴，“这个是改进的幻九龙封印，只要我们将二十分之一的尾兽查克拉留在人柱力身上，人柱力就不会死，然后用幻术掩饰过去，暂时不会被发现，而且尾兽丢失这种事儿哪个大国也不会轻易对外宣称的。”
　　长门微微皱眉，接过带土手中的卷轴展开，确实是被改进的幻九龙封印，压下心底那股怪异之感说，“留下二十分之一？这样可以么？”
　　带土忙不迭点头，“目的是利用尾兽查克拉激活外道魔像，留下二十分之一不会有事儿的，只要确保尾兽与外道魔像上相对应的眼睛睁开就行。而且失去大部分力量的尾兽，既不会被感知也用不出来尾兽玉。”
　　“舍人的结论？”鼬问，带土眨眨眼，抿嘴点点头。
　　不是舍人的结论是更木北和大蛇丸的结论。
　　“以防万一还是都抽走吧。”蠍说了一句，带土连忙摇头，异常激动的站了起来大声的喊道，“不行！！！”
　　过激的行为还有声响让人不由的讶异的向他看去，带土也意识到了自己的冲动，面上一白，放低了声音说。
　　“不行，人柱力不是影就是影身边的人，七尾也是泷忍的主要战斗力，他们要是死了的话，各国肯定不会善罢甘休的，木叶已经知道晓的事情了，到时候要不了多久就会找到我们的头上来，说不定到时候我们根本来不及激活魔像就被五大国困住，舍人也没办法来下面支援，在下面只有我们自己孤军奋战，所以不能出一点差错，那家伙、我们改进幻九龙封印也是这么想的，所以人柱力绝对不能死！只是一丁点的尾兽查克拉就能让人柱力活下来，真的是一丁点，魔像用不了那么多的。”
　　“万一大筒木一族在时空裂缝中找被流放的尾兽，然后根据尾兽查克拉找到这里怎么办？”鼬问的问题分外尖锐，带土一楞，他倒是没有想到这个问题，眼见众人视线落在自己身上，带土转身快速的说，“等下我去问问他们——”说着的时候就要发动神威，坐在带土身边的长门连忙伸手拉住要马上消失带土。
　　“等等，这个事情抓到尾兽之后再讨论，时间还有的。”
　　要进入时空间的带土就这么被拉回来了，长门叹息，带土真是动手比动脑快，松开带土后，长门说，“封印的事儿抓到尾兽在商量，回去准备吧，一周后开始执行，迪达拉记住了小心行事不要闹出太大的动静，蠍，鬼鲛，鼬，这次任务我希望你们有些团队协作精神。”
　　众人点头，此次行动事关重大再胡搞的话，那个巨大的裂缝只怕又要扩大些。
　　“好了，散吧。”
　　话音落地之后，众人各自散去后，小南仍旧坐在简陋的木椅上，也总算是停下了玩弄指尖的动作，抬头看向长门，淡淡的开口。
　　“你要怎么办？”
　　长门一怔，微微叹息，本来站起来的身体又缓缓的坐下，未曾看向小南道出的言语却是颇为无奈。
　　“抱歉，小南，我们的梦想，稍稍要往后推迟一些时日了。”
　　收集尾兽，复活十尾，利用十尾的力量征服世界，支配五大国，让这个世界上再也没有一个国家敢擅自开战，无论大国，亦或者是小国。所有的一切都建立在尾兽之上，所有的一切都需要外道魔像。
　　但是……
　　“小南……”
　　“嗯。”
　　“我……看到那个缺口的时候，突然想到了弥彦和小北。”
　　小南顿了一下，又开始玩自己的手指，修剪的圆润饱满的指甲精致的像是瓷器。那张脸上没有什么表情，连双眼中也没什么情绪，如同置身事外。
　　“我在想，如果弥彦活着看到这样的伤口会怎么做？”
　　“长门，你是你，弥彦是弥彦，弥彦要怎么做并不重要，重要的是你要怎样做。”
　　“我知道，但是还会忍不住的去想。”长门说，看向小南的时候眼睛中带着柔光，“这个世界在我们之外还有着这样巨大无比的威胁，如果弥彦在这里话也会义无反顾的去保护这里吧，即便这个世界真的是个地狱。”
　　或许名为弥彦的少年会拼上性命去保护这个世界，但是他的出发点绝对不会是为了这个世界。小南停下了动作，看向长门的时候，无波的双眼中终于多出了少许的柔软，不多，一分而已。
　　她抬手，轻轻搭在长门的肩上，认真而无比坚定的说。
　　“长门，但是保护世界的是你，无论你决定做什么，怎么做，我都会站在你这一边，利用尾兽发动战争也好，保护世界也好，我会和你在一起。”她说完，顿了一下，又道，“小北也是的。”
　　长门笑笑，捉住了搭在肩上的手。
　　“谢谢。”
　　“不用在意。”
　　“我决定了，即便没有力量，我们也有我们的方法来抓住和平，就算这个世界，这里的人类并不值得我们这么做，但是只要还有人有着一颗守护之心，那么我们就一起来保护这里。抱歉，绕了一个大圈，结果还是回到了原点。”
　　小南抽手，起身站起，站在了长门面前，低头看着坐在木椅上的长门，抬手一个爆栗敲在了长门额头。
　　不轻，因为出了红痕，不重，因为并不太痛。
　　“白痴小鬼，该准备外道魔像去了。”
　　长门笑笑，仰头看着清冷的小南，微微点头。
　　“啊，八尾就拜托了。”
　　小南颔首，一边舒展着身体，一边向外缓步而行。
　　“知道了。”
　　……


第80章 
　　把十五岁的风影从守卫严密的村子里勾搭出来没什么太难的，前提是你得有让五代风影感兴趣的东西。巧的是三代风影的下落对于五代风影来说确实很重要。
　　不过就算如此孤身一人前来约定的荒漠，也不是五代风影我爱罗的首选。随行的除了堪称左膀右臂一般的部下兼兄长之外还有一个曾经叱咤忍界的天才傀儡师千代。而千代和晓组织成员中的其中一人有着说不清道不明的关系。用蠍的话来说，千代是一个和他有着血缘关系的老太婆，仅此而已，用千代的话来说，这个身着红云黑袍趴在地上面相丑陋的男子是她那可爱的乖孙孙。
　　祖孙之战让前来协助捕捉尾兽的鼬和鬼鲛看的津津有味，如果时间允许的话两人很想去附近的镇上买包爆米花，毕竟傀儡师与傀儡师之间的战斗可不是随处可见。至于一尾捕获任务，鼬得承认，就算当年迪达拉败在自己手中，而且这么多年的数次交手无疑都是以失败告终的迪达拉对于十五岁的人柱力风影我爱罗还是轻而易举。
　　在蠍和千代之间的战斗进入白热化的时候，五代风影就被迪达拉的起爆黏土炸的失去了意识。幸运的是，这一次的战斗中，风影我爱罗没有用尾兽查克拉，不幸的是，迪达拉玩脱了结果失去了左臂。不过这对于迪达拉来说一点都不重要，悠闲淡定的和鬼鲛，鼬排排坐，观看傀儡师之间的战斗。
　　“不愧是蠍大叔，果然厉害！嗯！”迪达拉说的满满崇拜，除了对于蠍艺术观不赞同之外，迪达拉堪比蠍的头号迷弟，崇拜的简直不要不要的。鼬非常肯定他们两人之间有一种说不清道不明的关系，不过他不想深究……
　　“诶，你完事啦？”鬼鲛恍悟，看傀儡师之间的战斗太过于痴迷，以至于忘了办正事，不知不觉间迪达拉的战斗已经结束了。
　　“小菜一碟，嗯！”迪达拉做了一个完全OK的动作，鼬看了看自己手下败将失去的左臂，什么都不说，就默默的看着迪达拉装逼。察觉到长期打赢自己的某个男人的视线，迪达拉恼羞成怒，“混蛋！你那是什么眼神啊！想打架么！嗯！”
　　鼬扭头，重新观看傀儡师与傀儡师的战斗，然后默默的给迪达拉补上了一刀。
　　“你又打不过我。”
　　本就耐性不好的迪达拉瞬间爆炸，猛地跳起来一只手直指鼬，狂躁的喊道，“混蛋死黄鼠狼，绝对把你炸飞，嗯！”
　　暴怒声过大，大到影响到了场中战斗的蠍。在千代无力还手之时，已经褪去绯流琥的蠍没想着补刀，倒是几步跃到众人面前，先是看了一眼失去左臂的迪达拉，然后又看一眼排坐看戏的鬼鲛和鼬，淡淡的问了一句，“你们就是这么协助捕捉一尾的么？”
　　鬼鲛和鼬意味深长的点头，蠍嘴角抽搐，抓住欲要上前暴揍宇智波鼬的迪达拉，又扫了一眼陷入昏迷的五代风影说，“任务完成，回去吧。”
　　“不用分出胜负么？”鬼鲛问指了指被蠍晾在一遍的千代，他还比较想知道究竟是蠍厉害点还是他奶奶更厉害点。
　　蠍摇头，低头看着巨石之下大口喘息的自家奶奶，淡淡的说，“不打了，没兴趣，稍稍借风影用一用，几天以后就还给你们。”
　　难得认真的解释。算上千代和同样玩傀儡的风影兄长勘九郎，随行暗部共十人，此刻全都在躺在沙地上失去行动能力，但却无一阵亡。迪达拉这个时候拿出了黏土大鸟，输入查克拉之后和蠍一同跃上了大鸟之上。而五代风影则被另一只大鸟的尾巴卷起，随时准备听令前行。
　　“混蛋！你们是什么人，要把我爱罗怎么样！”五代风影的兄长艰难异常的发问，战斗一开始就中了蠍的毒，然后直接失去行动能力。
　　“都说了借用一下了，听不懂人话么？！嗯！”迪达拉愤愤的说完，鼬也从砂石上战了起来拍拍身上的尘土说，“好了，走吧。”言语间，写轮眼转动，幻术让在场清醒的人瞬间失去意识。而后同鬼鲛一同跳上了携带者我爱罗的那只大鸟。
　　“死黄鼠狼求我，我就带你回去！嗯。”迪达拉坐在另一只大鸟上叫嚣，鼬尚未答话，蠍一巴掌拍在了迪达拉的脑袋上，“赶快走，首领等着我们呢。”迪达拉吃痛，嘟着嘴，催动了查克拉，两只大鸟飞跃天际向着既定的目的地出发。
　　“你的断臂呢？”闲坐在飞行工具上的蠍看着迪达拉断臂之处这般问了一句，迪达拉毫不介意的说，“被这小子捏碎了，绝对防御啊，蠍大叔，嗯。”
　　“白痴。”蠍说，听不出来情绪几何，只是很快又补充道，“稍后让角都给你接上。”如此说完，结印联络总部，汇报此行任务。
　　——啥？断了？一尾人柱力有这么厉害么？
　　带土如此表示，于幻影中的迪达拉张牙舞爪的说道，“绝对防御啊绝对防御，这家伙真的跟个石头似得，一点都不好打的，嗯！”
　　“鼬，鬼鲛，你们干什么呢？”长门略微不爽的问。属于鼬的幻影摸摸鼻子，歉笑道，“抱歉抱歉，首领，稍微有点走神。”
　　“老大，这死黄鼠狼全程围观的，嗯！”迪达拉一指鼬，给他告状。鼬摊手耸肩说，“也没有全程围观，我用了幻术，鬼鲛才是全程围观。”卖队友什么的，鼬真的是卖的一点负担都没有。
　　“所以都说了沙漠不是我的主场啊。”鬼鲛推卸责任，佩恩抱臂沉默不言，就用一副我就静静的看你们装逼的表情看着二人。承受这种视线的不管是鬼鲛还是鼬都有些压力山大，齐齐认怂。
　　“对不起……”
　　“别再出现这种情况了，角都。”
　　“我知道了，但是没有断臂的话，需要义肢的。”角都并不推脱，带土这个时候插嘴说道，“我去拿个。”
　　准备封印的一尾的带土利用时空间忍术消失于洞穴之中，而后不到五分钟的时间就带回来了一截利用白绝研发出来的绝对先进的义肢扔给了角都。
　　长门采取的是就近封印原则，捕捉尾兽之后就在附近的据点封印。距离风之国不远，出了国境便是，除小南之外便是连长门也到了此处，而且这一次他是用本体前来。给迪达拉换上手臂并不需要太多时间，正如鼬等人在据点外设置结界也不需要太多时间，准备工作不过半个小时候，长门召唤了外道魔像，小南的幻影也出现在了洞穴之中。
　　“我们采取改进后的幻九龙封印，将二十分之一的查克拉留在人柱力体内，接下来的封印工作会持续三天，期间不可中断，明白么？”
　　众人频频点头，长门颔首看向小南道，“小南，你那边没事吧？”
　　本体远在雨忍的小南微微点头，随之本体的动作幻影也微微点头。
　　“很好，开始吧。”
　　言罢之时，众人齐齐结印，昏厥的我爱罗渐渐浮空的时候外道魔像的嘴巴也大张开来，淡蓝色的查克拉自口中溢出，包裹在我爱罗身上之时，属于尾兽的鲜红查克拉也逐渐进入了被吸入外道魔像的体内。
　　长门是预计砂忍会派追兵归来的，就算做的再小心翼翼，他们绑架的也是堂堂风影啊。更何况在做的时候又确实留下了活口，即便让其暂时无力追踪，但必然会有追兵前来。为此长门做好了十足的准备，比如说象转之术，甚至提前准备好了祭品，不过这祭品确实没用上。一直到三日后的傍晚，彻底完成封印，外道魔像上面属于一尾的第一只眼彻底睁开，此处隐藏算不得过于完美的地方据点竟然丝毫没有被人发现的迹象。一直到结束封印，长门取消外道魔像，都是顺风顺水般的顺利。
　　“啊，累死了！嗯！”在封印结束的那一刻迪达拉就坐在了地上，长达三天的时间不吃不喝连续不断的输出查克拉进行幻九龙封印这确实是一个累人的活儿。不说迪达拉就算是在数人中查克拉量最多的鬼鲛都是有些受不了。
　　也就是带土体质特殊，疲惫是有但还不至于又累又饿到像迪达拉一样坐在地上喘息。
　　兀自进入时空间要取出一早准备的简餐等物之时，不外乎看到向来打扫的干干净净的时空间里多了点不属于他的东西，比如说大量苦无手里剑等物，手里剑上还有残余的雷属性查克拉，看来这些不属于他的东西进来的时间应该不是太久。
　　正要拿着早就准备好了的面包牛奶离开的时候，带土只觉一股劲风自时空间中出现而后就是改良过的雷影击，莫说提在手里的简餐食物，便是带土自身都被这雷影击打了一个正着，好在是尚未伤及要害，除了报废了一身衣服之外，还有就是断了一只右臂。人尚且如此，更何况是提在手里的食物。
　　故此，人们就看着在数秒钟之前，还是完好的带土进入了时空间，而数秒之后半残的带土就灰头土脸的从时空间里出来了。
　　“我去！土哥你干啥去啦，嗯！”迪达拉爆笑出声，带土用仅存的手拍着破烂衣服上的灰尘说，“还想给你们拿点吃的恢复下呢，我先送你们回去吧，卡卡西那家伙又用神威了。”
　　“早把眼睛收回来不就行了。”角都说了一句，从地上站起，无论如何他要先找地方吃点东西，真的太饿了。
　　“意外啦，哈哈，意外啦。”笑声有些牵强，长门倒是没在意带土对卡卡西的放任行为，只是看着这半残的身体稍微有些困惑。
　　像是苦无手里剑等物所伤，儿在这伤口之上还存有细微电流，别人看不到，但是拥有轮回眼的他是能看的到的。
　　“雷影击？”
　　听到佩恩如此说，带土连忙用手拂去那不多属性查克拉说，“不是不是不是，不知道是什么术。我把你们送回去，然后再送一尾回去。”
　　“怎么都可以，赶快走吧，我真的很饿。”鼬有气无力的发声，如长门一样，他实力确实很强但是体力在组织成员里面排倒数。
　　“啊，走走走。”带土连忙说，发动神威之后不过是数秒之间，都有些疲惫的众人便出现了仍旧在飘雨的村子。
　　“我把一尾人柱力送回去，走了。”带土匆忙说完又一次消失在空气中。迪达拉看着带土消失的地方，分外感慨，“时空间忍术的什么，真是太好用了！”
　　“是曈力，那家伙运气太好了。”鼬插嘴说了一句，言语中确实存在着多多少少的艳羡。
　　“忍术还是曈力和我无关，除了吃饭之外，我什么都不想，真的好饿啊，角都酱！”
　　飞段说的满是抱怨，角都扫他一眼说，“叫我干嘛，别指望我现在会做吃的。”
　　封印三天，就算是角都这个老前辈也很饿的。
　　“拉面吧。”蠍说，鬼鲛抬步向着村子中最近的餐馆迈进，“什么都行，能吃就好。”
　　从伤口上来看确实是雷影击，无论是衣服炸开的形状，还是浮现在伤口处的雷属性的查克拉，将性质变化的查克拉融入武器的这个方法理论上来讲真的十分简单，但是做起来真的非常非常的难，而且寻常的查克拉灌注，在武器脱手之后就会因为少了查克拉而不再具备属性攻击的效果，所以能做到这一点真的很难，故此虽然雷影击是A级忍体术，但是学习难度堪比S级。没有人会花学S级的力气威力为A级的忍术，据长门所知，已经没有人会在战斗中运用这种忍术了。
　　怎么回事？为什么封印期间没有被追兵追击，旗木卡卡西究竟在和谁战斗，为什么那个人会掌握只有更木北掌握的雷影击？
　　“首领，一起么？”是察觉到了首领的原地不动，让鼬驻足转身，困惑发问之时还疑惑的看向长门。
　　长门回神，扫了一眼因为鼬的问话而停步回首的部下们，长门点头，“啊，拉面吧。”
　　“公费？”
　　迪达拉泛起了星星眼。
　　长门和角都同时扭头冲着迪达拉喊道，“自费！”
　　……


第81章 
　　一息尚存，即便抽出了大部分的尾兽查克拉，一尾人柱力五代风影还不至于死的，比较让人瞠目结舌的是，要挂掉的很有可能是一尾，而且是那种再也恢复不过来的挂掉。确实存在这种可能，如果大部分查克拉都被收入外道魔像的话。带土结印将便解开了一尾人柱力所使用的并不完善的封印，随手打出的契约封印将尾兽与人柱力链接在一起，不同的是这一次不是人柱力依靠尾兽苟活，而是需要一尾依靠人柱力才能勉强不会就此消散。
　　“混蛋，竟然把本大爷的力量……我绝对不会放过你的！”
　　守鹤的声音尖锐而充满了孩童的音色，如果它是以完整体的形态说这种话的话，确实能行，但是目前以它的个头，真的不具备任何的威胁力，大概也就有五代风影的脑袋那么大，带有紫罗兰花纹的狸猫踩在我爱罗的胸口上‘霸气侧漏’的对着带土叫嚣。
　　“抱歉，我们真的需要你的力量，你不会死的，五代风影也不会死。”带土说的温言温语，守鹤本来怒目的模样倒是被这一声抱歉惊呆了半响，正要说着的时候，自己就连同自己的宿主一同消失洞穴之中。
　　当带土又一次踏在地面上的时候，一点都不意外的看到了有些狼狈气喘的卡卡西，以及昔日同为木叶的同伴。场中到底都有谁带土并不能全都叫上名字来，知道名字的也就几个，比如说迈特凯，卡卡西，还有被打的毫无还手之力的宇智波佐助。剩下的还有几个丫头小子，不过那几个丫头小子和宇智波佐助一样，毫无还手之力。而站在他们对面的是整个人都被笼罩在斗篷里，莫说一张脸，便是连一根头发都没有露出来的人。
　　“怎，怎么了，身，身体？”
　　结巴的言辞，温润的声色，只能是更木北了。
　　带土面色抽搐的说，“雷影击啊大姐，要不是我躲得快半身都被搞没了！”
　　“你是……带土？！”惊呼出来的气喘的迈特凯，带土扭头看去，确实看到了一身绿色的年少同期。
　　“啊，好久不见，还有，卡卡西你这混蛋！不要往我时空间里随随便便丢东西！打扫很累的！”
　　像是朋友一般的抱怨。更木北收起手中长刀，从带土所言中她知道已经结束了。
　　“带土！你们晓到底要做什么？！！”
　　卡卡西言语中表述出来的是一种痛彻心扉的感情，不过带土对此没能做出什么反应。时空间运转之后，出来的不仅仅有一息尚存的五代风影，还有迷你守鹤，落地的时候，迷你守鹤的尖锐之音已然咆哮出声。
　　“混蛋！你是什么意思？！你以为给本大爷道歉，本大爷就可以饶了你么？！”
　　场面一时尴尬无比，不仅仅是因为这过于尖细的声音，更多的是因为Q版守鹤还真让人忍不住想去摸两把。
　　还活着呢。更木北想。
　　“卡卡西，五代风影没有死，稍稍休息一段时间就会全然恢复，至于我们要干什么却没必要告诉你。”
　　说着的时候，迈特凯的木叶旋风就已经袭来，带土动都不动任由凯穿透身体继续说道，“战斗的话就算了吧，你们就算是全胜时期也不是我们的对手，现在回去好好治疗的话，谁都不会死。”
　　“……喂！混蛋！本大爷在跟你说话！！！少忽视本大爷！”
　　夹杂着守鹤尖锐的声音，还有一跳一跳的叫嚣，带土确实无比尴尬。更木北扶额叹息，尾兽本体是这种样子的么？说实话她还真是第一次知道。
　　“给我记住了，本大爷一定会回来找你算账的！！！”大概是守鹤自己本身也察觉到了自己待在这里确实不妥，以他此刻的力量不管是谁都无法轻易战胜，故此才会想到还是先溜走的好。
　　被守鹤打破的沉重气氛又一次回归，带土直接无视，故作深沉表现出一副我很严肃的样子继续在昔日同伴面前装逼。
　　“你们放弃吧，尾兽这种东西根本就不该存在这个世界上，我们做的事情也只是顺应天意，你们——”
　　“啰啰嗦嗦的说什么呢？！喂，晓的，宇智波鼬在哪里？！”
　　这一次打断带土的是宇智波佐助。怒目的写轮眼，还有那种给人酷的不要不要的感觉，千鸟锐枪直插带土，不过可惜仍旧是穿身而过。带土叹气，他算是明白了鼬为什么不想见佐助了，什么情况都搞不清而且还是意外狂妄自大的佐助真是让人无言以对啊。
　　不过打破这种气氛的是突如其来的迷之尴尬。
　　自以为悄悄溜走也不会被察觉的守鹤十分不雅的倒在众人的中间，一时间成了焦点中的焦点。大概离我爱罗五米左右的距离，尖锐而极度虚弱的声音让现场变得十分诡异。
　　“怎，怎么回事？”
　　更木北叹息扶额，她觉得带土想在昔日同伴面前装B的念头，是完不成了。拍拍带土的肩膀聊表安慰后，缓步走向守鹤，对于宇智波佐助的愤怒，或者是各种各样的仇恨心理视而不见。
　　千鸟锐枪骤然消失，宇智波佐助所感受到的是庞大无比的压力，不是杀气，只是自己好像在这个看不清面容甚至连男女都看不清的人面前一览无余。
　　“啪。”
　　更木北弯腰抓起了守鹤的尾巴，对此行为守鹤的叫嚣是。
　　“混蛋，区区人类竟然，竟然敢这样对待本大爷！！！”
　　更木北对此无动于衷，几步走回我爱罗身边，松手的时候恢复了些力气的守鹤就纵身向着更木北的脸上踹去。
　　“啪嗒。”
　　抬手，一记爆栗准确的弹在守鹤头上，然后肉呼呼的狸猫十分准确的摔落在我爱罗身上。
　　带土扶额叹息，放弃了装B行为。
　　“守鹤，契约链接听说过么，五代风影和你已经成为一体，如果五代风影死了的话，你也会死，而且是不会再次复活的死，如果你距离风影太远的话，也会死的。你们已经成了互相依存的存在，只有本体二十分之一力量的你，能保持这种状态就已经是极限了，别给我们添麻烦。”
　　“带土，你们到底要干什么？！”卡卡西问的慎重无比，接二连三被打断的解释让带土终于是失了解释的心情。
　　“和你无关，说起来你们任务不就是解救风影么，现在人已经在这里了，任务也完成了。”带土说完，伸手搭在更木北的肩膀上，整个人便已经逐渐消失在空气中，不过即便如此带土还是打算挽回一下自己的颜面，比如留下什么狠话吓唬吓唬他们什么的，故此他说。
　　“卡卡西，告诉纲手不想木叶被踏成平地就老老实实的把九尾交出来。”
　　……
　　双脚踏上坚硬土地的时候，确实是有着少许的踉跄，在不伤对方性命的情况下与之交战的同时又隐藏自己的身份，即便是更木北来做也是多少有些吃力的。从斗篷外面看过去那是强到让人无语的不动如山，但是斗篷之内的更木北是煞白面容，还有绝对狼狈的气喘。
　　“没事儿吧？”
　　带土扶着更木北坐在大蛇丸基地的休息室后，关切紧张的问道，更木北微微摇头，取出所余不多的药丸塞入口中待到药效上来之时，面色已然恢复红润，除了少许的气喘之外，并无太多异样。
　　“顺，顺利么？”
　　“啊，顺利，现在他们已经回去了，下周会去抓二尾，角都和飞段他们组去，你不用担心，鼬和鬼鲛他们会协助的，蠍和迪达拉也会去的。”带土说，更木北点点头，又说道，“三，三尾没有，人，人柱力，你，你来做吧。”
　　失去仅存二十分之一查克拉的尾兽如果不依附人柱力的话，当真是会消散的。若是全然被吸收到外道魔像的话，也是不妥。故此要是想保尾兽活着的话，还是当真得给它找个人柱力。
　　带土耸肩，“我不行，幻九龙封印本该十人来使用的，九人合力施术都需要耗时三天，少一人的话只怕时间会耗费的更多，而且我对宠物没有兴趣。”这么说着的时候，少年们的声音自远处而近的传来。
　　“——诶，左一个大蛇丸大人右一个大蛇丸大人的，君麻吕你就是这样蛮招人讨厌的。”
　　“闭嘴，再说一句大蛇丸大人的坏话，我绝对杀了你！”
　　“前提是你得能杀了我啊。”
　　由远及近，而后出现在休息室的有长成少年的模样的五人众之首君麻吕，还有作为实验体存在的水之国少年鬼灯水月，推开休息室的门就见着了更木北和宇智波带土。
　　“万分抱歉，北大人，打扰了。”君麻吕恭恭敬敬的行礼，然后恭恭敬敬的退去，饶是水月也老老实实的退去。
　　带土眨眨眼扭头回头看向更木北问道，“行么？”
　　更木北点头，“结，结束之后，就，就让，让她，她留在，村，村子吧。”
　　“那个孩子，更想跟在你身边吧，一直以来努力修行也是为了能帮上你什么吧，这样好么？”
　　更木北不言，没再说什么话，只是撑着武器从沙发上站起，将长刀收入腰间之后，缓步向外。
　　“你去哪里？”
　　“休，休息。”
　　确实是有些累了，三日三夜的不眠不休还有半日的拖延战，哪怕是正常人也是吃不消的，更何况是更木北了。
　　……


第82章 
　　写轮眼有个极大的好处就是可以控制尾兽，再一次抢在木叶之前抓住三尾之后用四象封印封印在体内，数年前带土不擅长封印，数年后的带土即便仍旧未能成为封印大师，不过封印尾兽这种事情也是不在话下的。而这个时候晓一众正忙于捕捉二尾。
　　“不用担心，几天以后就抽出来了，过程有点小不舒服，但是抽出来之后就好了。”大抵是因为眼前的少女也算作是自己看着长大的孩子，十五岁的香磷虽然没有挺拔的个子，不过其实力还当真不可小觑，深的更木北的真传倒是不一定，但是那一手水遁忍体术还真是让人不得不小心对待。
　　体内多了个怪物的感觉算不上太好，但也算不上太差，香磷揉着肚子和带土行走于田间，表情不是那么自然的问，“为什么要封印在我身上？”
　　“你是旋涡一族的后裔，天生带有强大的查克拉，所以即便是已经到了十五岁的年纪也是能承受尾兽之力，只是在你身上寄放几日，几日之后就取出来。”带土甚为好心的解释。香磷撇嘴，根本不接受这种说辞，“你还有柱间细胞呢，怎么不封印在你身上。”
　　小丫头越长越大也就越来越爱顶嘴，小不点的时候都敢打他，长到这年岁还真是除了更木北的话之外谁都不听，对上大蛇丸的时候都能理直气壮的喊出臭蛇混蛋。
　　“解释起来太麻烦了，小北也是这个意思，暂时寄放一下。”
　　“会死的。”香磷说，停住了迈向前的脚步，直直的看向带土，鲜红色的瞳孔看上去委屈至极甚至溢出了少许的泪水，“尾兽抽出来的话会死的！北姐是不想要我了么？！”泪水流的越发的多了起来，如少女一般的哭泣，袖子擦着那些湿润的泪，抽噎出声，“我，我做了什么，北姐不想要我了，呜呜，我，我好好努力修行，为什么呜呜……”
　　带土叹了口气。
　　说起来，这个孩子从十一岁的时候被小北捡回来就一直待在更木北身边，无论是谈及一些不宜被人所知道的事情的时候，还是她发病的时候，像是仆人一般的日日照料着病弱的更木北，却又像是姐妹一样被小北悉心照顾，会知道尾兽被抽出来就死的事情，倒也不是什么怪事儿，但是哪怕是知道这家伙还是一言不发乖乖的当了尾兽的容器，是已经做出了为那家伙献出性命的觉悟了。
　　“不会死的。”带土说，抬手揉在少女的红发之上，无情的血红双眸中也闪射出了多少的柔软。
　　“我们改进了封印术，抽出尾兽的时候会留下二十分之一的尾兽查克拉在你体内，我会给你上一个契约封印，如果三尾离开你的话，三尾也会死的。”
　　“真的么？”眼睛仍淌着泪，抽噎声尚存，香磷仰着头看向还算是自小便熟悉的带土，半信半疑。
　　“真的。”带土认认真真的说，举手发誓，“绝对不会死，我们约定了，还有要是真的死了的话，那家伙绝对不会同意封印在你身上的，虽说你们没有血缘关系，但是对于那家伙来说你就是她的妹妹一样，是家人。”
　　如此说完，香磷破涕为笑，擦干净眼泪迈步向前说，“哼，骗我我就再也不搭理你了。”
　　嘛，还是好骗的年纪，不，这倒不是假话。
　　“香磷。”带土出声，叫住了慢步前行的香磷，香磷头也不回的给了回应。
　　“嗯？”
　　“小北没多少时间了，你知道的吧。”
　　没有声音传来，带土看着前方缓了步伐的香磷，继续说道，“我们谈话的时候从来没有避开过你，所以你应该知道都发生过什么事情，晓对于小北来说是重要的值得用性命去保护的存在，而且对于他们而言，小北现在是死人，懂么？”
　　“……嗯。”
　　“这是小北最后的愿望，所以你知道你该怎么做么？”
　　“……我知道。”
　　低低的声音自香磷身上传出，带土叹了口气，伸手揉在少女的头上说，“走吧。”
　　……
　　“这就是三尾人柱力？”
　　长门发问的时候带着点不可置信的意思。十五岁的少女，不高的个子，一头红发还有一身大红浴衣，腰间配有武器。不管是从对方的容貌还是从从对方的穿着都很难看出对方是用剑的，况且还被称之为三尾人柱力。
　　“啊，三尾没人柱力，我找了一个暂时充当一下。”
　　带土说，把站在自己身后的香磷推到长门面前。
　　“认识一下，旋涡香磷，数年前偶遇的小鬼，无处可去也无家可归。”
　　这么热心推荐成员的带土让长门很困惑。这头鲜红长发并不难看出对方和自己一样是旋涡一族后裔，而且从红的程度上来讲，定是拥有很纯的旋涡一族的血统，不像是自己只有一半。确实能在这种年纪里接纳三尾的还真得找一个很纯粹的旋涡族人才行。但是带土为什么这么热心把她往晓里塞？无处可去也无家可归那也不代表她能进晓啊，哪怕是编外人员也不是随随便便的能来的呀？
　　“原草忍村的忍者，这个孩子的体质有些特殊。”带土又说，“之前一直在我那里，但是接下来我们要忙了，我也无暇照顾她，待在这里对她来说还算是安全。”
　　体质特殊？长门困惑。看着老老实实听带土说话的旋涡香磷，怎么着都是有些好奇的心思在里面的。
　　“怎么个特殊法？”
　　“别人可以通过咬她皮肤恢复伤势和查克拉，这个孩子的父母都是这样死在草忍村的，年纪轻轻就上了战场，队友阵亡勉强活了下来又被人贩子拐卖，我也是偶然见到的，总之先让她待在这里吧，行么？”
　　说到最后的时候，带土已经带上了请求的意思，长门略表惊悚，带土用祈求的语气说话不是第一次，但是为了这么一个小鬼……貌似还是第一次。不过该说的话还是要说，带土好像误解了什么，所以长门觉得有必要表达清楚。
　　“晓不是孤儿院，不养闲人。”
　　“我不是闲人。”香磷说，声音是少女特有的清脆，但是少有这个年纪该有的蓬勃朝气，倒是多了许多苦大仇深，脸是板着的，没有太多的笑容，不太像是十五岁的少女。联想起香磷的身世，会出现这种情况显然有些理所当然。但是这也不是其能成为编外人员的理由。
　　“晓不需要小鬼，带土你去看下二尾如何了，成功之后带回来封印。”
　　编外人员有过一个就够了。
　　说完转身向外，还没走两步，少女的声音就此传来。
　　“有件事儿你好像搞错了，我不是小鬼。”
　　抽刀的声音很缓慢，在这会客室中多出了些噪音。长门停步转身，看向拔刀的香磷，对方那双鲜红的眼睛，坚定而决绝，长门好像在里面看到了什么非做不可的决绝。
　　带土扶额揉着香磷的长发说道，“喂，香磷，你挑错对手了。”
　　“闭嘴，如果因为我的年龄和性别小看我的话，就算你是佩恩我也绝对会要你好看的。”
　　有趣，一个小鬼在对他挑战。
　　长门想。轮回眼之下看到的是少女一甩武器，氤氲的水汽便覆盖在其上。
　　……忍体术么……
　　“好吧。”长门说，萌生了少许的恻隐之心。
　　“你打到我一下，我就承认你不是小鬼。”
　　“正合我意。”
　　“跟我来。”
　　带土，“……真的假的，老大你别认真啊，香磷真是一个小鬼啊~”
　　场地从室内转到室外，就在天台之上。
　　长门只避不攻，他得承认对方的忍体术确实有点样子，不是单纯的小鬼那么简单，而且剑术动作很简洁流畅，没有多余的动作，水属性加成的忍体术伤害也足够有威力，并不是做做样子，体力也不错，作为一个女忍来讲，使用刀术攻击不是一件容易的事儿，长时间的攻击下来没有出现气喘的情况说明基础素质不错，不过单是这种程度的话还是不行啊。
　　抬手间万象天引骤然而出的同时带土在一旁惊呼。
　　“轻点啊老大！辛辛苦苦养的娃养的不容易！！！”
　　并没有如预料一般被吸到眼前，香磷双脚都灌注了查克拉牢牢的吸附在地，她是带土带来的人，知道这一点倒也是并不奇怪的。念头一闪而逝，长门加大的引力，即便对方有查克拉吸附，身体也是不受控制的向长门飞去，眼见即将掐住对方脖颈之时，数道略微发黄的查克拉锁链自香磷背后射出，对着长门便狠狠击去。
　　有意思。
　　想着的时候，神罗天征弹飞这数道攻击，同样被弹飞的也有旋涡香磷。
　　香磷知道对方是自己不可能战胜的存在，但是到了这种地步，不拼上性命去战斗那么所有的一切都不再有意义。查克拉锁链再一次自体内出现，这一次的目标不是佩恩，而是佩恩身侧的石柱，只一下锁链便戳到了石柱中，香磷借力向前，停止住这被弹飞的身体，也对着佩恩猛冲过去，电光石火间，三道水□□出现奔向三个方向将佩恩团团围住。
　　长门微妙的眯起了眼睛。
　　香磷右手执剑，左手于眼前竖印。
　　“水遁·水月镜花。”
　　三道水冲波向着长门上空击去，在三者交汇的那一刹那形成出来的模样犹如一只水花，艳丽无比。那水花在空中逐渐变大，待到完全绽放后尽数散开化成无数水箭都向着长门的方向落下。
　　长门抬首看那由水花化成的箭矢。上一次见到这个忍术的时候还是很多年很多年以前，碧蓝的水箭沾染上了鲜红，艳丽的像是油画一般让人挪不开眼。时隔多年再一次见到，当真是物是人非了……
　　“啪嗒。”
　　长门抬手攥住了隐于水箭中旋涡香磷的本体。只手攥住那锋利的武器，没有血从手上淌下，正如这如梦如幻一般的A级忍术无法伤及他分毫。
　　“精彩的一击，下次的时候多绽放几朵吧。”
　　长门说，言语中带了些柔软，他看向一边的带土，“你教给她那家伙的术是什么意思？”
　　说实话，带土第一次见到水月镜花。抓抓头，裂开一个傻笑道，“我就是觉得丢了怪可惜的，香磷在水遁忍术上很有天赋的。”
　　“是么。”长门感慨，“好吧，今天开始你就是晓的编外人员了，旋涡香磷。”
　　……


第83章 
　　对于香磷的加入并无太多人反对，很大程度上是长门给香磷开了便利之门，在封印二尾之后，喝令鬼鲛与之战斗，香磷所展现出来的剑术和水系忍体术在某种程度上得到了众人的认可。就算是连角都都没有太过于为难香磷，况且带土对她确实照顾。
　　话说回来，认真干活的晓们堪称效率帝。不到三月时间就捕获了九只尾兽，包括此时正在和忍界巅峰——传说中的三忍之一□□仙人自来也修行的九尾人柱力旋涡鸣人。而在抽出九尾之后，众人齐齐看着外道魔像之上与九尾相对应的那只半睁着的魔像之眼分外无力。
　　“没抽干净吧？”位于雨忍村秘密基地的角都这么说，一众人围桌而坐，桌上有牛肉火锅，也有打包来的拉面等吃食。带土把昏倒在地的十五岁少年旋涡鸣人翻来覆去的看了个遍，确认其身上只有丁点九尾查克拉之后说，“抽干净了呀！”
　　“那为什么这只眼睛只睁开了一半？”蠍夹了一筷子肉，头也不回的问。
　　然后嘴里还含着涮肉的飞段含糊的插言，“木叶来的你们说说，咋回事？别的都没事儿，咋到了你们这里就这样了？”
　　鼬赶忙把大口吃到嘴里的拉面咽下，仓促的说，“别问我，我什么都不知道。”
　　带土也连忙摆手，也坐到桌边准备开吃，“别问我，我也什么都不知道！”
　　“唔，那问老大，老大九尾你抓的，为啥这只只有半拉？嗯！”
　　嘴里塞着涮肉的迪达拉质疑着正在如鼬一样狼吞虎咽吃拉面的自家老大。等到他把拉面咽下之后，长门头也不抬的说，“你在怀疑我抓九尾的时候弄丢了半只么？”
　　“关键你们打的时候，鸣人君根本没有机会使用九尾的查克拉。”小南放下吃干净了的拉面空碗后，也从涮锅里一边夹着吃食一边说。
　　“对呗，对呗。”带土连忙发声表示支持，脸上颇有一副只要是小南说的就全都是对的表情。对于带土的行为，香磷表示出极为的不屑，在吃东西的时候，小声的嘟囔了一句，“马屁精。”
　　虽说是编外人员，但是香磷也协助了幻九龙封印的进行，不过倒是没有别的任务给她，长门说了在水月镜花开出三朵之前没有她能做的任务。
　　长门倒是不介意香磷的咕哝，腹中多了一碗拉面之后也有力气思考到底是怎么回事，扶额回忆起带回九尾小师弟的事儿，额，确实如小南所言鸣人根本没有机会用出九尾的查克拉，一个万象天引，把人带到眼前，然后一榔头敲晕，这过程简单利落连一分钟都不到，和小南与八尾的大战十分钟用近亿的起爆符把八尾人柱力炸得彻底失去知觉不一样。
　　“会不会是他本身身上就有半只九尾。”鬼鲛难得说了一回正经话，带土一怔，立马反驳说，“胡说，水门老师封印的九尾，怎么可能只有半只，九尾再屌也没法在水门老师眼皮子地下逃走一半。”带土立马为自家老师发声，而后自己也坐在桌边开始涮肉吃。他是不会感到饥饿，但是能吃东西的时候为什么不吃？
　　“唔，对了，问问九尾不就知道了。嗯。”迪达拉好不容易把嘴里的肉咽下去抽空说，“你们还记不记得我爱罗的守鹤，抽完了之后那家伙出来了。九尾应该也能出来，嗯。”
　　“这倒是，头一回觉得你说的也不全是废话。”飞段一边啃着硬骨一边说，带刺的话惹恼了迪达拉，抬脚踹在了飞段的腿上，“啧！会不会说人话啊你！嗯！”
　　“丫的，说话就说话，动手干什么？！”飞段怒瞪迪达拉。迪达拉昂头一点都不惧的怼他，“瞎啊你，这叫动脚，嗯！”
　　眼瞅着就要打起来的时候，小南瞪眼，厉声道，“吃不吃了你俩，不吃给我离远着点。”言语是颇为严厉的，带土连忙点头说，“就是就是，不吃走远些，别打扰我们吃东西！”
　　“马屁精。”
　　迪达拉，飞段，香磷同时嘟哝，而后就刚刚还在一边吵闹的二人就同时感受到了来自于自家老大的视线压力，一时间同时闭口，除了乖乖吃东西之外再不肯多说一言。
　　蠍扶额叹息，撂下筷子的时候，拿过了一瓶饮料，边打边说，“迪达拉说的有道理，问问九尾就行。”
　　“那得有钥匙吧封印解开才行。”带土咽下嘴里的食物，“水门老师是用四象封印封印九尾的，只有用钥匙才能打开，我目前放不出来，只能暂时缔结契约封印。”
　　“钥匙在哪里？”角都问，带土耸肩，看了一眼长门说，“以我老师的尿性，钥匙是肯定留在自来也那里了。”
　　提及此处，长门长长的叹了口气说，“我知道了。”言罢之时，双掌合十，空间巨大的外道魔像就消失于无形，正要说话的时候，长门突然扭头向外看去，面上多了些无奈道，“竟然找到这里，不愧是自来也老师。”
　　闻言，带土和鼬同时一呆，不过很快二人便恢复常态。蠍耸肩，搁下饮料说，“看来三代火影这一脉的弑师惯例，马上就要圆满了。”他说的是带土杀了自己的师父，而大蛇丸杀了三代的事儿。带土砸吧嘴，瞪了一眼蠍说，“啧，吃还堵不上你嘴！”
　　长门笑笑摇头说，“这个就算了，就算杀了自来也老师的话，拿不到钥匙还是拿不到钥匙，适当的时候还是说服一下的好。”这么说的时候，长门便从圆凳上站了起来，擦擦嘴，“怎么说也是我的老师，多少还是要给点面子的，你们懂么？”
　　“懂。”角都说，蠍点头，飞段和迪达拉同时竖起了大拇指，全表同意。
　　小南也擦擦手从矮凳上站了起来，随着长门一起出了秘密基地。等到二人走后，飞段和迪达拉又回到了刚刚的口角当中。
　　“都是你丫的错，害我被南姐骂。”说着的时候还不依不饶的踹了一脚迪达拉，刚刚迪达拉踹了他一脚，怎么着也得把这脚找回来才行。迪达拉没想到飞段突然出手，不，出脚，一个不稳就被踹在了地上，手上拿着的筷子掉在了地上，沾上了少许的尘土，当下恼怒起来，“你大爷的！飞段！我筷子掉地下了！！！”
　　“活该，谁让你踹我来着，没眼力见儿的东西，不知道南姐贼他妈凶！非得惹她害我被骂！”理所当然的咒骂，飞段原本以为迪达拉会分外暴躁的回骂回来的时候，却没想到根本没有听到迪达拉的反驳。他只是捡起了掉在地上的筷子往一旁蠍的衣服上蹭蹭，又重新坐回了圆凳上，意料之中的回骂什么的一点都没有。
　　场面一时有着迷之尴尬，飞段最怕这种突然的安静，挠挠头觉得自己是不是有些过了，“那个，那个，我没想把你踹倒的。”
　　他确实是个变态杀人狂，但是晓是唯一一个知道他忍术的特殊性还愿意接受他的地方，和迪达拉也只是朋友之间的打闹而已。
　　“没事儿。”迪达拉只这么简单的说，夹了一大堆的肉搁在调味料里，又把一旁的生肉放到热锅之中，大概是气氛真的压抑的让迪达拉受不了，在吃下两口牛肉的时候，看也不看飞段的说。
　　“南姐以前不这样，后来……”
　　“迪达拉。”蠍说了一句，微带警告，迪达拉沉默了片刻之后立马弯出一个乐天派的笑容，“黄鼠狼，给我递瓶酸橙汁！嗯！”
　　鼬看了看手边的酸橙汁又看了看迪达拉，把沾了甜酱的牛肉咽下之后，轻飘飘的说，“求我。”
　　“混蛋！死黄鼠狼你要死啊！嗯！”
　　“给你，别吵吵。”带土说，把手边的酸橙汁扔给了迪达拉打圆场。
　　“咕噜噜噜咕噜噜噜……”
　　异常不和谐的声音在秘密基地之处响起，众人齐齐回头，就见十五岁的九尾人柱力旋涡鸣人半睁着眼，口水满地的盯着那冒着热气的牛肉火锅。
　　“肚……肚子……饿了的说……”
　　“哈哈哈~”带土笑出了声，鼬也笑出了声。带土往一边挪了挪位置，挪出一个能够容下旋涡鸣人的位置说，“过来吃。”
　　“你们……那身衣服，晓么……”有气无力的声音像是猫一样，仅存的理智只来得及表述这样一句话后，就真扛不住腹中饥饿，特别是当带土给他拿了一碗余下的拉面的时，鸣人再也顾不上其他了，三两下爬到桌前，狼吞虎咽的吃下这三日以来的第一餐。
　　“不愧是旋涡一族的后裔，恢复能力这么变态，刚抽了尾兽就能这么活蹦乱跳了。”蠍说了一句的时候，还不忘优雅的涮着牛舌，虽然还没吃饱，但是已经不至于饿的无法保持形象了。
　　“这都恢复多久了，香磷才厉害了，刚抽完就醒了，头一回见着这么狠的人柱力。”飞段多嘴说了一句，香磷一边吃着涮肉一边耸肩说，“那当然，我可是纯粹的旋涡，这货充其量也就只是零点五。”
　　“诶，你这丫头说你胖你还喘上了。”飞段说，香磷扫了他一眼，“丫头丫头的叫谁呢？信不信我怼死你？”
　　“哎呦我去了，你俩能不能消停会儿，香磷算土哥我求你了，你少说两句！”带土说，香磷瞥了他一眼，不屑轻哼，“马屁精，别跟我说话！”
　　“真是的，第一次见到编外人员当的这么嚣张的。嗯。”迪达拉小声咕哝一句，香磷瞪他说，“怎么你有意见？首领都没意见，你有什么意见？！”
　　迪达拉连连摆手说，“不不不，没意见，嗯！”迪达拉是真的怂了香磷，对方那变态感知能力，让迪达拉决定以后少惹香磷。
　　“那个，那个，你们为什么要抓我的说？”肚子里有些吃食之后，旋涡鸣人终于找到力气开始思考当下现状了，虽然举止有些不雅，手里攥着当做配菜的饭团，嘴角粘着饭粒。
　　鼬笑笑，看着自家弟弟的挚友，递上了一罐酸橙汁，尽量放轻声音让自己看上去不那么恐怖的说，“吃饱了之后再说吧，正好有些事情想问你。”他的饭量不大，一碗拉面，一些涮肉就稍微有些饱意了，更何况还杂七杂八的吃了很多别的零食。
　　“啊！你是宇智波鼬！可恶，你是来要抢尾兽的么？！”后知后觉的鸣人身体稍微后退，声音洪亮，底气充足，完完全全没有刚刚那种被饿成猫一样的感觉。
　　鼬放下手里的酸橙汁，他实在不知道该如何对待眼前的鸣人，索性也就放弃了递送饮料的动作。倒是鬼鲛面对鸣人露出了一个颇为凶狠的表情，恶狠狠地说，“不错，吃饱了就开始抽你的尾兽了。”
　　还真是不巧，鬼鲛这凶恶的音量确实不小，让赶过来的人听个正着，鸣人是被这模样吓的呆在当场，还没有来的及说话就见着三人出现在大概是门口的位置，一男一女皆是红云黑袍，而站在其中的须发皆白，正是自家老师好色仙人。
　　自来也还没开口，小南微冷的声音就已经传来，不过不是对着鸣人，而是对着摆出凶恶嘴脸的鬼鲛。
　　“鬼鲛，用我教教你怎么说人话么？”
　　如寒风过境般的生冷，鬼鲛打了个哆嗦，想起了那近亿张的起爆符和快被炸成肉泥的八尾人柱力。
　　“抱，抱歉，开个玩笑。”
　　“啊啊啊！是你打我的！好色仙人，那个撒那个撒，就是这家伙超级厉害的说，我没反应过来就被他打昏了！”
　　说真的，自来也当真是不知道是先震惊的好，还是先无语的好。因为这一窝子超S级叛忍围炉吃火锅的场景实在是不能想象，可是事实却又是如此的，所以在确认鸣人确实无恙之后，自来也立马陷入了当机之中，嘴角抽搐不说，便是连黑线都划下一片一片的。
　　“老师，这些人是我的部下，想必其中有些人您是认识的吧。”
　　长门说的简单，所谓的认识也只是意有所指。几人象征性的招手，当做是和自家老大的老师打招呼了。在自来也纠结要不要回手招呼的时候就听自己这个有点特殊的徒弟又说。
　　“抱歉，策反了鼬，不过我和他做过约定不会对木叶出手对于他来说也不是一种背叛。”
　　长门说的无所谓，完全没料到自己会被点名的鼬直接被酸橙汁呛住了，一阵猛咳，带土和鬼鲛频频为其顺背。
　　带土小声嘟囔了一句说，“我说这点事儿不用特意提出来吧。”
　　“不，反正也要解释一下，不如顺便都说清楚了。老师，我们刚封印完九尾，稍稍有些事儿还要和您了解一下，坐下来慢慢说吧。”
　　这句封印完九尾，彻底唤回了自来也的理智，面色一凝直视长门道，“等等！长门，小南什么意思？封印九尾是什么意思？”
　　“字面上的意思，老师。”小南清冷的说，哪怕是对上自己的老师仍旧是那副冰山容貌，毫无笑颜。长门笑笑点点头算是默认了小南的言语，抬手将一旁圆凳搬来坐在搁在自来也眼前说，“老师想要知道来龙去脉就坐下来吧，我既然带您过来就是要给您好好解释一下的，或者您要不要先看一下鸣人有没有事儿？”
　　诚然，对于这一点自来也十分想确认。
　　除了九尾查克拉几乎荡然无存之外，鸣人真的什么毛病都没有。
　　而后是最终拉着鸣人坐在了长门搬过来的矮凳上。
　　“带土，你来解释一下。”
　　“诶？我？”被点名的带土一脸懵逼，小南淡定继续进食，没有丁点想要开口的意思，长门点头，“你不需要吃东西，不解释做什么？”
　　“额……好吧……”
　　……


第84章 
　　从六道仙人与大筒木羽村共战辉夜开始说起，一直到进入月球而结束，这真的是一段非常漫长的故事。带土说的口干舌燥，在饮下第三罐酸橙汁之后，牛肉火锅基本已经告罄，便是连炉火都要逐渐熄灭了。
　　“所以说就是这样，我们才要收集尾兽，只有用这种方法才有可能关闭时空裂缝，明白了么？”
　　被喝令一直不许发问的旋涡鸣人在听到阿修罗因陀罗的时候就已经不明白带土在说些什么了。自来也勉强听了下来，只觉信息量颇大，对于宇智波斑的行径无力吐槽的同时又不知道该对眼前的发生的一切发表什么意见。
　　长门很懂自家老师的这种想法，所以很是宽慰的拍拍自来也的肩膀说，一副理解万岁的样子表示，“老师，我懂，现在问题来了，那半只九尾去哪里了？”
　　如此说着的时候外道魔像便已通灵而出，一共九只眼睛，其他八只眼睛都好好的睁着，唯有第九只只睁开了一半。
　　自来也，“不，不知道。”
　　本能的回应之后，自来也身体一震，抓住长门的肩膀说，“你真的把九尾抽出来了？尾兽离开人柱力必死，怎么回事？”
　　“留二十分之一的尾兽查克拉在体内是不会影响外道魔像的。”
　　插言的是香磷，然后她就在自来也的注视下，抬手结印，召唤出来了迷你三尾。
　　“看吧，我是三尾人柱力，矶怃和我都没事。”
　　“怎么了，小丫头？”
　　三尾，不，矶怃口吐人言，香磷摇摇头抚在矶怃的头上说，“没事儿，抱歉，吵到你了。”
　　“不，正好醒了。”矶怃表示，嗅了嗅什么都不剩的桌上，“牛肉，好无聊。”
　　“肚子饿了？”言语轻柔极为富有作为女生的温柔，很多时候香磷也只会对三尾露出这副颇为少女的样子，矶怃晃着那三条格外显眼的尾巴，并不回答。
　　“我知道了，首领，我们去吃饭了。”
　　长门点头的时候，香磷已经抱着三尾从矮凳上站起，大步走向外面。鸣人长大嘴巴目送香磷的远行实在不知道该说什么好。
　　自来也只觉得信息量太大，他一时间接受不能。想了想还是发出了质疑。
　　“这些都只是你们的一面之词吧！”
　　就知道会是如此。长门想，小南耸肩说，“那老师去上面看看吧，我相信您看了之后也会明白的，那个时候，我们也是看过之后才决定收集尾兽的。”
　　“哈？”自来也和长门发出了一个单音。小南自矮凳上起身说，“鸣人君暂时留在这里，不用担心，尾兽已经抽出来了，所以对于我们来说已经没有利用价值了，也不会杀了他。”
　　真是的，越说也不让人放心啊，鼬决定为小南发声说。
　　“南姐的意思是，我们只要尾兽不要人柱力的性命，一尾到八尾人柱力如果他们自己的村子没有抛弃他们的话，那么都应该是还活着的。”
　　鼬这话说的太过于刻薄，自来也怔了一下，然后不得不承认鼬说的确实有理。看了一眼完全不再状态，只是一脸警惕的看着鼬的鸣人，到现在为止鸣人还活着，那么应该也不会死的那么快。
　　“好吧，长门，究竟是事实还是你的一面之词就到上面再证实吧。”自来也说完，看向鸣人，“鸣人，你暂时待在这里，小南，我相信你。”
　　这一句相信，并不是谎言或者是战略性的安慰。小南对着自家老师点头，淡淡的说，“老师放心，有我在无人会伤鸣人君。”说着的时候，视线从角都等人身上一一扫过，飞段和迪达拉惯性的后退半分，连忙举手投降。
　　“带土，走了。”
　　“哦~”
　　……
　　天旋地转，落地之时已是月亮之上。
　　长门没想过在这之上会遇到什么，在他看来只会见到异常粘他的舍人，见到一排排的傀儡，但是却从未想到过会见到一头如雪一般的长发，见到已经消失了近七年的人，见到那白底蓝纹的浴衣，见到那似雪白的围巾。
　　诚然，更木北也没有想到。
　　上一次见面是两年前的交锋，她早就做好了再也不见的准备，却没想到命运还真是让人捉摸不透。处心积虑的避了数年，结果却在一个偶然间体会到了重逢的滋味。一头红发，如往日闪耀，一副少年面孔像是时间根本不会在其上留下痕迹。
　　长门没有多想，没有责备更木北的避而不见也没有责备她隐瞒行迹，他只是抓住了僵在当场的宇智波带土，抓着他的领子，用极为冰冷的视线看着那双稍带怯懦的鲜红双瞳，一字一顿的喝道。
　　“怎，么，回，事？！”
　　并没有太大的暴怒之音，只有压低着的声线，那副并无太大波澜的表情像是一层薄冰，遮挡了那之下如即将爆炸的火山一样的怒火。因为他的力量足够大，大到让带土无法用神威来躲避，他的怒火足够强烈，强烈到往日一见到长门就上前求抱抱的舍人怯生生的站在当场一言不发。
　　“我说过吧，对我隐瞒你不该隐瞒的事情，你失去的就不仅仅是无限月读了！带土，为什么小北还活着？！”
　　“对，对不起。”带土说，他被长门拽着，他的命被捏在长门的手中，但是他并不因此而产生太多的畏惧，只是微微垂下的眼睑，失落的模样像是真的已经失去了什么绝对不能失去的东西，愧疚无多，难掩的是那些显而易见的痛苦。
　　“回答我！！！”
　　提高了的音量，还有随之出现的些许并不稳定的查克拉。
　　“长门，怎么了？”
　　自来也困惑异常。
　　早该想到，温柔如长门这般就算她再怎么做出伤天害理大逆不道的事儿，他也只会迁怒在其他人的身上，而对于那些他所在乎的，即便是罪魁祸首，长门也会一护倒底的。所以，面对这种任性的欺瞒，这种荒谬的骗局，长门怨恨的也只是带土的知而不言。
　　“抱，抱歉，是，是我，不，不让带土，告诉你，你们的。”
　　更木北发声，错愕住的不仅仅是自来也还有长门。他不敢置信的看向更木北的方向，是对于更木北可以发声的这一事实的震撼多一些还是对于她所描述的事情震撼多一些，已经分辨不清楚了。
　　原来如此……两年前……那个人……
　　“小北，为什么……”
　　长门只能这么问。
　　“发，发生了，很，很多事儿。不，不好解释。”
　　更木北如此说，长门几步上前伸手双手都搭在更木北的肩上。
　　“那解释给我，你活着的话为什么不回来，你知道这些年小南有多痛苦，为什么骗我们你死了，为什么做出这种事儿，我们是朋友不是么？”
　　不，是比朋友更为重要的家人的。
　　“这，这个之，之后再，再说吧。为，为什么，带，带他上来，九，九尾如何了？”
　　更木北淡淡的说，挣脱开长门搭在肩上的手，退后一步，不去看长门那双眼睛只是看向他处。带土声音略微低沉。
　　“九尾封印完毕，但是少了半只，自来也找到了村子，我们讲了这些事儿，带他来看看这里的情况，你怎么上来了？”
　　简单的言语描述了过程之后如此询问，长门一愣，更木北已然点头道。
　　“有，有些不放心。”说着的时候已然抬步向前，“舍，舍人，走。”
　　舍人听到更木北叫自己，连忙回神，点头，瞅了瞅僵在当场的长门，终究还是怯生生的上前几步晃了晃长门的胳膊说，“长门哥？”
　　长门回神，低头看了眼怯生生的舍人又看看缓步前行的更木北，就算他再是不懂，此时大抵明白被蒙在鼓里的只有他们几个。
　　“小北，不管是什么样的原因都不能成为你离开小南，离开我们的理由。”
　　长门看到了那背影发生了剧烈的震动，他原本以为更木北会因此说些什么，但是什么声音都没有，什么动作都没有做出，连脚步都未曾有过些许的停留，继续向前，越走越远，像是再也抓不到一般。
　　……
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外，是不是猝不及防~


第85章 
　　自来也得承认，自己的弟子确实在用恐怖的手段拯救着世界，这不仅仅是因为空间中那个巨大的裂缝，还有堪比放映装置一样的自数年前有过一面之缘的非人身上映射出来的东西，无论是六道仙人的真容，还是大筒木辉夜姬的模样，亦或者妙木山某只老的不能再老的□□大仙人年轻时候的模样，都一一呈现在荧幕之上。如果带土的那一番言辞是这个堪称恐怖组织的晓的说辞的话，那么这巨大的裂缝，这充满着无比强大力量的金轮转生眼就是种种所有的证据。而现在拯救世界所需的是半只丢掉了的九尾。
　　话说那半只去哪里了？自来也沉重扶额叹息，着实不明白自己曾经弟子封印的时候把那半只封到哪里去了……
　　想要隐瞒已经是不可能的事儿，更木北不能在长门眼皮子地下夺走属于长门的记忆，与其用武力掩盖这一切，倒不如支开舍人之后如实相告。吞噬了绝的同时也吸取了绝的部分能力，至少重现所见这一能力对于解释一类的事情当真是简单异常。
　　“为什么不来找我，人间道的能力不仅仅是抽取能力那么简单的。”长门如此说，一脸正色的看着更木北，若是在当时封印了绝的更木北回去找长门，以人间道的能力，在不伤更木北的情况下取出绝固然有一定难度，但并非是不可能之事。
　　更木北想了想当时为什么不回去，随即又摇摇头，这一切的一切归结起来大抵是命运所致。勉强出来的是万分难看的笑颜，更木北看着长门眼中难得多了些疲惫。
　　“抱，抱歉。”
　　“不必，多少能理解你的想法。”记起曾经，长门如是说，伸手抓住女人的手，抬步便走，“回去告诉小南，然后去治病。”如命令一般，只是这一次如刚刚一样，再一次被挣脱。长门错愕转身，看到的是更木北驻足不前。
　　“怎么了？大筒木一族的事情有我们在，你到底在想什么？！”
　　“算，算了……”
　　两两相对无言。
　　“这就是你给自己找的理由么？”尖锐而刻薄，长门从未在更木北面前说过如此刁钻的言语，亦或者从未在更木北面前像是一个恶毒友人一般如此强人所难。
　　更木北无言，带土也是无言。
　　长门生出了恼怒，因为更木北的自暴自弃，因为生命中不多的朋友决定迈向死亡。
　　“我，我，我已经没，没有时间了……”
　　“不是的，你撑过了六年了，所以还能继续撑下去，你比谁都强大，区区毒物，又能怎么样，小北，相信你自己，相信我们，我们一定找到方法救你的！别放弃啊！”
　　难得热血，可‘敌人’却不是要用力量来打败的。
　　更木北笑笑，看向长门的时候说。
　　“我……真的，很，很累了……长，长门，就，就当做什么都没，没发生过吧……”
　　“小南呢？！小南怎么办？！”
　　小南啊，更木北想要用一生的时间来守护，来呵护的人，她笑出了声，想到了过往种种，想到了曾经那堪称幸福的日子，那欢声笑语是她在余下来的痛苦时间可以用来回忆的幸福时光。
　　和小南在一起的日子，和晓在一起的日子。
　　“我，我已经伤她一次了，又何苦，再，再伤第，第二次了……”
　　……
　　小南来找长门的时候已经是傍晚了，敲门而入之后，直言相询。
　　“你和老师谈的怎么样了？”
　　看到小南的时候，长门是有着片刻的走神，他用太长时间捋顺了带土所隐瞒的事实，从绝被小北封印之后到现在。这六年多的时间里，小北是怎么撑着一口气活下来，只是为了给他们解决掉一个有可能在未来的某个时刻威胁到他们的敌人。空间裂缝什么的，更木北不在乎，她在乎的是那些远非晓能打败的敌人，她在乎的是他们这些人无法在这片满是疮痍的土地上大施拳脚。
　　守护。
　　理智告诉他，他应该把今天所发生的一切都告诉小南，原原本本，包括绝的死，包括更木北的活，包括这些年的暗中守护，包括这一切的一切，可是看到小南那张清冷如霜的面容，长门就突然不知道该怎么说了。
　　六年了，小南再也没笑过，正如她再也没有对带土说过一句话。
　　——小北没有多少时间了，真的已经没有办法了。
　　那个时候带土说。
　　如果……再一次的话……那么小南该怎么办……
　　“怎么了？长门？”
　　困惑之音出现，长门回神，闪避着那双视线。
　　“不，没什么。”
　　小南微微皱眉，下午长门从上面回来之后就有些魂不守舍，她能想到的也只是在上面恐怕发生过什么，联想到自来也老师的表情，倒不像是质疑他们所作所为的样子，当即同意解开鸣人的封印就足以证明这一点，现下已经带着鸣人回了妙木山。事情都在往好的方向发展，但是长门到底在担心什么？
　　“有心事？”
　　小南复而又问。
　　是有心事，更木北还活着，而我却无法将这件事儿告诉你。
　　长门想。
　　“也算不上，不说这个了，九只尾兽收集齐了之后，再激活外道魔像，以我们的力量还是不足，少一个人的空缺交给自来也老师如何？”
　　至少要十人才能激活魔像，这和成为其人柱力并不一样，至少在某种程度上来讲远比那来得更要辛苦些。
　　“可以，香磷也带上吧，说不定能派上用场。”
　　能撑下来幻九龙封印的人并不多，香磷是其中之一，从五尾开始到现在的一半九尾，虽然累的气喘发虚，但是一次又一次的幻九龙封印过程中，香磷的实力在稳步提升。
　　长门点头。
　　“嗯，行。”
　　某种程度上来讲，旋涡香磷也是更木北的弟子。谈话继续不下去了，长门从未对小南有过任何隐瞒，正如小南也从未对长门有过任何隐瞒，所以当长门尝试想要对小南隐瞒一些事儿的时候，无疑让两者之间出现了极为古怪的气氛。像是在心口压了一块儿大石，沉沉的，让他有些喘不过来气。
　　诚然，小南也察觉到了这一点。
　　“你没有什么想说的么？”
　　小南这样问，并未挑明关于长门的隐瞒，她并不知道长门在隐瞒什么，也无法依靠猜测推算出长门心中所想，所以只是问他有没有想说的。为长门排忧解难不是职责的一部分，但却是作为家人必要的行径。
　　站在晓的领导者的角度来讲，不管长门隐瞒什么都没有必要向小南解释，但是站在唯一的可以以命想托的挚友，或者说家人的角度来讲，隐瞒更木北还活着的这一事实，是对小南的一种背叛。所以，当小南的这个问题出现的时候，长门只有不到一秒钟的犹豫。
　　“不，就是稍微有些累。”
　　他宁愿背叛小南，也不愿意看她第二次失去之后的悲痛欲绝。这一生中，小南失去的太多太多了。
　　“是么。”
　　……是不想说么……
　　“那好好休息吧。”
　　声音响起的时候是转身向外，一直到她走出，一直到关上门，长门都没有发出丁点声音。
　　……


第86章 
　　失去力量的九尾，不，九喇嘛倒还真是老老实实的交代了剩余半只自己去哪儿了。当年九尾来袭，四代火影分开封印九尾一事除了九尾自己之外，就只有四代火影才知道。可惜用了尸鬼封印的四代火影，把余下的一半九尾连同自己都用尸鬼封印封印在死神的肚子里。想取出那半截九尾就得先复活四代，想要复活四代就得解开尸鬼封印。在这方面除了大蛇丸好研究这个之外，还真是没有别人。
　　自来也低声下气去求大蛇丸的时候，大蛇丸真是表示出了十足的享受感，被列为禁术的秽土转生，而现在这个自诩正义的癞□□来求他使用需要活人祭品的秽土转生，这感觉真的是爽爆了。
　　“活人祭品就用你身边这个九尾小鬼吧，反正没了九尾这个小鬼也没有利用价值。”大蛇丸抱臂对着自己曾经的搭档说的得意洋洋。头顶Q版九尾的鸣人惊悚加怨恨的对着杀死三代火影爷爷的罪魁祸首磨牙嚯嚯。
　　“老色仙人！这臭蛇混蛋可是杀了火影爷爷的人，为什么我们非得求他不可，啊啊啊这个世界到底怎么回事？！！鼬也是，这家伙也是，都是坏人为什么我们要和他们一起战斗的说啊！！！”
　　十五岁的少年世界，黑白对立，泾渭分明。
　　而对于这种问题，自来也是无解的。正如大蛇丸杀了自己的老师，可是当下的自己并不能为了给老师报仇杀了大蛇丸，明知道应为大蛇丸的一时兴起让木叶损失惨重，但是动手除掉大蛇丸，不管是纲手还是自来也都没有这个心思。所以鸣人让他解释为什么要和这种人走在一起的时候，自来也解释不出来。
　　“桀哈哈，自来也你的眼光还是一如既往的差。”
　　大蛇丸出言嘲弄，自来也面色铁青。
　　“不说废话你能死么？”
　　说是埋怨其实大概更多的是一种多年老友之间的相互挖苦吧。就算是上次见面之时自来也和纲手联手把大蛇丸打个半死，下次见面的时候也照样能说出一句——呦，大蛇丸，好久不见。
　　“你俩寒暄够了没有？大蛇丸赶紧着，等着要九尾呢！”带土没好气的说了一句，复活自己的老师是不得已的方法，站在带土的角度来讲，无论如何都不想干这事儿，把水门召唤出来就代表带土不得不面对自己曾经放出九尾的这一事实，也不得不面对自己曾经是个人渣中的人渣这个事实。
　　“那家伙呢？”
　　收起了嘲弄自来也的心思，大蛇丸一边往地穴深处走一边对带土发问。带上面上一僵，小声嘟囔道，“上面呢。”
　　大蛇丸点头，“以防万一，这事儿越早结了越好。”
　　热情到有些主动的大蛇丸，鸣人是听不懂他们在说什么，只是自来也面色古怪的像是看到了万蛇和蛞蝓的相亲相爱。
　　“没想到你竟然会做这种事儿。”小声的嘟囔一句，这是对大蛇丸人品及其行为的评价。大蛇丸撇头扫了一眼昔日的同伴，嗤笑一声，“别误会什么，我只是无聊。”
　　画满术式的法阵，还有提早准备好了的白绝祭品，事实上根本无需九尾人柱力旋涡鸣人。父子见面那是一种什么的场景大蛇丸不想去关注，正如师徒重逢那一场面大蛇丸也无心看热闹。所以待在休息室里的是一身松散和服的大蛇丸，还有不愿打扰父子重逢OR师徒相见的自来也。
　　“那家伙，你见过了吧？”主动开口的是大蛇丸，自来也小口饮茶，安坐于沙发上，本来欣慰的表情在大蛇丸说了这些话的时候又眉头紧皱。承认被一个非人所救，对于自来也来说并不难，但却远没有大蛇丸这样自然。
　　“啊。”
　　“木叶欠她一份恩情，这份恩情你们不打算还么？”
　　大蛇丸说的咄咄逼人，自来也放下手中的茶具，看向了大蛇丸，对于这个同期好友，自来也真的了解的非常清楚，所有的人伦道德在他面前都不值一提，只要是力量，只要是强者，大蛇丸就能表现的理所当然，所以能接受一个非人，对于大蛇丸来说真不是非常困难的事儿。
　　如果在这种情况下还问大蛇丸这话说的是什么意思的话，那就没有意思了。
　　“这和你无关，大蛇丸。”
　　确实无关。
　　大蛇丸想，给自己添了一杯热茶后，将披散在背后的长发梳成一个简单的马尾，年轻的看起来像是十几岁的大蛇丸在做这个动作的时候，真是有一种少女风。
　　“自来也，两年前我找纲手要创造再生是为了延续那家伙的性命。”
　　旧事重提，面对自来也，大蛇丸好像真的能把当日羞于启齿的事情吐出来了，然后他带着点嘲弄的表情看着自来也又说，“结果到头来不管是你还是纲手都不了解我。”他把自己撒谎的代价推给了别人，推得理所当然。
　　但是自来也在第一时间戳破了他的‘阴谋诡计’。
　　“性命这种事儿被你当成儿戏来说笑，大蛇丸你还是和以前一样无药可救。”
　　这是自来也会说的话，而这话也让大蛇丸笑出了声。
　　“在你眼里，那家伙的性命算性命么？”
　　稍微有些长久的沉默，自来也很沉重的说。
　　“她保护了这个世界。”
　　“如果没有呢？”
　　大蛇丸步步紧逼。自来也猛地向男人看去，一双眼睛利如刀剑，好像可以射穿他。
　　“你用不着在我这里试探着什么，大蛇丸。”
　　“试探么？我在试探什么呢？”
　　自来也闭口不言，收回落在大蛇丸身上的视线，默默喝茶。房间很安静，静到二人连彼此的呼吸都听得一清二楚。大蛇丸不再说话，自来也也不说话。
　　很久之后，门才被推开，最先进来的是眼睛有些泛红的带土，然后两抹金色。
　　“好久不见，自来也老师，大蛇丸先生。”秽土身的四代火影笑的一如既往健朗，哪怕此刻已然身死。大蛇丸勾出一抹耐人寻味的笑，然后用听不出来是称赞还是贬低的语气说。
　　“不愧是四代火影，竟然能把九尾分开封印。”
　　“谬赞了，大蛇丸先生，您能解开尸鬼封印才真是让人大吃一惊呢。”四代说的客客气气，几句寒暄之后，带土，自来也，四代，鸣人前往雨忍进行最后的封印。而大蛇丸孤身一人前往月球。
　　……
　　作者有话要说：
　　双更~有点少。


第87章 
　　余下的半只九尾在抽取的过程中很顺利，虽然过程仍旧是疲累不堪，但是第九只魔像之眼总算是睁开了。众人休息两日之后，集体前往月球，算上作为替补成员的香磷还有跟在自来也身边的旋涡鸣人。
　　无论是鸣人还是香磷都第一次来月球，早就做好准备的舍人在见到和自己同龄二人之后，开口第一句话，分外热情。
　　“诶，你们是旋涡一族的，咱们是远亲你知道不？”
　　饶是鸣人在听到舍人这话的时候都有着明显的走神。带土分外无语，揉在半大少年的银白卷发上说，“你别远亲了，都准备好了么？”
　　舍人吐了吐舌头抱着长门的手臂，躲着带土的揉弄说，“都准备好啦。”说完晃悠着长门的胳膊用带着点央求的语气说，“长门哥，给我看看外道魔像呗，我长这么大还没有见过真的魔像呢~”
　　“终于来了。”略微沙哑的声音自身后响起，众人回首看去，连同自来也在内都未曾料到大蛇丸也会在此。长门微微皱眉，看向这个昔日叛徒的时候除了对于其样貌的巨大改变之外，就只剩下满满不悦了。
　　“你是……大蛇丸么？”迪达拉率先出声，于大蛇丸数年之前是有过一面之缘的，那个时候的大蛇丸绝对不像是眼前这样，无论是从发型，还是从面容，或者是穿着都和眼前这个看起来只有十几岁的少年模样不一样，特别是那一身素色便衣和服，炸眼看去，还真有些翩翩少年郎的意思。
　　“好久不见，佩恩。”大蛇丸可不搭理迪达拉，兀自和前首领打着招呼。
　　“竟然还敢到我面前来。”长门说也只是象征意义的警告。昔日觊觎自己的轮回眼被实捶了一顿之后又惦记上了写轮眼，被鼬实捶一顿之后叛逃组织，不管哪种行为都下作的让长门不屑一顾。若非更木北的原因，长门真是这辈子都不想见到这条臭蛇，勉强容忍他活着就已经是极限了，与他联手，还真是让长门有一种手脏的感觉。不过……
　　——这家伙这些年一直在大蛇丸那里接受治疗。
　　带土说。
　　“嘛，别发这么大火嘛，我倒是没想到佩恩的本体竟然是昔日的战争孤儿，果然那个时候就应该杀了你们。”大蛇丸似笑非笑的说，看了一眼在一边面色极为不善的自来也，非常恶毒的挑拨离间，“怎么样，自来也，现在开始后悔了吧，当时就应该按照我说的来做。”
　　如果此时自来也还不发声的话，那么这处境确实是会变得非常不妙，不过这并不是他发声的全部原因，就算没有这种原因对于大蛇丸的话他也会十分认真的怼回去。
　　“别把我和你相提并论，大蛇丸。”
　　说实话，这句话反驳看似不轻不重，但是对于在场的人来说，自来也这句反驳确实是凶狠异常。
　　舍人晃晃长门胳膊，仰头问着自己的远亲说，“长门哥，你不喜欢大蛇丸先生么？”
　　不知因果，不谙世事的舍人问的天真无邪，他没经历过战争，连人都没见几个，更不会懂这其中的微妙关系，大蛇丸，自来也，晓之间的因果锁链也非三言两语能道明的东西，况且很多时候也没有必要去将其道明，所以面对舍人这无邪的问话，长门只是淡淡点了点头，答复了一个嗯字。
　　舍人看看远亲又看了看和自己没有丁点关系的大蛇丸也点了点头。
　　“那我也不喜欢他了。”
　　孩子气般的言语，虽然年过十五，但当真是纯如稚子，如那双不属于他的白眼一般。
　　“我说，我们来这里不是为了聊天的吧？”带土试图把话题引向正轨，事情就差最后一步了，越早结束越好，他只想迫切的把这件事儿结束，把这个世界的潜在威胁了结于此。
　　“走吧。”长门说，抬步向着人工太阳的方向前行。几人信步跟上，带土在一边插言，补充了一句已经不需要补充的话，“那个，大蛇丸是我叫来帮忙的，以防万一什么的。”
　　大蛇丸会在这里，除了更木北叫他过来之外不会有其他的原因。晓众一群人都面色不善，不管是鼬还是蠍对大蛇丸都没啥好感。长门不想在这件事儿上深究下去，他不是傻子，带土这话骗骗别人行，骗他不行。
　　“事关重大，以往恩怨先搁在一般，这件事儿结束之后再说。”长门如此表态，小南狐疑的看了他一眼后，并不多言。
　　大蛇丸轻笑一声自然而然的踏上了悬浮石台，闲庭信步的样子，像是极其熟悉此间。
　　“大概就是这个意思。”他如此说着的时候，再度看向众人，“虽然我也不想和你们联手，但是既然有人相求，我也不会拒绝，言归正传，激活魔像并非如成为尾兽人柱力一样简单，你们当中任何一个人的失误都有可能让这些准备工作付诸东流，我不想表述我花了多少的力气来达成当前的这一现状，如果你们之中有谁搞砸了这次任务，我的实验场就完蛋了。”
　　大蛇丸用实验场来替代世界这个词汇。
　　长门拦下欲要反驳的飞段，看着大蛇丸说道，“我们不用你来重复这次任务的意义重大，直接说重点。”
　　“重点就是一旦你们之间谁的意志被魔像吞噬的话，那么就有可能让我们准备了这么久的事情功亏一篑。”
　　“意志？”自来也讶异，“怎么回事？魔像还有意志么？”
　　言语间，几人已经到了人工太阳的边缘，几人从浮阶上走下，大蛇丸这会儿也没有打趣的意思，兀自推开了关着的大门说道。
　　“啊，就是这个意思，用你们能听懂的话来说，辉夜姬不过是十尾的人柱力而已，你们吸收九只尾兽在其内也各自存有意志，算上魔像本身，一共十道，十尾被封印了多年，而且长久以来第一次融为一体，迫切想要逃离的意志那是必然，所以在激活魔像的同时也会受到来自于十尾的强烈反抗，而这也远非成为其人柱力那么简单，所以如果——”
　　“哇！！！！！”
　　朗声惊叹打断了大蛇丸的言论，开口的是从未见过此情此景的鸣人。
　　众人回首看去，面带茫然之色，鸣人察觉到这些视线之后，面色一呆，歉疚的说道，“对，对不起，只，只是觉得那个好厉害。”他说，一指巨大裂痕，表述的分外无辜。
　　大蛇丸嗤笑，对着这九尾的小鬼发出了嘲弄之色。
　　“厉害么？鸣人君，你每使用一次尾兽之力这里就会扩大一些，然后总有一天这里会把这个世界吞噬，这样一来你还会觉得厉害么？”
　　明明是温言温语，但是说出来的话怎么都让鸣人难以回答。自来也皱眉，怒视大蛇丸喝道，“大蛇丸，给我适可而止，鸣人和这件事儿无关！”
　　护犊之意显而易见。大蛇丸摊手，平静的看着自己昔日同伴，淡定的予以反驳。
　　“只要是忍者就与这件事儿脱不了关系，自来也，你根本不知道到底是谁把这个世界弄成了这个样子。”
　　“哼，说的好像是你开始在乎这个世界一样，挑起战争，袭击村子的不正是你么，别在这儿装模作样了大蛇丸，这里面也有你一份！”
　　“怎么，你是来这里是推卸责任的么？”
　　气氛剑拔弩张，看来传说中的三忍关系不大好的流言是真的。长门无力扶额，自来也老师这和人打嘴仗的场面，他还真是第一次见到。
　　“等等等等等等！大蛇丸你能不能少说两句，自来也老师您也少说两句行不行！先把这事儿搞完了再去一边吵！”
　　说这话的是带土，他是四代火影的弟子，叫自来也一声老师并不为过。
　　自来也面色一僵，不再言语大蛇丸冷哼一声，扭头不看自来也，从面上的表情看去像是不屑与其争辩一样，老实说这副模样的大蛇丸还真有点傲娇之意。
　　带土松了口气，把刚刚被鸣人打断的话题重新找回来说，“我叫他过来也是为了以防万一，激活魔像需要我们的查克拉与魔像做链接，要相当庞大的查克拉，而且还需要十人，我们九人和自来也老师，刚好是十人，在流放十尾的时候，舍人会用转生眼在维持空间曲率的平衡下打开一点缝隙，所以没办法协助我们激活魔像，这过程中凶险无比，无论是谁只要稍微有一丁点撑不住的意思，马上换人，现在可不是逞强赌气的时候。”
　　“我不信任他。”
　　蠍最先说话，看着大蛇丸的时候，面上是绝对的不喜。大蛇丸摊手耸肩，分外无辜的说，“我也不信任你们，但是凑巧我的目的和你们的目的是一样，而且蠍，我比你们更早的接触到了这里，要说不信任的话应该是你们更加让我无法信任。”
　　“现在再说信任不信任的事儿已经太迟了。”长门说话，从声音来感受是听不出喜怒的。
　　“我们的目的是一样的，事情结束之后你们怎么打都无所谓。”
　　只是简简单单的一句话，但却不是长门的风格。不说蠍，就算是小南都产生了些错愕感，长门不喜欢大蛇丸，众所周知，所以谁都没想到在这种时候长门会相信大蛇丸。
　　……


第88章 
　　外道魔像被召唤出来的时候，舍人喜极而泣。如果不是长门及时拉着舍人的领子只怕当场就要抱上去。
　　“长，长门哥，外道……外道魔像”
　　是生出了几分愧疚之感。长门眼中也多了些歉疚之意。
　　“抱歉，一直没告诉你。”
　　舍人摇头摇的像是拨浪鼓，一边擦着眼泪一边抽噎着说，“回，回来就行，回来就行，这下父亲可以安息了！”
　　“流放十尾之后，你以后也不用那么辛苦了。”长门柔声道，揉揉少年的卷发安慰的说。舍人破涕为笑，大力的点头之后一早就准备好的封印术式赫然出现在地面上。
　　“我也不知道能不能行，但是要试试，我会撕开一点裂缝，然后你们控制魔像去填补这个缺口，理论上是可行的，但是奏不奏效还不知道呢。”舍人认认真真的解释。
　　外道魔像是被砍掉尾巴的十尾，模样古怪无比，像是植物远多于像是动物。
　　晓依次排开，算上自来也刚好十人分别站在那十条断尾处。十人相互看看，最终在长门的点头中，同时合十了双掌。然后碧蓝色的查克拉自十人体内而出向着外道魔像又或者说是十尾的方向飘去，当众人的查克拉与魔像相连接之际，那来自于魔像的意识让十人的身躯齐齐一震。
　　除了强大无比的力量之外，再有的就像是那些强悍的几乎能够把他们粉碎的意志。
　　“这，这就是十尾意识么？！”
　　飞段的声音出现少许的碎裂，眼中是不可置信，但是更多的是一种畏惧，属于十尾的意志像是海浪一般铺天盖地向他袭来。飞段觉得自己好像突然漂浮在茫茫海面之上，窒息感悄然而至，那种漂浮的无所依的感觉时时刻刻环绕于周身，巨浪袭来，他只能任由自己被海浪吞噬，然后身体开始不受控制的下沉，下沉，再下沉。他想要抓住些什么来稳住自己的身体，但是除了无边无际的水之外什么都没有。他想抓住那水，让自己不再似随波逐流的浮木，可是任他百般努力，他也只能眼睁睁的看着自己沉的越来越深，落的越来越远。海面之上的光逐渐消散，然后入目的都只是海水一般的蓝，太多太多了。当飞段开始恼怒起这些颜色，恼怒起这些现状的时候，入目的是黑暗，越来越多的黑暗，那些黑暗吞噬了海一般的蓝，而他还在无限的下沉，不知道要沉到什么地方去。
　　冰冷，窒息，绝望。
　　还有……无限的黑暗。
　　邪神大人，这里是深渊么？
　　飞段感觉自己好像是在深渊中存在了百年之久，在无限下沉的动作中持续了百年，那种失重的感觉，那种身体不受他控制的煎熬过了百年，而后下沉终于停止了，有什么东西在拉扯着他逐渐上升，重新看到了黑暗，重新见到了碧蓝，重新漂浮于海面之上，然后身体开始暖了起来。
　　飞段猛地睁眼，大口喘息，在那百年间他都未曾有过呼吸，在那深渊中像是足有千百年都未能动弹分毫。陆陆续续自身后传来的温暖驱散了那自海面而出的阴寒，思维回归大脑，飞段想起了全部。
　　“集中精力，我会利用我的查克拉指引你找到他们，你们无法同步的话魔像就没办法激活。”
　　大蛇丸的声音就在飞段身后响起，飞段侧目看去，看到了颇为面善的大蛇丸正抵着自己的后背，不知道要说些什么的时候，大蛇丸的督促之音又响了起来。
　　“集中。”
　　不敢再度分神，飞段集中精力，闭目感受着不属于自己的查克拉，意识跟随着那股查克拉行走，最终抵达了一处青青草地。
　　再一睁眼，佩恩，小南，带土，角都，蠍，迪达拉，鼬，鬼鲛，自来也，他们围成一圈，而待在正中央的是小不知道几十倍的外道魔像，还有那不知道小了多少的裂缝。
　　而后，大蛇丸的声音就在此时响起。
　　“现在你们的意识借由我的查克拉才能进入这个共有空间，你们在这里控制十尾的同时现实中的十尾也会有所变化，听好，只有让你们的精神和查克拉同步才能激活十尾，等到十尾完全体出现的时候，才能进入空间裂缝，但是那个时候十尾的意识也会彻底的复苏，刚刚不过是它的残念而已，所以无论是什么样的理由都不是可笑的，只要能保证你们的意识不会消散，这是我们的唯一的机会。”
　　说到最后的时候声音已经有些缥缈起来，大蛇丸的脸上布满了汗水，不难看出他是在咬牙强撑，链接每一个人的查克拉不是一件轻松的事情，即便他做过这种事情很多次，同时链接十人也是极为费力。更何况这其中还有十尾。
　　“我试着撤走一点我的查克拉，你们尝试利用自己的力量维持住这个共有空间。”
　　随着查克拉的少许撤离，这处看上去温暖异常的空间出现了些许裂缝，带土出声，艰涩开口，“迪达拉！慢点输出和我们保持一致！”
　　“我，我知道了。”
　　沙哑破碎，迪达拉放缓了输出节奏，那出现的裂痕也随之恢复如常。
　　“鬼鲛，控制再精细点，稍微有差错就无法激活十尾。”
　　被称为无尾尾兽的鬼鲛在拥有着庞大查克拉的同时却是很难在控制这一方面做到精细十足的地步。鼬察觉出了身边人波动，放缓了自己的输出频率生生拖住了鬼鲛那或快或慢的节奏。这个彪形大汉因为这控制的动作生生把自己逼出了汗水。
　　“这种状态要持续多久？”自来也满头是汗的发问，如鬼鲛一样，控制查克拉不是他的专项，甚至可以说是弱点。
　　“等到所有人的频率达到一致的时候，十尾才会开始进化成完全体。”大蛇丸快速的说，“集中精力，然后放松去感受你们身边人的查克拉，角都你不相信别人，精神就没办法同调！”
　　“我，知道！”
　　咬牙切齿之后是查克拉的融入，对于角都来说信任别人比控制这些还要困难。
　　不过好在，确实有了成效。那微小的十尾，开始缓慢的长出了尾巴。
　　“这个过程不会持续太长时间，稍后舍人会撕开一点裂缝，那个时候你们催动十尾进入即可，记住绝对不要被十尾吞噬。”
　　大蛇丸说的慎重，事实也该当如此慎重。
　　众人不敢托大，无不小心翼翼的应对，做足了心理准备，却没想到十只尾巴在完全长出来的那一刻，让这所在的小小空间出现了剧烈的晃动，飞段，迪达拉，鬼鲛的幻影在第一时间出现了碎裂痕迹，看上去像即将要消散的样子。大蛇丸以极快的速度凝聚成型站在三人身后，护住了快要消散的三人，吃力说道。
　　“集中精力，意志越不坚定越容易被十尾击溃！带土！！！”
　　带土的四肢被一股巨大的力量拉扯开来，如四分五裂，他面上也是汗水遍布，但是不难看出是在与十尾的意志做着抵抗。
　　而另一边，角都的双腿已经开始消散，大蛇丸拼着余下不多的查克拉协助角都却也只能助其不再持续消散。
　　迷你十尾摇摇晃晃，而外界真实的十尾如这迷你十尾一样，摆动着巨大的尾巴东倒西歪。香磷将自己所有的体力还有查克拉汇聚出查克拉锁链尽可能的制止十尾的动作，鸣人开出了成百上千的影分身来避免这十尾那些晃动的尾巴打在众人身上，舍人面色发白的控制着转生眼。而那十人连同大蛇丸在内无不面色苍白唇角溢血站在术式当中。
　　而这只是十尾刚刚找回意志的时刻。
　　意识空间深处，破碎的空间，无处不存在漆黑的缺口，十人中无一人身形大体完整。勉强保持意识不散就已经是极限，又何谈来控制十尾。
　　带土拼劲全力，脑中闪过的是琳，是卡卡西，是曾经的水门班，断裂的四肢重新被拼接上，可是即便如此力气已用了大半，不过这在他们中已经算是好的了。找回意识的带土开始激励可以并肩同行的同伴，极尽所能。
　　“鼬！就算是为了佐助，你也不能输给十尾，如果我们失败的话，佐助就完了！！！”带土用这种方法，鼓舞着仍旧在备受煎熬的同伴们。
　　听闻此言的鼬目光一滞，那些已经马赛克化的部□□体开始一点点拼接起来。
　　“蠍！别放弃！你的愿望还没有实现，怎么能就这么输给十尾！”
　　大蛇丸放下了颜面，搁在数年前他就算是死也不会说出这话，但是现在为了共同的目的，他不算固守那些没有丁点价值的‘自尊’。他身影已经变得淡薄了许多，远没有一开始的时候来的充实。
　　对于大蛇丸的鼓励，蠍感到了极致的憋屈，但是事实是也正是因为这句鼓励，让他那些难以凝聚起来的意志多少是有了改善。而后他看到了面色煞白还有几乎很难保持人形的迪达拉，头上滚出了汗水，口中也溢出了鲜血，咬牙发狠，消散的身体逐渐恢复正常，开口对着迪达拉喊道，“迪达拉，别输了，我相信你，无论是你艺术还是你，所以别输了！”
　　迪达拉目光一凝在无与伦比的压迫中，挤出了一个一如既往的明亮笑容。
　　而后让众人重燃斗志的是长门的一句冷言冷语。
　　“我们是晓，输给一匹畜生的话，成什么样子。”
　　破碎的身形开始逐渐恢复完整，连空间都变得平稳下来，看来对于晓这一身份，不管是带土还是鼬或者是迪达拉，飞段都有着十足的认同感。
　　自来也是受了这话的鼓舞，虽说立场是对立面，但是即便如此，长门的所作所为仍旧让他骄傲无比。
　　众人的精神大振让大蛇丸得到了喘息之机，迷你十尾稍微平静了一些，也有些臣服的趋势。众人催动着十尾往空间裂缝的方向缓步前行，每走一步都极耗费心神，不过好在倒是能勉强撑下来。但是随着裂缝越来越近，十尾的反抗也越来越猛烈。
　　最先扛不住的是飞段，大蛇丸把最后一丁点的查克拉输入到飞段体内，勉强保持了住在其身形不散，而后便消失于空间之中。这芳草箐箐之地随着大蛇丸的离开，开始逐渐崩溃，仅仅是控制十尾就已经让众人濒临团灭，又哪还有多余的力气去维持这共有空间？
　　眼瞅着十尾就此挣脱众人控制之时，一道声音于空间之中响起。
　　“还差最后一步。”
　　声音很轻，音色很软。
　　小南一怔，输送查克拉的动作凝滞的瞬间，连接在十尾身上的查克拉瞬间被十尾生生切断，身体一个踉跄，即将倒地之时，却落入了一个有些柔软的怀抱。
　　崩溃的空间逐渐恢复了清朗，蓝天白云，芳草箐箐。断掉的查克拉重新缠绕其上，那几乎要发狂的十尾，也逐渐趋于平静。
　　一头雪白长发，一副秀丽容颜。
　　“别怕，我在。”
　　更木北说，庞大的查克拉缓缓输入小南体内，而后顺着众人的链接，属于更木北的查克拉遍布了每一个人的身体，那些破损的身体逐渐恢复完好，那些即将被吞并的意志逐渐恢复清明。
　　唇角衔笑，眼中带光。小南侧目看去，是多年不曾见过的容颜。还是如曾经那般，似雪般的长发，让人分外舒服的脸。
　　手被一种令人舒适的温度所包裹，正如那快要冰凉的身体被一股让人熟悉又令人安心的查克拉所包裹。
　　“小南，是你的话可以做到的。”
　　轻轻的言语，如响在耳边。
　　“小北！！！你这混蛋！！！”
　　角都挣扎出声，更木北歉笑，未来得及抱歉，大蛇丸微带虚弱的声音再一次响起。
　　“现在不是这种话的时候，小北，准备好了！”
　　“啊，三秒后开始封印，三，二，一，开始！”
　　话音落地，属于所有人的查克拉暴涨起来，十尾动作一凝之后便被一股巨大的控制着迈向空间裂缝之处。事情只发生在一瞬间，转生眼光芒大盛，那巨大的空间裂缝变得更大了一些，然后吸力从那其中传来，巨大的十尾不受控制的被吸走，空间意识也开始濒临破碎，在迷你十尾的头部消失之后，更木北的声音又一次响起。
　　“现在，松手！”
　　“轰隆隆！！！”
　　在查克拉链接中断的同时，爆裂声传来，众人齐齐被这股冲击冲散的七零八落。众人只觉胸口一痛，再睁眼的时候，身体就不受控制的往后倾倒。
　　“啪嗒。”
　　自意识回归于现实，小南没能倒在地上，这一次如上一次一样，倒在了一个人的怀中。大抵是昔日同伴情谊仍在，自来也也没有摔倒在地，大蛇丸单手撑着昔日同伴的后背，虽然面色死白一片，但是至少他撑住了要倒地的自来也。
　　人们睁眼看到那巨大的十尾就这般被空间裂缝吸入其中。同时金色光芒大盛，舍人操控着转生眼折射出了耀眼的金色光芒，那金色光芒形成了一个巨大的查克拉球，覆盖在裂痕之上，随着十尾的消失，那黑洞以肉眼可见的速度减小，消失，当再也没有吸力从那裂缝传来之时，人们抬眼看去，那像是恐怖伤疤的地方，只剩下了一个细小的小缝，只有小手指那般大小。
　　飞沙走石般的狂风大震就此停下，因为吸力而变得凌乱的人工太阳空间内开始平静。众人狼狈倒地大口喘息，而最终停下控制转生眼的舍人，看着那不见了的巨大的伤口，当真是迸发出了惊人的体力，蹦跳着欢呼喊道。
　　“哦也！！！太好啦！成功啦！！！我总算解放啦！！！！”
　　大蛇丸唇角浮出少许笑意，明明刚刚还花大力气撑着不至于让他摔倒来着，此时告一段落之后，不仅收回了手，还抬脚把自来也踹倒在地。总算是满足了他早有一天把自来也踩在脚下的心愿。
　　最先反应过来的是角都，男人狼狈的从地上爬起，看向更木北的方向满目不善，抬步上前，只想狠狠的给那个衣着白底蓝花浴衣的女人狠狠来上那么一拳，只是刚刚迈步之后，身体便无法动作分毫，仍旧瘫坐在地上的蠍在第一时间用查克拉线控制住了角都的身体。视线相视之时，他看到了蠍轻微的摇头。
　　……
　　作者有话要说：
　　意不意外，惊不惊喜，是不是猝不及防~


第89章 
　　很是想念，怀中的人，怀中的温度，怀中的香气。
　　更木北面上带笑，很浅，很淡，但是足够满足。小南颤颤巍巍的转身回首，看到的是朝思暮想的人，看到的是连思念都不敢过多容貌。而现在，她就在她的怀里，感受着她的温度，感受着她那熟悉的气息。
　　更木北……她的更木北。
　　“抱，抱歉。”
　　声音沙哑，略带熟悉。
　　鼬想起了两年那个从晓一众人眼皮子底下逃走的高手。
　　没有拥抱，没有亲吻，就只是泪水湿了眼眶，就只是那张清冷如霜的脸沾染上了属于痛苦的裂痕。而后，是一记响彻天际的巴掌。
　　“啪！”
　　打在更木北的脸，很重，重到白皙的皮肤上多出了鲜红的掌印。
　　“你混蛋啊！！！”
　　确实是混蛋，消失了这么多年之后再出现在人前。便是更木北自己也觉得实在是太混蛋了些，这一巴掌挨得并不冤。
　　更木北想，然后裂开了笑。无论何时，只要看到小南就会不受控制的上翘唇角，无论何地只要想到小南，那堪称绝望的心就会再一次变得充盈。正如这捶打，并不是太疼，至少更木北感受无多。她看到了小南的泪，看到了小南的委屈，看到了小南太多太多，然后她也只能任由那些捶打落在身上，任由那些眼泪沾湿衣服。
　　“混蛋……呜呜……活着不来见我……呜呜……混蛋……耍我你很开心么？！”
　　并不开心。但是……终于，终于她有了一次机会表达，终于能够将埋藏在心底多年的话表达，哪怕就只是一次也好……
　　“对，对不起。”
　　更木北说，清晰的发出了声音，微带沙哑，略带口吃。
　　是该说一句对不起，为这之前种种，然后为这之后即将发生的种种。
　　小南呜咽出声，哭起来的时候像是多年前的少女。
　　“小，小南，我，我，我喜，喜欢你。最，最喜欢你。”
　　真的是太喜欢了，喜欢到一点伤害也不忍她承受，喜欢到愿意替她扛起来所有的一切，保护她，守护她，哪怕默默无闻。
　　然后是一个深情的拥抱，她把小南抱在怀里，紧紧的抱在怀里，像是在生命中的最后一秒一样，去感受怀里人的颤抖，去感受怀里的最后的温度。
　　“所，所以……我，我绝对，绝对不，不会让，让你痛苦的，哪，哪怕在，在你的，生命中，没，没有我。”
　　更木北结巴的说，她最后用力的抱了一下小南，然后那只素白的手，穿透小南的身体，没有鲜血，带出来的只是一道金黄色的光球。而后怀中的人连丁点声音都无法发出，就此瘫软，更木北看着笑看那光球，那里折射出来的是关于更木北的一切。
　　那年的战火相逢。
　　那些日子的并肩前行。
　　“小北你过分了！！！”
　　长门严厉发声，一双轮回眼是对于更木北的绝对不满。“这样对小南来说并不公平！”
　　更木北不看他，只看着那一切种种。
　　相识，相知，相爱。
　　“这，这对她来说，最，最好。”
　　结结巴巴的话，更木北松开了手，失去控制的光球消散于无形。
　　更木北在笑，在绝望。
　　众人哑口，舍人呆呆的看着，默不作声。
　　……
　　作者有话要说：
　　我觉得，我对小南太不好了，不过大家放心，接下来就是甜甜甜甜甜甜甜……无限发糖，发很多很多很多很多很多糖！讲真格的，我写到下面的时候，都特别开心~
　　不过我觉得我把木叶写崩了，你们以后可能会特别讨厌佐助和鸣人的……呜呜呜（嘤嘤哭泣……）好难过啊，我把他们写成这样……
　　但是……明天我再解释……


第90章 
　　说身心俱疲并不为过，大睡三天倒是并不至于，不过也确确实实睡了一天一夜。小南醒来的时候察觉到房间的不对，意识到了自己还是在月球。大脑稍微有些沉重，回忆起之前的事儿也只是记得众人合力总算是完成这项对于人类来说几乎不可能完成的任务。然后再回神的时候就只觉得腹中饥饿无比。
　　自榻上起身，抬步向外，顺着记忆到了城堡的大厅，不意外看到休息好了的一众人，桌上摆着的各式各样的吃食饮料，连自来也老师和新近小师弟都在，更何况是大蛇丸。不过稍微好奇的是一个陌生的女人，如舍人一般的雪白长发，只是双瞳却不是白眼，一身素色浴衣披身，少许碧蓝浪花绣于其上，这和颈间那条蓝纹围巾极为匹配，女人过长的雪白长发梳起一个简单的下马尾，绑在发上的红绳，甚为好看。那张脸倒是没有什么出彩的地方，无论是五官还是脸型看起来都只是姿色一般，不过倒是让人看着十分的舒服。
　　小南对这个女人没有丁点印象，不记得她是什么时候来的，也不记得为什么在这里，不过从腰间的佩刀和新雨忍护额看来，这个人应该是个忍者且是来帮忙的。
　　唔，雨忍什么时候多出来这么一个忍者了？她怎么不知道？
　　不过话说回来，女人好像和晓的人很熟络，这会儿正坐在角都身边，端着饮料说说笑笑的，再旁边是香磷，从香磷的举动上来看，倒像是在伺候她吃食一般。
　　角都一向不与人亲近，怎么现在看起来和这个莫名其妙出来的女人这么好，小南分外困惑。
　　“小南，身体已经没事了么？”长门看着小南走来，格外关切的发问，小南点头，满是抱怨的开口说，“我快饿死了~”
　　语气中多了些属于女人的娇嗔抱怨，听闻此声的时候，算上飞段，舍人，包括自来也，都有些错愕看向小南。
　　小南倒是淡定异常的跑到桌边，拿起一片切好的冷食香肠就塞在嘴里，狐疑的看向视线落在自己身上的众人，分外不解的说，“看我干什么？我脸上有东西么？”
　　众人一愣，倒是飞段呆呆的说，“南，南姐你没事儿吧？”
　　“我有什么事儿？”困惑的反问，又捏起一块儿牛肉塞在嘴里，还点点头表示出了对食物美味的赞赏。不过小南终究是小南，就算是再饥饿也是能察觉到此刻的气氛真的是诡异至极，颇为不悦的看向众人说道，“有话就说，你们看我干什么？！”
　　大概是这上面染上了点不悦的成分，众人连忙回神，迪达拉咧嘴一笑，洋溢出分外孩子气的笑容说，“南姐，你老好看啦，嗯！”
　　颇带谄媚之意，飞段倒吸了口凉气，真觉得迪达拉是个勇士，就以为小南会发飙之时，听到的话却不像是他以前能听到的。
　　“嘴巴这么甜，想耍什么阴谋诡计？”
　　笑眯眯的话，并无被调戏的恼怒，也没有冷如寒霜的脸，飞段长大了嘴巴，今生第一次见到像是换了一个人的小南。
　　“哪有啊，南姐，我说的是实话，是不是蠍大叔！嗯！”
　　“哎呀，这□□放的！”
　　嬉笑的话，小南笑意满满。
　　角都叹了口气，他看了一眼坐在身边唇角衔笑的更木北，然后小声的问，“这就是你想要的么？”
　　更木北笑笑，点点头，举杯间对着角都的杯子相撞。
　　“谢，谢谢。”
　　气氛变得活跃起来，大口吃喝，嘴上都挂着多少的笑意，多年以来晓第一次聚齐，光是这一点就能让人忘记太多的不快。
　　酒食下肚，肠胃也舒缓了些，东西吃的七七八八，几乎没有剩下来什么。舍人分外满足，和很多人一起吃大餐，这几乎成了舍人的梦想。饱食过后的舍人异常兴奋的听着迪达拉说着趣事，专注无比。
　　小南几乎都已经吃不下了，不过桌上还剩下些零碎小食，本着不能浪费食物的原则，在勉强自己把东西全部吃光。她一边小口的吃，一边偷偷打量着那个陌生的女人，搜索记忆中村子里的所有忍者无果之后，小南不得不选择求助他人，捅咕捅咕长门，小声的问。
　　“那个人是谁，咱们村的我怎么没见过？还跟角都那么好，不，跟大家都很好？”
　　细微的声音很小，小到除了长门之外几乎无人得以听见。长门微怔，正不知道如何回答的时候，又有人问了关于陌生人的问题。不过和小南不一样，鸣人是很大声很突兀问出来的。
　　“说起来，你是谁的说？”
　　一言问出，不仅打断了迪达拉等人的说笑，也打断更木北与角都如老友般的谈天说地。
　　“诶？远亲，你们不认识么？我以为你认识的。”
　　舍人瞪着他的白眼说，然后极其顺畅而自然的给出了回答。
　　“更木北，我北姐！超级厉害的撒！”
　　“哐啷！”
　　因为猛然站起的身体而让椅子发出不小的声音，前一秒还困惑十足的鸣人，后一秒脸上就带上了阴翳与厌恶。
　　自来也幽幽的叹了口气，一言不发。
　　其实不仅仅是鸣人就算小南也是如此的，只是她没有像是鸣人一样表现的那么明显罢了。不过仍旧是看了看长门，嘴巴微张是做出了一种不可置信的表情。
　　“啊咧，怎么了？远亲？”
　　唯一不在状态的就是舍人，月球上没有人与非人的概念，带土和更木北也不会给他解释这种东西。
　　“这家伙，这家伙是非人的说，舍人你被骗了，这家伙——”
　　面上厌恶至极，像是恶心的再也说不下去一样。
　　舍人歪头眨眼，十分困惑。
　　“啥？非人是啥？”
　　鸣人皱眉，像是不知该如何回答一样，嫌弃的看着更木北半响，带着极为不舒服的语气开口，做出了简单而又简洁的总结。
　　“有着人类外表的垃圾！”
　　最先动手的是角都，拍案而起之后是一拳直击鸣人的胸口，而后紧随其上的面带不悦的蠍。
　　“混蛋！道歉！”
　　小南惊愕的说不出来话。不管是角都要求的道歉，还是蠍亮出来的三代风影，无论是角都还是蠍都不是一个会别人挺身而出的人，更何况这个‘人’并不算是人。但是小南现在着实不懂究竟是什么让二人产生了如此大的反应，而且小南并不认为鸣人有什么过激的地方，从她这个角度来看，过激的倒是他们。
　　鸣人并没有死，即便角都能够做到一击让小鬼毙命，但是他的目的并不是他的性命。被击飞数尺的鸣人从地上坐起，胸腹有些痛，一双碧蓝双瞳分外执着，他抬手擦去自嘴角溢出来的血，开口的时候固执而坚定。
　　“我拒绝！”
　　大蛇丸坐在一边，收回了落在鸣人身上的视线，他晃着高脚杯，里面鲜红的液体被他晃出一个好看的弧度，仰头，一饮而尽，而后他把杯子搁在桌上，一言不发。
　　“我道歉？我道什么歉？！你们太奇怪了的说啊！这种家伙有什么资格待在这里的说，为什么装成人的样子，太恶心了的说，我不会认可的这种东——”
　　“闭嘴！！！给我闭嘴！！！”
　　嚷嚷的时候迪达拉猛地从位子上跃起，他抓住鸣人的衣领大声喊道，“混蛋！你他妈的说什么啊！北姐怎么了？啊！！！北姐救了你们这群人类，没有北姐你们到死也不会知道大筒木一族的事儿，没有北姐，你尾兽被抽走的时候死了，你他妈的凭什么说北姐！！！嗯！！！”
　　鸣人煞白了脸，推开迪达拉大声的吼道。
　　“谁求着这种东西救，我总算是明白晓是什么了，和这种东西为伍的垃圾，这个世界就是因为畜生没有畜生的样子，人没有人的样子，所以才会有你们这种人存在，我——”
　　“我，我，不，不是，晓成员。”更木北说，面上仍旧带着浅浅的笑意，说实话上一次见这个少年的时候还是在多年前，那个被村子成为妖怪妖怪的男孩现在已经长大这般高大，这让更木北真的能感觉到时间在流逝。
　　“但是，北姐——”
　　“我，我不在乎的，所，所以算了。”更木北说，拦下了身边香磷拔刀的动作。
　　“我用不着你这种东西给我求情，我是木叶旋涡鸣人，是要当火影的男人，有话直说就是我的忍道，你们就是杀了我，我也绝对不会认可的说，畜生就是畜生，人就是人，就算，就算你做了这种事儿，我也不承认的说！”
　　义正言辞，掷地有声。
　　鸣人的决绝与坚定像是在与整个世界做抗争。
　　“果然，改变一个人比杀了一个更困难。”鬼鲛说，“张口闭口畜生什么的，你在别人眼中不也是个畜生，九尾人柱力？”
　　“我是人！”鸣人大喊，碧蓝双瞳澄澈而坚韧。
　　“你们比我强那又怎样。”他说完又指着更木北说，“你比我强又如何，这个世界不是强大就能为所欲为的，是人类给你们活着的权利，连感激都没有还伪装成人类，你以为你就是人类中的一员么，别开玩笑了的说了！”
　　“混蛋！真是让人火大，你们都别出手，我要杀了这家伙，嗯！”迪达拉说着的时候，黏土蜈蚣就已经自手上出现，不等鸣人有所动作蜈蚣已经缠绕在了少年身上，自来也皱眉，只一下便击飞绕在其身上的黏土蜈蚣。他看向一直沉默不语的长门，面色微冷，“长门！你们是想杀了鸣人么？！”
　　如果可以的话，确实是想杀了的。因为长门有了太多次经历证明杀死一个人比改变一个人要简单多了。
　　他仍旧坐在椅子上，手中端着的是月球这里特有的饮料，像是根本不知道眼前是一种怎样剑拔弩张的情况一样。他举杯饮下一口甘甜，清凉的饮品入喉，划过食道落入腹中，给这有些灼热的天带去一份凉意。
　　蠍控制着三代风影随时能取鸣人性命，鬼鲛握住了大刀鲛肌，他一早就从座位上站起来了，迪达拉还是保持着那个动作，像是只要长门一声令下他就能取下这个半大少年的首级。鼬没什么表示，鸣人是出自木叶，是自己弟弟的挚友，他自然是不愿意动手，只是要让更木北随便他羞辱，鼬更是不愿意，杀是不愿杀，可是又不愿意就这么眼睁睁的看着什么都不做，所以他站在一边，一双眼睛流露出来的情绪是很不开心，多少是带了少许的敌意。飞段不大懂几人之间的关系，但是站在他的角度来讲，角都酱被气成这样，作为搭档的他不能什么都不做，故此攥住了武器，是准备随时上去给角都酱帮忙。倒是带土还是坐在那里，刚刚怎么坐着，现在还怎么坐着，不看鸣人，也不看自来也，背对着蓄势待发的晓，也背对着剑拔弩张的旋涡鸣人。
　　“长门！！！”
　　自来也的声音带着些急迫，因为这随时可能到来的攻击，因为鸣人那几乎已经被封死了的退路。
　　长门打心眼儿里不想回应自来也老师的这句称呼，可是他却不能不回复。他放下手里的杯子，扭头看向自来也的时候，那双轮回眼中是显而易见的困惑与疲惫不堪。
　　“老师……”
　　长门称呼一声，微微顿了一下。
　　“我们的小北……”他这么说，看了一眼鸣人那嫌恶的双眼后，又继续看向自来也。
　　“我们的更木北，很努力的在守护这个世界，保护着这个地狱一样的世界，然后这就是人们对待英雄的态度么？不公平不是么？”
　　其实这个世界又几时公平过……
　　自来也无言，拦住要开口的鸣人，沉默良久后，看向长门的时候微微摇头。
　　“长门，这个问题我没办法回答你。”
　　大厅哑然一片，许久之后长门淡淡的开口，带着沉重的叹息。
　　“带土，送他们回去吧。”
　　“老大！不能就这么算了！嗯！”
　　迪达拉愤慨，却也只能是愤慨。
　　笑容染上了少许的苦涩，非他不愿为更木北出这口气，只是这个世界，又对谁公平过。
　　……
　　作者有话要说：
　　我就是把鸣人写崩了，把木叶写崩了。
　　唉，咋说那种歧视感觉呢，我也没有这样严重的歧视过谁，所以那种感觉特别不好把握。如果一定要找些更现实的东西来形容的话，那就是克隆人或者机器人一类的，那种感觉，我记得看过一个片子，但是忘了叫啥了，人类和机器人打架，机器人厉害把人类打的嗷嗷叫，然后机器人不想打了求和，人类都快要打没了，但是哪怕到了这种地步，还要打，在谈判协议上搞了破坏，后来咋样我也忘了，想半天没想起来这片子，有人看过的话告诉我一声，话说回来，那种感觉就是——你是因为我的怜悯才活下来的，没有我们就没有你，结果你现在骑到我头上来了，那我就是死活不干了。——这个观点替换到故事中就是——你们非人是我们人类没有赶尽杀绝才能活下来的人，你现在不感谢我，还要骑到我头上，让我给你道歉，你算什么东西，我拿什么都是理所当然的，你算个屁。
　　我不知道有没有解释清楚，但是真的尽力了……
　　其实我开始写鸣人的时候，我就有预感可能要把他写崩，但我还是这么写了，在我看来，鸣人只看的到对他有利的事情，那些对他不利的事情他要么装作看不见，要不强行把那些东西扭曲成他满意的样子，比如说（嘴遁佩恩，死活追佐助，佐鸣第一次大战的时候，鸣人只说了兄弟的那些废话，根本没说佐助要是听了他的话，无法变强大的话，他的仇该咋办。）好吧，或许是我太阴暗了，总之，我讨厌他，不，在这个故事里讨厌他，你们以后可能也会讨厌他，讨厌佐助，所以如果是佐鸣粉的话，提早走吧，我没有无脑黑他们，只是在这里按照他们的处境，尽量做出符合他们身份的事情，唉，心好累，写的我自己都不喜欢木叶了……唉，心好累……


第91章 
　　虽说月球上面的事情已了，但是在舍人强烈要求下，除了离开的自来也和鸣人外众人全都住下，这个强烈要求大概是抱着长门的腰死活不让他们走的这个强烈程度。索性，确确实实忙碌了一阵子的晓众，连同大蛇丸都在此做了短期的休假。老实说月球来过的次数不少，但是还真没来得及看看这里的风景。
　　对于更木北的存在，小南倒是没有生出太多的嫌弃，这很大的原因是晓里面的人上到带土下到飞段都是奇奇怪怪的人，再多一个非人，小南并没有什么排斥的感觉。不像是鸣人反应那么激烈，顶多也就是不排斥不讨厌也不喜欢的状态，不过她对更木北是真的好奇啊。这个非人什么时候和晓一众这么好，特别是连角都都不排斥，不，应该说是喜欢的地步，小南真的很想知道。
　　趁着大家坐悬浮石台进行小鬼才会喜欢玩的无聊比赛的时候，小南总算抓着机会捉住了长门。
　　“诶，那个更木北到底什么来头啊，带着雨忍护额我怎么没见过啊？”
　　避了两天的长门，终于还是被小南抓了个正着，他虽然对这种无聊的比赛没兴趣，但是他真的不想回答这个问题。
　　“而且还和角都这么好？！”
　　语气加重强调角都这个名字。赛场上舍人，角都，更木北，带土，鼬，鬼鲛，飞段，香磷，各乘坐一个悬浮石台，舍人则是和迪达拉骑着黏土鸟，来回来去的疯跑，连大蛇丸都玩的相当尽兴。
　　“角都什么时候成了鉴定砝码了。”
　　长门含糊的说了一句，小南皱眉，一巴掌拍在长门背上说，“啧，问你话呢？！我咋不知道村子里还有个非人忍者啊？”
　　“就是一直待在月球来着，你不知道也是情有可原，咱们弄这个事儿，一来二去也就熟了。”
　　小南托腮，眨着眼睛看长门，一副我就静静看你装逼的样子。
　　长门面上一晒，干咳一声道，“嗯，事情就是这个样子。”
　　“旋涡长门，想见识见识你南姐的怒火么？”
　　小南这副温柔贤惠天真乐观的外表之下是一点就炸的起爆符，这一点无论是旋涡长门，还是弥彦都曾经用身体感受过了。昔日被小南留下来的心理阴影仍存，给长门一百个胆子也不敢惹毛了小南，只是……
　　更木北抽走了在小南记忆中所有关于更木北的记忆，连同那份对更木北的感情，所以对于小南来说，更木北这个人是根本不存在。除非那记忆还给小南，但是那记忆已经消散在这里，再也不可能回来了。
　　所以……长门只是说。
　　“你什么时候对非人这么感兴趣了？”
　　“没有啊，我只是很好奇而已，为什么我没有见过她？”
　　“她是香磷的师父，和大家熟络一点也没什么奇怪的吧。”
　　“那我怎么没见过？而且香磷不是带土捡回来的么？”
　　谎话漏洞百出，长门抓了抓头，给出了一个还算合理的答复。
　　“带土找到了这里，见到了舍人和小北，把香磷托付给了小北，小北成了香磷的师父，因为有共同的目的，往来间多有交流，所以也和组织里的人熟络些，你之前一直忙着村子里的事儿没见过面也是正常，现在算是组织里的编外成员吧。”
　　长门说完看向小南，就见自小一起长大的玩伴撇嘴的同时还有分外轻蔑的视线。心虚之感还是有的，面上微红，长门抓头掩盖着自己的不自然。
　　“啧啧啧，还小北，叫的好亲啊。”
　　额……就算再失去关于更木北的记忆，这吃醋一事儿还真是顺手拈来啊。
　　“咳，总不能更木北更木北的叫着吧。”
　　“你喜欢她啊？”
　　“没有！”
　　十分迅速的反驳，长门分外惊悚的看向小南，像是生怕被小南误会一样，可是对上了那似笑非笑的双眼之后长门才恍悟起来，眼前的小南不是以前那个深爱着小北的小南，这句关于喜欢的对话，也不是发生在曾经小南追逐的过程当中。
　　“这么激动干什么，你就算喜欢她，我又没有看不起你的意思，咱们村又不是没有非人。”小南摆手，淡淡的说，长门抿嘴，小声的嘟囔了一句，“我不喜欢她，不是，我的意思是在那方面我没有喜欢她的意思。”
　　没有最好。
　　小南想，在这念头道出之前，唇舌动作总算是制止住了这句话。为此，小南咬了舌头。惊讶于自己此刻的心中所想，然后也困惑于自己在听到长门解释之后心底产生的释然。小南不知道自己为何如此，只是在听到长门说这话的时候，自己像是得救了一样的放松。
　　如果长门喜欢她的话……她该怎么办？
　　小南想着这没边的事儿，心里没来由的涌起了失落感。
　　“小南，你没事儿吧？”
　　长门的声音是带着担忧，小南一怔回神之后，感觉到脸上有些冰凉，抬手一摸却是摸到了连自己都感到不可思议的泪。
　　“没事啊，我怎么流眼泪了？也没刮风啊。”
　　茫然而困惑的声音让长门涌起了一股冲动，一股想要把所有的一切都说出来的冲动。可是看着小南的时候，张开的嘴就怎么都无法把事实如此告知。
　　“嘛，算了，反正也只是编外人员。”
　　小南说着从地面站起，活动着因为长久时间坐姿而有些僵硬的双腿。
　　“对了，她会和我们回村子吧，这里的事情也结束了，会回去吧！”双瞳中多了些期待。长门微怔，讪讪的点头。
　　小南松了口气，式纸之舞展开，说起来好久没有尽情的飞一飞了，她真的很喜欢那种在天空上自由自在的感觉。所以才会开发出这种又麻烦又不具备太大攻击力的忍术。振翅浮空，小南呼吸着天地间的自由空气。就算是个地狱，可是她却活在这里。
　　“小南。”
　　“嗯？”
　　“稍稍对小北好些吧。”
　　长门只能这么说。
　　小南噘嘴，一脸你骗我的表情。
　　“还说不是喜欢她！”
　　“额，这个真不是。”
　　“知道啦，我让他们不跟你抢就是啦。”
　　展翅高飞，冲入天际。更木北依靠在石台的栏杆之上看着那道冲向天空的身影，轻笑出声。小南就是小南，自己总算是做对了一件事儿。
　　“不后悔么？”蠍问，他操控着石台漂浮到了更木北身边，如更木北一样看着那道飞向天际的身影，声音仍旧没有什么起伏。
　　更木北摇头。
　　“这，这样就，就好。”
　　蠍叹了口气，自口袋中取出一封皱巴巴的信件。
　　“那个时候，她直接撕了。”
　　更木北笑，看着那存放了多年，还被勉强拼接好的信，抬手接过，看向蠍的时候，笑的连眼睛都眯了起来。
　　“谢，谢谢。”
　　蠍摆手，“别再找我做这事儿了，还有下次死的时候就真死，别装死了。”
　　更木北笑笑点头，火属性查克拉输入纸张中，不消片刻破旧的信便成了灰烬。蠍把她的动作看在眼里，想了很久才开口道，“这次想说的话，自己对她说吧。”
　　“已，已经没有，必，必要说了。”
　　蠍微微皱眉，面上一副欲言又止的样子，不过后来他什么都没说。
　　催动着石台远离了更木北少许距离之后，蠍又开始心生悔意，堵在胸口的话实在是上不去下不来，所以他又催动悬浮石台转回了更木北身边，开口颇带怨气。
　　“更木北，这囚笼是你自己上的，到了今天这一步，都是你的自作自受。”
　　“啊，是啊……”
　　更木北回答的淡淡的。
　　……


第92章 
　　在长门等人再三保证会时不时上来陪舍人来玩之后，舍人才肯放人。然后封印结束一周后，众人才回到那个飘雨的村子。多年未归，更木北双脚踏在地上的时候是真的发现自己是如此想念这里。
　　慵懒的舒展四肢，感受着雨水落在身上的微微凉意，更木北不由的扩大了唇角，这里是她的家，而现在她回家了。
　　“啊~终于回来啦！还是在下面待着舒服啊~”带土惬意的说，虽然上面也不错，但总归是土生土长的地球上，在天上待久了还是觉得下面舒服。
　　“唉，现在想来舍人好可怜，上面就他一个人，不用干活儿了，他一天到晚干嘛呢，嗯！”迪达拉分外怜悯，不过很快鼬就打击他了，“想舍人无所事事，那倒不如想想我们接下来该干什么，大筒木的事儿算是解决了，接下来我们的目标是什么？”
　　“这事儿该老大想，咱们想不管用。”飞段嘴快的说，“反正跟我没关系，我要回国好好泡一次温泉，然后睡上三天三夜，角都酱就算是你也不能叫醒我！”
　　“诶，我也想泡诶，老大，南姐咱们去潮之国泡温泉吧！嗯！”迪达拉说，角都立马就怼了一句，“村子也就有温泉，干嘛去潮之国。这段日子都没有收入来源，不能总吃老底，这几天放假还没放够，明天开始恢复任务挣钱。”
　　刻薄古板，堪称守财奴中的典范。
　　长门扶额，他真是对角都又爱又恨，爱他太会挣钱了，恨他从他这里做点支出简直是太难。正要说话的时候，小南的声音已经传开，“你们随便吧，我有点累，先去休息，长门从现在开始一天之内你别出现在我面前。”
　　怨气颇大，长门一呆，以前自己就算是用本体出现在众人眼前小南都不叫他长门的，但是现在不仅叫他长门，还用喝令的语气跟他说话，虽说他在小南面前一直都没什么面子，但是怎么说也是当着人面呢，小南不给他面子，让他这个首领很难做啊。纠结了半天也没想着自己到底哪里惹到小南了，想要说一句给我留点面子的时候，身影已然消失在雨幕之中。
　　“果然还是南姐厉害。”飞段小声嘟囔让长门听了个正着，瞪眼看去，前者打了一个哆嗦，默默的退后一步。
　　“桀呵呵，果然退出晓是我做的最正确的决定。”大蛇丸嗤笑说了一句，蠍立马怼了回去，“是么，被一个小鬼怼走的家伙有什么资格说是你做的决定。”
　　鼬一听默默的翻了个白眼说，“我不是小鬼，蠍‘大叔’！”恶意加大了大叔这个声调，迪达拉立马爆炸冲着鼬嚷嚷道，“死黄鼠狼，蠍大叔是你叫的么？！嗯！”
　　鬼鲛默默的吐槽，“你俩可真能秀。”
　　“怎么，要打架啊！嗯！”
　　眼瞅着就要吵起来，大蛇丸笑笑看着笑看众人拌嘴的更木北。
　　“小北。”
　　一声之后，便开始缓步往外走。更木北点点头，对长门说道，“我，我和他，谈，谈些，事情。”
　　长门应允。
　　更木北几步跟上，而后落入手里的就是满满一瓶墨绿药丸。
　　“留下来么？”
　　更木北点头，将这药丸收入袖中之后，笑着说，“谢，谢谢。”
　　大蛇丸摆手，“不，没什么。”
　　缓步前行是向着村子外面。
　　“还剩十三天，你算好时间。”
　　更木北点头，没有说什么，收住了脚步。大蛇丸驻足回首看着这几日更木北气色好了不少的更木北，也算是多了些笑意。
　　“你担心的事情现在都已经结束了，接下来好好享受生活吧。”
　　更木北笑着点头，看着大蛇丸说，“你，你也是。”
　　享受生活，或许应该是如此的。大蛇丸再也不会担心死这个问题了，现在的他已经是永生的存在，时间对于他来说已经变慢，他也确实该如更木北所说的去享受生活。他想说句抱歉，抱歉他这永生的时间像是从更木北的身上偷来了的一样，可聪慧如他已然猜到那句道歉之后得到的会是什么，所以最终他把这句歉意咽了回去。
　　他也想说那日的自来也不言，不是对于鸣人的认可，只是身份在那里摆着让他没办法说些什么，他想说在他看来更木北的存在不是那个九尾少年所说的样。可是想来想去，大蛇丸都知道，那些话更木北并不放在心上，她真的一点都不在意，所以所谓的宽慰都是多余。除了这些人，除了这些身披红云黑袍的存在，更木北根本什么都不在乎。
　　所以他只是拍拍更木北的肩，叹息的说道。
　　“省着点吃。”
　　更木北笑笑，点头，这一次没再说谢谢，她说，“再见。”
　　……
　　并非是无处可去，至少香磷在村子里还有一间虽说简单却足够遮风挡雨的小房子。不是很大，两室一厅，设备齐全。晓对组织内的成员不错，即便是编外成员，这样的房子以香磷的积蓄是买不起的，小南显然是考虑到了这一点所以才会将下游的空房给了香磷一处。
　　话说回来，这个孩子跟着自己，安生日子没过几天，罪倒是受了不少，更木北坐在房中瞅着抱着三尾矶怃的香磷，生出了多少的愧疚之意。虽说名义上是自己的弟子，自己倒还是真没有怎么好好教她，不管是剑术还是忍术，很多时候都是忙于任务，把忍术卷轴丢给她让她自己摸索，照顾一说实在是说不上，倒是香磷一直在照顾着她。像是在廊前坐下看雨后，茶是香磷泡的，吃食是香磷摆的，挺多的一切都是香磷来料理。
　　“恨，恨我么？”
　　更木北发声，看向香磷。香磷抱着在怀里安睡的三尾，矶怃喜欢下雨，对于它来说这个村子真的是刚刚好。
　　“嗯？北姐你说什么？”
　　“三，三尾，封，封印在，在你身上。”
　　更木北说一指三尾，香磷笑摇头摸着怀中矶怃的背部说，“北姐，他叫矶怃，是男人，不，男龟，不，公龟，额，好像也不太对，反正就是雄性。”
　　“抱，抱歉。”
　　更木北笑出了声。
　　香磷摇头看向外面的雨，怀中三尾睁开了眼睛，但是很快又闭上了。
　　“北姐那个时候，我很害怕。”她说的是被人贩子抓到的事情，在很多年前，香磷十岁那年。
　　“那个时候我在心底发誓，无论是谁，只要把我从他们手里救出来，我就把性命给他，然后北姐你救了我。”
　　真只是一时兴起，像是日行一善给过路野猫喂食饭团一样。
　　“我以为我又会被人咬来咬去过着生不如死的生活，但是北姐你保护了我，照顾我，像是家人一样。所以无论你对我做了什么事儿，都不要对我说抱歉，因为对于我来说你就是家人，家人之间是不需要这些的。”
　　更木北叹了口气，香磷的要求真的是太简单了。
　　“我，我是，非，非人，你，你是人。”
　　香磷摇头。
　　“如果我没有这头红发，如果我不是旋涡一族，涡之国灭国的时候，我们就是一样的了。”她说着叹息的声音不像是一个十五岁的少女。
　　“父亲说那个时候，很多人都沦为了非人，其实都是一样的，人和非人，所以北姐，别再说这种话了。”
　　过早的品尝了世间冷暖，当年苟存于草忍过的也是猪狗不如的生活。更木北想起来了多年前那个十岁女孩儿身上遍布的大大小小牙印，微微叹息之后抬手揉着少女的红发。
　　“以，以后，把，把这，这里当成，归，归属，行么？”
　　香磷笑笑点头。
　　起身站起，更木北在玄关处穿上了鞋子。香磷一呆讶然道，“北姐你干嘛去？”
　　“买，买食材，做，做饭。”
　　“诶诶诶？！北姐还会做饭？！”
　　“废，废话！想，想吃什，什么？”
　　“啊，我吃什么都行啦，很累的，要不叫外卖吧。”
　　“没，没问你，问，问三尾。”
　　“小丫头片子，老夫名号矶怃。”
　　矶怃说的气势汹汹，不过末了还是补充了一句。
　　——椒盐鱼干。
　　……
　　忍者并不畏惧风雨，查克拉这种东西在雨水落在身上之前就能防住，怀中抱着的是分外享受雨淋的三尾矶怃。街上行人不多，却也是有的，雨下的不大，对于外村人来说是一个适合待在家里睡觉的好天气，但是对于这个村子来说，这样的雨什么都不算。
　　村子的变化不大，几年前就开着的店还是开着的，去了往日经常光顾的店铺，更木北面色如常，倒是香磷分外警惕，敌意倒是不多，就是面容有些冷峻。
　　现身鱼铺的时候，惊了老板也惊了老板娘，拿在手里的秤砣掉在地上，滚了一圈，落在了更木北的脚下。更木北弯腰拾起，捡起秤砣搁在桌上，指着桶里的小鱼淡笑说，“这，这个，秤，秤一些。”
　　“你，你是，你是更木北么？”老板也开始结巴起来了。更木北点点头算是给予了答复，香磷的敌意越发明显，甚至沾染上了怒气，一双红瞳紧紧盯着结巴的老板，不悦之意明显异常。老板娘不顾手上的污脏捂住了嘴巴。老板身体一僵，匆忙捡起器皿捞着细小的小鱼。
　　称重，付账，钱货两清。
　　末了的时候，老板抓了两条青鱼用袋子装好推给了更木北。
　　“今天搞活动，买一送一。”
　　拙劣的谎言，更木北无奈笑笑，真是拒绝不能。
　　时隔多年更木北原本以为人们忘了自己的存在，却没想到该记得的还是记得的，至少她常光顾的那些家店都是记得有那么一个非人叫做更木北，她有一头雪白的长发，有一条天蓝色的围巾，她擅穿白底蓝纹浴衣，总是很慢的走在街上，脊背挺得笔直，碧蓝的瞳孔柔和而面带笑意，她举止优雅，行为坦荡。
　　“不，不错的，村，村子吧。”怀抱食材，更木北笑问香磷。
　　香磷噘嘴，小声说，“他们知道你的名字？”
　　“啊，自，自小，在，在这里长，长大。”更木北说，仰头看向隐于房顶之上的人，唔，村子里什么时候有暗部了，这是派人来监视她么？还派了一队？小南是担心她会伤害村子里的人么？
　　“二，二战期间，从，从水之国，来，来到这里，一，一直到，到现在。”
　　“诶？北姐原来是水之国的人？”
　　“不，不算，只，只是生，生在那里。不，不喜欢，水，水之国。故，故乡在这儿。”
　　一路说说笑笑，到了下游的时候，隐藏在身边的暗部才算是彻底不见了踪影。更木北甚为困惑，好些年未归，果然村子有些不一样了，不过下游闲人免进这一方面倒还是和以前一样。
　　说起来还真是许久没动手自己做料理了，从模样和味道来看手艺还没落下。不知道是赶巧还是故意为之，较为丰盛的料理刚刚做好，带土就出现在门口，刚坐下没多久，叩门声再度响起，更木北起身开门，就看见一身青布浴衣的鼬带着条纹便装的鬼鲛站在门口，怀里抱着些什么，从包装上来看，应该是打包回来的团子。
　　“北姐，我们来看看你~”
　　鼬讨巧的说。更木北瞧瞧这时间，正是七点左右，这个时间点过来，说是看她根本就是过来蹭饭的吧。
　　鬼鲛挠挠头，提起手中的包装起来的包裹。
　　“生鱼刺身。”
　　还真是有备而来的‘探望’啊。
　　更木北笑笑，微微摇头让开了门。一边往屋里走一边说，“运，运气，不错，正，正好，做，做多了些。”
　　确实买来的食材加上鱼老板送的两条青鱼，更木北稍稍认真之后倒是做了一桌美食。
　　鼬笑眯眯的把鞋子脱在玄关，自然而然的进了屋子，结果瞧见了的不止是香磷，还有瞧见了冒充过宇智波斑的宇智波带土。
　　“啊，好狡猾，带土你来干嘛？”
　　带土嘴里咬着天罗妇没好气的扫了一眼鼬说，“叫小叔叔。”
　　鼬撇嘴，丁点不稀罕这远房小叔叔的话。宇智波一族都是族内成婚，细算起来于辈分上来说，确实该叫一声小叔叔。
　　“我说三尾就这么上桌吃饭真的好么？”鬼鲛咕哝了一句，根本不用招呼就坐在了桌边，捏起桌上的椒盐小鱼一口塞在嘴里，鲨鱼脸也展露出了相当享受的表情。用鬼鲛的话来说，这椒盐小鱼特别有家乡的味道。
　　“混蛋，这是我的，我让你吃了么？！”矶怃口吐人言，三条尾巴都抽在了鬼鲛的胸口，搁在以往鬼鲛绝对被这一下揍个半死，不过现在顶多是条三尾王八的垂死挣扎。鬼鲛提着三尾的尾巴直接扔到了沙发上，嘴上说，“宠物的食物在那边。”这刚说完，胳膊上就挨了好几下的捶打，香磷恼怒加暴躁的打着鬼鲛，“混蛋臭鲨鱼！！！不许欺负矶怃！！！”鬼鲛一边躲避的香磷的捶打，一边抱怨，“轻点轻点，你这小丫头片子劲儿怎么这么大。”
　　“还不是你活该，非得欺负矶怃。”带土笑说，也夹了一块椒盐小鱼塞在嘴里，唔，小北做的这道菜越来越有味道了。鼬什么话都不说，趁着他们打闹的时候默默吃菜，讲真的北姐做的天罗妇巨好吃啊。
　　更木北笑笑把鬼鲛和鼬带来的刺身端到桌上，又抱起矶怃送回香磷身边，这才算是制止了香磷和鬼鲛的打闹。矶怃和鬼鲛吵得不可开交，鼬和带土为了最后一块儿天罗妇亮出了彼此的写轮眼。更木北咽下最后一口茶泡饭，算是结束了这顿晚餐，原本还担心吃不了，现在看来这个担心还真是没有必要。
　　鬼鲛鼬和带土收拾完餐具之后，算上矶怃都坐在廊亭下一边喝茶，一边吃着鼬带来的三色团子。鼬摆弄着将棋是要和更木北一决高下的意思，鬼鲛香磷和矶怃在一旁斗嘴打闹，带土跟在一边煽风点火。稍晚的时候，蠍和迪达拉也结伴而来，蠍来的快，走的也快，从更木北那里抽了一管血就离开了，倒是迪达拉留下来和鬼鲛带土香磷凑在一起打牌。
　　小院不大，笑语欢声。
　　“将军！”
　　鼬落子之时傲声宣布，更木北笑笑，抬眼看着越发成熟与强大的鼬，还真是有一种恍如隔世的感觉啊。
　　“输，输了。”
　　“终于轮到我赢了，59:1了，北姐，接下来就等着被我超越吧。”
　　多了孩子般的爽朗，再也不见了初入晓时候的小心翼翼。
　　更木北笑笑，微微点头，甚是满足。
　　……
　　作者有话要说：
　　双更双更！从明天开始甜甜甜啦~


第93章 
　　未来将要何去何从，对于长门来说还真是一个大难题。最初晓的目的是为了收集尾兽召唤十尾，让各国因为忌惮这股力量再也不敢轻易发动战争，但是被尾兽被流放这一事实彻底毁灭了晓的目标，让世界感受痛楚什么的，在亲眼所见那道裂痕之后，长门觉得还是别感受痛苦了，感受来感受去的，把大筒木招来那真是得不偿失了。但是接下来干什么呢？这个问题困扰了长门两天，在三天的时候也没想出什么个所以然来的时候，和自己同样闭门不出长达两日之久的小南就已经推门而入。
　　长门刚想打个招呼，话还没来得及说，脸上就挨了狠狠的一个巴掌。
　　“你，你打我干嘛？”长门捂脸，从力道上来感受，这一下真的一点都不轻。
　　打你一巴掌都是轻的了。
　　小南想，揉揉因为打长门而弄痛的手，坐在一边沙发上，淡淡的说，“不好意思，手抽筋了。”
　　长门：“……”
　　小南兀自给自己倒上了茶之后，也关上还开着的电视，失去尾兽的晓将何去何从，长门在思考这个问题，小南也在空闲之余抽空思考了一下，不过她不是要来说这个的。
　　“跟你说个事儿，更木北借我用用。”
　　“……啥？”
　　长门没反应过来，小南摊手并不介意把这话再重复一遍。
　　“把更木北给我用用。”
　　额……
　　“小南，小北不适合做村子里的任务。”长门决定换种方式让小南放弃这个想法，想了想又说，“她实力很强，执行村子任务的话，就有些大材小用了。”
　　“晓不也没任务给她么，借我用用怎么了，你怎么那么向着她？”
　　怨气颇深，长门连忙解释说，“不是，我真不是向着她，我对她没有半分非分之想，信我啊，小南。”
　　“那就把她给我用用。”
　　搁在平时小南想要更木北干点活儿长门根本不会管的，但是现在的情况多多少少有点不一样，小北身体撑不了多久，时间使用倒计时来算的，长门是希望更木北在余下时间里能够轻轻松松度过，而不是东奔西跑。小南管他借更木北用，于情于理都说的过去，但是长门总觉得有哪里不对。
　　“额，你要她干嘛啊？”
　　“还说不是喜欢，你以前从来不问我管你借人干嘛的。”说不上是醋意满满，但是多少有那些意思，长门汗毛倒竖，看着小南那眼中莫名其妙的笑意，回忆起来曾经被小南支配的恐惧。身体打了一个寒颤，长门举手投降。
　　“没没没，真的，绝对没有！”
　　“那你借我用用怎么了，我又不弄死她！”说着的时候，伸手打在长门的胳膊上，长门挣扎了半响，保守住了最后的底线说，“借，你别让她执行出村任务，小北待在村子比较合适。”
　　“知道啦。”小南说着就从沙发上站起来，扭身就往外走，快要出去的时候，她想起来还有一个事儿是要问长门的。
　　“对了，晓的事儿你要怎么办？”
　　“啊？啥事儿？”
　　“尾兽没有了，你打算怎么让世界感受痛楚？”
　　“晓组团也能比上大半的尾兽。”
　　长门咕哝了一句。
　　小南笑，不带一丁点嘲弄的意思。
　　“长门，那道伤口不仅仅是尾兽制造的，还有战争，即便我们转了一个圈又回到原点，那也不代表这些年都浪费了，至少我们证实了这是一条歪路。”
　　长门眨眨眼讪讪点头。
　　小南摆手继续往外走，嘴上还说，“你好好研究吧，有事叫我。”
　　“哦。”
　　……
　　时隔二十多年再做一次忍界登记表是一种什么样的体验？
　　老实说，更木北甚为困惑，而且对于登记表上面那标有等级一栏的地方写着上忍二字更为困惑。虽说她现在晓编外人员，但是事实上忍者身份仍旧是下忍。话说她什么时候参加过中忍考试，又什么时候晋升为上忍的？更木北肚子里踹着个一百多个疑问，拿着忍者登记表推开了村子里政务中心的大门。
　　唔，小南不在。
　　摆设很简单，书柜，办公桌，沙发，茶几，饮水机，大盆盆栽，井然有序，干净整洁，落地窗的装置让这里更显得敞亮，这里是上游，从落地窗往外看几乎能饱览整个村子。书柜中卷轴书籍等物摆放的整整齐齐，不过桌上的东西寥寥无几，几份文件报表，钢笔，墨水瓶，还有一小盆模样煞是可爱的多肉植物，从造型来看，其主人定然是时长照料。
　　叩门声响起后，时雨推门而入的时候，就开始说了。
　　“天使大人，这季度审核的事——”
　　话音戛然而止，因为房间之内并没有天使大人，时雨也看到了本不该出现在这里的人。
　　视线相对的那一秒，确实是有着片刻愣神的，无论是时雨还是更木北。不过最先反应过来的是更木北，摆摆手，面上染些笑意，算是友善的说，“好，好久不见，时，时雨。”
　　这一口结巴，彻底唤回了时雨神智。
　　“你能说话啦？”这么一说完，面上倒是放松了下来，“也对，前几天还听部下说你回来了。”这语气有些像是多年不见的相交好友。不过老实说，更木北的关系没和时雨到那一步。
　　“你还活着，真的太好了。”时雨是这么说的，更木北不难听出其中的真诚，说是没有困惑是不可能的事儿，不过很快时雨就给了解释。
　　“前几年听说你死了，真是的，太会让人操心了。”埋怨的成分很多，因为这假死之说。更木北歉笑的抓抓头，她实在不知道给这个曾经和自己共事过的男子说什么话，所以只能问出此行目的。
　　“没，没事了，天，天使大人呢？”
　　时雨一怔，看了一眼空无一人的办公桌后，脸上出现了明显的僵硬。
　　“真是的，又消失了么？”
　　半个小时后，时雨从甜品店里抓回了翘班溜工的伟大的天使大人。被时雨抓回来的时候，还带着一份羊羹，她早上起晚了没来的及吃饭就来上工，这会儿还不到中午就饿了，想开小差出去吃点东西还被时雨抓回来了。时雨开始训人的时候，更木北就被赶到了外面，所以发生在室内的对话，更木北就算有能力去听，也会自动的躲远一些，村子机密什么的，非她这个下忍所能得知的。
　　“天使大人，我知道您那位失而复得您很高兴，但是您别这么明目张胆的溜班呀，暗部的存在不就是给您跑腿的么，万一有什么急事儿找您都找不到！”
　　时雨说的苦口婆心，小南眨眼拒不表态，“我早上没吃饭，你就不能体谅体谅你们的天使大人么，我又不是溜了一整天的班儿！”
　　“那我请问您，跟在您身边的暗部是干啥的？”
　　“给我添堵的。”
　　隐藏在暗处的暗部开始嘤嘤哭泣。时雨心很塞，很塞的那种。然后决定放弃在这事儿上讨论出来个所以然，递交了该交的文件之后，看着自家天使大人决定不管这戏精的‘阴谋诡计’了。
　　“您随便吧，村子里该知道的都知道了，不该知道的也心里有数，我提醒您一句，别闹的太大。”
　　小南眨眨眼，决定听不懂时雨说这话是啥意思。时雨也不计较兀自汇报道，“还有北区那边有几个小鬼正是入学的年龄，学校那边问是单分一班还是怎样？”
　　“有几个？”小南问。
　　“三个。”
　　小南撇嘴，用一种我非常瞧不起你的表情看着时雨，时雨面上一晒，分外愧疚的表示，“我知道了，校长我会撤职查办的。”
　　小南摇头，大度的说，“不用，教训一下就好了。”
　　时雨愣了一下，随即便多了些释然，微微点头，眼中含笑，然后本不该说的话，也就此脱口。
　　“天使大人，您这样真的是太好了。”
　　小南一怔，看向时雨那双饱含祝福的双眼，随即唇角不由自主的勾翘，多了些感谢，也多了些柔软。
　　“有个这么任性的直属领导，作为部下的你很多时候都很苦恼吧。”
　　时雨摇头。
　　“不会，虽然一直天使大人天使大人的叫着，但是您也是人，放心吧，时代不一样了，村子的人不会说些什么的。”
　　时雨说完，深深鞠了一躬，抬头之时，郑重其事的说道，“十数年前您和佩恩大人拯救了这个村子，现在您和晓个各位大人还有那位大人，都是拯救世界的英雄，无论别人怎么怎么说，在我们心中您都是英雄，所以您能幸福是我们的愿望，为了这份愿望，我时雨愿意拼上性命去守护！”
　　嘛，虽然时雨古板，顽固，死不开窍，但总体来说是个好部下，像是一向不会阿谀奉承的顽固家伙，说起好听的话的时候，真是异常顺耳啊。小南想，笑的眯起来了眼睛。
　　“真乖~干活儿去吧~”
　　这句真乖把好气氛破坏的一干二净，拉门而出的时雨还从自家天使大人得到把外面那个叫进来的命令。并不意外看到更木北站的很远的举动，作为一个忍者，更木北尽职尽责，这一点就算是向来挑剔的时雨，也是认可的。
　　怎么说呢，这家伙能活着真的太好了。因为她的存在，高高在上的天使大人是一个人，因为她的存在，那个冷漠如霜的天使大人才能展露笑颜。
　　“诶，更木北。”时雨出声，他直呼其名，低贱的姓氏——更木，简单的名字——北。
　　更木北回神看向时雨，面带困惑。
　　昔日共事，从鄙夷到平等相对，接受一个非人作为同僚对于时雨来说确实够难，但是够久的时间让时雨不得不默认了这个事实，她的能力，她的学识，她的实力都在他之上，鄙夷悄然消失，时雨承认，只在自己的心里对其认可。
　　“怎，怎么了？”
　　“没什么，天使大人让你进去。”
　　时雨简单的说，看着更木北微微点头，抬步向前，任由其擦身而过之后，时雨说出了一直想说却碍于面子一直都没敢说的话。
　　“喂，你来到这里村子，战斗，活着，挺好的，一直以来对不起，还有，谢谢。”
　　更木北惊悚异常，时雨摆摆手说，“进去吧。”说完再不说话，大步向外走去。
　　说实话，更木北更加困惑了。
　　敲门而入，在得到回应之后才进入室内。
　　小南并没有表现出什么让更木北产生疑问的样子。关于笑意盈盈这一点，小南本身就是如此的。虽说她是有听带土说在自己离开这几年从未笑过也从未和他说过一句话，但是那是因为在那段时日里有过一个叫更木北的非人存在在她的生命中，但是现在不一样了。她的生命中没有过出现过一个叫更木北的非人，她没有把她伤到遍体鳞伤，所以当阴霾不在的时候，小南又恢复了本来的样子。这样很好，好到让更木北想要拍手称赞。
　　“还没有正式介绍过吧，我叫夜无南，也是这个村子的半个首领，虽然你是这个村子的忍者，但鉴于你也是晓的编外人员，你就和角都他们一样叫我小南吧。”
　　小南笑眯眯的说，眯起来的眼睛怎么都让更木北觉得好像有哪里不对，但是具体怎么个不对方法倒是不大懂。微微点头，算是应了小南的要求，然后把被昨日受到村中忍者要求给她办的忍者登记表放到桌上，表示自己已经把该办的事情办好了，然后小心翼翼的问。
　　“有，有任务，需，需要我做么？”
　　声音还行，但是这个结巴的样子真是气人。
　　小南想。
　　“组织最近内部有些变动，暂时用不到你，你闲着也是闲着，反正你也是村子里的人，我现在缺一个跑腿的，你来给我帮忙吧。”
　　额……这个神展开，更木北极为无语。杵在外面的暗部一大堆，小南说她缺跑腿的那不就是睁眼说瞎话。更木北又不是傻子，这种理由要是能信她还怎么活这么大！想着的时候，双手惯性的抱臂看着小南，脸上表现出一副说重点的表情。
　　小南对这表情视而不见，端起水杯喝了口水，径自吩咐。
　　“我饿了，你现在去给我买饭。”
　　真是使唤起来的顺手捏来啊。
　　“吃，吃什么？”
　　“你一直都结巴么？”
　　直言结巴，作为一个陌生人有点不礼貌。更木北抿嘴，微微点头。
　　“会不会说话，点什么头？”
　　更木北，“……是。”
　　“改不了？”
　　更木北摇头，在小南的视线之下，开口更结巴了，“改，改不，不了。”
　　“试过了么，不会控制一下？”
　　强人所难啊。更木北不知道该怎么回答，想了想也只能结巴的表示，“试，试过了。”
　　小南看她半响，微微点头，“下去干活吧。”
　　“你，你吃，吃什么？”
　　“自己看着办。”
　　更木北，“……”
　　……


第94章 
　　虽然时隔多年小南喜欢吃什么，喜欢在哪家吃，以及吃东西时候的习惯还是记得的。比如说一般吃鳗鱼烧饭的时候，小南更喜欢配青柠汁，吃鲔鱼浇饭的时候，要在上面浇上柠檬汁才行，更木北思来想去，在鳗鱼烧饭和鲔鱼浇饭之间选择了前者，当然还不忘了买上一杯冰镇青柠汁。时间正是晌午，更木北实在是不懂，村子里的暗部有闲心监视她，怎么就没有人能给小南当跑腿的……不过……
　　这样也好。
　　这么想着的时候唇角微微上翘，所谓的乐极生悲也是如此。快走了几步而已，大脑就出现了一阵阵的眩晕，好在所余药物还有不少，吞服一枚后，少见血色的脸才恢复红润，眩晕感也随之消失。而后不再停留，大步向着村子的行政中心快步走去。
　　鳗鱼烧饭配青柠汁，确实是她的习惯。小南在内心深处甚为满意，尝了一口色香味儿俱全的鳗鱼烧饭之后，小南放下筷子，淡淡的说。
　　“不想吃了。”
　　更木北，“……那，那你想，想吃什么？”
　　小南咬着吸管看向更木北在考虑要不要给她提示。
　　“木，木鱼饭团，行，行么？”
　　一脸的小心翼翼，在小南看来着实碍眼。
　　不给了，小南想，停下喝青柠汁的动作，淡淡的说，“不吃了，你把这个吃了，别浪费。”没什么嗔怪的感情在里面，像是真的不想吃了一样。更木北思考半天也想不出来小南为什么不想吃了后，也只是微微叹气后，认命的拿起小南剩下的鳗鱼烧饭转身向外。
　　“干嘛去？”小南问。
　　更木北一愣，指了指外面，又指了指简易便当盒里的食物。意思很简单，我去外面吃东西。这种连手语都算不上的简单比划，对于很多人来讲都很难理解更木北要表达什么，她刚这么做完的时候就有些后悔了，这只属于她和小南之间的交流，现在的小南应该是看不懂的，刚要开口解释，便听小南的声音传来。
　　“在这里吃啊。”
　　额……她是该先吐槽小南能看懂，还是先该吐槽在这里吃？
　　“这，这样，不，不好吧。”
　　“作为部下的你，哪那么多质疑，你是有多特殊，我给你下道命令你还这么多废话啊！”
　　满满的都是不耐烦。更木北颔首，歉疚道，“对，对不起，天，天使大人。”
　　小南当做听不见，默默的咬着吸管喝青柠汁，手上翻看着时雨递交过来的各种各样的文件。
　　就算是再勉强成人量的鳗鱼烧饭对于现在的更木北来说是真的吃不完的。连荤腥都吃的少了更何况味道较重的鳗鱼烧饭。以她现在较为脆弱的消化系统，能接受的也只有汤汤水水了。勉强吃了几口就产生了饱意，看着还剩下大半的饭食，更木北觉得还是算了吧，为了一份鳗鱼烧饭把自己折腾的难受不值当的。如此所想，扣上食盒，而这一番动作也被小南看在了眼里。
　　之前在上面那几日她就看出来了，很少见她吃东西，更木北不是那种再当着人面吃东西的时候会不好意思的人，说是吃货也是不为过的，只是嘴巴没有那么馋罢了，但是饭量绝不止这些，到底怎么回事……
　　“你几岁成为忍者的？”
　　小南发声问了一个与困惑无关的问题。
　　更木北微怔之后，擦擦嘴，仔细的思考着小南问这话是什么意思。虽然确实抽掉她关于自己的记忆，但是自己与晓的亲近，小南肯定会察觉出异样，若是如实回答的话，稍加推测就能猜出她的记忆是出了问题了，现在可以说的过去的解释就是，在山椒鱼半藏执政期间她就离开了村子，发现了舍人，然后这些年一直和舍人待在一起，至于村子里的人会认识自己，那是因为她当年在村子里的时候也是小有名气的。勉勉强强能说得过去的敷衍解释，按照这个思路来讲，几岁成为忍者就不该如实回答了。晓是十六年前击败半藏先生的，那个时候自己十二岁，正是中二的年纪，受不了村子对她的态度叛逃出村也不是不行，如果成为忍者的时间太早，没理由忍了这么久才走，反正关于自己的基础情报基本都被销毁了，连忍者登记表都是现做的，自然也不会有什么履历。
　　“十，十一岁。”
　　真会说瞎话。
　　小南想，不再这上面计较，继续下一个问题。
　　“一年就晋升为上忍，不简单啊。”
　　听不出来是什么语气，更木北连连摆手，她正想要说这个事儿。
　　“不，不是，下，下忍。弄，弄错了。”
　　她真的真的只是下忍。
　　上忍下忍还不是小南一句话的事儿，对于这一点小南装作什么都不知道，耸肩表示说，“你的实力到了上忍的程度，虽然晓不在乎这些，但是作为编外人员还是个下忍成什么样子。”
　　更木北，“……”
　　这个说法站不住脚，因为香磷也是下忍，不，连忍者都算不上。
　　“佩恩说你实力不错，虽然我没亲眼见过，不过我是相信佩恩的，最近我缺一个护卫，我知道有暗部在，但是说实话我不确定遇到危险的时候是我保护他们还是他们保护我。”
　　躲在暗处的暗部们开始嘤嘤哭泣。
　　“虽说你是个非人，但是佩恩既然肯定你，那么我也会肯定你。端茶倒水自然不必多说，护卫该怎么做不需要我教吧。”
　　更木北有点方。
　　小南摊手继续说道，“不过我也不是黑心老板，我不用你一天二十四小时在我眼前晃，但是在我找你的时候你最好马上出现在我面前，以及我不喜欢一遍一遍重复我说过的话，让你做什么你就做什么，这一点我希望你好好记住，即便你是晓的编外人员，但是不管在村子里还是晓你都是我的部下，部下执行上级指令是忍者的基本要求，懂？”
　　更木北讪讪点头。
　　小南凝神看她，颇为严厉的说道，“我问你这种问题的时候，是要听到回答，我没空看你点头摇头，所以说是懂还是不懂？”
　　更木北，“……懂。”
　　小南点头，甚为满意。起身走向书柜吩咐道，“泡茶。”
　　更木北纵然有心想问原因，在小南刚刚吩咐完这些之后也只能老老实实的泡茶。小南说了，端茶倒水也是护卫工作的一部分。
　　“啪嗒。”
　　一本封面较为老旧的小说绘本被搁在桌上，更木北泡茶的动作停滞了一下，看向了被丢在桌上的小说绘本。
　　根性忍住。
　　传说中的三忍之一□□仙人自来也先生的‘失败之作’。
　　“读。”
　　如此吩咐之后，小南也坐在了沙发上。在这算的上是午间休息的时间里，听带土说小南确实有喝茶的习惯，不过这听人念书的事儿，更木北倒是没有听说过。正在犹豫不觉，不知道是该继续完成尚未完成的泡茶工作，还是执行读书这个新指令之时，小南已经自己拿起茶具开始了洗茶的动作。
　　诚然，更木北该进行的应该是‘读’这一指令了。
　　抬手拿过小说绘本，更木北不知道该从哪里读。
　　“识字吧。”
　　非人通常连吃饱穿暖都做不到，更何谈读书写字了。
　　更木北点头之后，又想到了小南之前的警告，结巴的说。
　　“认，认识。”
　　“那就读吧，从第一章 开始。”
　　伴君如伴虎啊，更木北想，跳过序章，找到了第一章 。
　　“自，自草丛…飞窜而，而出的鸣人，眼观四面，一，一鼓，一鼓作气…冲到岩壁旁，旁边……”
　　磕磕绊绊的样子，这一次更木北自己都能感受到自己有些恼人的口吃。大蛇丸说她长时间丧失言语能力，并不能很好的使用声带发声，正如她在意识空间中就不存在口吃这个毛病，更何况是用查克拉合成的虚拟声带，很多时候她是在心里想着的时候是能表述出完整的一句话的，但是当这言语经过声带等口腔中的一系列动作转换之后，就会出现这种结巴的言语。当然也有更木北自己本身，担心把词汇说错，从而说的小心翼翼，以至于道出来之后就是这种磕磕碰碰的状态。总结起来就是一句话。
　　——不熟练以及不习惯。
　　更木北没好意思继续下去，脸上懊恼一片，极为明显。
　　“我让你停了么？”
　　小南拂去小巧茶杯上的细碎茶叶沫，听不出情绪的表述出了这样一句话。
　　更木北深呼吸，看着简单的小说绘本好像有着什么深仇大恨。
　　“很，很好……他，他凝聚…查，查克拉…辨识…位、位于岩，位于岩壁，后方的目，目标总，总数，一，二，三，四……总，总共六，六个人。”
　　结巴严重的不止一星半点，躲在暗处的暗部们笑的稀碎，小南扫了一眼后，淡定发声。
　　“这月工资你们别要了。”
　　躲在暗处的暗部们不笑了，开始嘤嘤哭泣。
　　更木北读不下去了，合上了书，搁在一边，她觉得还是找小南理论一下的好。
　　“我，我的弟子，香，香磷也，也可以做，做这些，她，她做你护，护卫，更，更合适。”
　　“她打的过你么？”
　　“……你，你是想，用，用这种方，方式取笑，我，我么？”
　　“嗯。”
　　更木北，“……”
　　小南说的好有道理，更木北发现自己不知道怎么反驳。
　　更木北喝了一口茶，寻思这对方到底为什么要取笑自己，按照现在的情况看来，小南对自己一无所知，看她不顺眼大抵也是因为非人的身份。想了想后，把茶杯搁在茶几上，又说。
　　“我，我可以，离，离开村子的。”
　　“叛忍当惯了，不想回家是吧。”
　　小南说的暧昧不明，更木北长叹一口气，站在小南的角度来讲，她是村子的首领，嘛，虽然名义上是半个，但是实际上就是首领，没有哪个首领愿意部下背叛的，从各个村子处理叛忍的事情就能体现出来。自己叛逃多年，而且还是在小南一无所知的情况下，如果不是碍于长门给她晓编外人员的身份，以小南的行事作风很可能会优先处理她，现在不过是笑话她几句，给她点苦头吃，算不了什么。想通了这一点，更木北微微低头，表现出了极大的歉意。
　　“对，对不起。”
　　“对不起什么？”
　　小南端起小巧玲珑的茶杯，小心吹着有些滚烫的茶水，唔，上好的雨前龙井，香气浓郁，满室茶香。
　　“叛，叛逃村子，那，那时候小，不，不懂事，我——”
　　“哗啦。”
　　有些滚烫的茶水就这么泼在了更木北的脸上。小南放下茶杯，又给自己重新倒了一杯，扭头看向窗外的雨，用像是根本没有把茶水泼在更木北脸上的语气淡淡的说。
　　“我呢，脾气不是很好，你说话最好注意点措辞。”
　　更木北擦擦脸上有些烫的茶水，白皙的脸被热水烫出了红痕，小声的开口。
　　“对，对不起。”
　　“对不起什么。”
　　小南又问。
　　“惹，惹你，生，生气了。”
　　回答的中规中矩，小南沉默半响后，一口饮尽杯中茶水，淡淡的表述。
　　“接着读吧。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我觉得是时候恢复双更啦~


第95章 
　　昔日佩恩说过花开三朵的时候，香磷才能出任务，可惜努力了很久之后，也只是两朵。其实以香磷的天赋，在这般年岁就能花开两朵真的是已经非常非常厉害了。特别是在其还算不上熟练运用查克拉性质变化的时候就能开出两朵。
　　更木北抱臂，面带笑意的看着修炼场的香磷，眼中是有些欣慰的。
　　她给小南念了一个下午的书，磕磕绊绊的，临近下班的时候，小南总算挥手放人，她这才过来看看香磷。
　　水箭落地之后就化成了一滩滩水渍，在雨中修炼许久，浑身都已湿透，场地更是变得凹凸不平，不外乎都是水箭落地之时造成的伤害，香磷气喘的跪坐在雨幕之中，显然是连动弹的力气也是全无啊。
　　更木北几步走上前，揉揉香磷湿漉漉的长发，面带笑意。
　　“进，进步了。”
　　念书念得口干舌燥，声音倒是有些沙哑。香磷仰头看着更木北，满目委屈，“北姐，还是不能花开三朵啊。”
　　她练这个术，真的练了好久了。
　　“不，不要急，慢，慢来。”
　　“哪能不急啊，佩恩说花开三朵才有任务给我的。”多少是有些小抱怨，实力堪比上忍的香磷在同龄人中绝对是较为突出的存在，只是和晓其他成员比起来，差的不是一星半点。本身具有水土两种性质的查克拉，加以神乐心眼作为辅助，以及旋涡一族特殊的查克拉性质，其实香磷没必要在水遁忍体术OR忍术上死磕。
　　更木北笑笑，拿过插在地上属于香磷的武器，世上一共三把草雉剑，两把有形，一柄无形，大蛇丸的天丛云剑，还有天布流剑，再有无形之剑便是藏于写轮眼中的天十拳剑。而香磷这一把就是天布流剑。足够锋利与坚硬，确实是不可多得的珍品，只可惜忍体术这种东西不代表是神器就好。
　　更木北自腰间摘下了‘王座’。
　　“试，试试这个。”
　　香磷欣然领命，重新提炼查克拉，□□，结印，娇喝。
　　“水遁·水月镜花！”
　　算上分·身和本体的三道水斩击凝聚在一处，交汇出了巨大的水花，那水花升腾，一朵两朵随时出现，而第三朵也隐约成型，香磷心中大喜，加大查克拉输出之后，维持住了随时可能消散的第三朵水花，三朵水花在空中旋转之时，形成了箭雨，以铺天盖地之势发起了猛烈的攻击。
　　凹凸不平的地面变得更加凹凸不平，狼藉一片。
　　香磷欢呼雀跃，满脸都是成功的喜悦。更木北笑笑对着已经算不上是小鬼头的香磷招手后小丫头就跑了过来，“北姐！我成功了！！！你看到了么？！我成功啦，花开三朵！！！”
　　嘛，她又不瞎。
　　更木北揉揉少女的头说，“使，使用，高，高级忍，忍体术的武，武器要，要特殊些，不，不是神，神器就，就好。走，带，带你去，去见个人。”
　　如此说，‘王座’重归于腰间，手中攥着的天布流剑倒是没有还给香磷的意思。
　　打铁的铺子还是在的，如果说一定要有什么变化的，那就是门面和几年前相比更烂了。更木北没看见九兵卫，倒是瞧见了九兵卫的学徒，那个名叫小智的少年。他坐在风箱旁边正卖力的锤炼铁器，从这架势上看来这是出师了。
　　“小，小智。”
　　更木北出声，小智回头只瞄了一眼，然后又回首干活，刚卖力捶打了一下手中器皿，然后就摔倒在地，手里握着的锤子也掉在了地上。
　　“啊啊啊！你你你回来啦！！！不，不对，你能说话啦！”
　　显然很多人都很困惑，是该先吐槽更木北回来了，还是先该吐槽更木北能说话了。
　　更木北点头，算是对着两句感叹的回应。
　　“九，九兵卫呢？”
　　少年，不，应该说是青年了，青年搁下手中的活儿扭头就向屋子里跑去，香磷打量着这简陋的打铁铺，时不时摆弄一下各种各样的铁器，多是生活需用的铁器，苦无手里剑什么的倒是有，不过就是没有一把像样的刀剑什么的。
　　“北姐，这里有什么好的。”
　　“哪里来的丫头大放厥词！”声音洪亮，底气充足，九兵卫自房中走出，说不上是老态龙钟，眼角却是多了些鱼尾纹，头发也白了许多。
　　“你还没死？！”说出来的不是什么好听的话，香磷刚要怒气冲冲的骂回去，结果倒是被拦下了。
　　“没，没死。”
　　九兵卫微怔之后，那副严肃古板的脸缓缓展开了笑，是咧嘴大笑。
　　“哈哈哈哈，活该，天都不收你！”
　　不是好话，但是从表情来看，九兵卫堪称喜悦。更木北笑笑，抬手抚在香磷肩头，淡淡的说，“我，我弟子。水，土。”
　　“先给我瞅瞅‘王座’。”
　　更木北点头，递出王座的时候，也递出了草雉剑。
　　“这，这，这个是——”
　　九兵卫的胡子都开始抖了，更木北自然而然的拉过一把木凳坐在上面，“让，让你，过，过过眼福。”
　　“小子给这丫头量身去。”这话吩咐的是在一边眼馋草雉剑和王座的小智。更木北对着香磷点点头，让她去了。
　　“这密度，这材质，这硬度，不愧是神器。”
　　这一把名为天布流剑的草雉剑是直剑，在减轻重量的情况下不损其硬度，以现在的锻造技术，就算是铁之国也很难达到这一点，只可惜这种剑不适合施展忍体术。
　　“恐怕世界第一的名刀黑泽也达不到这种硬度。”
　　“不，不懂。”
　　“好歹你是玩刀的，这点事儿都不懂。”
　　九兵卫抱怨，更木北笑出了声儿。他这会儿又拿起王座看来看去，面上甚为满意，“不愧是我的得意之作，我这一辈子恐怕很难再做出超越王座的存在了。”满满感慨，更木北抓了抓头，问道。
　　“和，和黑，黑色比，哪，哪个比较好？”
　　“黑色？”
　　“黑，黑什么，什么的。”
　　“黑泽？”
　　“嗯。”
　　“白痴！当然是王座厉害。黑泽承载不了忍体术。”
　　九兵卫说着将王座归鞘双手奉还了更木北，连同那把草雉剑。然后他也坐了下来，像是往常一样坐在台阶上，摸出了旱烟。
　　“之前听说你死了，消失了这么多年，倒是会说话啦。”
　　“啊，意，意外。”
　　“假死什么的，还真是你风格，浪费了我一瓶好酒。”
　　“什，什么意思？”
　　“庆贺你总算死了啊。哈哈哈。”
　　更木北也笑了，摆摆手，“笑，笑话。多，多久能，能好？”
　　“一刀流，二刀流？”
　　“一，一刀。”
　　“两个月。”
　　“好，好久。”
　　“小智上手，时间长些。”
　　九兵卫抽了一口旱烟，吞吐出了云雾。
　　更木北皱眉。
　　“你，你不做，做了么？”
　　“收山了。”
　　九兵卫说的简单，大概是担心更木北不放心，末了又补充了一句。
　　“小智不比我差，你的弟子现在还配不上用王座这种级别的。”
　　说的很耿直，这让量完身形出来的香磷分外不爽。更木北笑出了声，对着香磷招招手说，“她，她现，现在用这，这个。”说着的时候，把草雉剑递给了香磷，九兵卫被旱烟呛了一大口，开始使劲儿的咳嗽。
　　“你，你来锻，锻造吧，不，不差钱。”
　　即便没听见前文，听了这句也是懂了。小智没好气的说，“你懂什么，我师父在你死那天就收山了，一人不侍二主，这是我们这行的——”
　　“啪叽。”
　　长长的烟枪抽在了小智的屁股上，九兵卫被烟呛的满脸通红，哑着嗓子说，“瞎他妈说什么，干活儿去。”
　　饶是没说话，更木北也是能听懂的，笑笑略带无奈。
　　“抱，抱歉，是，是我，唐，唐突了。”
　　“过两个月过来，这个数。”
　　九兵卫说着伸出了五个手指头。更木北点头，从钱包里拿出钱两搁在凳子上就开始往回走。
　　九兵卫又开始抽旱烟，等到更木北走远了些时候，小声的咕哝一句。
　　——活着就好。
　　“啊？师父你说啥？”没听清楚的小智拉风箱的时候还不忘扭头问自家师父，九兵卫磕掉烟斗里的烟，“没啥，晚上开瓶好酒跟师父喝两盅。”
　　“诶！”
　　远行的更木北步伐顿了少许后，又恢复如常，抬手揉揉抱怨自家北姐为什么要在这种简陋小地给她打造武器的香磷，笑语。
　　“王，王座出，出自他之手。”
　　……
　　更木北从来都不知道小南这么不好伺候，昨日的鳗鱼烧饭只吃了一口就扔给她，今日换成了猪排饭后，仍旧是吃了一口后扔给了她，特别在买之前她从小南那里得到的答案是随便。
　　“你，你想吃，吃什么？”
　　更木北艰难的问。小南喝着更木北带回来的酸橙汁，淡淡的给了答案。
　　“随便。”
　　更木北扭头出去，买了以前小南吃过并且赞口不绝的海菜饭团，一丁点时间都没耽误就跑回了行政大厅，这回小南连尝都没尝，只是淡淡扫了一眼之后就给了答复。
　　“不想吃。”
　　结果，猪排饭和海菜饭团都成了更木北的。海菜饭团可以吃，但是猪排饭更木北是真的吃不了的。荤腥这种东西，强硬吃下去也是无法消化的。饭团剩下一个，猪排饭一口没动，小南在更木北吃完饭团之后，实在是饿了受不了的时候，默默的拿出了搁在柜子里的方便面。
　　更木北，“……你，你到底，要，要吃什么？”
　　小南，“你觉得呢？”
　　更木北长叹一口气，扭头向外，小南不是没有过啥都不想吃的时候，每每这个时候水果沙拉都不再食物的范畴之内，用小南的话来说那就是水果和甜品是另外一个胃，以防万一，更木北还打包了一份羊羹。大约十来分钟后，更木北提着算不上正餐的零食就回来了，小南坐在沙发上再吃第二袋方便面，水果沙拉和羊羹都被更木北摆上了茶几。
　　小南又拿出了第三袋方便面。早上只吃了一个凉饭团，现在她真的很饿，而且那个海菜饭团看起来好好吃，猪排饭也不错，闹得她更饿了。
　　“不想吃。”
　　小南如是说。
　　更木北分外失落。时隔太久，她连小南想吃些什么都记不得了。微微垂下的眼睑让小南看个正着，她就嚼着干巴巴的方便面静静的她，一言不发。看她收起了茶几上的食物，看她静立在一边，脸上展现出巨大无比的失落。
　　只要你再问我一次，问我想吃什么，哪怕有丁点这方面的意思，我就告诉你。
　　小南想，默默的对自己说。
　　兴许真的是对的，将自己从她的生命中彻底抹去。七年，算不得长，也算不得短，人这一生也没有多少个七年。在缺失自己的这七年中，小南是怎么生活的，丢弃了哪些习惯，又培养了哪些新的习惯，她一概不知。开心的事情，失落的事情，不管是高兴还是痛苦，在这七年中她也不曾伴在她身边。其实即便没有拿掉她的记忆也是无伤大雅，时间这种东西真的可以改变太多了。
　　更木北想，发出了少许自嘲。
　　“我，我很，很久没有做，做过任务了，更，更何况是，是护卫任，任务，天，天使大人，对，对不起，这，这个任务，我不，不能胜任。”
　　很结巴的话，结巴到让小南发恼。她看着更木北那张充满歉疚与失落的脸，是真的没忍住将手边的茶杯就直接砸了过去。
　　“啪嗒。”
　　里面没有水，陶制的杯子很小，打在脸上一点都不疼，连红痕都不会留，更木北连躲都没躲，不是她不想躲，而是这杯子和昨日的热水一样，来的毫无征兆，喜怒无常。
　　“你过来，再说一遍。”
　　更木北上前，站在了小南身边，单膝跪下用部下对上级的语气说。
　　“抱，抱歉，我，我无法胜任。”
　　“啪。”
　　非常清脆的一下，就打在更木北的脸上，力道不轻因为白皙的脸因为这一下泛出了红痕。这和刚刚那一下一样，来的毫无征兆。
　　“再说一遍。”
　　藏在暗中的暗部们连大声呼吸都不敢。
　　“我，我无法——”
　　“啪。”
　　“再说。”
　　力道真的很大，甚至淌出鼻血。小南放下手里没吃完的第三袋方便面，顺手抽出纸巾，给跪在眼前的更木北擦鼻血，这动作亲昵而自然，一副关心部下的好模样，像是把更木北打到出鼻血的不是小南一样。
　　“我，我自，自己来。”
　　更木北不说拒绝任务了，拿过纸巾捂着鼻子，脸上是火辣辣的疼。
　　小南随了她的动作，又拿起方便面，吃了一口细细咀嚼之后艰难咽下，很干，也很硬，咽下的时候有些扎食道。一口饮尽所余不多的饮料，小南把杯子放下，看也不看更木北的说。
　　“知道我为什么打你么？”
　　“惹，惹您，生，生气了。”
　　称呼从你变成了您，中规中矩的回答，让小南挑不出什么毛病来，所有的原因都可以用这一句话来概括，无论是大错误，还是小失误。小南闭眼，用嘴呼吸来缓解快要让她爆发的情绪，大概没过多久之后，她开口。
　　“更木北，你觉得你委屈么？”
　　更木北困惑。
　　“瞧你都干了什么，独自一人肩负起了整个世界的安慰，协助舍人守护着这个世界，不分昼夜，拼尽力量，终于解决了关于大筒木一族的事儿，怎么说也是英雄一样的存在，拯救世界的英雄，作为英雄的你现在跪在我身边，被我随意打骂羞辱，你觉得你委屈么？”
　　更木北不知道该如何回答，正如她不清楚小南为什么要这么问。但是如果站在小南所描述的这个人身上应该是觉得委屈的吧。哪怕她并没有这么觉得，可是更木北还是点点头，说了一句。
　　“嗯。”
　　是么，我比你还委屈。
　　小南想。
　　“嗯，觉得委屈就好。”
　　小南说，看向更木北的时候那张看起来极为生气的脸转变成了笑颜，很好的诠释了女人翻脸比翻书还快的形容，她抬手掐在了更木北的脸上，算不得疼，笑意盈盈。
　　“我就是为了让你受尽委屈才让你跟在我身边的，你以为我真缺护卫么？我不缺，我就是看不惯你作为一个非人还这么爱自作主张，更木北你给我记着，我脾气没那么好，不是随便让你捏的软柿子！”
　　说到最后的时候，已经又是变得严厉起来。
　　“我，我没有。”
　　更木北反驳了一句。
　　小南面色不变，平静的说，“把血洗干净，回来继续念书。”
　　“……是。”
　　……
　　作者有话要说：
　　这样的小南有没有很带感~


第96章 
　　小南下手确实重，没有一丁点怜悯，以至于更木北和鼬下棋的时候，脸上的五指印仍旧看的很清楚。鼬实在是没忍住，真的很想问问。
　　“谁打你了？”
　　“一，一言难尽。”
　　更木北说的勉强，面上染上些了苦笑。缓解了自己被将军的命运之后，取出便携茶杯喝上了一口热茶。
　　“南姐？”
　　更木北点头，鼬的棋艺已经高到可以一边下棋一边分心想别的事儿了。
　　“话说回来，你今天干嘛去啦，鬼鲛下午找你切磋都没见到你。”
　　“护，护卫任务。”
　　“哈？”
　　鼬真不记得佩恩给了更木北这样的任务，不，是真不知道更木北还会做这种护卫任务。
　　更木北叹了口气，慢慢解释道，“小，小南怎，怎么说，也，也是村子的领，领导者，我，我的身份，叛，叛忍，作，作为领导者，部，部下的背叛，谁，谁都不会高兴。少，少许刁难吧。”
　　额……
　　鼬挠挠头，继续堵更木北的棋。
　　“但是南姐不是这样的人啊，况且她要是真想刁难你，远不止打你两下这么简单。”
　　“要，要是，佩，佩恩给，给我求过情，不，不难理解。”
　　鼬棋艺越来越高，她真要下不过了。
　　“我倒不这么觉得。”鼬说，又拿起了一串团子，“说起来，那个术的原理到底是什么？我的写轮眼都无法看破。”
　　“什，什么术？”
　　“夺取记忆的那一个。”
　　鼬简单的说。
　　“通，通过查克拉，抽，抽取所，所有的记忆，是，取，取出，不是封，封印。”
　　“但是没道理啊，逻辑说不通，受术者也会察觉到自己的记忆受损吧，这么长时间过去了，不会是想起来了吧。”
　　更木北摇头。
　　“高，高明之，之处，就，就是这里，受，受术者即、即便察觉，也，也不会深，深究，哪，哪怕有人告知，也不会记起来，是，完，完完全全的取出，即，即便知，知道事情始末，也不会，有，有感觉。”
　　“这么可怕的术啊。”鼬评价，一击将军。“北姐，作为第三者，我说一句，这件事儿上你真过分了。”
　　或许是有些过分了，但这方法是好的。
　　“蠍，蠍说，她，她这，这些年，没，没笑过。”
　　这确实是问题所在，但也并不是全部。
　　“我，我说到底，也，也只是……贱，贱民，因，因我害她如此，不，不值当的。”
　　这才是本质所在。
　　鼬不知道说什么好，在更木北弃子认输之后叹了口气，开始收拾棋盘。
　　“这事儿本来我不该说的，不过既然你这么说，我还是多嘴一句吧，北姐，村子上游有个地方叫北区。得空的时候去那里看看吧，挺热闹的。”
　　“新，新建的？”
　　“算是。”正说着的时候，蠍缓步而来，这下游的小凉亭几乎成了鼬和更木北的下棋之处，找不到人的时候，上这里等就是了。不过蠍不是空手而来，手中还拿着器皿，开门见山的说道，“给我抽点血。”
　　几日前才抽了半管，今日又要，更木北伸出胳膊，开玩笑，“我，我应该收，收费。”
　　蠍并不答话，只是兀自插好针管，暗红的血液顺着胶管缓缓流入，蠍抽空问了一句，“谁打的？”
　　指的是更木北的脸。
　　鼬笑出了声，“我刚问完，北姐给南姐当护卫去了。”
　　“打你干什么？”像是朋友聊天一样的笑语，更木北叹了口气，“我，我给她，她说，我做，做不来，这，这个任务。”
　　“活该你顶嘴。”蠍这么说的时候，有些嘲弄的意思。更木北无奈摇头，想起了这一连两日都猜错小南想吃什么，随即便细致的说。
　　“她，她说她饿，让，让我去买，买吃的，但，但是，买，买来之后，她，她不吃，这，这些年，她有，有没有喜，喜欢吃，吃些什么？”
　　鼬对于此事是不知，在他的印象中，小南没有什么特别讨厌的东西，也没有什么特别喜欢的东西。
　　“小南不挑食，故意刁难你吧。”蠍说，“村子的叛忍还被佩恩特赦，就算你谎称是山椒鱼半藏那时期叛变的，作为领导者也得给你点小难看。”蠍说完，又站在小南的角度说了一句，“你干这事儿，真是过分了。”说着的时候，把针管拔了出来，一整管的暗红色，是够用了。更木北没在这事儿上做什么表述，继而说了别的。
　　“话，话说，你，你们不，不任务么？”
　　“在休假”蠍说，鼬耸肩说“佩恩说下周开工。”
　　蠍把血都收了起来看向更木北说，“你自己悠着点，这几年小南脾气特别不好。”
　　更木北颔首苦笑一声，这脸上的巴掌还有着火辣辣的余痛的，落到这种地步，还真是自作自受。
　　谈话间，纸蝶自三人中飘过。更木北仰头叹息，鼬笑出了声儿。蠍抱臂，笑道，“贴身护卫任务么。”
　　更木北抓抓长发，还是不甘心的问了一句。
　　“真，真的没，没有什么特，特别喜欢，吃，吃的么？”
　　这是问他们，在这些年小南有没有特别喜欢吃的么。
　　鼬耸肩，“你要不试试特级牛肉烧，村子里新开的牛肉烤店，味道还不错，可惜不能外带。”
　　更木北叹气，摆摆手就跟着纸蝶前行，“算，算了吧。”
　　人影渐远，鼬收拾棋盘看了一眼在一旁的蠍，说了一句，“要不要赌一把。”
　　“赌什么？”
　　“我赌南姐有阴谋。”
　　“这话用你说？”
　　鼬顿了一下，又说。
　　“那我赌南姐已经知道了有人动过她记忆的事儿。”
　　“那我赌小南已经找回来被小北封印的记忆。”
　　蠍说的十分笃定。鼬决定不把那个术的原理告诉他，然后说，“一千两，一个月为期限，如果南姐还没有恢复记忆，你给我一千两。”
　　“行。”
　　“啪。”
　　击掌声起，鼬琢磨着这即将到手的钱怎么花，为了保险起见，还是决定补充一句，“你不能给南姐说。”
　　“用不着。”
　　……
　　纸蝶指引的方向，是熟悉的不能再熟悉的，可以称之为家的地方。更木北知道门后是一个怎样的构造。先是玄关，玄关之后是挂披衣袍的衣架，靠左侧墙边的四脚长桌，一共四把椅子，左右各有一把，长向摆了两把，长桌和木椅是配套的，白蜡木制成，当初买的时候花去了更木北半月工资，但是意外好用。
　　客厅很是敞亮，小南喜欢简约的风格，装修自然也是，靠墙的位置是灰色多人沙发，正对沙发的位置是电视，靠左侧的方向是开放式厨房，厨房的一角有个多门冰箱，上面保鲜，下面冷藏，容量够大，上面总是填充满了各种各样的水果蔬菜，零食也绝对不少，下面也塞满了速冻速食。
　　更木北记得太清楚了，不管是厨房里刀具排列的顺序，还是卧室的方向，她都记得，记得地下室里面有一排货架堆足了苦无手里剑等物，记得起爆符和兵粮丸，钢线等辅助工具放在一起，记得那盛着这些的塑料箱子左上角的位置有些破损，所有的一切都历历在目，无论过了多少年，她仍旧记得要到哪里去找垃圾袋，无论过了多长时日她都知道洗衣机旁边的矮柜里有着库存的香波肥皂牙刷药膏……
　　而现在……
　　她要进么？
　　木门被拉开，小南一身浴衣，淡紫底色，淡白飞鸟描绘出来的花纹，极配那一头放下来的蓝紫长发。
　　浴衣有些旧了，是年代久远，细算起来是已经过了七年。
　　“浪费这么长时间，等你护卫的话，我早就死透了。”
　　小南说的恶劣，更木北低头欠身，满目羞愧。
　　“对，对不起。”
　　“进来把地拖了。”
　　“哈？”
　　“听不懂人话，拖地，会不会？”
　　“护，护卫任务，不，不包括——”
　　“我命令你拖地，你有什么意见么？”
　　更木北闭嘴，那两个巴掌到现在还是有点疼的。小南又坐回了沙发上，电视还开着，播着的是料理教程，茶几上有泡好了的茶水也有洗干净的水果等物，小南捧起水果盘一边看着电视一边吃洗干净的葡萄。
　　真的是丁点都没有变，不管是厨房里刀具摆放着的顺序，还是电视上放着的一个小小水晶球装饰品，亦或者沙发后面墙上挂着的装饰画，都是更木北记忆中的样子。
　　“拖，拖把在，在哪里？”
　　更木北发声躲闪着目光，这里是她的家，她在这里住了太多年，每一个角落，每一处都分外熟悉，而现在她只能装作什么都不知道的发问。
　　小南看她一眼，又扭头看回电视，什么都没说。
　　长久的沉默，除了电视里传来的料理教程之音外再无其他。更木北走过客厅，拉开落地窗门后，见到了有些的旧的拖把。
　　果然还是喜欢放在这里啊，说什么拖把这种东西应该多晒晒太阳才对，但却从来不考虑雨忍的天气，结果一年到头拖把都是潮潮的，更换频率更是高一些。一共有三把，系着红色布绳的那一个是拖客厅地的，系着白色布绳的那一个是拖卧室地的，没有系着绳子的是用来拖第二遍地的。三者相比较一下，红色的那一把略脏些，看起来也有些旧，更木北拿了红色布绳的那一把。到盥洗室洗涮拖把到拖遍客厅的每一个角落，都没有再交流。电视里的主妇上完课程，小南换了一个台，继续看另一个主妇的料理教学。
　　把没有系绳的那一根拖布洗干净，再拧干，重新晾在阳台上，今日下了一天的雨，从天上的雨云看来，明天该是一整天的晴天。
　　“拖，拖完了。”
　　更木北说，小南点头，并未对更木北的行为作出任何评价，看向更木北的时候说，“我饿了。”
　　所以，问题又来了，从午间一顿饭，到晚餐，更木北收获了目前最大的难题——
　　小南到底想吃什么！
　　“你，你想，想吃什么？”
　　“随便。”
　　这两个字，是更木北目前最不想听的词汇。
　　“咖，咖喱饭，可，可以么？”
　　“行。”
　　更木北点头，扭头向往。门关上的时候，小南笑倒在沙发上，绷着的神经松懈，是从眼底绽放的笑容，无论看了多少次，更木北那蠢样都能随时随地的惹她发笑。她侧躺在沙发上看着电视里播放的料理教学，是真的觉得腹中饥饿无比，中午只吃了三袋方便面，番茄牛腩什么的，她也好想吃，不过看更木北那蠢样，她真担心吃上一顿正餐之前就会被饿死。
　　“夜无南啊夜无南，你真是太会作妖了，折磨更木北还能连带着自己一块儿折磨的！更木北，我倒要看看你能装到什么时候！”
　　小南说咖喱饭也行，按照小南热衷于鱼类的标准，咖喱鱼块应该是首选，不过小南说过鱼这种东西和咖喱一起吃感觉怪怪的，故此更木北选择了咖喱鸡肉，餐馆是开的很久的餐馆，久到在山椒鱼半藏统治期间也有这家餐馆，所以不管是从味道还是从质量上来说，这家餐馆都算的上村里的顶级，当然价格自然也是如此。而且不知道怎么回事，她给小南当护卫的事情，不过两天的时间就不知道怎么传开了，所以在这个时间点买咖喱饭且打包的这一事实让年过半百的老板相当容易就猜到这份咖喱鸡肉饭将何去何从，故此老板使出了浑身解数，甚至让几乎不再吃辣的更木北有些食指大动。
　　嘛，话说回来，十五分钟的时间，更木北叩响了曾经的家，现在小南的家门。
　　没锁，一推就开。
　　小南闻到了咖喱饭的香味儿，也看见包装袋上印着店家商标。
　　咖喱饭啊，她确实挺久没吃了，不过……还是正事重要。
　　“不想吃了。”
　　更木北，“……”
　　小南把水果盘里最后一粒有点坏的葡萄都填到肚子里，三袋方便面是极限，今天不能再吃方便面了，忍者的胃啊，简直是无底洞啊。
　　“那，那，那你到底，想，想吃什，什么？”
　　更木北很艰难的问。
　　小南尝试性的剥橙子，蹭了一手黏糊糊的汁水后扔给了更木北。
　　“剥开。”
　　太罪恶了，这两天她浪费了不少食物，半份更木北没吃完的鳗鱼烧饭，一整份猪排饭，一个海菜饭团，还有接下来的咖喱饭。
　　更木北只能把咖喱饭放下然后开始剥橙子。
　　“你能吃咖喱么？”小南歪头问她，更木北没抬头，低头剥着橙子摇头。这回小南倒是没计较她用摇头的动作替代言语，反倒是问起了别的，“为什么？”
　　“消，消化，不了。”
　　刺激性的食物会让本就脆弱的肠胃变得更加脆弱，大蛇丸不是没有考虑过通过更换人造器官来延缓细胞恶化，但是换过一次脾脏之后的经历让更木北终生难忘。
　　结果，还是浪费了。
　　小南不打算给长门送去，长门欺骗她的事儿可不是一巴掌就算完的。
　　不是应季的橙子还是有些酸，不过勉强可以果腹，小南吃着橙子继续看料理教程，这回换成了一个男人来做。话说她饿着肚子看美食节目简直就是自虐啊。从茶几底下摸出一本旅行杂志甩给更木北，小南下达命令。
　　“念书。”
　　更木北，“……我，我能离，离开了么，香，香磷还，还在等，等我。”
　　“你弟子？”
　　“算，算是。”
　　“怎么认识的，香磷以前是草忍村的下忍，怎么成了你的弟子了？”
　　“战，战场，逃，逃兵，被，被人，人贩子抓，抓走，偶，偶然遇到。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“六，六年前。”
　　“六年前你不是在月球上么？”小南多说了一句，更木北面上一僵，很快解释道，“偶，偶尔，下，下来，处，处理辉，辉夜遗迹。”
　　“是么，两年前水火土的神庙也是你毁的吧。”
　　更木北点头。
　　“那个时候，你怎么知道晓的全部弱点的？”小南认真的问，这次她看向了更木北，直视对方的双眼，不打算放过其中丁点情绪。更木北移开视线，结巴的说。
　　“多，多有耳，耳闻，晓，晓很强。”
　　真的是说不过去的理由。小南想，不打算在这上面深究，扭头看电视说，“吃苹果。”
　　更木北没拿洗好的苹果，她又问了一遍刚刚的问题。
　　“我，我能，回，回家么？”
　　“不能，沙发和卧室你选一个。”
　　更木北分外困惑。小南想了一下给她解释。
　　“我打你两个巴掌的事儿被佩恩知道了，他让我对你好点，所以为表我诚心我把你的护卫身份上升到近卫，反正你也是忍者睡沙发总比露宿野外要强，还是说你想跟我一起睡，我没意见。”
　　更木北，“……”
　　有理有据，但是好像哪里都怪怪的。
　　“更何况我每天上工时间就那么点，折磨你的时间太短了，现在我随时随地都能折磨到你。”
　　小南掰着手指头说，扭头看向更木北的时候又补充了道，“你不服可以去告诉佩恩说我欺负你，我也挺好奇他是帮你还是帮我，要不你就再叛逃一次，反正背叛这种事儿你做的驾轻就熟。或者你可以杀了我，晓全员都没能对你造成什么太大伤害，你杀我也轻而易举，不是么？”
　　这一通说的夹枪带棒，更木北拒绝开口，默默的吃起了苹果。
　　……


第97章 
　　醒的是时候是在半夜，小南还是高估自己，她原本以为三袋方便面还能承受，但是没想到胃疼的痉挛以至于自安眠中惊醒。就着凉水咽下两片止疼片，小南没在卧室等待着止疼片发挥作用，倒是来了客厅，坐在了沙发边上看着尚算安眠的更木北。
　　那一头披散的长发极为柔软，握在手中的触感和多年前一样，已经很长了，长到臀部。更木北真的很适合长发，所以她有些强迫性的逼着她留下这在很多时候都有碍战斗的三千烦恼丝，如雪一样的银丝披散下来是一种如梦如幻的感觉。
　　泪水湿了眼眶。在过去的日日夜夜里有多少个夜晚她这样从梦中惊醒坐在空无一人的沙发上去思念一个叫更木北的非人。她设想过太多更木北究竟是如何死于绝之手的，设想过太多次带土到底是如何没能施加援手的，每一次设想都是痛彻心扉的疼。
　　满腔怨恨无处发泄，她也只能一遍一遍的告诫自己这样一个事实。
　　更木北死了，这个世界又成了地狱。
　　她经常这样想，因为这个地狱，让她丢了弥彦，也丢了更木北。
　　而当那天更木北的身影再一次出现在她面前的时候，她是有恨，是有怨，可是更多的是庆幸，无论什么原因，只要她活着就好，无论什么理由只要她能看到她，她能在抱住她就好。小南的要求很低，只要她活着就能让她产生了满足感。
　　但是……
　　更木北，你知道我有多委屈？你知道在舍人把那些被你夺走的记忆还给我的时候，我有多痛苦？！你怎么可以这么混蛋的夺走我对你的全部感情，你怎么能这么抹杀掉我生命中的幸福时光？我到底是做了什么让你怨恨到这种地步，你到底明不明白对于我来说，你究竟有多重要？
　　她太委屈了，被所爱的人亲手抹杀掉关于爱的全部回忆，她应该是恨的，恨更木北的绝情，恨更木北的残忍，可是那天的更木北说。
　　——小南，我喜欢你，最喜欢你。
　　就仅仅是一句告白就能让她乱了方寸，就仅仅是一句心声吐露，就能让她谅解这长达七年的欺骗，就一个简单的拥抱，就可以抹杀掉她这长达两千多个日夜的痛苦思念。
　　夜无南在碰上更木北的时候，真的是弱的不堪一击。
　　小北，别再骗我，别再离开我了，好不好？
　　……
　　当一个不做外交的大国对同样不做外交的小国发出外交信函的时候会发生什么。对于这一点，小南真的很想知道。水之国五代水影发来通过山椒鱼半藏那边给村子发来信函，强烈希望能够建立友好同盟的关系。五代水影在下一盘怎样的棋，小南不大清楚，不过在对方连发三道之后，小南觉得还是认真思考一下这个事儿吧。
　　雨忍村，不，雨之国不做外交是因为对外来说雨忍村还是在山椒鱼半藏的掌控之下，晓在这里孕育成长从很多条件方面都是有利的，不过这些年晓的动作不小，该察觉的人多多少少也是有所察觉的，比如经常性吃饱了撑的惹雨忍的草忍村安分了许多年了，小南承认派晓过去打一波骚扰确实起了很大的作用，所以在外界人眼中，雨忍村是一种很神秘且绝对招惹不得的存在，特别当大国派遣在雨之国的间谍被悄无声息的端掉之后，就算是大国也不敢轻易再犯，当然这其中很大一部分原因是多年前的一次行动，小南不认为那次行动很隐秘，毕竟范围之广涵盖了五大国都不一定能深入的铁之国，不管怎么说，话说回来，雨之国在外界人眼中相当神秘，而且不敢轻易招惹，或许很多人都已经猜到了名头正盛的晓是诞生于这里，只是并未证实。
　　但是……
　　五大国之一的水之国雾隐村为什么要来找雨忍村结盟？隔得远不说……额，这个远大概是一个天南一个海北吧。而且雾忍村和雨忍一样，不搞外交。
　　理智告诉她，一个大国来找小国结盟是一件不错的事情，虽然隔得远，但是会产生许多便利的因素，比如说雾忍和雨忍碰到同一个任务，可以避免出现不必要的伤亡损伤，再有二者可以同时获利。站在国家的角度和村子的利益来讲，这是一件好事儿，但是站在其他私人因素来讲，这不是一件好事儿。和雾忍村结盟就等于证实了晓确实存在于这个不大的小国。
　　小南摆明了利害关系，然后将决定权交给长门。夺取雨忍村的政权是为了便于晓的行动，在不影响晓的情况下给雨之国带来和平，这是小南的行为准则。
　　“你觉得呢？”
　　长门此番问。
　　“于村子而言有利可图，于晓而言不大合适。”
　　小南一边说着一边啃着手里的苹果，这是在长门的房间。而长门面前的桌上摊开三份解密过的文件，不管每一个都表示出了极大的渴求联盟的心愿。
　　确实不大合适，不管怎么说晓是拿了人家三尾和六尾的存在，就算把人柱力的性命保留下来了，但是毕竟抢了人家尾兽，除了木叶的人清楚之外，余下的□□土风都处于一脸懵逼状态，不过失去尾兽的大国还没有谁敢打头阵来晓要人，不，要尾兽，说到底他们还是没弄清楚晓的位置，唔，兴许有人还没有弄清楚是就他们家尾兽丢了，还是全都丢了。长门借此机会把低调发挥到了极致，倒不是他怂了五大国的人，只是因为他还没想好失去尾兽的晓该何去何从。不过话说回来，雾忍村从这文书的字里行间都表示出了极大的诚意，要不借此机会，先探探大国口风？
　　“要不我们先看看？”
　　“用山椒鱼半藏么？”
　　山椒鱼半藏那边的傀儡还在，目的是给晓打掩护，不过看现在这种情况，那边还留着已经没什么用了。
　　长门摇了摇头。
　　小南比划了一个明白的手势，把吃的很干净的苹果核扔到了垃圾桶，然后还安慰一句。
　　“不急，你慢慢搞。”
　　失去目标的长门，短时间思考不出个所以然来，宇智波带土这个大忽悠，最近不务正业的严重，天天盯梢卡卡西去完完全全忘了还有支配五大国这个伟大重任。
　　这么说完，又拿起了一个苹果准备走人，长门看她要走连忙叫住。
　　“诶，等会儿。”
　　“嗯？”
　　“你打小北来着？”
　　哪个王八犊子这么多嘴。
　　“怎么，你有意见？”
　　意见倒是没有，就是还是不要打的为好啊。长门想，骚了骚头说，“那个，小北这些年也挺辛苦的，她一个人也不容易，要是惹你生气了你忍耐一下。”
　　“你心疼了？”
　　“绝对没有！”
　　长门立马澄清，在现在的小南心里以为自己是对小北有好感的，这个误会一定要立刻马上澄清才行！
　　“消息倒是灵通，谁给你说的？”
　　“鼬。”
　　长门卖部下卖的一点负担都没有。小南翻个白眼扭头向外，“我知道了，下次不打脸。”
　　“还有下次啊？！”
　　“啧，知道啦，不打她了。”
　　夜无·戏精·南，如此说后，扬长而去。
　　……
　　作者有话要说：
　　很甜吧~以后会更甜的~


第98章 
　　五代水影真热情，文件发出不到三天的时间就收到了回复，声称会有使团拜访。小南思来想去半天还是觉得鼬给她告状这口气实在咽不下去，大手一挥，以雨忍首领的任务给朱南组派去了一个磨人的差事。并给这差事起了一个十分高大上的代号——净月潭计划。唔，简单来说就是清理垃圾。
　　雨忍村的垃圾桶不是随处可见，不是所有人都能拿着垃圾走到垃圾桶再丢的，所以在街上顺手丢垃圾的事儿，基本上谁都干过，就算是小南自己也干过。之所以派给朱南组这个任务，很大的原因是晓里现在没有麻烦的任务，村子里面的麻烦任务对于他们来言一点都不麻烦，所以小南才以自己的名义私下发布了这个任务，并委托给晓，然后再利用自己作为晓任务管理者的身份发布给朱南组。
　　宇智波鼬，嘴巴真叫碎。
　　鬼鲛在捡了一条街的垃圾之后，坐在一边的石椅上休息的时候很认真的思考自己最近干了什么坏事儿了。思考无果后，捅咕捅咕鼬表示，“你干什么坏事儿了？”
　　鼬真没觉得这个锅是自己的，同样捡了一条街的垃圾之后的鼬，不打算回答鬼鲛这话，直言道，“我们分开捡要快一些，鬼鲛你要这样想，捡垃圾这种任务只是D级的，但是我们拿的是A级的薪水，这样一想是不是就开心许多了。”
　　“那你要不要把我的那一份‘开心’也捡了？”
　　魁梧大汉这么问。鼬决定自己还是闭嘴吧，起身向另外一条街走去之时，刚刚好看到他和鬼鲛刚刚捡完的这一条街上又多了某些非常明显的垃圾……
　　“我发誓我以后再也不乱丢垃圾了。”
　　“干吧！”鬼鲛拿出了大刀，对着一个顺手把擦手纸巾仍在地上的小青年磨牙嚯嚯。鼬打开了写轮眼表示，“我们还是从根本上解决问题吧。”
　　“比如说杀了那些乱丢垃圾的人？”
　　“不，那样行为太粗暴了，我用月读给他洗脑。”
　　“……你更粗暴一点吧！”
　　嘛，想拿A级任务的任务金就可不能当成D级任务来做，毕竟是精英组成的晓。
　　……
　　小南连吃了一周的方便面瘦了两公斤，体重低于标准体重一公斤，而且把她的胸都饿瘦了一圈。这不是重点，重点是连带白天都开始疼了，就算她死命吃水果来平衡因为摄去营养不平衡的饮食，但也不能改变她胃疼如穿孔一般。
　　其实她以前不这样的，更木北不在的这七年间小南用工作填充自己的生活，忙着各种各样的事儿，曾经有过长达两个月的时间是吃杯面度过的，结果吃成了胃穿孔，医生的建议是和方便面说永别，确实永别了两三年，然后偶尔吃一袋的时候并没有什么太大影响，小南也就把这忠告扔进了垃圾桶。
　　而现在，小南咽下两片止疼片后，默默打开一袋方便面。因为更木北带回来的是村口那家粥铺的莲子粥。
　　把捏碎了的方便面送到嘴里之时，手是被拦下了，更木北的手就攥在手腕上，力道很强硬，至少现在的小南无法挣脱。脸上惨白一片，额头上渗出细细的冷汗，这是胃疼。而也就是在片刻之前，大约一个小时之前小南确确实实吐血了。
　　不吃东西会饿的吐血，吃东西也会吐，小南宁愿吐死也不饿死。
　　“你，你到底，要，要吃什么？”
　　“我想吃什么你不知道么？”
　　身体不适，声音很软，确实是疼的难受，是饿的，也是疼的。
　　“我，我真不，不知道，你，你说。”
　　“松开。”
　　手是松开了，但是手里的方便面被扔到了垃圾桶。小南现在没力气折腾更木北，刚打开的还没有吃，这些天浪费太多食物了，本来她罪恶感就已够沉重的，哪怕是这一袋方便面，在战争年代也是可以救命。没空搭理更木北这混球的混账行为，小南低头又把方便面从垃圾桶里捡了回来。
　　更木北脸色铁青，顺手夺过小南手里的东西连同那储藏在柜子里所余不多的方便面全都装到袋子里，打开窗户就丢了出去。
　　“说！”
　　就一个字不会结巴，更木北气的青筋凸起。小南捂着胃部，实在是没力气计较更木北这浪费食物的行为，也功夫管这更木北这以下犯上的态度，只是重复的说。
　　“我饿。”
　　我知道你饿，你到底要吃什么？！！！
　　更木北在内心咆哮的同时，把包装的很好的粥盒送到小南面前。无论是色泽还是气味都是非常不错的，简直是极品中的极品更何况里面还有小南喜欢的煮的烂碎的莲子，可惜这不是她想吃的。
　　“吃。”
　　“不想吃。”
　　“用，用我，灌，灌你么？”
　　就算是个结巴，也永远都不会好好说话。
　　小南抬手将整碗粥都扔在了地上，她现在是没力气，有力气就把这粥扔更木北脸上，满室香气，惑人的要命。
　　更木北抱臂，站在桌前，面色铁青的看着小南。
　　“闹，闹够了么？”
　　更木北这样说。
　　小南不想深究这句话谁该来说，连方便面都没得吃了，她饿着肚子没办法集中精力，而且重要的是现在胃很疼，就算现在是中午十二点，下午的班儿她是翘定了。
　　“我累了，送我回去。”
　　“先，先吃东西。”
　　在这一点上，更木北强硬的不像是更木北，小南撑着桌子站起来，就只当听不见更木北这话，强撑精神说，“鸢，把这里清理干净。雀，让时雨不要来找我，雁、鹰解散。”
　　“是。”
　　四道男女不一的声音自房间某处响起，而后一个暗部装束的面上带着飞鸟面具的暗部成员就出现在房间之中。站的位置巧妙，就在小南和更木北之间，名为鸢的暗部好像也明白自己落脚了一个非常尴尬的位置，想退后一步不至于处在如此巧妙位置的时候，天使大人的声音已经传来了。
　　“更木北，你想反抗我么？”
　　这话不是对鸢说的，但是从病弱的天使大人身上传来，鸢就是觉得让人生生产出了颤栗之感。
　　更木北铁青着脸，看了一眼僵在当场的暗部。袖子下的拳头紧握，更木北咬牙，上前一步，单膝跪在小南面前，一字一顿的说。
　　“属，下，领，命！”
　　“抬头。”小南说，冷血至极。更木北听命，仰头看向小南。
　　“啪！”
　　用尽全力的一巴掌非常清脆的打在更木北的脸上。
　　“再说一遍。”
　　“属——”
　　“啪！”
　　“再说。”
　　“属——”
　　“啪！”
　　“再说。”
　　“属，属下——”
　　“啪！”
　　“再说！”
　　“属，属下——”
　　巴掌是扬起来了，但是久久没有落下。
　　“领，领命。”
　　一直到更木北说完这句话，清脆的巴掌也没有落下。小南的眼睛遍布红痕，像是要哭出来一样，可并没有眼泪落下来。她的手慢慢落下，落在更木北有些红肿的脸上，擦去了因为巴掌而从嘴角溢出来的红痕。
　　送她回去还是坚持吃东西，更木北选择前者，一个是来自于小南的指令，一个是来自于更木北的本心。在人前，更木北把那些所谓的尊卑之别看的比她的安危更为重要，她宁愿由着小南用伤害身体的代价继续任性下去，也不愿意在人前打破那一丁点那毫无意义的东西。
　　更木北这个非人一直都在站在她自己的角度想着一些本无价值的事情。这七年的分别究竟是为什么，或许无需做过多思考就能得到准确的答案。小南在得出这份答案的时候，真的是觉得心累，这禁锢不是别人给她上的，这分别不是绝逼迫出来的，这一切一切的现状，都是更木北自己一个人的选择。
　　对，是她自己一个人，无关小南，无关任何人。
　　她离开她七年，她还给她七个巴掌。
　　“送我回去吧，小北。”
　　小南说，有气无力的，这四个巴掌真的耗尽了她所有力气。
　　逞强的后果就是在路上痛到昏倒。更木北把人送回家里，影分身急急忙忙的跑去叫蠍。一通查看下来，蠍很简单的表述结果。
　　“垃圾食品吃多了。”
　　更木北真觉得自己应该早点把那些方便面都扔了。
　　“她以前得过胃穿孔，就算治愈了胃也是有些不好，你弄点稀软的东西给她吃，要恢复几天才能好，自己做吧。”
　　蠍好脾气说，并不因为更木北把他这个曾经砂忍第一毒师当治疗师来用。而且蠍的重点也不在小南身上，他的重点在更木北肿了的半张脸上面。
　　“又打你了？”
　　“嗯。”
　　“别跟她犟，小南这几年脾气不好。”
　　蠍说着的时候还收拾着简单的医药箱，给小南挂了一袋葡萄糖，输完了应该就醒了，而且医疗忍术也确实作用在胃部，现在昏迷主要是饿的。
　　更木北颔首，表示她绝没有和小南赌气的意思。
　　“对了，你那药的成分我看了，剂量太大，能不能少吃点？”
　　更木北倒是没说行，就是定定的看着蠍。蠍明白，点头说，“我知道了，大蛇丸那边的数据发过来了，过几天给你换一副新药试试。”
　　更木北点头，蠍把收拾好了的医药箱封印在卷轴里，又叮嘱了一句，“你自己的身体自己清楚，别没事作死。”
　　想作死也没什么可作死的了。更木北想，送走了蠍，看着在床上昏迷的小南，眉头皱的紧紧的，面上是一片苦痛之色。抬手抚在女人的脸，更木北幽幽叹息。
　　我出现在你生命中给你带去的都是痛苦，原本以为消失在你生命会让你快乐一下，只是没想到即便这样还是如此，小南，我该拿你怎么办呢。
　　……
　　幽幽转醒之时已经是傍晚，小南没想到自己会饿昏OR疼昏，胃部不是那么难受了，手背上多了一块儿医用胶布，从感觉上来看应该是挂过点滴。虽然不是很疼，但仍旧饿的难受，房间里飘出少许的香气，小南觉得自己的苦日子熬到了头。更木北这根木头终于懂了她到底想要吃什么。
　　勉强坐起，撑着墙壁走到客厅，果然锅里滚烫着粥食，从气味上来分辨有南瓜的味道。小南靠在墙壁上看着更木北在厨房忙碌的身影，这一幕她思念了七年。可恨的是更木北在回来的第一天竟然不是给她煮东西吃而是给宇智波带土朱南组还有那个莫名其妙多出来的小弟子！
　　“我饿了。”
　　小南发声，如很多很多年前一样，很多个睡醒的午后，站在她惯站的位置，说着她常说的话。
　　“吃，吃东西。”
　　更木北回答，如很多很多年前一样，很多个睡醒的午后，站在她惯站的位置，表达着她常表达的话。
　　不同的是那个时候的更木北是比划着这个动作，现在她是说出来的。
　　冒着热气的南瓜粥端上了长桌。满满一碗，小南觉得她能吃下十碗。热粥很烫，吹过之后还好，入口微甜带着南瓜清香，又不失米香，更木北在里面放了蜂蜜，蜂蜜的甜和南瓜的甜柔和在一起，浑然天成，一口入腹，连胃里都开始暖了起来。
　　“胃，胃伤了，要，要吃几，几日流，流食。”
　　更木北磕磕绊绊的说。小南点头，淡定异常。
　　“你，你不要，这，这么任性，伤，伤的是你。”
　　到底是谁让我吃一周方便面的？小南想。
　　“我瘦了四斤，胸小了一圈，你觉得该怎么办？”
　　“养，养回来。”
　　更木北红了脸。
　　“怎么养？”
　　“吃。”
　　“我胸能吃回来么？”
　　“能。”
　　“能屁！胸是揉回来的！”
　　更木北不知道说什么话，小南这话她不好接。
　　“你是在害羞么？”
　　“没，没有。”
　　“诶，你长这么大谈过恋爱么？”
　　“没，没有。”
　　屁话，那我算你什么？
　　“唉，这可真遗憾啊，我可是谈过□□十个呢。”
　　瞎说，就两个。
　　“你和别人做过么？”
　　“……吃，吃东西。”
　　“我在吃，你和别人做过么？”
　　“没，没有。”
　　如果这南瓜粥不是更木北煮的，小南真的会把粥泼在她脸上。
　　一锅粥剩了少许，不多不少，刚好是更木北的量，小南把碗推给更木北说，“吃了，不要浪费食物。”
　　更木北觉得这些天浪费很多食物的人是没资格说这话的，不过从这个量上来看，小南确实是吃饱了。拿起勺子喝了一口温热的粥，更木北问道，“明，明天要，要吃什，什么，我，我做给你。”
　　“随便~”
　　只要是更木北做的，什么都可以吃。
　　“皮，皮蛋肉，肉粥可好？”
　　“清淡点的，你也能吃的那种。”
　　更木北笑笑说，“没，没事，碎，碎肉，可，可以消化。”
　　“那就行。”小南说，起身站起开始泡茶，关于做过还是没有做过这个话题就此跳过，把好茶从茶几底下拿出来的时候，小南问，“你结巴多久了？”
　　更木北一愣，没想到她会跳到这个话题上来，随即就给出了答案，“四，四年。”
　　唔，四年的话，那应该是恢复开口说话的能力有四年了，按照舍人的说法，也就是四年前到了月球的。四年还没适应虚拟声带，不大可能，更多原因是心理问题在作祟。小南想着把洗过的茶用热水泡上，那边更木北已经吃完了东西，现在在厨房里清洗着不多的餐具。
　　虽说她要求不高，能发声就行，但是更木北这情况还是真得治。两个同样精巧的茶杯摆在桌上，冒着浓郁香气的茶水灌注在杯中，小南招呼洗完餐具的更木北过来坐，还递给了她一杯茶。
　　“我在办公室里的时候喝龙井，在家里的时候喜欢喝毛尖，大概是五年前养成的习惯，有一次团建，角都这个扣门货遇到超市肉类半价，为了省那几百两买很多的肉，大家吃到吐，太油腻了，酒也喝的多，然后我们不得不喝茶解酒解油腻，从那以后就养成了喝茶的习惯，我倒不是精通这些，就是图喝着舒服，要是问我茶道的东西，我还真不知道。”
　　小南解释对于喝茶习惯始末。更木北静静的听，饮下一杯温度刚好的毛尖，入腹的时候通透了肠胃。
　　“你呢？有几次见你喝茶，种类偏向红茶吧。”
　　更木北点头。
　　“喜欢喝红茶？”
　　倒也不是，更木北摇头。
　　“啧，说话。”
　　“大，大蛇丸那，那里多，多是红，红茶。”
　　“你倒是和他挺熟的，那家伙和我们还真是不对盘，我们喝啤酒白酒，他喝红酒，我们烤肉火锅，他要吃牛排意面，啧啧，气场不合啊。”
　　“各——”
　　话没说完，因为嘴被堵上了。小南贴的很近，近到更木北能看到对方脸上的细细绒毛。
　　“你现在说了一个‘各’字，我猜你是要说各有所爱吧，第一个字你已经说完了，接下来说第二个字。我松手的时候你说第二个字，懂？”
　　更木北眨眨眼，小南松开了手，可是面对这种窘况她又说不出来了。视线还未来的及避开，下巴就已经先一步被人掐住。
　　“说。”
　　更木北羞愧无比的像是要找个地缝钻进去
　　。瞧瞧吧，就算能说话了又怎样，你还是个丑陋的结巴，你在她面前仍旧是那个要被怜悯小可怜，哪怕除掉非人的身份，你也不是一个正常人，你以前是个哑巴，现在是个结巴，你身体的残缺是注定的，正如你非人的身份也是注定的。一个高高在上的天使，一个连——
　　思维戛然而止。
　　因为柔软的唇瓣贴上了柔软的唇。
　　撬开唇舌的长驱直入，小南步步紧逼，更木北层层退后，直到最终的时候，呼吸被入侵者掠夺。
　　“不说那就继续喽，你不说你没做过么，那我今天就教教你该怎么做。”
　　小南表述的毫无负担。
　　“说，说，说，什，什么。”
　　更木北更结巴了，满脸通红。
　　“刚刚要说什么，现在就说什么，刚刚你说过一个字了。”
　　“有——”
　　确实是被捂住了。
　　“第三个字。”
　　“所。”
　　“嗯。”
　　“爱。”
　　“真乖。”小南笑咪咪的说，还轻轻的掐了掐更木北的脸，“接下来两个字两个字的说，一个词一个词的说，各有和所爱，各有上面有翘音，舌头要抵住下牙床，你念书的时候我就发现了，有些词你不是结巴，你是发音不准，就是脑子里有那种概念，知道怎么说，但是嘴巴和舌头做不到位，所以你在说错的时候，会下意识去改，然后就造成了一个词说很多遍，才找到发音的感觉，但是这种方法是不对的，你不要担心你说错，因为就算你说错的时候听的人也能听懂，懂？”
　　更木北讪讪点头。
　　“那说吧。念叨几遍。”
　　“固有、各有……各有……”
　　“所~爱~”
　　小南放慢了速度，足够让更木北看清。
　　“所，所爱。”
　　“所爱。”
　　“所爱。”
　　“各有所爱。”
　　“各有，所爱。”
　　“各有所爱。”
　　“各有所爱。”
　　“看吧，不结巴了。”小南笑，手自然而然的抚过更木北的脸，穿入长发中宠溺的捏着对方的耳朵。更木北极为不好意思，微微低头，任由小南捏着自己的耳朵，又倒了一杯茶后说，“喝，喝茶。”
　　“喝茶。”小南说，更木北笑着点头应付过去，小南却是不依，拍着她的手臂发出小女人般的娇嗔。
　　“啧，你说。”
　　“呵呵，喝茶。”
　　……
　　作者有话要说：
　　甜吧~


第99章 
　　雾忍村使团到了的时候在一个雨天，额，其实是晴天的，只是长门要下雨，所以也就成了雨天。然后从查克拉反应来看，其中一个随行护卫的女人真的有着相当强的查克拉。
　　小南对于雾忍使团为首的忍者不屑一顾，然后她得承认照美冥真的长的很漂亮，而且胆子也很大。堂堂水影混在使团中，亲自来她雨忍村就不怕有去无回么？
　　装饰一新的行政会客大厅，长桌，沙发椅，看上去严肃端庄。小南坐在首位，站在她身后的是佩剑的更木北和作为上忍队长的时雨。而坐在对面为首一位的是独眼男子，据说他叫青，坐在他右边的是看上去不过十六岁大小戴眼镜少年，但是他背着的是七忍刀之一的鲆鲽，而坐在青左边的是一身蓝色衣裙的假装成冥的五代水影照美冥。
　　火红长发披肩，特殊的刘海遮盖住了一只眼睛，外露的那一只眼角衔笑，上翘的唇角看起来温柔无比。但是小南知道照美冥真的很不简单，从感觉上来看，对方不弱于自己，但是到底谁更强一点还尚未可知。
　　“天使大人，水影大人嘱托在下将此盟书交于天使大人。”
　　青恭恭敬敬的说并递出了一个封印卷轴。小南微微点头，看了一眼时雨，时雨恭敬上前接过盟书后呈递于小南手中。
　　并非一纸空白，不过和一纸空白差不多，那上面只有一个字。
　　——谢。
　　字很大，占据了大部分的书面，也没有落款。
　　小南把卷轴扔在一边，淡淡的开口，“既然来了就说说吧，水影，不怕有去无回么？”
　　“您在说什么？天使大人，水影大人嘱托属下前来——”
　　“胆子挺大的，这点人就敢来雨忍村，不愧是五代水影照美冥。”小南说，打断了青的话，视线直直的落在照美冥身上，眼神锐利的堪比利箭。照美冥仍旧是那唇角衔笑的样子，只是外露的单眼中有着一闪而逝的锋芒。
　　“呵呵，不愧是晓的天使大人。”
　　照美冥说。
　　这个说法并不准确，因为天使大人只之余雨忍村，而非对于晓。小南不承认也不否认这一措辞，淡淡的说，“看来我还是小看你了，五代水影，你能协助四代水影摆脱宇智波斑的控制，想来也不是等闲之辈。”
　　“说到这一点，我倒是应该感谢你们晓。”她说意有所指的看了一眼立在一旁的更木北。
　　提起这个，小南就来气，更木北拿到水雾令之后就得到一件价值不菲的浴衣，当年水之国的辉夜神庙被毁一事儿，他们没又损失一个雾忍忍者那就说明更木北在这些年间定然和她通过气的，而且月球一事儿还没过多久，雾忍就发来这个谢字，想必大筒木这事儿也是知道。小南气的是更木北找人帮忙第一个想到的竟然不是晓。想到这里，搁在桌子底下的手就掐在了更木北的腿上。
　　更木北一僵，扫了一眼面色如常的小南，什么话都不说。倒是小南开始说话，仰头点了一下那个卷轴说道。
　　“你这不谢了么？”
　　呵，真是……会做买卖。
　　照美冥想。
　　知道这个谢字是为了谢晓解决大筒木一事儿，却偏生给这个天使大人说成了多少年前的往事儿，自己讨来的嘴上便宜给人利用个正着，心术手段还有这不要脸的程度，都是该说不愧是天使大人。
　　“天使大人还真是不客气啊。”照美冥感叹了一句，小南松开了掐着更木北的手，弯出了一个和照美冥差不多模样的笑。
　　“您既然想表示出点诚意，我也不好拒绝是不。”
　　吃人不吐骨头的主。照美冥想。
　　“开门见山吧，天使大人。”照美冥说，微微颔首，对着小南，“晓流放尾兽，谢谢。”
　　坦诚至极的照美冥让小南生出了一份释然。照美冥和很多当权者都不一样，虽然仍旧是受利益驱使，但是从此时此刻照美冥的行为来看，这个人还有着原则与底线，然后她得承认，就算当年没有小北帮忙照美冥也能赶走带土。
　　这个女人能屈能伸，她能为了世界安危到自己面前给堪称恐怖组织的晓说一句谢谢，也能为了某种必要的目的做出一些超出人类认知的事情。她这一低头，实则是堂堂正正的站起来了。这事儿搁在别的影身上能不能做出来小南不知道，但是搁在三代土影身上，他决然做不出来。
　　“客气了，我们也存于这个世界之上，而且我们只是把尾兽的力量使用在了正确的方向。”
　　究竟是正确还是不正确，小南无法得出结论，但是从舍人开心的表现上来看，到目前为止是正确的。
　　“不是每个人能放弃自己唾手可得的梦想，在这一点上，我自问是做不到的，我能做的也只是对贵组织说一句谢谢而已。你们只抽走了尾兽但是却留下了人柱力的性命，对于这一点我很感激。”
　　谈话越发趋于坦诚，小南并不打算包揽所有的功劳。
　　“改进封印让人柱力即便被抽出尾兽也能存活的是小北。”
　　被突兀提及的更木北面上出现明显的错愕，她倒是没觉得这有什么的，小南单独拿出来说这事儿实在是可有可无，不过既然小南话已经说了，在这种场合也是该做出点表示。微微颔首表示出对此的认可之后，更木北就又站到了小南身侧，把护卫一职扮演的极为出色。
　　照美冥笑的人畜无害，视线落在更木北身上的时候让人看不太出来情绪几何，就跟说出来的话让人听不出来照美冥此刻是心欢还是生怨一般。
　　“确实，我倒是第一次听说，雾忍村一人之下万人之上的水雾令主人会是一个小国小村的护卫。”
　　照美冥在睁眼说瞎话，更木北第二次去雾忍村的时候她就知道了她是雨忍村的忍者，现在拿上台面来说，真是太小题大做了，而且水雾令这种东西不交给外村人就毫无意义。
　　“不是护卫，是我的贴身近卫。”
　　更木北，“……”
　　时雨，“……”
　　把这种算不上问题的问题回答的这么郑重，小南还真是尽力了。刻意咬中了‘我的’一词，那其中涵盖的占有欲还真是任谁都能听得出来，更何况是照美冥了。
　　况且贴身近卫这种身份微妙的很，也暧昧的很。大国影也仅限于近卫，但是这个贴身近卫，几乎是没有的。小南说是贴身近卫，答案不言而喻。所以当这个词汇出现之间，更木北的地位就已经不再是单纯的高层，护卫，或者是一人之下万人之上那么简单了。
　　照美冥承认，如果换位相处，她说不出来这种话。不管是站在她水影身份的角度上来讲，还是站在人这个角度来讲，她都说不出来。
　　输的通透，大抵是如此的感觉。
　　“天使大人真是大气。”
　　照美冥说了这么一句，多少是有些失落，小南在宣告自己主权之后，心情分外愉悦，故此笑语了一句，“彼此彼此。”
　　当年她把水雾令交给小北的时候，确确实实的救了小北一命，就凭这一点小南就没理由给她难看，而且大筒木事件之后来对晓道谢这一行为，水影做的确实没有瑕疵，像是木叶的火影即便知道这件事儿，也不做任何表态。当然晓干这事儿也不是为了得到感谢。
　　谢意表述完结，接下来该是正事了。无论照美冥还是小南在谈论正事的时候，都有着作为领导者的气度。水影此行前来最主要的就是想要对大筒木一事儿做出少许的补偿，所以在很多方面都进行了极大的让步。
　　额，其实没啥地方可以让步的。毕竟两国实在是距离太远了，可以说是毫无交集，唯一有交集的时候就是任务上有百分之一的可能出现交集。可惜的是雨忍任务多为暗杀为主，雾忍的任务也极少做护卫任务，所以这丁点交集也只有百分之一的几率。不过即便如此，水影还是做出了让步，如果任务中发生冲突的话，雾忍会主动放弃任务，在不影响双方友谊的情况下协助雨忍忍者完成等等一系列的，唔，可以称之为福利的东西。剩下的就是一些商品货物上的贸易往来等等，当然会有重中之重的盟约，雾雨结为战略同盟，如果雨忍受到他国威胁，雾忍有理由有责任出兵协助，同理，雾忍也是一样的。
　　如果上述是基于村子与村子之间的同盟协议，那么照美冥现在的话是真的做出了极大的让步。
　　“虽然这些话应该对晓的首领说，但是从你们的表现来看，会面对双方都不是一件好事儿，关于雾忍叛忍忍刀七人众之一的干柿鬼鲛事情，有必要交流一下。”
　　取消干柿鬼鲛的通缉令，昔日刺杀水之国大名一事不予以追究，准其回归故里，不再派遣追忍追杀，若日后鬼鲛再伤雾忍忍者，责任全在雨忍村，小南思考片刻决定庇护鬼鲛。长门同意她示人便代表将晓与雨忍村绑在一起，晓要庇护叛忍，那么雨忍自然也是如此。虽然这其中存在着风险，比如说鬼鲛恶意破坏雾雨两国关系，但是小南选择相信长门所相信的。
　　总体来说，这次结盟顺利异常，从商谈到签订盟约花费了数个小时，但是落笔成名之时，有夜无南之名，也有照美冥之名。虽说战时合约毫无意义，但是此刻非战时，而且雨雾确实隔得够远。
　　一路舟车劳顿，照美冥提出在此休憩一日再行出发，小南觉得作为同盟未尝不可，故此点头同意并表示她确实该尽一下地主之谊，而后照美冥点名提出由某人作陪之后，小南真想咬掉自己的舌头。
　　真是的，搬起石头砸自己脚的事儿，她怎么也开始做了。只是话已经放出去了，立马反悔这事儿不管是作为雨忍村的半个首领天使大人还是作为晓的白虎她都干不出来。
　　……
　　作者有话要说：
　　哇卡卡卡~我记得我一开始根本没有写让两个人见面的打算，那会儿我刚更新到小北到了雾忍村，然后有人说小南和照美冥见面是修罗场我就加了一段，哈哈觉得挺好玩的~


第100章 
　　毛毛细雨对于雨忍村的人来说，简直和大晴天一样，小小雨水丝毫不能阻拦人们出行的热情，街上行人来来往往，披着雨衣的人极少，大多人都是沐浴在这细雨之中，从脸上的表情看来甚为享受。五代水影不是娇气的大小姐，寻常人都无需用的雨衣，更何况是她了。
　　“让，让我引，引导你不，不大合适，村，村子知道我是，是谁。”
　　更木北如此说了一句，并没有表现出太大的拒绝，诚如那张脸上带着的是或多或少的笑意。
　　照美冥眨眨眼，巧笑道。
　　“这就是你不想请我吃东西的理由么？”
　　还真是无法让人拒绝，至少更木北去雾忍的时候，做东的是照美冥。故此也只能无奈笑笑，看着堪称朋友的照美冥然后表述。
　　“荣，荣幸之至。”
　　小南预料到这种场景，所以在照美冥提出留在雨忍一日之后，心里就打定了主意绝对不能给对方照美冥和更木北单独相处机会。第一时间召集能够让照美冥极为不舒服的存在——干柿鬼鲛。按照晓的行事准则，那就是朱南组合，任务要求是协助更木北款待雾忍一行三人。干柿鬼鲛真觉得他是受了极大的委屈，连声抗议之后，得到佩恩的强行镇压。
　　写轮眼可以盯住对方有什么小动作，鬼鲛只要往那里一杵，五代水影就会相当不自在，就算取消了鬼鲛的通缉令，但是任何首领都不会愉悦昔日部下成为他人部下的。更何况鬼鲛和照美冥之前确实有过同期之缘，至少当年二人在毕业考试的时候是打过照面的，一个非常利落果断的杀死了同伴，一个非常巧妙的进行了借刀杀人。
　　“哎呀哎呀，没想到你竟然成为了五代水影。”
　　鬼鲛说的满怀恶意，照美冥眼中衔笑的样子和当年在毕业考试的时候一模一样。
　　“还真是好久不见了，一别十几年了吧，干柿鬼鲛。”
　　招呼是这样打的，这场景发生在雨忍街头，在更木北指引三人前往休憩之所之时遇到了来此协助任务进行的鬼鲛和鼬。
　　更木北倒是不曾听说过照美冥认识干柿鬼鲛，所以在对方说出这种打招呼的话的时候，出现了明显的困惑。
　　“认，认识？”
　　这话没有点名问谁，只是提出了疑问，鬼鲛自然而然的给出否定回答，“认识倒是说不上，缘分有的。”
　　耿直的不要不要的鬼鲛，在措辞一方面真的有待提高。就在更木北要脑补出什么相爱相杀的场面之前，照美冥非常迅速而果断的否认。
　　“这倒不是，同期毕业生而已。”
　　恍悟起血雾里之名的更木北明白了照美冥嘴中的同期是一种什么样的同期，鬼鲛的措辞还真是容易让人产生误会啊。如此所想倒是对鬼鲛笑了笑说，“还，还以为你，你们是朋友。”
　　“这话我得问你，你好像和水影很熟的样子。”鬼鲛疑惑的发问，更木北点点头，承认的不是特别坦诚，也不是特别抗拒，“还，还算熟络。”
　　“这样说太肤浅了。”照美冥眼含笑意，看向更木北的时候，手不大老实的勾起更木北的下巴，这事儿在雾忍村的时候时常发生，女性朋友之间之间的动手动脚往往比男性之间更为轻浮，所以更木北并不觉得这动作有什么。
　　“水雾令的持有者可不是熟络那么简单的。”
　　如此一言，鬼鲛惊掉了下巴，连同待在一边的鼬。
　　“喂，水影，你是真的么？”鬼鲛选择的称呼是水影，然后重复问了一句这话。替照美冥发声的是对鬼鲛背着的鲛肌大刀十分炙热的长十郎。
　　“当然，北大人是受到四代水影大人和五代水影大人所认可的存在。”
　　四代和五代，一共两代。鬼鲛不知道如何说好，上下打量了更木北半响好像是第一次见到更木北一样。
　　“我说你还真是会给人惊吓。”
　　更木北无奈叹了口气，水雾令的作用在她熟知雾忍村之后更是清楚明白，这玩意的约束性不强，但却是雾忍忍者的信仰，就算鬼鲛叛逃出村，但是这种信仰仍旧深埋于血肉之中。也就是说若是更木北用出水雾令那么作为叛忍的鬼鲛也会为之抛头颅洒热血，这是作为雾忍男人的原则问题。
　　“陈，陈年旧事，不，不要提。”如此说着拉下了照美冥有些强势的手，自己被人掐下巴的动作，就算她无需颜面，这般亲昵也是不好。随即问道，“你，你们可是要，要来叙旧？”问及鼬和鬼鲛出现的原因，这回说话的是鼬。
　　“嘛，不过主要目的是来协助你款待水影大人。”
　　笑容一脸无害，额头上带有划痕的木叶护额清晰可见，正如那身红云黑袍也是清晰可见的。照美冥细想就知道雨之国的天使大人打的什么心思，在她看来派两个晓成员前来还有一个是干柿鬼鲛主要原因是膈应她的，嗯，这波棋下的相当不错。
　　更木北也觉得自己是知道小南在想什么的，派朱南前来一是担心拥有木叶白眼的青会趁机收集村子的情报，才会派拥有瞳术的鼬，再有就是和长十郎同为忍刀七人众的鬼鲛，瞳术对瞳术，刀客对刀客，理所当然。
　　“是么，天使大人还真是帮了大忙了。”照美冥笑眯眯的说，反将了一军，“那宇智波鼬先生，还有鬼鲛，正巧我也想和小北好好聊聊，你们应该不介意陪同一下我的部下吧。”
　　嗯，如此也好。更木北是这样想的。
　　这样应该也行吧，任务内容好像是这样的。鼬想。
　　正合我意，现在忍刀七人众什么水平，我确实很感兴趣。鬼鲛。
　　讲真的，小南听到暗部来报的时候，简直要气爆了。
　　搬起石头砸自己脚这蠢事她一天之内干了两次。
　　……


第101章 
　　“这，这里是，战，战争之痕。十，十六年前，村，村子爆发，战，战争，那，那一战，死伤过万，血，血流成河，那，那是最后一次战，战争，村，村子为了祭奠逝者，修，修建了这，这座石碑。”
　　那是一块几乎高耸入云的石碑，底部深入水中，可视高度少说也有三十米，重量难以估测。石碑是位于水中，围绕石碑的是四四方方的石桥，从这个距离看石碑，仍旧能很清晰的看到石碑上篆刻的壁画，雕刻精细，无论是闹事那些倒地的人，还是手持武器的人，都栩栩如生，没有一个字迹，只是用大面积浮雕来描述出十六年前那究竟是怎样的惨烈一战。
　　照美冥在看完整副浮雕之后，也不难理解刚刚来到此处之时那些手持武器在外守卫的人了，意义重大的东西，这在雾忍就相当于英灵碑吧。不过照美冥也没错过雕刻在浮雕上的祥云图案。
　　“晓结束战争的？”
　　问题很敏锐，更木北点头，这件事儿对这个村子来说并不是机密，而是众人皆知的事实。
　　“雨，雨忍村，以，以前战，战乱不断，人，人们过的很苦，首，首领给，给我们带，带来和平。这，这次之后，再，再也没，没有战争爆发，这样很好。”
　　“没有战争是好事。”照美冥说，“搁在几年前要是有人跟我说恐怖组织会做好事，打死我也不信，但是看到这个我却不得不信，生命之重对于谁都是如此的。”
　　“好，好事？”更木北笑出了声，面上有些嘲弄之态，“对，对于我，我们来说，这是好事，对于风，土，火，来，来说就，就不是好事。”在夹缝中生存的小国过的是一种仰人鼻息的生活，更木北看向那石碑，淡淡开口，“我，我很庆，庆幸那，那个时候，我选，选择了这里，我不是，土，土生土长，但，但是这，这里就，就像是我的家。无，无论发生什，什么事儿，我，我都会保护这里的。”
　　“你是一个尽职尽责的守护者。”
　　照美冥说，看向更木北的时候眼中染上了笑意。
　　“还有你做的不仅仅是保护了这里，还保护了这个世界。”
　　“无，无心之举。”
　　更木北并不承认，照美冥就知会是如此，在没来到这里以前她以为更木北所在乎的就是那些恐怖分子，在来到这里以后，那些对空白的东西迅速填充起来。照美冥看着这里，好像看到了更木北如何一步步的成长起来，如何一点点的生成这般模样。照美冥看到了孕育她的根，也看到了更为真实的更木北。现在回想起来当年四代水影对更木北发出的邀请，她自己都觉得有些发笑。她是爱极了这个村子，爱极了这里的人，不仅仅是那一身身红云黑袍，更多的是这里的点滴，这雨，这水，这一条条鲜活的生命。
　　“那么，是发生过什么事儿么，我记得你对我过在晓看来你已经死了，除非那个时候你所说的也是谎言。”
　　更木北笑笑。
　　“说，说起，你，你可能不信，隐，隐瞒是有，但，但是我从，从未对你撒过谎。”
　　“是么？”
　　更木北点头。
　　“流，流放十尾很，很危险，即，即便他们合力，也，也险，险些失败，我，我不得不出，出面相帮，身，身份自然也被戳破。”
　　“原来如此，九只尾兽凝聚出来的怪物，想来也不是九人就能驯服的。”
　　“不，十，十人，大蛇丸，自，自来也先生都，都有帮忙。”
　　“传说中的三忍之二么……”
　　三忍之二与恐怖组织同框，任谁都会惊讶无比。更木北笑道，“还，还好，我，我和大蛇丸还，还算熟络。”说完的时候更木北又有些歉疚的笑笑，“说，说起来，我的朋友，在，在你看来该都，都是十，十恶不赦之人，作，作为水影的你，很，很为难吧。”
　　“但也是你们直面世界的危机啊。”照美冥感慨的说，她伸手搭在更木北的肩上，看向她的时候目光甚为柔和，“小北，忍者从来都不是一个和正义有关的职业，单纯以好人坏人来区别是分不清楚的，我是真的感激你们拯救了这个世界，所以我才会来这里。”
　　“你，你不介意，失，失去尾兽就好。”
　　“或许你说的对，尾兽本就是不该存于这个世界上的东西，失去才是最好的。”
　　照美冥说完，沉吟半响后又缓缓开口，只是这一次面上染上了少许的严肃，“只是，小北，不是每一个人都认为失去尾兽才是最好的，你明白我的意思么？”
　　作为人形兵器的尾兽人柱力，是每一个村子不可或缺的战力，现在尾兽莫名其妙的丢失，恐怕要不了多久就会开始闹腾了，依靠尾兽力量才勉强维持的五大国和平，或许很快就会成为泡影。照美冥懂的东西，更木北又如何不会懂。她双手撑靠在石桥边缘，看着这高耸入云的石碑，更木北开口甚为郑重。
　　“如，如果最恶劣，事，事件发生，我，我不会用水，水雾令，将，将你们卷入战争，但，但是我要，要求你不，不会站在他们一方。”
　　“其实你完全可以利用水雾令要求我参战，而且我也不会拒绝。”照美冥是这么回答的，更木北笑笑，一指纪念碑，“我，我不希望，这，这样的东西，出，出现在任何一个地方了。”她收手，取出随身携带的水雾令。
　　“所，所以，我，我只要你，你一个承诺，当，当出现那种情况的时候，雾，雾忍不会是，是其中之一。”
　　照美冥没接，看向更木北的时候很是认真。
　　“你不觉得，你拿着水雾令，远比跟我要这个承诺更为保险一些么？”
　　确实如此，但是更木北不知道她的生命将停止于何时，而水雾令只有在她活着的时候才有用。更木北并不打算说实话，她命不久矣的事情，除了少数几人之外，其余人是一概不知。哪怕是在晓之中也只有长门和带土知道，若不是大蛇丸需要蠍帮忙，便是蠍也是不知的。
　　“我，我信你，所，所以，你，你我之间无需这种东西。”
　　如果事情是在她死之后发生，那么水雾令的价值还不如来换五代水影的一句承诺。
　　但是……
　　一个影，一个首领是不能立下承诺的。哪怕照美冥的心里真的住进了一个名叫更木北的非人，她能给她水雾令，但是却不能给她一个承诺。
　　照美冥没有接水雾令，她欺身上前附在更木北的耳边，轻轻开口。
　　“对不起，小北，我给不了你这个承诺，但是我可以保证我不会落井下石。”
　　如果更木北死了，水雾令毫无意义，但是如果是承诺，即便更木北不再了，雾忍也必须要遵守。她毕竟是五代水影，照美冥不是一个因为爱上更木北而失了脑子的傻瓜。
　　更木北叹息，笑起来的样子稍带无奈，果然被她看穿了。只要她活着，照美冥不会攻击雨忍村，可惜……
　　抬手，轻轻拍在女人的背上，更木北退开一步，笑笑没有任何埋怨。
　　“是，是我强，强人所难了，你，你是一个好水影。”
　　“唔，我更希望你称赞我是一个好女人的~”
　　更木北笑出了声儿。
　　“不，不愁嫁的。”
　　……
　　如果说五代水影调戏更木北让小南差点捏碎手里的钢笔的话，那么投怀送抱的行为是真的差点让小南原地爆炸。位于上游最高塔楼的行政大厅，从这里的落地窗可以俯瞰整个雨忍村，五代水影和更木北的一举一动都在小南的视野当中。当然她不是那种拿着望远镜偷窥的没节操首领。
　　为了避免自己干出什么有失身份的事儿，小南决定还是眼不见为净。翘班回家，在水影待在村子期间她没心情处理村中事物，反正时雨闲着也是闲着。不过还是应该给朱南组点麻烦的任务，这两个笨蛋，完完全全没有理解她给他们下达任务的意义。
　　小南觉得不见了更木北的日子度日如年，如果更木北和五代水影在一块儿的话，那简直是度日如世纪。而且现在长门跟更木北一伙儿来骗她，搞得她都没地方去倒苦水，可恶，五代水影怎么还不滚啊，她就不应该答应让她留下来休息一日。
　　诶，不对，万一更木北今天不回来怎么办？！
　　小南惊悚至极，脑补完更木北和五代水影相谈甚欢之后的相拥而眠猛地从沙发上坐起，不行她得去盯着，照美冥本来就对小北有意，现在她俩情况比较特殊，要是被照美冥趁虚而入，她哭都没地方哭去。这么想着的时候，直接穿上了刚脱下来没几分钟的晓袍大步向门口迈去，拉开门的时候，脚步又停下了。
　　不行不行不行，许更木北作陪的是她自己，现在这么出现在她们面前带走更木北有失身份，她是晓的管理者之一，也是雨忍村的半个首领，是上位者，上位者有上位者该有的风度，出尔反尔不是一个合格的领导者该做的事儿，为了村子的未来，为了晓的未来，她都不能就这么出去把更木北带回来。况且她们确实是朋友，照美冥就算投怀送抱，小北也不会心动的。嗯，绝对绝对不会心动，她充其量也就是个后来居上。
　　如此所想，有些急的步伐放缓了些，小南关上门坐回沙发上。打开电视，里面播放的内容毫无吸引力。
　　但是……小北以前去雾忍的时候，都是住在照美冥家里的。不是旅馆，是家，五代水影的家。关系亲近到这一层，换位处之如果照美冥来这个村子的话，鉴于小北目前的情况绝不可能把人带回来，但是同住旅店的事儿，怎么想都有可能。
　　想到这里的时候，小南一点都不淡定，关了电视又走回玄关，出门大概走了十几步那么远，动作又缓了下来。
　　风度啊风度啊，夜无南，风度！五代水影都没有火急火燎的，你火急火燎的干什么，给更木北一百个胆子她也不敢干不该干的事儿，吃醋是一种不自信的表现，而且你们在一起七年，认识了十五年，你们是有感情基础的，她照美冥算什么。
　　小南想的时候萌生了回头的念头，不过还没转过身去的时候，心底又有一个声音响起。
　　认识再久又如何，她不是骗你七年么。
　　理智是现在立刻马上回到行政中心该干嘛干嘛，感情是让她立马冲动照美冥与更木北之间把那头白毛抓回来。战场是名为夜无南的大脑，双方对峙之时爆发出了惨绝人寰的战争。这场战争作用在小南的行为上就是无知无觉的走到下游的凉亭处，来回踱步。
　　随着理智与感情的两败俱伤，天色也逐渐变暗，小南沉浸在无法抽身的火热战场，完完全全没注意走过来的蠍，一直到蠍出声叫她，她才算是暂时脱离了战场，回到了现实当中。而后才发现自己所做的动作着实不雅。比如抱膝蹲坐在台阶上，下巴垫在膝头，像个被丢的‘小不点’一样。明明凉亭里就有石桌石椅的，却偏生坐在这里，着实惹人生怜。
　　“在干吗？”
　　蠍这么一问，小南立马从地上站起来，可惜她自己也不知道在这里坐了多久，腿都麻了也没有意识到，身体一个踉跄就要因为双腿无力摔在地上，幸亏蠍及时扶住了她一把让她这个天使大人不至于摔得太惨。
　　“额，随便坐坐。”
　　小南选择了这样一个措辞，任由蠍扶着坐在了凉亭里面的石椅上。麻了的双腿现在难受的要命，酥酥痒痒的还相当无力。
　　蠍就坐在一边看着她，目不转睛的看，以至于当小南缓解过来发麻的双腿后，感受到蠍的目光，实在是觉得毛毛的。
　　“你看我干吗，没见过人腿麻啊？”
　　有些抱怨，小南发誓这绝对不是因为更木北的迁怒。
　　蠍见过别人腿麻，但是没见过小南腿麻，停顿许久之后，他说了一些与腿麻还是不麻都无关的话。
　　“我六岁的时候，父母上了战场之后就再也没有回来，等我明白他们再也不会回来之后，我真的很想知道在他们生命中最后的时候有没有想过我，哪怕到现在为止我也仍旧想知道的，所以小南，我真的很想知道，你为什么不要那封‘遗书’？”
　　话题跳跃的太快，但是小南没有任何不适。蠍的事情她知道，看上去对一切都漠不关心的蠍其实是他们这群人中最重视亲情的人，换句话来说如果强到这种地步的蠍有可能被人杀了的话，那么杀了他的人一定会是他的亲人。所以当年的她不接受更木北给她的遗书，对于蠍来说应该是完完全全无法理解的事儿。
　　“蠍，没说的话就是没说。”
　　“不正是因为没来得及说，所以才要留下遗书的么？”
　　小南摇头，不是这样的。
　　“人不在了的时候，说什么都晚了，所以我宁愿不知道。”
　　在一起太久的时间都没有说，留下一封遗书那又有什么意义呢？小南自嘲的笑笑，又说，“再者说我没有你想的那么脆弱，你看这些年我不也活过来了。”
　　蠍点头，确实活过来了，只是如行尸走肉。沉默半响之后，他又看向小南叹了口气。
　　“你果然想起来了。”
　　小南微怔之后释然点头。蠍心思很细腻，他对身边的变化看的很清楚，兴许她能瞒住长门，但是不一定能瞒住蠍。
　　“恨她做这种选择么？”
　　“你觉得我该恨么？”
　　“不知道，女人的感情和男人不一样，我无法理解。”
　　小南笑出了声。
　　“你觉得我的要求高么？”
　　蠍不知道如何回答，小南叹了口气。
　　“应该是恨的吧，失去记忆的那几天，我过得懵懵懂懂，那种连感情一起被抽离的感觉，我再也不想经历了，舍人留我们在上面那几天就是为了收集好被她消散的记忆，多亏了转生眼，我才能找回全部的感情，想起来的那一刻我就不那么恨了，这些年我和她真的经历了太多，开心的也好，难过的也好，那个时候我想，只要她活着就好，这就是我的全部要求。”
　　就只有这么一个要求，却也是太难了。蠍想，并未说出小南所不知的事实。更木北的身体已经崩坏到极致了，那副光鲜的外表之下是腐烂的躯体，连改造成傀儡都已经是不可能的了。大蛇丸交给他的数据，他看了无数遍，哪怕是他也已经无法分析出到底是什么在夺走她的生命。所谓的砂忍第一毒师在面对更木北所中之毒时，被剥夺了称号。
　　“小南，稍微对她好点吧。”
　　已经没有多少时间了。
　　“呵，你们还真是向着她。”小南笑着说，看向蠍的时候，极为认真的问，“她骗了我七年，我打她七个巴掌，我过分么？”
　　真不过分，所以蠍只能无言，微微叹息之后起身离开。
　　夜愈发的深了，白日的雨，傍晚之时便不再有过，夜空如墨，繁星如许。到底是几点了，小南着实是不清楚，只是天越发的黑，下游仅有几处的灯光，也逐一熄灭，而最后变得漆黑如许，只有挂在凉亭里有些稍安的旧灯还在散发着微光。
　　已经……不会回来了吧……
　　小南想，却没有抬步回家的念头。
　　脚步声由远及近，她趴在膝头看着逐渐映入灯光下的人影，身条修长，发如雪白，一身素色浴衣随着步伐微微飘动，似是从画里走出来的人，似是从黑暗深处踏出来的光明。小南闭眼，制止住了那些欲将夺眶的泪，她的小北回来了。
　　小南想。
　　“我，我不是你的，贴，贴身近卫。”
　　不是一句我回来了，而是这没有多大意义的申辩。
　　小南仰头，看着更木北那张让她分外舒服的脸笑出了声儿。她站起，抱住女人的胳膊边走边说，“不是就不是，我饿了。”
　　“没，没吃，晚，晚饭么？”
　　“没，没，没吃！真是的，你不要犹豫自己有没有说错嘛。”
　　“你，你胃部好，胃不好，以后不要耽误吃饭。煮面可以么？”
　　“可以啊~你也吃啊~”
　　“我…吃过了。”
　　“当宵夜嘛~”
　　声音渐行渐远，凉亭空无一人，只有发旧的灯和一只爱热的飞蛾，那飞蛾扑着老旧的灯，一闪一闪的，映照在凉亭里的影子也一闪一闪的。
　　……


第102章 
　　送走五代水影照美冥之后更木北细算了一下时间，从上面回来到现在已经差不多快十天了，预定的是十五天，大蛇丸说十三天就是以防万一，现在距离以防万一的时间还剩下三天，日子是掰着手指头算的，届时与长门告假说一声便可。如此所想，更木北看了看药瓶中所剩不多的药丸，还有六颗，省着点吃的话熬过三天也不是不行。如此所想的时候，细微的查克拉将一枚药丸分割成了两半，更木北只吃了一半。
　　不适感少了很多，难得小南没有特意叫她去行政大厅作陪，更木北想了想决定还是随便走走吧。不知道还能撑过几次，说不定下一次发作的时候就撑不下去了，在临死之前看看这个村子，也算是了却一桩心愿。
　　居民住户多居于中游，上游倒是公共场合多了许多，比如说图书馆，医院，忍者学校，以及行政中心，商业街等等，并不是说没有住在上游的人，只是很少罢了。更木北来上游的时候都是直接去行政中心，很少在像是像现在一样，漫无目的的闲逛，街上行人挺多，大抵是因为今日是个大晴天的原因。更木北这会儿走在人群中能感受那些异样的视线，但是和以往相比已经少了很多。村子风气好了不少，唔，街道什么的也干净了不少，从人们的衣着打扮和面上气色来看，这些年村子应该挺富裕的。
　　这对于更木北来说是有些不可思议的。雨忍村是小国的忍村，和大国相比，小国的忍村不会收到太多的任务委托，更何况像雨忍村这种任务方向偏向于暗杀的村子了，任务委托更不会太多，所以雨忍不富裕，但是从现在来看村子是不是太有钱了？至少摆在服装店面里的那身崭新衣裙挂上两万两的标价在是更木北的印象中是从来没有出现过的。
　　唔，啥时候村子这么富裕了？
　　也不怪更木北不知道，在她离开的这些年，小南把全部精力放在工作上，用励精图治来形容并不为过，不过治理这种事儿，不是努力就能搞定的，好在晓里各种各样的人都有，而最有用的就是角都，角都不会治理村子，但是他会挣钱，不是说杀悬赏人员换钱的那种挣钱，他会理财，简单来说就是经济头脑十分发达。小南为了想办法给村子挣钱，真的是拼了，而且是豁出去了。
　　将用于战斗的忍术作用在生活上，这对于忍者来说是要命的变革。简单来说如果有一个任务委托是要求给空了的池塘灌满水，那么接受任务的忍者就算是一桶一桶往池塘里倒水也不会用水遁忍术一下子搞定，因为在忍者看来，与战斗无关的时候使用忍术就是一种滥用。
　　古板老旧，不会转弯。所以哪怕某个地区年年旱灾也委托不到使用水遁的忍者改变一下这种情况。
　　小南开了这个先河，而且是强迫性的。时雨挣扎，时雨抗议，时雨为广大雨忍忍者鸣不平，但最终结果都是被镇压，随着时间的流逝，那些被镇压下的声音逐渐变得了无声息。因为效果很明显，没有战乱了雨之国的人可以吃饱，放下那些无聊的固执雨之国的人可以吃好。
　　不管怎么说，村子的改变让更木北大开眼界，各种方面，各种意义上的。不过话说回来，村子里什么时候多了这么一个区？
　　信步到村子上游偏南的方向，楼牌上写着的‘北区’二字较为醒目。这不是重点，重点是守在北区门口的护卫，不仅仅是站在那里守着，而且还有一个小小的门庭一类的东西，更木北能瞅见不时有人进进出出，从模样上来看像是在签字什么的。
　　额…村中重地？
　　更木北讶异的想，不过看起来并不像，因为进出的人有男有女，有忍者也有普通人。要不要进呢？正在犹豫的间的时候，就听到门口守卫在窃窃私语，以更木北的耳力，自然是听得见。
　　——诶，你看，是那家伙？
　　——真的假的，真是那家伙么？
　　——大概是吧，之前不是听说她回来了么
　　——她站在那里干啥，到底进还是不进？
　　更木北并不纠结进还是不进的问题，她是真不知道这个北区到底是什么东西，还有门廊守卫的。唔，要不要时时刻刻跟在自己屁股后面的暗部叫出来问一下？嘛，算了，看看就知道了。说起来，鼬好像是说过村子里新建了一个区，貌似挺热闹的。
　　抬步上前，迈过门廊的时候，守卫的声音到是从身后传来。
　　“那个，对不起，还，还请您签一下字才行。”
　　门廊护卫是个三十多岁的男子，从气息上感觉应该是个下忍，看起来老实巴交，声音也比较敦实。更木北对于他对自己态度较为困惑，特别是里面含有一些尊敬的成份，老实说更木北不知道这份尊敬之意从何而来。不过说来也是，刚刚她看了半天知道进去要签字，这会儿倒是忘了。
　　微微点头，表示了歉意，更木北执笔，看到了表格上写的整齐的日期，还有一排排的名字，而且他竟然在那些名字里看到了鼬和鬼鲛的名字，连迪达拉的也是有的。
　　北区到底是什么地方，连鼬他们进来都要签名？！
　　更木北带着极为困惑的情绪迈入了北区。
　　跟在更木北屁股后头的四名暗部少了一名，扭头向行政中心跑去，余下三人老老实实的现身签上了自己的代号。
　　看起来和外面的商业圈没有什么不同，无非是房子的建筑年代新了一些，像是刚建不久的。整齐划一的建筑风格，住户多一些，商业店铺倒是不多，但是该有的都有。更木北看到了一家卖土之国风味奶茶的小店，也看到了一家卖铁之国蜂蜜雪糕的凉饮店，有潮之国的汤圆铺子，有卖风之国特产沙团子的甜品店，也有卖水之国绣品的裁缝铺，等等等等，几乎涵盖了五大国，也涵盖了世界各地。
　　更木北只觉得眼睛发酸，难受的不得了，她坐在一家露天凉饮店里，点了一杯只有在土之国才能喝道的风味奶茶，就静静的坐在那里，听着带浓重的异国口音的他们笑语，几乎哽咽出声。
　　他们一个个都是陌生面孔，一个个都是更木北从未见过的，他们有的有着身体上的残缺，或是断臂，或是瘸腿，或是脸上带有疤痕，但是无一例外，他们的颈间都有着和自己一模一样的羞辱烙印。
　　非人。
　　世界各地的非人。
　　这个村子，接受了他们，准许他们像是一个人一样活在这里。像一个人一样，享受雨淋在身上的感觉，像一个人一样站在阳光下。没有卑躬屈膝的苟且，没有胆战心惊的未来。他们衣可蔽体，他们可以饱食。
　　他们活的像是一个人。
　　更木北待不住了，她慌不择路的逃离了北区，用自己毕生最快的速度离开。逃到一个自认为安全的角落后，压抑着的泪水再也按捺不住，诚如那被遏制了太久的哭声在这一刻哽咽出声。
　　这个雨村接纳了她，接纳了身份低微的贱民，这个不片不大的土地允许他们像是一个人一样的活着，不再苟且，不再东躲西藏，有那么一个安身之所，有那么一个避雨暖房。更木北只觉得原来在这个世界上还是有着可以期许的未来，那不知道是什么样的未来，只是如此让她期许，更木北甚至涌起了丁点梦想，像是他们这样的非人都能笑站在阳光下，像是一个人一样的活着，那么还有什么是不能够抱有希望的呢？
　　……
　　小南在听部下来汇报的时候，时雨也在，一直跟在更木北身边的暗部魑回来禀报说更木北去了北区。听闻魑的报告之后，时雨觉得今天的事儿干不完了，伟大的天使大人绝对又要跑路。那位回来之后第一次去北区，天使大人不抓着这个机会刷好感度的话，时雨是绝对不信的。诚如在听完魑这般报告之后，小南确实是站起来了，抬步就往外走，时雨放弃了阻拦的想法，反正也没什么事儿，不差这一时半会儿。就这么想着的时候，时雨就看见天使大人的手搭在了门把手上，只是并没有拉开门，脚步也就此停下了。
　　大概沉默了有三秒左右，小南又坐回了软椅上，看了一眼候命的暗部表示。
　　“我知道了，魑，你先归队，时雨继续说吧。”
　　时雨困惑异常，而后他在工作期间问了一个无关工作的问题。
　　“天使大人，您不去么？”
　　小南摇摇头，她又从软椅上站起来了，坐在了一边的沙发上开始泡茶，很是随和的说道。
　　“过来坐吧，一边喝茶一边谈。”
　　平易近人的模样让跟在天使大人身边七年的鸢，雀，雁，鹰惊得张大了嘴巴。但是时雨不惊讶，此时的天使大人就是他最初认识的天使大人。自然而然坐在沙发上看着小南泡茶，时雨并不觉这有什么越距之处，正如小南也并不觉这有什么以下犯上之处。
　　一边喝茶一边汇报着工作，时间持续了少许，一直到茶水告罄，这一通的汇报工作才算了解。时雨要走的时候，瞅见小南还坐在那里，并没有打算翘班的念头，这让时雨真的好奇起来了。
　　按照以往，只要关乎那位的事儿，自家的天使大人几乎一丁点可趁之机都不会放过，但是现在这最大的机会，反倒是这么浪费了。
　　“你有什么想说的么？”
　　小南是看出时雨还未走，且一副欲言又止的样子，故此来了这么一问。时雨面上一晒，羞愧不已，作为部下好奇顶头上司的私事，不是一个合格部下该干的事儿。连忙低头，歉疚道，“不，没什么，对不起，天使大人。”
　　这般表情，不用细想也知道时雨在想什么。
　　小南摆摆手笑着说，“时雨酱就是这样才可爱的呀~”
　　时雨脸更红了，结巴的说，“对，对不起，属下告退。”
　　门关上的时候，小南的笑容逐渐凝固，然后最终化成了疲惫。她确实想去，想立刻马上出现在更木北的身边，但是这死结是更木北自己上的，如果她解不开结，小南做再多也没用，所以北区一事儿才被喝令谁也不要主动给更木北说，只有让她自己亲眼看到，去体会到，更木北才会明白所谓的人与非人之间只是一层薄纱。
　　“鸢，告诉魑魅魍魉小北回到下游之后就归队吧，今天不用继续跟了。”
　　“是。”
　　……
　　作者有话要说：
　　肉来了啊~


第103章 
　　更木北哭泣的样子，确实够让人心疼，更何况那是一张漂亮的脸。鼬在远离凉亭的地方犹豫不决，着实不知道是该上去安慰还是转身离开。如果站在朋友的立场上来讲，他确实该上前，哪怕不说些什么，递张纸巾也好，这么想着的时候，手伸进兜里，想要上前的时候，属于迪达拉的声音就从身后响起。
　　“喂，黄鼠狼，别去。”
　　鼬扭头看过去，瞅见的是一身休闲装的迪达拉，赤色浴衣披身，连头发也没梳，看上去还有些雌雄莫辨的意思。他手里拿着一个吃了一半的苹果，怀里还抱着装苹果的食袋。看样子是刚从街上买水果回来。
　　“是你吧，多嘴多舌把北区的事儿告诉北姐的吧，嗯。”
　　这话多少有些埋怨的意思，鼬没觉得告诉更木北关于北区的是一种多嘴多舌的表现，但是在迪达拉看来好像是这样的，其实不止是迪达拉在蠍看来应该也该是如此。鼬撇撇嘴，没打算这这事儿上撒谎，很直白的表述。
　　“如果不说的话，那要是一生都没有发现该怎么办？”
　　“你们木叶出来的人就是爱多管闲事。嗯。”迪达拉把这称之为闲事儿，不过他又很快否认说，“不对，土哥也是木叶的，他都没多嘴，就是你自己多管闲事。嗯。”
　　鼬抱臂看着忙着给嘴里塞苹果的迪达拉，很是不悦的说，“你欠揍么，用不用我满足你？”
　　出奇的，迪达拉并没有如往常一样狠狠反驳回去，嘴里咬着苹果，空闲的手又从袋子里掏出一个扔给了鼬说，“走了，别在这里杵着，嗯。”
　　鼬接过苹果，从模样上来看是还没有洗过的，迪达拉不洗就吃的毛病，真的一点都不卫生。
　　“为什么？”
　　“啧，你怎么这么笨啊。嗯！”迪达拉满嘴嫌弃，而被手下败将嫌弃了的鼬分外不爽，张开了写轮眼，倨傲的看着眼前的金毛，“用我让你体会一下什么才是真正的笨么？”
　　嘛，话虽然这么说，但是确是跟着迪达拉走了。
　　远离了凉亭，也远离了更木北。
　　两家住的不远，下游的住户总共就那几家，就隔了一条雨流河，蠍和迪达拉的家在河的这边，鬼鲛和鼬的家在河的那边，说是顺路也并非牵强。而现在，迪达拉靠在家门口的木墙上一边吃苹果一边算的上是谆谆教导曾经无数次击败过他的宇智波鼬。
　　“在意非人身份的，不是你我，也不是老大和南姐他们，在意这个的是北姐，这个囚笼是北姐自己给自己套上的，所以谁都没人给北姐提北区的事儿，这事儿北姐自己想不明白的话，我们做再多也没用。嗯。”
　　鼬表示出了极大的惊讶。
　　“这是你的结论？”
　　迪达拉摊手耸肩，“蠍大叔的结论。”
　　“我就说嘛，以你的智商怎么可能想到这些。”
　　“啧！死黄鼠狼你找死啊！嗯！”
　　暴躁的声音还有顺脚踢出的拖鞋，鼬避得利索，快步向自己家的方向跑去，脸上有点沾沾得意，因为迪达拉的攻击并未得逞。
　　“苹果多谢啦~”
　　少了一只拖鞋的迪达拉只能一瘸一拐的蹦向被自己甩出去的拖鞋，不过仍旧不忘在嘴上放狠话。
　　“切！死黄鼠狼你给我等着！嗯！”
　　一口气跑回家推门的时候就瞅见鬼鲛坐在院子里埋头苦干，他们得到这所房子的时候，自带了一个小院，一开始是盛放杂物的不过最近鬼鲛迷上了种花，雨忍这天气只适合养莲花，所以他打算把小院改成莲花池，既可以养鱼，又可以种莲花。所以现在堂堂的超S级叛忍就穿着背心短裤，脖子上还搭着一条毛巾，拿着铁锹一下一下挖坑。瞅见鼬回来倒是讶异，出门之前鼬说了去找小北下棋，这还没过多会儿怎么就回来了。
　　“这么快就玩完了？”
　　“没有。”鼬说，把将棋搁在廊亭上，又把刚刚迪达拉给的苹果用自来水冲洗之后坐在廊前看搭档干活儿。
　　“今天没下。”
　　鼬把事情始末说给鬼鲛听了之后，鬼鲛倒是放下挖坑的动作，手搭在铁锹上看着鼬，有些好笑的问道，“你给她说的北区的事儿？”
　　鼬撇嘴，这会儿看他到真像是一个十几岁的少年，“我没说啊，就是给她说一下村子有新建了一个区，让她闲的时候去看看。”
　　“小北又不是傻子，用得着你多嘴？”
　　鼬极为不爽看了一眼手里已经啃的就剩核的苹果，情绪一恼就扔到了鬼鲛身上，“我哪多嘴了？手下败将？！”
　　鬼鲛也不恼，顺手起来了鼬仍在地上的苹果核就扔到了垃圾桶里，“迪达拉说的对，这事儿是她自己的心结，旁人说什么都是没有用的，就算小南去劝也没用。”
　　“不是迪达拉说的，是蠍说的。”鼬反驳一句，鬼鲛又开始挖坑，一边挖一边说，“都一样，不过话说回来，小南真的一丁点都不记得之前的事儿了么？”
　　“嗯，我问北姐那个术的原理了，不可能恢复记忆。”鼬这么说的时候是有着明显的失落情绪，鬼鲛听他说这话又把手里的活儿放下了，看着自己搭档明显的低落情绪，觉得还是有必要安慰几句，毕竟这许多年的时间并不是荒废度日，很多时候在他失落的时候，鼬也在用自己的方式安慰着他。
　　“我倒是觉得这是一件好事儿，虽然我也没谈过恋爱，但是感情这种东西是很微妙的，就算是失去了记忆，也不代表这就是结束，而且你不觉得如果小北主动追求小南的话，对于她们之间确实是不错的事儿，不是么？”
　　设想一下更木北看开了之后有可能追求小南，鼬觉得这倒是一出好戏。咧嘴笑笑说，“嗯，你说的也对，反正北姐还在村子里，南姐也是。”
　　鬼鲛又开始干活，把湿土挖出来的时候，还问，“说起来你怎么会她们的事儿这么感兴趣？”
　　“就是觉得挺可惜的，看她们以前那么好，结果一些各种各样的理由闹到现在这种样子，还真是让人看着心累。”
　　“这倒是，不过女人的大脑构造都是奇奇怪怪的，更何况是两个女人，嘛，好事多磨吧。”
　　“诶，鬼鲛，你什么时候开始研究女人了？”鼬一脸坏笑的问，鬼鲛面上一红，那张格外恐怖的脸看上去倒是有点不好意思的感觉，犹豫再三，他还是觉得有必要问一下鼬的意见。
　　“那个，有个事儿想问你，女人都喜欢什么东西啊？”
　　“哦~送斗哥啊~”
　　“啧，你怎么越来越八卦了，我有说要送礼物么？”
　　“不是送斗哥嘛？”
　　“不是，真是的，没事干就过来干活，要么挖坑要么做饭，自己选一个。”
　　“你能先告诉我，要是你做饭的话，晚上吃什么么？”
　　“速食便当不行么？”
　　鼬，“……算了，我去做饭吧。”
　　……
　　对于白天发生过什么，小南只字未提。既没有问更木北是不是去了北区，也没有像是邀功一样的问她北区如何如何，只是该做什么做什么。在这一方面，小南似乎‘绝情’的不可理喻。
　　其实她是想更木北自己提的，如果更木北自己提的话，小南保证所有的一切都告诉她，可惜更木北不说，更木北不说的话，小南也不会主动提起，说实话固执起来的小南，连小南自己就觉得有些不可思议。
　　不过在二人之间不管是多年前，还是现在都不会出现沉默的时候。诚如更木北会问番茄牛腩做的会不会咸了些，小南会给她讲述着分别的数年究竟发生过什么事儿。喝茶，交流，气氛和谐的一如曾经。
　　虽是入秋的季节但温度仍旧闷热异常，而且最近不知道怎么搞得一连三天没下雨，结果向来保持凉爽的室内温度颇高，至少小南感受起来是有些热的。冲过澡之后的余热还在，小南想了想决定拿出自己的压箱底，唔，决定了，真空上阵。
　　所以当小南洗完澡换完衣服从卧室里面走出来的，正在喝茶看电视的更木北看到一身小吊带出来的小南是真的被呛住了。
　　咳嗽出来的声音有些嘶哑，嘴里的茶水没咽下去，洒了一身。小南淡定的坐在更木北旁边，抽了纸巾就给给更木北擦着衣服上的茶水，此时她们距离靠的极近，近到就算更木北闭气也能嗅到女人身上的沐浴液香气。
　　唔，薰衣草香，刚好是更木北最爱的一种。
　　“衣服湿了，脱了。”
　　小南下令，更木北面上一红，羞怯的回了一句。
　　“不，不用。”
　　睁眼就能看见的腿，现在那双腿是屈膝并在一起的，从她这个角度看就只能看到一抹刺眼的瓷白，小南的身材很好，前凸后翘不说，还有一双非常好看的腿，又长又白，虽然年过——唔，这个不能说——但是皮肤仍旧很好，从色泽上就能看出来，嘛，毕竟查克拉的用法还是很多的。
　　更木北开始脸红，小南装作完完全全看不见的样子，不强求她脱掉棉料浴衣，也不强求她摘掉丝质长围巾，微微坐回了身体，也多少岔开了腿。
　　“唉，可惜了一碗好茶。”
　　她说的是更木北把茶洒在身上的事儿，不过更木北没注意听，两条大白腿分开的时候，更木北瞄到了底裤，唔，黑色蕾丝是小南的风格，诚如这吊带超短裙一样，虽然是黑色的，但真的是薄如一层纱，带着镂空的花纹，基本上可以罩住的地方都跟没罩一样，更木北甚至能透过这黑纱看到前胸两点。
　　话说这身短裙还是她买的来着，作为某一年的生日礼物，小南就在当天穿过一次。而后无论更木北怎么央求都没再穿，用小南的话来说就是不能惯你这毛病，而且你这审美真得治。不管怎么说，更木北没想到小南还留着。
　　更木北的脸红到了脖子根，小南装作完完全全看不到的样子，就大大方方的翘起了腿，就在更木北眼皮子底下晃，嘴上顺着她的话说了下去。
　　“你热不热啊你？”
　　说的时候还故意贴近更木北的身体。
　　“不，不热。”
　　细如蚊呐，更木北悄悄的拉开了一点距离，不过这小动作没能拯救自己于水火，反而被贴上了两坨柔软。
　　更木北更感受到贴在背上的柔软，真的很软，而且她发现小南说的是谎话，根本没有饿小一圈，还是以前的SIZE。
　　“诶，是么，可是我好热，从你身上借点凉气。”
　　更木北，“……”
　　讲真的，更木北不是美人坐怀不乱的柳下惠，更何况这美人是小南。
　　要冷静！要克制！
　　“天，天使大人，请，请自，自重。”
　　“自重能吃么？跟你身上借点凉气不行么？”
　　讲真的，更木北身上不凉。
　　大白腿蹭在手背上，刚刚洗过澡的腿光滑无比，更木北能感受到那种光滑，从手背来感受的话就已经是手感极佳，那要是用掌心来感受呢？
　　小南说，“更木北，我胸是不是小了？”
　　更木北，“……”
　　更木北有些口干舌燥，特别上当手开始被一个温度牵引，然后最终的时候停在了一坨柔软之上的时候。
　　“你摸摸，是不是小了？”
　　“不，不，不小。”
　　结巴的厉害。
　　“我觉得小了，给我揉揉。”
　　重申一下，更木北真的不是柳下惠。
　　特别是当她的手覆盖在柔软之上然后有了不受控制的捏动之后，然后整个人都被勾着倒在了沙发上。尚不及言语，也尚不及思考，然后水润红唇就此贴上。
　　一个很湿，很暖，很缠绵的吻。
　　时别七年，不同的唇舌在此重逢，无论是味道，触感，亦或者是别的都如曾经的一样。不仅仅是吻，还有更深的动作，关于愉悦双方的这一方面，哪怕是过的再久仍旧能够尽兴彼此。
　　春潮涌动，水乳交融，翻云覆雨，鱼水之欢。
　　在沙发上，在卧室里，不止一次。
　　略带粉嫩的躯体，还有面上的餍足之态，小南侧躺在枕边就静静的看着近在咫尺属于更木北的侧颜。闭着的眼睛，和均匀的呼吸声，更木北睡得很熟，熟到即便小南打开了床头的柔灯也没能吵醒安睡的人。
　　她伸手，细细描绘让她如痴如醉的侧颜，描绘那张不算国色天香，可是看上去却异常让人舒服的脸。
　　夜很深了，但是小南睡不着，一点都睡不着，她害怕闭眼之后再一睁开的时候，躺在她身边的人，就再也找不到了。所以她就这么睁着眼看她，一直到了天明。
　　……
　　作者有话要说：
　　哇卡卡卡~终于~有肉肉啦~


第104章 
　　睁眼就是晌午是一种什么的体验？
　　更木北睁眼的时候已经快十二点了。睁眼看到的不是最近睡惯了的沙发，而是熟悉的不能再熟悉的床。回想起昨日的放浪形骸，到最后的时候已经没有多少力气去思考究竟发生过什么了，这种事情虽然她不是被动一方的，但也仍旧是极为消耗体力的，依稀只记得结束之后，有些疲倦的揽着小南入睡，而后的印象便丁点全无。
　　起身之时没看到小南，只看到了摆在床边叠的整整齐齐的白底墨竹纹路的浴衣，这是多年前的那一件，和昨日的不尽相同。和太多年前一样的习惯，更木北开始怀疑自己的术到底有没有起作用。不过一想起小南那日醒来时的态度，她觉得应该是起作用了。
　　不过话说回来，昨日种种，还真是……
　　一失足成千古恨啊！
　　她怎么会是没抗住诱惑的那一个？！你引以为傲的自制力呢？！！
　　更木北在心底哀嚎，肠子都悔青了。
　　起身穿衣后便去了卧室内自带的盥洗室洗漱，毛巾两条，牙刷两个，无论是摆放位置还是主人的使用习惯都和多年前一样。简单洗漱之后自卧室出来，更木北以为客厅空无一人，但是却没想到本该在这个时间点上工的小南，此时此刻就坐在客厅的沙发上，看书消遣。
　　一时间场面无比尴尬，特别是更木北还没有束好那及臀长发，也没有戴好那蓝绸围巾。
　　小南瞄了一眼时钟，十一点五十七，昨天更木北睡着的时候还不到十一点，睡了一圈多，还真是不大正常。
　　更木北面色通红，特别是想到昨天小南的穿着，和此时此刻一身红云黑袍两相对比起来真的是富有极大的冲击力。
　　和更木北相比，小南倒是没觉得有多尴尬，搁下了手中的书卷，对着更木北招手。
　　“过来坐。”
　　此刻的更木北像是个呆子。木讷讷的上前，坐在了小南拍着的地方，就在她旁边。
　　小南侧身拍了下她的肩膀说，“背过去。”
　　更木北不知该说什么，不过身体确实听了小南的话，老老实实的背了过去，而后，有些恼人的长发就握在了小南的手里。
　　木梳划过柔顺的长发，暗红的头绳一圈一圈的绕在下腰处，更木北眼睛一酸，她真觉得自己此刻应该说点什么，无论是谢谢还是对不起什么的，她都应该说的。
　　“对，对不起。”
　　“对不起什么？”
　　对不起太多了，根本都说不完了，所以更木北只说了最近一件应该道歉的事儿。
　　“昨，昨天——”
　　“你情我愿的事儿，用不着道歉。”小南打断她的话，微微用力系好了一个漂亮的结，她摆正了更木北的肩膀，然后又将蓝绸围巾一点点围好。
　　“技术不错，我很享受，你享受么？”
　　更木北涨红了脸，她确实乐在其中，甚至可以说享受，只是——
　　胸腹间传来的痛感，让更木北什么话都说不来了，本是红着的脸在那一瞬间化成了惨白之色。这种熟悉的不能再熟悉的感觉，明明刚刚过了十二天而已。
　　如此所想，血污遍地，无论是暗褐色的血迹，还是混在血迹中的黑色硬块都惊住了小南。
　　“小北！！！怎么了？！！！”
　　“大，大蛇丸……”
　　……
　　那是一种怎样惨烈的过程，长门不想去回忆，他一早就被更木北告知，这个不多的朋友早已身患剧毒，但那是如何体现出来的，长门并没有太多的概念，他设想过小北病发的时候会面色苍白，满目痛苦处于昏迷之中和某种无法被战败的‘敌人’做着抗争。但是却从未想到过，他所设想的还真是太温和了。
　　诚如她躺的地方不是病床，是冰冷的实验台，她并非昏迷而是清醒的承受着这一切。她的身体被牛皮宽带束缚在与房间镶嵌一起的实验台上，从手腕到肩膀，到双腿，到双脚都被紧紧束缚于其上，甚至是头部。
　　鬼哭狼嚎之音。
　　重复的最多的是。
　　——杀了我，大蛇丸，杀了我！
　　大蛇丸没有动手，他只是注射了大量的超剂量的阵痛且致幻的药剂，然后挣扎仍旧是有的，只是没再有声音溢出。
　　长门不懂那些数据，也不懂那些仪器上的灯光指示，但是能看懂的蠍，一脸的忧心忡忡。
　　“又缩短了一天了啊。”
　　大蛇丸的声音是沉重无比的，带着一股子的无力与沉重，长门不难听出那其中的憔悴与无力，那是一种给人束手无策的感觉。蠍只是看着链接着透视机器的荧幕，那里构建出来的是人类的内脏，心肝脾脏一类的，它们一点点化成一滩血水之后，又一点点的生长，而现在就是生长的过程，让人难以置信，却又让人不得不信。
　　“这个循环要多久？”
　　蠍问，尽量保证冷静与克制。
　　大蛇丸坐在转椅上，扭身看了一眼说，“没有稳定的数值，上一次腐烂新生了四次，这次怎么说也要比四次多。”他这么说的时候，端起了摆在桌边的红酒，一口饮尽之后，又从旁边的瓶子里倒上了一杯。然后他端着高脚杯一边晃着一边说，“你给小北配的新药我看过了，蠍，那种程度的剂量对她来说没用，再加一倍倒是可以试试。”
　　“试试？”长门不悦这种语气，挑眉看着坐在一边的大蛇丸，“你就是这么治疗小北的么？”
　　在轮回眼之下，大蛇丸摇头。
　　“这句身体早就到极限了，根本无法接受治疗了，我所做的只是用各种各样的办法给她拖延时间而已。”
　　长门无言，一直沉默无声的带土，抱臂看着在实验台上又开始挣扎起来了的更木北，面上极为失落。
　　“五代火影纲手有办法么？”
　　长门多少升腾出了希望，大蛇丸嗤笑一声，“半年前，我把小北的血液样本给纲手寄了一份让她帮我分析分析，一个月后她告诉我她分析不出来。”
　　那个时候，应该是带土告知他们关于月球上的事儿。
　　长门真的开始失落起来，决定带土将事实脱出是因为更木北已经被判了死刑。
　　大蛇丸重新从瓶中汲取了大量的致幻止痛药液，那药液注满了整个针筒，蠍看着药剂的成分，微微皱眉，“剂量太大了，会死的。”
　　“那是对于正常人，小北对这种药的抗体远比你想象的要深刻。”
　　——杀，杀了我……大，大蛇丸……
　　呢喃祈求，饱含泪水的双眼失去了焦距，更木北像是失去了意识，又像是仍旧清醒。
　　大蛇丸没有对此做出任何回应，他只是扯开了一点属于更木北的围巾，然后将针管准确的扎入了大动脉。
　　“对了，虽然我暂时击昏了小南，但是这个时间也好醒了。”说话的是从实验室里出来的大蛇丸，长门一怔，想起了数个小时之前的相逢，由带土带着他们三人从雨忍到大蛇丸的基地，出现在大蛇丸面前之时，大蛇丸没有任何犹豫，以极快的速度击昏小南，而后才是开始进行所谓的‘治疗。’
　　“嗯？小南也在这里？”
　　蠍显示出了讶异，他是之后才被带土带来了，带土点头，“运气不好，小北发作的时候刚好和小南在一起。”他说完，又顿了一下给大蛇丸说了句话，“小北毒发的时候，还是不要让她看见的好。”
　　“但是想瞒已经瞒不下去了，好在这家伙是拿走了她的记忆。”大蛇丸这么说，“好歹解释一下。”
　　“其实小南已经恢复了。”蠍淡淡的说，长门一怔，不可置信的看向蠍，“什么时候的事儿？”
　　蠍摇头，“什么时候恢复倒是不清楚，只是确实已经恢复了。”说着的时候，他看向长门，想起那日凉亭的对白，蠍确实难言。
　　“恐怕是会担心小北再夺一次，所以一直没说，但是事已至此，再隐瞒下去已经没有意义了。”
　　长门无言叹息，他想起了那日那个莫名其妙的巴掌。
　　“我知道了。”
　　抬步向外，背影似是疲惫不堪。
　　待到长门走后，大蛇丸才叹息出声。
　　“真是不知道该让人说什么好。”
　　“这是好事儿么？”
　　带土问，声音很低，听不出来什么情绪。蠍不知道这是好事儿还是坏事儿，所以没有回答带土这个问题，不过大蛇丸觉得这算的上的是一件好事儿，不过他此时并不想回答带土。实验室一时间寂静无声，除了机器的滴滴声，剩下的就是从无尘隔间里传来的呜咽哀嚎之音。
　　……
　　作者有话要说：
　　其实我真不懂，我没说小北得死啊，那十三天是病发。


第105章 
　　从根源讲起，封印黑绝，到发现其身份，到黑绝之死，到辉夜遗迹，到月球舍人，到收集尾兽，到月球偶遇，一直到流放尾兽。
　　长门以为自己会看到小南的眼泪，正如那数个小时之前，小南哭泣的呼唤着自己的时刻，但是当这所有的一切尘埃落定，小南并没有流下泪水，就好像那些泪已经在之前流干了一样。她只是静静的听长门的解释，时不时喝一口搁置在桌边的水，等到长门把这所有的一切都解释完了之后，小南只问了一句。
　　“她还有多少时间？”
　　长门沉默半响之后，给出了一个并不确定的答案。
　　“大蛇丸说不知道，也许这一次之后就再也无法醒来，也许是下一次。”
　　良久的沉默之后，小南自休憩的榻上站起，步伐稳定，毫无虚弱与惊闻噩耗之态。
　　“我去看看她。”
　　“小南，你最好还是别去。”
　　长门出言阻拦。更木北的那副狼狈之态，或许最不想的就是被小南尽收眼底。
　　“为什么？”
　　长门不知道该如何回答，而后她听到了小南的反问。
　　“你以为我会心疼么？我不会，造成这一切现状的是她自己，是她自己不够信我，就像那封‘遗书’一样，我不接受。”
　　小南如是说。长门只能叹息，小南不愧是小南，一直都是他们三人中最冷静，最理智的存在。火热的外在之下，是冷如寒霜的心，不是说不爱，只是她足够冷静的面对所有堪称绝望的‘逆境’。也不是说她不会痛，她会忍耐，哪怕现实痛彻心扉，却仍旧去面对。长门有的时候真希望小南不要这么坚强，作为一个女人，这样坚强真的是太累了，他宁愿小南哭，小南对着她无助的寻求该怎么办，可是小南没有，她没有脆弱到像是被整个世界抛弃，诚如那些年弥彦的离开，诚如那些年更木北的失踪。
　　实验室的门开了又关，进来的是面色清冷的小南。
　　大蛇丸突然觉得自己的举动着实是多此一举，而后他又想到了多年前更木北对于小南的评价。
　　——她是一个很执着的人。
　　无尘间的哭泣哀鸣仍在继续，镀膜玻璃能让外面的人看到无尘室里面的情况，但是里面的人却看不到外面。小南就站在玻璃前，静静的看着在里面被束缚着的更木北，看着她的哭泣哀鸣，不发一言，不吐一字，静静的样子如同泪从眼中滑落的瞬间，没有哽咽，没有抽泣，只有一滴泪滚出眼眶，而后自脸颊划过。
　　大蛇丸看到了那滴泪，他又想起来了很多年前更木北曾经表述过的话。
　　——从未得到过和得到后再失去不是一个概念。
　　这是好事儿么？带土那个时候问出了这样一个艰涩的问题，那个时候他觉得这是一件好事儿，可是现在却不这么觉得了。到底是好事儿还是坏事儿，他现在如蠍一般，一点都不清楚。
　　内脏在进行着第五轮的生长，更木北不再祈求着有人可以杀了她来缓解这种痛苦了。大抵是镇痛剂真的起了作用，呼吸开始变得有节奏起来。
　　——大，大蛇丸，这几天，我，我真的好开心……
　　带土红了眼眶，淌下了泪水。
　　长门别过了头，不忍再看无尘室中的人。
　　蠍无言长叹，背对着无尘室，哪怕他知道更木北根本看不到他，可是他仍旧本能的转身。
　　只有小南还看着那个方向，看着被束缚在实验台上的人，看着那扭曲出来哭泣的模样。小南不想哭，因为她不觉得这有什么可哭的，可是眼泪还是止不住的往下掉，她无法制止泪腺的所为，就只能用手捂住嘴，咽下所有的哽咽，咽下所有的抽泣，握紧的拳头，指甲陷入肉里，逐渐的淌出了血。
　　大蛇丸叹息，抬手按在扩音器上，开口是属于一条蛇的安慰。
　　“你又何苦把自己逼得太紧呢，小北，差不多该学会享受了吧。”
　　——享……享受么……这，这次，我还能醒过来么？
　　“我相信你能醒过来，你不是应该还有话要对她说么？至少要给她道个歉吧，因为各种各样的事儿。”
　　——啊……也……也对，是该道歉的……
　　呐声细语，然后再也没有声音传来了。
　　……


第106章 
　　更木北能不能从昏睡中醒来是一个概率性事件，昏睡多长时间，这时间长短，也是概率性事件。大蛇丸说在过往的数据中，她有昏睡一天就能醒的时候，也有昏睡月余方才清醒的时候，所以具体什么时候醒来，饶是大蛇丸也给不出一个准确的答复。
　　墨绿色的药液并不算是药物的一种，里面起稳定作用的成分偏多，剂量也超出规定使用的范围，说是有依赖性并无不妥，这和更木北清醒时候所服的药是一样的成分，只是一个是固态一个是液态。
　　小南并未寝食不安，日日以泪洗面，该吃东西的时候不会少吃，困了的时候也不会强撑着不睡，正常的作息，而后清醒的时间就是如此坐在更木北身边，看她的睡颜，看她的安稳呼吸。
　　长门不劝，因为无需劝慰，她并没有因为陪伴更木北而熬坏了自己的身体，她并没有痛苦到肝肠寸断的地步。只是除了日渐消散的笑颜，而面对这，长门无从相劝。
　　如此一周，更木北悠悠转醒。
　　更木北抬眼就看到日夜记挂着的人，诚如自己的手正如她所记挂着的人，执手相连。
　　思维追溯到事发之前到底发生过什么的时候，记忆是恢复起来了。那是一个寻常午后，她坐在家里的沙发上，小南给她梳着恼人的长发，暗红色的发绳打了一个漂亮的结，连同蓝绸围巾也被好好的戴上。而在这之前是让更木北肠子都悔青了的放浪形骸。
　　修长的手掌覆盖在脸颊上，更木北看向小南的时候，看到了她盈盈笑意，也看到了她泛红的眼圈。在上翘唇角勾出笑容的时候，有泪从眼中落下在别人眼中是一种很让人困惑的表情，喜极而泣是可以如此形容，但是小南的表情却能模糊了这个形容词，因为她并没有泣出声，只是流下了泪，连呜咽之音都没有。
　　要说点什么。
　　对了，至少要道个歉什么的。
　　更木北想，呢喃出声。
　　“对，对不起……”
　　声音沙哑，若不细听，几乎是听不到的。
　　小南擦去了眼中的泪，那些泪水不再流了，不存在那所谓的‘泣’。脸上像是看到满满欢喜之物的盈盈笑意。
　　“对不起什么？”
　　声音也是有些沙哑的，像是久未发声。
　　更木北收回了落在朝思暮想之人身上的视线，转向了有些发暗却无比熟悉的天花板，这里是大蛇丸的巢穴，一直这么昏暗的鲜少存有光亮。
　　“各，各种各样的事儿吧。”
　　各种各样的事儿可以指很多，大到这数年的欺骗，小到沐浴的时候没能按照小南所说使用护发素，这些都可以用一句各种各样的事儿来涵盖。
　　小南不想去深究这所谓的各种各样具体是指些什么，因为更木北需要道歉的事儿实在太多，若是深究的话，或许根本不会有结束的那天的，所以她如这这笼统的道歉一样，也给出了一个十分笼统的答复。
　　“没事儿，你一直是这样，早就习惯了。”
　　这像是小南该说的话，也像是小南对于更木北的宠溺。
　　少许的叹息响起，更木北不期待这种事儿发生，但是事实上是发生了，所以她只能用一句无言的叹息，来表达对此刻种种的无奈。手被人握着，不是十指相扣，只是如常的握着，她能感觉握在手上的手，有着少许的力度，这力度让她无法挣脱，也无法做出抽离的动作。
　　“怎，怎么解开的，那，那个术基本无解的。”
　　言语跳跃，小南跟上了这样的思路。
　　“转生眼，在离开的那天，舍人还给我了。”
　　是么，难怪如此啊，看来是真的该说抱歉了。
　　“你是打算再让我失去一次记忆么？”
　　面上泛起苦笑，再来一次，怕是真的要伤到小南了。
　　更木北什么都没说，她只是回握了手，再也不想着抽离了，也不想着挣脱了。
　　“如，如果我说，你，你不该想起来的，你会不会打我？”
　　“会。”
　　然后更木北闭目笑了起来。
　　“那，那就不，不说了，抱歉，这，这么任性。”
　　“没事的……”
　　小南说，把更木北的手握的更紧了。
　　……
　　服下药后的更木北以肉眼可辨的速度恢复常态，无论是从各种方面看来都和常人无异。哪怕以此状态和长门大战三百回合也丝毫不见异样，当然长门也不会没事儿闲的和更木北打。而经此一遭，本来鲜少有人知晓的病情，晓人员尽知，毕竟更木北昏迷的时间持续了一周时间，这一周不见小南或者是长门身影，饶是迪达拉也有所察觉。正当众人不知道以何种姿态面对更木北之时，看上去完好无损毫无丁点病弱痕迹的更木北便随众人而归。鼬不知更木北伤到何种程度，只是看着她与小南二人的执手相连，他便知道，他输给蠍一千两。
　　一众人笑笑闹闹，任谁都看不出来更木北是一个将死之人。像是往日，像是这七年缺少更木北的日子并未发生过一样，一如曾经。
　　但这也只是一如而已。时间在更木北的身上流逝，少一日，便是少一日。
　　“没办法治么？”角都难得在小聚之后没有拉着飞段扬长而去，身体依靠在蠍家门口廊亭的柱上，看着蠍有些疲惫坐在廊亭上泡茶。院中迪达拉和飞段打羽毛球打的欢快，鼬坐在廊亭上，倒是没去凑这个热闹。
　　“我没办法。”蠍说的坦诚，念起了更木北的病情，面上疲惫更添一层，面罩之下属于角都的脸是一种怎样的表情，鼬着实分不清楚，只是透过那双碧绿双眼体现出来的情感，鼬觉得或多或少是可以称之为担忧的。
　　事情原原本本听蠍道出，当日只提及了磨死黑绝，不，大筒木辉夜姬的意识种种，却没人想到还有这种堪称要命的后遗症，若非在离开上面之后，大蛇丸寻求蠍这个砂忍第一毒师的帮助，哪怕是蠍此刻也是如他们一样，对此一无所知。
　　“情况严重到什么地步？”
　　鼬小声发问，意料之外是更木北与小南的言归于好，更更意料之外的是不久于人世的噩耗。
　　“说不定下次发作的时候就醒不过来了。”蠍说给鼬倒了一杯热茶，又说，“这事儿别瞎说，那家伙不愿意把事情闹大，跟你们说也是让你们心里有个数。”
　　谁都是见过生死的人，不管是角都还是迪达拉，晓之中一个编外人员罹患绝症，着实是一个无足轻重的事儿。
　　“蠍大叔，话虽这么说，但是总是会要忍住不去担心的啊，嗯。”就算是打着羽毛球，但也不代表迪达拉错过蠍他们的谈话。
　　“她要是想让你们担心的话，一早就说了，真的，想想那家伙把拿走南姐的记忆就知道啦。”
　　扬拍反手，飞段打出了一个漂亮的扣球。
　　角都抬头瞄了一眼打球儿的飞段，头一回觉得自己这单细胞的搭档兼床伴也不是真的不会思考。
　　“嗯，大概是这个意思。”蠍说了一句，鼬撇撇嘴，眼中带着点失落，生离死别什么的不是没见过，只是唯独关于更木北可能会死的事情，觉得有点可惜。诚然，不止鼬一个人这么想，角都也是这么想的。
　　“有什么要我做的直接说，飞段，今天先在村子里休息一天。”
　　角都说了这么一句话之后就往外面走，按照以往飞段听了这话得兴奋的惊呼，只要出村子他就一次床铺没睡过，不过今日倒是没有如往常一样，连招呼都不打，扔下球拍就追上了角都，“诶诶诶，等等我，角都酱~”
　　蠍叹了口气，不管是地怨虞还是傀儡改造，更木北的身体都无法支撑，想要图了便利方法拖延时间却也是不能。
　　“蠍。”鼬出声，声音有着少许的低落。蠍回神看着坐在廊前的鼬，并不开口，只是等着他的话。
　　“南姐恢复了记忆，这是好事儿么？”
　　张口就问哑了蠍，这话带土问过，他问的时候是在更木北发病的时候，那个时候他就没想出来这是好事儿还是坏事儿，后来瞧见了小南的眼泪，听见了更木北的话，他更不确定这是好事儿还是坏事儿了。最终蠍也只能又给鼬到了一杯茶，避重就轻的说了一句。
　　“这是事实。”
　　迪达拉这会儿捡起了被飞段仍在地上的球拍，也坐回了廊亭，木质地板和地面有着一定的高度，他坐上去的时候双脚自然的垂下还不至于触碰到地面，迪达拉晃着双腿，想了想，回答了鼬的问题。
　　“我觉得是好事儿，我妈说，只要是活着就是一件好事儿。”
　　……
　　“诶，等等，角都酱~”
　　一路小跑才算是跟上了大步流星的角都，即便飞段喊着让他等等，角都也丝毫不曾停留过前进的步伐。而后，跟上来的是锲而不舍的飞段。
　　上午刚下过雨，中午停了一会儿，下午又下了些，倒了傍晚的时候倒是开始停了，只是天还是有着少许的阴沉，诚如角都的心情。阴沉的烦躁，让他有些想杀人，不过也仅是想。
　　“角都酱，很担心么？”
　　飞段跟上来的时候倒是不跑了，双手抱在脑后跟着角都的步伐节奏并排前行。
　　确实是应该担心的，不多的朋友要死于非命，角都活的岁数实在太长，他本该早就看够了生离死别，也淡漠了生命这种东西，只是变数这种东西饶是他已经放任般的随波逐流却也是难逃于此。
　　“你说的对，那家伙瞒了这么久就是不想让人担心，如果那个时候我们顺顺利利流放尾兽的话，那家伙或许根本不会出现。”
　　失而复得的那种心情愉悦的让人不由的感受时间过得太快，而失去的滋味则是不由的让人感到度日如年，至少角都在得知更木北死讯之时，是真的觉得一日的时间是如此难熬。只是时间这种东西，它不会管你是心情好还是不好，都照旧的走，一秒，一分，一小时，一年，然后就度过了这么多年。
　　飞段嘟起了嘴。
　　“真少见，你对什么人如此上心，还会担心她的死活。”
　　这确实少见，用冷血来形容角都这并不为过，至少在最初搭档的时候，飞段深有体会，若非自己饱受邪神大人庇护，只怕自己早就回归了邪神大人的怀抱，会如此担心一个人，而且这个人的身份还是非人，任谁都会好奇。更何况对于更木北，飞段了解的当真不多，他只知道她曾经是组织里的编外人员，然后死了，仅此而已。
　　上心么？还会担心她的死活？
　　角都扪心自问，然后坦然承认。
　　确实是担心的。
　　“人是群居动物，那家伙是这么告诉我的，就算所认识的人，所熟知的朋友都一个一个死去，活着的只剩自己一个，但是只要作为人活着，就会需要一个团体。”
　　“所以，这是你加入晓的理由么？”
　　“这倒不是。只是偶尔会觉得作为人活着是一件幸事儿，所以不稍微认真一点的生活的话，多少是有些对不起那些无法作为人活着的人。”
　　“好拗口啊，角都酱。”
　　飞段开始听不懂了，角都看他一眼，面罩之下带有疤痕的唇多少是有些微微上翘。
　　“很寂寞吧，被剥夺选择死亡的自由，多少是有些寂寞吧。”
　　这一回飞段听懂了，他驻足停步，看向角都的时候，满目失落。
　　“角都酱这是在嘲笑我么？”
　　“即便如此，想活下去的信念却又如此强烈，你也好我也好，那家伙也好，大概都是这种信念的，什么时候开始相信那家伙的话，人类真是一种奇怪的东西。”
　　开始相信只要活着就说不定有好事儿发生，然后真的开始期待那份未知的喜悦。所以不想那家伙死，一点都不想那家伙死。
　　“朋友么？”
　　“大概吧，一起喝酒吃肉然后拔刀相助的朋友，很奇怪吧，我这种人还会这么在意钱之外的事儿。”
　　飞段摇头，他现在又能听懂了。
　　“才没有这回事儿，要是迪达拉要死了的话，我也会很难过的，所以角都酱，不用说这种老头子才会说的话。”
　　“老头子？”
　　“对呗，老头子才自言自语竟说一些让人听不懂的话，而且一说下来没完没了的。代沟啊代沟，角都酱，很痛苦的！”
　　“呵呵。”
　　角都笑出了声，那因为朋友将死的烦恼，多多少少是有些消散掉了。
　　你说的确实是对的，小北，人类是群居动物。
　　……


第107章 
　　收到五代信函的时候是归村之后的第二天下午，来自于五代火影的信函表示同意。小南是在更木北昏迷之后的第二天以雨忍首领的身份为其寄去求医的信函，一周后得到了同意的回复。
　　对于这一点，更木北是表示拒绝的，不过小南剥夺了她说拒绝的权利。随同前往木叶的还有宇智波带土，虽然仍是逃忍的身份，不过木叶并未发布带土的通缉令。此次前往木叶，目的只是求医，所以不管是小南还是带土都未穿晓袍，虽说晓仍旧神秘，但是这一身红云黑袍的标志，还算是较为醒目，况且数年前鼬和鬼鲛曾在木叶露面，过于招摇的话，却是不妥。不过该知道的人，也应该是知道的，比如说木叶火影，比如说与晓某成员有着脱不开干系的旗木卡卡西。
　　老实说，收到求医信函的时候，纲手是很心塞的，事情始末一早就听自来也说过，从各种角度来讲作为存活在这个世界上的一份子，纲手是该对拯救了世界的晓说一句谢谢，就算是作为木叶的领导人，她也是该去说一句谢谢，只是晓这种存在，无论哪一个都不是正经人，不管是作为屠戮全族叛离了村子的宇智波鼬，还是谋杀三代风影的赤砂之蝎，又或者是夺了雨忍政权击杀山椒鱼半藏的佩恩OR长门，哪一个都是危险中的危险人物，本该杀之而后快，可惜这群危险份子冒着生命危险除掉一个潜在隐患，特别是当这个隐患可以威胁到整个世界安危的时候。
　　纲手在得知这些情报的时候，选择了无声的妥协，木叶失去九尾的事情她不再深究，对晓的态度从小心提防，转变成弃之不理，如果有朝一日晓再做出什么危害世界的事情，那么失去九尾的这笔账，再重新算过，为了村子的利益，为了世界的安危。
　　这是之于她身为五代火影的立场。
　　而之于千手纲手，她是希望自己能做些什么，来表示一下谢意。这天大的人情，不管是她愿意还是不愿意，作为一个在这个世界上活着的人，她都是欠下了。
　　而现在她收到了这份求医信函。于情于理，这是她能做的范围之内的事情，但是要救的却不是一个人。
　　更木北是一种什么样的存在？她吸收了来自于大筒木辉夜姬的意识，用一己之力不仅得到了关于大筒木辉夜姬的大部分情报，还处理掉了任谁都无比棘手的被称之于黑绝的东西。而后她背负起了整个世界的安危，游走在世间，孤身摧毁关于辉夜的遗迹，找到了月球上大筒木一族，协助其作好隐蔽工作，协助晓流放尾兽，而最终关闭了有可能被大筒木一族涌现的空间裂缝。而这一非人却在此番行为中，罹患绝症。
　　如果更木北没有做这些的话，纲手想都不会想的拒绝，五代火影给一个非人治病，她没有作死的习惯，哪怕是除去她作为五代火影的身份，除去更木北作为非人的身份，作为传说中三忍之一的纲手也没有良善到一个陌生人治病，她是医疗忍者，不是游方郎中，况且更木北不是木叶的人，或许说连人都算不上，再者说摧毁火之国卯之女神神庙的是她，那一次的徒劳无功，纲手是真的度过了一段很艰难的日子。
　　但是以上种种都是如果。现实是，纲手得救，无论出于本心，还是迫于事实的无奈，她都做不到在那封求医信上写上拒绝二字。
　　可是她不仅仅是传说中的三忍之一，亦或者医界圣手这一存在，她还是五代火影，言行举止都能影响到村子，影响到国家。所以对于来自于雨忍的求医信，纲手在回信的同时还回了一封私信。
　　——我能救夜无北，但是我不能救更木北，你明白么？
　　小南秒懂。
　　而后第二日一行三人踏上了求医之路。嘛，这个路的过程大概是几秒钟的时间吧。而踏入火影办公室也只是几分钟的事儿。
　　纲手对于曾经在战时所遇的战争孤儿有几分印象，容貌记得不清楚，但是发色仍记得，而现在那个小姑娘一身靛青长袍成了雨忍首领，别人家的改朝换代终究是别人家的，不管人家怎么丧心病狂的夺权，都是人家的家事。而后是同样一身靛青长袍的木叶逃忍，宇智波带土，基于其所作所为，纲手并未给他安上一个叛忍的名号。再之后，纲手见到了自来也口中，那个撑起了世界的非人。
　　雪色长发及臀，白底绣着细碎墨色竹叶的浴衣，一双简简单单的忍鞋，一条蓝绸围巾，一柄刀鞘上挂有白绸刀穗的长刀。
　　无论从穿着还是从体态，亦或者是从她站在那里的所传达出来的气质，纲手都不会认为这个有着令人看上去较为舒服五官的女人是一个所谓的非人。
　　说起来非人本来的样子是如何的？衣不蔽体，污臭不堪，双目无光，时时刻刻闪耀着无知麻木的特性，让人一眼就能辨识出其身份低下。
　　但是这一只非人，她的衣着整洁，目光温和，嘴噙笑意，举止优雅，行为坦荡。不管是从哪方面来看，都只是一个愿岁月静好的柔弱女子。
　　“谢谢，五代火影。”
　　小南开口，微微欠身，她低下了头，弯下了腰，诚恳异常。
　　纲手受之有愧，故此她连忙起身避开了这道礼，声音微带低落的说，“不必如此，我也只能做这么多。”
　　不是自谦，而是坦诚。
　　而后，不管是纲手还是小南都不再做过多客气。
　　“小樱，卡卡西。”
　　呼声向外，进来的是樱发女子，还有一身忍者装束的精英上忍旗木卡卡西。樱发女子十五六岁的样子，年轻的很。卡卡西自不必多说。
　　“这个孩子是我的弟子。”纲手第一句表明了身份。
　　五代火影的弟子，身份确实够高，小南扫了她一眼，又扫了一眼立在一侧的卡卡西，从身份上来讲，确实是够了。
　　“基础检查就由她来负责，数据出来之后我才能开始，在此期间，就由卡卡西招待你们。”
　　在保持低调的同时，又给足了对方的颜面，纲手在这一手上安排的极为恰当。写轮眼卡卡西之名，天下皆知，由他做引领，确实是足够重视。
　　小南微微点头，并未再度道谢，按照此情此景来看，即便她有心想谢，纲手也是受之不起的。
　　一行人出了火影办公室，向医院前行。
　　一路上除了小樱偶尔的引路指引之外，卡卡西倒是没怎么出声。招呼是有打过，只是此刻卡卡西的内心是百感交集。
　　大筒木一事儿他是知情人之一，一个非人拯救了世界的事儿，卡卡西心存排斥，更何况他本就对她本就好感无多，不管是最初伪装成夜无北混进村子时候的那一雷切穿心，还是昔日悬崖下偶遇捡回的更木北，或者是那数月的协助拷问，亦或者是再之后的被擒拿束缚，堂堂的天才输给了一个非人，作为木叶写轮眼旗木卡卡西还真是感慨良多。
　　不知如何开口是一个，再有的就是如多年前雨忍村的村民一样不知道该如何对待作为一个非人，且这个非人有着不世之功。
　　“嗯？”
　　更木北微微发声，这算是打破了一路的沉默。
　　“怎么了？”
　　小南相询，声音轻柔，语气也是柔软至极。更木北笑笑，似笑非笑的看了一眼卡卡西之后，微微摇头。倒是带土也反应过来，捅咕了一下卡卡西，大大咧咧的说，“你这什么意思？笨蛋卡卡西。”
　　不多不少，暗部一共四个，足有一队。
　　面罩之下的脸微晒，带土这不分场合的言语，着实让他有些束手无策。
　　“抱歉抱歉，天使大人，这是惯例，还请您海涵。”
　　眼睛弯出一个好看的弧度，卡卡西极力忽略自己去看雨之国首领与更木北之间过于亲密的动作，执手相连倒是不是，只是贴的略近，几乎都要靠在一起了。
　　这一下就算是小南也感受到了，微微点头算是答复了这句歉意，摆摆手说道，“没事儿。”
　　然后仍旧不再状态的就是无法感知到暗部的小樱了。
　　“诶？怎么了，卡卡西老师？”
　　“没事儿，小樱，医院的事情还拜托了。”
　　卡卡西说的和颜悦色，并未有什么异常之色，小樱困惑至极，不过倒也没有深究。带土这会儿倒是开始抱怨起来，“真是的，这种感觉真是不爽啊，笨蛋卡卡西，我怎么不知道还有这惯例啊！”
　　即便离开的时候是中忍，接触不到这层面的东西，只是这么多年带土终究不是白活，此番言语，不过就是同期与同期之间的逗弄罢了，连为难都说不上。
　　更木北笑笑，蓦然想起昔日卡卡西闯入自己脑中后反而暴露的关于带土种种的事儿。又看到是二人相处之间带土对于卡卡西的多番‘欺负’，不由的感叹了一句。
　　“你，你嘴是真欠。”
　　如此发声，卡卡西惊讶于对方此刻的言语功能，带土对此于其发声能力毫无反应，但是对着话却是生出了反应。
　　“诶，你现在是开始怼我了是不是？大爷我放下伟大的事业来给你们当保镖，你就这么怼我的？”
　　“你那事业能算的上伟大，那什么都成伟大了。”小南笑着也怼了一句，带土上扬了声调，从那半张狰狞半张清秀的脸上来看是愉悦异常。
　　“嗨~瞅你俩咋这会秀呢？还一唱一和的！”
　　更木北笑出了声。
　　“这，这又不是你，你跟我这里秀的时候。”
　　气氛变的愉悦起来，不管是卡卡西还是小樱都在心底松了口气，刚刚那种沉重的气氛消失殆尽。小樱毫无心机的说道，“天使大人您和您的妹妹感情还真是好呢。”
　　如此一言，无论是更木北还是小南都有些微楞，而后一瞬间之后便是齐齐笑出了声，小南笑着点头说道，“啊，呵呵，是啊，妹妹和我的感情很好。”
　　刻意咬中了妹妹二字，讨来的嘴上便宜，还真是一点都不客气。更木北略带无奈，面上坏笑不已，不过看向小南的时候，眼神亦是柔和。
　　“是啊，长，长我三岁的姐，姐姐~”
　　咬中年长二字，虽说这是所有女人的禁忌，不过对于小南来说是禁忌中的禁忌。
　　小南甚为不悦，年长更木北三岁的事儿本来就是她的一块儿心病，看上比自己小的人就已经够让她压力山大了，更何况还是三年，最最重要的她竟然被一个小屁孩子压在身下这么多年！一想到这里小南就恼的不得了，抬手掐在更木北腰间软肉上，嘴上佯怒道，“啧，你信不信我打死你！”
　　掐在身上的手指确实用力，更木北吃疼得嬉笑躲避，“轻，轻点，疼疼疼，哈哈哈，姐姐我错啦。”
　　“你还叫！”
　　笑声一片，不管是小南还是更木北都不像是小樱所知的位高权重的雨忍首领和雨忍高层，她只觉得这姐妹之情当真是好极了。
　　……


第108章 
　　基础数据的采集要不了多长时间，但是分析期间确实是需要一定时日。纲手看着到手的数据，和采集过后的血液样本，然后想起了半年多前，大蛇丸寄过来的一份样本。手中的数据就此摔在了桌上，难得在医院里待上片刻的纲手，一脸疲惫的仰靠在椅背上，沉重的闭上了眼睛。
　　大蛇丸寄来的样本，她没能解开。而现在，无论从光片上来看，还是从数据分析，包括送来的血液样本里面的含量都昭示着一个事实，那就是更木北整个身体都已经被这种毒所覆盖，到现在为止还能活着简直是奇迹。
　　夜至深夜，医院的灯还开着，小南信步走过，无需绕开守卫，直接去了纲手在医院的工作室。其实无需太多指引，时长跟在五代火影身边随从侍卫就抱着堪称宠物的猪站在门口。
　　通报之后，是被邀而入。意外的是纲手并不端正的仰靠在软椅上的坐姿，不意外的是桌上摊着的是属于更木北的基础数据以及血液样本。
　　“深夜打扰，冒昧了，五代火影。”
　　小南说的毕恭毕敬，纲手坐直了身体，颇为疲惫的摆手。
　　“不必，正好有事儿想要找你。”
　　如此所言，纲手浅啄一口清酒，少见了白日的政客模样。小南对此并不意外，即便是她自己认真思索之时也多少有些不宜人见的癖好，饮酒倒也算不了什么。
　　“你对她的病情了解多少？”
　　纲手开门见山，小南微微点头，“正要说此事。”她说着的时候自手中取出一个封印卷轴，解开封印之后，是一沓做满了笔记的A4纸。
　　“大概从七年前开始，就开始进行各种各样的实验，我想这可能对你有帮助，就带来了。”
　　如此说的时候递上了排列整齐，也做好顺序的相关文件。纲手接过，纸张是复印过的，上面做满了手写的备注，从字迹上来看是大蛇丸的手笔，日期也做好了备注，前面的十几张不管是注入了什么样可以让人备受进煎熬的毒物还是做了什么样的实验，都有明确的记录，但是从中间开始，在那反应生成的那一项里开始出现了问号，一开始一个，再往后是几个，到了最后的时候，注入成分上除了剂量有些变化之后，基本不再有什么新的东西了，标注的也只是基础数据，比如说在某月某日，注射了多少剂量，拥有着什么样的反应，恶化到什么地步等等。
　　纲手匆匆看过一遍之后，越过精致的白瓷杯，将瓶中清酒一饮而尽。
　　“大蛇丸这混蛋！到底在干什么？！！！”
　　愤恨之音的发泄，随之而来的是捏醉了酒瓶，碎裂的白瓷扎在手中，淌出了血。小南就静静的站在一旁看着五代火影束手无策的样子，然后淡淡的说。
　　“大筒木的意识在她的体内，大蛇丸也只有用这种方法磨灭掉属于大筒木的意识，如果杀了小北的话，那么小北的身体也会被他所夺。”
　　纲手无言，她只觉得身上的压力像是背负了一座山一般的沉重。
　　“大蛇丸说，最后的时候，他已经无法辨识小北体内的到底是什么毒，要用什么方法化解，五代火影，你能救么？”
　　小南步步紧逼，换来的是五代火影的无语凝噎。
　　“医学上没有绝对的事儿，数据上并不乐观，但不是毫无希望，否则在那个混蛋七年前注射第三项的时候，她就应该死了。”
　　最终她也只能这么说。
　　良久的沉默之后是来自于小南悠长的叹息，她弯腰，屈膝下跪，以头吻地。
　　纲手忘了发声，也忘了呼吸。
　　“纲手大人，无论是什么方法，请您延续小北的性命，对于木叶来说她什么都不是，但是对于我来说，她是我的全部。”
　　诚诚恳恳，恭恭敬敬。小南对着五代火影承认一个非人是她的全部，纲手不得不震感于这屈膝下跪的勇气，作为一个首领，纲手也不得不错愕于这份不明的珍重。只是她看着那低头的身影，却又不得不承认，这个时候出现在她面前的并不是什么雨忍首领，这个时候跪在这里的只是一个患者的家属而已。
　　纲手垂下了眼睑，不想去再顾忌什么非人的身份，也不想去再顾虑她身负的是什么样的责任。
　　“你就算不这么做，我也会尽我可能的救她。”
　　世界……值得她这么做……
　　小南面色如常，没有红了眼眶，也没有屈膝下跪的屈辱，她淡定起身。
　　“我知道，我不会医疗忍术，也不是用毒高手，更不会治病救人，在这件事儿上我什么都帮不上忙，所以我只想做点什么。”
　　声音很低，带着极大的失落。纲手是想要说点什么的，只是面对眼前的人却什么都说不出来了。她是真的爱极了一个人，所在才会在这种时候，用这种方式来做点什么。
　　“打扰了，五代火影。”
　　微微欠身，转身离开，纲手看着那纤瘦身影，无奈叹息。
　　“我知道了，但是只能是夜无北。”
　　前行的脚步顿了片刻，小南微微点头，“我知道。”
　　……
　　在治疗期间，待在木叶也是理所当然，只是治疗尚未开始，根本无需随时随地的待在病院，而且更木北不发作的时候身体状况简直比常人来的更健康。如果除去治病的原因的话，堪称约会。
　　木质手里剑脱手而出，绕过诡异的弯度之后，直击木靶。
　　“啪嗒。”
　　可惜，脱落在地。
　　小南甚是遗憾。
　　作为忍村的游玩项目，就算是简简单单的打靶赢玩偶也要上升点难度，不然老板只有亏死的份。三米距离的靶心前方竖着一块挡板，如果木制手里剑无法绕过挡板的话，是无法正中红心。如果不能正中红心，那个看上去毛茸茸摸起来也应该是毛茸茸的小老虎形玩偶是绝对不能带走的。
　　“唉，要不要这么会为难忍者啊！”
　　小南心力憔悴，她是精通手利剑投掷，可惜木质手里剑和纸制一点都不一样。在此浪费了近百两的钱，都足够买上两只各种形态的玩偶了，这事儿要是被角都知道，绝对绝对被念死。
　　更木北笑出了声，要是不会为难忍者的话，老板早就喝西北风去了。
　　不过，嘛，虽然是个小玩意，但也是相当考验投掷技巧的啊。
　　“哈哈，真遗憾啊，小姐~”
　　堪称大叔的老板无不遗憾的说，带土在一旁起哄。
　　“哎呀哎呀，又浪费啦~”
　　“你给我闭嘴，说的你好像能中一样！”小南没好气的说，尝试了六次之多，她从来没觉得投掷手里剑且能正中目标有这么难的。
　　全程陪同的卡卡西决定啥话都不说。
　　更木北笑掏出钱两，放在桌上，笑语道，“笨蛋，我来。”
　　小南面上一喜，拉着更木北战在靶前，笑嘻嘻道，“快点给我出这口恶气。”
　　“嗯。”更木北颔首答复，带土的胳膊肘怼了怼身边的卡卡西，“我赌五两绝对不中~”
　　“中了你请，吃，吃饭么？”
　　更木北笑问，带土道，“请吃拉面吃到饱。”
　　“就吃拉面？”
　　小南一脸嫌弃。
　　“咋着瞧不起拉面呀？我告诉你们木叶的一乐拉面巨好吃啊。”
　　“信你才有鬼。”
　　“唔，这个我证，证明，确实蛮赞的。”更木北说了一句，拾起了桌上的木质手里剑，材质不一样，重量也是略轻。
　　“你吃过啊？”
　　“吃过几次。”
　　随口答复，卡卡西听着压力甚大，这几次的意思就是更木北不止一回潜入木叶，可悲的作为木叶的卡卡西只知道一次，而且这一次还是更木北主动献身的。
　　让手里剑弯出弧度后再正中靶心，这样一来的话，就不止需要一枚手里剑了，脱手而出的木质手里剑，更木北手腕微抖，击出第二枚后确实是成功的拐了一个弯儿，也确实是命中红心，可惜的是力道不够，无法钉在靶上。
　　“哈哈哈~我就说什么来着~”
　　带土笑的一脸幸灾乐祸。更木北甚为尴尬，抬手打了一下发出嘲笑的带土，“你来！”
　　小南在一旁添油加醋。
　　“你要不中请我们吃饭！”
　　带土大手一挥，撸袖子斗志满满。
　　“是时候展现一下我大宇智波的投掷技巧了~你们这群渣渣都给我看好喽~”
　　一般带土这么说的时候，都不会有好事发生，这是来自于卡卡西的预感。
　　举起手里剑的架势颇有王霸之气，投掷的弧度和线条也甚为精妙。只可惜——
　　“啪嗒！”
　　“哈哈哈，怎样啊，大宇智波的投掷技巧怎样啊？！”
　　“好，好厉害呦~”
　　阴阳怪气的挖苦，因为木质手里剑如更木北一样在触碰到靶心之后，脱落在地。
　　“靠！老板你是故意为难人的吧！”
　　嘛，就算是宇智波，该不中还是不中，不过小老虎玩偶仍旧是到手，在带土固执的尝试了十余次之后，总算是命中靶心且没有掉下来，不过为此花的钱真够买十个！
　　……


第109章 
　　和那一边的欢声笑语相比，这一边是愁云惨淡，春野樱拿着到手的数据与自家师父大人研究了一个通宵也没能研究出来个所以然来。纲手头疼的不行，小南送来的这些数据已经全面到不能再全面了，她试验了多种方法也无法分析出血液里面所含的成分。如果无法得知其中的成分，那么就无法进行对症下药的治疗，而且让她真正产生惊叹的是在血液中融入任何东西，无论是毒还是药，都会产生新的未知的变化。这就相当于每一次尝试解毒后，得到的结果都是全新的东西，换句话来说，任何作为进展都是为零。
　　“师父，中了这种程度的毒还活着的是没道理的，为什么？”
　　春野樱问的一脸认真，作为一个医生，在研究一夜这样的数据之后，问出这种话来说堪称是理所当然。
　　纲手满脸疲惫，对于得意弟子的问题，答复的习以为常。
　　“这就是医学上的定律，没有绝对之事儿。那家伙还活着就是这一证明。”
　　“但是这样下去的话，根本无法做出任何应对，如果分析不出原因，治疗根本无法展开。”
　　作为一个医生，春野樱非常合格。
　　“这也是大蛇丸那家伙持续给她注射稳定剂的原因。”多项数据表明，稳定剂是唯一能够延缓病体恶化的存在，即便会融合成新的未知病体，但是如更木北此刻身体所反馈出来的一样，稳定剂可以让她苟且存活。
　　“大蛇丸？！”对于这个名字，小樱并不陌生，三年前杀死三代火影的罪魁祸首就是名为大蛇丸的男人。在小樱的概念中，这样的人是绝对的坏人，所以当大蛇丸的名字出自于纲手口中的时候，是极为震惊。她自然是知道大蛇丸和自家师父同被称为传说中的三忍，只是却没想到会在这种情况下重新听到大蛇丸之名。
　　理解小樱的想法不难。少年心思，黑就是黑，白就是白，泾渭分明。
　　“以毒攻毒的方法，也只有大蛇丸这家伙会用，小樱，你跟我身边这么久，有的事儿我也不瞒你，这家伙对于木叶来说无论如何都算是一个潜在危险，但是，我，不，我们有不得不救的理由。你是医生，治好到手的病人是医生的职责。”
　　成长不是三言两语之后就能得到的，更何况是学会认知这个世界还有一部分是灰色。所以仓促之间，纲手也只能用这话来教导小樱。
　　诚然，小樱确实是一个称职的医疗忍者，亦或者说是医生。
　　“我知道了，师父。”声音掷地有声，双瞳坚定异常，虽是十五岁少女，但是紧握双拳昭示着少女的坚定意志。
　　治病这种事情不是努力就能治好的，正如同生命这种东西，不是恋恋不舍就能留下来的。更木北这种情况是，如果无法停下大蛇丸配出来的稳定剂，那么任何治疗都毫无意义。可是一旦停下，就意味着病体又会严重的恶化。兴许腐化重生的过程会从五次增长六次，十次，那就是无尽轮回的痛。
　　纲手的推论是先停下来试试，确实观察一下，比干看着数据要强上很多。
　　病例报表做好之时，小樱欲将在责任护理一栏上添上自己的名字之前，拦住她的是纲手。
　　“这份……不用填了。”
　　其实这算不上是无关紧要的东西，白纸黑字签了名字，那么在这期间出了何样的医疗事故都是该找在这里签名字的人谈，只是木叶病院建立了这么多年，迄今为止还真的没出过什么医疗事故，毕竟木叶忍者医院只对木叶开放，自己村子里的人，不管是谁都是迫切的想要救回来，自然是加了十二分的小心，但是给外村人治病还是第一回 。
　　“这样不好吧，主治医师那里空着这里再空着的话……”
　　小樱说着的时候，就要往上面签字。纲手面上一僵，一把抓住了小樱的手腕，一双淡棕色的双瞳直视小樱，认认真真道，“小樱，不用勉强自己，如果发生意外的话，你要负责任的。”
　　小樱一怔又立马笑了出来。
　　“师父不是说过，不会负责的医生是不配成为医疗忍者的么，就算我是师父的弟子，我也先是一名医生，所以，师父不用担心，绝对不会出问题的。”
　　纲手微怔，面上是一片释然，眼前的少女已经不是三年前那个无助的小鬼了，作为医生她是绝对合格的，作为医疗忍者她绝对是称职的。手逐渐松开，白纸之上多了一个黑色的签字。
　　春野樱。
　　“那，师父我带她们办手续去了，治疗的事情，明天开始么？”
　　纲手看着越发稳重的爱徒，微微点头。小樱躬身行礼，转身退了出去。
　　错觉么……为什么有一种不祥的预感，村子里见过更木北的鸣人已经找个名头支开了，卡卡西知道此事也不会多说……为什么……这种感觉……
　　……
　　木叶的一乐拉面确实一绝，小南觉得自家恋人大力推崇是理所当然，更何况平日食量颇少的自家恋人这次吃了满满一碗，就冲这一点小南决定给一乐打一千分。
　　“饱啦饱啦~”
　　带土满足的拍着鼓起来的肚皮，桌上的空碗摞起来了老高，就算是小南那里也摞三个，说实话这个食量对于忍者来说简直是再正常不过的。查克拉这种东西，用处多，但是消耗也大。故此经常得益于忍者关顾的一乐老板早就见怪不怪。
　　“笨蛋卡卡西，买单！”
　　因为没能命中靶心而不得不请客吃饭的带土，直接指挥跟在一边什么都不做，且蹭吃了四碗拉面的卡卡西。
　　“诶？我么？”
　　卡卡西一脸懵逼，带土掰着手指给他算，“我们是你们的贵客，不该你买单难道是我买单？”
　　“不是你说请客吃到饱的么？”
　　“我啥时候说过，我咋没记得？”
　　带土开始耍赖皮，更木北无奈笑笑推了一把歪靠在桌上逗卡卡西的带土说，“行，行了你，你注意点身份。”
　　虽然是木叶叛忍，但是此次前来，带土的身份是雨忍高官。站在这个角度上来为难自小熟识的卡卡西，很有可能引发极为敏感的‘国际问题’。
　　对此，带土一边撇嘴一边翻白眼，默默的掏出了狗头钱包，“哼，这次算我请你，下次你得请我知道不，笨蛋卡卡西，啊咧，钱不够。”
　　言语上扬了声调，扭头看向小南一脸可怜兮兮的问，“我说南姐，咱们这次算公费么？”
　　“你想被角都骂就申请公费报销。”小南嗤笑着说，也掏出了钱包，笑眯眯道，“你好好求求我的话，这次姐姐我就请你们~”
　　“诶，小南南~你今天可真漂亮~”
　　带土一点节操都没有。更木北笑出了声儿，一巴掌拍在带土的头上说，“人，人渣，小南南是你叫的么？叫姐！”
　　“诶诶诶，小北酱，好好说话咋还动手了呢？”
　　“小北酱是你叫的么？”
　　小南笑着吐槽，带土张大了嘴巴，做出一副极为夸张模样，“诶我说，你俩秀没完了吧！”
　　最终，说是带土请客吃到饱还是小南掏钱，连同卡卡西的那四碗拉面。卡卡西倒是郑重道谢，不过小南现在心情很好，完全不在意。
　　众人饱食之后起身向外，说笑着离开。
　　无人得见在一乐拉面角落之处，一黑袍男子阴翳的看着几人离开的方向，眉头紧锁，面色极为不善。不过并未久留，男子转身，大步离开。
　　不到一分钟的时间，在男子离开的方向，两道身影便悄然出现。一乐大叔尚未见到人，就听到熟悉人大大咧咧的言语。
　　“我跟你说啊佐助，任务结束之后先来吃拉面才叫任务圆满完成的说啊！”
　　“怎么说都要先交接任务才算是正确的吧，吊车尾，不，下忍吊车尾。”
　　“可恶！佐助！当上上忍了不起了啊，我要是认真的话马上就能当上上忍的说！”
　　“你先打败我再说吧，下忍狐狸。”
　　“喂，写轮眼的臭小鬼，老夫真是给你臭脸了！”
　　“闭嘴，混吃混喝的畜生没资格说话！”
　　掀帘而入，一身橘黄色运动服的金发蓝眼九尾人柱力漩涡鸣人，脑袋上驮着一个九条尾巴狐狸便走进来，跟在旁边的是身着浅灰短袖和深蓝长裤腰束黝黑忍刀护具的宇智波佐助，当然在那其上配着一柄长刀，从装束看像是刚刚任务回来。
　　“呦，鸣人，佐助。”
　　一乐大叔热情的打着招呼，鸣人自然的是热情招呼回去，佐助微微点头，也算是回了这声招呼，倒是九尾从鸣人的脑袋上跳下来坐在了桌上。
　　“大叔，大碗叉烧拉面的说，两份~”
　　“我要特制番茄拉面。”
　　“讷讷，九喇嘛，叉烧可以吧？”
　　“双倍叉烧我就考虑考虑。”
　　九喇嘛口吐人言，说的话倒是分外傲娇。鸣人扭头看了看自己空瘪的□□钱袋，裂开一个分外阳光的笑对着一乐大叔说，“大叔，一碗放双份的说，一碗不放！”
　　“哦~”
　　忙乎着的一乐大叔招呼。
　　佐助抱臂扫了一眼坐在桌上摇晃着九条尾巴的九尾，凉飕飕的开口。
　　“宠物还想要上桌吃饭。”
　　“怎么了，写轮眼小鬼，你有意见么？”
　　“嘛嘛嘛，九喇嘛不是宠物的说~”
　　“哼！”
　　这个白痴吊车尾的。
　　热腾腾的拉面送上，不过两份都加上了双份的叉烧，一乐大叔摆摆手表示这顿免费送了叉烧，鸣人化成了星星眼，九喇嘛傲娇一哼，叼起了一片叉烧。佐助轻哼一声也开始享用自己的番茄拉面。
　　刚吃一口，帘子又一次被掀起来，探进头来的是一头粉发，身着红色无袖背心和灰色布裙的小樱，手中还抱着一份厚厚的文件。
　　“啊，鸣人佐助九喇嘛你们已经回来了么？”
　　“哦，小樱酱~一起吃拉面的说啊~”
　　这么说话的一定是鸣人，像是九尾连搭理都不带搭理的。佐助咽下嘴里的拉面，注意到了小樱怀里抱着的文件，跳过招呼直接问，“怎么了？有事儿么？”
　　“这倒没有，我找卡卡西老师，说起来你们回来没看见么？”
　　她是去过了接待所没见该在接待所里休息的人，问了值班的人后才知道，几人早上醒来就去逛街了。
　　“卡卡西老师？”鸣人困惑不已，“老师没有任务么？可恶，没有任务还不跟我们一起出任务，太过分了。”
　　“白痴，那家伙有那家伙的任务，区区一个下忍你还想两个上忍带你？”佐助恶意伤人，在二人当场扭打起来之前，小樱头上青筋凸起，一人一拳揍出了一个极大的红包。
　　“疼疼疼！”
　　“为什么连我也要挨打？！小樱你这家伙——”
　　“任务结束不找纲手大人汇报，佐助君上忍，这个理由够么？！”
　　如此一言，佐助撇头咕哝一句，“那又怎样。”
　　“说起来，卡卡西先生刚刚离开。”一乐大叔这时候插嘴，小樱眼睛一亮，又恢复那温温柔柔的少女模样，“真的么，老师是一个人么？”
　　“不，这倒不是——”
　　“那他们去哪个方向了？”
　　尚未说完的话就小樱打断，一乐大叔摇头，“这倒是不知道，不过鸣人和佐助来的时候他们刚走。”
　　“我知道了，谢谢大叔。”这么说着的时候，还逃出了钱包，少许的零钱搁在了桌上，就往外面跑，嘴上还解释道，“大叔，叉烧钱。”
　　九喇嘛的双份叉烧，她刚进来的时候就注意到了，刚刚修行回来没多久的鸣人还真的养不起顿顿要肉的九喇嘛。
　　鸣人又成了星星眼，冲着小樱的背影双手合十的大喊，“小樱酱，呜呜呜你真的太好了！”
　　“白痴吊车尾，赶快吃，吃完了汇报任务。”
　　“嗯，我决定了，我一定要让小樱做我的女朋友的说！”
　　“你都说几百遍了，先当上中忍再说这事儿吧，同期中最后一名下忍！”
　　“啊啊啊，佐助！！！”
　　……
　　忙于寻找卡卡西等人的小樱可不知道鸣人决定了什么事儿，额，其实也不一定，每日一拒绝鸣人的求交往几乎都已经成为日常，不过话说回来，刚刚吃过拉面而后又转战甜品店，还真是厉害啊。
　　用小南的话来说，甜食是另外一个胃，而带土对此甚为赞同。
　　“就是嘛，你们这些有一个胃的渣渣，简直弱爆了。”这么说的时候还把红豆丸子往嘴里塞，桌上不仅仅有鼬钟爱的三色团子，还有小南喜爱的羊羹，以及只有木叶才卖的红豆酥。更木北虽然吃下了一碗拉面，但看在模样极为可爱的红豆团子还有色泽诱人的红豆奶茶上面，她觉得自己好像确实如小南所说有了另外一个胃。
　　“难，难怪香磷说你是马屁精，你真会说。”更木北瞅着带土一脸谄媚，倒是想到了香磷对他的评价，带土砸吧嘴，特别不屑的看着更木北又说，“这又不是你跟哥抢红豆派的时候了。”他这么说完，怼了怼在一旁作陪的卡卡西说，“诶你知道不，这货巨不要脸，问她想不想吃红豆派，回回说不吃，然后回回都进她肚子里了！一个她一个大蛇丸，你俩简直绝了！”
　　小南抬脚就踹在带土腿上，带土吃痛出声。
　　“疼疼疼，大姐你穿得带跟的鞋！”
　　“活该你，不许在我面提大蛇丸！”
　　得，卡卡西这回算是知道了带土经常性嚷嚷让他做的红豆甜品都去哪里了！
　　这说着的时候，小樱就从外面进来说道。
　　“终于找到你们了，卡卡西老师，天使大人，北小姐，带土先生。”
　　从称呼上来讲并无不妥之处。卡卡西招呼小樱坐下，十六岁的少女微带气喘，面上还有着少许汗水，小南看见小樱来也不再开玩笑，问道，“什么事儿。”
　　“是，基础数据已经做好了，接下来就由我给北小姐办理住院手续，在那之前，还请您签字。”
　　这么说的时候小樱已经摊开了部分文件，在病患那一栏是已经写好了更木北的名字，只是换成了夜无北，而在家属那一栏里，还是空着的。小南接过细细看了一遍，注意到了主治医师那里是空白的，也注意到了责任护理那一栏里是眼前这个十六岁少女的名字。抬眼扫了一眼一脸认真负责的春野樱后，直接拿出笔在那家属一栏签下了自己的名字，也把算的上是协议的东西交还给了小樱。
　　小樱分开复写纸张，一纸两份，小樱将原版交给小南，自己留下的备份后，再度起身对着更木北微微欠身。
　　“我是木叶医疗忍者春野樱，也是这次的责任护理，请多多指教，北小姐。”
　　更木北唇角勾起了一个微妙的弧度，微微点头，也说道。
　　“多多指教，小樱。”
　　小丫头不大，和香磷一个岁数。
　　卡卡西的视线则是一直停留在那个写有小樱名字的那一栏上面，犹豫许久，还是拦住了收拾文件的小樱，多言了一句，“你在这里签字没问题么？火影大人知道么？”
　　小樱一怔，点头道，“嗯，知道，怎么了，卡卡西老师？”
　　卡卡西并没有说出原因，因为哪怕是简单的一问，三道视线就已经落在了身上，不管是天使大人那让人看不出来什么情绪的视线，还是更木北那似笑非笑的目光，亦或者是带土两只通红写轮眼中折射出来的不屑情绪，都让卡卡西有些压力山大。
　　“不，没什么。”
　　“卡卡西，如果你以为我们是来拿同伴性命开玩笑的话，那就大错特错了。”
　　对此产生困惑的是小樱，对此并不困惑的是卡卡西。
　　带土还想说些什么的时候，更木北已经率先一步拍了拍略微沉下脸来的带土，微微笑道，“带，带土，没事儿。”
　　面罩之下俊秀的脸有着明显的一白，不过这一切都被面罩所遮拦，小樱确实不大明白当下情况，不过即便如此也是知道有什么东西在暗流涌动，看了看小南，又看了看自己将要负责的病人，试探性的询问。
　　“那个，怎么了？”
　　出言安慰的是更木北，笑着摇头表述了一句没什么。倒是小南面上有些冷意，说实话，小南不笑的时候，就只是一张平静的脸就真的足够吓人。更木北推了推她胳膊，宽慰道，“行，行了，人家一个小姑娘什么都不知道。”
　　小南看了她一眼，淡淡的道，“你什么时候这么会爱护幼小了？”
　　更木北苦笑的摇头，“怎，怎么说，我也是有弟子的。”
　　如此一言，小南才缓了脸色，扫一眼卡卡西之后，起身一拳结结实实的打在带土身上。
　　“诶，你打我干嘛？！”
　　“你说干嘛！人渣！”
　　带土这么一听也知道小南在说什么，有心想反驳，看了一眼稍微有些僵硬的卡卡西之后也只能嘟着嘴揉着被小南打过的胳膊，小声的说，“对不起。”
　　“没什么。”
　　……


第110章 
　　办理住院的手续其实挺繁琐的，不过不管是小南还是更木北亦或者带土此时此刻对于木叶来说都是贵客中的贵客，VIP中的VIP，五代火影的弟子亲自做看护，任谁都是大通便利之门，更何况在去找几人之前，小樱几乎就已经跑好相关的手续工作。所以几人在病院的候诊室根本没待几分钟，就被领到了特殊重症病房之中。
　　干净整洁，且是独间，待遇极好，就算是卡卡西这种级别的人物也是没有享受过的。
　　小樱在写有更木北名字的医疗牌上也添上了自己的名字后，挂在了门上，这一连串的动作结束之后才满是笑语的说道。
　　“接下来就请委屈您一下了，恕我直言，北小姐虽然您的病情不容乐观，但并不是希望全无，所以为了您的健康，一定要协助我的工作。”
　　如此一言之后，便微微行礼，从动作上看起来礼貌至极。更木北笑笑微微点头，眼前的丫头不大，但是在作为医护人员这一块儿尽职尽责，五代火影让她做自己的护理人，也算是尽了力了，而且从对方的行为举动看来，不仅仅是单纯的医疗忍者那么简单，实力应该也是不错的，这从对方呼吸和查克拉反应就能看的出来。
　　“还有病房稍稍有些简陋，还请天使大人屈就一下。”
　　这话是对小南说的，简陋倒也是说不上，较之寻常病房要好很多，除了病床之外另外多了一张以供陪护休息。微微点头，算是答复了小樱的说辞。
　　“虽然明天才开始治疗，但是今晚还希望您能住在这里，您情况特殊倒是没有什么饮食禁忌，想吃什么随时跟我说，我就在对面的房间值班。”
　　小樱一指门口处，对于这一点小南摇头，倒是没有为难她，“这倒不用，你告诉我位置即可。”
　　小樱微怔随即点头，说的不卑不亢。“是。”
　　一系列的事情交待下来之后，带土离开，卡卡西也随之而去，小樱自然也是被打发走了，偌大的病房里就剩下二人。小南把那费劲巴拉才赢来的小老虎摆在床头后，就坐在了床边上，不多时更木北便换了一身病号服走出来坐在小南身边。如果就此看去的时候，小南只觉得眼前的更木北和印象中的更木北相比真的是瘦了很多，兴许是衣服过大的原因，让这眼前的人看起来格外的干瘦。她本没想哭，只是却不曾想到这身衣服穿上的时候却着实的红了眼眶。只来得及别过头，掩盖自己那不争气的眼泪，是不想让那显而易见的担忧流露于眼前。可是心细如发的更木北又如何看不到。
　　微微叹息，坐在小南身边，更木北伸手还住了怀中的人，略微歉疚的说道。
　　“抱歉，真，真的让你担心了。”
　　小南抬手擦去眼泪，除了眼眶略带微红之外，再也没有什么异样，她笑着开口，强撑坚强。
　　“你想的可真多，我有什么可担心的。”
　　因为逞强而变得不是那么自然的笑，更木北只觉得心里难受极了。她紧紧圈住了小南的腰，感受着怀中人的温度，认认真真的表述。
　　“小南，我，我会努力活下来的。”
　　“你死了我就再找一个，就这么点事儿。”
　　她是这么说的，如果声音里没带着呜咽之声的话，这话堪称绝情。更木北上翘了唇角，她把女人揽在怀里，让她靠在自己的肩上，闭目去感受这怀中的人，去感受这让她贪恋无比的气息。
　　“那，那我怎么办呢，你人都是我的了，还想找谁。”
　　“世界人这么多，又不缺你一个，我看鬼鲛就挺好。”
　　“呵呵，那，那你口味可真重，连，连鱼都不放过。”
　　小南笑出了声，破涕为笑，大抵便是如此。
　　……
　　小樱一开始还担心雨之国的天使大人会格外挑剔，毕竟在她数次任务经历过程中，小国小村出来的多少都是比较挑剔的，使唤大国忍者这种事儿怎么着都是不可错过，故此连衣服都没敢脱，就躺在床上休息昨晚一夜未睡的疲惫，而后却不想这一下就是睡到了天亮，庆幸的是她在预定闹铃响的前一分钟醒来，避免了给木叶贵客中的VIP做第一天看护的时候却迟到的命运。
　　一系列的准备工作做好之后，七点十五分，小樱推开了对面的门。
　　额……
　　入目略有不适，从小樱这个角度看去，只看到病床上二人相拥而眠，感知到门开之时，雨之国首领天使大人自病人怀中微微抬头，双眼略带睡意朦胧，显然是刚刚醒，不，应该说还没有醒，而作为病人的人仍旧安眠于床上。
　　小樱面上一红，姐妹二人亲近到如此地步她还是第一次见到，而且这位天使大人，褪去那厚重的衣袍后只着一身较为宽松的衣裙，从她这个角度看去是能看到略微不该看到的东西的。从对方的手势是看出来让自己出去的意思，小樱微微欠身在出去的时候还关上了门。
　　不多时，大概不到一分钟，门又一次被拉开，只是半开，小南靠在门框处抱臂看着小樱，仍旧是那身宽松而捎带慵懒的鹅黄衣裙，小樱能看到半裸的肩，也能隐约看到她绝对没有的事业线。
　　“一定要这么早么，小北有些贪睡，最近都是十二个小时的睡眠。”
　　小樱点头，微带歉疚，“对不起，天使大人，采集不同时间段的数据也是必要的。”
　　“知道了，你先等半个小时吧。”小南说完，末了又补充了一句，“下次进来敲门，明白么？”说完就要关门进去，不过门并未如愿关上，微微低头，就见五代火影弟子的手扶在了门框上，自己这关门的动作，确确实实夹了她的手。
　　虽不重，却也绝对不轻，至少这让小樱疼的脸上冒出了汗。
　　“不行，我的工作是随时查看北小姐的病情，敲门的话会吵到她，所以不行。”
　　意外的执着与认真，翠绿的眼睛折射出来的意思大有一副就算你是雨忍村的首领，在这个领域也必须听我的！
　　固执的可以。
　　小南扫她一眼，不再计较，微微点头默许了春野樱的坚持。
　　“知道了。”
　　这一次小樱在对方关门之前抽手猛甩。
　　好疼疼疼！！！
　　果然，小国小村出来的人就是会刁难人的啊！！！可恶！！！首领了不起啊！！！
　　春野樱在内心哀嚎，嘛，不过也只能是哀嚎。
　　……
　　治疗并不顺利，或许这其实称不上治疗，纲手所做的和大蛇丸所做的没有什么不同，硬要说的话，那就是前者延续后者放弃了的尝试。无非是另一轮苦痛的开端而已。至少在实验过一次之后，更木北差不多又记起来了当年就算是她都觉得噩梦般的艰苦岁月。
　　意识四散而飞，除了煎熬之外，更木北再也记不起来什么了。
　　纲手疲惫不堪，她尝试用一点点低浓度的刺激性药物来刺激一下更木北的身体，但是得到的数据超出她的预料，药物被注入体内的时候，几乎在极段的瞬间内就被吸收了，且原本的毒素衰变成了一种新的型号。而作为载体的更木北，那场面实在是不忍直视。她能活下来，纲手真不知道是该说侥幸，还是该说注定如此。
　　如此所想之时，纲手迈步出了治疗室，更木北的身体情况不容乐观，能治愈的可能性只有百分之一。
　　更木北那家伙……等等！更木！！！非人！！！
　　念头一闪而逝，纲手猛地转身向回大步跑去。
　　如往常一样，在师父结束之后为患者做后续处理，整理衣物等等，简单的擦工作，确实作为护理的一项要职。小樱从立志成为一个医疗忍者的那天，就从未小看过任何一项工作。而在刚刚目睹了师父的治疗过程，饶是看的太多的小樱也是有些揪心。
　　药物作用在体内发生异变的痛苦，小樱作为医者尝试过这种痛苦，那苦痛可以说让人肝肠寸断，而种种数据表明，这个名为夜无北的女人已经不止一次进行过这种尝试了。从这一方面来讲，小樱有了敬畏，那足以让她哀嚎出声甚至是放弃生命的痛苦，被眼前的人一声不吭的吞了下来。
　　不是谁都能忍受极端治疗的痛苦，这种方法，非人所能承受。
　　如此所想，小樱整理着因为忍耐疼痛而有些凌乱的衣襟，不说衣物湿透，却也是半湿。小樱取出一早准备的病服，搁置在一边，也将一早就准备好的热毛巾搭在床头。伸手解开半湿的衣物，露出来的不是意料之中的皮肤，是狰狞的不知道因何而留的伤疤。
　　很丑陋，丑陋的只是看一眼就会恶心的想吐，丑陋到作为一个女人本该傲人的地方有着明显的残缺，丑陋到让小樱不得不退后一步捂住嘴巴才能压制住呕吐的欲望，可是即便如此也没能制止住明显的干呕。
　　少许时间之后，小樱擦去那些因为干呕而挤出来的‘生理泪水’，强行忍耐再度上前，她尽量让自己不要去看那具过于丑陋不堪的身体，这确实是成功了，却也是失败了，因为接下来的围巾之下是象征着身份的低下烙印。
　　就在脖颈右侧，在那遍布的疤痕之下，是用烙铁烙出来的痕迹，像是某种量产肉类农场里为牲畜印下符号的东西，小樱只在书上见到过这种符号，那书上对这种符号的记载只有寥寥几字。
　　——污秽之物。
　　非人。
　　这一次小樱是真的呕吐了出来。
　　她在给一个非人做护理！
　　她春野樱竟然给世间最为污秽之物做协助治疗！！！
　　空荡荡的胃呕出了胆汁，是先该擦地还是先该去洗手此时此刻的春野樱无力思考，鸡皮疙瘩起了一层，她撑着膝盖的双臂有着细微的颤抖，哪怕是极力忍耐也都是无法停止。
　　“晚了一步么……”
　　纲手叹息出声，踱步赶回却仍旧晚了一步。并不难理解自己弟子此刻的狼狈姿态，换成任何人或许都会是如此，还没有尖叫出声，只是呕吐或许就该称赞其一句耐力不错了。
　　翠绿的眼睛饱含泪水，纲手分不清那是生理泪水，还是情绪泪水。她几步上前，看到了属于更木北的丑陋身体，恶心感是有，但是不至于如小樱一般难以承受，即便她容貌依旧，终究也是年过半百，她所见过的远不止这些。
　　“小樱，你先回去休息吧。”
　　“师，师父你是一直知道这家伙的身份么？”
　　声音带着少许颤抖，纲手沉默良久之后，拉起了微湿的衣物，遮住了那些丑陋痕迹，也遮住了那属于非人的烙印。
　　“我有不得不救她的理由，这家伙……这家伙于这个世界有恩。”
　　“恩情大到让您不管不顾全力施救么？”
　　小樱问的极为刻薄。
　　纲手点头，承认这一点没有多难，更何况是在自己弟子的面前，只是让她说出来，说给别人听，纲手怕是做不到的，所以她只能借着这个机会对弟子承认这被一个非人救过的屈辱事实。
　　如果没有更木北，没有晓，大筒木一族来临之时，木叶便是灭顶之灾，这个世界就是灭顶之灾。
　　“现在的你很难理解吧，明明身份如此地位却做出了很多人类无法做到事情。”
　　明明罪名是罄竹难书，死不足惜的万恶之徒，却做出了拯救世界的大事儿。
　　“但是……事实就是这样，现实就是如此。”
　　理想是自己所做所为之事儿都是隶属于正义，都为良善，现实是这世上根本不存良善，为利而驱使，为益而行动。
　　给更木北治疗，或许她五代火影纲手想回馈那帮臭名昭著之徒们唯一能做的事儿，不，应该说是作为一个医疗忍者的纲手，哪怕是作为火影都是不行的。
　　“是么。”
　　小樱说，她不再干呕了，哪怕双手还有少许的颤抖，但是她拿起了搭在床边的毛巾，她走上前来，走到了昏迷着的更木北身边，如往常一样，揭开有些汗湿的衣襟，擦拭着被汗水遍布的身体。
　　“小樱，你不用勉强自己。”
　　纲手说。
　　“不，我是她的责任护理，师父，我不知道她做过什么，也不想去知道，但是现在她的我的病人，我的使命是照顾她，然后治好她。”
　　小樱深呼吸，再度睁眼，一双翠曈，坚定如山。
　　“我是医生，医生要对病人负责，人也好，非人也好，现在她只是我的病人！请您放心，我绝对不会辱没医生之名！”
　　……
　　作者有话要说：
　　我把小樱洗白了，不，应该说我希望你们能喜欢这里的小樱，因为我真的很喜欢她，对她的爱已经超越了雏田。我剧透一下把，以后会发生很多颠覆你们三观的事儿，可能你们喜欢的人会做出一些超出承受能力的事儿，小樱就是一个例子，大家考虑一下，接受不了就撤吧~


第111章 
　　停了大蛇丸的药最直接的反应就是头晕和四肢无力，说成虚弱不堪也不为过。更糟糕的是无论经历过多少次这样的过程，身体也无法适应。昔日照顾在身侧是香磷，如今倒是成了小南。
　　“很累么？”
　　抚在脸上的手动作很轻，连声音也是轻柔至极。
　　更木北微微睁眼，而后又闭上了，开口的时候，声音软的像是猫儿一样。
　　“嗯……我……讨，讨厌这种感觉。”
　　身体不受自己的控制，大脑几乎时时刻刻都处于眩晕状态，这让她思路并不清晰，极为容易想到一些不愿意回忆起来的事情。
　　小南握着她的手，修长的手多少带着些茧，那是常年握刀所致，身体微凉，连同手也是微凉的，握上去极为舒服。
　　“五代火影说停下药对你的病情才有帮助。”
　　如何不知，大蛇丸不止一次让她停下这种饮鸩止渴的方法延续生命了，但是如果常年处于这种状态下苟且的活着，那还真不如去死。只是这话却是不能再小南面前提起。
　　“我，我知道。”
　　如此所说后，便是连回握小南的力气都没有，任由她这么握着，身体只觉得疲惫不堪。想睡下去的念头却没有多少。
　　“你想不想吃点什么东西？一天没吃过东西了，不饿么？”
　　想吃东西的欲望没有多少，可以说几乎是没有的，据那个时候的大蛇丸所说，这种状态的时候是体内的毒在腐蚀脏器，以至于所有的器官都处于一种极为脆弱的状态，稍一不小心就可能会遭到皮下破坏。
　　不知道现在所有的脏器都已经腐蚀透了，现在又在腐蚀着什么？
　　也许是灵魂？
　　更木北分神的想，上翘了唇角后，用很低的声音发声。
　　“不，不想。”
　　秀眉蹙起，眉间多添了一份担忧，只是此刻的更木北闭目，所以这抹一闪而逝的忧色并不被太多人所见，大概所见的只是随时随刻候在房间的春野樱。
　　不过即便不曾所见，更木北从那片刻的沉寂无声中便能体会到此刻握住自己手的人是一种什么样的心情。微微睁眼，看向小南的时候眼中多了些笑意，废力回握一下静静看她的属于小南的手，更木北说。
　　“你，你随，随我来此，时，时雨怕是要累死。”
　　小南笑得眯起眼睛。
　　“做部下的就是要学会为老板分忧，在这一方面，时雨可比你乖多了。”
　　“说，说我，我……我不开心了。”
　　“诶，你这是在我和我撒娇么？”
　　更木北就算虚弱死了也不会承认她在撒娇，虽然事实就是如此，故此，更木北撇开了头嘟起了嘴，很是坚决的说，“你，你想太多。”
　　“什么嘛，还开始傲娇起来了。”笑嘻嘻的言语，说着的时候搬回更木北的脸，“唔，左脸写傲，右脸写娇，厉害了我的北，什么时候开始多了一个这么萌的属性的~”
　　“你，你这是趁我，没力气封，封印你，开始欺负我么？”
　　“我哪欺负你啦，我这不是看你萌萌哒么。”
　　“你，你有病。”
　　“你才有病。”
　　“你有病。”
　　“你才有病！”
　　“你有病。”
　　“你才有病！”
　　无限循环，一直到更木北翘起了唇角，开始投降。
　　“我，我有病。”
　　这场面似曾相识，在过往十数年中多有发生。小南笑笑，如更木北一样想起了这发生过无数次关于有病没病的争执，她看向更木北的时候，眼里带光。
　　“就算你有病，本天使大人也不嫌弃，所以你的使命就是好好伺候本天使大人，懂？”
　　更木北笑出了声。
　　“还，还天，天使大人，中，中二病还没好呢么？”
　　手轻轻掐在更木北的脸上，一点都不疼。
　　“小北你知道你最擅长什么么？”
　　话题跳跃，更木北一时间没跟上思路。
　　“雷，雷遁？”
　　“错，是作死啊，我的北~”
　　话虽如此，却是宠溺无比。更木北抬手捉住了在脸上作祟的手，握在掌心里，闭上了眼睛。
　　“输，输了。”
　　“这么快认输了，这可不像是我认识的北啊。”
　　“啊，在，在你面前，我，一直都，都没赢过，太聪明不好，傻一点过的比较快乐。”
　　幽幽的叹息之后，是轻轻印在额头上的吻。
　　“小北，鼬说痛苦的时候可以回忆以前快乐的日子，时间就不会那么难熬，所以，无论成功与否，我都不希望看到你一个人离开，懂么？”
　　“说，说不懂，会不会被打？”
　　“会。”
　　“懂，呵呵。”
　　“讲真的，你就是欠揍。”
　　……
　　春野樱在木叶病院里的人缘不错，加上她确实有着医疗忍者天分，入行三年又有名师指导，确实超越了不少老前辈。身为一个前辈向晚辈请教医疗忍术上面的事儿，这倒算不上是有失身份，毕竟治病救人这种事儿，为堵一时之气，出了差错的话，兴许就是人命。加上春野樱虽说是五代火影大人的弟子，但是毫无架子，平易近人的同时，对上谁都是极为富有耐心，哦，旋涡鸣人除外。所以，不知道是谁开了这个头，但是后来陆陆续续的有人向这个颇有天赋的小晚辈请教学术上的问题。
　　这是再正常不过的事情。
　　石原作为一个比春野樱早入门太多年的老前辈向晚辈请教问题，这和无数个或许比他更早入门的老前辈向这个在村子里颇有名气的医疗忍者请教问题是一样的。
　　没什么羞耻感。
　　“那个，打扰了，小樱在么？”
　　叩响了医护工作者们办公室的门，这里是平时在医院值班们的医疗忍者工作的地方。话虽是这么说，最近天下太平，无病无灾的，所以留在这里值班的人不多，而且木叶也没发生什么流行感冒，所以在这间办公室里，值班的就一个十三岁的小姑娘，石原知道她，刚刚迈入医疗忍者这个行业不到一年，叫火知子，很是崇拜小樱，总是前辈前辈的叫着。
　　“啊，石原先生。”
　　火知子匆忙转头，面上涌起了迷之红晕，石原没漏掉对方正试图掩盖的是照片，好像是微带粉红。
　　嗯，假装没有看到，否则他也该开始尴尬了。
　　“樱前辈不在，石原先生，您找前辈有事儿么？”
　　小姑娘站的笔直，面上还有着些许的红晕，石原挠挠头说，“不，也没什么重要的事儿，就是有些问题想请教小樱。说起来，我进来的时候还看见小樱最近都是值班的，那个，是有事儿出去了么？”
　　“哦，这个呀，前辈有任务，这几天都是值班的。”
　　“任务？是治疗病人么……”
　　声音微低，像是喃喃自语，但又能让火知子听的清楚，而后不等石原问话，微带抱怨的声音便出现了。
　　“前辈怎么也不肯说。”
　　“诶，这真是了不起啊，应该是什么了不起的大人物做治疗吧！”石原满目都是憧憬的样子。火知子颇为骄傲道，“当然，前辈可是相当优秀的医疗忍者，还是纲手大人的弟子的！”
　　“是啊，这得是多了不起的大人物，才能让小樱这么忙啊。”
　　“那谁知道。”这么说完又抱怨起来，“连住院手续都是前辈给做的，哼，前辈就是太好心了。”
　　……住院了么……
　　“嘛嘛，正是因为小樱善良才会让大家这么的尊敬的嘛，说起来你知道她什么时候回来不？”
　　“前辈没说，最近她都在六楼的。”
　　“哇，这个真是了不起，竟然在六楼。”
　　六楼堪称木叶病院的禁地，进出都有严格的规定。
　　“这样看来，小樱恐怕一时半会儿不会下来了吧。”石原说，“那打扰了，下次有空的时候我再打扰，哎呀哎呀，看来也只能去图书馆了。”
　　喃喃自语，石原退出了医疗人员办公室的房间，也出了木叶病院。拐弯向左，走上几十米的距离就进了一个看上去有些破旧的楼层，没从大门进去，倒是去了楼房的背光处。
　　“见到了么？”
　　阴翳的男声传出来，石原打了一个哆嗦，连忙开口，“抱，抱歉，队长，医院的人说小樱最近一直在六楼，恐怕是在做什么机密任务。”
　　“六楼？”
　　“嗯，说是有大人物住进来了，但是资深的医疗忍者都没有病人在六楼，会不会是小樱一个人做主治医师？”
　　“我知道了，干的不错，石原，辛苦了。”
　　男人的声音听起来仍旧是冷酷无情。石原搔头，讪讪的笑道，“不，没什么，说起来，队长，您问这个干吗？小樱虽然年纪轻，辈分也不高，但是医疗忍术相当厉害呢。”
　　扪心自问，石原对这个小晚辈的才能相当认可。
　　暗中的人微微皱眉，瞄了一眼部下，开口说道。
　　“石原，你记得八年前木叶俘虏过一个非人么？”
　　“啊，那个啊，当然记得，那个时候队长你——”
　　声音戛然而止，因为自队长身上传来的威慑气息如芒在背，这让石原生生把原来要说的话尽数咽下，就算在刑讯部任职了数年之久，遇上队长的威压他也不能坦然处之，由良前辈，说起来你为什么要去暗部啊……
　　“虽然那个时候村子把那家伙交还给了雨忍村，但是那家伙没死，昨天的时候我在村子里的看到她了。”
　　“啊！！”石原惊呼出声，不可置信的看着半身都处在阴影中的自家队长。“不可能吧，那我们，我们村子里有，有那种东西？”
　　“从目前情况看来是这样的。”
　　“等等，队长，您让我去问小樱的事儿，不，不会是那家伙在病院吧！”
　　“如果没错的话，应该就是了。”
　　“怎么可能，火影大人怎么能让那种东西进来，太乱来了！”
　　心生不满，作为一个医疗忍者，数年前的任务，也只是任务，但是现在与任务无关，青年脸上露出了嫌恶的面貌，暗中男人不动声色，淡淡的说，“现在也只是猜测，不一定是事实，总之辛苦了。”
　　“额，哦，队长，万一是真的的话，该怎么办？”
　　“谁知道呢。”
　　一言蔽之，甚至有了敷衍之意，石原微怔，了然了队长这是不想再继续交谈下去的意思，微微颔首，就此离开，只是离开的时候，面上还是一种嫌恶姿态。暗中男人待到石原彻底离开之后，自暗中踏出，面上阴翳一片，加之那两道凶煞邪恶的疤痕，委实狰狞可怖。
　　“看来你是已经查到了，伊比喜。”女子声音清脆，也衔着一丝嘲弄之意。伊比喜前行的步伐就此停下，侧目看向倚靠在石墙边缘，身着麻色披风扎着冲天小辫的女子。
　　“多管闲事。”伊比喜如此一言，让女子笑容愈发嘲弄起来，“难得遇上让你吃瘪的事情，嘻嘻，那家伙什么样子，我还真想见识见识~”
　　伊比喜皱眉，是极为不爽对方这关于‘吃瘪’的用词。但是却又无法反驳什么，抬步欲走之时，女人的声音再度传来，只不过这回声音中少了点玩闹与嘲讽的意思，倒是多了些郑重。
　　“伊比喜，火影大人既然让卡卡西作陪，那么就是允许此事，你我同为特别上忍，听命即可。”
　　伊比喜步伐稍顿，却没能停下脚步，大步向前，不消片刻便消失于女人视野之中。背靠在墙边上的女人嗤笑，对这反应似乎是意料之中。不过女人尚未停留多久，也快速离去。在她离开之后，隐藏在暗中的人相互对视一眼，瞬身消失于原地。
　　……


第112章 
　　老实说，纲手对于更木北体内的毒，无从下手。半年前没能解开的毒，搁在半年后也仍旧无解。更木北到现在为止还能活着，当真可以用奇迹来形容。
　　翻阅书卷之时，火影办公室响起了扣门声，惯性开口让人进来后，原本专注于书卷上的纲手不得不分出心思面对来人。
　　黑白长衣，还有用绷带包裹住的单眼。
　　志村团藏。
　　团藏鲜少涉足火影办公室，更多的时候她是被火影顾问叫走到会议室与之见面，但是这一次团藏跳过火影顾问直接来此，这不得不让五代火影提起十二分的小心。
　　“还真是任性恣意啊，纲手姬。”
　　先开口的是志村团藏，与自己师父同辈的男人，仗着自己的辈分少了对于火影的那份尊敬。他这一言表述的是纲手一手执酒杯一手埋头于书卷中的举动。纲手微微皱眉，搁下酒杯的时候也用书卷合上了属于更木北的病例。
　　“不请自来，有事儿么？团藏？”
　　可恶，这家伙这种时候出现在这里……
　　语气算不上友好，却也算不上是满满敌意，团藏无所谓这种态度，反正对于他来说眼前的女人也不是五代火影，充其量就是一个小鬼而已，不过此行目的不是为了挑纲手的毛病。索性便开门见山。
　　“纲手姬，需要帮忙么？”
　　纲手，“……”
　　纲手惊悚。
　　帮什么忙？怎么帮？是帮忙把她从火影的位置上拉下来取而代之，还是帮忙往她身上扣屎盆子？
　　要说志村团藏转性了，不再打算图谋火影之位，纲手死都不信！但是现在这个巴不得出点纰漏的‘木叶之根’竟然主动给她说帮忙？！
　　“不用么？”
　　团藏把纲手的表现看在眼里，并不意外看到一副不可置信的样子，也并不觉得对方做出这种表情对自己是一种侮辱，他异常的淡定的追问，正如追问一件无关痛痒的事情。就好像是团藏给火影帮忙是一件理所当然的事情一样。
　　但是事实上这并不是理所当然。
　　从三代更替到五代之后，志村团藏用毕生精力来培养羽翼伺机准备将五代火影拉下台，而这所谓的帮忙，是有史以来的第一次。
　　纲手提了十二分小心，暗忖这个男人为什么会在此时此刻说出如此言论。
　　此时究竟是何‘时’？
　　是大筒木一族的事情暂了，九尾一事刚结，一个不该出现在木叶的非人刚刚现身。纲手在心底拉起了警钟。
　　这家伙，难道已经知道更木北来木叶的事情了么，怎么回事？
　　“什么意思？”
　　纲手问，面上一片冷肃。
　　团藏漠然以对，扭身向外。
　　“字面上的意思，纲手姬，看来你不需要了。”
　　如此一言，团藏瘸着腿，拄着拐步步远离。
　　可惜了。团藏想。
　　……
　　带土和卡卡西过来的时候，更木北心情不错，虽是气力全无，不过倒还算是可以忍受。摆在床头的不仅有那日辛苦赢来的毛绒小老虎，也多添了一份水果篮子。小南心情不错的坐在一旁插花，不过这插的都是纸花。带土把从甜品店打包回来的红豆制品搁在桌上，也坐在了一旁的空床上，多嘴说了一句，“人家去医院探望病人带鲜花，你这纸花什么玩意。”
　　面对如此嘲讽，小南头也不抬的直接怼了回去，“我这两天真是给你脸了，谁给你的勇气让你这么跟我说话的？”
　　虽然话不好听，但是语气尚可，连半点怨气都没有，显然是因为心情不错。带土能听出这情绪，裂开笑容，看着安静仰躺在病床上的更木北打趣道，“就你家这个，当女人当成这样，你也不管管？”
　　管管？更木北笑出了声儿，看了一眼带土说，“你，你是真不知道死字怎么写。”
　　带土不知道死字怎么写，但是卡卡西知道，从进门到现在一直立在一旁一言不发，若非是任务内容是陪同带土的话，这地方他绝对不来。
　　搁在往常，小南绝对捏死带土，就算捏不死也得折磨他几天，不过最近她心情好，不跟人渣一般见识。叠的很好的纸花插在花瓶里，小南顺手打开带土带来的甜食，有红豆派，有红豆糕，还有远在雨忍的某人深爱的三色团子。
　　“都是红豆制品，不知道带点别的？”埋怨的成分颇多，小南捏起一块红豆糕递给了更木北后，也拿起了一串三色团子。
　　“别的都没有红豆制品好吃，我是挑最好吃的买的。”
　　这叫一己之见，带土喜欢红豆制品就认为全天下的人都喜欢红豆制品，这脑回路也真是醉了，小南不打算在这上面跟他较真儿，诚如更木北也不打算在这上面跟他墨迹。木叶出品的甜食味道不错，但是和卡卡西出品的红豆制品还是稍有欠缺。带土这会儿没什么形象的歪靠在床上，看着小口吃东西的更木北随口问了一句。
　　“怎么样，纲手怎么说？”
　　直呼五代火影之名，这其中的尊敬之意无多，在一边站着听的卡卡西其实是心生不悦的，只是按照身份来讲，带土称呼五代火影为纲手，也算不上是侮辱。
　　更木北把吃了一半的红豆糕搁下，指了指了半空的茶杯，无需表达便能意会，屁股还没坐热的带土起身蓄水，嘴上抱怨，“真会使唤人。”
　　“不，不使唤你，使唤谁？”言语多少有些笑意，等到带土把水搁在桌上的时候，之前更木北没给出的回答，又被带土问了一遍。
　　“问你呢，纲手怎么说？”
　　更木北笑笑，捧了热茶后，又指了指那些没洗过的水果，如此一来，即便是带土也能明白那茶并不是非喝不可。转头看向小南的时候，带土没有瞧见黯然伤神，瞧见的淡定异常，带土实在不明白，她是真的淡定如斯还是那所有的黯然都被这淡定掩盖。病房中安静异常，片刻之后，带土打破这迷之沉默，说起了别的。
　　“诶，对了，昨天我回去，香磷要过来，你用不用？”
　　更木北浅尝了一口滚烫的茶后，又把茶杯放在了桌上，微微摇头，“不必。”小南把签子扔在垃圾桶里随口问了一句，“她现在干嘛呢？”
　　“没事儿干，天天磨老大，让他放她过来。”带土说的随意，更木北笑着插话，“放，放去干活呀。”
　　“那小丫头干啥活儿，弱鸡一个，啥活儿她能干？”带土说的极为不屑，摸了一个苹果张口就咬，这让更木北颇为无奈，香磷和晓这帮人比真是弱鸡一个，但是和寻常上忍相比，那真不是弱鸡，苦笑道，“怎，怎么说也算是我，我的弟子，怎么能是弱鸡呢。”
　　“和你差得远呢。”小南说了一句，又拿了一串三色团子，一边吃东西一边说，“唔，她要是没事儿就过来吧，反正闲着也是闲着。”言语中大有一副打定主意的意思，更木北微怔，扯了扯小南的袖子，摇头道，“算了，她虽跟我身边多连、多年，却没几日安稳，不，不必让她趟这浑水。”
　　并非难以理解，香磷能力突出，叫来香磷也无非是想提防会在木叶生出差池，只是这样一来，木叶也定然会注意到香磷，他们这些人对此并无所谓，但是香磷不一样，若是木叶有心使坏，却也不难，况且香磷年岁尚浅，经验也是不足。非是他们以小人之心夺君之腹，只是现下这种局面，确实是不得不防。
　　小南看她半响后，微微叹息，“你倒是真疼你这小弟子。”
　　更木北笑笑，知她既然是这样说，那就是允了，“那是自然，我听，听说你没少为难她。”偶尔提及，往日小南对于香磷的修行之上甚为苛刻，不管是忍体术修行，还是忍术修行在小南看来就是毫无天赋。
　　“我那是督促她上进。”小南说着放下了手中的团子，开始剥橙子，理所当然的说，“学什么都学不到家，太笨。”
　　“你拿那丫头跟她比，那能比的了么？”带土特别不自觉的拆台，小南瞪了一眼毫不自知的带土默默记上了一笔。更木北笑出了声，拍拍小南说，“怎，怎么这么小气。”并未有嗔怪之意，小南撇嘴，伸手戳在自家恋人的头上，小声嘟囔，“我那是为你那小弟子好，你还敢怪我！”
　　“哪，哪敢。”
　　说着的时候，敲门声起，未等允许，病房门应声而开，小南心下不悦，进入房中的却是一个面上有些清秀的黑发少年，灰白衣裳忍者长裤，腰间别着长刃，头上系着木叶护额。
　　“打扰了，我找卡卡西。”少年声音有些清冽，一双黑瞳在房中一扫而过，在落到带土身上之时有少许的迟疑，不过很快便落在了静立在一旁的卡卡西身上。卡卡西面上看不出来什么，眼中却着实有着歉疚，微微欠身便道，“失礼了。”言罢后，快速随着少年出了病房。
　　小南心中不悦，便是眼里也多了少许的嫌恶，一双冷目看着再度被关上的门，不悦之意，溢于言表。
　　带土一扫小南的样子便知这少年的不请自来确实惹到了小南，思量片刻之后，开口多少带着解释的意思。
　　“没事儿，他没见过小北。”
　　“你认识？”小南面色不变的问道，带土点头，尚未来的及开口，更木北已经拽了一下小南，小南回神看向仰躺在床上的人，自然也看到对方眼中的安抚。
　　“宇智波佐助，没事。”
　　小南挑眉，继续手上剥橙子的动作，“鼬的弟弟？难怪有些面熟，长得倒是有几分相像。”这算是一种放过。对于宇智波鼬的弟弟宇智波佐助擅长这病房的放过，若是不言的话，指不定在什么时候将宇智波佐助这无心之举惹恼了的行为报复回去，不过现在既然说了……
　　更木北点头，“确，确实，小的时候到还看不出来，大了些倒是越来越像。”
　　“他小时候你见过？”带土问的时候，捏起了一边的红豆糕。
　　“见，见过。”都是多年前的事儿了。小南把橙子掰了一块儿送到更木北嘴边，略微嫌弃的说道，“唉，他可没有他哥知礼数。”确实如此，至少这擅闯之事儿，宇智波鼬绝对做不出来的。
　　“嗯，这倒是，这小屁孩拽的不要不要的，卡卡西怎么说也是他老师，就从来不会好好跟他说话的，真不知道谁给他的自信让他这么狂，明明就是个弱鸡。”带土给自家同期发声，小南特别嫌弃的看了他一眼，带土这维护劲儿，还真是让人无话可说。
　　“还，还行吧，不及鼬，但也算个小天才。”更木北咽下嘴里的橙子，很是中肯的说，她和佐助交过手，虽然弱的不要不要的，但是能在她手下走上几招在同龄人中也算是厉害的了。
　　“你们打过？”
　　她这么一说小南倒是好奇起来。
　　更木北点头。
　　“你们封印守，守鹤的时候，我拖住了木，木叶的援军，实，实力中上。”
　　“呵呵，瞧你真会自谦，还实力中上，这渣渣在你眼中是中上，那大爷我是不是得封神了？”带土嘲弄至极，不过这回没等更木北说话，眼前就多了一物，惯性抬手，是完完整整剥下来的橙子皮。小南分外不爽的瞪着带土，“是不是找死，占谁便宜呢？”
　　“诶！！！我说小南南，我这哪叫占便宜？”
　　“啧，小南南是你叫的么？”
　　“靠！你俩真会欺负人！”
　　……


第113章 
　　“佐助，你好歹也是上忍，怎么能这么不懂事。”言语虽是如此，但是语气并不严厉。虽说外露的单眼多出了一分责备，但事实上，任务中的卡卡西还是随着自己这个弟子到了走廊。佐助对于卡卡西的责备生不出丁点歉疚，仍旧是倨傲的看着眼前这个堪称自己老师的男人，一双黑瞳豪不做作，跳过该有的‘繁文缛节’直言道，“在查克拉性质变化的基础上如何达到形态变化，虽然利用自然力量来达到雷电效果，但是很难做到有效攻击，你的雷虎通杀如何做到这一点的？”
　　丁点客气都没有，卡卡西无力叹气，佐助这种性格还真是让人无话可说，当即收拾了情绪，耐心解释道，“形态变化需要对性质变化极为熟悉，你虽然对性质变化掌握了数年，但还算不上精通，你自己也感觉的到，使用性质变化的时候会耗费大量的查克拉，等你控制的再精细些，自然做得到这一点。”
　　这样的说法，佐助并不买账。秀气的眉蹙起，看向卡卡西的时候眉宇中多了些不耐烦，“鸣人的风遁·螺旋丸手里剑已经做到形态变化——”
　　“那是因为鸣人查克拉多你几十倍，还有那不是形态变化，那是性质变化的极致。”
　　打断佐助的话，也断了佐助逞强好胜的意思后，卡卡西还不忘补充一句，“忍术修行暂时先放下，你的写轮眼还有极大的发展空间，佐助，欲速则不达的道理用不着我告诉你吧。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，少年抱臂靠在冰冷的墙壁上，侧目看向卡卡西，不再表述修行一事，声音微冷的发问，“那几个人是晓的吧，村子什么意思，为什么让这些人来到村子？”
　　“此事和你无关。”卡卡西说，言语中多少带了警告的意思，佐助对此警告并不放在心上，复而又道，“宇智波鼬叛逃村子之后就加入了晓，此事已经证实，而且鸣人的尾兽也被晓抽走，卡卡西，鸣人回来不久就接连被任务遣走，五代有意让鸣人不和他们碰面，是打算妥协么？”
　　若是说妥协却也不为过，只是此事牵扯甚广，很多都是佐助没必要知道的，但是看现在的情况是，佐助已经知道了。
　　“鸣人跟你说什么了？”
　　“全部。”
　　一句全部让卡卡西心力憔悴，明知道鸣人不可能会老老实实保守秘密，五代还对此睁眼一只眼闭一只眼的，如果其中没掺杂个鼬，佐助也不会对此事上心，只可惜鼬这家伙叛逃之后去哪里不好，偏偏去了晓，光凭这一点佐助就不可能不管，更何况丢尾兽的还是鸣人。
　　“佐助，纲手大人这么做自有她道理，你既然知道就不该有此一问，这是自来也大人和五代火影的决断，孰轻孰重以你的思维不会分不清。”
　　“那又怎么样，跟我有什么关系，晓之于我也只是窝赃屠戮一族的宇智波鼬的犯罪团伙而已，百死不足以泄愤，世界安危与我何干，现在又加了一条，夺走九尾的罪魁祸首，你们就这样妥协，不觉得是对自己的背叛么？”
　　少年的反问，让卡卡西就此哑口。佐助不再多言，抬步向着离开的方向前行。待到少年走远之后，沉重的叹息声响起，外露的单眼难得多了些疲惫。
　　少年心思最是难得，可这少年心思却也是最难琢磨。
　　……
　　楼房颇为老旧，说不上年久失修，确实是有些年头。佐助漫步于此并未进入，反倒是走至后面角落处，静立于此，抱臂背靠墙壁，闭目像是在等待着什么。大概少许的时间后，少年睁眼，再度开口的时候，多了几分的冷冽。
　　“出来。”
　　于黑暗中走出的是头包黑巾的黑袍男子，面上有着狰狞伤疤，看上去甚为吓人。
　　“不愧是宇智波一族，了不起的能力。”
　　“现在奉承还为时过早，伊比喜，小樱确实在那家伙的责任护理，这一点你应该早就知道了，何必多次一举让我再查探一番？”
　　“是么，这我倒是不知道。”伊比喜说的避重就轻。佐助冷哼一声，看向伊比喜的时候，眼中是绝对的不屑，开口冷然道。
　　“哼，你是希望让我亲眼所见，然后借由我之口告诉鸣人，木叶存在一个非人，以鸣人的性格必然会去将事情闹大，然后不动声色的除掉你的眼中钉，算盘打的是好，可惜若我不告诉鸣人，就算鸣人有本事搅黄这事儿，也不知道木叶病院藏了一个非人。”
　　“是么，我倒是不知道你对九尾人柱力忠心耿耿。”伊比喜说的刻薄至极。佐助挑眉，暗红色的写轮眼瞄向男人的时候带着不多不少的不善。
　　“忠心耿耿？还真是低劣的挑拨离间，鸣人是我的同期，那家伙是什么样的人，我比你更清楚，本来木叶高层就对九尾人柱力虎视眈眈，即便有五代强势保他，但是失去九尾的鸣人若说成走在刀尖上也不为过，若是再被你利用惹了五代，让其对鸣人生隙，那家伙能不能活下来就是未知数，所以，监考官大人，你差不多该给我绕开鸣人了。”
　　“同期维护到这种地步，真是少见。”伊比喜避重就轻的说道，佐助轻哼，看了一眼站在角落隐藏自己气息的某人嗤笑道，“身为暗部监管不也对你此行维护到这种地步么，即便明了五代心意，仍旧执意相帮，彼此彼此。”
　　伊比喜扫了一眼暗处后，又看向了佐助，然后他不得不承认，宇智波的后裔确实不是随便任由他拿捏的软柿子，虽然年少，但颇有手段心计，不过……
　　仍旧是少年一个。
　　“既然如此，你还来此，那就证明你并不反对不是么？”
　　“啊。”佐助说，手中多了一张叠的整整齐齐的纸张，“我要和鸣人离村执行任务，这是病院工作交接表，伊比喜，我对你们之间发生过什么不感兴趣，你将要干什么我也不感兴趣，但是最好给我绕过鸣人。”
　　这是名为宇智波佐助的底线。伊比喜嗤笑，并未拒绝佐助递来的纸。看着转身即将离去的佐助，再度开口，并未回答关于漩涡鸣人的警告，反倒是问了别的。
　　“春野樱作为负责人的话，出了事儿她逃不了责任，有件事儿想问一下，五代大人的弟子在什么情况下会脱离看守？”
　　向前迈进的脚步顿了少许，大约片刻之后又恢复了常态。
　　“小樱是一名合格的医疗忍者，她对花生过敏。”
　　“一言为定，从今往后刑讯部绝不为难漩涡鸣人。”
　　“最好说到做到。”
　　抱歉啊，小樱，你绝不知道你在治疗什么，所以……
　　……


第114章 
　　连日照看，即便是忍者的身体素质也是抗不下的，幸好有静音在，小樱才有机会在轮值的时候小憩一会儿，也幸好办公室里有这么一个可爱的晚辈准点给她准备饮食。
　　食盒是温热的，这说明里面的食物也是热的。饭团虽然不是足够美味，但是可以果腹，玉米浓汤也说不上是色香味全，但是润入腹中绝对可以舒适肠胃。小樱在当值期间只吃这两样，一来可以节省进餐时间，再有不会存在特殊气味。一切为病人着想，不管这病人是属于木叶还是不属于木叶，亦或者这病人究竟是人还是非人。
　　如此所想，小樱长吁了一口气，叹息声多少是带些无奈。
　　究竟是什么样的原因让师父甘愿冒这么大的风险为一个非人治疗呢？老实说，在这两日之内，小樱也没能想出个所以然来。不过这些都已经不重要了，不管是非人还是人，不管是木叶忍者还是雨忍忍者，现在乔装成夜无北的非人都是她手下的病人，对于医疗忍者来说只有病患和非病患的区别。
　　说起来，她所中的毒还真是棘手啊，已经过了两日还是毫无头绪，果然还是应该采集一下毒发时候的数据，而且感觉怪怪，这次师父治疗的时候倒是显得有些畏手畏脚了。如此所想，小樱咽下了咸饭团，唔，怎么回事，今天这个饭团怎么有点甜味？
　　“小樱。”
　　值班室的门被推开的时候，还包括静音的声音，小樱仰头看去，略带茫然的看着来者。
　　“吃完了么，纲手大人要你准备下午的手术。”
　　“诶？什么手术？我怎么不知道？”
　　小樱一脸呆萌。
　　“换髓手术啊，纲手大人没跟你说么？”静音说着递上了带来的文件，小樱接过一边翻看，一边说，“没有啊，啊，这个，真的假的，师父直接要动手术啊，太快了吧，万一失败的话，那她岂不是白受罪了！”
　　文件确实是换髓手术需要的文件，小樱产生这样的问题也不过是想起了数据所描述过的更换脾脏的结果。
　　“这也是没办法，她的毒不能用常例来解，只能试治疗。”静音无奈的说，从医学角度来讲，纲手大人的决断确实有些草率，但是按照实际病例来分析，这也是没办法的事儿。
　　“哦，这样啊，我知道了，我马上去准备。”
　　“你先吃完东西吧，这两天你也挺累的，我一会儿跟纲手大人说手术推迟一会儿。”
　　“啊，不用不用，我马上就吃完！”
　　小樱连忙说，三两下就把饭团塞在嘴里，嘴巴鼓鼓的，一边嚼一边含糊道，“唔，我马上去准备，病人要紧。”狼吞虎咽之下，还喝光了便利餐盒里的浓汤，小樱大气一喘又问，“说起来，下午手术是师父主刀么？”
　　“你主刀就行，纲手大人还有事，数据记录一下。”
　　“明白了，那我现在就去准备。”
　　小樱说着就起身向外，身后传来静音的叮嘱。
　　“嗯，别忘了和患者家属交代一下。”
　　“我知道啦，师姐，放心交给我吧！”
　　虽是行色匆匆，但步伐稳健，无论是核对脊髓库还是与医护人员的交接工作，小樱看上去都不像是一个十六岁的少女，稳重有细，哪怕是报告书上多写了一个小数点都多有留意。说是五代火影身边的得力手下，并不为过。
　　诚然，对于这一点，就算是向来挑剔的小南也没得挑剔。扫了一眼满目认真的少女，小南的视线又一次落在文件上，更换脊髓在小南的预料之外，大蛇丸究竟是如何治疗更木北的她多少有些概念，五代火影要如何治疗更木北，这让小南生出了少许犹豫。
　　“既，既然来了，就信他们的吧。”
　　更木北的声音很软，仰靠在床上的动作有着明显的虚弱，虚弱到连双眼睁开的动作都确实有着乏力。虚汗遍布，面白如纸。从对话上来辨别她们在说什么算不上简单，不过小南那其中的犹豫，即便她不看也是知道的，在此时此刻能让小南犹豫的原因，其结果也是不言而喻。
　　一闪而逝的失落，如果不是小樱正对着这雨忍首领，只怕根本看不到。
　　“既然你这么说了。”小南说，在文件上签了自己的名字。
　　“谢谢。”小樱说，双手接过文件后微微欠身又说道，“稍后的手术我是您的主刀医师，还请多多指教。”
　　“你？”
　　这回小南挑眉，无法掩饰住讶异。
　　“是。虽然我入门晚，但是经验有二百三十六台，天使大人，请您放心。”小樱说的不卑不亢，小村小地儿，瞧不起她这年龄做手术的人多了去了，不差雨忍村这尊大神一个。无非是几句刁难，早就见怪不怪。小樱如此所想，做好承受嘲讽的心理准备。
　　“不，抱歉，多多少少有些吃惊，不愧是纲手大人的弟子。”
　　额……
　　少许尴尬蔓延，小樱面上一红，赶忙欠身道，“谬赞，失礼了，我先去准备。”
　　……小村小地儿的，也不全是蛮不讲理的人……
　　一直到出了房间，小樱仍旧如此所想，不过在迈入手术室之后，思维除了为接下来的手术而活跃之外，再无他念。自脊髓库提出来的脊髓妥善保管，更换脊髓的机器做好准备，以及手术台上所有的器皿都是按照小樱的习惯摆放，所有的一切准备妥当，包括麻醉针，包括血袋，包括需要的数据收集器，一切的一切准备就绪。
　　时间正好，手术室中除了作为主刀的小樱之外，再有就是协助手术的医护人员，在套上无菌手套的时候，小樱看到了出现在皮肤上的红点，而下一刻感觉到了力量的流逝，视线开始模糊，人影变成双重，头重脚轻的感觉就是这样的，小樱想要强迫自己站稳，可惜终究是力有不逮。
　　这种感觉……花生！
　　不行啊……不能就这样晕倒……这家伙……这家伙的身份会……
　　……
　　作者有话要说：
　　我喜欢小樱，火影看了很久，一开始以为雏田是最好的女孩儿，但是后来我发现雏田除了太子之外什么都没有了，很多人对雏田粉转黑是因为宁次死了的时候，我看到那里的时候其实没什么感觉，不喜欢她是因为在忍界大战的时候鸣人没了九尾之后，雏田要追上去结果跑着跑着摔了一跤，她摔了一跤把我摔醒了，那个时候我回想雏田起雏田从小到大，发现她就是鸣人手里的陀螺，永远都围着鸣人转，没有自我，一切都是为了鸣人，这样的女性没有吸引力，小樱除了佐助之外还有自己的理想，就跟她后来说的似得，她的努力不是为了得到佐助的关注，而是为了站在二人身边，追上他们。小樱最后跟佐助，我不服，因为我觉得佐助不配，唔，情绪激荡，言语过甚，如果冒犯了诸位，抱歉。


第115章 
　　在昏厥的时候，嗅觉是最先恢复的。有一股十分刺鼻的消□□水味道，而后春野樱猛地睁眼，入目的是雪白的天花板。在昏倒之前的无力感尚在，不过情况已经好了很多，头晕目眩也没有那样的明显，不至于停下思考，也不至于忘记之前究竟发生过什么。
　　夜无北！她的病患！！！
　　是因为起床的速度过□□猛，眼前一阵发暗，小樱捂着头，等待着那种眩晕感过去，耳边倒是想起了晚辈关切的声音。
　　“前辈，你怎么样，我去叫静音前辈！”
　　“不，不用，火知子，只是过敏。”
　　不是强撑，是确实是如此，只不过她的过敏看上去要比别人的严重一些。无非就是昏迷几日，身上起红疹，外加头晕目眩，休息几日就好。
　　“但是前辈你——”
　　“不用管我，手术怎么样？”小樱说，熬过那眩晕的感觉，她迫切的看向火知子，是一脸言益于表的焦急。
　　火知子不知道怎样回答了。
　　“算了，我昏迷了多久？”
　　“三，三天。”
　　“我去看看她。”如此所说便掀开了盖在身上的薄被，小樱刚要下床就便被火知子拦下，“前辈，你干嘛要这么关，关心那，那，那种，那种……”
　　“她是我的病人，火知子，医疗忍者要为自己的病人负责，你也是医疗忍者，不懂责任的忍者如何成为医疗——”
　　“但是那家伙骗你啊！前辈，那种东西，那种连人都不是的东西……”
　　动作戛然而止，欲要向前的动作就此停下，小樱有些急切的转身抓住火知子的肩膀，厉声道，“你说什么？你什么意思？怎么回事？”
　　“啊，前，前辈你弄痛我了！”
　　“抱歉。”
　　连忙松手，翠绿的眼睛写满了紧张，她紧紧盯着火知子的脸，想从她那里得到解释，但是十几岁的小女孩眼中蓄满了泪水，一张脸白的像是一张纸一样，紧咬的唇似乎是在忍受什么苦痛。
　　“算了，这些天谢谢你的照顾了。”
　　小樱说，不再做过多停留大步向前，再也顾不得身后小晚辈的呼喊，向着外面快步走去。
　　一出病房，奇怪的景象让小樱心脏凉了半截。木叶病院的工作人员向来不怎么爱穿全套，套上一个白大褂就已经是极限，更何况是浑身装束莫说鞋套便是连头套也套的结实。那一道道避之不及的目光，那一双双——
　　“噗噗！”
　　消毒水喷在身上，小樱错愕的停住步伐便见到了儿时玩伴，她一身防尘服遮的严实，除了那一头长而漂亮的金发尚未包裹之外几乎是全副武装。手中还拿着喷雾剂，用液体上来看是消毒水。
　　“宽额头总算醒了，快来消消毒啊！”
　　“井野，怎么了？这是预防流感么？”
　　“嗨，什么流感，小樱你能不能不要这么后知后觉。”她这般一说，示意她看向周遭，一个个的绕道而行，一个个的避之不及。井野是真的明白自家友人是不在状态，赶忙将人拉倒一边，避免了其让人避如蛇蝎的命运。
　　“你是不是傻，全都知道你是因为看护一个非人病倒了，我这儿估摸你醒来赶紧来找你，不过也难怪你不知道，你先跟我走回家洗澡去。”
　　“等等！什么意思，你怎么会知道！”
　　“大姐，你昏了三天了，全木叶就你一个人不知道啦，好啦好啦，我知道你不知情，这次就当踩狗屎，诶！小樱，你去干嘛啊！！！”
　　飞驰而出，小樱用自己最快的速度的跑到六楼，跑到了那个应该有人入住的房间，她在房前大口喘息，来平复着自己激荡的情绪，良久之后，她猛地推门而入。
　　空空如也。
　　不再有病患，不再有……病属……
　　小樱觉得自己的心脏凉透了。
　　“小，小樱，呼，你，你跑那么快干嘛啊我说！”
　　井野喘息的上前，停在了门扉处。
　　“她们人呢？！”
　　“哈？”
　　“她们人呢？我的病人！我本该是要给她做脊髓移植手术的她们人呢？！”
　　“喂，小樱！！！你是不是真傻了！你还听不懂么，你那之前的病人是非人啊我说，木叶怎么可能会接收那种东西，这次她们能混进来算她们运气好啦，幸亏你过敏，不然村子还要被她们骗——诶，小樱，你到底怎么了，这不是你的错啊，是她们骗你的，连纲手大人也被骗啦！”
　　可恶！可恶！可恶！！！
　　一路狂奔到火影办公室，小樱顾不上礼仪，猛地推门而入，大声喊道。
　　“师父，我——”
　　“……要是被大名大人知晓的话。”
　　戛然而止的是数道声音，没能说出来话的是夺门而入的小樱，没能继续下训斥的是火影助理中名为转寝小春的长老。
　　“干什么呢，小樱，太失礼了！”纲手的呵斥，严厉的如同洪水猛兽。小樱错愕间，赶忙欠身后退，“对，对不起，火影大人，我这就走。”
　　“不用，这次你也算是受牵连。”开口说话的是水户门炎，面上严厉道，“进来，春野樱是吧。”
　　“额，是。”
　　大门关上的时候，室内气氛凝重至极。门炎长老轻咳一声，示意小樱走上前道，“发现之时为时已晚，现在木叶人尽皆知我们的五代火影……”他说到这里的时候极为怨恨的看了一眼眉头紧锁坐在火影之位上的纲手又道，“被一个非人蒙骗，进行治疗之事，你是医疗事件的主要负责人，春野樱，虽然数据已然回收，但是你那应该还有备份，马上去收拾一下，将相关数据销毁，木叶，不，火之国历来不允许非人存在，此事极为严重，纲手，善后处理交由我等来做，木叶的在大名那里的地位决不允许因此受到动摇。”
　　纲手应该掀案而起，应该像往常一样咆哮着对他们吼
　　——我才是五代火影，少给我这里多嘴多舌！
　　但是……她说。
　　“我知道了，辛苦了，两位。”
　　“别再出差错了，纲手，你的心情我能理解，但是万事以木叶为重。”
　　转寝小春说。
　　门开门关，走了两位长老，而后火影办公室里只剩下了师徒二人。
　　“师父……我……”
　　“小樱。”疲累的呼唤，截断了小樱的言语，纲手抬头的时候，眼中是小樱从未见过的失落。
　　“你从来没有让我失望过，你对自己的问题也十分清楚，到底是怎么回事，我诊断出你昏倒的原因是过敏症状，你……”
　　“师父，对不起。”小樱说，深深躬身低头，在弯下腰的瞬间，翠绿的瞳孔布满了水泽。是她的失误，食下了花生，是她在即将要做手术的时候出现了过敏症，不管是这花生从何而来，结果就是因为她的原因让师父做的准备功亏一篑。
　　“你不是一个会在这种事情上出现失误的人，你若是真不愿意，也不会用这种方法将我置于如此尴尬的境地，小樱，我相信你被陷害了，这件事儿不怪你，你——”
　　“不，师父，就是怪我，是我儿戏了她的身份，如果我谨慎一点不会如此。”如果她谨慎的处理好自己的膳食，如果她谨慎的经手所有也不会如此。
　　“万分抱歉，师父，真的对不起。”
　　作为医者，在饮食被人下了手脚，愧为行医。
　　小樱再次抬头的时候，已经没有泪水了，翠绿的眼睛遍布红痕，但毫不动摇的坚决令人动容。
　　“师父，责任在我。”
　　若是外人，造成种种结果的罪魁祸首百死莫赎，只是眼前的是她五代火影千手纲手最为看重的弟子，最终纲手沉重叹息摇头。
　　“算了，此事就此揭过吧，你也累了，好好休息，不用担心，不过是一些刁难罢了。”
　　小樱再度鞠躬，认真且珍重。
　　师父，对不起，我……是医疗忍者……
　　……
　　作者有话要说：
　　看了大家的评论，其实从这种时候开始，就已经算进入了后期了，感情戏也没有太多啦，更多的是写晓别的人啦，我觉得写得挺好玩的（自我感觉良好）~哈哈哈~


第116章 
　　饭团里含有少量的花生粉，玉米浓汤里存留着缓解过敏的药粉，只是成分很少，仅能延缓过敏的发作时间，但是无法缓解过敏症状。药效分量调剂的刚刚好，说明对方应该是有经验的医疗忍者。再有那就是对方对她极为熟悉，知道她在值班的时候只吃饭团和玉米浓汤，而且还会吃光，要是少了一口都不至于将时间卡在那里，这样一来就锁定了对方的位置，如果不是病院的医疗忍者就是身居在他处的医疗忍者。
　　小樱并不怀疑火知子，火知子没理由害她，而且害她的主要目的是为了让更木北暴露身份。让她暴露身份的好处是可以给师父难看，而想把师父拉下台的人，只有志村团藏。木叶医疗忍者她大多都认识，就算是在根的医疗忍者也是一样认识的，但是从这几日来看，她没有在病院里看到属于根的医疗忍者。可是如果不是志村团藏的话，那会是谁呢？
　　“呦，小樱，已经好了啊~”
　　轻佻的声音从天而降，小樱抬头的时候就看见卡卡西老师悠闲的蹲在栅栏的顶端，原来不知不觉间已经走到了木叶小桥边。
　　“卡卡西老师……”
　　“嘛，看起来愁眉苦脸的。”
　　确实是愁眉苦脸的，眉头凝成了一个疙瘩，眼中也尽是失落。
　　“没，没什么。”小樱说的欲盖弥彰。卡卡西叹了口气，他无法想象这个十六岁的少女在得知更木北身份的时候是一种什么样的感慨，正如当年的他自己也是膈应的不得了，虽然不至于像其他人一样洒扫，撒盐来驱邪，却也着实失落了几日。而现在，小樱得知自己负责的病人是一个非人，而且她还尽心尽力照顾了这么多天，这种失落，应该是比他当日还要巨大吧。
　　“嘛，虽然你三年前就拜入纲手大人的门下，但是老师也算是你的老师吧，小樱，有什么不开心的事情可以跟老师说说，让老师开心一下~”
　　卡卡西说的没什么正经，小樱因为这一点都不算安慰的安慰，涌起了少许的笑意。
　　“也没什么。”
　　她这么说完，顿了一下，看向卡卡西扭捏道，“那个，老师。”
　　“嗯？”
　　“你是不是很早就知道她的身份了？”
　　唔，用‘她’来称呼，一般这种时候应该是‘那个东西’来称呼，看来小樱担心的应该是其他的事儿。
　　“嘛，交过几次手吧。”
　　第一次惨败，第二次惨败，第三次惨败，第四次惨败。
　　“是么……”
　　难怪呢，事发之后倒是显得比其他人要镇定许多。
　　“怎么了？突然间对她感兴趣？”
　　“不，她是我的病人，但是这次责任出在我——”
　　“小樱。”卡卡西说，打断了小樱的话，小樱抬头看到的卡卡西老师的郑重异常。
　　“这不是你的错，不要把不属于你的责任揽在身上。”
　　不是的。
　　小樱摇头，异常倔强。
　　“老师，我是一个医疗忍者，医患纠纷什么的我分的清楚。”
　　“小樱，你——”
　　小樱摆手，不再这其上深究下去，转而说了别的，“老师，可以给我说说她的事儿么？”
　　“你不讨厌么？”
　　“医生不会讨厌自己的病人，人也好，非人也好，都是我的病人而已。”
　　卡卡西不是医疗忍者，所以他也不大懂所谓的医者的职责。不过既然自家弟子难得有所求，卡卡西真的一点都不介意提供帮助。
　　“……虽然知道她身份，但是老实说我也是蛮佩服的，那家伙真的很强，三代大人以前说我的雷遁是站在雷遁巅峰的存在，但是不得不说在她面前，我的雷遁简直跟小鬼放电一样低劣，我用神威吸收过一次她的雷影击，后来我看了一下雷影击造成的伤害，不得不说把雷属性查克拉控制到这种地步，我是自愧不如。”
　　“老师的意思是你打不过她么？”
　　“啊。”
　　“诶，没想到还有老师打不过的人。”
　　“嘛，人外有人啊，小姑娘，老师我这个天才的称号早就被佐助夺走了。”
　　佐助。
　　佐助……
　　小樱胃部开始痉挛一般的疼。
　　“怎么了？小樱？”
　　“没什么，只是觉得老师这么快就认输太不可思议了。”
　　“哎呀，人比人得死，货比货得扔啊。”
　　“老师你不是常说，身为忍者最好不要逞强好胜嘛，虽然竞争会让人进步，但是太过就会走上歪路嘛？”
　　“对于实力悬殊的人来说就是这样，说些不好听的话，医疗忍者有很多，但是成为纲手大人那样的医疗忍者却只有一个，小樱你明白我的意思么？”
　　“你的意思是，你这辈子都比不上她了呗？”
　　卡卡西捂胸口，忧郁的看着自家弟子。
　　“小樱，你这样说，老师我很受伤啊~”
　　小樱笑出了声，微微欠身道。
　　“谢谢，老师，我心情好多了。”
　　“嘛嘛，做老师的不就是为弟子排忧解难的么~有什么问题再来找老师我啊~”
　　“嗯！”
　　医疗忍者的责任，不是只有接受晚辈的敬仰，还需要有为了救活一个陌生人而拼上性命的觉悟。
　　这就是医疗忍者，这才是医生的责任。
　　抬步转身，小樱向着村中的方向大步迈进。
　　……
　　就是这里。
　　仰头看着颇高的电线杆，这是前往医院的必经之路，周遭无跳点，木墙只有这电线杆的半身高，除了忍猫能跳到这种高度之外，寻常猫咪根本无法跳到这上面。这就是火知子说的——途中救下一只猫咪，也就是在救猫的过程中，便当盒脱离了手边有一分钟的时间。
　　小樱跳上了电线杆居高临下的俯看着地面。
　　火知子救猫的时候应该把便当盒放在一旁的座椅上，那个时候她专心救猫，看不到有人替换了便当盒，那人拿走了便当盒之后，应该快速的远离现场，从这条路离开最为便利。
　　小樱想，一个闪身进了街道的拐角。
　　街道干净整洁，鲜少有人烟，尽头处有一个大的垃圾箱，堆满了垃圾是还没有来的及清理。小樱忍耐着垃圾的恶臭，翻弄着堆积了三日的垃圾。
　　半个小时候，手里多了一份犯着馊味的塑料便当盒。
　　轻轻打开，里面是两个生了霉的白胖饭团，塑料袋里，还有一小盒玉米浓汤。这该是她的午饭，让一切无恙的午饭，可是有人替换了这份午餐。
　　……佐助……为什么……
　　“呀，小樱，你在这里干什么呢？”春野兆的声音在街口响起，小樱仰头看去就看到了自己的父亲，手里还提着蔬菜瓜果，是刚从市场上回来。
　　“哎呀小樱，你干什么呢？把自己弄的这么脏！你这孩子，怎么这么不知道干净啊，还是个医疗忍者呢，人家医疗忍者都有洁癖，怎么就你这样？”春野芽吹是一如既往的唠唠叨叨。小樱扣上了那发了霉的便当盒，重新丢进了垃圾箱里。
　　“没什么，丢了东西找一找。”
　　“诶，丢了什么啦，爸爸帮你一起找~”
　　“不用啦，不是什么大不了的东西丢了就丢了吧。”
　　“看看你这孩子，这么大的人了，还丢三落四的。”母亲的埋怨响在耳边，小樱以前只觉得这话说的极其刺耳，可是现在却没了这感觉，拍拍身上的污脏，几步上前刚想要挽住以前自己绝对不会主动挽起的妈妈，却不料她退后一步，嗔怪的说，“你身上臭着呢，翻完垃圾别想抱我！”
　　“诶诶诶？！！”
　　“哈哈哈，来抱爸爸，爸爸不怕~”
　　“别抱你爸，你爸抱食材呢，熏臭了吃的，晚上别吃饭！”芽吹笑说，小樱笑出了声，仗着自己是忍者，而妈妈只是普通人，强硬的用有着少许味道的手挽起了妈妈的手臂。
　　“嗨，你这孩子！说你还来劲儿了！”
　　“哼，我就知道妈妈你讨厌我，都不让我抱。”
　　“哈哈哈，爸爸不讨厌你，来抱爸爸！”
　　“爸，我跟妈妈说话呢，你怎么总是这样！”
　　“就是啊，孩子他爸，小心小樱不喜欢你了！”
　　虽然一脸嫌弃，言语上也没什么好话，可是芽吹的手轻轻拍在被她说臭说脏的手上，紧紧的握上了，开始了一个妈妈的絮叨。
　　“之前听井野说你醒了，出院怎么不先回家，多让人担心。”芽吹关心的是女儿的病，不是沾染上了非人的晦气。
　　小樱笑笑，温暖至极。
　　“稍微想到点事儿就忘了，诶，妈你买了梅干啊！”
　　“你不是喜欢梅干饭团么，你说你怎么这么不小心，自己遭罪了吧，还晕不晕了？”
　　“哎呀，不晕啦，早就过去啦。”
　　“哼，小樱就只跟妈妈说话，爸爸生气了，不给你做排骨炖汤了。”
　　“啊，还有排骨炖汤，爸爸太好啦！谢谢爸爸！”
　　“呦呦呦，你这丫头今天嘴巴怎么这么甜，平日还不是把你爸怼回去。”
　　“嘻嘻，有好吃的啊~”
　　过敏不是大病，可是对于父母来说就是大病初愈。满桌美食，小樱一直吃到撑。
　　夜深了，父母早已就寝，但灯还是亮着的。一沓沓的病例备案，小樱在那基础信息的那一页备份上，看到了复写纸印出来的春野樱三字，也看到了夜无南三字。其实根本没什么夜无北，只有更木北。
　　她想，纸笔划在复写纸上，划掉了夜无，换上了更木。
　　佐助，我不知道你为什么要这么做，但是我不能因为你而放弃做一名医疗忍者。
　　最后看一眼以前她总是各种嫌弃的家，最后看一眼熟睡的父母，小樱关上了灯，背上了行囊。门关的时候，老父的叹息幽幽响起。他翻过身，抱紧了怀里的妻子，而后细碎的呜咽之音传达出来。
　　“孩子妈……没事儿的，小樱长大了。”
　　“嗯……”
　　……
　　月光下，蚊虫轻鸣，孤灯独影。
　　路的尽头是小樱欢喜了太多年的人，也是将她推出木之叶的少年。
　　蓦然走开，擦肩而过。
　　“小樱。”
　　佐助出声，唤住了即将背道而驰的人影。
　　“为什么？”
　　白衣少年问。
　　小樱生出了想笑的念头，这句为什么应该是她来问的。她并未回答，亦如她并未回首，抬步向前，向着黑暗深处前行。
　　“哐啷！”
　　铁器插入石板，就在小樱脚下。
　　“再往前走就是叛逃，小樱。”
　　“佐助。”
　　我以前为什么那么喜欢你？
　　而后，小樱停下了脚步。
　　“佐助，村子里知道我对花生过敏的人，只有你一个。”
　　可是和医疗忍者相比，我对你的喜欢简直可笑。
　　“……对不起……”
　　“我找到了被掉包的便当盒，相关线索也销毁了，此次事故责任在我，即便将来师父要查也不会查到你……你们的头上，佐助，经此一事，师父处境很尴尬，如果你觉得愧疚就协助卡卡西老师帮助师父渡此难关，还有，鸣人就拜托了。”
　　“我不觉愧疚。”
　　佐助说。
　　“鸣人被晓抽走九尾，在村子处境尴尬，你应该知道他们是晓的人，你——”
　　“她是我的病人，佐助，我是一个医疗忍者，我要对我的病人负责，你明白么？”
　　“她是一个非人，那家伙——”
　　“你别找借口了！你不在乎这个，你在乎的是你能得到什么！！！”
　　声音戛然而止，宇智波佐助的，春野樱的。佐助没再说话亦如春野樱那从未回转的身体，只有一个背影，一个算的上是弱女子的背影，留给佐助，留给这空了的，被夜的黑暗笼罩住的木叶。
　　“是什么都好，她都是我病人，做医生的抛弃自己的病人，未来的我还有什么资格自诩为医疗忍者的。”
　　良久之后，佐助开口，愧疚道。
　　“对不起。”
　　小樱笑笑，闭目的时候，眼角滚下了泪。
　　“我曾经到底是为什么会这么喜欢你啊。”
　　喃喃自语，似乎是说给风听，风吹过之后，孤灯之下再无樱发女子。
　　……


第117章 
　　一路向西，两日之后抵达雨忍村。
　　小南听时雨来报的时候正在喝水，结果不出意外的呛着了，同在一边喝茶的更木北倒是没有呛着，就是被热茶烫了一下。而后更木北笑出了声，小南瞪了她一眼，而后还没来的及出声的时候，雨忍的行政大厅就被一脚踹开，进来的不仅有角都飞段，还有两个人，一个是本该待在木叶的粉毛小丫头，再有一个就是光头的中年男子。那中年男子被角都的血管捆着刚进门就被仍在地上。
　　“悬赏令上的神医斋藤，喂，斋藤给她治病。”瓮声瓮气，场面一时混乱至极，小南笑笑挥退了时雨。
　　更木北面色发窘，看了看被角都吓得不轻的斋藤，也看了看被角都带进来的粉毛小丫头着实是十分无力。
　　“角，角都，你，你饶了我吧。”
　　“别废话，弃疗我就宰了你。”
　　“就是啊，北姐，你让他瞧瞧呗，角都酱找这小子废了老大力气呢。这还一个白送的丫头，听说也会医疗忍术。”飞段讨好的说，一指一边的春野樱。
　　这回小南也绷不住冷脸了，笑出了声。
　　“有什么好笑的？”角都面色不善，明显是对这嘲弄的笑容，斋藤吓的连大声呼吸都不敢，倒是小樱强迫自己镇定，几步上前走到小南面前，郑重开口。
　　“我是来给更木北治疗的，天使大人，我是她的责任护理，现在也是她的主治医师，你们签过字，在没有治好她以前，我不会放弃。”
　　她说着的时候就从背包里掏出来更木北的病例，根本不管飞段架在脖子上的凶器。角都挑了挑眉，定定的看着春野樱。
　　复写纸摊在桌子上，那里有小南的签名，也有春野樱的签名，夜无北的名字换成了更木北，一份完整的合约，毫无可挑之处。
　　更木北不笑了，给自己倒着热茶。
　　“小，小姑娘，回去吧，这，这里不是你该，该来的地方。”
　　说话的时候，一向鲜少出塔的长门立在门框处，他是感受到了两道陌生的气息才过来的，然后正巧遇上了这样一幕。
　　小樱并不妥协，微微欠身，对着更木北异常坚定的开口。
　　“抱歉，北小姐，既然你已经成为了我的病人，我就不会弃之不顾。”
　　“你们木叶是想用这种卑劣手段害我雨忍高官么？”小南嗤笑的反问，不见丁点怜悯，“还是说，你们想继续羞辱我们么？”
　　“不是。”
　　小樱摇头，不卑不亢。
　　“我站在这里是我自己做出的决定，我是医疗忍者，这次事故主要原因在我，我绝不是逃避责任的人。”
　　“责任？你负的起么？”
　　小南有些咄咄逼人，更木北淡笑不语，一双蓝瞳静静的看着二人。
　　小樱不言，伸手摘下系在头上的护额。踏出村子的那一刻她就知道深入虎穴并非易事，小樱有拼上性命的觉悟，也有背上‘背叛’之名的觉悟，成为合格的医疗忍者是她的梦想，如果在此时退缩，那么从今往后她再也别想拿起手术刀，为了这一份愿望，为了这一份梦想，为了曾经的那份‘年少无知’……
　　佐助，是我将我对花生过敏的事情告诉你的，是我决定在这次事件中替你拦下追究，是我决定继续作为一个医疗忍者活着，所以就算从今往后我是你们口中的叛徒，我……绝不退缩！
　　苦无脱手而出，攥紧的那一刻，闭目凝气，铁器划过，带出少许星火。
　　木之叶一分为二。
　　小南敛起了眼中的嗤笑，面上平静如水。
　　“苦肉计么？”
　　角都说的凶狠，且冰冷无情。
　　粉发零落少许，翠眸灼灼，直视小南，坚定如许。
　　“飞段，叫蠍过来。”
　　小南说，冷静异常。
　　飞段一怔，不敢耽误连忙转身出去，看到长门的时候还喊了一声老大，不过长门直言道，“不用了，我已经叫了。”
　　更木北微怔，看了一眼认真的长门，又看了看同样认真了的小南，略带无奈。
　　“你，你们不会认真了吧。”
　　“这事儿你没有发言权。”长门直接说，几步上前上下打量着的春野樱，又问道，“你就是纲手的弟子？”
　　小樱不认识长门，但是她认识那身红云黑袍，在场之中的数人，除了更木北和那被称为神医的斋藤之外，其余人皆是不祥之云。
　　“是。”
　　如此回答，不卑不亢。
　　“为什么要给小北治病？”
　　“我是她的责任护理，事故原因出在我，如果我不对此负责的话，我以后也没资格做医疗忍者。”
　　说实话，这脑回路长门有点不懂，但是他能看懂那双翠绿双眼没有丁点瑕疵。
　　而后，蠍来了。
　　“怎么了？”他问的是在场众人，瞄了一眼地上的斋藤，依稀有几分印象，啊，是那个拿蒙汗药糊弄人的江湖骗子。
　　“蠍，试验品99号拿来。”小南说，蠍微怔，看了一眼站着的樱发女子算是明白了怎么回事。‘毒—药’信手捏来，递到了小南手中。
　　“若是小北死，你去给她陪葬，要不你就离开，看在你的胆识份上我放你一条——”
　　手上一空，紫色的药水尽数吞入腹中，小樱脸白的不止一星半点。
　　长门笑笑，不再多言。蠍面色无恙，看了一眼地上的斋藤还是选择给角都一个解释。
　　“角都，你被骗了，这家伙不入流的江湖骗子。”
　　“诶？真的么？”飞段完全不信，蠍点头，“用蒙汗药糊弄人的。”
　　“是么……”角都说，拳头贯穿了斋藤的心口，连一声垂死挣扎都没有，斋藤命丧于此，血溅一地。小樱真的受到了惊吓，她丁点都没有想到这个名为角都的男子会突然动手。
　　小南无语叹息，倒是更木北面上一副心力憔悴之态。
　　“你，你就不能拖到外面去杀么，我得清，清理啊。”
　　“这人多少钱？”长门问了一句，角都想了想说，“五十万两。”
　　“处理了吧，这点钱，不值当跑一次。”长门说的，角都面色一沉，一把抓起了斋藤的尸体转身向外碎碎念道，“五十万也是钱，当头头的也不替我这个财政管理者想想，苍蝇再小也是肉，这么奢侈浪费早晚坐吃山空，飞段，走了。”
　　“诶诶诶，角都酱，五十万我付给你好不好嘛，在村子休息一天，我们刚跑回来呀！真的！”
　　“你又没用腿走路，黏土鸟是摆设么？赶快走。”
　　“诶，等等我啊，角都酱，我先走啦南姐，老大，北姐，蠍大哥~等等我啦~”
　　长门笑笑想了这几日时不时的抓回来那些所谓的‘神医’给小北治病，无奈的摇摇头吩咐道，“蠍，你先带着她吧，等朱南组回来把她给他们俩。”
　　“我知道了。”说完看向有些惊惧的小樱道，“小鬼，跟我走。”小樱一愣，看了看蠍又看了看更木北，着实不知道是该作何选择。小南倒是笑了，和刚刚的冰冷亦或者是和在木叶的冷若寒霜相比完完全全不一样，柔声道，“去吧，蠍一直在研究小北身上的毒，你们先讨论一下。”
　　说不上是如沐春风，但确实是安抚。
　　如此，蠍和小樱也离开了。
　　待到房间只剩下三人之时，更木北微微叹息。
　　“你，你们又何必为难一个小姑娘呢，大，大蛇丸都没办法，更何况是她了。”
　　长门也坐在了沙发上给自己倒了杯茶。
　　“不是我说你，这事儿你真没发言权，木叶既然主动送上门来，那就不用白不用。”
　　“其，其实纲手也没有办法。”
　　“总比什么都不做的好。”小南说，对着现身授命的鸢指了指地上的血迹。而后坐在了更木北的身边，笑着说，“那小丫头既然下定决心要治好你，那我就给她这个机会呗，这叫成人之美嘛。”
　　成人之美还给人家一个下马威。更木北想，无奈笑笑。
　　长门瞅她一眼，叹了口气，“木叶这遭，辛苦你了，小北，这仇，我给你记下了。”
　　更木北一怔，连忙摆手笑语道，“别，不至于的。”
　　……
　　朱南组归来之时已临近傍晚。此行任务除了朱南组之外还有青玉组的迪达拉，若非蠍要一门心思研究更木北所中之毒，这次任务他也是需要去的，替代他的是带土，为时四天，这在晓里来说已经算得上是一次长期任务了。
　　“默之国的事情已经结束，那个叫源吾的倒是算不上什么，就是扶植新主花费了点时间。”
　　鼬正经八百的汇报任务内容，带土任务归来之后就去找舍人耍，迪达拉则是一向不干这汇报任务的活儿。故此来此的只有鼬和鬼鲛，鼬年纪虽然不大，但成熟稳重，鬼鲛面上凶煞恶神，但是做起事来意外的可靠。
　　“但是这样好么，插手他国内政，那些爱管闲事的迟早会坐不住吧。”鬼鲛如是说，并非他怕，只是这样一来，迟早引火上身。
　　长门摇头，平静道。
　　“无所谓，不服来打就是。”
　　长门说的毫无压力，鼬闻言，是当真无奈至极，自家老大唯一的本领大概就是把做好事也做的这么人神公愤。此番任务是缴灭窃取默之国的源吾一伙儿，而后择贤主而扶之，就算说不上是拯救默之国于水火，也可以说还给了那个贫穷困苦的国家一份清明。这其中的杀戮之事不在少数，但从长远来看，这杀戮是有意义的。
　　失去尾兽的晓，就算转型都转的这么粗暴野蛮。
　　但是，嘛，鼬他习惯了。
　　“还有一事。”鼬说，想起了归途中的所见。伸手的时候掌心多了一只极小的正在沉睡的‘小动物’。
　　“这是？”
　　“四尾。”
　　老实说，现在再称其为四尾实在是有辱四尾之名，长门万分汗颜。
　　“我们在土之国边境看到了四尾人柱力的尸体，看情况是死去时间不久，我们遇到的时候四尾已经是这样了。”
　　气息微弱到连长门都没感受到其尾兽查克拉，契约封印的作用是，共死，人柱力死了的话，那尾兽也活不长久，从现在的四尾的查克拉来看就知道这契约封印是着实有效。有效到让四尾因为人柱力之死陷入沉睡，并在睡梦中逐渐迈向死亡。
　　“看来失去四尾的人柱力是被岩忍村抛弃了。”长门这么说，鼬点头，对于村子来说人柱力只是兵器，兵器失去作用，那么这可以威胁到村子的兵器也就没用了。
　　“从尸体来看是已经处理过了的，倒是无法看出来是谁下的手，不过从伤口来看是受了暗算。”
　　长门沉吟片刻说道，“说起来，岩忍既然下了这个决定，那么五尾也麻烦了，这样吧，得空找一下五尾，别让他死了，尾兽和人柱力帮我们良多，要是就这样死了也挺可惜的。”
　　“好。”鼬回答的利落，一举手上的迷你四尾又问。
　　“四尾怎么办？”
　　“你养着吧。”
　　“诶，我不喜欢猴子，而且我有大橘了。”
　　“别看我，老大，我那还有一缸鱼需要照顾。”
　　鬼鲛连忙推脱，长门瞅了一眼一点都不想管的鬼鲛和鼬，然后想起来还是有人选的。
　　“让迪达拉养，他是土之国的，这是他的锅。”
　　“好的~”鼬笑眯眯的说，又将四尾收回体内，刚要离开的时候，又听自家老大发话。
　　“对了，鼬，木叶的春野樱过来了，她给小北治病期间你给我盯一下。”
　　“诶？怎么回事？”
　　鼬错愕异常，长门想了想这前因后果之后，淡定解释，“解释起来很麻烦，我就不解释了，总之你们朱南组看一下。”
　　额……
　　就算长门不解释，鼬也不能要求自家BOSS给解释啊……
　　……
　　作者有话要说：
　　小樱好酷！我喜欢她~~~哈哈哈，希望大家轻点喷~


第118章 
　　迪达拉对养宠物不排斥，特别利落的缔结了契约封印，可惜失去大量查克拉的四尾在封印缔结的瞬间抽走了迪达拉大半查克拉，让原本一个活蹦乱跳的人直接倒地不起。不过身体倒是无碍，休息几日便好。
　　鼬从蠍这里了解了来龙去脉，说实话还真是有点小佩服春野樱这样的勇气。为了一个病人不惜背叛木叶，远离父母，不得不说确实有点魄力。初见的第一印象是觉得这个女孩儿明亮不已，再见的时候只觉得这女孩儿当真是帅气无比。
　　更木北毒发之时瞬间腾挪到大蛇丸所处的基地，小樱对大蛇丸的存在不存任何质疑，她这几日都见了太多的‘恐怖分子’不差大蛇丸一个。无论是专业的设备，还是极端的治疗手段都让小樱见了市面，不过此行并非是为了见世面而是为了病发的人。
　　注射到体内的稳定剂作用不大，饮鸩止渴，是无法用药解除的毒素，那么既然无法解除，那就不用费心想着解除，直接取出就好。
　　透视仪器显示出来的暗色斑点是毒，遍布了整个身体。
　　“既然无药可医，那就不要医，直接祛毒。”小樱如此说，一双绿眸坚定异常。大蛇丸在一时间没能理解这小丫头的想法，诚如蠍也没明白，在他们所有过往的研讨中都是尝试性对此毒进行化解，但无一例都是失败，这小丫头此话何解？
　　“反正也是垂死挣扎，不如放手一搏，这样治疗下去只会情况越来越糟，我来强行拔毒，成不成尚未可知，但是至少比这种方法要强。”
　　如此说着，就用一直套在手腕上的皮筋的梳起了半长的头发，言语过于强烈还有并不好的形容词，让长门心中生恼。
　　“小姑娘，你最好给我注意你的行为。”
　　饶是并未言明，在雨忍数日的小樱也明白这有着轮回眼的红发男子是晓一众的首领，是这数个‘恐怖分子’的领导人，罪大恶极中的罪大恶极，惹恼了他，自己的小命是绝对不会安然，应该存有的态度是恭谨谦逊，但是此时此刻，和这些相比，小樱更在意那备受煎熬的更木北。
　　“我是主治医师，更木北是我的病人，我要对她负责，我要采取什么治疗，外人没资格置啄，如果你们不想看她这么被折磨死，那就照我说的去做。”
　　掷地有声，执着异常，翠绿双眸对上轮回眼之时，毫不退缩。
　　无药可医，只能放手一搏。这确实是更木北此前的状态。蠍在第一时间选择了妥协，同为医疗忍者的他，多少是能明白此时此刻这个粉毛小丫头的心情。随即对着佩恩点头，是一种信任的姿态。
　　“准备好解溶剂，这种手术极为精密，蠍先生，请给我帮忙。”
　　小樱说的镇定自若，蠍点头，他认可此时此刻作为医疗忍者的春野樱。
　　而后是有条不紊的准备工作，在更木北内脏腐坏的第二次开始，一切皆以准备就绪，透视器材的荧幕直对小樱，小樱双手结印后，深吸一口气。
　　成不成尚未可知，但这是她在此时此刻唯一能做的。
　　手掌覆盖在一盆的解溶剂之中，下一刻呈水球状的药液便全部吸附在手中。
　　“开始了，帮我按住她。”
　　凝神聚气，药液透过衣物浸入身体之中，在接触的那一刹那是剧烈的挣扎和嘶哑的喊声。这种方式，真的是痛不欲生。鼬不得不加大了力道来阻止更木北的那些强烈的反抗，但是并未因此而错失了小樱那属于医者的毫不动容。
　　药液渗透心脉带出了那些腐坏的内脏，也带出了那些腐坏着身体的毒素，只是出现少许，恶臭之气便遍布整个无尘室，那么在更木北体内那些早已将她腐坏到什么地步？
　　医疗忍术作用的同时，修复着因为腐败心脉确实而奄奄一息的更木北，气息微弱，但是并未因此而停止呼吸。
　　小樱通过透视器看得到那些被带出的少许内脏再以极快的速度修复，而后那些未知的毒以同样极快的速度侵蚀了新生的内脏。
　　此法可行。
　　小樱想，快速道。
　　“下一个。”
　　以此往复，究竟换了多少解溶剂大蛇丸着实记不清了，他只知道到了最后的时候，那些被毒素侵蚀的新生内脏再也没有继续腐坏，更木北也再也没有挣扎，就此安睡于梦中。
　　小樱在停下来的时候，身上已然被汗水浸湿，长时间的集中精力且进行这种精密的手术对于小樱来说仍旧是为时过早，所以当停下来的那一瞬间，除了双腿无力的瘫倒在地上之外，还有从口中吐出来的鲜血。
　　是出于同为木叶所处，鼬搀扶住了她。
　　“你怎么样？”
　　“呼，现，现在她暂时稳定，不会有生命，呼，生命危险，停，停药才是关，关键，我，我……”
　　未能喘息说完，小樱再也扛不住身心俱疲，就此昏厥。蠍俯身查看，微微摇头解释。
　　“没事，累的，休息一下就好。”
　　“不愧是纲手的弟子。”大蛇丸感慨，他想了诸多的解读方法，却唯独没有想到跳过解毒这一步，明明这种方法他用过了好多次，是他自己被自己束缚了，这就是所谓的关心则乱吧。
　　“你的意思是说，此方法可行？”
　　长门问的是大蛇丸，大蛇丸点头，“治好倒是说不准，不过和之前相比是有好转，从小北的身体状况上看来也是有效。”
　　“那就好，鼬，好好照顾小樱，别让她死了。”话说完，长门顿了一下，想到在动手之前这不大的丫头对自己的态度，微微点头，又提及了一句。
　　“她是一个优秀的医疗忍者。”
　　言尽于此，接下来该如何做，便是不说，众人也已明了。
　　……


第119章 
　　大睡一天一夜，小樱醒来的时候除了腹中饥饿就是腹中饥饿。房间是有些阴暗的石室，照明靠的是烛台上微弱的火光。不知道是谁在桌边放了模样讨巧的豆包，还是温热的，饿的无力思考的小樱也顾不了那么多，拿来便吃。一个豆包下肚，肚子里有了东西，力气也恢复过来了。这样她也有能力去思索自己的病人怎么样，应该马上去看看，唔，还饿，再拿几个吃。
　　小樱想。
　　拉门的时候，正撞上要进来的人。红云黑袍，面容俊秀的脸，让小樱又爱又恨。爱的是这副皮囊可真像自己的初恋，恨的是这皮囊主人给自己的初恋带来了太多的苦痛。
　　“蠍说你这个时候应该会醒，我来看看你。”
　　鼬放低了自己的声音，做出一副邻家大哥哥的温柔模样，不因为这个和自己弟弟一般大的女孩儿衣着凌乱，手中还举着咬了一半的豆包而产生顶点异样。
　　如果说这作为言情话本里的男女初逢，那真的是太尴尬了。因为此刻的小樱头发蓬乱，衣服也不整洁，狼吞虎咽着豆包，而且从那食量上来看还真不是一般人能接受的了的。反观鼬呢，他的好不了哪去，虽说这一身红云黑袍没泛着异味，但也绝对不是新的，手里拿着的不是什么关于男欢女爱的鲜花，反倒是端着一个铜盆，里面盛着半盆的清水。
　　“大蛇丸这里的下水管道今天早上坏了，停水，我想你可能要洗洗脸，就去给你打水了。”
　　鼬温温和和的说，径自进了房间，将水盆放在一边的木椅上。
　　小樱把还没来得及吃完的半个豆包塞在嘴里，一点不矫情的说，“她醒了么？在哪里？”
　　“嗯？你说北姐么？”
　　额，这个称呼，小樱听起来有点不舒服。
　　“嗯。”
　　“还没醒，南姐在呢，你要去看北姐么？”
　　“嗯，请带我过去。”
　　“不洗洗脸再去么？”
　　鼬一指自己‘费尽心力’准备的热水。
　　确实是该洗一洗。
　　小樱洗了手，也洗了脸，正不知道用什么东西擦手的时候，雪白的手绢就自鼬的手中递出。
　　“干净的，我还没用过。”
　　“带我过去吧。”
　　递还的手帕，鼬一点都不在意上面的湿潮直接收入袖中。
　　“走吧。”
　　走至门口之后，鼬顿下脚步，转身看向比自己矮上一头的小樱道。
　　“我知道你是佐助的同班，你也应该知道我，不过还是该正式介绍一下，我是宇智波鼬，木叶的叛忍。”
　　宇智波鼬，谁不知道，屠戮全族，叛离木叶的罪大恶极之人。小樱不知道该如何答复这介绍，只能闭口不言。
　　“在你治疗北姐期间，首领命我照顾好你，一是避免你对北姐出手，再有就是监视你会泄露晓的情报，最后是照顾好你的衣食住行，接下来还请多多指教。”
　　小樱仍旧闭口不言，她不知道如何去面对出卖自己的初恋情人的哥哥，也不知道如何去面对犯下太多杀戮罪孽的凶徒，更不知道如何去面对这个有着温良外表且言语都处处谦良的叛忍宇智波鼬。
　　走过几个石室之后，到了更木北的休憩之所，扣门而入，看到的是昔日在木叶谎称是夜无北姐姐的夜无南。此刻她挽着袖子，用温热的水涮洗着布巾，然后那微潮的布巾一点一点擦拭着安趟于床榻上的更木北。
　　“南姐，小樱来了。”
　　鼬出声，小南动作顿了一下，转头之时，眼中异常柔和，她并未有患者家属常见的焦虑，温和的仿佛卧榻之人所患的不过是寻常的感冒。
　　“嗯，身体好些了么？”
　　小南说，这句话，是问的小樱。
　　错愕及惊讶，小樱不知道自己身体哪里抱恙。
　　“我听蠍说你为治小北吐血了，没事儿了吧。”
　　“没事儿的没事儿的，休息一下就好的。”
　　“那就好。”
　　小南说，继续擦拭着自更木北头上溢出来汗水。宽松的衣服，未佩戴围巾，颈间丑陋痕迹于明晃灯光之下异常显眼。小樱几步上前，医疗忍术覆盖其上，数据透过查克拉一一反馈给大脑后，紧绷的神经是松了口气。
　　“如何？”
　　“情况很稳定。”她说，手探上了有少许烫的头，又道，“现在发烧是因为体内毒素祛除不少，身体不适引发的，不用担心，烧退了就好。”
　　她说完，想起往日种种觉得还是应该给天使大人道歉，故此，退后一步，郑重躬身，弯腰九十度道。
　　“天使大人，那天的事情，万分抱歉，是我自己不查，误食异物，才会造成现在种种一切，谢谢您还继续信任我，这次无论用什么方法，我一定拼尽全力延续北小姐的性命。”
　　额……小南略方。
　　当日的来龙去脉在小樱来到雨忍的第二日带土就已经查明真相，若说过错，这小丫头确实没有，不过这耿直的样子，还真是让她无话可说啊……
　　小南摆摆手，摇头和颜道，“你不用道歉，我还要谢谢你呢，都过去了，此事不用再提。”
　　说者无心，听者有意，小樱愧疚不已，鼬暗中惊异。木叶之事儿他清楚的并不多，只知道更木北在木叶暴露了身份，五代火影无法继续施救便回来了，听这话的意思是，似乎这其中有什么隐情，想开口询问，不过现下实在是不妥。故此先搁置一边，说起了别的。
　　“南姐，那我就陪小樱去收拾一下准备回去了，首领说村子那边也快要准备好了。”
　　小南点头，“行，那你们先去忙吧。”
　　“嗯。小樱，走吧。”
　　老实说，小樱一脸懵逼，她实在无法从这其中的对话听出个所以然来，等到二人出了更木北休息的房间之后，鼬自然而然的给出了解释。
　　“蠍之前去看过大蛇丸这里的供水系统，想要修好的话基地得翻新重建，所以首领决定把治疗器材挪到村子里，以后治病就不用过来了，你跟我去看看你需要什么。”
　　额……她是该先吐槽坏的彻底的供水系统，还是该吐槽大蛇丸那种杀了三代火影大人的人也有这种连麻烦都说不上的麻烦？
　　兜兜转转，来到了诊疗室。房间半空，大蛇丸一身闲散和服和自己的部下一起收拾着实验室的器皿。除了大蛇丸之外，其余的人小樱看着都面生，啊，不对，倒是有一个在中忍考试的时候帮助第七班良多的人，不过现在这人脑袋上戴的是音忍的护额。
　　“呦，小丫头醒啦。”
　　坐在实验台上晃腿的宇智波带土主动打招呼，小樱以前见过他几次，都是在卡卡西老师身边，那时候他都没穿红云黑袍，但是现在……她真不知道如何打招呼。
　　不过带土丝毫不介意，翻身从实验台上跳下来，指着满屋子的器材说，“丫头来瞧，你需要啥就说，全给这臭蛇搬走。”
　　春野樱，“……”
　　宇智波鼬，“……”
　　大蛇丸对此打劫行为并不反感，笑意盈盈的说，“你都搬走也无所谓，反正我新的实验室是佩恩给我出资建设的。”
　　“切，瞅你那不要脸的样儿，不就拿你几台机器么，真小气！”
　　“嘛，既然佩恩大人开口，那我们也不用客气了。”兜推了推眼镜说，笑意盈盈的样子，真不像执行木叶崩溃计划的人。
　　“堂堂一个三忍，好意思把这些身外之物挂在嘴边么？”鼬出言挖苦了一句，大蛇丸才不管这挖苦笑语道，“三忍也是要吃饭的，小鬼。”
　　鼬，“……小鬼？你是忘了我怼你时候的场景了么，要不要我再帮你重温一下。”
　　带土笑出了声，三两步走到一脸呆愣的小樱面前，嬉笑一声，一记响指敲在对方的宽额头上，“小丫头，愣着干什么，老大说给你建的治疗室，想要什么赶紧说啊，晚了就没这机会啦，敲诈三忍之一啊，多风光~”
　　“诶？我？”
　　“当然。”鼬笑着说，“你是北姐的主治疗师，自然是要你来选。”
　　“不，不用不用，我，我也没做什么？”
　　“哎呀，不用什么不用，老大都付钱啦，不能便宜这条臭蛇！”
　　大蛇丸淡笑，嘲弄带土，“你们晓就是这种素质么，占便宜没够。”
　　“嘿，你这臭蛇，还真会反咬一口哈！”
　　最终，带土搬空了大蛇丸的实验室，除了属于大蛇丸的实验素材之外，各种各样的仪器都原封不动的挪到了雨忍村的病院。小樱以为这得搬上几天，但是不曾想不到一个下午的时间就结束了，神威空间的转变，简直是来去自如。现在她总算明白了，为什么卡卡西老师身边的男人总是能随时随地如此诡异的出现。
　　不管怎么说，搬家之事算是结束，小樱的落脚处也有了着落。不再是仅供休憩的旅馆，而是一间别致的院落。
　　院中有个不大的池塘，里面莲花少许，还有几尾锦鲤，别致，精细，大门拉开，入目的更是布置的既简单又简洁。电视，沙发，书画，鱼缸，迎面而来的是一只模样极为讨巧的橘猫，通体为黄，少许斑点点缀其上，小樱微怔的时候，身边的鼬已经立马蹲下将橘猫抱在怀里。
　　“你对猫有意见么？”
　　“额，没有。”
　　“嗯，它很乖，不会打扰你的，这里是我和鬼鲛的住所，你暂时和我们住一起吧，猫是我的，鱼是他的，你不要动他的鱼，他很爱惜，右边的房间是鬼鲛的，左边是我的，你住客房，房间我已经收拾过了，卧室自带盥洗室，这边。”
　　鼬说着抱着大橘走到了客房门口，推开门，里面是收拾的干干净净的房间，无论是床铺被褥还是桌椅装饰从模样上来看都是新的，别说这些，便是连洗具等物也是一应俱全，而且全都是按照她的喜好来准备的。
　　“啊，对了，我见你衣服什么的没有备用，所以就自作主张给你准备了些，不喜欢的话得空的时候你再去自己买，现在先凑乎一下吧，洗衣机在后院，村子多雨，空气也潮，洗过之后要用烘干机烘干才行。”
　　说着的时候，还递来了一副储物卷轴，小樱面上很是犹豫，并没有就此接过。鼬是看出其中的挣扎，作为过来人，他也是有这种感觉的，当年南姐和北姐对他的照顾历历在目，当时自己是什么样的心情，此刻的小樱便是什么样的心情。想了想便道，“小樱，不管原因是什么，结果就是你叛逃了木叶，虽然我确实是因为首领的命令要照顾你，但是同为木叶出身的人，我更愿意接受这个任务，你讨厌我无可厚非，但是别亏待自己行么？”
　　温言细语，耐心至极。
　　小樱当真不知道该做和状态面对宇智波鼬。
　　鼬也不做过多强求，将卷轴搁置于桌边，换了个姿势抱大橘后就往外面走，一边走一边说，“村子经常下雨，平时注意自己的言行，不要伤到村子里的人，还有晓在村中地位甚高，不要出言侮辱，晚饭还有一段时间好，你先好好休息一会儿，等下我叫你。”
　　出去的时候，鼬还关上了门，小樱长吁了一口气，在椅子上做了半响之后，还是打开了那被封印的卷轴，莫说外衣，便是连浴衣甚至贴身之物都准备的妥妥当当，看着那纯白的刚好是自己型号的内衣后，饶是她脸皮再厚也不由的涨红了脸。
　　明明是一个妈生的，怎么兄弟两个性格差这么多！！！
　　……
　　作者有话要说：
　　想一想鼬撸猫的场景，我就鼻血直流啊~


第120章 
　　就算她不想接受宇智波鼬的好意，可她当真没有换洗的衣物。浅粉短袖，素白短裤，大小刚刚好，无论是材质还是样式上来看，宇智波鼬的眼光都不错。说实话，小樱不会用洗衣机，也不会用烘干机，以前她用不来干这事儿，衣服脏了换下备用的即可，下次再去拿的时候，就会是干净的，因为有唠唠叨叨的妈妈，有一天到晚哈哈大笑的爸爸。而现在衣服脏了不会变干净，如果不去洗，下次还是脏的。
　　小樱识得电源的按钮，但是不知道接下来该怎么弄。木门被拉开的时候，出现的是一个长相丑陋，皮肤发蓝的男子，穿着无袖背心，套着条纹短裤，他看到小樱的时候也是明显的愣了一下，从模样看来是来拿立在后院的拖布的。这，应该就是宇智波鼬的室友吧，被称为无尾尾兽的干柿鬼鲛。
　　“怎么了？”
　　“这个，怎么用？”
　　鬼鲛长这么大第一次见着不会用洗衣机的女人，小樱刷新了他对女人的认知，三两步走上前，随意的按了几个按钮，洗衣机开始自行运转，而后兀自拿着拖把进了房中。
　　拖地的鬼鲛，系着围裙做饭的鼬，闲人倒是只有小樱一个。小樱觉得尴尬无比，而另外两个‘恐怖分子’淡定异常。
　　“鬼鲛你怎么不早跟我说没有酱油了？”
　　“我忘啦，明天去买。”
　　“蒜末也没有了。”
　　“嗯，我知道，说起来是不是食材也该补充了？”
　　“今晚刚好吃光，诶，你院子里那藕什么时候能吃？”
　　“花期还没过你就惦记我那藕了，想吃自己去买啊！”
　　愤愤之态溢于言表，鼬淡定翻炒锅中食材，还嘴道，“种了不就是吃的，我今天在你池子里看见一条大鱼。”
　　“你想让你大橘给我下菜你就去捉吧。”
　　“不是啊，鬼鲛，你养的又不是观赏鱼，养了不就是为吃的？”
　　“要不是那家店老板骗我说是观赏鱼，我那里面就是一池彩虹鲨！”
　　“反正现在也成了养肥的鲤鱼，吃了算了吧，再养下去该甩子了。”
　　“甩子也碍不着你事儿。”鬼鲛说，拖完地之后又把拖把放回了后院，慵懒坐在沙发上后，大橘也懒洋洋的跳到了怀里。外表粗糙的彪形大汉动作极轻的抱住大橘，把那脸埋在毛茸茸的腹部，狠狠的吸了一口猫。
　　小樱，“……”
　　是不是她开门的方式不对，这堆恐怖分子的画风怎么这么出戏？这个彪形大汉吸猫，那个灭族凶手做饭，不是说杀人不眨眼么，不是说辣手无情么，怎么……
　　“你就春野樱？”
　　吸了猫的鬼鲛看上去好像元气满满，小樱一怔，讪讪点头，“嗯。”
　　“我是你的室友，干柿鬼鲛，老大说让我们照顾一下你，你大可放心，我对毛都没长齐的小鬼不感兴趣。”
　　额……
　　“咳咳，鬼鲛，你到底会不会说话？”
　　鼬很无语的发问，这么说的时候还端着菜肴从半开式的厨房走到了客厅，菜肴端上桌子上，又折回了厨房。鬼鲛松开大橘从沙发上站起来也进了厨房帮忙拿东西，“意思就是这样吧，吃饭。”
　　他拿了三副碗筷，还未走回桌边，木门就被拉开，站在门口的是有着金黄头发碧蓝瞳孔的少年，小樱见过他，似乎说是叫迪达拉。
　　“诶，黄鼠狼，鲨鱼，我家岩饼做多了，给你拿点，嗯！”
　　连门都没进，用袋子包裹着的被称为岩饼的东西就扔向了鬼鲛，鬼鲛抬手接过，还是热的岩饼直接烫了手，也掉在地上。
　　“这么热！”
　　“热的才好吃啊，哈哈，我走啦，给老大送点去！嗯！”
　　开了的门又关上了，迪达拉走的快，连一分钟都不到，像是从来没来过。鼬满是喜悦的说，“嘛，有口福了，小樱，把汤端过去。”
　　“啊？哦！”
　　少许错愕之后，便端上了热汤，过热的器皿烫手，在放下的时候迅速抖动想缓解手上的热度。鬼鲛再次见识了作为女人的五体不勤，不过他没说什么，只是拿了盘子把迪达拉送来的岩饼放在盘中。
　　鼬看在眼里，笑了笑说，“烫手要摸耳垂。”
　　“诶？”
　　“耳垂是凉的，不信你摸。”
　　半信半疑，少许凉意确实缓解了手指上的烫意。
　　饭食，菜肴，皆出自宇智波鼬之手，除了多出来的岩饼。色香味俱全说不上，却也能让人食指大动。
　　鬼鲛布好碗筷，鼬自冰箱里取出凉饮，实在不知道自己该干什么的小樱，在这种气氛下也只能搬搬椅子。
　　“我们在村子里的时候，都是假期，假期都是自己做吃的，除了忙的时候来不及做才去餐馆吃，喏，这个给你。”
　　鼬说着递给小樱一罐酸橙汁，又说，“执勤表我重新做好了，我们三个人，周一周二鬼鲛你打扫卫生，周三，周四我来，周五，周六小樱你来做，周日大扫除。”
　　说着的时候大橘敏捷的跳上桌沿，鼬伸手将其抱在怀里，极为宠溺。夹一口菜肴送入口中，然后鬼鲛说，“嗯，没问题，谁值日谁刷碗，大橘的窝也要清理。周一周二你做饭，三四小樱，五六我，周日下馆子。”
　　“就这么定了。”鼬说，掰一块儿岩饼，看了一眼很是拘谨的小樱，将手里的岩饼送到了她前面的盘子中，“你尝尝，这是土之国的特质岩饼，吃起来脆脆的，很好吃。”
　　若是再不说一句话谢谢的话，就当真过意不去了。
　　故此，小樱微怯的说。
　　“谢谢。”
　　鼬笑笑，兀自吃饭道，“这会儿倒是不见你怼首领时候的样子了。”
　　鬼鲛一听这其中有故事，八卦之心骤然升起。
　　“嗯？有情况，给我说说！”
　　那个时候，鬼鲛不在。
　　“啊，是这样的……”
　　前日之事儿重新描述，小樱羞愧不已，除了进食这恶徒所烹的菜肴之外再无其他可转移注意力之事儿，唔，这个岩饼还真好吃，而且这道土豆牛腩真的蛮好吃的。
　　……


第121章 
　　断药的后果是体气皆虚。就算她什么都不做也觉得身有千斤重，不过和之前的虚弱的无法行动相比，这一次的虚弱感觉倒是轻松了许多，至少下地无需搀扶，只是身体有极大的沉重而已。
　　“你感觉怎么样？”
　　一身白大褂的小樱抱着速记本，记录着更木北的基本信息。
　　更木北撑坐在床上，有气无力的表述。
　　“头，头晕，目眩，各，各种没力气。”
　　一一作出记录后，小樱点头解释道，“正常现象，下次发作是什么时候我无法预测，这几日先住院观察一下吧。”如此所说，将油笔别在了白褂上的口袋里，又耐心说道，“我给你配一副补药，先吃几天看看效果如何，其他的也没什么注意的地方，只是大蛇丸给你的药你是绝对不能再吃了。”
　　甚为郑重，小樱对着更木北伸手，翠绿的眼中是绝对的不可置疑。更木北就算不想配合治疗，立在旁边的小南也是绝对不能同意的。
　　抬手结印后，自白烟中出现的是满满一瓶的墨绿药丸。小樱面上一笑，晃晃药瓶说，“没收了。”
　　走出去的时候，一直待在一边的香磷也跟着出去，还顺手带上了门。
　　“诶小樱小樱！”
　　熟络的话，虽然小樱来此时间不长，但是年龄相近，性格相似，又都是晓之中不属于晓的女孩子让两人极快的产生了友谊。
　　“嗯？”
　　“北姐到底怎样啊？”
　　“我都说啦，暂时无碍。”
　　在这点上，小樱一点隐瞒都没有。
　　“不过她那身体不好说，我只能按着我的方式试着来，毕竟没先例。”
　　一边说着一边往实验室走，香磷紧跟其上，“你试着来是什么意思，到底有谱没谱？”
　　小樱叹了口气，“你这是以家属的身份问我，还是以朋友的身份问我？”
　　“有区别么？”
　　“当然有了，作为家属的话，我只能告诉你我会尽最大的努力治好她。”
　　“啥意思，你这话中有话啊！”
　　“字面上意思，家属小姐，避嫌啊！”这么说的时候，一拍香磷的头，直接让其止步于实验室门外，“医疗重地，闲人免进！”
　　进屋关门，香磷就此被关在了门外。
　　小樱长吁了一口气，偌大的实验室中并非空无一人，蠍还有大蛇丸都在此处，大蛇丸在用高倍显微镜观察着什么，蠍则是坐在一台机器之前观看着荧幕上的大数据。看到小樱回来之后，问了一句，“情况如何？”
　　“不乐观。”小樱诚实相告，“我没告诉她们真实情况，就算祛除了毒，但是这种方法根本无法完全解毒，如果做不出来解毒剂，那就是拖了。”说着的时候，小樱皱着眉头一脸忧心的拿过摆在桌子上的茶杯喝水，几步就走到蠍身边又说，“而且她的身体素质撑不了多久。”
　　“这你到不用担心。”大蛇丸自显微镜中抬头，将研究的东西丢至垃圾桶里，根本无需言明，只要看他动作，就知道这次尝试又是失败。小樱对于他说的不用担心产生了一些疑问，不过很快得到了大蛇丸的解释。
　　“初代火影柱间的细胞，你看过了吧？”
　　“嗯。”
　　“小北身上移植了他大量细胞，论恢复能力比常人强上许多，所以你上次的粗暴治疗也不至于要了她的命。”
　　“难怪呢。”小樱恍悟，不过很快又摇头道，“但是细胞分裂是有次数的，就算初代火影大人的也不容乐观，我打算给她配一副补药，你觉得能好使么？”这话问的大蛇丸。大蛇丸靠在实验台边缘，也拿起了自己的水杯，追问道，“提升身体素质的？”
　　“嗯。”
　　“聊胜于无。”
　　蠍说，手按在按键上，不断滚动的大数据就此停下，“出来一个。”
　　屏幕上一连串的代码，若非医疗忍者绝对不知道那些数字是什么意思。小樱长大了嘴巴，十分震惊的说道，“我第一次见到中了这个还能活着的人！”
　　蠍说，“肯定有其他的中和了。”
　　大蛇丸皱眉道，“说实话，我没给她注射过这个。”
　　空间一阵沉默之后，三人同时发声。
　　“啊！对了！”
　　当真是异口同声，大蛇丸立马走回实验台说，“我先试试，看看能不能成。”
　　蠍连起身都没有，转动滚椅划到另一台机器面前双手飞快的操作道，“备份做好了，你先弄，小樱，你把小北今天的数据给我。”
　　“嗯，好，我马上就输进去，诶对了，大蛇丸你把初代火影大人的数据传给我一份。我想再看一遍。”
　　“稍后给你。”
　　实验室里干的热火朝天，病房中却是少见的安宁。
　　病床算不得小，躺下两人仍有富裕，小南就躺在更木北的怀里，如曾经一样，若不是此地是病院，就好像是数年前的于家中的午间小憩。其实睡意并不多，不管是小南还是更木北都没有多少，她们只是想静静的躺在一起，去感受彼此身上的温度，去感受对方仍旧跳动的心脏。
　　一只手包裹住了另一只手，拇指轻轻摸着白嫩的手背，这动动手指的动作并不累，不会耗费她的力气，也不会模糊她的神智。气力渐渐恢复，是因为清醒的时间足够长，长到让她有力气去思考这些天，这些年究竟发生过什么事儿。
　　思索良多，她觉得自己应该对小南说很多的话，但是越发的思索下去，她就越发的不知道该从何说起。
　　“小北。”
　　小南说。
　　“嗯。”
　　“小北。”
　　“嗯。”
　　“小北。”
　　“嗯。”
　　小南好像是要无限循环的问下去，更木北好像是要无限循环的回答下去。
　　不过终究都没有，戛然而止的声音，房间又一次安静下来。更木北开始想这几句称呼究竟意义为何，而后不消片刻，她明白了这这无意义的对话到底是如何而来。她该是怕极了自己会就这么无限的睡下去，再也无法睁眼，再也无法回答她一句‘嗯。’
　　“小南。”
　　“……嗯。”
　　“小南。”
　　“嗯……”
　　“小南。”
　　“……嗯……”
　　细碎的抽噎之声自怀中传来，很轻，轻到如果这房间不是寂静无声根本无法听到，轻到哪怕那抽噎之声和窗外的雨声几乎都要混杂成一起。
　　更木北收紧了臂膀，把这带着细微颤抖的身体圈紧，然后哼起了儿时刻在脑中的小调，那是她父亲哼给她的，不知道那调子是什么名字，也不再记得那词儿是什么，只记着简简单单的旋律，不长，也不甚好听。所以她只能来来回回的哼，嗓子的声音有些哑，因为记忆的原因也断断续续的，不多时，怀中再无颤抖，也无抽噎之音，传来的是均匀的呼吸声，传来的也有窗外逐渐大了雨声。
　　小南，对不起，这次，真的让你担心了。
　　……
　　作者有话要说：
　　哎呀，不知不觉进入第三部 分啦~ 


第122章 
　　鼬能得知当日在木叶的始末是终于得了机会抓住带土。而后带土道出来的事实，让鼬实在不知道说什么好。
　　“要我说，你弟真他妈不是东西，太阴险狡诈。”带土特别诚实的给出了评价。如果不是佐助出卖了小樱，让她在关键时刻昏倒的话，更木北的身份也不会就此暴露，这拖累的不止是小樱一人，拖累的是一片。
　　“小樱在五代面前一个人揽下这责任，包庇了那一帮子人里面就有你弟，现在那丫头众叛亲离，你弟倒好，把自己洗的干干净净，还顺势给鸣人拉拢了一波后援，你说他什么脑回路啊，自小长大的同期，说出卖就出卖，也不想想小樱将来处境，手腕怎么这么硬啊？”
　　“唔，可能是因为佐助有什么不得不做的理由吧。”
　　鼬勉勉强强为佐助说了一句好话。带土翻了个白眼，一点都不觉这算理由。
　　“唉，算了，其实说起来也都是命，当年小北被木叶所俘虏，惹恼了伊比喜，这回是报应回来了，事已至此，就此揭过吧，那丫头现在处境不妙，木叶也乱成一锅粥，火之国历来膈应非人，要说这是木叶的锅，倒也不是，五代的想法我是清楚，瞒着人救小北，本是好意，可惜了，大名再给他们施压，木叶现在是举步维艰啊。”
　　本是故土，如今暗流涌动，带土没能生出多少悲哀之感，他想着那天更木北身份暴露之际，那故土之人的嘴脸，真觉得这故土不回也罢。现在伸出援助之手的想法并没有，可要是彻彻底底的摧毁，那也是没有。
　　“你是说政局不稳？”鼬如此发问，带土点头。
　　“嗯，团藏你也知道，五代这次恐怕够呛，不过还没正式见分晓，你放心，波及不到你弟，就算他是上忍，也是小辈，还轮不到他站位，况且他是卡卡西的弟子，有卡卡西护着呢，没啥事儿。”
　　托付卡卡西照看佐助，这是鼬在明了带土和卡卡西的关系之后，特意拜托过带土的事情，为此，鼬喊了他一句小叔叔。
　　“那，首领知道这个事儿么？”
　　鼬多问了一句，带土点头。
　　“知道，我跟你说，你别找他说这事儿，小北在木叶受欺负，长门嘴上不说，心里窝着火呢，五代帮他，他记得清楚，可那还有一帮子人欺负她呢，他也记得清楚，到现在不动手是等着放长线钓大鱼，我这儿看着木叶的情况就是干这个的，小北这口气是肯定得出，但是木叶也得褪层皮，你要是私自动手，把长门惹恼了，那就是伤筋断骨，村儿里什么情况你比我更清楚，他当初既然答应你不会主动对木叶出手，就必然会做到，轻举妄动的话，他会怎么做，我也不清楚。”
　　鼬不知道作何选择，但是有一点带土说的对，村儿里是什么情况，他比带土更清楚。
　　“你觉得有必要这样做么？”鼬这样问。
　　带土看了他一眼，眼中满是质疑。
　　“那天在决定晓新的行动方向时，你投的是赞同一票，现在是打算质疑你当日的选择么？”
　　“我，我就是觉得这样是不是太残忍了些。”
　　“在默之国的时候觉得理所当然，现在轮到木叶就觉得残忍了？鼬，你太伪善了吧？”
　　鼬哑口，不知道该如何回答。
　　带土沉默了片刻，微微叹息，本来要走的念头消散，再度开口，多了些语重心长的味道。
　　“粉饰出来的和平终究不是和平，你是现在除去毒瘤，还是把这毒瘤藏起来让人瞅不见，这道理拿到话上说轻而易举。鼬，你现在二十一，八年前你灭全族，现在回头看来，你当年无法解决的问题，现在能解决了么？”
　　黝黑的瞳孔暗了下去，灭族不是偶然，即便带土没有在其中推波助澜，这屠戮之祸也必然会发生，只不过一个早一个晚而已。
　　“我只是会担心爆发战争。”
　　最终他这般说，是解释当初，也解释当下。因为八年前的问题遗留到了今天，八年前该爆发的问题，延续到了现在。
　　“没有经过争斗而赢得的和平都只是假象，把你打到哭，打到疼，再和你说我想和你好好相处那才叫和平，鼬，你心肠好，但是别忘了一味地忍辱负重会真的变成猪的。”
　　小叔叔不愧是小叔叔，鼬冥思苦想了一天后，觉得带土说的有理。唔，这个冥思苦想的程度到了错把醋当成酱油放到了菜肴中。虽然烹炒的是土豆丝，但也确实太酸了。
　　“对不起，我今天有点走神。”
　　一顿晚餐之后，在喝茶看电视的时候，鼬这么说的。饶是今天的菜够酸，却也还是吃个了精光，不能浪费食物这一个惯例不知不觉从组织的团建中带到了生活习惯中。酸到连小樱都不得不喝茶缓解晚餐的不适。从室友的角度来讲，她不是很排斥鬼鲛和鼬这两个室友，现如今她和大蛇丸还有蠍都能相处愉快且相互合作，一条面像丑陋的鲨鱼，和一只凶煞恶神的黄鼠狼，没什么的。毕竟还有什么能比蛇和蝎子更可怕的呢？
　　“看出来了，一直见你魂不守舍的，出什么事儿了？”鬼鲛一边嗑瓜子一边说，电视里播的是苹果TV的新番，鬼鲛很喜欢看。
　　小樱也在看电视，听到鬼鲛这么问，抽空回头的时候问了一句，“需要我回避么？”
　　鼬笑笑摇头道，“不用，就是一些私事。”
　　“你弟的事儿？”
　　鬼鲛用你弟来称呼鼬，小樱在第一时间真没想到鼬的弟弟是佐助，所以很是惊愕的看他，特别好奇的问，“你还有弟弟？”
　　鬼鲛四面八方都是问号，“你失忆了？”
　　“诶诶？”
　　“宇智波佐助，他不是你同期么？”
　　“额，哦，对……”
　　小樱没反应过来，为了缓解尴尬，从沙发上抱起了大橘，小家伙吃过东西了，这会儿睡的正香，哪怕小樱抱起了它，这懒家伙也没睁眼。
　　“你弟又闯啥祸了，等着你去给他料理？”鬼鲛打算刨根问底，不是他八卦心太盛，而是按照经验来说，鼬给他弟料理‘后事’的时候通常都得带着他，他这提前问问，看看自己又得白跑什么地方。
　　现在就在料理。
　　鼬默默的想，看了一眼小樱说，“也算不上，有卡卡西在佐助没事。”鼬说，然后有些懒散的靠在沙发背上，换了个舒服的姿势躺好，十指交叉搭在腹间，侧颜看去是一种特别温良的感觉。
　　“带土说我伪善，这让我很受伤。”
　　鬼鲛琢磨琢磨此刻的鼬可能在担心什么，以及为什么会被带土说伪善后，然后想明白他心中所忧，点点头，默认了带土的说法，扫了一眼鼬后，又瞄向了电视的方向说。
　　“再无情的人，也会是有私心的，咱俩换位处之，我做的不一定比你做的更好。”
　　“啧，你这安慰，越来越上道了。”
　　鼬笑着说，鬼鲛也笑笑说，“是吧，看在我这么上道的份上，你能不能给我解释解释我那半袋鱼料哪去了？”
　　小樱笑出了声儿。
　　听鼬说，鬼鲛以前去河之国买过鱼料，那里的鱼料堪称世界上最好的，一粒千金并不为过，花了大笔钱买了一袋，都舍不得给那缸宝贝吃。不巧的是大橘也喜欢那个，可能做工是精细无比，对于宠物们来说分外吃香，鼬有时候会趁鬼鲛不再偷偷的偷几粒给大橘，但是今天下午鬼鲛不在，大橘自己找出来了吃了个半饱，鼬心神不定也没注意，发现的时候已经晚了。还剩下几粒，喂给了鬼鲛的那缸宝贝。
　　“额，这个，可能是长腿飞了吧。”
　　鬼鲛继续嗑瓜子。
　　“那家饲料店关门了，我想再买都没机会买了，那是我留着给大红，小黑，阿黄，淡淡，小白，坏坏，水水，娇娇过生日用的，它们下次过生日的时候你让我喂大橘么？”
　　大橘察觉到了自己生命有危险张开了眼睛。
　　小樱抱着大橘退后少许，为其伸张正义。
　　“大橘什么都没干！”
　　“没干才见鬼了呢，回来我就闻见它满嘴的味儿。”
　　鬼鲛恶狠狠的说，对着大橘亮出了鲨鱼牙，大橘吓得喵叫一声，跳离了好远。鼬立马不干了，直接亮出了写轮眼，“你敢吓唬大橘，你信不信我给你那缸宝贝下月读！”
　　“那你大橘也等死吧，我绝对淹死它！”
　　“来啊，互相伤害啊！”
　　讲真的，小樱很无语，她实在不知道是该吐槽这两个恐怖份子争吵的原因，还是该吐槽这争吵的过程，无论是原因还是过程都低劣的好像忍校小鬼，说好的超S级叛忍呢？说好的屠戮同伴的刽子手呢？这到底是恐怖组织，还是逗比组织？怎么比她和同期们的互动还要幼稚！
　　……


第123章 
　　更木北出院不代表小樱的治疗结束。之所以出院，也是因为更木北住着不舒服，鉴于她此前的情况，也强留她在医院也确实没什么意义。不过该采集的数据还是该采集，去医院采集和病者家里采集，对于小樱来说都是一样的。
　　房间装饰的很温馨，和鬼鲛鼬的家不一样的是这里多了很多不一样的感觉，而且小樱再傻，这几日在雨忍村的生活也知道这二人根本不是什么姐妹，而是情侣。对于这一点小樱倒是没什么感觉，她的同班老师就是一个活生生的例子，见怪不怪了。
　　敲门之后，拉开门的是雨忍村的天使大人，长发披散，还有柔软长裙，真是和煦如风，诚如表情和语气也是暖的，和在木叶之时有着天壤之别，那个时候的天使大人把她的手夹了，让她疼了好几天，现在的天使大人咬着苹果，一点该有的仪态都没有。
　　“嗯？这么早啊，小北还没起呢。”
　　如此说着转身回屋，抽空还说了一句，“进来吧~”
　　语气轻快，声音愉悦。
　　“啊？还没起么？”
　　“嗯，不过也快了。”小南瞄了一眼时钟，八点多，把牛奶放入微波炉中，面包片搁在面包机里，小南说，“用我叫她么？”
　　“不用，我等等吧。”
　　“唔，你刚从家过来？”
　　“嗯。”
　　小樱如实回答，很是僵硬的不知道该站在哪里，这么随和的天使大人她有点适应不能。小南看她一眼说，“随便坐吧，还没吃早饭吧，鼬他们俩只要一放假绝对睡懒觉，一起吃吧。”
　　太热情了，热情的有点让小樱接受不能，本能的拒绝。
　　“不，不用了，天使大人。”
　　“呵呵。”小南笑出了声，因为这句天使大人，背靠在厨台上，吃着苹果看小樱，笑道，“瞧你把你吓得，我有那么恐怖么？”
　　小樱红了脸，在木叶的时候确实挺恐怖的。
　　“唉，木叶毕竟是别人的地方，该有的警惕还是有的，那时候为难你了，抱歉啊。”
　　小南说的和颜悦色，小樱更不知道怎么接。好在面包机发出了声响，缓解了片刻尴尬，小南咬着苹果继续准备着早餐。少许时间敲门声又一次响起，然后这一次不等开门又进来了人，这回是小樱认识的香磷。
　　“南姐早~诶，小樱你也在~”
　　语气欢脱，情绪愉悦。
　　小南点头应声，小樱示意了一下手里的小盒子表示她来采集数据。
　　“北姐还没起么？”
　　“没呢。”小南答复一声，香磷主动的走到厨房，接替了小南煎蛋的动作，“我来吧，南姐你今天该上工了吧？”
　　提及上工，小南撇嘴，伸手点在香磷脑袋上说，“什么毛病，怎么跟小北似得一天到晚的催我！”
　　“哎呀哎呀，南姐，疼！”
　　“哼，臭丫头，就嘴上的能耐，再跟我废话，小心我督促你修行！”
　　留下一句‘狠话’小南转身去了卧室，香磷吐了吐舌头，小声嘟囔，“北姐一回来，你可没工夫督促我修行~”
　　这小小互动看着温馨，不过小南离开之后却着实让小樱松了口气，兴许是在木叶留下的印象极为深刻，哪怕到现在为止面对如此形象的小南仍旧是接受不能。这悄悄松气惊到了煎蛋的香磷，头也不回的问，“嗯？怎么了？”
　　“没，没什么，就是觉得天使大人蛮厉害的。”
　　“天使大人？”
　　香磷笑出了声儿，小樱没觉得自己叫错，困惑异常。
　　“哈哈，没什么，其实南姐人很好的，遇上北姐的事儿她才会凶，其他时候都特别好。”
　　小樱想起了那回被夹的手，实在不知道如何是好。
　　……
　　半个小时后，香磷做好了早饭，没醒的人也已清醒，该去上工的人也换好了衣服。早餐准备了四份，如果小樱再推脱的话，那就是矫情。面包牛奶煎蛋，更木北的是煮蛋。从气色上来看还算不错，食量很小，早餐只喝半杯牛奶，半片面包实在是不正常。压下种种疑问，小樱微微摇头，决定再重新研究一下更木北目前的身体状况。
　　“嗯？有问题么？”小南问了一句，小樱一愣，茫然了。
　　“那你摇什么头？”
　　小樱恍悟，放下筷子，恭敬低头，“失礼了，天使大人——”
　　“呵呵。”
　　小南笑出了声儿，更木北也笑出了声。她碰了一下小南说，“你，你别逗她了。”说完，她对小樱说道，“没事儿，她，她就是看你有趣儿，逗，逗你玩的。”
　　香磷也是笑出了声儿的，这会儿她缓解了笑意，胳膊搭在小樱肩膀说，“天，天使大人，笑死我了。哈哈。”
　　小樱窘到极限。
　　“呵呵，不逗你啦，你和香磷一般大，叫我南姐吧。天使大人这个称呼，只有村子里的人才会叫，你不是村子里的人，这样叫出来的话，让人听见他们该不知道如何待你了。”
　　“诶？”
　　小樱困惑，小南如实解释。
　　“晓在村里地位极为尊崇，我是村子的首领也是晓的一员，你没穿晓袍，又带着木叶的护额，你叫我天使大人，他们必定对你心怀芥蒂，你叫我南姐的话，就证明你和晓有关，村子里的人必然会以礼相待。”
　　“我，我不会加入晓的。”
　　小樱红着脸说。
　　小南又笑了。
　　“你放心，我们不会邀请你。”
　　无形嘲讽最为致命，小樱不知道如何回答。更木北眨眨眼，缓解了小樱的尴尬，“我，我这样的都只配做替补。”
　　小南笑笑道，“嗯，渣渣，把奶喝光。”
　　还剩下一口，更木北玩笑心起。
　　“属、属下遵命，天使大人。”
　　……
　　其实仔细相处下来，小樱觉得晓没有外界传得那么恐怖，不管是面向凶恶的鬼鲛，还是灭过全族的鼬，又或者是唔杀死过三代火影大人的大蛇丸。至少他在治疗更木北的这件事儿上格外卖力。说他们是罪大恶极，但在这数日交流中，小樱并没有看到太多的让她难以接受的事儿。或许唯一让她无法接受的就是初来当日，被称为角都的晓成员当着她的面杀了一个人。
　　说他们是好人，可是那日在行政大厅里发生的事情还历历在目，说他们是坏人，可是那天她所服下的‘毒-药’。
　　看出小樱困惑的是香磷。此时所处的雨忍甜品店，忙了一上午做实验，连午饭都没机会吃，实验总算告一段落后，蠍让她先回去休息，故此她才有机会和香磷来这甜品店，点上一份钟爱的玉米羹。
　　“你是不是觉得不知道该怎么和大家相处？”香磷问的挺直接的，在小樱听来，甚至有点直接的让她不知道怎么答话。如果换做是井野的话，井野绝对不会说这么说，她会先问她是不是不开心。
　　不过眼前的人是香磷。
　　香磷喝着红豆奶茶面上像是看透一切的样子。
　　如此再掩饰下去的话，那就不是小樱了。
　　“唉，被你猜到啦，我现在好无语啊，感觉我的三观都要被重塑了。”闺蜜间的抱怨，小樱这会儿看起来不像是那个精明能干的医疗忍者。
　　香磷嗤笑，特别不客气的嘲弄，“这个我懂，你们木叶出来的人都矫情。”
　　“诶诶，不带你这样人身攻击的。”
　　“不对，鼬和带土也是木叶出来的，他们都没有你这么矫情。”
　　这么一说，小樱苦了一张脸，“你快别跟我提他了！”
　　“怎么了？”
　　“唉，你是不知道，我现在跟鼬和鬼鲛住在一起嘛，昨天我看见他给大橘做猫粮，哎呦我天啊，买了好多的鸡肝，自己煮了给大橘做猫粮，那场面简直是惨不忍睹啊！”
　　“你刚知道啊，大橘的猫粮都是鼬自己做的。”
　　“我以为那是他买的呢！”
　　“买的那些大橘不爱吃啊。”
　　“香磷，你就别嘲弄我啦，我现在真的好头痛啊！”
　　小樱苦了脸，香磷挖苦够了，一边吃着红豆糕一边说，“习惯就好，看你这么可怜，我就告诉你吧，本来我不该说这话的。”
　　“诶？什么什么？”
　　香磷咽下红豆糕，擦擦嘴，还小饮一口奶茶，这番动作做得煞有其事。小樱看着她的时候满目期待，香磷把这表情看在眼里，然后特别恶劣的卖了个关子。
　　“那么想知道啊？”
　　小樱忙不迭点头，做一脸可怜状。
　　如果告诉她的话，自己在某种程度上来讲就是干预了小樱的判断力，晓在外的名声如何，香磷很清楚，从她的角度来看，说不说都无所谓，事实就是如此，时间一长，真相早晚披露，这就跟北区的存在一样，北姐终有一天会发觉，当初鼬多嘴提了个醒，自己现在要是说了，就成了跟鼬一样的多管闲事了。可要是不说的话，那小樱这样的纠结就会一直维持下去，直到她明白她身边究竟围绕着什么样的人。
　　“你到底说不说啊！”
　　小樱开吃催促，她对香磷接下来的话真的很好奇。
　　算了，还是说吧，反正她现在众叛亲离，知道不知道都无所谓了，不过鉴于对方是木叶出来的，还是顺着她的思路去说吧，这样一来也不算是干预小樱的判断力。
　　“鼬加入晓之前是木叶忍者。”
　　小樱，“……这我用你说？”
　　香磷耸肩继续道。
　　“灭了宇智波一族后来到了晓，鬼鲛是因为刺杀水之国大名还有高官后，来到了晓，蠍是因为南姐需要打手，去邀请的，结果败给南姐所以加入组织，角都是败给了佩恩，飞段杀了村子里的高层后成了通缉犯，晓接到委托去除掉他，然后机缘巧合加入进来的，迪达拉是因为佩恩需要打手，然后他输给了鼬加入进来的。至于带土，我不想提那马屁精。从你的角度来讲，每个都是十恶不赦的混蛋。”
　　小樱点头，光是叛离村子这一条就已经是重罪了。
　　“简单概括的话，那就是都是归去全无的可怜人罢了。”
　　小樱更失落了，现在她也是归去全无的可怜人中的一位，本质上和那些杀害了村子的同胞的人没什么不同。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“嗯，你也没地方去么？”
　　香磷摇头。
　　“我是涡之国漩涡一族的后裔，和老大一样。”
　　“什么意思？”
　　“呵，果然是养尊处优的小丫头。”
　　香磷是笑着说的，可小樱分明从那眼中看出了苦涩之意，微怔的时候，香磷又开始说。
　　“涡之国灭国的时候，我父母投靠了草忍村，他们看在我爸妈是旋涡一族的份上收留我了，我们一族人都有特殊的能力，别人可以通过咬我们的皮肤恢复查克拉和体力。”
　　“什，什么？！”
　　香磷点头。
　　“我六岁的时候，草忍和泷忍交战，我父母被带到了村子的医院，然后我就再也没见过他们。不久后轮到了我，庆幸的是轮到我的时候，战争快要结束了，我勉强活了下来，但是不久后战火又起，我被送到了战场，队友死光之后，我逃走了，旋涡一族的后裔能卖很多钱，我被人贩子抓到，是北姐救了我。那之后，我一直跟在她身边，北姐待我很好，后来的时候，她把晓托付给了我，也把我托付给了晓，小樱，对于别人来说，晓是无恶不赦的混蛋，但是对于我来说，对我伸出援助之手的晓，是家人。在我流浪的时候，没有人救过我，除了北姐，在我害怕的时候，像你们这样，口口声声说为了保护村子保护同伴的人，也没有对我伸出援助之手，我在草忍村的时候，但凡流露出一点不想让他们咬我的时候，他们就会说——你就是想看着我的同伴死么？外来的人就是靠不住！可是在这里不一样，佩恩说，在我不能花开三朵之前，没有我能做的任务，其实不是，他是担心我出去任务后被惦念旋涡一族后裔的人捉走，我们团建的时候一起玩，他们都让着我，我打带土的时候，他从来都不躲，他们谁都没说过要对我好，可是他们谁都没骂过我，嫌弃过我，我以前怨过他们，因为北姐为了他们拼上了一切，可是现在我不怨，因为如果换做是我，我也会这样做的。”
　　气氛沉重了很多，小樱的绿眸中是难掩的失落。如果她是香磷的话，或许会和她一样会视晓为家。可是那么多人都死在他们的手里，佐助那么痛苦，鸣人也失去了九尾，还有那些死在这些人中的人，他们也有家人啊。
　　“我，我理解你的心情，可，可是我也不知道为什么，就是觉得哪里都怪怪的，你们杀了那么多的人，他们也有家人，为什么非要伤害别人呢……”
　　“大概是因为改变一个人，比杀了一个人更难吧。”香磷说，随即笑笑看着小樱说道，“你这关注点还真是搞笑啊，你难道没有做过那种要死人才能完成的任务么？”
　　那年的再不斩，那天的白，小樱觉得自己永远都忘不了……
　　“为了完成任务，只能动手喽，再说了，我们晓都是高素质有逼格的，你以为是什么人都能进的？就大蛇丸这样的就进不来。”
　　“诶？他不是晓成员么？”
　　小樱惊悚。
　　“以前是，惦记老大轮回眼然后被老大怼了，又惦记上鼬的写轮眼然后又被怼了，然后他叛逃了，现在关系尚可是因为北姐，要不是没有北姐，老大才不会跟他联手封印尾咳——”
　　香磷赶忙喝口红豆奶茶，说顺口了，差点就说出来了。
　　“诶诶诶？什么什么？封印什么？”
　　“咳咳，没什么。”
　　一点都不像是香磷的样子，小樱就算再反应迟钝也明白这是有什么大秘密说漏嘴了，满脸央求表情，抱着香磷的胳膊撒娇道，“好香磷啦，你就告诉我嘛，我保证什么都不说的~”
　　“不行，被他们知道该说我嘴欠了。”
　　“哎呀，好香磷啦，我都这么求你啦~”
　　“呵呵，再说什么？”
　　柔和声音自远而近，二人扭头看去就见鼬一身青布浴衣还抱着大橘踏入了甜品店。小樱面上一囧，赶紧停下央求香磷的动作，与闺蜜之间的玩闹被还真算不得熟悉的鼬撞见，怎么都不大好，好在还是有个大橘可以缓解她的不自在的。
　　“啊，大橘~”
　　鼬笑笑，任由小樱暴走自己怀中的大橘后也坐在了二人所在的桌边，“还真是少见你来这里啊，这会儿怎么没去和北姐修行？”
　　香磷摊手说，“我哪敢啊，南姐知道北姐要是陪我修行，我不得被南姐打死，话说你怎么这么闲？这会儿现在还有时间来吃团子？”说着的时候，服务员已经把菜单奉上，鼬照例点了吃食后对香磷说，“我们放假了呀。”
　　“你们组怎么老放假？”
　　“那是哥哥我很效率。”
　　“你信不信我怼死你？”
　　香磷咬牙切齿，鼬笑而不语，摸摸小樱怀中的大橘说，“唉，大橘，小香磷这么不可爱，你说我要不要告诉水月，小香磷住在哪里呢~”
　　“我靠！”
　　香磷炸毛，瞪着鼬大声问道，“那个死水怪来啦？！”
　　“嗯~”
　　鼬笑的异常欢愉。香磷怒目转向小樱道，“小樱你太不仗义了，水月来了你怎么不告诉我！”
　　讲真的，小樱巨无辜。
　　“你认识他啊，他今天和兜一起来的，说是给大蛇丸打下手的。”
　　“绝对不认识！”
　　双臂划叉，反驳的异常坚决。
　　“我走了，鼬你结账！再见不谢！”
　　快速说完，跑的火急火燎。
　　小樱，“……”
　　鼬，“……”
　　“水月怎么了？他们的关系有那么差么？”
　　鼬笑。
　　“应该说关系异常的好，水月可是穷追不舍啊。”
　　“诶诶诶，还有这回事儿？怎么样怎么样，香磷从来没跟我说过。”
　　“你想知道啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“要付出代价呦~”
　　“额，我没钱。”
　　“不用钱。”
　　鼬说，摘下了颈间的项链。
　　“我这个绳旧了些，也找不到顺心的绳结，你给我编一个吧。”
　　“额，我不会编东西。”
　　“唉，那就可惜了，难得遇见让香磷这么心力憔悴的人。”
　　鼬说的无不遗憾，欲要收回手上的项链时候，手上一空，样式朴素的项链已经到了小樱的手里。
　　“哈哈，那个，那个我想起来了，会一点点，会一点点，你先告诉我，我明天编给你。”
　　鼬点点头，摸了摸大橘缓缓的说。
　　“其实这事儿还是带土告诉我的，香磷在大蛇丸的基地的时候啊……”
　　……
　　作者有话要说：
　　是不是很轻松，很甜蜜~


第124章 
　　舍人来的时候，长门确实吃了一惊，不，确切的说是所有人都吃了一惊，雨忍有特殊的防护结界，长门利用轮回眼将这结界与晓成员链接在一起，村子一旦被外人闯入，能立刻就被人感知。所以当半夜两点半，结界被触碰的时候，住在村子里的晓众们都第一时间睁开了眼。
　　而后不到一分钟的时间，众人齐聚，便是更木北业已整装待发，更何况是作为编外人员的香磷了。
　　众人凝神以待，等到舍人露出他那头白毛的时候，可想而知晓众们是一种什么样的表情。
　　唉，真是一个大写的囧字了得啊。
　　“哈哈哈，大家都没睡觉啊~我今天十七啦，不，昨天十七啦，我可以下来找你们玩啦，哎呀哎呀从这里看月亮好漂亮啊~”
　　完全不再状态的舍人如此说。而后迎来了迪达拉狂风暴雨般的□□。
　　“大筒木舍人！！！大半夜被你吵醒啊我说！！！”
　　飞段这是没在，飞段要是在的话，就不止迪达拉一人来□□了。
　　虚惊一场，长门打死他的心都有了。
　　半夜折腾一通的后果是第二天早上起来都是没有精神的，鼬一脸呆滞的坐在客厅沙发上撸猫，以此来缓解着睡眠不足的后遗症。小樱起来的时候看见鼬醒了当真是吓了一跳，往常的时候这室友是不睡到十点是绝对不起的，现下刚七点，鼬竟然早起，她没觉得今天太阳从西边出来，今天这么反常一定是他生病了。
　　几步上前，惯性伸手搭在鼬的额头，唔，温度不高，看起来不像是发烧的样子，仔细看鼬，眼睛半睁着，双目无神，小樱凑近仔细看看，完事还伸手在鼬眼皮子底下晃晃。
　　丁点反应全无。
　　我去？！难道这就是传说中的梦游？！
　　春野樱惊悚异常。
　　可这梦游也太乖巧了吧，不对，人家梦游都是闭着眼睛的，这个梦游怎么睁着眼睛？难道是什么疑难杂症？！
　　想到这里，小樱热血上涌，磨拳霍霍，结印的时候查克拉就开始覆盖双手，不管怎么说，她先得探查一番才能知道是什么病！
　　“我醒着呢。”
　　鼬说，长长的叹了口气，无语看着小樱在风中石化。换个姿势抱大橘后，整个人都躺在了沙发上。
　　“昨晚被舍人吵醒，今天没精神，小樱你这职业病真该治了。”
　　小樱讪笑不已，尴尬异常。
　　“抱，抱歉~一不小心就，就好奇了，不过不是我说啊，你要是没睡好就这样的话，这证明你血压低，还有低血糖，这和造血功能有关系，加上你平时的习惯，说明你有问题啊，你不要不在意这种小事儿啊，这是很严重的，如果长期如此，会恶化的，影响造血系统不说，还有体内淋巴组织也会受损，这忍者呢淋巴组织很重要的……”
　　噼里啪啦一大堆专业词汇从小樱嘴里蹦出来，鼬真想抱着大橘嘤嘤哭泣。
　　“对了，要吃早饭么？”
　　末了，小樱这么说。
　　笑话，他堂堂晓之朱雀会吃早餐这种毫无意义的东西么？清早起床撸大橘才是王道啊，早餐这种消磨人类意志，腐化忍者精神的东西怎么能入他大宇智波的眼！再者说他这钢铁直男要是吃了早餐这种娘们唧唧的东西，还不知道要怎么被鬼鲛嘲笑呢！
　　“不吃。”
　　“作为忍者不吃早餐是大忌，看你们从来没吃过早餐，难怪你会头昏心慌，四肢无力，精神不振，你这是脑血流量完全不够，血液中的糖分不足，难以维持日常所需，现在看起来是没事，但这是慢性病的开端，我看你皮肤偏干，说明这种问题已经很久了，要知道……”
　　鼬投降。
　　“我吃……”
　　然后世界安静了。
　　面包牛奶和火腿肠，小樱是想煎个蛋来着，但是目前她煎的蛋还不能吃。鼬咬着面包的时候还不松开大橘，火腿肠一半都喂给了闻着肉香的大橘，或许是真如小樱所言，肚子里多了点东西后，也没有那么的累了。想了想还是觉得要给小樱说一下情况。
　　“今天下午有团建，昨天舍人来了，给他补过生日，你虽然不是晓的成员，但也没差，下午和蠍他们一起过来就好。”
　　“诶？什么舍人？什么团建？”
　　小樱一脸懵逼。
　　鼬耸肩，把最后一口火腿肠喂给大橘说。
　　“就是大家在一起吃个饭，不用见外，北姐和香磷也会去。”
　　“团队聚餐么？”
　　鼬点头，“嗯。”想了想又说，“舍人这些年一个人也不容易，到了你就知道了。”
　　“话说舍人是谁？”
　　“一个任务中遇到的朋友。”鼬这么说，想了想后又补充道，“舍人生长环境和我们不一样，他没有家国概念，也不懂村子这些事情，对善恶之分也很模糊，你别吓到他。”
　　小樱有句MMP不知道当讲不当讲。
　　……
　　春野樱对大筒木舍人的第一印象是，这个少年生的好生标志。第二印象是，这个少年智商绝对有问题。
　　“我去！！！跟我完全想的不一样啊！！！这么多的塔，都是铁做的，下面全是这样的建筑么？我的天啊，长门哥长门哥，这塔里是住人的么？那塔上那个尖的东西是什么啊，还有你们这的建筑好丑啊，都不刷墙壁么，都是一个色儿（shai）的，多单调啊！”
　　小樱，“……”
　　长门，“……”
　　晓众，“……”
　　带土一巴掌拍在舍人的脑袋上说，“你快别提你那审美了，就你那地方的装饰，简直想让人自戳双目！”
　　被侮辱审美的舍人瞪眼，一脚踹向带土，可惜被带土完美躲过。一击不中的舍人扭头跑到长门身边上各种蹭，“长门哥，带土哥又打我！你都不管！”长门辣手无情撕开了舍人，这回非常赞同带土的言论，“确实你这审美真得治。”
　　“哈哈哈。”
　　笑声一片，小樱不知道在当下该作何反应，因为此前场景实在是非她所见过。
　　清理食材的清理食材，洗餐具的洗餐具，长门OR佩恩倒是吃着苹果，还抵着舍人的求抱抱，带土边处理鱼肉边和舍人打闹，自己手下的病人更木北拿着竹篾编着风筝，那‘高高在上’的天使大人，则是一点没有形象的盘腿坐在沙发上吃水果，另一边水月不知道说了什么，引得香磷暴揍，还真是……
　　太恐怖了。
　　“才过来？”
　　主动与小樱说话的是鼬，他刚把蔬菜处理完擦这手的时候，得空和小樱打了招呼，小樱点头，作为最后一个到的人，实在有点不好意思，晃了晃手里的被包好了的礼物，“才想起来是有人要过生日，所以准备了一下。”
　　空手来蹭饭，小樱拉不下那脸皮，听了他们谈话的小南一笑，插了句嘴，“哪算什么过生日，不过是一起吃个饭吧。”如此说着，对舍人喊，“舍人，有人送你生日礼物。”
　　原本和长门打闹的舍人听了，眼睛一亮，看向小南。
　　“诶？什么什么？什么礼物？”
　　小南示意了一下，随口说，“那呢。”
　　“啊，你是谁啊，我没见过你啊！”
　　“小北的医生，暂时待在晓。”说这话的是长门，而后舍人的脑回路转到了更木北身上，“诶，北姐你生病了么？”
　　更木北摇头笑笑说，“小，小毛病，没事儿。”
　　舍人不疑有他，频频点头说，“嗯嗯，生病了就要治，不然会很难受的。”说着的时候已经蹦跳着跑到小樱面前，距离很近，一臂之隔，伸手说道，“我叫大筒木舍人，你好，给我吧~”
　　额……果然……哪里感觉都怪怪的。
　　小樱送上了生日礼物，还是说。
　　“额，生日快乐，我□□野樱。”
　　“快乐快乐，这是什么啊？”
　　一边问，还拆开了包装好了的小长条。而后是——
　　一枚体温计。
　　鼬笑出了声，小南笑出了声儿，更木北也笑出了声儿，然后所有人笑出了声儿。
　　小樱真想找个地缝钻进去。
　　“这，哈哈，小樱，你这职业病没救了吧！”
　　讲真的，舍人一脸懵逼，他没懂笑点在哪里。等到所有人都笑够了，舍人举着体温计，呆呆的问。
　　“这是啥啊？”
　　小樱捂脸，她不知道该怎么和舍人交流。
　　“……”
　　“呵呵，体，体温计，生病时候量体温用的。”更木北笑着说，舍人一脸呆萌，“诶？这么神奇？我都没生过病，怎么量，怎么量？”
　　小樱四面八方都是问号，实在不懂这大筒木舍人是从哪个山旮旯子里面出来的。
　　“白痴。”
　　瓮声瓮气的声音满是不屑，这是口吐人言的矶怃，舍人听了声儿，指着矶怃做威风凛凛状道，“忒！三条腿的王八！哪里跑！！！”
　　“哼哼，那你就是两条腿的臭小鬼！”
　　声音很是粗犷，小樱顺着声源看去，是坐在迪达拉肩头的迷你猴子，唔，从尾巴数量来讲应该是叫四尾来着。小樱慌得一逼，她觉得她需要静静。
　　“诶！四条腿的猴子！”
　　“孙哥人柱力死了，黄鼠狼把他捡回来的。嗯。”迪达拉解释，耸了耸肩膀，四尾，不，孙悟空也从他肩上跳到了矶怃旁边，“你就是大筒木舍人？”
　　语气略微不善。
　　舍人脖子一横，特别有骨气的说。
　　“是，怎样啊？”
　　这架势，这气度，如果不是他在和一只迷你猿类叫板的话，当真有大帅之风。
　　“哼，果然有那一族的气息。”
　　“怎样？不服啊，不服来打我啊！”
　　老实说，这场面实在让人不忍直视，更木北也是这样想的，好在手里的简易风筝是完成了，五颜六色的纸，飞鸟状的骨架，更木北提着四尾孙的尾巴就将其扔到了矶怃的方向，制止了一人一兽之间打算瞪死对方的行为。
　　“行了，拿，拿去耍。”
　　“嘿嘿，谢谢北姐。”
　　舍人立马乐了，兴高采烈的举着起了风筝，不过他也没忘了还捏在手里的温度计，小心踹在兜里后，还不忘对小樱说了一句，“你一会儿告诉我怎么用啊~”
　　小樱百脸懵逼。
　　更木北笑笑，如带土一般，一巴掌拍在舍人的头上，舍人吃痛，不过这回他可不是对刚刚的带土一样立马踹回去，眼珠子转转，举着风筝跑到小南身边求安慰，“南姐，你得给我做主，北姐她打我。”
　　小南笑，面对着古灵精怪的半大少年，伸手捏着白嫩白嫩的小脸蛋说。
　　“行，一会儿我就收拾她，去玩吧。”
　　舍人得令欢喜而去，迪达拉眼见了，赶紧甩手不干活儿了，“老大我洗完碗了，我也去玩了！嗯！”根本不等回答，直接跃上前追上了跑了的舍人，飞段一瞅迪达拉不干活了，立马跳脚追了上去。
　　“老大他瞎说，我去把他抓回来干活儿！”明明是想和迪达拉一块儿去玩，偏偏说这番话，长门笑而不语，角都瞪眼了一眼跑开的飞段，想把人揪回来的想法就此打消。
　　人走了，活儿还没干完，香磷这会儿也不和水月闹了，走来就要帮忙，跟着过来的还有水月，长门笑笑，“你们跟舍人上去玩吧，用不着你们帮忙。”
　　“诶？不用，还有很多要准备的吧。”
　　香磷如此说，小南刚好从简易沙发上站起，“去吧，把矶怃和孙也带过去。”更木北也是笑着点头，给予对方的是肯定。
　　两番解说，香磷听令，水月一瞅不用干活特别自来熟的插嘴，“嘿嘿，不愧是南姐和北姐啊，就是温柔体贴啊~”
　　“南姐北姐是你叫的么？！给我叫天使大人和北大人！！！”
　　红发少女暴躁开口，蓝白发色少年嬉笑躲避，如此一来，打打闹闹离去。
　　更木北挽起袖子，如小南一样，自然而然接过迪达拉未完的事儿。便是长门也开始动手帮忙。鬼鲛幽幽叹息且无奈摇头，“你们可真能惯着他们，舍人香磷也就罢了，迪达拉和飞段这俩货，好意思么？”
　　“留下来能干啥？浪费食材么？”角都这么说了一句，长门倒是笑着答复道，“小孩儿心性，舍人难得能下来。”
　　“是呗，看哥多好，五讲四美好青年啊，瞅瞅哥这鱼处理的，多棒啊~”
　　带土自娱自乐，更木北笑他，“要，要点脸不。”
　　“就这货有脸？”小南嘲讽，带土笑骂，“你俩我真是受够了，天天一唱一和的，欺负人异地恋是不是？！”
　　“欺负你能有什么成就感？”长门吐槽，鼬点头，觉得长门说的这话甚对，不过很快他反应过来了，小樱还在这里，为了避免小樱的尴尬，故此问了一句，“你怎么不上去和他们玩儿？”
　　额，第一，风筝没啥好玩的，第二，她不知道和他们玩什么，第三，香磷和水月打的火热，她实在不好意思上去给他们当‘电灯泡’，故此，她只能说。
　　“我想给大家帮帮忙。”
　　她这么一说，蠍用起来一点都不见外，指了指蔬菜说，“那你把这个切了。”
　　鬼鲛想起了小樱的料理成果，在对方动刀之前及时阻拦住了。
　　“算了，你去一边洗餐具吧，你做手术还行，料理这方面实在没有什么天赋。”
　　鼬十分认同。
　　蠍听出这其中有故事，多嘴问了一句，“怎么回事？”
　　鬼鲛一边干活儿，一边揭小樱的黑历史。
　　“小樱的刀工总让我联想到手术台，我们现在已经不敢让她做料理了，她刷新了我对女人的认知。”
　　小樱尴尬无比。小南拾刀料理食材，为女性发声儿，“谁规定女人就一定要会做料理的，你不知道那是你们孤陋寡闻。”
　　“不会做饭还有理了你们？”长门立马怼了回去，小南除了煲汤的本事之外，做的食物能吃，但味道实在不敢恭维，更木北毫不示弱的反驳，“那，那是，料理做的好又怎样，像，像角都一样伺候人么？”
　　躺着中枪的角都，“……我……更木北我真应该早点宰了你，免得你跟我这里碍眼。”
　　笑声一片，小樱已经不怎么尴尬了，就此时此刻，这群人站在一起，她根本看不出谁是什么样的恐怖份子，明明她有看到过角都面色如常的行凶，可是现在看着角都，只觉得他像是一个大叔，长了一脸的凶样，却料理着各种各样的美食。正确的三观是，晓是恐怖组织，他们中每个人都是罪大恶极之徒，每个人都是百死不能赎其咎，可是现在，有什么东西好像是不一样了。这些罪大恶极之徒，也有珍视的人，像是那日更木、北姐病发，这些人是急切的关心，像是那日角都抓来江湖医生，他、他们是真切的希望有一个非人能活下来。像是那几个在顶楼上玩耍的人，他们是彼此在意的。
　　即便是坏人，即便是恐怖份子，即便罪无可赦，可他们也是人，也有所珍重之人。
　　小樱笑笑，用清水洗去餐具上的灰尘，搁到桌上的时候，却不料一个不稳，瓷碗摔在地上，碎成一滩。
　　“啪。”
　　视线齐齐扫来，小樱尴尬异常。
　　“咳，对不起，我不是故意的。”
　　“四体不勤。”
　　“五谷不分。”
　　“娇生惯养。”
　　“养尊处优。”
　　小樱里世界：混蛋！果然是一堆罪大恶极的恐怖分子啊！！！！
　　……
　　作者有话要说：
　　剩下的真的就是甜了，你们别害怕，真的不虐了，要虐也是虐别人的，和更木北和小南没关系啦！信我啊！！！


第125章 
　　舍人说是下来找对象的，而这对象远在木叶。他得赶紧趁人家姑娘情窦初开的时候去刷好感度。老实说，长门并不担心，舍人虽然不谙世事，但是实力不差，比不上晓的水准，但是一般人想欺负他，也没这个可能，况且木叶知道来龙去脉，舍人人畜无害，他们还不至于对舍人动手。再者说，舍人的眼睛虽然是白眼，不过不同于日向一族那种纯白色，而是隐隐中带着青色，加上舍人也不会开启白眼，被认出来的几率极低。长门不是没想过要派人跟着一路保护，只是这样一来的话，或许反倒是容易给舍人生事端，只带够了钱两，够他一阵子的吃喝，这回连角都都没有在这上面苛刻。
　　如此，舍人踏上了木叶的旅途。
　　小樱实在不明白舍人的来龙去脉，她怎么都觉得舍人的脑袋有问题，智商怪怪的。问鼬这个问题的时候，一向乐意给小樱解释各种各样事情的鼬难得在这一次上三缄其口，只推脱说他以前很辛苦。
　　小樱百思不得其解，而最终给她解惑的是小樱从未想到过会给她解释的兜。
　　“这个世界欠舍人一份恩情，欠北大人一份恩情，欠晓一份恩情。”
　　开场白是如此，就在小樱所属的实验室里，这会儿蠍和大蛇丸都不在，一个去保养傀儡，一个去卧房小睡，轮到小樱值班继续和更木北的毒做斗争，现在那些细胞打的火热，没有十几个小时是不会出结果的。故此，忙的天昏地暗的小樱才有了片刻的喘息之机，也能听兜说上这么一个‘惊天秘密’。
　　老实说，小樱不信。
　　“世界上所有的尾兽都被晓收集起来了，你见过矶怃和孙，也应该见过九尾，首先一个问题，你觉得尾兽的查克拉去哪儿了？”
　　额……
　　“这和舍人有关系么？”
　　兜笑，一指有些空了的茶杯，小樱特别狗腿的给蓄上了热水。
　　当说到如何发现舍人的时候，一天到晚在香磷眼前晃的水月进了实验室，和兜一样，坐在了实验室的沙发上。
　　“说啥咧？”
　　“你不去给香磷拍马屁来这里干嘛？”
　　“唉~这你就不懂了，泡妞这种事儿，就得张弛有度。”
　　水月说的轻浮至极，小樱淡定吐槽。
　　“被南姐听到你就死定了。”
　　“切~我堂堂血雾里大好男儿还会怕一个小村小店的小小首领~”
　　水月特别不要脸，小樱嘴角抽搐，不知道昨天是谁在小南面前连屁都不敢放来着。
　　“唉，不说这个，你们说什么呢？”水月给自己灌了一瓶的水后，多嘴问了一句，小樱在想要不要告诉他，但是那边兜已经说了，“在说北大人和舍人的事儿。”
　　“啊，北大人啊。”一副恍悟的样子，从这语气就能听出来，对于兜所说的事儿，水月也是知情人之一。
　　“唉，小樱你还是挺有两下子的。”水月说，拍着小樱的肩膀，是满满的赞赏，对于受到这种‘殊荣’的小樱，一脸懵逼。
　　“北大人一开始的时候都要不行了，被你这么一搞又活了，不愧是传说中三忍之一的弟子！”
　　小樱，“……你这话我听起来，怎么这么想揍你？”
　　“嘛~这样我也就放心了~”
　　水月如此说，小樱困惑无比，她没觉得水月和更木北有关系，要是因为香磷的原因的话，那也太……
　　“北大人身上有水雾令，水月出自雾忍村，自然会担心。”
　　水雾令她知道……小樱觉得压力甚大……
　　而后，话题继续。
　　叙事截止到众人回归，小樱有无数个问题想问，但是她最先问出来的是关于鸣人的。
　　“你们是说鸣人也参与那一战？”
　　“九尾么，听香磷说是这样的。”水月嘴快这么说的，然后又多言了一句，“诶，你在香磷面前别提九尾小鬼，小心她暴揍你啊~”
　　“啊？为什么？”
　　“还能为什么，鸣人骂北大人来着呗，他知道北大人是非人之后说了不好听的话，我听香磷说他当时把晓里面的人都惹恼了，要不是自来也护着，当场嗝屁。”
　　“鸣人？怎么可能？！！”
　　小樱明显是不信。
　　水月摊手，又喝了一大瓶的水满不在乎的说，“爱信不信，又没指望你理解。”
　　小樱恼，这话说的太气人。
　　“你什么意思啊！什么叫没指望我理解！”
　　这问题问的实在是微妙，水月也不知道该如何回答，和小樱拉开少许距离，十分困惑的看她，理所当然的说，“你们木叶不都是这样的么？”
　　水月的地域攻击实在让小樱忍不了。
　　“谁跟你说木叶都是这样的？！你知道什么就这么乱说？！”
　　不管怎么看都像是要急眼的意思，这下子水月坐不住了，直接从沙发上站起来和小樱保持距离说，“诶诶诶，我不跟你说了，莫名其妙的，你，你，你别生气，我给你道歉，是我错了行了吧，你不能因为这个，就不好好给北大人治病啊！”
　　“靠！在你眼中我就是那种没素质的人么？！！！”
　　小樱更火了。
　　水月憋屈至极，灰溜溜的跑了，走的时候还说，“我惹不起你，我躲得起总行了吧，真是的，女人啊，我劝你们善良点！”
　　“你！！！”
　　小樱像是一点就炸的□□桶，然后兜笑出了声儿，不过还是充当了一次和事佬。
　　“水月不是医疗忍者当然不懂这其中的是非，无心之语。”
　　“不是，你看他那副嘴脸，简直是气死人啊！”
　　小樱愤愤不平，兜对此无动于衷，兀自给自己泡茶，异常平静的说，“那你是气他说木叶皆是如此，还是气他说你理解不了呢？”
　　“这有区别么？”
　　“没有区别么？”
　　兜的反问让小樱无言，有区别还是没区别，她想不明白。然后不等她想明白的时候，另一个问题涌上心头。
　　“那，兜。”
　　“嗯？”
　　“如果你说的都是真的，那么晓为什么把这些事情公之于众。”小樱说到这里的时候，翠绿的眸子神采奕奕，“如果是真的话，那不就是拯救是世界了么，让大家免遭大筒木一族的毒手，毕竟，毕竟连六道仙人都无法打败的存在，大筒木辉夜姬，大家，大家……”
　　“你以为晓是什么地方？”
　　一句话问呆了春野樱。
　　兜饮下一口热茶。
　　“你以为他们做这些是为了得到全天下人的感激，为了成为英雄么？”
　　小樱不知道如何回答。
　　“他们会动手是因为看到裂痕，他们可没想拯救世界，只是站在那里的时候就觉得该动手。”
　　“不怕么？”
　　“怕什么？”
　　“收集尾兽，成为世界的公敌，冒着生命危险去抵挡六道仙人都需要援助才能击败的敌人。”
　　“就算没这事儿，你以为晓就不会收集尾兽么，怕？在我的世界观中，晓这个名字完全可以用‘作’来替代，所以大蛇丸大人才会脱离晓。”
　　兜说的特别随意，所以在这么一刻，小樱完完全全的出戏了。
　　“他不是被鼬怼走的么？”
　　兜，“……”
　　讲真的，小樱这一句话，把这几日刷起来的好感度一下子清零了。
　　“算了，随便你吧。”
　　兜放弃了，起身就要往外走。
　　“那个。”
　　在兜快要出去的时候，小樱支吾的开口，她没看兜，就是看着地面，兜回头看的时候倒是第一次见到这样的小樱。少许讶异萌生，但是好奇之意倒是并没有太多。
　　“怎么了？”
　　“大蛇丸他，他为什么帮助晓做这些？”
　　“你是指流放尾兽还是指帮助治疗北大人？”
　　“都，都有。”
　　为什么呢？
　　兜开始思考这么问题，最初的时候大蛇丸大人从来没有说过要帮他们流放尾兽，所做的也不过是替北大人抹去黑绝，替她延续生命而已。然后兜想到了数年前的一次温泉之旅，想到了大蛇丸脸盖着热毛巾说着一些让人听上去极为柔软的话。
　　良久之后，兜淡淡的说。
　　“大概是因为，大蛇丸大人也是人吧。”
　　追随他，怨恨过，厌恶过，却从未后悔过。
　　小樱无言，大蛇丸也是人么……
　　杀害了三代火影大人，伤害过木叶的，也是人么……
　　……


第126章 
　　更木北的日子几乎是可以用闲来形容的。除了特定时日的治疗之外，终日皆是无所事事，一直忙碌的生活变的悠闲起来，倒还真是有些不自在。不过即便如此，长门也不会给她任务的，用长门的话来说，那就是——你别给我添堵了，哪凉快哪待着去。
　　这确实是长门能说的话，眼瞅着晓一众逐渐忙碌，更木北作为一个闲人实在是过意不去。
　　“你要是闲的发慌，那就赶紧修炼百豪之印”
　　大蛇丸还是觉得百豪之印能起作用，而这一次和数年前不一样，小樱没有藏私。这对话是发生在家里，某个晴朗午后，小南再度逃工，又苦了时雨。
　　“循，循环渐进。”
　　更木北如此说完，脑袋上就挨了小南一下，而后便是嗔怪，“什么毛病？”
　　口吃的习惯已经好转了不少，只有偶尔有时候会如此，显然在更木北说这句话的时候就是偶尔中的偶尔。大概这世间也只有小南会对她如此‘苛刻’吧。
　　捉住在头上作乱的手，更木北把这手攥在手心里。看向手主人的时候，满目都是柔情。
　　“你长得漂亮，人聪明，心也善，做事果敢，有大志向，实力也不错，就是眼光不太好，看上了我，我除了实力登得上台面外，也没什么可取之处，长得也就那样，性格说不上好，为人算不上正直，却也说不上阴险狡诈，你说你怎么就看上我了呢？”
　　“你都说了是我眼光不好，我能怎么办？”
　　此番笑言，小南勾着更木北的脖子顺势躺在了自家恋人的怀里。仔细看着这张熟悉的不能再熟悉的脸，笑着说。
　　“唔，长得确实就那那样，还真是一点都不出彩，人家都说浓眉大眼好看，精神，你这眉毛也忒浅了点了吧，这眼睛单眼皮也就算了，你这还一单一双的，哎呀哎呀，这基因啊……”
　　无不遗憾的语气，更木北笑出了声，手拍在小南的屁股上，发出了不小的声响。
　　“啪。”
　　“哎呀！”
　　“我就谦虚一下，你还来劲儿了，讨打啊？”
　　小南轻笑，跨坐在她腿上，搂着更木北的脖子歪头道。
　　“你舍得打我么？”
　　“有什么舍不得？”
　　“怎么打？”
　　该怎么打就怎么打。
　　更木北想，张口咬住红唇，也咬住了那冰凉的唇钉。
　　如此索吻。
　　如此回应。
　　该怎么‘打’，在这种时候根本算不上一个问题，室内情潮正浓，室外春光刚好，究竟为什么会看上更木北？这眼光是好还是不好，在这多少年的过往当中，或许早就不是什么值得去在意的问题了。其实说到底，情爱这种东西到底是什么，一直到二人餍足的懒散于大床之上也没能思索个所以然出来。本就不是能说的头头是道的东西，又或者是根本无需说的头头是道。
　　而后，小南侧身看着安趟于床上的更木北。
　　“问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你当时骗我的时候，跟我说你没和别人做过是什么意思？”
　　更木北哑口，这是翻旧账来了。不过对于这个问题，她并不想回答，所以分外‘狡猾’的说。
　　“那你跟我说你和□□十个人交往过是什么意思？”
　　“气你的。”
　　本来以为不会听到回答的更木北在听到如此理所当然的答复之后还真是有一种无法反驳的感觉。口舌之利上，她向来不是小南的对手，当年一直在这上面吃亏她以为是自己手语表述的太慢，现下看来就算她嘴皮子耍的利索也是说不过她的。
　　算了，算了，既然说不过还是直接动手吧。
　　如此所想，翻身将人压在身下。
　　“夜无南，如果时间重新来过，你还愿意认识我么？”
　　“你给我出的是送命题，这让我怎么回答？”
　　“说愿意。”
　　小南笑出了声儿，伸手抚着这张把她迷得颠三倒四的脸。
　　“我不愿意。”
　　更木北也笑出了声儿，就知道会是如此，哪怕重来一遍，哪怕重新选择，小南终究都不会如她所愿。她低头轻吻红唇，吻她的发丝，吻她的锁骨，然后她说。
　　“小南，就算时光倒流，山河逆转，我再也不会放下你了，我想活下去，和你在一起，那年，是我错了，我该回来和你一起，那天，也是我错了，我不该拿走你的记忆，小南，对不起。”
　　眼角有泪淌下，这迟到了多少年的道歉，终于是听到了。小南觉得这一路实在是艰辛无比，这过程实在是坎坷不堪，可是时至今日，终于算是开花结果，她一点都不后悔。不后悔遇到更木北，不后悔她的选择。
　　长门说，你和她在一起会受苦的。
　　确实是苦，苦她的东躲西藏，苦她的自作主张，苦她的飘忽不定，苦她的若即若离。
　　可是她不悔，不悔更木北这根木头的自作主张，也不悔更木北这蠢货的执拗倔强。
　　蠍说，你放了她，才算是全她一生心愿。
　　可是我呢？我的一生心愿该如何安放？
　　是放不下，挣不脱，而现在更木北这根木头，害她苦了好久。
　　“你浪费了我这么多时间，一句对不起就算完了么？”
　　更木北摇头，舔去那从眼角里淌下的泪，咸咸的，揪着心的难受。
　　“我把这辈子赔给你，嫌弃也只能凑乎来了。”
　　小南笑笑。
　　“那下辈子呢？”
　　“一辈子还不够，你这利洗、利息太高了吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“那就下辈子也一并赔给你，下下辈子也给你，等你什么时候觉得够了，我再——”
　　修长手指抵在唇边，制止了更木北的所有言语。
　　“我叫夜无南，你叫更木北，好巧啊，看来我们是天生注定的一对儿，这就是不可力抗的命运，快来坦然的接受它吧。”
　　更木北笑出了声儿，轻啄在唇间，她说。
　　“巧了，我也是这么想。”
　　如果再不加深这个吻的话，那就真的破坏了这极好的氛围，虽说刚刚才共赴云雨一次，但再来一次又何妨？
　　……
　　作者有话要说：
　　发糖发糖发糖~


第127章 
　　小樱觉得自己的人生实在是惨淡不堪，小时候费尽力气考进了忍者学校，却因为宽额头被同学们嘲笑，总算遇上了能为自己出头的好闺蜜，却不想自己的初恋情人却和闺蜜是一个，本来发誓说当生死至交的好闺蜜，结果就成了‘塑料’姐妹花。终于学校毕业如愿和男神分到一个班，却又来个最讨厌的家伙来当电灯泡，稀里糊涂的当上下忍一年之久后，这电灯泡终于滚去修行不发挥他的‘光’和‘热’，总算让她有机会和男神单独相处，可惜偏偏这个时候，她却觉得没了那‘电灯泡’怎么感觉都不自然，等到那‘电灯泡’回来然后把这气氛带回‘正常’，结果却遭到男神的‘背叛。’
　　而现在，在这夜深人静之夜，她得从床上爬起来给‘男神’最大的仇人——宇智波鼬去治疗。
　　不知道搞得什么乱七八糟的任务，木叶头号叛忍，晓高级战力身受重伤，在治伤的过程中，小樱却发现这货罹患重病。
　　“他不会死吧？”
　　浑身还带着血的鬼鲛如此发问，老实说，小樱不喜欢这种气氛，鬼鲛是个叛忍，是个坏人，浑身带血肯定也是别人的血，坏人杀的人肯定是好人，自己要是救了鼬，那他好了又得去杀好人。在这个脑回路之下，小樱给了鬼鲛回答。
　　“死不了，就是受重伤，他的病也不是不能治好，要慢慢调理。”
　　小樱如此说，这是在鼬的房间，鬼鲛驮着鼬回来的时候是在半个小时之前，夜已经很深了，就算去病院也没能人治疗他的重伤，然后鬼鲛想起来家里还有一个活着的‘医药箱’。
　　“什么病？”
　　鬼鲛分外惊悚，小樱也很惊悚。
　　“你不知道他得绝症了？”
　　鬼鲛已经不是惊悚了，完完全全是惊恐。
　　“怎么可能？！！他得的什么绝症啊？你，你怎么看病的？”
　　指责张口就来，担忧之心溢于言表，然后小樱笑出了声儿，鬼鲛就知道自己被耍了。
　　“开玩笑的，不用担心，发现的早，不会演变成绝症，再晚一段时间就治不好了。”
　　鬼鲛想削死她。
　　小樱放下手里的药粉，起身从床边站起来说，“走吧，去你房间。”
　　鬼鲛又开始惊悚。
　　“你，你要干嘛？”
　　外强中干说着的这话，无论从架势上来看，还是从气势来看，鬼鲛都不应该怂的这么彻底，这意思好像是小樱要把他怎么样一样。然后小樱想起来了不日前鬼鲛在团建上揭自己的‘黑历史’，坏心突起，把拳头捏的嘎嘣响，露出了满副恶意的魔鬼之笑。
　　“你说呢~干~柿~鬼~鲛~”
　　鬼鲛心肝一颤，第一个念头是宰了这个女人，第二个念头是不能宰，否则他就要被人宰了，第三个念头是他自己身受重伤，命在旦夕！
　　而后被撂倒在地，啊，不，在床的是鬼鲛。
　　宽大的衣袍被剪开，胸腹是一道巨大的伤痕，血已经止过，不再流血，但是伤口还没有处理，有的地方已经有感染的趋势，但幸运的是皮外伤。没有伤及内脏，也没有断了肋骨，只是有隐约的骨裂。
　　“还好没伤到脾脏，你命算大的，给你动个小手术，过两日就能好。”
　　小樱说，看都没看鬼鲛，只是兀自拿着沾了消毒水的布巾擦拭着伤口边缘，大概因为这所谓的小手术实在是太简单，甚至还愉悦的哼起了小调。
　　银针开封，查克拉线缠绕其上，一针一线，数寸长的伤口就此缝合，而后莹绿查克拉附于其上，这和那查克拉线相融合，而后那过大的伤口成了细小的一条线。
　　鬼鲛疼的出了满头的汗，不过他没喊出声儿来。
　　上药，包扎，等这一切都结束了之后，小樱还用医疗忍术给他做了一个全身检查。
　　“腿有旧疾，气虚，过两天来病院做个全身检查，你这伤口没事儿，但是骨膜受损，今天先不吃药，我等下给你配一副，吃上半个月就好，外伤的药不用换，但这两天不要沾水。”
　　鬼鲛很想说一句，我没让你给我治，这点小伤他自己用针线缝一下就好！
　　可是看着小樱那极为认真的眼睛这话实在是说不出来，因为他十分肯定自己哪怕说丁点反驳的话，那下场都不会太好。
　　听鼬说，这个女人怼过佩恩……
　　“我，我知道了。”
　　“嗯，好好休息吧，伤药里有安眠的成分，睡个好觉。”
　　如此说完，小樱离开了房间，也关上了门。
　　鬼鲛，“……”
　　……
　　鬼鲛好处理，但是宇智波鼬不好处理。人体内的细胞随时都在死去，但都是有规律有节奏的死去，宇智波鼬这个坏死的速度，怎么着都超出正常人类好几倍，长此以往下去，未老先衰都是小事儿，不过好在是她提前发现了。等鼬醒了还是得让他上医院做个全身检查，没机器的协助就算是她也不能完完全全摸清楚对方身上的每一个症状。
　　如此所想，医疗忍术覆盖在宇智波鼬的全身，还是先做个简单处理，延缓一下病情吧。晓里面的疑难杂症可真是多，北姐就不提了，连这黄鼠狼都有毛病，鬼鲛也有旧疾，唉，真想一个一个把他们抓来让她研究一下，疑难杂症可不是随处可见的。
　　治疗持续了数个小时，快要到天明，虽不能完全治愈，但至少是不再恶化，想起鬼鲛的药还没有配，小樱打了个哈欠，不知道她能不能按人头算钱，治一个能挣多少钱呢？诶，等等！她来给晓治病，工钱怎么算？这些日子她把自己所有的积蓄都花光了，再不发工资她没钱吃饭了！额……最近好像没有因为吃饭花钱，不对，再不发工资她吃不起玉米羹了！
　　不过这个问题很快就被她抛之脑后，因为额头上出现的菱形印记，这证明她的百豪之术完成了。这术的完成也证明她能使用创造再生，本该是第一时间告诉师父，只是……
　　物是人非，她终究不再是木叶的春野樱，而是木叶的叛忍春野樱。
　　……
　　伤春悲秋的伤感没持续太久就被打断，蠍把整理出来的数据丢给了小樱的时候还说了一句。
　　“想什么呢？这是小北的最新数据，你……”
　　话音戛然而止，他也看到了小樱头上的新印记，昔日他与还不是五代火影的纲手姬有过一面之缘，这印记和她的一样，蠍不是傻子也不是瞎子。
　　小樱比划了一个剪刀手，摆了一副笑颜。
　　“看，我完成了，好看不~”
　　实在是难看至极。
　　蠍皱皱眉，转身走回自己的座位，冷淡的说。
　　“难看至极。”
　　冷漠的言语，着实让人心寒，小樱被寒得心脏抽疼，甚至寒出了眼泪。
　　“我……呜呜，我知道我长得不好看，呜呜，你，你干嘛这么说我，我，说，呜呜，说一句好看能死么……”
　　小樱觉得委屈至极，她实在是想不明白事情为什么到了这一步，在她的预想当中，应该是在她完成了百豪之印的这一天，应该先去找师父让她看一眼自己的努力，然后出现在鸣人和佐助面前，等着鸣人傻乎乎的问这印记是什么，然后听佐助嘲讽鸣人的愚蠢后，再对自己投来赞许的目光，而后她会小小的谦虚一下表示这没什么，不过会在心里暗爽上好几天。
　　这是她设定好了的剧本，可是……
　　未曾上演。
　　小樱委屈到极致，死咬着唇不让自己丢脸的哭出声来，可是她发现自己失败到极致，所以她只能起身向实验室外面跑去，甚至撞到了人也没能停下来，一路狂奔，直到跑到不知道是什么地方的地方。
　　小南觉得自己实在是倒霉，来找蠍谈事情，结果刚要开门的时候，就被一头粉影撞个满怀，正常情况是和人撞个满怀也不过是踉跄一下，但是这个有点不正常。
　　她被撞得分散了！！！
　　分散了！！！
　　散了！！！
　　神之纸者之术在受到一定程度上的物理伤害的时候会自行发动，简单来说这是个被动能力，她受到攻击会被分散，但是被人撞一下会被分散……小南第一次遇上。
　　那一撞，是得有多大力气啊！
　　显然，蠍也想到了这一点。
　　“幸亏撞的是你，要是换了别人，不死也得躺几天。”
　　这不是打趣的话，这是后怕。
　　查克拉纸重新凝聚出身形，小南一脸幸好我的忍术很特殊的表情。
　　“她怎么哭了？”
　　蠍耸肩。
　　“完成百豪，想木叶了。”
　　小南恍悟，医疗水平再厉害，也是个十几岁的小丫头，她和香磷不一样，香磷没家。
　　“她不是叛忍身份，木叶要是想要她，以后还能回去。”小南如此说完后，蠍看她一眼嗤笑着说，“这话你信么？”
　　小南眨眨眼，立马笑了出来，“那就不是我的事儿了，朱南组昨天回来了。”
　　时间尚早，不该是二人应该回来的时间，故此蠍问道，“任务失败了？”
　　小南摇头，“一半一半，有条漏网之鱼。”
　　蠍明白了，在追踪方面，除了更木北之外，迪达拉也是好手。微微点头便是领会了小南的意思，在走到小南身边的时候，步伐稍顿，倒是问了一个与任务无关的问题。
　　“你觉得我们做到这种地步，真的值得么？”
　　小南微怔，半响之后，小南没有回答这个问题，反倒是问了蠍另外一个问题。
　　“我们决定流放尾兽的时候，你有想过值得么？”
　　如此一言，蠍释然淡笑，无奈的摇头继续了前行的脚步。
　　“不愧是佩恩，我奉陪到底。”
　　小南笑出了声儿。
　　“辛苦了，蠍。”
　　“没什么，反正也是闲来无事。”
　　……
　　作者有话要说：
　　心疼小樱~


第128章 
　　细雨朦胧，其实无需纸伞，来到这村子的时间也有了数年，开始的时候对于潮湿的天气是极其不适，可是这么多年的时间下来，鼬觉得当这朦胧细雨打在身上的时候，竟然无比舒畅，不似阳光炙热，也不似春日温暖，明明最初是多么不喜终日水渍，可是时至今日，不仅仅是习惯了，甚至还乐于至此。像是感受风的时候，特意去享受那少许的湿潮，好似通体舒畅。
　　如往日一般，今日也是如此细雨朦胧。
　　如何回到村子的，鼬并不知情，他只知道，现在是回来了。
　　用‘回’一词称呼这个村子，在开始的时候，他是错愕而震惊的，错愕于这个不大的地方怎可用如此神圣的词汇来形容，震惊于这个并不阳光的地方，怎可以用这种朦胧情感所替代。
　　‘回’
　　只有家可以。
　　他的家在木叶，在那个阳光照在身上，热的发烫的村子，在那片终年都阳光普照可以映出荫凉的地方……
　　鬼鲛带他回来了。
　　鬼鲛也说过，实在担心你弟弟，就去跟老大说去一趟木叶。
　　一个回，一个去。
　　鼬手执油纸伞，出了房门，坐在门廊下看这朦胧细雨的是身上带伤的鬼鲛。
　　“都伤成这样了还去找她么？你这情况得静养。”
　　“稍稍有点担心，毕竟也是……佐助的同期。”
　　鬼鲛笑出了声儿。
　　“还拿你弟弟当说辞，坦诚一点又不会死。”
　　不会死，但会觉得不好意思。
　　鼬想，回头看鬼鲛的时候，还是没能忍住问出声儿。
　　“你会不会瞧不起我？”
　　鬼鲛想做一个耸肩的动作，只是目前身上的伤做出这个动作很困难，故此也只能放弃，不过还是摆摆手，宽慰了有些忐忑的鼬。
　　“人生是很漫长的，晓几时在意过别人的目光？若是当真在意，小北又怎能安然到今日？”
　　这多少是算一份安慰，鼬笑笑，迈入了雨中。
　　“谢谢，希望有朝一日你也能找到你所在意的。”
　　在意的？鬼鲛仰头看着绵绵细雨，恬静怡然。
　　……
　　是雨打湿了衣裳，还是泪打湿了衣裳，鼬不是很能分辨，不过油纸伞撑开的时候，多少是阻拦了那冷的有些彻骨的雨。
　　春野樱此时此刻的心情鼬不是没有过，在他初入晓的第一个新年午夜，在漫天烟花卷席整个村子的时候，他思念起了佐助，思念起了那个如花一般美丽的木之叶。而此刻固然没有漫天烟花，就只是额间一点菱花印，便足够勾起所有的思念。
　　百豪之印啊，天赋的限定让多少人止步于此，医疗忍者何其之多，可这世间却只有一个纲手姬。
　　小樱扬起了头，眼中还有着水润，和雨水融合在一起，顺着脸颊滚落，楚楚可怜并不算是，春野樱不是一个娇弱女子，正如这片水润之地养不来娇弱女子。不管是更木北，还是夜无南，亦或者是此刻的春野樱。
　　“你，你醒了？你身上伤还没痊愈，不能动，要静养，这还下着雨呢，受寒了话，会恶化的，你——”
　　披在身上的青色长衣盖在了粉红身上，也戛然而止了小樱的言语。
　　“很漂亮。”
　　鼬说，声音有些沙哑，确实如小樱所言，此刻重伤不宜淋雨，更不宜下床走动，更何况是爬上这雨忍的最高塔。
　　“什，什么？”
　　“百豪之印很漂亮，恭喜你，完成了S级忍术修行。”
　　小樱撑起了一个笑，摆出一个剪刀手的造型。
　　“谢谢。唉~这都是小事儿~”
　　剧本如愿上演，只是这个中角色却是世界颠倒。
　　小樱咽下所有委屈，撑着膝盖从这最高塔的石板上站起，时间过得太久，麻木了双腿，也踉跄了身体，没能摔在雨中，不是因为鼬拉住了她，而是因为宇智波鼬把她抱在了怀里，一只手撑伞，一只手圈住有些弱小的身体，他的大手抚摸在湿漉漉的短发上，鼬只要稍微低头就能看到被当做发带系在头上护额，那木之叶标记被一分为二。
　　“不想笑就不要笑，很难看的。”
　　“……”
　　“难过的时候就哭，开心的时候就笑，这是人类才应该做的事情，小樱，思念一个人，思念父母，思念家乡不是什么大不了的事儿。只是别勉强自己，明明很难受还要装出一副若无其事的样子，这样很累的，我不想你这么累。”
　　小樱没有鼬那么坚强，坚强到十三岁灭了全族还能装出一副若无其事的样子，小樱也没有鼬那么果敢，为了弟弟的存活，手刃父母。她所有的勇气都用在了那一天，那一刻，苦无划破护额之际。
　　她痛苦至极，心脏绞痛的像是患了什么不治之症，可是她不能说，这是她自己的选择，不管是多年前让佐助知道了她吃花生过敏，还是踏出村子作为一名医疗忍者继续活着，这都是她自己的选择，是她看错了人，是她自己的无知，这是她仅有的那一份坚持，为了幼年无知的恋爱游戏，为了那并不成熟的懵懂情感。她要为其买单，她要为其赎罪，如果连这一职责都无法履行的话，那她春野樱又算什么东西？
　　所以她只能哭，什么都说不出来。
　　哭到让鼬觉得难受，哭到肿了眼睛，哭到她再度可以强颜欢笑。
　　“谢谢，鼬。”
　　嗓子有些沙哑，雨停了，衣衫也尽数湿透。
　　鼬笑笑，像小樱第一次见到他笑容的那般模样，温温柔柔的像极了邻家的大哥哥。他伸手拂去小樱脸上的泪。
　　“不用在意。”
　　“你，你不问我发生过什么么？”
　　鼬摇头。
　　“你很强大，无需我的安慰，我能做的只是借给你肩膀。”
　　小樱没有因为这‘借你肩膀’一言羞红了脸，她本就不是那种需要精心温养的温室花朵，她是绽放在荒野的樱花，历经风吹雨打，终在春日绽放，绚丽多彩。所以她笑出了声，爽朗释然。
　　“明明是个罪大恶极的杀人犯，怎么能有这么会说话呢？”
　　“嘛，怎么说也是寄人篱下，当然要多些嘴上功夫才行，咳咳。”
　　“诶，你怎么样？真是的，这种时候还出来淋雨，你还伤着呢，糟了，发烧了，赶快回去吃药。”
　　“咳，小樱，放我下来，我，我还能走。”
　　“别说话，你伤势未愈，又受了寒，真是的，昨天的治疗都白做了！”
　　老实说，二十一岁的鼬被十六岁的小樱公主抱，这场面，还真是有够惊悚的，至少在廊前看雨的鬼鲛在看到这一景象的时候，确实是心脏漏跳了几拍，不过很快他就被骂了。
　　——干柿鬼鲛！回房间去！你伤口不能沾水，你是想让我的手术白做么？！！！
　　说实话任何病人在面对这样狂躁的医生面前都很怂，就算鬼鲛是个叛忍也不例外。
　　……
　　鼬受的是内伤，其实说是内伤倒不如说是用眼过度造成的身体疲劳，加上他本来身体就欠佳，长期堆积起来就造成体内细胞迅速坏死的情况，如果晚发现几年那就是不治之症，好的是，发现的及时，配合治疗的话，只要按时吃药，然后再好生调理一番就没事了，不过最好还是少用万花筒写轮眼，虽说万花筒力量强大，但按照鼬这个情况，用多了就不止是瞎了，还会减寿。
　　小樱觉得有必要将此事报告给小南，毕竟她治疗的是晓的成员，她见不着晓的头头，只能来见晓的副头头和雨忍村的头头，顺便再说一下关于她薪酬的事儿。嗯，已经欠香磷好几顿玉米羹的钱了，说身无分文真的是不为过。
　　小樱鼓足了勇气给小南说这个事儿，这鼓足了勇气很大原因是因为提及那些身外之物的不好意思。预料到小南会在家，也预料到更木北会在家，但真的没预料到晓的头头也在。
　　显然，长门也没料到小樱会给鼬治病，而且还诊断出这么个要人命的东西。
　　“很严重么？”
　　在厨房给更木北打下手的长门得空问了一句。
　　小樱一怔，点头后，倒是老老实实的说，“现在是发现的早，再晚一段时间恐怕就是不治之症，吃些药，调理一下就好。”
　　听起来蛮吓人的，长门点点头把手中洗好了的蔬菜递给给更木北。小南在沙发上一边吃葡萄一边问，“他的病要养多久？”
　　“情况好的话，一年多便好，要是情况反复，保守估计要两三年。”
　　“这么严重？”
　　更木北惊悚。
　　小樱耸肩，异常自然，“还算不上太严重，就是慢性病治疗周期比较久。”
　　“那就治啊。”长门说，“有什么需要的么？”
　　这是问题关键。说着的时候递给小南提早准备好的材料单，上面罗列到了她需要用的药材，以及医院库存缺失的药材。而后小南得承认，这小丫头年纪不大，但是作为医生的这一方面，办事极为效率。
　　“嗯，有的药材买就好了，但是拈花藤的话要去采。”
　　“这什么药，没有卖的么？”
　　长门抽空问了一句。
　　小樱摇头。
　　“拈花藤离开了生养之地就会迅速腐化，需要特殊处理才能入药，药性温和能中和药性的烈度。”
　　看来是非采不可了。
　　“长在哪里？”
　　“据说在沼之国的黑沼谭中出现过，不过我也没去过，不知道具体位置要找一找。”
　　长门想了想后，也算是明白了小樱为何会跑来说这事儿，随即给出了答复。
　　“行，让带土跟你去，你准备好了就出发。”
　　小樱没想到佩恩会答应的这么快，她现在的身份不好说，即非雨忍村的人，又非晓的人，这么痛快的让她出去，着实让小樱有些意外，她还以为佩恩会让她告知别人采集方法，让别人替她去呢。
　　“对了，鼬的病倒是给我提了个醒，得空把晓的全部成员都做个身体检查，看看有没有别的毛病。”
　　“好。”
　　小樱说的一点都不拖泥带水，然后就是工资问题了。这一点她有点羞于开口，好在小南看出了她的不自在，主动问了一句。
　　“还有什么事儿么？”
　　“额，那个，我花销不大，但也是有花销——”
　　“哦，是我疏忽了。”长么说，打断了小樱的话，和颜悦色的模样，看上去还真是异常好说话，“你给小北治病自然不能亏待于你，不过你实力实在是渣，就给你实习生的待遇吧。”
　　小樱有句MMP不知道当讲不当讲。
　　更木北笑出了声儿，趁机补了一刀。
　　“月薪二十万，全年无休。”
　　小南还踩上了两脚。
　　“工作时长十二个小时。”
　　小樱面色挣扎，工资比她在木叶超出好多，但是这个工作时间，真的是让她纠结万分啊，以前就算是加班和值班都到不了十二个小时的啊，可现在……
　　唉，还真是寄人篱下啊。
　　算了算了，为了那工资，她忍了，等把更木北治好了以后她就不干了。
　　“好吧……”
　　艰涩异常的应付，然后小南和更木北都笑的合不拢嘴，便是连长门抱臂嗤笑不已。
　　小樱一脸懵逼。
　　“诶诶诶？怎么了？”
　　“逗你玩的。”更木北笑着说完给出了解释，“薪资二十万，你的职业特性特殊，需要你治疗的时候，能找到你就好，不必每日都到病原、病院报到，没事儿的时候，做什么都无所谓。”
　　“诶？！”
　　一个天上一个地下让小樱更加困惑。小南没有丁点作为村子首领晓副首领的架子，拍着小樱肩膀笑道，“你平时的时候都是一副紧张兮兮的，好像我们随时会吃了你一样，呵呵，晓的人虽然千奇百怪，但我们是很有素质的，又不是什么压榨员工的黑心老板，前些日子是我们疏忽了。”
　　自从来到雨忍，小樱想说MMP的次数越来越多了。
　　……


第129章 
　　所谓人心险恶对于大筒木舍人来讲是一件很难理解的事情。他生存于月亮之上，在孩提时代有疼爱他的父亲，在孤独无依的年纪有着时时刻刻保护着他的傀儡们。在实在难耐孤寂的时刻，他的人生中出现了更木北，出现了宇智波带土。舍人分不清楚什么是好人，什么是坏人，所以就只能用最简单的办法来区分，对他好的是好人，对他不好的是坏人。细想起来，不管是更木北还是长门哥对他都很好，他们给他说着缤纷世界的趣闻，给他带来不曾吃过的好吃的。
　　对于大筒木舍人来说，那身着红云黑袍的都是好人。他们千奇百怪，但都对他很好，最好的是迪达拉和飞段，有什么好玩的都给他玩，然后是带土，虽然总是打他，但有的时候会像是父亲一样的敲打他头，说他笨。
　　南姐以前冷冰冰的，对谁都不搭理，长门哥说南姐对谁都这样，后来北姐和南姐和好了，南姐就对他很好，教他逗女孩子的把戏，给他讲女孩子会喜欢什么，不喜欢什么。北姐对他更好，总帮他干活儿，还给他做风筝玩。
　　角都虽然老是凶煞恶神的，可是他不打他，也不骂他，不会像带土哥一样说他笨，可是却也没伤害他，飞段说角都就是那样，除了对钱感兴趣之外，对什么都兴致缺缺。蠍也是，蠍也不和他玩，但是蠍老实逼着他给他讲祖先的傀儡怎么做的，还老威胁他说，不好好研究就把他做成傀儡。可是时至今日，舍人还不是傀儡，而且蠍还给他看了他的得意之作，他们说那叫‘三代风影’。
　　还有鼬哥和鬼鲛，他们没对他特别好，可是有好几次都给他做好玩的，鼬哥还给他编过一只草编的蝴蝶，虽然被鬼鲛嘲讽说丑，但是鬼鲛编了一个更丑的给他。
　　长门哥说他们不是好人，他们是随便滥杀无辜的坏人，之所以不杀他，是因为他和他们利益不冲突。舍人不大懂这话是什么意思，但是南姐给他说，不用懂，记住就好。他是记住了，然后记了这么多年，可是到了现在，他仍旧分不清什么是好人，什么坏人。更不明白他只是来木叶找日向雏田玩的为什么就变成了这个样子。
　　“出来，赶快走。”
　　到底是谁在说这样的话，舍人分辨不清，他不认识的人太多，认识的人也太少。不过他终究是出了这寸土牢笼，蓝白青衣污秽不堪，舍人看不到看守之人的样貌，也更不会知道他是谁，但是他身上有熟悉的气息，这是白眼的气息，舍人能感受的到。
　　这个有熟悉气息的人说，“接下来就交给你了，辛苦了。”
　　然后舍人听到一句很是低沉的回应，“没什么。”他没有什么特别的，舍人于黑暗中感受不出来，可他能感受到那道有熟悉气息的人要离开，他踉跄了步伐上前，没捉住要走的人，不过此番举动确实惹到了要离开的人的注意。
　　“嗯？怎么了？”
　　陌生的人说的温颜轻语，舍人不看不到他的脸，他知道那道有着熟悉气息的人停下来了。然后他摸出了藏在袖子里用稻草凭着记忆编出来的草蝴蝶，这是鼬哥教他的，他现在看不见了，不知道编的好不好看，可是答应过的事情就是答应过的事情。
　　“你把这个给雏田，我答应给她编草蝴蝶了。”
　　舍人瞎，但是在场的两人并不瞎，那不像是蝴蝶，只是几根染血的稻草交叉在一起，除了有点蝴蝶的外形之外，其余什么都没有，一点都不好看，更不可爱，更何况上面还沾染上了血，简直是奇丑无比。
　　那该走的人并未言语，犹豫半响后，转身欲行。
　　“等等。”
　　开口的是陌生的人，他叫住了欲要离开的人，也拿过那丑陋的草蝴蝶递到他手心里，连同奉上的还有不少钱两，只是舍人看不到。
　　“就当做是全了一份心意，谢谢你了。”
　　“你……”
　　“拜托了。”
　　“算了，我知道了。”
　　有着熟悉气息的人走了，舍人没敢再迈出脚步，低头站在那里，像个做了错事的孩子。
　　卡卡西叹息，这个少年刚到他肩膀，大手按在少年的头上，用尽可能轻柔的声音开口，“舍人，对不起。”
　　舍人不懂这歉意从何而来，也不懂这副怜悯姿态是什么意思，他不认识眼前的人，也感觉不出来他身上的气息，更看不见他的脸。父亲说想不明白的时候那就明天再想，说不定明天就想明白了。故此，舍人不去想了，他仰头对着声源，小声的问。
　　“我编的好看么，雏田会喜欢么？”
　　卡卡西不知道该作何回答，故此只能拒绝回答。
　　“走吧。”
　　他说，背起了少年。
　　“你带我去哪里？你们是不是又要打我，我说了我也不知道白眼怎么进化的，我生来就这样的。”
　　卡卡西的胃部开始痉挛，疼的差点哭出来。
　　“别怕，再也不去那里了，我带你去一个能好好保护你的地方，舍人，对不起。”
　　“你别说对不起，你又没做错什么。唔，我现在不厉害了，雏田以后是不是不会跟我好？她是不是和鸣人好了？”
　　舍人趴在卡卡西的背上小声的问。卡卡西不知道说什么好，所以他又什么都没说。然后舍人也不说话了，过了很久之后，舍人才轻轻的说，“我困了，想睡觉。”
　　“睡吧，睡醒了就都好了。”
　　……
　　睡醒的时候，是在陌生的地方，舍人什么都看不见，他又成了以前的样子，没有眼睛，也没有视觉，身上再也不疼了，都是一种凉凉的感觉，心口也不是那么不舒服了，很舒畅。也没有那种刺痛的感觉。
　　身边有道熟悉的气息。
　　“长门哥？”
　　微带沙哑，声调梗塞。
　　“嗯。”
　　长门应声，他一直都知道恨意永远都来的汹涌无比，可却是第一次知道人性可以扭曲到如此地步。
　　舍人绽放了笑，明亮而光芒。
　　他自床铺上坐起，像往常一样扑到长门怀里，用脸蹭着那身衣服，感受着长门身上那股熟悉的令他无比安宁的气息。
　　长门怔怔的看着他，这一次他没有撕开，他伸出了手抚在少年的背上，动作极轻也极柔，生怕弄疼了这才几日不见便成了瘦骨嶙峋的舍人，更生怕疼了那在宽大的衣袍之下结痂的伤口。
　　“舍人，我这双轮回眼是别人给我的。”
　　“我知道，阿修罗身上不会有因陀罗的气息。”
　　“那为什么还如此亲近我？”
　　“因为是长门哥啊。”
　　长门闭上了眼，合眼的时候，有泪滚下，烫到了舍人的脸。
　　“诶，长门哥你哭了？你别哭，难过的时候要笑，这样的话就不会不开心了。”
　　“是么。”
　　长门扭曲出一个笑，那并不成功，庆幸的是舍人什么都看不到。
　　……


第130章 
　　双眼被夺，周身八大穴位被锁针所封，除此之外，还有三根银针入体，银针随血液流动，其中一根已经刺入心脉，余下两根皆以入骨，若非雨忍的医疗器械经大蛇丸之手的更新换代，哪怕是再优秀的医疗忍者也无法发现这已经和血肉融为一体的银针。
　　小樱用强硬手段取出三根银针以保舍人性命，只是那八根锁针她无能为力，若是强行取出，锁针一出，舍人终生都将瘫痪在榻，若是不取出也只是无法提炼查克拉而已。
　　用银针取其性命，用锁针封其能力，木叶的手段当真是毒辣无比。
　　舍人回到雨忍第二日，木叶火影更替，五代火影纲手姬引咎退位，六代火影是志村团藏。在无情而残酷的政治斗争中，初代火影之孙输的一塌糊涂。
　　卸下一身重任是纲手自从登上火影之位后最大的梦想，但是这梦想却不该在此时此刻实现。接替她位置的人应该是旋涡鸣人，那个嚷嚷着要成为火影的少年，那个勇往直前豪不气馁的金发小子，而不是这个满目阴险狡诈，时代残党中的残党。
　　纲手不甘，纲手愤怒，纲手无可奈何，日向一族的倒戈让她失去了一大止住，猪鹿蝶三族苦苦支撑尚能苟且，却不料油女一族的突然叛变，如此一来即便有猿飞一族的支持，只是有着数年前脱离木叶这个‘污点’的阿斯玛终究是分量不够。而另一在村中举足轻重的旗木卡卡西却有着让人根本无法做出任何辩驳的‘罪证’——与逃忍宇智波带土关系过密。只此一条，就断了旗木卡卡西未来可能成为火影的可能，甚至哪怕作为村中顶梁大柱都要遭人非议。
　　此番一来，得到日向一族支持，又坐拥暗部的团藏以压倒之势拿下了火影之位。
　　而弹劾五代火影，皆源于村中数十名上忍联名递到大名面前的弹劾信，那信中，所述的是，千手纲手以五代火影之名为非人做治病。
　　腥风血雨之后，是纲手一人的借酒消愁。
　　她丢了火影之位，对了作为人的尊严，丢了徒弟，最后连一丁点属于人的底线都没能保住。那个名为大筒木的少年，在初见之时不得不谨言慎行的纲手连一句谢谢都不能从她口中道出，而现在……呵呵……
　　酒瓶空了，然后又满了一瓶。
　　这廉价小店，僻静，安逸，纲手最享受的是每每遇到难解之事都来此小酌一杯，或者豁然开朗，或者宽心不已。而现在再多的酒，开朗不了阻塞的胸襟，再多的醉，解不了郁结的胸腹。
　　“纲手大人……”
　　静音一脸担心与焦虑。纲手嗤笑，执手看杯中清流，笑这棋局他一步踏错满盘皆输，笑这人心，一念之差，天崩地裂。
　　“呵，静音，我赌对了人，却没赌对人心。”
　　她把一切都压在鸣人的身上，可是……却没能赌对那常变的人心。
　　“纲手大人。”
　　静音失落至极。小店布帘掀起，静音转首看去，面上怒目一片。
　　“团藏！混蛋！”
　　“老夫是六代火影，静音，即便你是先烈加藤断的侄女也没资格直呼老夫的名讳。”团藏说，一身黑白长衣，除了挂在腰间的火影斗笠和往日并无不同，仍旧是阴翳的眼睛，仍旧是目空一切的神情，那拐杖仍旧在驻，那步履仍旧蹒跚。
　　“我绝对不承认——”
　　“静音，算了。”
　　纲手出声，拦下静音并不成熟的怨恨，事成定局，再多的不甘在胜者眼中也只是闹剧一场。
　　“不愧是初代火影的孙女，这份气度还真是不辱没先代之名。”如此一言，团藏总算是蹒跚到了纲手的对面，护卫拉开木椅，老人缓缓坐下。
　　“嘲笑败者，没想到你也会做这种事儿。”
　　团藏不言，看了一眼身边护卫，二者便有些强势的将静音带下，纲手不为所动。
　　“你不担心我会杀了她？”
　　“事已成定局，你杀了她就是在自毁城楼。”纲手说，欲要给自己添酒之时，酒瓶便被一只苍老的手握上，清冽酒水倒入杯中，这是纲手，而后才是团藏自己的。
　　“你的确很厉害，我只当日斩牺牲后，无论扶植谁，火影之位都是我的囊中物，但是我却没想到你手段如此果敢，冒木叶遭受背叛的风险与砂忍结盟，不仅换来了可以供木叶喘息之机的战争赔偿金，还敢在木叶势弱之时继续日常任务，你提拔大量的基层忍者，让他们在木叶危机之际脱颖而出，即锻炼了新人又巩固了你的政权稳定，联合猪鹿蝶三族，日斩留下来的基业被你以极快的速度继承，纲手，当时的我真的很震惊，你以区区女子之身，把这一道难关平稳过度。”
　　“哼，你就是要来说这些么？”
　　“倒也不是。”
　　团藏给自己倒了一杯酒，一饮而下，辛辣烧了喉咙，难过的让他不舒服。
　　“日斩死后，我便再也没喝过酒了，纲手这一杯算是敬给你了。”
　　“无福消受。”纲手说，将杯中的酒倒在了地上，此举极为不妥，但团藏并没有丝毫的恼怒。
　　“无妨，敬不敬是我的事儿，喝不喝是你的事儿。”
　　他说，起身站起，踱步向外。纲手心有不甘，不管是前因后果，还是这种种一切，她想不明白，故此大声呵斥。
　　“我问你，那家伙拯救的世界，那家伙是为了这个世界才身中剧毒，若是没有她找到他，若是没有他们，这个世界会变成什么样，团藏，你是知道的，为什么？为什么就这么不能容忍一个……为什么就不能给她，给他们一份生机？！”
　　这几乎是咆哮而出，而后团藏停住了步伐。
　　“生机？”
　　纲手不言，团藏笑出了声儿。
　　“呵呵，你还真是健忘，纲手，事发之前我问过你了，要不要我帮忙。”他说着转过身看着满目愤恨的纲手。
　　“我知道你下不去手，只要你说帮忙，那些知道她身份的人都会被我清理干净，纲手，你别搞错了，我对她没有什么不满，她是英雄，我承认她，他们做了我这辈子都不可能去做的事情，我对英雄该有的矜持我有了，不管是她还是他，是你自己把事情搞到这种地步的，连上天都在帮我，我在拉拢日向一族的时候，是你允许那个少年留在村子里的，你想用你那点微小的什么都不是怜悯心做出根本毫无必要的补偿，是你给了我利用他的机会，如果你把他赶出木叶，那么什么都不会发生，日向一族在赌，你也在赌，你在赌村子的人全无恶念，日向在赌一族尚有崛起之时。纲手，你知道那双眼睛日向日足给谁了么？”
　　纲手不知道。
　　“日向日足给日向宁次了，那双眼睛解开了他的‘笼中鸟’。日足为了偿还弟弟，堵上了全族给弟弟的遗孤一个不再有盲区未来。你以为日足是那种为了地位，为了家族不惜牺牲一切人么，还有你以为我为了一己私欲会不管不顾么？”
　　“你不是么？！！”
　　纲手咆哮。团藏笑笑，转向向外，缓步而行。
　　“木叶不是没有非人，他们都在我的根，隐姓埋名。我是木叶的志村团藏，我只能撑起木叶这颗大树，但是撑不起这个世界，纲手，你输就输在在该屈服的时候你倔强了，在该倔强的时候你屈服了。”
　　步履稍顿，叹息声幽幽传来。
　　“只要对木叶有利的，无论是非人还是旋涡鸣人我都认同，你放心宇智波佐助力保旋涡鸣人，只要佐助忠于木叶，我就不会动鸣人，我这一生劣迹种种，但为木叶，我问心无愧。”
　　踏出房门的时候，轰响传来，老旧的酒肆焦土一片。
　　“团藏大人？”护卫上前询问，团藏点头，扫一眼被钳制住的静音，另一护卫立马松开。而后者迅速跑到酒肆中。
　　“走吧。”
　　“是！火影大人春野夫妇那里，如果春野樱回来佐证的话，只怕又起波澜。”
　　“事到如今就算当时事情大白，也改变不了什么，不过你说的话也有道理，发布通缉令，最好让她别回来。”
　　“您的意思是？”
　　“断了她在木叶的念想。”
　　“是。”
　　……


第131章 
　　木叶叛忍除了宇智波鼬之外，再多一位，春野樱。得出这个消息的时候，第一个不服的是井野。村中游乐场成了同期一伙闲聊小聚之处，宇智波佐助立于树旁看着同期友人山中井野的哭哭啼啼，面上一片淡然。
　　“不会的，呜呜，怎么会这样，小樱……”
　　少女哀泣之音着实可怜，金发少年猛一锤身边老树，几片枯叶悄然落下。
　　“小樱绝对不会加入晓的，我相信她，她一定是被威胁了，她绝对不会做出这种事情的说！”
　　碧蓝双瞳是对远在他方的小樱决然信任，被称为新生大脑的鹿丸慵懒的打个哈欠挖着耳孔，懒洋洋的说，“事实就是这样——”
　　话未说完，少年整个人就被井野抓着领子从长椅上拽起，“混蛋！鹿丸！你说什么，什么是事实，小樱绝对不会背叛木叶的！！”眼中浮有水光，扼住脖子的手确实是让鹿丸觉得有些疼。在一旁的日向家大小姐唯唯诺诺，素白的瞳孔颤抖不已看上去是担心至极，“井，井野……”
　　“真是的，好歹让我说完啊，真是麻烦。”终于挣开同伴钳制的鹿丸再也不敢用哪种懒散的态度，重新坐在椅子上，幽幽叹息，“我也不相信小樱会背叛我们，她是什么样的为人，就算我不清楚，井野你应该也清楚，如果因为治疗失败而外出散心的话，到这种时候还不归来那就是不可能的，但是她什么时候离开的木叶，我们对此一无所知。”
　　鹿丸说，抬头看向一直立在一侧的宇智波佐助，像是征求对方意见一样的复问道，“对么，佐助？”
　　佐助面色不变，淡定异常，“不知道。”
　　站在一边的宁次没能错过这细小的细节，此时此刻闭口不言，任由队友李因为‘初恋’叛离村子而落寞至极，至于队友天天，也只能小心翼翼的安慰着井野。同期的四个女生之中，关系都不错，但最要好的还是井野和小樱。
　　“我们去找六代让他撤销小樱的通缉令，这其中一定有什么误会，小樱一定会回来的说！”鸣人义愤填膺，碧蓝双瞳甚为执着。
　　此非明智之举，此刻上前只会招致麻烦，不管是为小樱，还是为自己。
　　志乃想，但一如既往，他并未多言。因为有人会替他说出此番言论。
　　“六代不是五代，鸣人。”
　　宇智波佐助说，这是自从他来应这同期之约后发表的第一个观点。
　　“那还能怎么办？！小樱被当成叛忍的话，会被人追杀，她现在很危险的说，我一定带回小樱！”
　　“六代不相信。”佐助如此说，鸣人握拳，信誓旦旦，“那就让他相信！”
　　白痴。佐助想，沉吟片刻后冷静开口，“虽然我不想承认，但小樱叛逃是事实，那家伙是我们的同期，她是什么样的性格，你们也清楚吧，更木北在她的看护下出事儿，小樱作为负责人就不会对自己的病人不管不顾，离开村子与其说是被晓威胁，更多的是出于自愿。”
　　“嘭！”
　　铁拳再次垂在树上，鸣人眼中愤恨异常。
　　“可恶！又是那个混蛋，要是那个时候我在，我绝对不会让她混进村子，纲手婆婆也不会这样！”
　　佐助闭口不语，雏田忧虑重重，“鸣，鸣人君，这不是你的错。”
　　“怎么不是我的错，要是我——”
　　“事到如今说这些已经没有意义了，要问原因的话，时间不可能重来。”志乃开口，不愿众人在此事上做出过多评价，“虽然之前多有猜疑，如佐助所言，事实很可能就是如此。鸣人，如果是这样的话，你怎么办？”
　　“不可能！小樱不是这样的人的说！是他们欺骗了小樱，小樱不会甘愿给那种混蛋治疗的，我相信她的说！那家伙！那些家伙都是坏人的说！小，小樱绝对不会，她一定是受到骗了的说！！！”
　　大嚷大叫，不，情绪激昂，或许在此时此刻没有一个人比鸣人更为担心小樱了。
　　井野沉默了。
　　她想起了那日，小樱清醒之际的慌乱。
　　——井野，我好纠结啊，怎么这种事儿都让我摊上了啊！！！
　　——井野，我心好累，我三观快要被重塑了。
　　——井野，我该怎么办，一个是责任，一个是我讨厌的……人。
　　——井野，我……我是不是生病了。
　　——井野，我觉得我变得一点都不正常。
　　——井野，病人就是病人的吧。
　　——井野，我果然还是想成为了一个了不起的医疗忍者。
　　——井野，就算以后你讨厌我也无所谓，但是我还是决定履行我的职责。
　　“……野？井野？！”
　　牙的叫声唤醒了走神的井野，井野微怔，错愕于此刻同期的视线都落在了自己的身上，“怎，怎么了？”
　　“你对小樱的了解，应该比我们更清楚吧，小樱的真意到底是什么？”牙问，鸣人插言，灼灼的看着井野，“小樱绝对不会背叛村子的说，绝对！”
　　一双碧蓝和曾经的翠绿重叠。
　　——井野。
　　“我……”
　　“不知道么？”宁次说，一双白曈落在井野身上，将此刻井野的心情分析的头头是道，“犹豫的时候就代表你同意了佐助的推论，井野，小樱是不是对你说过什么？”
　　志乃也说，“现在判断小樱的新意至关重要，井野，在小樱离开木叶之前有没有和你接触，她说过什么，做的每一个举动都可能涵盖着她的决定，任何一个细节都不能忽略。”
　　离开之前……井野冥思……
　　“等等。”鹿丸骤然开口，皱着眉头表态，“井野，小樱是你的朋友，不是么？你们一起长大，小樱是什么样的人你是最清楚的，不管她是叛、离开木叶，还是木叶的小樱都是你的朋友，背叛的事情尚未坐实，那家伙说到底也只是离开村子而已，被晓掳走不是不可能的事儿，不是么？”
　　一语惊醒梦中人，宁次闭口不言，正如志乃背靠老树，拉高了衣领。佐助面色不变，对于鹿丸这通言语不发表任何意见，继续被拐转了的话题，“总之，鸣人，你想保证小樱的安全，就最好不要轻举妄动，五代包容你但是不代表六代也会，还有村子火影更替，加上之前非人事件，村中根基不稳，现在我们能做的也只是赶快让村子恢复正轨，小樱之事，待到稳定之后再做打算不迟。”
　　“佐助！”鸣人怒目以对，“你的意思就是放任小樱不管么？！”
　　佐助摇头，“和村子的安稳相比，小樱的事情无足轻重，她是我同伴，她离开我也很难过，但因为在这段期间因为小樱的事情让村子受到损伤，我一生都不会原谅自己的，我们一族的使命是守护木叶，哪怕只剩下我一人，我也会誓死守护，鸣人，你不是要当火影么，火影的话在这种时候该做出什么选择，用我说么？”
　　“你让我放弃我的同伴？！”
　　“我让你守护好木叶，肩负起作为木叶忍者的职责。”
　　“连一个同伴都救不了的话，又怎么能成为火影？”
　　“那你连本职工作都做不好，又怎么去救同伴？”
　　佐助振振有词，鸣人终是无言。
　　鹿丸沉吟半响后，再度开口多了一分的劝慰。
　　“鸣人，佐助说话在理，而且我们不是放弃小樱，只是延后，况且小樱是五代大人的弟子，也是不可多得的人才，即便被追忍追上，也不会被杀。现在要紧是专心恢复村子，小樱的事情姑且先放一放，还有，你绝对不能冲动，六代可不会像是如五代一般护你。”
　　“我，我知道。”
　　佐助轻哼，转身前行，“走了，鸣人，你先升上中忍，对我们才是最好的帮助。”
　　“嗯！”
　　二人快速离去，鹿丸看了一眼沉默无言的井野，“井野，我们也走吧，阿斯玛老师那里还有事儿。”
　　“嗯？……嗯……”
　　“雏田大人，我们也回去修行吧。”宁次温言，雏田一愣，讪讪点头道，“嗯，谢谢，宁次哥哥。”
　　“又是修行啊，你们一族还真是严苛啊。”牙裂笑着说完，赤丸呜咽一声，志乃沉声道，“你也该去修行了，牙，要问原因的话——”
　　“啊啊啊，我知道我知道，肯定又是被老妈骂，走了，赤丸。”
　　“汪！”
　　十二，不，十一小强逐步散去，当不久前还齐聚的游乐场，这会儿只剩下了天天还有仍旧沉浸在‘初恋’叛逃的悲伤中的小李。
　　“我说啊，李，你要哭到什么时候啊，你看看人家鸣人佐助，和小樱同班都不至于像你这么委屈。”
　　“呜呜呜~小樱！！！！”
　　泪水如断闸之堤，一泻千里。天天叹了口气，拖着下巴，笑意盈盈的看着小李。
　　“幸好，咱们这波同期中还有你这么一个白痴，这样我也不会太孤单啊~”
　　“嗯？呜呜，天天你在说什么？”
　　“嘛，什么都没有。”天天摆摆手，扭头看向了空荡无人的游乐场，那目光是一种追忆之色，“李啊，小鬼的时候，我是真的想拼命修行赶快升上上忍给爸爸争光，怎么说同期里出了宁次和佐助这两个天才，就算我是女生也觉得压力甚大啊。”
　　“诶？天天你不是最不喜欢修行的么？”
　　“对啊，人总得为了目标做些自己不喜欢的事情，但是呢，老头子说，他用不着什么脸面，家里也用不着我挣钱，喜欢当忍者就简简单单当个忍者就行，别掺和进什么乱七八糟的事儿。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，谁知道呢~”天天笑出了声儿，起身看着哭到在地上的小李，伸手点在少年太过浓密的眉毛上。
　　“李呦，你要一直这样简简单单的，像凯老师一样，快快乐乐的~好么？”
　　“诶，你不是最不喜欢凯老师么？”
　　“哈哈，白痴！李，如果是认定的朋友，无论对方是什么身份，什么地位，做过什么事儿，朋友就是朋友，哪怕小樱离开了村子，背叛了木叶，哪怕她真的加入了晓，也改变不了她曾经为我治疗，为我担心过的事实，小樱是我认定的朋友，这一点永远也不会改变，你呢？”
　　“我，我不知道，但，但是，那是小樱啊！”
　　天天笑，伸手揉着黑亮的头发，像是在摸一条大型‘赤丸’。
　　“乖，小樱就是小樱。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我喜欢天天~


第132章 
　　夜色凉薄，五代火影的酒，醒了。冷风吹过凉亭，也吹过纲手，细长的发丝吹拂，终年不变的容颜，在此刻倒是显得异常平静。卡卡西出现的时候，纲手就是这般坐着，依靠在在亭柱边缘，一腿曲起，一腿垂下，看着无波的湖水。
　　“五代大人。”
　　“无事一身轻，这句五代大人，担待不起。”
　　纲手说，言语中失落无多，输了就是输了，再有不甘也是输了，东山再起？毫无可能。
　　卡卡西羞愧无比，若非他私人原因，他本该是站在五代身边最强有力的后盾，可是如今因为自己的私欲，土崩瓦解。卡卡西俯首，双膝置于地，愧疚万分。
　　“万分抱歉，火影大人，我——”
　　“忍者也是人，你也有你珍重的人，卡卡西，在这一点上即便重来一次我还是会如此，棋差一招而已。”
　　愧疚蔓延，卡卡西不知该作何言语。纲手叹气，收回专注于无波湖面的视线，转向了卡卡西，看那一头白发，看那屈膝身影。
　　“舍人送回去了么？”
　　“啊。”
　　如此便好。纲手想，仰头枕着亭柱，仰头看那半月。
　　“……至少还活着。卡卡西，小樱还好么？”
　　“好，小樱已经完成了百豪之印，听他说，那个孩子已经继承了您。”
　　听闻此言，纲手无波的面上终是有了笑意，微微摇头。
　　“继承我么？不，卡卡西，她是比我更出色的医疗忍者，得徒如此，我这一生也算是圆满了。”
　　“五代大人，团藏那里恐怕不会准许小樱回来了，您——”
　　“没事儿，对于她来说离开木叶才是最好的，即便她回来，这里也没有她的立足之地，她还很年轻，未来还是很长的。”
　　“是。”卡卡西说，仰头看向纲手，犹犹豫豫，“五代大人……”
　　“嗯？”
　　“小樱的父母，昨晚双双自戕。”
　　纲手是闭着眼的，在听到这则消息的时候，她面上无恙，除了有泪自眼中滚落之外，几乎是什么异样都没有。阴云遮蔽了半月，凉亭暗了少许，良久，那浮云终是随风飘走，半月光芒依旧。
　　“也好……这样一来，就真的自由了……”
　　声音沙哑哽咽。
　　“告诉他，小樱是我最得意的弟子，多照顾她些。”
　　“是……五代大人，您……节哀。”
　　五代笑笑，那笑容堪称扭曲，其丑无比。
　　“无妨，卡卡西。”她说着的时候看向了终年掩面的卡卡西，再开口的时候，是语重心长，“你是村子不可缺少的栋梁，你绝对不可以出事。”
　　“五代大人您要走了么？”
　　“嗯，对于村子来说，此刻我不在村子才是最好的。卡卡西，你还很年轻，万事切莫冲动。”
　　“我知道，五代大人，请您放心。”
　　“回去吧，自己小心。”
　　“是。”
　　……
　　房间有些空荡，即便太多生活必需品都是对影成双。三室一厅的房子，坐落在村中一隅，这里大概是数年前从村中公寓里搬出来的，耗费几月工资购置了此间房屋。有院落，有老树，有花簇，有廊亭。
　　卡卡西疲累的坐在廊亭上，看那谢了的花，看那落叶的树。
　　伸手拉开进屋的门，玄关处，干净如许，没有陌生的鞋子，也没有熟悉的气息。
　　那家伙，舍人出事儿之后就再也没来过了。
　　真是的，想来就来，想走就走，连话都不说一句，哪怕是旅店还得交过夜费，你倒是好，把我这里当成什么了？就算你心中有怨，又不是我弄得这些，你好意思迁怒在我身上么？
　　卡卡西这样想，也这样怨恨着。叹息的仰躺于木质廊亭前，失神的看着空中半月。
　　佐助，鸣人，小樱，他的第一批学生最终结果却是如此下场。如若当日纲手狠心拒绝来自于雨忍的求医，如果他们对所有的事情一概不知，不知道大筒木是怎样一种存在，不知道那半月之上是怎样一种景况，如果晓收集尾兽真的只是为了一己私欲，如果属于‘正义’的他们没能背负起那让他们无比羞愧的‘屈辱’，是不是那几个纯真的少年少女仍旧是当年的少男少女？
　　卡卡西想，闭上眼睛的时候，也用手盖住了眼。
　　带土，对不起，我给你看到的都是疮痍，我给你看到的都是阴暗，如果那个时候，是我推开了你就好了。
　　丛中声响，戴着面具的暗部男子立于庭院之中。
　　“卡卡西，六代火影召你。”
　　暗部大抵是如此，毫无感情，没有过去，没有现在，没有将来，这是暗部。
　　“现在？”
　　“啊。”
　　……


第133章 
　　起因是纲手接受雨忍的治疗求助。其实这么说也是不准确的，或许起因是更早的事情，比如说作为木叶的自来也协助晓流放尾兽，或许从那个时候就可以称之为起因。把事情从头到尾的捋一遍，可以用几番话来描述。
　　从纲手的角度来讲是这样的。
　　如果自来也没有丢了鸣人的话，就不会知道晓收集尾兽的真正目的，如果不知道其真实目的，那么也就不会知道大筒木一族的存在，如果不知道的话，也就不会帮忙流放尾兽，如果不帮忙流放尾兽的话，那就不会接触到一个名为更木北的非人，如果他对更木北一无所知的话，那就不会管她的死活；如果不管她的死活，那么纲手也不会冒着巨大的风险去给一个非人治病。
　　如果不给她治病，更木北可能会死，那又和木叶有什么关系呢？
　　可惜没那么如果，再继续深究。
　　如果纲手不给她治，团藏不会拿此事借题发挥；团藏不借题发挥，那么非人之事也不会就此纰漏，如果不就此纰漏，大名也不会责令纲手；如果不曾责令，那么纲手也不会失去大名的信任，以至于丢掉火影之位被团藏取而代之。
　　这番言论下来，就是——自来也是吃饱了撑的要那么大方的把属于木叶的财产白送给了晓。纲手也是心慈手软为了那丁点的良心去答应给一个非人治病。
　　若是再往细了表述。
　　如果自来也没有送出九尾，鸣人没有丢掉九尾，那么他也不会成为村子高层想首要抹杀的存在，那么佐助也没必要给他拉刑讯部的应援，更不会在紧要关头出卖小樱。从而引发了木叶的‘非人之乱’。如果没有这遭非人之乱，团藏也不会借题发挥拉纲手下水。
　　可造成这样的原因是什么呢？
　　如果更木北没有在木叶的大街上乱晃，没有被恨她入骨的伊比喜看到的话，那也不会有这么一出。或者再从深远一点的角度来说，如果当年更木北老实一点直接在伊比喜面前屈服的话，那伊比喜也不会没事闲的报复她，是，火之国不准非人立足，更木北活的像个人样，只要伊比喜睁一只眼闭一只眼，谁能看的出来？所以说，非人之乱，是更木北的错。
　　而更木北的错，给了团藏切机。
　　在没有团藏暗中使诈的情况下，纲手自己把一手好牌打的稀烂，那他要是不借题发挥那就不是志村团藏了。
　　所以当纲手的威信动摇之时，他应该联络的家族，他应该走动的地方，一个不拉的全走齐了。最后一株大树名为‘日向。’
　　然后有了送上门了的白眼。
　　如果当时的纲手狠心将这个有着白眼的少年赶出木叶，人们或许会说五代火影冷血无情，毫无人性，顶多会说一段日子，然后很快就忘掉，而不像是现在，五代成六代。
　　如果在很多很多很多年前，日向日差没有替日向现任当家去死，那么日向日足不会心存愧疚，想将很多东西都补偿给弟弟的遗孤，如果他们没有感受到那隐隐泛着青光的双瞳是纯度极高的白眼，日足也不会产生白眼还有可能再次进化的念头。
　　如果舍人没有死皮赖脸的赖在日向一族不走的话，日足也不会确定这这双青光白曈可解开‘笼中鸟。’而且更不会知道，这双眼睛是他原本的那一双。如果日足去寻求纲手帮助的时候，纲手没有隐约警告舍人绝非日向能动之人的话，那么日足也不会去找团藏，日足不去找团藏，团藏也不会知道，日向一族要的真的很少，一双白曈即可，连命都不用要，太廉价不过了。至于大筒木舍人？
　　非我族类其心必异，与我木叶何干？
　　是人皆有私欲。团藏有，日向日足又何尝没有。
　　他为了偿还自己对宁次的亏欠，倒戈于团藏。他拿到了白眼，解开了日向宁次的笼中鸟，他心中释然，若是再重来一次仍旧不悔。
　　像是日向雏田，她与乱七八糟的事儿丁点无关，但是她对鸣人的爱就是私欲。若是没这私欲，不会为了拒绝父亲给自己和宁次哥哥指婚去假意讨好舍人。
　　宁次也不是没有私欲，如果他没有那就不会为了有权利争取雏田大人接受这双眼睛。
　　至于春野樱的叛逃，春野夫妇的自戕，呵呵，在这天翻地覆之下，都只是无足轻重的小事儿。
　　种种一切，起源于一个非人，其实要是更木北当年没有吸收黑绝，得到黑绝的全部记忆，那也没这么多事儿了。
　　她人不在木叶了，可是却把木叶搅得天翻地覆。
　　“事情就是这个样子，长门，我实话跟你说，你要打木叶我确实不高兴。”带土说的是这话，瞄向一边的沉默不言的鼬，复而又道，“但是你要打，我也绝不拦着。舍人这口气，我真他妈咽不下。舍人不懂事，但是我们怎么能睁一只眼闭一只眼，人不是这样做的，良心呢？他们凭什么拿走舍人的眼睛，那八根锁针，搁在谁身上，谁受得了？舍人是傻，是不谙世事，那也不能由着人这么欺负吧！”
　　带土忍不了，长门也忍不了。
　　“无论木叶有多么黑暗，多么矛盾，我都是木叶的宇智波鼬。”
　　鼬这般说，他抬头看向长门，双瞳澄澈如一尘不染，“谢谢，佩恩，你让我知道这些事情，就代表你信任我，让我自己做决定，舍人虽然与我没有血缘关系，但他既然唤我一个兄长，那么我就不会做事不管，在这件事儿中是日向一族，若是为了复仇，我愿意替你屠尽日向。”
　　态度坚决，绝非敷衍，长门并不觉得鼬是在撒谎，他很强，强到无需用撒谎去解决问题，在这一点上，长门愿意相信他。
　　可是那无法解开的问题又回来了。
　　仇恨。
　　杀戮并不能化解仇恨，所以再度开口的时候多少有些语重心长。
　　“带土，鼬，我是小鬼的时候，父母就被木叶的忍者在二战中误杀。”长门如此说，这些事从来不被小南、更木北以外的人知道，哪怕是带土也是不知的。鼬微怔，带土讶然。刚要询问为何提起此事，便见长门摇头摆手。
　　“听我说完，他们不是忍者，木叶忍者自战场下来闯入我家，寻找吃食，我不小心发出声音，让他们以为是敌人，杀了我的父母，看到我还是小鬼之后，才知道是误杀，可笑的是他们竟然摸着我的头说对不起，那个时候，我第一次尝到了恨的滋味。”
　　他说坐到了这空荡的病房之中的病床上，透过窗子看着外面绵延不绝的雨。
　　“这是我人生中第一痛楚，源于木叶，第二次是弥彦之死，这一次是木叶和半藏联手。我被仇恨冲昏了头，杀了与半藏相关的每一个人，欲要倾覆木叶之时，是小南阻止了我，再之后的种种，木叶于我来说都没有留下什么好印象，舍人之事，再让我对木叶新添一笔，我许诺你，在你有生之年不动木叶，并非是牵强，只是我确实在尝试化解这世界关于仇恨的因果，若是我此番冲入木叶，杀死木叶伤害过舍人的人，那么那些被留下的人会产生对我的仇恨，鼬，你当初选择一个不留的屠戮全族，不也是看清这仇恨的因果了么？”
　　他说着的时候，唇上浮现了浅浅的笑，如若置身事外，如若野鹤闲云。
　　“那要怎么办？舍人的事儿就这么算了么？！”
　　带土恼怒，找到舍人的他和更木北，那个孩子当时笑的明亮无暇，像是天空中的明月，可是现在呢？！他对这个世界凉透了心，因为这些活着的人，在拼命伤害为了他们牺牲了全部的人。为了一双眼睛，为了一份那些毫无意义的争权斗势。
　　长门摇头。
　　“这口气，我也是咽不下的，可是这仇恨仍旧继续，在看过那道裂痕之后，我想明白了很多事情，这个世界不坏，是人把它变坏的。执着于不可挽回之事儿，并不能改变什么，带土，恨可以让人变强，但也更容易让人走向毁灭。你们两人的力量，谁都能轻易把木叶颠覆，但是这样做无用，他们让舍人失去了什么，我们便让他们失去什么，只有承受过相同的痛楚，人们才能开始相互理解，日向一族不用灭，木叶没必要毁，毁了的话，很多事情就都没意义了。既然日向一族那么不愿意给舍人一双眼睛，那给他们留着也没用。”
　　如长门所言，灭了日向一族，意义无多，固然能解一时之恨，但并不能改变什么。这件事儿上是他冲动了。
　　鼬似懂非懂，疑惑问道，“你是毁掉白眼么？”
　　长门点头。
　　“杀人解决不了问题，尝过黑暗的滋味才会对光明抱有期待，体会过战争的痛苦，才会对和平充满希望。鼬，你的事我不作多言，粉饰下来的和平现今回头看去，可还值得么？”
　　鼬不知道当年所为是不是正确，更不知道到现在为止是不是后悔了，他想不出所以然来，故此也就不去想了，抬头看向长门，再度问道，“小樱父母自戕一事——”
　　“什么？！！！”
　　声音突然出现，是在门口凑巧出现的小樱，她不是偷听，她是来找长门告知舍人情况的，却不曾想，在这间空病房里听到了不得了的事情。
　　“鼬你说什么？！！”
　　小樱震惊，几步上前抓住了鼬的肩膀，不敢置信的问道，“什么自戕？谁自戕了？！出了什么事儿？！”
　　力道过大，抓疼了鼬的肩膀，面上一片懊恼却着实是因为突然出现的小樱。勉强挣脱小樱的钳制，鼬退后两步并不多言，他什么都没说，甚至没敢去看小樱的脸。其实他是一早知道的，小樱叛逃村子的举动，她的父母必然会受到牵连，之前无恙是因为五代火影，但是现在成了六代，各中缘由，便是不想也能推测出来大概，无非就是担心小樱回到村子里将事实公布牵扯出一片的人，而她一个小小中忍，又不如他宇智波鼬一般掌握大多数村中机密，故此最为妥善的是逼她永远都回不去方是上策。所以从始至终关注的是团藏的行为，对于在这场政治斗争中连棋子都算不上的小樱的父母自戕一事儿，无足轻重。稍微意料的是自戕，而非是被杀，看来那二人也是明白，不想为难小樱，提前自戕。
　　“冷静，小樱！”
　　带土强硬的说，是想让混乱中的小樱清醒一点，但这几乎是不可能。她猛地退后一步，目光呆滞，喃喃自语，“不会的，不会的，爸妈不会死的，师父还在的，佐助答应我要帮助师父的，不会的，还有卡卡西老师，不会的，绝对不会的！”
　　如此所说，猛地转身，向外大步跑去。
　　“小樱！”带土大喊，欲要上前阻挠，却是被长门拦下。
　　“算了，带土，我去吧。”他这么说，微微叹息从床上站起，“这也是唯一一个机会给她说父母的事情。”
　　“你是故意的？所以选择在这种地方说这话？”鼬不敢置信，长门点头。
　　“不然还能有什么切机告诉她，在她离开木叶的时候就是众叛亲离？”
　　……


第134章 
　　更木北知道这个事儿的时候在给小南打下手，时雨最近忙着建设公共设施，没空随时随地‘伺候’小南，故此赋闲在家的更木北给小南当苦力。端茶倒水倒是不必，只是暂代暗部部长一职，是暂代，替时雨掌管暗部日常。带土跑来找她说这个事儿的时候，小南自然也在，懒得干活儿的小南借着机会偷懒耍滑。
　　“我就不明白了，咱们这儿咋没这多逼事儿啊。”带土最近被木叶的事儿闹得上火，爆粗口的几率特别高。
　　小南嗑瓜子听笑话，还不忘了给带土一句提醒，“你私下里骂脏话就行了，别穿着这身衣服骂，形象懂不懂。”
　　“啧，你瞅你，竟说些风凉话。”带土埋怨，显然是因为小南这句吐槽极为不满，小南倒是没介意，兀自倒了杯茶，缓解了因为嗑瓜子而有些干的嘴，又说，“我要是真说风凉话就把你赶出去了。”
　　更木北笑笑，给自己添了一杯茶，也给带土添了一杯，“要不要我给你说句对不起，因为我搅得你们木叶天翻地覆。”
　　这就是一句玩笑的话，带土摆手，一脸烦躁，“木叶这事事儿的，竟会给我添堵。”
　　就算叛离了木叶，对于带土来说，木之叶对于带土来说仍旧是不可割舍的存在。不管它有多黑暗，不管他就有多矛盾，就像是鼬说的，不管它如何，他宇智波鼬终究是木叶的宇智波鼬。
　　更木北想，念及带土此刻的烦躁，决定还是给点安慰吧。
　　“人鱼、人欲无穷啊，带土，咱们这里和木叶不一样。”更木北说，一指小南道，“不过有这蛇蝎心肠的机灵鬼在，谁能翻得起大浪来？”
　　小南不开心了，瓜子皮甩在更木北身上瞪眼道，“你夸我呢，还是骂我呢？”
　　更木北笑，“夸你呢。”
　　带土很受伤，“我这心塞的要命，找你俩缓解缓解郁结，你俩就给我在这儿秀恩爱？”
　　“呵呵。”更木北笑，微微摇头，想了想便道，“木叶和雨忍不同，雨忍不是由家族凝聚而成，但是木叶是，家族，村子，像鼬那样不被家族束缚的忍者并不多，家族与家族之间的关系好坏，会影响到新一代，况且，当年宇智波的事情就已经展露这种模式的弊端，一族灭，不仅仅是战力的削弱，还产生了家族与家族之间的猜忌，村子对于家族的猜忌，家族对于村子的猜忌，这就产生了隔阂。”
　　更木北说的头头是道，带土觉得她的话极为有理，小南满是一副我家恋人真是优秀的表情。伸手掐着更木北的脸笑道，“了不起啊，我的北，这些事情都能看的这么透彻了，你不是对这些事儿不敢兴趣么？”
　　确实是不敢兴趣，只是……唉……最近真的好闲。
　　带土琢磨着更木北的话，想着怎么长久的解决这种家族联合的组成模式，然后问了一句，“照你说的，这问题是解决不了了？”
　　“你是说家族各自为战么？”
　　“呢呗，不然还能有什么？”带土问的异常直白，更木北耸肩，“你要去帮木叶解决么？”如此一问，倒是问愣了带土，他早已叛离木叶，更不可能回去，木叶变成什么样他一点都不关心，哪怕数年前明知道大蛇丸进攻木叶的事儿，但是带土根本都不想管，木叶是死是活跟他没关系，就算被毁了，他可能会不高兴几天，可是却不会有报仇的念上，至于儿时的梦，成为火影，结束战争？这么多年过去了，当火影的念头没了，倒还知道其实挺多战争都是木叶自己挑起来的，那个想当火影的少年，是有着琳的少年，而不是一无所有的他。
　　带土叹了口气，如实说。
　　“不知道，就是觉得看清了点东西，心里有点不得劲。”
　　是不得劲，在查出这些是是非非之后，只觉得心口堵了一块石头，喘不上来气，又不至于窒息而死。
　　小南嗑完了一把瓜子，又抓了一把在手心里，特别随意的说道。
　　“嗯，这我知道，理想破灭就是这种感觉。”
　　这不像是安慰，如果是安慰的话，小南会看着带土的眼睛，如果是安慰的话，小南不会一边嗑瓜子一边说。
　　“唔，我们当年崇拜半藏的时候视觉的半藏特别厉害，都能给我老师命名，唉，崇拜的不要不要的，后来你也知道，唉，别提那种偶像破灭的心情了，简直我这辈子都不想再回忆起来。”
　　更木北挑眉，扭头看着小南，“你崇拜过半藏先生？”
　　“都是黑历史，不值一提，那时候我小，他庇护过一些雨忍忍者，唉，一言难尽。”
　　更木北笑出了声，这笑明显是嗤笑。
　　带土饮了口茶，思索着理想破灭到底是不是这么回事儿，半盏茶过去了，他觉得就是这么回事儿。
　　“唉，快来给我说说咱们这儿有什么明争暗斗，让我心里平衡一下。你这掌管雨忍多年，脏事儿肯定多，快给我说说。”
　　带土来了八卦的心思，这话问的是小南。小南不以为忤，眨巴眨巴眼睛想了想自己掌管雨忍这么多年有啥脏事儿，然后特别痛快的给了答复。
　　“时雨老欺负我。仗着我宠他，天天逼着我干活！”
　　躲在暗处的暗部笑的稀碎。小南眼珠子一转又说，“这四个也是，天天跟我屁股后头转，烦死，这月工资你们别要了。”
　　暗部不笑了，开始嘤嘤哭泣。
　　更木北笑出了声，歪头看着小南道，“佩恩说只有受到相同的痛苦，才能相互理解，你怎么不理解一下，你这屁股后头天天跟着四个碍眼，那跟着我那四个，你是不是能撤了？”
　　“啊？你说什么？我没听见~”
　　小南装作什么都不知道。
　　带土极为纠结。
　　“诶诶诶，我说你俩，能不能少秀会儿。我是来找安慰的，不是来找虐的。”
　　更木北笑笑，不再与小南嬉闹又道，“其实你又何必顾虑这么多呢，长门既然说要管，那便是要管的，出来混的迟早要还的，日向吝啬这一双眼睛，总有人会收回去的，说实话，舍人这事儿，他们做的是不该，团藏不该，日向也不该，退一万步说，那双眼睛他们该拿，但是那锁针，还有三根银针的事儿，是他们欠下来的债，该还。”
　　带土点头，“我也是这么觉得的。”说完的时候还一口饮尽杯中热茶。
　　“道理我都懂，就是觉得不舒服找你们说说话。”
　　“诶，我俩啥时候成了给你排忧解难的了？”小南鄙夷的发问，带土嗤笑出声儿，“你这都大首领了，给部下做思想工作不是你的本职工作么？”
　　“啧，谁管你做思想工作，是不是找打？”小南反驳，带土笑着起身说，“得啦，你俩接着秀吧，对了，下游给我留个位置，我那地儿要塌，这事儿完了就搬过来。”
　　“啊？你要搬过来住啊？”小南讶异，带土摇头，“不介，我住卡卡西那，就是杂货挺多的，我也不经常回去，还是搁你们这儿安全点。”
　　更木北想起了带土那一堆又一堆的写轮眼，撇撇嘴说，“你都不想着还给人家？”
　　“我还啥？按照辈分我才是族长。”
　　小南说，“那你放我们这儿，不得给我们点租金？”
　　带土翻了个白眼，“你俩别得寸进尺，好歹我也是个正式员工，这里本来就有我的一套房。”
　　带土说的理直气壮，小南立马反驳，“屁！绝对没这条，我们是不包住的。”
　　“那我买总行了吧。”说着的时候还从狗头钱包里掏出五两搁在桌子上说，“给，房钱加装修钱，你家对面不是还有一所呢么，给我装修了，我有空就搬一下，赶紧弄，我那真要塌。”
　　“砸死你算了。”更木北笑语，带土撇嘴，“不跟你们扯了，晚上上你家蹭饭去，走了。”说着的时候人已经进了时空间，小南看着消失的带土，扭头找自家恋人抱怨。
　　“我是不是最近太惯着他了？谁给他的勇气让他这么跟我说话的？”
　　更木北笑，捏起了桌上被带土丢下的五两说，“咱们村上游寸土寸金，中游也绝不便宜，下游就值一根冰棍钱么？”
　　“唉，别说五两了，鼬和蠍他们俩家连五两都没给。”小南说的极为幽怨，嬉笑着说，“要不咱们从下个月开始收他们房租吧~”
　　“每月收五两么？”更木北笑，惹得小南笑出了声，拍打着更木北的胳膊说，“哈哈哈，你笑死我啦呵呵。”
　　更木北也笑，收起了五两钱币之后也站了起来，“行了，笑话也听了，你该干活儿了。”
　　提及干活小南一点都不愉悦，瞅着更木北要走，还是问了一句，“你干嘛去？”
　　“木叶出了这事儿，我去看看鼬和小樱，有点不放心。”
　　鼬和小樱的情况和带土不一样，小南觉得更木北去开导开导也算是好的，更何况要论开导人，更木北确实很在行。故此，点点头说，“也行。”
　　更木北要走的时候，想起了一件事儿，转身看小南，问道，“对了，木叶的事儿，你怎么看？如何一劳永逸？”
　　这是认真询问的，小南想了想后，摇头说道。
　　“很难。”
　　“怎么难法儿？”
　　“虽然现在问题爆发出来的是团藏夺权，但若没家族支持，基本不可能胜利，所以根本问题是家族问题，否则就算除了团藏还会有另外一个人作为幕后黑手，当年三代扶持四代上位这说明他已经看到了这一问题，可惜四代死的早，结果这一变革无疾而终。”
　　“你会怎么做？”
　　“诶，你这是在考我么？”
　　更木北笑笑摇头。
　　“我不知道怎么做所以才问你，我想鼬可能会想知道。”
　　小南笑，想了想便道。
　　“强制族外婚配，提拔草根基层，强除火影顾问，打乱火影传承制度。”
　　干脆利落，简单直接。
　　更木北笑。
　　“还真是一如既往的粗暴简单。”
　　小南耸肩。
　　“你不说我蛇蝎心肠么？”
　　更木北无奈摇摇头，转身继续向外。
　　“好好干活儿，今天暗部日常报表我做好了，稍后我让魑给你送来，我一会儿直接回去了。”
　　“嗯。”
　　……


第135章 
　　对于旗木卡卡西来说，宇智波带土究竟是什么样的存在？
　　卡卡西想了很久也想不明白。
　　带土说，虽然在忍者世界里，违反规定的人会被称之为废物，但是……不珍惜同伴的人，连废物都不如。
　　带土说，我觉得旗木白牙前辈，是了不起的英雄。
　　带土说，卡卡西，用我的眼睛帮你看清未来。
　　带土说，是你让琳死了，是你辜负了我的信任，对于我来说你什么都不是了。
　　带土说，那个时候给你眼睛是为了替你看清未来，现在我不收回是为了提醒你，你欠我的。
　　带土说，卡卡西，对不起，我不再是你心中的英雄了。
　　带土说，卡卡西，谢谢你。
　　带土说，卡卡西……
　　其实带土什么都不用说，他只要站在那里是活着的，他只要喊他的名字，喊卡卡西就够了。
　　卡卡西以前觉得带土是个废物，是个没用的哭包，是个专门给他拖后腿的白痴队友，也是会由着他欺负，然后再以极其低劣的手段报复回来的幼稚小鬼。那个时候还有琳，带土还是那个可以像帕克一样逗他开心的带土。
　　后来卡卡西觉得，原来就算带土再像帕克，可是失去了带土之后的心情是和失去帕克是不一样的。明明都能说话，明明都是用来逗着玩的，可是那感觉就是不一样。带土再也不会叫他卡卡西，再也不会张牙舞爪的‘报复’回来，他变成了一块冷冰冰的墓碑，然后从那天开始，卡卡西就不知道温暖是什么样子的了。
　　那个时候琳没死。
　　后来，琳死了，卡卡西觉得这冷冰冰的世界，变成了黑白的。
　　他午夜梦回，会哭，会洗手，会害怕。他害怕要是带土知道了他没能保护好琳，那带土会怎样恨他，带土会怎样再也不搭理他了，带土会……再也不叫他……不叫他卡卡西……
　　后来，带土知道了。
　　卡卡西那黑白的冷冰冰的世界，重新拥有了色彩，他重新感受到了光。
　　虽然带土会骂他废物，也会打他，可是带土的拳头碰到身上的时候，卡卡西都觉得那是暖的。
　　只要带土活着，什么样都好。
　　只要是他活着，会喊他卡卡西，他真的觉得什么样都好。
　　卡卡西想，洗干净了手。在半刻之前，他最后收拾了一遍房子。这座房子有他和带土的回忆，他把每一处有他们回忆的地方都擦得干干净净，一尘不染。然后最后的时候，他拿出了封存已久已经断裂了的白牙之刃。
　　卡卡西换上了一身新衣，摘下了木之叶的护额。然后双手捧着断裂的白牙之刃，跪坐在往日用于修行的室内训练场。
　　有时他在这里提炼查克拉，有时他和带土在这里做简单的体术玩乐。
　　这里也充满了和带土的记忆。像是他们之间的第一次，就发生在这里，是搬过来不久的时候，带土玩心忽起，下了体术对决之约，开始只是玩闹，后来卡卡西不知道说了什么，大概是嘲讽了几句他还是和之前一样笨手笨脚，后来带土提到了琳，然后玩闹变得认真，卡卡西撑不住实力大涨的带土，而后带土开始暴躁，先被扯下的是面罩，后来是衣服，再后来就是粗暴的性事。
　　一点都不甜蜜，卡卡西觉得疼，带土也觉得难受，他们经验无多，堪称噩梦。
　　对了，这里也应该打扫一遍。
　　卡卡西想，想要重新清洗，可是又想自己已经换好了衣服，到底是打扫还是不打扫，卡卡西分外挣扎。
　　打扫，对，带土不爱打扫，好几次让他倒垃圾都是直接用神威解决。后来该打扫时空间的时候，索性把他一起带去，带土在时空间里呼呼大睡，他倒好得给这祖宗打扫时空间。
　　想到这里的时候，卡卡西笑了，很浅很浅的笑。
　　带土，真好，你还好好的活着，也真好，我能认识你。
　　卡卡西想，跪坐在木质地板上，双手执起了断刃的白牙之刃。
　　带土，你现在在晓里很好，你的首领很关心你，我很开心，你们做的事情我不懂，但是我替你开心，如果真的有来生的话，我还想认识你，哪怕看着你和琳携手一生也好。
　　断刀刺入胸腹，血流了一地，卡卡西感觉到气息的沉重，命中要害就是这种感觉。光亮在逐渐的失去，世界又成了黑白色，身体逐渐变冷，像是没有带土的那些年……
　　不过很快，卡卡西不疼，四周黑暗一片，只有不远处有着火光。
　　这应该是死了。来接自己的人是谁，是琳么？该怎么给她说，自己这么不要脸的和琳喜欢上了同一个人，而且还抢走了属于琳的带土。
　　可惜不是，卡卡西松了口气，他活着的时候什么都不怕，死了的时候倒是什么都怕了。
　　满头白发，面色祥和，卡卡西看着火堆旁的男人，很快笑的眯起了眼睛。
　　“爸，我可是有好多事儿要跟你说啊。”
　　“没关系我们的时间够长，卡卡西，你长大了。”
　　……
　　火影办公室之中，团藏安坐于火影之位透过窗子看着外面的繁华村落，眼中神色难辨。暗部现身之时，团藏并未有任何举动，仍旧保持这个动作看着外面的世界，近处孩童们的笑闹，远处火影岩上的雕刻，他看过很多，却一直留恋于第三副苍老的雕像之上。
　　日斩……
　　“团藏大人，卡卡西先生于家中自戕了。”
　　“是么……”
　　“是，属下进去过，气息全无。”
　　良久沉默之后，团藏叹息自语，“你宁愿重蹈塑茂的老路，也不愿除掉一个叛忍，卡卡西，你让我失望了。”
　　“团藏大人……”
　　团藏摆手，“你下去吧，公布其死讯，就说木叶忍者旗木卡卡西积劳成疾不忍病痛自戕而亡。”
　　“是。”
　　暗部退去，火影办公室又成了他一个人的了。
　　团藏收回了那远望火影岩的视线，落在了房中属于三代火影的照片上。
　　“日斩，你的领导之下，木叶出现了宇智波带土，旗木卡卡西，春野樱这样的忍者，他们把自己的私念凌驾于木叶之上，是你失败了，你不是一个合格的火影，才会有他们的倔强，这一局，你输了，我的根，不会有背叛我之人，我的木叶，也不会再出一个像他们那样的人。”
　　……


第136章 
　　千里之外，难得众人齐聚且不是为了团建，虽然位置仍旧是天台，不过这次表述的却是正经事儿。与会人员不仅有香磷还有春野樱。没人知道长门和她说了什么，可是那日之后春野樱像是一夜之间成长了十多年一样。
　　“……毁掉木叶并不能解决问题，直接杀了他们固然解气，但是该发生的事情还是会发生，但是这件事儿也不能就这么算了，只有体会到相同痛楚的人，才能够相互理解，事到如今我仍旧是这样想的，曾经做过什么，将来都会一一反受其苦……”
　　长门说这些话的时候极为耐心，也没什么愤怒情绪，晓一众个个听得认真，额，至少表面是这样的。
　　比如说蠍视线是落在自家老大身上，但是心思却拐到了别处。将自身的查克拉和更木北所属的查克拉达到共鸣之后，蠍用借此传输了自己的想法。
　　——首领最近都在看些什么？怎么越来越能说废话了？
　　——额，虽然我不知道他看了什么，但是我觉得你说的对。
　　这种能力是在流放尾兽之后，意外得到的，他们十人的查克拉曾经连通成为一体，后来偶然发现可以通过查克拉共振无需开口表达便能彼此交流。
　　——那个，蠍大叔，老大说的什么意思，我怎么一点都听不明白，他每个字我都懂，但是连起来就不懂了。
　　组织里能叫蠍大叔的只有迪达拉一个，这句大叔是他专属。
　　——归纳起来是一些废话，你不用明白。
　　蠍一如既往对迪达拉宠溺无比，更木北觉得这样不好，故此在此提及了一句。
　　——蠍，你得让迪达拉多独立思考。
　　——思考啥？思考首领的话么？有什么可思考的？
　　——额，这话也有道理。
　　——诶，北姐，要不你给老大说一下，让他用一种简单的方式来讲，我听不懂啊。
　　三人聊得火热，当超过三人的查克拉共振后，会形成一种无形的磁场，作为感知忍者是非常容易能感知到这种磁场的，同样，作为拥有瞳术的人，也很轻易的能看到这种无形磁场。
　　带土调整好了查克拉，多嘴插了一句。
　　——老大在训话，你们三个开什么小差？
　　这话说的还真是各种义正言辞，如果他没有加入这次共振的话，那确实是义正言辞。
　　迪达拉没怼他，就是特别有求学心态的问他。
　　——土哥，老大在训啥话？你能给我解释一下么，我听不懂，嗯！
　　带土觉得迪达拉这话问的真心累，因为他也似懂非懂，不，不是似懂非懂，是太啰嗦，他懒得去懂。
　　——诶？飞段怎么了，老半天都没眨眼了？嗯！
　　迪达拉讶异的问了一句，众人偷瞄了一眼飞段，眼睛是睁着的，只不过双目无声，抱臂坐在木凳上，一动不动的，眼睛都没眨过。
　　——睡着了。
　　角都的声音融入到这微小的磁场，显然他也注意到了这几个同僚的走神。
　　——我去，这太厉害，能睁眼睡觉，我也想学！他怎么做到的？嗯！
　　——不知道。
　　——你们动静太大了，会被察觉的。
　　插嘴的是鼬。
　　——老大怎么说也有轮回眼，下次你们做个伪装屏蔽。
　　——他现在说的这么起劲儿，一时半会儿发现不了。
　　带土说的一点都不负责任，虽然表面上还是听着长门的训话，时不时还意味深长的点头应和。说实话，论表面工作，带土做的最好。要是用看的话，带土绝对是最认真的那一个。
　　——傻吧你，南姐会发现。
　　鼬说，更木北扭头看了一眼小南，一点都不意外的发现属于小南的死亡凝视。更木北扶额，果然被发现了，小南怎么说也算是个感知型忍者。
　　更木北决定闭口不言，默默退出了‘群聊。’
　　——诶诶诶，北姐怎么走了？
　　更木北本质上还是很鸡贼的，这一点晓众有目共睹。角都瞄了一眼闭口不言的小南，也默默的退出了‘群聊’。
　　长门开始把话题上升到生命与和平的时候，更木北真的是实在听不懂了。
　　——小南，长门最近是不是吃了奇怪的东西？
　　其实……小南真的很想说她也不知道长门到底吃了什么奇奇怪怪的东西，又或者是看了什么乱七八糟的书，但是作为组织的管理层，她只能说。
　　——你闭嘴，认真听。
　　更木北觉得她的总结能力还是差点，为了保证能很好的执行任务，决定还是问一下。
　　——没听懂，你就给我说一下，他到底要做什么。
　　小南想了想觉得不能这么惯着她，而且说实话她也听得云山雾罩的，不过大概意思还是懂，随即道。
　　——简单来说，有仇报仇，有怨抱怨。
　　正在说话的长门，动作有着明显的僵硬，很是困惑的看着小南，极为不解。
　　——我说的是这个意思么？
　　额……
　　——不是么？
　　长门受到了极大的打击，他说的真不是这个意思。场面一时迷之尴尬，唯有香磷淡定自若的磨着指甲，‘开会’之前她刚把指甲剪了，刚好有机会磨，已经磨到第十个了，现在看来真是明智，
　　打破尴尬的是乌鸦的叫声，鼬以为是自己的，不过乌鸦飞扑着却落到了更木北的身上。更木北歉疚笑笑，自通灵乌鸦上带来的饱含情报的查克拉便没入体内，信息回馈之后，更木北的视线落在了带土身上。
　　“怎么了？”长门如此发问。
　　“木叶旗木卡卡西昨日下午于家中自戕。”
　　众人错愕，最先反应过来的是带土，一巴掌拍在桌上爆笑出声。
　　“哈哈哈！！！卡卡西自戕？别特么逗了！他可瞧不起自杀的人了！死都不会干这事儿的，哈哈哈——”
　　朗笑逐渐低沉，直至最终无声，人影已经步入虚空，带土面上煞白无比。
　　“卡卡西出事了，卡卡西出事了——”
　　“等等，带土，小北也一起去。”
　　“我知道了。”
　　尚来不及叮嘱一句万事小心，二人皆以消失在天台之上。长门简单的利落的说道。
　　“各自准备，回来之后，直取木叶，灭日向，毁白眼。”
　　真的，其实以上种种都可以用这一句话来概括。
　　……


第137章 
　　自戮身亡的忍者是不可能进入木叶陵园，更不可能被刻上慰灵碑。莫说是葬礼，这堪称耻辱的行径，几乎不会被人提及。不会有人哀悼，更不会有人伤怀。无论他生前做过何种功绩，只要他自戕，就仅仅是这一‘污点’便可以抹杀一切。当年木叶白牙旗木塑茂自戕之事，在木叶传的沸沸扬扬，现在，呵呵，还真是有其父必有其子啊。
　　停尸房冷冷清清，别说朋友，便是连那个卡卡西生前悉心照料的‘弟子’也是没有。这样清冷的场面，更木北回想起木叶写轮眼旗木卡卡西的一生，着实是觉得惋惜。
　　虽说交集并不多，但是写轮眼卡卡西之名她是听说过的，在第三次忍界大战中迅速崛起的少年英雄，据说当年的时候他用刀，白刃一出，震慑四方，以一个少年之躯做到这一点真的很难。原本还以为未来会再出现一个堪比木叶白牙的刀客，却没曾想这少年刀客没能出现，却出现了一个写轮眼卡卡西。不是宇智波一族之人，却用写轮眼闯出一番名号，忍界之中，谁人不知？说起来木叶还真是一个出奇葩的天才的村子，出了大蛇丸这个天才，也出了宇智波鼬这个鬼才，更出了宇智波带土这个人才，旗木卡卡西之名，回首看他一生，也是让人惊叹的天才。
　　可惜，自戕了。
　　为什么自戕，更木北尚不可知，但是他知道旗木卡卡西那只盛名忍界的写轮眼没有了。
　　就算是回收血继限界，这只眼睛也不该是木叶来收的。
　　更木北如此所想，想要提醒带土他的眼睛目前下落不明，不过看带土的状态，她觉得稍后再说也不迟。
　　带土不喜欢卡卡西，不喜欢那堆翘翘的白毛，不喜欢他的养的狗，不喜欢面罩之下那张长得有点好看的脸，不喜欢他说话的样子，也不喜欢他说话的方式。
　　带土嫌弃卡卡西，各种嫌弃。
　　嫌弃他做饭的时候太墨迹，嫌弃他在家吃饭的时候也太墨迹。嫌弃他剥桔子的时候，一定要把外面的皮完完整整的剥下来，然后再把那些白色的东西一根一根摘下来，堆成一堆，哪怕有一丁点在上面都不行。明明那白白的东西也能吃，但是卡卡西非得剥下来才肯吃。所以带土特别嫌弃他。其实这些都是小事儿，还有更多让带土受不了的，比如说打扫卫生，只要一放假，卡卡西把一半的时间都放在打扫卫生上面，每次都很麻烦，扫地的时候一定要把沙发挪开，里面都扫了才行，马桶一定要刷两遍才算结束，带土总是说，擦那么干净干什么，还得脏。
　　但是卡卡西不行，非得要擦两遍，还逼着他擦两遍，其实打扫卫生为了打扫干净什么的都是可以忍的，忍不了的是卡卡西的毛病。不管是家里的书，还是杂物，全都按照功能，依次有序的排列好，这些都没什么，让带土想不明白的是错了一丁点的顺序，卡卡西都能看的出来。每每因为他这种把顺序搞乱的行为就冷嘲热讽他，带土是真的不懂到底是卡卡西这人太挑剔，还是他宇智波带土这人过的太敷衍？
　　卡卡西什么都不好，说起他的毛病，带土能从白天说到晚上，能从童年说到昨天。他嫌弃死他了，多少次都恨不得让卡卡西闭嘴，可是带土从来没想过让他死。
　　作为宇智波带土时候的他没想过。
　　作为宇智波斑时候的他没想过。
　　哪怕亲眼看着旗木卡卡西的手贯穿琳心脏的时候，带土也没想过。
　　但是现在……
　　身体凉了，手僵了。
　　卡卡西死了。
　　“喂……”
　　声音是颤抖的，便是连伸出的手都是颤抖的。
　　“卡，卡卡西，喂，你干嘛呢？喂笨、笨蛋卡卡西，你干嘛呢，别吓我啊，你别睡啦，我来找你啦，你干啥去了，我就几天没回家，你干什么去啦呜呜呜……”
　　他晃着冰冷的身体，可是任由带土再怎么晃，卡卡西也不会醒来。
　　“呜呜，你起来呀，我不让你睡，你欠我的还没有还完，你起来呀呜呜呜……”
　　带土哭的这么窝囊的时候，更木北第一次见。
　　“带土，卡卡西他已经死——”
　　“他没死！！！卡卡西不会死的！！！”
　　红肿着眼睛的咆哮，带土如同猛兽。对于带土来说，或许生命中仅剩的只有卡卡西一人，他可以不在意这个地狱般的世界，但是他不可以不在意卡卡西。像是多年前的时候，带土红着脸吼出的话。
　　——卡卡西不是废物，他是英雄来着。
　　哪怕人生堕入低谷，哪怕背弃整个世界，对于宇智波带土来说，旗木卡卡西仍旧是他心目中的那个永不会败的英雄。
　　“卡卡西呜呜！你干什么来着！！！你赶快醒啊，我，呜呜我错了，我真的错了，你别吓我，我以后再也不欺负你了，你呜呜呜，你原谅我吧，我真的错了，呜呜，卡卡西，对不起，呜呜，你别睡了，我求求你别睡了，不是你的错，我都知道的，呜呜呜，是我害死了琳，呜呜呜卡卡西，卡卡西，你快醒来呀，你打我，你骂我都行就是别吓我啊，呜呜卡卡西，卡卡西……”
　　卡卡西永远不会回答他了。
　　脚步声由远及近，更木北凝神以待。入目的不是全副武装的暗部，入目的是绿衣男子，更木北对他有印象，一脚踢飞鬼鲛的男人，并不多见。
　　迈特凯敌意无多，无论是对哭嚎着的带土，还是已经被木叶所有人都烙印在脑海里的更木北，他都有印象。
　　更木北的手握在了刀上，面上情绪全无。
　　迈特凯摇摇头，看了一眼上演着一个男人的狼狈与不堪的带土，微微叹息。
　　“我就知道你们会来，我把看守都支开了，赶快走吧，卡卡西绝不想带土因为他和木叶产生嫌隙。”
　　呵，反射弧还真是长，卡卡西没出事儿，那嫌隙就不在么？
　　“为什么会这样？”更木北问，现在的情况，她确实比带土更冷静。卡卡西于她来说是外人一个，横尸当场也不会有涌出什么难过的情绪，只是会担心带土会因此一蹶不振。
　　“卡卡西长久以来受病痛折磨，如今是实在不堪病痛故而选择自戕。”
　　凯的说辞和更木北得到的情报没什么不一样的。
　　“你信么？”
　　凯没说话，他几步上前走到了哭泣着的带土面前，走到卡卡西面前，驻足凝望。
　　“带土，带卡卡西走吧，他……更想陪你在一起。”
　　自戕之人，莫说是葬礼，便是一抔黄土也是吝啬。
　　“为呜呜……为什么……”
　　带土涩声问，转身离去的凯没能停下脚步，也没有发出叹息，他只是说。
　　“卡卡西以前跟我说过，不管你成了什么样都是他的英雄，所以你叛离木叶的事情，他从来没怪过你。”
　　凯如此说，逐渐远去了步伐，更木北叹息，拍拍带土的肩膀。
　　“带土，回去吧，剩下的事儿，安置好卡卡西之后再查。”
　　带土一震，如梦中惊醒。
　　“不，卡卡西不会死的，他不能死，我要救他，对，回去！我要救他，我一定要救他！”
　　慌乱声过，哪里还有带土的影子，哪里又还有更木北的影子。
　　……
　　作者有话要说：
　　唉，我都不知道怎么吐槽该好了，嘛，算了，不说了~


第138章 
　　轮回天生本是逆天之术，这个术是宇智波斑自己给自己准备的。不过现在不是要说斑，而是要说这个术。人死不能复生，无论是轮回天生，还是秽土转生都是逆天之术。兴许大蛇丸改进秽土转生副作用要少些，也或许正是因为秽土出来的人并不能算是真正的复活，故此秽土转生对施术者影响并不大。
　　但是轮回天生不一样。
　　长门确实掌握着轮回天生的术，但是那个术对他的消耗绝非他所能想的，死倒是不至于死，但是绝对会虚弱很长时间。
　　这是长门拒绝的原因，而同样拒绝将眼睛借给带土，哪怕只是一只，也是不行。如果作为旋涡一族的后裔拥有着天生强悍身体素质的长门都会受到极大的削弱，那半残的带土很可能会因为这个术撒手人寰。
　　为了一个旗木卡卡西？从长门的角度来看，这一点都不值。
　　故此不管是帮他复活卡卡西，还是借给他眼睛，长门都是拒绝的。
　　再者说，逝者已矣，生者如斯，带土这么执着下去，没什么好处。不过转念也想，倒也是，当初带土女神消逝之时，带土便是如此执着，而现今，男神再殇，带土他……
　　“我就知道你躲这里来了。”
　　大厅空荡肃穆，也阴寒无比，雪白的大理石成了此处基色，不管是地面，还是高台。纸花遍布，不管是高台，还是石柱都映衬一体，带着冰冷刺骨的寒。
　　长门抱膝坐于石阶上，一身红云黑袍加身，看上去还像是当年的少年。
　　小南逐步走近，也坐在了石阶之上。
　　“你出去吧，这里冷，我等会儿也出去。”
　　确实寒冷彻骨，哪怕晓的制服防水保暖，可在小南进入不过片刻的功夫，外露的指节便冻得青白，甚至开口说话之时甚至能呼出寒气。
　　为何如此，因为高台上安躺着的少年面孔，一头橘发，没有了查克拉接收器，也没有戴在指尖的戒指。
　　那戒指戴在了长门的手中。
　　“我也不是弱不禁风的人。”
　　小南说，抱膝而坐。
　　“带土呢？”
　　“还在外面呢。”
　　小南说。
　　自昨日带土归来提出的无理要求，长门拒绝之后，二者大打出手，情绪激荡的带土自然不是长门的对手，几下制服之后，还顺带封印带土的查克拉。死了女神他宇智波带土能日天日地，死了男神的带土能干出点什么来，说实话长门还真猜不出来。失去力量的带土，放下了脸面，放下了男人的尊严，就跪在长门门前，执拗的根本不像带土，执拗的却又就是带土。
　　长门受不起这礼，更受不起他的跪，却也只能避而不见。
　　“长门，你没答应，我很开心。”
　　良久之后，小南如此说。
　　不是顺手与不顺手之事儿，而是轮回天生非死即伤，哪怕施术成功，长门也会损耗寿命，这是禁术的作用。
　　至于将眼睛借给带土……
　　如果长门决定不做的话，那他也不会让别人去做。
　　“卡卡西不值得带土用命去换。”
　　长门简单的说。
　　在他这里看来，卡卡西不过是一个带土有点小关系的男人，而且还是木叶的死忠，未来有可能成为影的男人，既然有可能成为影，那就是他们的敌人，带土用命去换这样一个人，一点都不值。
　　况且卡卡西这个人，毫无让长门看的上眼的地方，数年前小北被囚之事儿，这其中他就插了一脚，事情虽然过去了这么久，但这笔账还没算呢。再者说，COPY忍者卡卡西又叫旗木五五开，这称号一点都不好听，一瓶子不满半瓶子晃荡，所以他为什么要用自己大半的查克拉冒着透支生命的危险去救一个他一点都看不上人？
　　至于带土，他现在是看不清，悟不透，执着上了，等他看开了，就什么事儿都没有了。
　　“你能这么想最好。”小南说，扭头看向长门又道。
　　“十个卡卡西也抵不上你一个人的安危，长门，害死弥彦的罪魁祸首是带土，现在轮到他痛失所爱，这就是你要的因果轮回，所以做了错事就要还的，没人能替别人买单，而且在我看来，没有谁比你更重要的，就算是小北也不行。”
　　小南如此说，她看着长门那双恐怖的双瞳，并不畏惧那其中的冰冷。诚如长门看着她，也并不畏惧那从自小一起长大的童年玩伴眼中看到的冰冷。
　　小南热情似火的外表下是一颗冷漠如山的心。不管是在弥彦活着的时候，还是在弥彦死了以后，小南都能在该无情的时候做的冰冷无情。
　　而现在，对于卡卡西的视而不见就是小南的铁血无情。
　　“嗯。”
　　长门说，收回了视线，把下巴搭在膝头，小声的开口说道。
　　“带土害死了弥彦，我不会救他的。”他这么说了之后，又像是在说服自己一样，又说，“人死了便是死了，活着的人接受逝者已矣，才能在痛苦中成长，带土不是小鬼，他得明白只有失去了才懂得珍惜的道理，失去卡卡西他才能知道对于他来说这个世界并不是一无所有，我不会救的，我也不会让他救的，他是我的部下，他要为晓干活，我不会让他把命浪费在这种事情上。卡卡西说到底也是一个外人，我和他又不熟，还害过小北，又是木叶的，我的仇人，我凭什么要救他。”
　　他的声音很低，但是说的很清楚。
　　小南看他半响，微微叹息。
　　“你能想清楚就好。木叶的事情延迟几日吧。”
　　“嗯，我跟他们说了，你走吧，这里太冷，你身体受不了。”
　　“好，你也快点出来。”
　　来了的人又走了，还关上了门。长门从石阶上站起，他已经被冻的浑身都没有知觉了，若非是有查克拉在，只怕连身体会彻底僵硬。他站在石台前，看着早已死去多时的挚友。
　　“弥彦。你会怪我么？”
　　寂寥无声。
　　良久之后，长门转身向外，在要离开的时候不知道是步履踉跄，还是有什么东西在身后推了一把，就只是一个巧合，巧合到让他迈出了房门，让他隔绝了阴寒。
　　长门回首，面上带笑。
　　谢谢……弥彦……
　　……


第139章 
　　带土仍旧跪在那里，满目祈求。长门没有站在他面前，这样的礼，他承受不起，宇智波带土是害死弥彦的罪魁祸首，是他把他们三人模糊了最初的样子，可是宇智波带土就是宇智波带土，他除了有黑暗，还有阳光，他除了有因还有果。
　　是，没错，长门恨他恨的咬牙切齿，长门恨他颠倒了黑白，长门恨不得把他挫骨扬灰。可是宇智波带土还是宇智波带土。死去的弥彦还是死去弥彦，这个世界还是这个世界。活下来的人该当如何？
　　仍旧是活着。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　“带土，卡卡西已经死了，你能做的就只是继承他的意志继续向前，人活着就是要承受住无穷无尽的痛苦，你也好，我也好。”
　　“我知道。”
　　带土说。他仰头看着长门，一双赤红决绝。
　　“只要你救卡卡西，你让我死，说一句就行，长门，我求你，我这辈子就求你这一件事儿，求你救卡卡西，我什么都不要了，一只眼睛，哪怕是一只眼睛也够了，长门，救活了他之后，你要杀要剐，随便你，我是人渣，我是废物，可要是没了卡卡西，我连人渣，废物都不是。”
　　“我不会救的，带土，弥彦是你害死的，你是我的仇人。”
　　长门无情如天神。
　　带土趴伏，泪水淌下，愧疚如万蚁噬心。
　　“对不起，呜呜，对不起，长门，那是我的错的，不是卡卡西的错，对不起……”
　　“当年你害我们痛失所爱，现在轮到你了，这是天道轮回，我不会救的，你走吧。”
　　“我不走，对不起，长门，对不起，我错了，我真的知道错了，我什么都没有了，只有卡卡西，我什么都不要了，呜呜，求求你救他，他是英雄，他是我的英雄来着，卡卡西，卡卡西，呜呜呜，卡卡西，我不要你死……”
　　这是一个男人的绝望哀嚎，这是一个男人的哭诉祈求。
　　长门看着眼前的男人，如此这般想到。
　　“你害死弥彦的时候，我又能去求谁呢……”
　　呢喃之音在这哀嚎祈求之下，如世界颠倒般的委屈，无声无息。
　　……
　　“爸，对不起，我真的让您失望了。”
　　黑暗中，只有篝火带来点点光亮，卡卡西感受不到寒冷也感受到不到热度，像是他把手置于篝火之上，也不会觉得热。
　　大概死就是这种感觉。
　　“爸是不是觉得我很窝囊，总是守护不住我想要的，你也好，后来的琳也好，还是水门老师玖辛奈老师，我都没有好好保护他们，还有小樱，还有……带土。”
　　空间安静下来了，只有篝火的噼啪声响。卡卡西想起了关于宇智波带土的一切，少年时那个身穿蓝橙运动服的哭包，后来那个身披红云黑袍的男子，再后来那个顶着一张极为不对称的脸的白痴男人。
　　旗木塑茂向来不知道两个男子之间会产生这种超越友谊的情感，还是说他真的死的太久了，时代不一样了。不过看这眼前这个一黑一红的瞳孔中流露出来那堪称幸福的情感，旗木塑茂觉得或许眼前的儿子才是自己最期待的样子。
　　“后悔么？”
　　旗木塑茂问，打破了这里的宁静。
　　卡卡西微怔，看向自己父亲的时候，眼中又弯出了那月牙般的笑。
　　“嘛，这么说虽然很对不起老爸，但是我不后悔啊，那哭包是木叶的宇智波带土，还是晓的玄武，都只是哭包宇智波带土而已，说起来爸爸，那个白痴还说你是英雄来着~”
　　英雄，呵呵。
　　旗木塑茂笑出了声，没有回答自己儿子那关于窝囊还是不窝囊的话。
　　“不愧是我的儿子，卡卡西。爸爸很欣慰。”
　　“诶？”
　　“呵呵，你还是你，作为一个人活着，作为一个人快乐着，然后作为一个人幸福的死去，活着的时候有立场，死了的时候村子的束缚，背负的责任都通通烟消云散，我为你做出的选择自豪，你守护了同伴，保护了所爱的人，也没有背叛自己所背负的。”
　　“诶，哈哈哈，还以为老爸会怪我没能给咱家传宗接代呢~”
　　“嘛，这个要随缘了，这样一来我也能和你妈妈交代了。老爸还要谢谢那个宇智波的小鬼能出现在你生命中，让你懂了爱，懂了责任。”
　　“哎呀，老爸你死了之后怎么这么会说话，你活着的时候都不见得夸我几句~”
　　卡卡西笑的灿烂的模样，像是得到了幸福。
　　在死后。
　　绿光骤起，笼罩在卡卡西的身上。卡卡西惊讶，旗木塑茂一脸释然。
　　“看来时候还不到啊。”
　　“诶诶诶，怎么了这是？”
　　“估计是你命不该绝吧。”
　　塑茂如此说，原本还满目笑意的卡卡西瞬间苦了脸。
　　“啊，饶了我吧，我是真的累了，明明有特意刺入要害的。”
　　塑茂笑，一脸温和。
　　“难以抉择么？”
　　卡卡西眨眨那笑如月牙的眼，点点头。
　　“为木叶战斗至死的写轮眼旗木卡卡西已经死过了，现在的就只剩下被所爱复活之后的卡卡西了吧。”
　　卡卡西敛起了笑，微微叹息。
　　“村子正逢风雨飘零，若我活着必是村中不可缺的战力，我——”
　　“你这一生为村子，为木叶，可有悔？”
　　卡卡西摇头。
　　“可有愧？”
　　卡卡西摇头。
　　“对那个宇智波的小鬼可有悔与愧？”
　　一切尽在无言，这种种下来又何止一个悔，一个愧便可道明的？
　　“一个人是有多难得的机会拥有两次生命，卡卡西，你很幸运啊。”
　　敛起来的笑容，再度绽放成了月牙，伸手搔头，满目释然。
　　“嘛，既然老爸这么说了，将来再见面的时候，不要骂我啊。”
　　塑茂笑，颔首道。
　　“下次见面，和你的小朋友一起来，让我见见。卡卡西，我很高兴，你很幸福。”
　　“谢谢……爸爸。”
　　绿光消失的时候，黑暗中只剩下旗木塑茂的身影。他仍旧维持那自豪的笑容，良久之后起身向着黑暗深处缓步而行，仅留篝火噼啪作响，等待着未来的客。
　　……
　　作者有话要说：
　　炸死~哈哈哈~


第140章 
　　温润少年以肉眼可见的速度干瘪，暗红头发也在以肉眼可见的速度转为雪白。猩红鼻血淌下，咸腥了唇舌。
　　这是术发动的过程，当绿光完全没入已经死去多时的卡卡西体内之后，长门松开了结印的手。
　　鲜血就此咳出，身体虚弱到连站立都是不稳。
　　撑住他身体是更木北，而后源源不断的查克拉涌到了长门体内，来自于更木北也来自于小樱。
　　小樱见识了超越S等级的禁术，也见识了一个人的复生。死寂的胸膛逐渐开始起伏，冰冷的身体慢慢有了温度。
　　只是未醒。
　　长门拒绝了小樱继续输送查克拉的动作，喘息的说道，“你，你先治他，我，我没事，他失血过多，即，即便用了轮回天生，若不治疗，也，也活不过来，我，休息一下便好。带土，给，给我查克拉，小北，你停下。”
　　“好，好好。”
　　带土忙不迭的说，抬手间大量的查克拉输入长门体内，轮回眼之力再度发动，以极快的速度吸收着属于的带土的查克拉。干瘪的身体在逐渐充盈，消失的力气，也缓慢恢复，只是除了那一头不再鲜红的头发。
　　一直到带土冒出了汗，一直到以他精十的量都有些气喘，长门吸收的动作才就此停下。底气恢复了些，身体也有少许恢复，只是发仍旧似雪。
　　“能不能活就看卡卡西的命，轮回天生虽然能复活死人，但是不代表身上的伤口也能完全恢复，若是来不悉心救治，照样会死。”
　　长门说，虽不至于气喘，却也说着需要架住更木北的肩膀才能勉强站立。
　　小樱点头，极为认真，“我知道了，我会全力救治的。”
　　长门不再说什么，只是架着更木北，淡淡的说，“走吧。”
　　更木北不言，更木北撑着他的身体转身向外。带土红了眼眶，看着那头雪白愧疚万分。
　　“对不起，还有，谢谢。”
　　对不起是因为弥彦，谢谢是因为卡卡西。长门回想从带土假冒宇智波斑开始到现在的，这个人在自己心中是一个什么样的人之后，无奈至极。
　　“闭嘴吧你，我不想听你说话。”
　　门关上的时候，长门是道了一声长叹，叹的是这后遗症着实厉害，叹的也是这逆天之力确实不好驾驭。尚未来得及自嘲几句，入目的便是冷清站在一侧的小南。
　　长门呼吸微滞，停下了前进的步伐。
　　更木北也看见了，也停下了脚步。
　　小南面色无恙，一双眼睛古井无波，任谁都看不出起来其中异样，正如此时此刻不管是更木北还是长门都无法看出她心底究竟埋藏着什么样的怒火。
　　“小南……”
　　步履虚浮，身体沉重，若说虚弱至极也是不为过的，哪怕这声音也不过是外强中干。
　　“我——”
　　数个小时之前还信誓旦旦的对她说，带土沦落至此是活该，他绝对不会去救的，数个小时之后，轮回天生释放成功，换来的是长门虚弱无力。
　　“闭嘴，我不想听你说话。”
　　小南说，冷漠上前，搀扶起虚弱冰凉的身体，缓步前行。
　　长门闭口不言，更木北抿嘴，开口小声道。
　　“小南，长门也是——”
　　“你也给我闭嘴。”
　　长门，“……”
　　更木北，“……”
　　……
　　其实卡卡西所做的选择，堪称微不足道，六代火影希望卡卡西能够告知他知道的关于宇智波带土的所有情报，甚至六代火影还怜悯他，准许他不用参与围剿宇智波带土的行动。但是旗木卡卡西给出的答案是自戕。
　　只有他死了，才不是背叛木叶，背叛火影的命令，也只有他死了，才不会背叛带土。
　　不过真没必要如此，就算他旗木卡卡西把带土的情报全都告诉了六代火影，以带土之能，六代火影也奈何不了他，不管埋伏多少暗部也不管用，在绝对强大的敌人面前，人数根本没什么意义。
　　但是卡卡西誓死不说。
　　更木北想起了多年前自己曾经问过卡卡西关于带土的事情，那个时候的他，也是誓死不说。
　　“卡卡西前辈是一个很有厉害的人。”对于卡卡西的行径，鼬是如此评价的，而后他对小樱伸出了手。小樱脸上一脸挫败，从狗头钱包里掏出了十两递给了鼬。
　　更木北一脸困惑。
　　“我和他打赌，佩恩会不会救卡卡西老师，他说会，我说不会。”
　　鼬美滋滋的把十两塞到口袋里，然后又从口袋里摸出了一个棒棒糖塞在嘴里。小樱为了报复鼬此刻的小人得志，非常粗暴的拔了给鼬输液的针管，细小的血珠溢出，鼬满脸都是委屈。
　　更木北，“……”
　　是她错觉么？这小丫头怎么越来越熟悉习惯晓的生活了，长门到底给她说了什么？不对，他们竟然拿这件事儿打赌，这样更木北很气愤。抱臂，冷看二人，开口，威严无比。
　　“你们是很期待佩恩为了救一个木叶人而身负重伤喽？”
　　小樱气息微凝，这问题实在刁钻，她不知道怎么回答，倒是鼬十分诚恳。
　　“从我的角度来看我希望佩恩能救。毕竟对于我来说，卡卡西算是我的前辈。若思换位处之，我不会救。”
　　小樱听得云山雾罩，不过没忽略给鼬的针孔上抹消毒水的动作。
　　更木北觉得他说的倒也有道理，如何反驳还真是一时半会儿想不出来，若是就此说起别的，又觉得这口气真是有点不舒服。
　　“半身力量换一个卡卡西，我觉得不值。”
　　鼬摇头，坦言道。
　　“对于佩恩来说，救与不救不是值与不值的概念。往大了说，是放下仇恨的开端，木叶之于佩恩是痛苦，他既然能救卡卡西，那就证明过往当真烟消云散。”
　　鼬果然坏掉了，会想这些乱七八糟的东西。
　　更木北想。
　　“一天到晚想这些有的没的，能不能想点正事儿，你这病还有多久能治好？”
　　“那得问她。”
　　鼬说，一指小樱，笑的甚为调皮。
　　小樱对此表示，“再治个两三年吧，少用万花筒，还有你，北姐，问别人前先问问你自己，你现在在凝聚百豪印，不要随随便便用光查克拉，这对你的身体只有负面影响，练不成不说，还有可能会恶化你的病情。”
　　提及病体，小樱异常啰嗦也异常‘凶残’。
　　更木北‘虚心受教’，为了避免让她念上一个下午，又马上问了别的，“佩恩的身体你看过了么，没事么？”
　　小樱摇头。
　　“无碍，查克拉透支，恢复几天就好，我给他开了药，至于折损寿命的事情，需要长期观察，你放心，旋涡一族的体质极为顽强，据书上记载，旋涡一族人柱力在尾兽被抽出来之后还能存活一段时日，这样的禁术对那一族的副作用也会相对减弱。”
　　如此便好。更木北想，又多问了一句。
　　“卡卡西呢？”
　　“卡卡西老师失血过多，不过伤口已经处理过了，要过一段时间才能醒，也没事。”
　　这么说着的时候，小樱拔掉插在更木北手上的输液管，更木北的治疗进入了第二阶段，小樱尝试给她注射些合成药物中和她体内的毒素，从现在的情况来看，目前还没有出现排异反应。
　　“对了，我现在手上没事儿，让他们得空来我这里做体检。”
　　小樱如此说，更木北倒是有印象长门让小樱给众人做检查的事儿，不过看来这个任务的推进效率实在是不高。以更木北对他们的认知去推测这项任务的展开，她觉得小樱大概这辈子也等不到晓成员上门做体检。
　　嘛，算了，反正那是小樱的事儿。
　　“有机会会说，还有小樱，虽然卡卡西一事儿耽误了行程，但是要不了多久，晓就会攻入木叶，你怎么想？”
　　记录数据的手顿了一下，一闪即逝而后是正常自如。
　　“我会去的。”
　　唔，其实更木北真的很好奇，长门到底给她说了些什么。
　　……


第141章 
　　尾兽被流放之后，或许这个世界上查克拉最多的就是被称为无尾尾兽的干柿鬼鲛了。长门在把他‘吸’干了三个来回之后，因为施术之后的不适感总算是撤底从身体里消失。只是这满头白发，很让他头疼，顶着一张娃娃脸却生出了满头白发，这违和感让他接受起来很辛苦的。
　　“现在觉得后悔了，早干什么去了？”
　　小南说的冷嘲讽热，这种态度持续了数日，长门十分能理解，不怪她甩脸色给他看，是他自己前脚刚保证绝对不会救，后脚就啪啪啪的打脸。换做是他，他也绝对不会有什么好心情的。
　　不过就算小南这样说，还是把加了补药的浓汤盛给了长门，当然更木北也没有少。
　　长门决定默默喝汤，什么都不说，更木北也决定默默喝汤，虽然她没有在此掺和一脚，但是‘知而不报’在小南看来就足以打进十八层地狱。
　　唯独舍人一脸呆萌，完全不在状态。他体内银针已经被拔出，之前在木叶受到伤业已修复，只是那八根锁针尚未取出，月亮之上多数工具都需要查克拉催动，无法提炼查克拉的舍人可以说连家门都进不去，故此也只能在雨忍逗留。白天找香磷和水月他们玩，晚上和长门住在一起，舍人乐天派的性格，哪怕是失去视力和查克拉，也仍旧乐天。对于晓在发生着什么事儿，对于外界的腥风血雨，木叶的暗流涌动，舍人一概不知。
　　“南姐你生气啦？”
　　冤有头，债有主，惹恼小南的是长门和更木北，舍人活的完全不在状态，但是这不影响小南的迁怒，只是瞅着连眼睛都没有了的舍人还能笑的这么心大，那迁怒的成分实在是发泄不出来。
　　“我生什么气？有人自己作死，关我什么事儿？”
　　舍人不是很懂，想要深究的时候，长门还是小声的说一句，“别废话，喝汤。”声音极小，可是在家中的餐桌上就这么点地方，就算再小声，该听见的人也还是能听见。
　　诚然小南气息一凝，长门连头都不敢抬，大口喝汤。
　　好吧，是他错了，他不该前脚骗完小南，后脚就去救卡卡西，至少也得等隔一天再去不是？
　　更木北觉得这气氛实在是压抑，其实在带土把卡卡西带回来并嚷嚷着要救他的时候，更木北就有预感，带土会求长门用轮回天生，她只想到了长门会把眼睛借给带土，但是没想到长门会决定亲自救他，这一点确实出乎她的意料，不过事已至此，再继续深究下去，也没什么意义。
　　故此，更木北决定发挥一下自己的作用。
　　伸手拽了拽小南的衣袖，更木北表示。
　　“你，你要不要喝汤？”
　　小南，“……”
　　长门，“……”
　　长门知道更木北不会哄人，但是他万般猜想也没想到她会说这话。这说话水平的，还不如是个哑巴呢。
　　小南觉得自己没被原地气爆炸真是她脾气太好了。甩袖离去，房门应声而关。
　　“嘭！”
　　舍人大气都不敢出，客厅静默几秒之后，长门无奈的笑出了声。
　　“你让我说你什么好？”
　　更木北挠挠头，没觉得自己说出了什么不得了的事儿，在她看来，生气了就要换个思路不要去想让自己生气的事儿，那便好了，可是……好像现实不是这样的。不过既然如此，稍后再哄也没什么的。小南不是一个不分轻重的人，更不是一个在这些事儿上无理取闹的人。
　　“你还好意思说我，前脚给她说不救，后脚就丢了半条命，你让她怎么不气。”
　　长门叹息，确实如此，只是若不这样，只怕他连单独见带土的机会都没有。
　　“诶？救什么？”舍人活的特别不在状态，对于长门救人之事完完全全不知情，而现在失去视力的他更不会知道长门的满头白发。
　　“没事儿，喝你的汤。”这般对舍人说了一句后，长门又说，“人这一辈子又能有几个愿意舍弃生命去相救的人，带土这一生过的太苦。”
　　被宇智波斑扭曲了方向，也颠倒了黑白，活脱脱的一出悲剧，现在他有能力扭转这悲剧，那他又为什么拒绝呢？不过是几年寿命，也不过是几日脱虚。
　　更木北不知作何答复，宇智波带土是一出悲剧，长门又何尝不是，小南又何尝不是，长门扭转了带土的结局，可是又有谁来扭转长门和小南的结局？
　　“我觉得你好像变得挺多，但是具体变在哪里，又说不上来。”最终，更木北只是这样说。搁在以往长门会作何选择，她猜不出来，搁在现在他救还是不救，在施救以前，更木北确实也没猜出来。
　　长门微怔，随即释然笑道。
　　“大概是看清楚了一些事儿吧，很多事情从另外一个角度去看，又多了很多新的想法，搁在以往，我恐怕是想不到的。”
　　所以说时间这个东西还真是可怕，固执如长门都懂了换一种方式去思考，更木北觉得这世上之人没有谁不能被改变的，或许以前种种当真是她作茧自缚了。
　　更木北想，无奈笑笑。
　　“岁月终究抹去了我们最初的样子，长门，我不知道这样好还是不好，但是我觉得现在的你，真的很好。”
　　往事随风，只有放下才有新的未来。长门放下了尾兽，也放下了仇恨，弥彦之死是他生命之痛，而现在腐肉终将结痂，长门还是长门。
　　“唔，你的意思是我以前不好喽？”
　　长门笑，更木叶也笑，起身站起道。
　　“我不知道以前好不好，我就知道现在小南很不好，这锅是替你背的，你要是有点良心，就祈祷我不会被揍得很惨。”
　　如此言语之时，更木北推门而出，长门笑笑，看了一眼各种懵逼的舍人，伸手揉在少年的白发之上，轻声道。
　　“舍人。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“哈？长门哥你们在说啥，我咋啥都听不懂。”
　　不懂最好。长门想，食指点在舍人眉心道。
　　“我希望你永远都不懂。”
　　“诶诶诶——”
　　……
　　就算是小南再生气，人已经救下了，她生气也挽回不了长门失去的查克拉，更无法挽回因为救人而损耗的寿命。赌气一事，其实更多的是气自己竟然没看出来长门是在骗她，可是换种说法，即便她看出来了，长门决定要做的事情，她又哪能拦得住？
　　无处发泄罢了。
　　想着的时候，钢笔在报告之上留下重重一笔。
　　哪个王八蛋写的报告，回去重写！
　　更木北过来的时候，小南在训斥终日跟在身边的部下，鸢鹰雁雀，因为任务中开了小差，被小南抓了个正着，往日的时候也就砸吧砸吧嘴丢过去一个你自己体会的眼神就过去了，但是这几天小南都脾气不顺，时雨早就摸清楚自己这顶头上司的心思，瞅见小南不爽的时候直接跑了，就是苦了安排在小南身边的这四个倒霉蛋。
　　给了个眼神，让这四个倒霉蛋赶紧撤，然后这下小南更是没地方撒气了。
　　其实小南的想法更木北能懂，遗憾的是长门的想法，更木北也能懂。虽然不懂长门为什么会亲自救卡卡西，但是关于救这一事实，更木北觉得她自己能理解。带土就是全部原因，他把带土视为部下，视为朋友，也就是自己人。对于长门来说，自己人有所求，必然有所应。
　　会救，理所当然，只是却没想到会做到这种地步。
　　而这一行为，确实超出了小南容忍的极限。
　　“不喜欢鸢鹰雁雀，我就把魑、魑魅魍魉调来给你。他们被我教的很好。”
　　更木北把打算这个当开头，来化解二人之间的尴尬气氛，不过人家不领情。桌上的水杯里面还有水呢就被小南丢了过去。对此毫不知情的更木北顺手借住，却没想到水淋了一身。瞬间错愕出现了明显呆滞，一张面孔上也呈白目状态，这样极其‘愚蠢’及‘呆萌’的表情真的很能愉悦小南。
　　只不过小南此时此刻还记得自己生气呢，所以她忍住了，不能笑。
　　“你这乱摔东西的毛病，一定是传给时雨了，暗部的小可爱们说，时雨就爱干这事儿。”
　　忙于村中建设而的时雨大了一个巨大的喷嚏，他又成了‘背锅侠’。
　　“你别跟我说话，我还生气呢。”
　　小南说的一脸烦躁，钢笔重重划了一道，又报废了一份部下辛苦做一夜的报告。为了避免村中忍者辛苦奋斗之后的无用功，更木北觉得小南最好还是别在这种情况下处理公务，毕竟当时时雨来找自己的时候，可是背负着数十名忍者的祈求啊。
　　更木北敲敲桌子，执行小南不允她说话的命令，但是小南没有让她不许再她面前晃啊。
　　抬步上前，伸手抓住小南的手，大步向外。
　　“诶诶，你干嘛？！”
　　——绑架。
　　单手比划的动作，就算手语废弃多年，做出这个动作对于更木北来说也相当容易。此处是雨忍的行政大厅，不管位置还是楼层都偏向高处，就这么绑架雨忍村的天使大人然后在人前走过显然不是什么明智之举，故此，更木北拉开窗子的时候，看了一眼被自己拉着的小南，面上诡异一笑，只是一个微微用力，便将人就此圈在怀中。
　　好吧，她为了这个忍术准备了这么多年，是时候在天使大人面前露一手了。
　　所想之时，碧蓝的查克拉在背后凝聚成了双翼，飞身纵跃，查克拉双翼震动之后，直冲天际。
　　“诶？你什么时候学会这个啦？！”
　　说震惊并不为过，在陆地奔驰数十年的更木北，在不借助迪达拉黏土鸟的情况下，真不具备空战能力。不过现在，从查克拉双翼的密度和力道看来，晓之中又要多一位擅长空战的存在。
　　对于小南的提问，更木北闭口不答。
　　小南说，你别跟我说话。
　　对此行径，小南哭笑不得。
　　“行了行了，你什么时候开发出来的这个术，我怎么不知道？”
　　“不算是我开发的，以前旅行的时候见过这种类型的忍术，后来有时间就研究一下，最近才完全掌握，这个可不像你的秘术攻守兼备，我这个只不过可以辅助空战而已。”
　　凝聚出来的查克拉双翼极大，堪比小南的战斗时生出来的纸翼，碧蓝的模样，如同实体。能把查克拉控制到这种地步，说实话就算是能力极高的医疗忍者都做不到这一点。小南涌起来一种不愧是我看上的人的心情。不过有一点还是很担心，故此压下那少许的雀跃心情继而又问。
　　“耗费查克拉么？”
　　更木北目前的查克拉在处于积蓄阶段，不宜过多消耗，这一点小南记得很清楚。更木北也深知这一点，有长门这个前车之鉴，在这上面更不敢有丁点隐瞒。
　　“比不过你的纸翼，但是这点量，对我来说不算什么，本来开发出来就是为了辅助空战的。”
　　说着的时候，低头看了一眼怀中的小南又道。
　　“以前都是你带着我，这次我带你吧。”
　　碧蓝双瞳说不上含情脉脉，可也能溢出满满温柔。绷着的脸终究是忍不住，唇角长翘，小南放松了身体靠在了这并不宽阔的肩膀上。
　　“别以为这样我就能原谅你。”
　　疾风驶过，飘雨的村子变得小了起来，从上往下看去，是白蒙蒙的一片，那些烦恼，那些琐碎像是都如同那越来越小的地方一样，被抛之到脑后。
　　更木北笑，并不继续小南的话。
　　“会飞了之后，我才明白你对天空的向往，果然从高处往下看，就好像这世俗红尘与我无关一样，烦恼痛苦什么的，什么样的困难都好像变得微不足道起来，很多我以前觉得到死都想不明白的事儿，现在倒是都想明白了。曾经执着过的，愤慨过的，绝望过的，现在看来其实也就是那么回事，没什么大不了的。”
　　蠍说过，这囚笼是她自己给自己上的，诚然确实如此。可是现在想来，不过是一些无聊念想罢了，执着于此的不是别人，而是她更木北自己。
　　小南叹息，更木北的心结何在，小南比谁都清楚。
　　“你能想通，那便是再好不过了。”
　　更木北笑笑，点头道。
　　“长门也是。”
　　若是再赌气下去，这道心结也不会就此打开的。况且小南气的不是长门，气的是她自己。
　　“我知道，不是气他答应带土的请求，也不是因为他救了木叶的人，我是在气我自己没有看透长门的想法，这也就算了，可是就算我看出来了，长门执意要做的事情，我也无力阻止。”
　　这才是本质所在。
　　“世界和平固然是我的梦想，但是和梦想相比我更希望长门和你过的很好很好，哪怕我们是忍者，都有着不得不去做一件危险事情的理由，可是那也不应该是独自一人啊，长门也好，你也好，算上弥彦，在我看来你们都是我生命中不可或缺的存在，但是你们哪一个在做出决定之前真的有好好跟我商量一下，我可以退而求其次，不用跟我商量，告诉我一声也好啊，别一遍又一遍的吓我，这样真的很让我恼火。”
　　如果根据这一点来思考的话，不管是活着的长门还是死去的弥彦，亦或者眼前抱着小南的更木北都是有前科的。
　　更木北决定为长门说一句话，唔，也为自己说一句话。
　　“不想告诉你，是不想让人你担心。”
　　“那这样就不让我担心了么？”
　　更木北不知如何作答，她说不过小南，不，她不知道该如何安慰。
　　小南叹息。
　　“我宁愿做一个痛苦的明白人，也不愿做一个快乐的糊涂蛋。小北，以爱之名的保护比以恨之名的伤害更让人深恶痛绝。”
　　更木北明白，颔首表述。
　　“以后，再也不瞒你了。”
　　“嗯——嗯？”
　　身体少许震动，腾空的动作一凝，重心骤失，身体便开始飞速往下坠落。查克拉双翼消散于无形，在这飞速下坠的过程中，更木北笑道。
　　“‘绑架’失败了，我说了不比你的纸翼，上次测试还能持续半个小时的，看来还是受到百豪之印的影响了。”
　　纵然下落，相拥的身体仍旧未曾分开，小南笑笑丁点惧意也是没有。
　　“唉，真是让我无话可说了，诶，话说你要是学会了百豪之印是不是可以永驻青春了？”
　　“唔，据小樱说有这个功效。”
　　“唉，真是的，那我以后老了变丑了怎么办？”
　　“你丑没事我瞎。”
　　“啧！你信不信我摔死你？”
　　更木北划下满头黑线。
　　“快别闹了，赶紧用术，再晚就真摔死了。”
　　小南淡笑不语，低头看起来只有一丁点的村子，照着这个速度，唔，还得下落数十秒呢。
　　“慌什么，不是挺能飞的么？”
　　更木北认怂，就算她掌握了空战能力，但也不代表能比的上飞了这么多年的小南。
　　“南姐我错了啊啊啊——”
　　加速的自由落体，饶是更木北也慌得一逼。倒是小南镇定自若，身形一散，再度凝聚出来之时已经将原本抱着自己的自家恋人抱在怀里，当速度平稳下来之后，小南低头倒是看到了被吓得有些脸色发白的更木北。
　　“这么怕我摔死你啊？”
　　“那，那是当然，我死了你就真找鬼鲛去了。”
　　“啊？这是什么梗？”
　　“你不说觉得鬼鲛挺好的么？连鱼都不放过，你这口味太重。”
　　“……你信不信我真撒手了。”
　　“诶诶诶，别别别，我错了，我错了，真的错了。”
　　“哼，怂货。”
　　……
　　作者有话要说：
　　甜不甜~我就问问甜不甜~


第142章 
　　卡卡西事件拖延了晓的数日行程，但是这并不代表会就此拖延下去。晓全员出动，算上作为替补的更木北，以及作为什么都不是小樱，至于香磷，在其强烈要求下也算是行动中的一员。
　　明明鼬和带土甚至更木北都知道木叶的结界密码，长门非要强上。一记神罗天征之后，从木叶上空突入木叶，那场面还真是无与伦比的壮观。
　　所谓的攻防战其实都是不存在的，在晓全员出动的情况下，只有晓攻的份，根本没有木叶防的可能性。晓忙着干正事，小樱按照事先说好的干她该干的事儿。
　　属于家的房子还在，只是里面的模样已然是面目全非，空荡荡的地方，已经没有人在她回家把鞋子乱脱的时候，会啰啰嗦嗦的告诉她鞋子要放好，也已经没有一个总是傻笑的‘废材男人’，开着低劣的玩笑。
　　春野樱把靴子在玄关踢开，门外传来了震天动地的声响。
　　佩恩在袭击木叶，迪达拉一个C2把日向家的大门炸飞了。
　　小樱默默的弯腰，她把鞋子摆正，直起身来的时候，却不想泪水湿了眼眶。
　　什么都没有了。
　　佩恩说，人命微不足道的时候，真的会有如草芥一般，在那个时间段，在那种局势下，你父母的命就是如此，哪怕你选择闭口不言，但是对一些人来讲，真正的安全是你真的永远都没办法开口。
　　结果还是她做错了事儿，走错了路，如果没有选择离开，她还是村子的春野樱，还有一个唠叨她不会照顾自己的妈妈，还有一个总是将低劣玩笑的爸爸。
　　双脚走过每一寸地板，而最终停留在了她自以为是的小秘密机关面前。
　　这是她很小的时候偶然发现的一个小地方，这块小小的地板之下是中空的，然后这里就成了埋藏她全部秘密的地方。大到从偷偷瞒着爸爸妈妈攒下来的零花钱，小到多年前捡到学校里暗恋男生的作业本，她都放在这里。
　　小时候自己最喜欢的陶瓷小玩偶娃娃还摆在这方方正正的中空之处，有发旧了写着暗恋男生名字的小纸条，也有井野送过的鲜花标本，有小的时候偷偷藏下来的十两钱币，也有明明和井野绝交之后，却舍不得送还的鲜红发带。
　　还有一封尚是崭新的信。
　　……
　　原来……只有她一个人……不懂……
　　……
　　增援是有的，援助也是有的，在木叶被闯入的初期第一时间赶过来的暗部都躺了，长门甚至没来的及动手，就被角都和飞段撂平，佩恩说的是不杀日向的人，但是没说不杀日向以外的人，再者说成为忍者的这一点就要有被杀的觉悟，现在战败而亡，没什么大不了的。况且难得他们没下死手。
　　然后轮到了精英中的精英动手。
　　其实鼬真的不想现在和佐助动手，因为佐助还没有开万花筒写轮眼，远不是他的对手，再者说，现在打起来的话会影响任务推进。可是佐助要是冲上前来，那他又不能不打。
　　“你就这么明目张胆的逃避任务，真的好么？”
　　鬼鲛用鲛肌削飞了一个冲上前来的暗部。私下里的时候，鼬就是个偷懒耍滑阴险狡诈万事‘大橘’为重的腹黑毒舌的‘娘娘腔’，不过在人前的时候就装高冷，外加那张长得有点特色的脸，还真是能迷倒万千中二少女，像是现在，罪大恶极的宇智波鼬又装成一副深沉忧郁的样子，说实话，鬼鲛要是没见过他吸‘大橘’的样子，还真觉得像那么回事。
　　虽然鼬真的很想吐槽这哪算什么逃避任务，他这是遇上了难缠的对手，不得不暂时脱离去解决麻烦，不过此刻这么多外人，他这话说不出来，故此只能说。
　　“无聊。”
　　这句话鼬想告诉鬼鲛的真正想法是，那也没办法，我也很心塞啊。
　　但是听在别人口中就成了是评价佐助找上门的行径。
　　究竟是宇智波鼬飘了，还是宇智波佐助拿不动刀了？这一点是木叶的困惑。
　　究竟是宇智波佐助是飘了，还是宇智波鼬拿不动刀了？这是晓的想法。
　　事实证明，还真是宇智波佐助飘了。雷遁·麒麟之下，日向一族夷为平地，但尽数打在了须佐体之上，除了因为又一次使用须佐而造成视力又下降一点点之外，其他也没什么太大伤害。
　　但是迪达拉火了！！！
　　原本说好，在干完之后由他用C3把日向一族夷为平地的，可现在被宇智波佐助抢先了。
　　从大范围的雷遁麒麟脱身而出的迪达拉上去就要干死佐助，其状态怒火中烧，若不是更木北提前拦下，只怕宇智波佐助当真命丧于此。
　　不过至少迪达拉是没冲上去。
　　在外人看来宇智波鼬与其弟弟宇智波佐助的实力实在是悬殊，但是在晓一众看来，鼬这个水放的，都成放大海了。
　　嘛，话说回来，那些迟来的支援，那些精英中的精英，也总算是到场了。六代火影不说，长门比较在意的是自己的小师弟，还有自己的老师。
　　凭空出现，从查克拉的感应上来看，是通过逆向通灵而来到此处的。愤慨的当然是旋涡鸣人，还有愤慨的也是自来也。而被他们拦住了的尽头，是日向日足，此行的目标。
　　八根锁针还没有如数封入日向日足的体内，那一双白曈仍旧安然于其双目之上。
　　而现在，他们被拦住了。
　　而后六代火影的诘问，他问——晓，擅闯木叶你们是不想活了么？
　　但是和六代火影相比，长门更在意自己老师的问话。
　　——长门，你到底想要做什么？
　　这真是一个很好的问题。好到让长门不知道该如何回答这无需回答的问题。
　　再然后不管是前来支援的，还是那些来到主战场抢救伤患的，亦或者作为攻击者出手的晓们及编外成员们都停下了。
　　不是没有料想过会在木叶看到自己的老师，但是看见与不看见，都无法影响到这次的行动。以维系世界和平之名踏平木叶日向一族，在长门看到自来也的时候，连他自己都觉得极其虚伪，本来准备的大义凛然之词，看着老师那双诚挚双瞳，长门羞于启齿。
　　“竟然把我的村子弄成这个样子，我绝对不会原谅你的！”
　　鸣人如此说。
　　长门看到了漩涡鸣人那双碧蓝双瞳眼中的恨，意料之中。
　　长门也看到了自来也老师那双黑瞳中的痛心疾首，意料之外。
　　或许生命中也不全是痛苦与仇恨，至少这个穿着红色大氅有着满头雪白长发的男人是真正打心眼儿渴望着和平，是真正打心眼儿珍重过曾经在雨村的那三个少年少女。
　　准备好了的说辞换成了别的。
　　长门说。
　　“我来讨一份公平，老师。”
　　和设计好的展开不一样，晓觉得自家老大又开始不按套路出牌。
　　自来也哑口，从当下场景来看，他应该从自己曾经弟子的口中听到什么大逆不道之言，而后他能站在某一种高度，语重心长的告知长门，这样的想法是错的，这样的行为是无用的。这是自来也能想到的最贴近于现实也最容易处理的结果。
　　瞧，曾经的弟子误入歧途，自己痛心疾首，忍痛与喜爱过的弟子殊死一战，不管听起来还是做起来都毫无困难，更无丁点愧疚之心，可是现在……
　　公平这种东西，那是想讨就能讨回的么？
　　世界和平都比这来的轻松。至少不管战争持续了多少年终有和平的时候，可是公平，什么时候有过？这世界对谁公平过？！
　　可是真的是这样的么？
　　世界就在那里，它不会动，不会叫，不会打，不会骂，真的是世界吝啬一份公平么？还是说……
　　“老师，我看清了很多东西，只要有利己主义的存在，这个世界，不，人类就永远都不会和平。”
　　长门如是说，对于那些跳梁小丑的偷袭，长门就站在那里，纹丝不动，只是武器尚未到前，晓众便齐齐拦住。
　　长门又说。
　　“世界不需要人类做自以为是的为它好，它就在那里，是人类的自作主张让它变得越来越残酷。错的不是别人，错的是人类自己，所以只要有我们晓在，那些被负了的，那些欠下的，那些该被讨回来的恩怨，晓就不会错过分毫。”
　　“你在说什么乱七八糟的东西的说，我只知道欠不欠债的事儿都是自己的事儿，你们把我的村子弄成这个样子，这就是你们欠我的！不过是杀人犯组成的地方，别把自己说的那么了不起，不管是什么理由，杀人就是杀人，伤害我的村子就是伤害我的村子，除非你们先把佐助的父母，族人都还回来，我才会原谅你们，别再说什么改变世界的大话了，大家，我的村子，这个世界，用不着你们来改变的说！！！”
　　漩涡鸣人如此说。
　　长门觉得旋涡鸣人有一张好嘴，他有点说不过。不过说不过就不说过吧，反正晓也不是靠嘴来做事的。
　　战斗一触即发，场面声势浩大。
　　晓的战斗力已经超越了忍者的范围，对付这样的力量，也只有用超越忍者范围的力量来对抗，不管是旋涡鸣人的仙术还是自来也的仙术都确实足够棘手，只是拥有须佐能乎的鼬，以及晓除长门之下的最高战力更木北也不是专心来看热闹的。
　　这是战争么？
　　若是说这场面，确实该称之为战争，可这场‘战争’并没有投入大规模的战力，能有一战之力的无非是六代火影，自来也，旋涡鸣人。剩下那些能叫出名的忍者各自与晓众缠斗。至于那些更弱一点的忍者，光是长门一只通灵兽就够他们‘艰苦奋战’一段时间了。
　　这是日向领地，而另一方，安静平和的好像‘战争’从来都与她们无关。
　　……


第143章 
　　山中井野觉得这应该就是殊死一战。
　　与自己最好最好的朋友。
　　用苦无，用手里剑，用□□，秘术，用她能用到的一切东西来和自小一起长大，一起成长，一起追逐同一个男生的朋友来战斗。
　　她做好了心理准备来面对这一切，可是却没能做好看到了安静跪在墓碑前的女子。
　　那一头粉发，那一身红衣。
　　“小樱……”
　　小樱屈膝跪坐于泥土中，这只是林中一隅，不在陵园之内，仅仅是一隅，没有墓碑，没有花束，只有一块石头压着小小的墓，这里埋葬着叛忍春野樱的父母，他们死于自杀，在外人的眼中是受不了自己所爱的孩子背叛村子，背叛国家，羞愧至死。
　　这木叶皆知。
　　可是有人知道那真相是什么吗？
　　“井野么？”
　　声音淡淡的，失落的像是被整个世界所抛弃。
　　“小樱。”
　　井野上前，准备好了的武器成了摆设，握在手里的苦无扔在了地上，藏好了的□□丢到了草丛里，包括用来准备当做偷袭的起爆符都重新折叠回了刃具包里。
　　她是看到了那带有划痕的护额，也是看到了她和那些红云黑袍，此刻正在攻击村子的人们站在了一起，理智告诉她，她应该冲上去用任何手段来偷袭伤害以至于杀死这个敌人，可是当她看到这头粉发，这身红衣的时候，所有的战斗欲望都烟消云散了。
　　春野樱就是春野樱，山中井野就是山中井野。
　　“你放心，这里属于山中一族，叔叔和阿姨的事情我已经安排好了，虽然不能和大家在一起，但是这里景色不错，我觉得他们一定会喜欢这里的。”
　　不是质问，不是责备，是宽慰。
　　春野樱终于懂了关于‘塑料’姐妹花的那些事儿。她也总算是明白了，兴许只有塑料花才会永开不败。
　　“井野，你不问我原因么？”
　　“没见到你之前我很想问，但是现在我已经知道了。”
　　井野说，金色长发遮住了她一只眼睛，那仅露出来的一只，对上翠绿，井野看的到那里面的绿仍旧是多年的绿，那里面的倒影仍旧是多年前的倒影。
　　其实朋友选择一条什么样的路，并不是值得大惊小怪的事情，即便立场和自己是不一样的，但是作为朋友的心情是不会改变的，小樱是木叶的小樱，还是别的地方的小樱，都是小樱。井野没从这双眼睛中看到被欺骗，也没有从这双眼睛中看到迷茫，更没有从这双眼睛中看到绝望，对于朋友来说，这就足够了。
　　她没有受到苦难，也没有受到欺辱，她无需自己的拯救，也无需自以为是的帮助。
　　人们说春野樱变了，变成了十恶不赦的混蛋，变成了臭名昭著的恶徒。
　　可是井野看到了那双翠绿，她还是她，还是她那个天真执着义无反顾勇往直前的春野樱。
　　人们说春野樱迈入了地狱。
　　可是到底是谁规定的地狱，所谓地狱一词也只不过依靠自己的认知与学识划定的词汇而已，之所以成为恶之代表，只是因为和大多数人不一样罢了。
　　以上种种都是对于井野来说很难懂的道理，不过在看到她双眼的时候，井野以光速领悟。
　　“这段日子，木叶发生了很多事儿。好像从那个家伙的身份暴露开始，就变得太多不一样了，我不知道为什么会变成了这样，但是我看见你就安心了。”
　　井野说，撑起了一个心满意足的笑。
　　小樱淌下了泪，因为那天大的委屈。
　　然后有一只手，拂去了那泪水。
　　“我不知道你背负着什么，但是一定很沉重吧，对不起，我最终还是什么都帮不了你。”
　　泪多的再也无法擦干净了。
　　小樱想嚎啕大哭，她想大吼出来，吼出来——
　　这不是我的错！是佐助出卖我的！我放不下对作为医疗忍者的责任，才去雨忍村去救更木北，我没有做坏事儿，我只是治病救人。爸爸妈妈是木叶害死的，是他们怕我回来揭露真相，扯出刑讯部的事儿，扯出团藏，扯出多年前三代火影曾经囚禁过非人的事儿，所以他们想要杀了我父母，逼着我回不来，可是我爸妈知道我离开木叶的时候就回不来了，他们怕我知道木叶逼死他们，我会恨木叶，恨这里的一切，所以他们先一步……先一步……他们不愿逼迫我放弃医疗责任也不愿意夹在中间让我左右为难，所以，所以……
　　可是她什么都没说。
　　她只是哭。
　　井野借给了她肩膀。她的眼光开始变得柔和，像是很久很久之前。
　　“好像又回到了小时候，那个时候你被那些坏蛋欺负过后，也经常这样靠在我肩上哭，问你什么你却都不说，后来我问了别人才知道他们笑你宽额头，其实小樱，宽额头正是你的优点啊，看，现在也终于完成了纲手大人的百豪之印，很漂亮呢。”
　　哭泣声仍在，井野哽咽了声线。她伸手拍在友人的背上，听着这揪心的哭，疼了心口，疼了胃部。
　　“对不起，小樱，我一直都帮不了你什么，小时候也是，就算我知道他们取笑你宽额头，可是我也只能把他们打一顿，那个时候我应该再厉害点，更厉害点，厉害到让他们以后再也不敢说你才是，可是我做的不好，我也只能让你不讨厌这个称呼，对不起，小樱……”
　　井野哭了，滚烫的泪落入了白皙的脖颈，烫的发疼。
　　“中忍考试的时候也是……我到的太晚了，害你剪掉了那么好看的长发，可是我又是什么都做不了，我救不了你，只能看着她打你，对不起小樱，我当时太害怕了，看他打你那么半天才敢跑出来阻止，对不起小樱，我，我做的一点都不好，对不起……对不起要是我能变厉害，变得像是别人一样厉害，我就能保护你了，对不起小樱，我太弱了……对不起……结果我什么都没做好。”
　　不是这样的，其实井野已经做得够好了。
　　小樱摇头，不是这样的。她后退，擦干净了眼泪，看到那只通红的眼睛饱含泪光，她生生压下那些想要咆哮欲出的委屈，咽下了所有。她深呼吸，强行停下那些昭示着懦弱的泪水，不做任何解释。
　　这是她春野樱选择的路，注定要独身而行。
　　终于，她成功了。
　　“谢谢……井野。”
　　这一声道谢，嚎啕出声的人换了角色。井野只在她开口的那一瞬有着僵硬，而后那些强忍着的泪水，假装坚强的安慰，换成了一个人的绝望。
　　她知道……真的什么都回不去了……小樱终于绽放成一朵美丽的樱花……
　　她应该笑，为小樱的绽放而放声大笑，可是井野做不到，哪怕是强迫，哪怕是命令，哪怕是拼尽全力她都做不到。
　　她只能哭，痛苦的哭，悲伤的哭，绝望的哭。
　　……小樱……终于……不再需要她了……
　　井野不知道自己怎么了，她觉得难受，像是有什么东西劈入身体然后活生生的撕开身体一样的难受，她做不出任何的思考，满脑子都只能想着念着小樱不再需要她的这一事实。这该是好事儿，是井野值得庆贺的好事儿，可是她做不到，真的做不到。她只能哭着重复一句话，重复着一句从外人角度来看完完全全不该由她来说的话。
　　“对不起小樱……呜呜……对不起小樱……”
　　“井野，不是的，谢谢你，谢谢你还当我是朋友，谢谢你一直以来都站在我身边，但是这一次我不能害了你，井野，对不起。”
　　小樱……
　　小樱……
　　小樱……
　　那年花田初现，粉发红衣人影倩倩。
　　昭华少年，翠墨清曈，樱色满人间。
　　“井野，对不起。”
　　抬手间，山中井野倒下，她没有摔在地上，却摔在了小樱的怀里。
　　——井野，木叶已不是我归处，和我接触会连累到你的，我只能打昏你，谢谢你还愿意做我的朋友，谢谢你愿意相信我，我能做的只能是远离你，远离那些在木叶中我想保护的人，这样你才不会受到身边人的伤害，井野，是佐助出卖了我，她能出卖我也能出卖你，不要和他在一起，他会伤害你的，井野，祝你幸福，一辈子幸福，生生世世幸福。
　　所有愿望汇聚成一个吻，落在少女的发间，小樱最后看了一眼父母，看了一眼井野，然后再也不做任何停留，向着那爆发出巨大争斗的场地飞驰而去。
　　佩恩，我不恨木叶，也不恨世界，但是我要为这不公的世界讨一份公道。
　　……
　　作者有话要说：
　　好酸爽~


第144章 
　　日向领地，一片狼藉。
　　长门知道自来也很强，更知道掌握了仙术的旋涡鸣人战力也是不俗，若是他一个单兵作战，哪怕是他也得失败，遗憾的是他不是独身一人。
　　所以被插在地上的是漩涡鸣人，至于自来也老师，断臂之后，本来压倒性的局势转瞬陷于颓势，而后中了蠍的毒，无法动弹。而另一边六代火影也被带土火速解决，并非团藏太弱，是带土太强。
　　不过晓这边情况也不乐观，饶是长门都受了些轻伤，更何况其他人，大概唯一丁点伤没受的就是小南了吧。擅长空战的小南可以说是非常棘手。
　　最高战力都如此惜败，木叶忍者是当真见到了神一般的力量。
　　然后长门几步走到鸣人面前，蹲下，看着近在眼前的碧蓝双瞳。明明小北也有一双好看的蓝瞳，只是为什么眼前这一双看上去就如此的不舒服，是埋在瞳孔之下的恨意么？
　　“鸣人，你很能说，我说不过你。”
　　如此一言，刷新了晓的三观，长门说不过的人，那得是多厉害？！
　　“我确实杀过很多人，也欠过很多债，但是我不觉得我欠你们木叶的，相反，你们木叶欠我的，我们的小北，我们的……算了，其实就像你说的，理由什么的都无所谓，我改变不了你的想法，不过我也没打算杀你，你的存在证明了人类的可笑，就冲这一点我会留着你，所以你要好好的活着，这样才能证明你是错的。”
　　长门是真的没有杀心，但是木叶有的人好像不这么想。
　　冲出来的是个长着白眼的小丫头。退后数尺拉开距离，长门直视这个白眼小丫头，也想起来了这闯出来的到底是谁。
　　日向雏田啊，舍人心心念的女孩儿，总是叫嚷着说是他未来老婆的人。
　　可是她利用舍人对她的满心欢喜，欺骗舍人，利用舍人，最终哄骗着舍人，挖走了他的眼睛。其实对于舍人来说，只要这日向大小姐说一声——你的眼睛是我父亲的，你现在该把它们还给我了，舍人就会二话不说的还回去。根本无需费事儿的骗舍人说喜欢他，说也想和他在一起的什么鬼话。
　　——雏田，赶快跑，这家伙是为了日向一族来的，你不是他的对手！
　　——站在这里是我的意志，为了保护鸣人君，就算是死我也不害怕！
　　这是少年少女的对话。若是不知道前因后果，长门真的会为眼前这个敢站在自己的面前的小姑娘喝彩。只可惜，他知道这个长相漂亮的女孩儿怎么样利用一个无暇的少年，所以这‘可歌可泣’的场景，除了想让长门爆句粗口之外，便无法产生什么另类情感。
　　喜欢一个人没有错，可是这不是去伤害一个喜欢你的人的理由。
　　不过最终，长门什么粗口都没爆出来，他只是看着雏田，缓缓开口，毫无杀心的说道。
　　“姑娘，你还记得有人给过你一只奇丑无比的草蝴蝶么？”
　　雏田错愕。
　　“丢了么？”
　　雏田不言。
　　“也好，你不配。”
　　长门又说，抬手少女倒飞而出，只不过这一次长门留下了她的双眼。
　　……接下来……
　　小樱出现的时候刚刚好看到长门用神罗天征击飞了雏田，本着曾经同为同期的情分，小樱没让她摔在地上。然后崩出惊喜的是被插在地上的鸣人，呼喊着的也是小樱的名字。小樱把雏田放在地上，伸手查探了一番并无大碍，双眼亦是无恙。只是简单吩咐了几句身边的人，道了一声平安，便走向战局。
　　恰在此时带土发出了疑问。
　　“你们没觉得少点东西？那叫宁次的那小子好像没出现啊？”
　　“小樱——”
　　“我刚知道他们班今天出任务去了。”小樱说的淡定自若，除了双目微红有着哭过的痕迹之外，剩下的什么都没有。她淡定看着场中，看过被插在地上的鸣人，看过倒地不起身体无法动弹的佐助，看过以前的同期，看过那些以前被自己称之为老师的上忍们都倒在地上，小樱面色如常，眼中更是毫无波澜。
　　“真是让我大开眼界，竟然一个都没死？”
　　太多人震惊了，因为这堪称无情的话。
　　鼬一指不远处的某个暗部道。
　　“那个快要死了。”
　　“哎呀，那是路人甲，不管用，我认识的竟然一个都没死，太厉害了。”
　　长门看向小樱的时候异常困惑。
　　“你的事儿办完了么？”
　　“刚办完，来看看你们进度到哪里了，不过我刚知道三班出任务去了，不知道什么时候回来，咱们是在这里等还是下次再来？”
　　“小樱！！！！”
　　咆哮出来的是鸣人，那碧蓝双瞳震惊，错愕，不敢置信，太多太多复杂的情感充斥其中，让人都开始怀疑这是不是真的鸣人！
　　“你在说什么啊？！为什么和他们在一起？为什么伤害同伴？他们是坏人啊！他们杀了好多的人呢！你为什么要这样做？！为什么背叛我们？我，我一直相信你的说啊！！！”
　　歇斯底里，如果此时此刻鸣人仍旧拥有九尾，或许会爆出尾兽查克拉也说不定，只是九尾没有了，只有九喇嘛。
　　“诶？小樱，听说九尾好像追过你。”鬼鲛戏谑一句，小樱笑了出声，摆手道，“以前的事儿了，不过我可没有利用他。”
　　“我说，我们来木叶是让你们聊天的么？到底还打不打啊我说，真的。”飞段暴躁，战斗之后他浑身是血，身上伤口无数但他分外享受。小樱耸肩，抱臂看着鸣人。
　　“确实有的事情该说一下，鸣人，还有……”
　　稍微停顿之后，视线就落在了不远处的佐助身上。面上是一副似笑非笑，像极了小樱也特别不像小樱。
　　“佐助……好久不见。”
　　“小樱……”如风语的呢喃，佐助如此回应，小樱看他半响，想着这几近无声的回应。那一张好看的脸蛋此刻染上血迹，也染上了灰尘，那双黑瞳并没有像是鸣人一样充满波澜。此时此刻，宇智波佐助是什么样的情绪，小樱一概不知。
　　他是怎么想的呢？他可有过丁点愧疚么？
　　小樱这样想，但是不过半秒便微微摇头。
　　佐助怎样想都与春野樱无关了。果然，爸爸说的对的，长得好看的男孩子都靠不住，不，或许并不是，只是因为她春野樱不是那个好看男孩子想要保护的人罢了。
　　小樱侧目，看向了鸣人。
　　“鸣人，你问我为什么？大概是因为我闲的无聊吧，也大概是因为我对这个村子，对木叶多少还是有一些留恋，哪怕我的父母因此而死，不过现在这些都无所谓了，既然这是我父母的心愿，我可以忍，我也可以装作不在意，所以我能站在这里无所谓的看着你们。”
　　“小樱！你说什么啊！我了解你，我一直相信你的，你不是他们那样的人，你一定是受他们欺骗了，是他们掳走你强迫你这么说的，是不是的说！！！我一定会救你的说！”
　　这下小樱真的笑出了声儿。
　　“救？哈哈哈！！！相信？！！！鸣人，你了解我什么？你知道我什么？所有你对我的概念都是你根据我所表现出来的样子所构想出来的，当我不再符合你对我的设定时候，便妄图用‘救’，用‘相信’这种东西让我转化成你所期待的样子，鸣人，你知道你这样有多可笑么？”
　　鸣人瞪大了眼，紧缩了瞳孔，像是第一次认识小樱一样。
　　“这样的你凭什么敢说了解我？”
　　小南觉得，当时不应该把小樱交给鼬来带，现在这丫头的说话方式越来越像鼬，只有鼬才会用这么复杂的方式去描述一件轻松就能概括的话，比如说小樱这段话归纳起来就是。
　　——你中幻术了，而且不自知。
　　显然，对于这一点长门也发现了。不过现在问题不是责备鼬带坏小樱，而是赶紧干没干完的事儿。
　　不过不等他说话，小樱显然也是注意到了这一点。
　　“……算了，我不跟你扯了，扯多了也没意思。”小樱说完的时候，看向众人又道，“虽然伤势不重，但你们还是得治疗一下。”说着的时候，通灵之术的印便就此展现，只是到了一半的时候却又停下了。小樱面色有些僵硬，停下手抓头尴尬道，“哈哈，那个，我忘了你们这伤蛞蝓大人来了也治不了。”
　　不是治不了，而是终究她不再是木叶人。
　　长门沉默片刻之后，抬手间万象天引将早就被击倒在地日向日足吸入眼前，八根锁针刺入周身经脉，伸手挖出了对方的双眼。
　　“噗嗤。”
　　人就这么而被丢在了地上，还活着，死不了。
　　手中的双目缓缓浮在空中，而后这双眼睛化成了一片血肉。
　　“任务完成，回去了。”
　　长门说，转身向外。
　　身后传来日向日足的垂死挣扎。
　　“我日向日足愧对族人，愧对木叶，以死谢罪！”
　　言罢间便要咬舌，只是在他开口之时更木北已然瞬身至男人身边，只一下雷针刺入下颚经络，咬舌自尽成了无用功。
　　长门侧目，冷哼道。
　　“日向一族没死一个人，我要你活着，我要你们全都活着，有一个自杀的，我就杀一个木叶人，有两个，我就杀一双。”
　　狠绝毒辣。
　　“为什么！长门？！你到底想要干什么，为什么这样做？！”
　　“为什么？！为什么你不知道么？！”
　　长门气的发笑，转身冷漠的看着自己昔日的老师。
　　“老师，别人不知道你知道，事情始末我全跟你说过，八根锁针，三根银针，是木叶送给他的十七岁生日礼物，一双白眼是他们强行拿走的回礼，老师，舍人傻，我不傻，那家伙不懂，我懂，那个孩子醒来的时候跟我说，难过的时候不要哭，要笑这样就不会不开心了。老师你觉得我错了么？”
　　“什，什么时候的事情！！！”
　　“在你费尽周折想从大筒木辉夜姬那里找到遗留下来的力量以此来弥补木叶失去尾兽人柱力这一战力的时候。”
　　长门转身，背道而驰。
　　“放弃吧，老师，大筒木辉夜姬在这个世界上遗留下来的东西，全部被我们毁掉了。”
　　两步之后，再度停下。
　　“对了，还有一件事儿我忍了很久，今天见到本人，然后发现，我果然忍不了，我们的小北可以理解你，原谅你，但是我发现我根本原谅不了，我知道杀了你也解决不了什么问题，但是不杀你实在是难平我心头愤。”
　　长门说，脚下的废弃铁钉受吸力落入手中，弹指间，铁钉飞驰而出，直逼森乃伊比喜。
　　“噗嗤！”
　　穿脑而过。
　　此次晓入侵事件中，木叶唯一阵亡之人。
　　……


第145章 
　　其实晓此行的目的还真是算不得圆满完成，首要目的是给日向一族上锁针，其次是为拿回那双眼睛，虽说那本不属于舍人，但是经过舍人数年的使用，那双眼睛已经成长到了超越白眼的范围，在任何一个人身上停留太久都可能会生出隐患，可惜长门出门没看黄历，还真没想到日向宁次不在木叶，搞得这次任务白跑一趟。唔，也不能说算是白跑，于公来说锁针是上了，于私来说，带土拿到了当日卡卡西自戕之后被团藏摘走的写轮眼，也拿回了太多年前被团藏抢走的止水的眼睛。
　　总体来说尚算圆满。
　　只可惜……
　　“长门哥，我想明白了，我不要眼睛，不是我的早晚都不是我的，反正我已经看过我想看的东西了，现在有没有视力对我来说没有啥区别。”
　　此行带回来的唯一一双白眼是属于日向花火的眼睛。用舍人的话来说只有宗家的白眼才能达到他所需求的纯度，虽然长门看起来没啥区别，不过日向日足小女儿的纯度应该也不差，至于大只的，就算她对舍人‘始乱终弃’但是舍人仍旧喜欢，抢了舍人‘前女友’的眼睛给舍人，这事儿，长门就算再迟钝他也干不出来，更何况他真的一点都不迟钝。
　　微微叹息后，长门坐在少年身边，开口带着劝慰。
　　“这次没人跟你抢了。”
　　舍人歪头，皱皱眉眉头之后又舒缓开来。
　　“就算没人抢，我也不要，而且我发现一个道理，要的越多，丢的越多，以前我小时候，想要妈妈，可是妈妈没要来，然后连爸爸也没有了，后来我想要眼睛，可现在不仅眼睛没有了，连查克拉也没有了，本来就是我的不对，当时我给北姐说就用一段时间就还给他们的，是我自己不想还了，他们才这样的，这次就当连，那个什么本什么息一起还了，这下我不欠他们了，我也啥都不想要了。”
　　若是说欠，又是谁欠了谁？
　　“你确定么？”
　　舍人点头，“嗯，当然确定啦，不说这个啦，长门哥，我现在身体好啦，哪都不疼了，我听说下面是有五大国，风火□□土，唔，他们说火之国四季如春，风之国沙漠遍地，火之国我也算是去过啦，我想去风之国玩，听说那里都是沙漠，我还没见过沙漠呢。”
　　还当真是少年心性，一刻也闲不住，不久前才吃了一个大亏，这才过了多久，又想着跑出去玩。不过倒也是能理解，舍人常年住在月亮上，下面的事物，哪怕是没什么稀奇的小玩意，对于舍人来说也都是新鲜事物。
　　“还没吃够苦头？”
　　玩笑般的话，长门伸手点在舍人的额头，舍人捂头噘嘴说。
　　“总不能为了一朵花儿错过一片沙漠吧~长门哥。”
　　小鬼。
　　长门想，笑着说道，“行，过两日让带土送你过去。”
　　“诶诶诶？我不要，带土哥是跑的快，可是我啥都看不到，我要自己过去。”
　　“沙漠风沙大，就算是当地熟人独自行走，也有可能迷路，你这样我怎么放心你一个人去？”
　　“哎呀，长门哥，我不是小孩儿啦，我的独立能力可是很强的，而且人家走路靠随缘，听风景才重要嘛。”
　　舍人央求，长门嗤笑，一点都不心慈手软。
　　“不行。”
　　舍人各种委屈，犹豫少许后又说，“那你让我和迪达拉哥他们一起出任务，我保证不给他们添乱。”
　　那更是不行，晓的任务要不是打家劫舍，要不是杀人放火，舍人对善恶毫无概念，就算长门不在意自己三观不正，但是不能歪了舍人的三观。况且即便这些任务对于晓来说轻而易举，但是就怕有个万一，那样到时候后悔都晚了。
　　“行了，风之国的事情，过段时日再去吧，你身体虽然痊愈，但还需要好好休息，这段时间我们也在忙，等得空了，我带你过去。”
　　“真的？”
　　少年脸上迸发出了惊喜，长门点头道，“真的，玩去吧。”
　　“哦！”
　　舍人欢脱的说，跑到门口又想起来还有个事儿没说，倚在门边问道，“诶，对了，长门哥，你能不能让春分，夏至，秋分，冬至别跟着我，他们跟着我也不说话，这样我总觉得怪怪的。”
　　小南会派一个暗部小队跟着舍人，应该是怕在村子里不懂事儿被人欺负了吧。不过确实该如此，不难理解，舍人的身份确实不好说。
　　“这我也没办法，你找你南姐说去，她要是同意就撤了。”
　　舍人挠挠头，咧嘴一笑道。
　　“那我找南姐说去了。”
　　……
　　回到雨忍的第三天，春野樱换上了红云黑袍。正式成为晓成员，位居空陈之位。
　　对于小樱提出加入晓的要求，长门极为不悦。原因很简单，春野樱真的太弱鸡了。她若是加入进来完完全全拉低组织整体素质，除了治疗方面有点价值之外，其他方面不值一提，只是若直接拒绝，当时和小樱谈的时候已经说了，要是愿意留在此处，便是加入晓也是无妨的。当时长门说这话是存在一个前提的，那就是小樱绝对不会加入晓，所以才敢说这话，现在是搬起石头砸了自己的脚。不过长门还试图挣扎一下表示，晓一共十人，每个人都有一枚专属戒指，现在空缺的空陈之位的戒指在叛逃者大蛇丸那里。言尽于此，小樱秒懂，借了更木北的通灵兽给回到自己新实验室的大蛇丸寄去一封信又寄去了一份关于某样实验的可实验性报告后，不出两天通灵兽送来了属于空陈的戒指。
　　讲真的，长门在知道这件事儿之后，真的是有句MMP不知道当讲不当讲。
　　不过饶是如此，长门决定还是垂死挣扎一下，组织的实力不能就这么让春野樱这小丫头拉低，表述道，和蠍打一场，组织里要是有一半的人以上同意她加入，那她就能加入。
　　蠍觉得这是长门专门来坑他的任务，小樱是医疗忍者，目前不仅要给小北治疗，还要给鼬治疗，那要是打死了的话，他也别活了。蠍决定把这场战斗当成一场属于小樱的个人秀来展开，可惜他算对了开头，却算错了结尾。
　　谁都知道小樱是医疗忍者，但是没人知道她有怪力。
　　一拳砸下，海边场地完全变形，沙滩崩裂，海浪滔天，方圆百米之内尽成废墟。
　　观战的晓众同时想爆一句粗口。
　　长门心里一阵阵的后怕，幸亏选择了在海边，幸亏没在天台，幸亏他有远见觉得蠍的术可能会动静很大，这要是在天台打，他那座塔就真报废了。不过……
　　想到这里，长门默默的看了看傻在当场的鼬。
　　鼬可真是重口。
　　围观的鼬只想撸撸大橘压压惊，可惜大橘不在身边，也只能默默的吞了吞口水。小樱的力气很大，这事儿他知道，但是他不知道有这么大啊……
　　不管怎么说，围观晓众们在小樱那迷之微笑下投了赞同一票。长门心碎至极，不得不默认组织实力被小樱拉低了一个段位的事实。
　　以上种种，是小樱加入晓的经过与结果。鉴于她真的太弱鸡，长门决定不给她分组，作为流动人员协助各组任务，不过从目前的情况来看，尚没有哪组需要他辅助的，除了关于治病救人之事。
　　……
　　关于更木北知道木叶即将在铁之国召开五影大会这一情报来源，是源自于远在海外的照美冥。对于照美冥的此番举动，更木北当真是过意不去，特别是信中提及了木叶的目的。
　　对付晓。
　　不久前才在木叶大闹的一场的他们，木叶做出这个举动是在情理之中，况且各国尾兽全都丢失的这一事实，也是时候该说道说道了，不过话说回来，距离他们拿到尾兽过了快要一年的时间，五大国才对此做出应对，这效率啧啧，还真是‘高’的离谱啊。
　　不过想来也是，这一年的时间，恐怕他们自己就自顾不暇吧，尾兽丢失，但是人柱力没死这一事实，确实给各个村子都带来了极大的麻烦，五代风影是最先抽走尾兽的那一个，这么长时间，丁点动静全无，要么就像是岩隐村一样，被村子抛弃，要么就是历经了一场腥风血雨啊。
　　呵呵，当时选择留下人柱力的性命，还真是个明智的选择。
　　更木北心思百转之后，把长途奔波累的不要不要的飞鸟从阳台带回了客厅。嘛，不管怎么说，先给点吃食吧。
　　坐在客厅一边看电视一边吃苹果的小南，盯着那只通体雪白，一看就经过训练过的只属于水之国的鹞。
　　“出去！！！”
　　更木北，“？？？”
　　“把它给我扔外面去！”
　　更木北，“我给它点吃的，你先看这个。”
　　说着的时候，手中的情报卷轴就丢给了小南，不过小南对卷轴没太大表示，仍旧凶煞恶神的盯着那只雪鹞。
　　“啧，我让你给我扔出去听见没有？！”
　　更木北投降。
　　“行行行，真是的，你跟个鸟儿较啥劲儿。”
　　讲真的，要不是小南需要确认一下这情报的到底是不是照美冥亲自传来的，她真会扔出去的。
　　嗯，确定了。就是照美冥亲笔所书，记录的也是简单的五影大会之事儿。小南反手把卷轴扔给了重新进来给雪鹞拿吃食的更木北身上，冷嘲热讽道。
　　“可以啊，更木北，人家一个影亲自给你传情报！”
　　更木北觉得真冤，索性跳过这段，直接说正事。
　　“五影大会铁钉是要对付晓，现在他们或多或少已经确定了是所有尾兽都丢了，大国之间相互置痕、制衡的局面不再，晓又在这种时候出头，明摆着是逼着他们联合，局势不妙，你还心情在这里耍？”
　　对此小南给出的答案还真是让更木北无话可说。
　　“我没心情耍，他们就不开这个五影大会了么？”
　　此话极为有理，更木北想了半天也不知道如何答复，微微叹息点了点雪鹞的小脑袋后又回了客厅，收拾卷轴说道。
　　“你怎么说都有理，这事儿得早做打算。”
　　就算再早做打算该来的也终究会来，该发生的也绝不能避开。从晓决定要收集尾兽的时候开始，这场面终有一天会发生，现在不过是时候倒了罢了。
　　小南笑笑招手唤来更木北。失而复得的人又能坐在她身边了。红绳解开的时候，雪白长发如瀑般散开，木梳穿透白发，柔顺而光滑。
　　“小北，你害怕么？”
　　更木北内心实在是不知道该怎么吐槽好，对方这没事就玩她头发这毛病还真是越来越变本加厉了。
　　“你问我这话，是越活越回去了么？”
　　也是，‘宇智波斑’都是更木北的手下败将，这个天不怕地不怕的更木北还会被区区一个五影大会吓住？不过小南还是说。
　　“你应该回答我不知道，然后我含情脉脉的告诉你，没关系，天涯海角我也会保护你的。这样才是营造出那种大敌当前，你我海枯石烂的爱情。”
　　“你今天是真没吃药吧。”
　　“啧，气我。”
　　“不是，你这犯病也得看时候，火烧眉毛了，你就一点不着急么？”
　　“怂什么，连尾兽都没有的渣渣，你怕啊？”
　　“额……也对哈。”
　　更木北发现小南说的好有道理，她简直无法反驳。
　　“唉~你就散着头发吧，这样也挺好看的。”
　　更木北，“别闹。”说着的时候就要去捉捣乱的手，不过机敏如小南自然是顺利避开，起身时候还晃了晃手的红绳，努努嘴说道，“你今天把我惹生气了，散着吧，不给你梳了。”
　　更木北挑眉，抬头看着小南。
　　“那我剪了啊？”
　　“你把头发剪了，我就把你剪了，你要不要试试？”
　　其实就算更木北真的把头发剪了，小南也不敢把她剪了，撑死了折磨她几天，不过这个折磨的过程就不好说了……
　　……


第146章 
　　卡卡西醒来的时候距离他死那天已经是一个月之后了，在这段时间到底发生了什么，作为死人的卡卡西是真的一点都不清楚，他就知道带土抱着他快让他喘不过来气了。
　　“呜呜呜呜，卡卡西你个王八蛋，你吓死我啦！呜呜呜卡卡西你个王八蛋！呜呜呜卡卡西！！！”
　　鼻涕眼泪一齐流，大部分都蹭在了卡卡西身上。
　　讲真的，卡卡西真的很想说，你要哭一边哭去，蹭我一身。不过就目前这个情况，他实在是没力气说出这话。好在是有人替他说了这话。
　　“我说，带土，你再这样下去，卡卡西老师就被你压死了。”欢快明亮的声响，卡卡西外露的眼睛看到了一身红云黑袍的粉发女子。心下微有失落，一闪即逝之后倒是释然。或许对于自己这个弟子来讲，这，便是最好的结局吧。
　　而后带土松开了，抽抽涕涕的站在一边，一脸紧张的看着小樱的动作。在看到小樱扒开有着写轮眼的那一边眼睛的时候，甚为紧张道，“诶，你轻着点。”
　　小樱不想和带土说话，并丢过去一个你自己体会的眼神。
　　“老师觉得眼睛难受么？”
　　难受一事儿确实是说不上的，只是浑身无力，觉得气体皆虚罢了，如何变成今天这样，卡卡西还是有印象，只是刺入腹部的伤口连丁点痛感都没有。卡卡西觉得与其小樱问眼睛的事情，不如说一下伤口怎么样了。
　　“没，没事。到，到底是怎么回事？”
　　声音很沙哑，且虚弱无力。昏迷几近一月时间，能清楚的表达出这番言论也算是不错的了。如此表述之后，便挣扎着要从床上坐起，小樱在他起来之前率先拦住。
　　“诶，老师别动，你可是死过一次的人，身体僵了太久，起码也要适应一阵才行。”
　　小樱这么说，带土在一边忙不迭的点头，“就是就是，卡卡西你不要急，慢慢来，你昏迷了好些天，眼睛还痛不痛？”
　　卡卡西没觉得眼睛很难受，但既然小樱和带土都格外关心这只眼睛的话，“嘛，倒是没什么感觉，和以前一样。”
　　大概是清醒的时间维持了少许，又或者是插在手背上的点滴确实起了作用，卡卡西觉得力气恢复了些，说话也有了些底气。
　　这下，小樱和带土同时松了口气。
　　卡卡西当真十分困惑。
　　“额，我眼睛有问题么？”
　　“这倒是没有，就是在你昏迷的时候，重新给你移植过去的。你当时没有反应，我一直担心会出现排异反应，看来老师的身体是完完全全适应了这双眼睛呢。”
　　小樱笑着说，卡卡西回神，倒是反应过来这是什么事情。写轮眼是村子里重要的血继限界，他一死那定然是要回收的。现在看来是真的被‘回收’过去了，至于又怎么回到自己这里，卡卡西就算不去想也知道是怎么回事。视线从红云黑袍的小樱身上转到在干那档子事儿之前，好几日见不着的带土身上。
　　该怎么说呢，好久不见，带土的脸更加不对称了。
　　然后这张不对称的脸，眼睛里还是红彤彤的，绝非是写轮眼之光，是水润浸透了眼球，泡的发红罢了。
　　“你，你看我干吗，不是我救你的，是我们老大闲的无聊要试一下轮回眼好不好使！”
　　轮回眼就长在佩恩身上，他没事儿试试好不好使，这道理还真是有够拙劣的。而对方也绝不是大度的会救他一个‘仇人’的人，想来是带土有所求吧。卡卡西面罩之下的唇角有着少许上翘。想说一句谢谢，可是这句谢谢实在是矫情，别说他现在‘大病初愈’就算他啥事儿都没有，他也说不出口，就算他喜欢男人，那也不代表他成了一天到晚伤春悲秋的女人啊。所以，这句谢谢真说不出口。然后卡卡西说。
　　“带土，你脸更不对称了。”
　　被称为不对称的脸白了。
　　小樱笑出了声儿。取走插在手背上的输液针管，还细心的贴上了医用胶布。
　　“好啦，老师，我不给你们当电灯泡了，要好好休息一下，在医院观察两天，吃两天流食后才行。”
　　小樱快速的说，收起了医疗器械等物之后，端着托盘离开了病房，出去的时候，还贴心的关上了门。
　　如此一来，房间就剩下卡卡西和带土了。
　　沉默的时间持续了少许，这片沉默该如何打破，卡卡西其实并不知道。因为在经历此事之前，是宇智波带土的负气离去，然后是数日未见，再次相见的时候，已经体会了一次阴阳两隔。所以说，是先讨论上一次的不欢而散，还是讨论这一次的生死两别？
　　带土没有卡卡西想的那么多，甚至说，这个时候的带土已经完完全全把当时发生过的事情忘得差不多了。而带土之所以沉默，是看着床上躺着的卡卡西，难受的不得了。
　　笨蛋卡卡西差点真的死掉。这对于带土来说堪比天塌下来一样恐怖。
　　现在卡卡西睁开了眼，平稳了呼吸。
　　带土在庆幸之余，每每都是能让他从梦中吓醒的后怕。
　　一想到卡卡西那冰冷的身体，一想到卡卡西不再起伏的胸膛，带土就会哭，控制不住的掉眼泪，明明以前装斑的时候，就算卡卡西在自己面前躺了都一滴眼泪也掉不出来，可是现在不行，宇智波带土在乎卡卡西，比自己的命还要在乎。
　　小步挪到卡卡西的床前，他用袖子擦着眼泪，抽噎着说。
　　“卡、卡卡西，你是王八蛋。”
　　卡卡西不觉得自己是王八蛋，所以他没回答这话，但是带土不干了。
　　“卡卡西，你说话不算话！”
　　其实正是因为说话算话了，才有这么一出。
　　可是带土不这么认为的。
　　他一说这个，就觉得自己可有理了，可是卡卡西却老是说话不算话，眼泪滚得愈发的多，带土觉得自己受了天大的委屈。
　　“你呜呜，你说你最瞧不起自杀的人了，你才不会这么干的，你骗我，呜呜呜，卡卡西你王八蛋，你骗我……”
　　掉下来的泪，热的发烫，砸在了卡卡西的脸上。卡卡西觉得难受，胸口闷闷的，胃部也一阵阵的痉挛，说不上疼，就是那一顺绞痛，然后酥麻了四肢，也酥麻了神经。
　　“对不起。”
　　卡卡西说，不管是因为‘食言’还是因为什么的，虽说卡卡西觉得轮不到自己说这个，但是哭包哭了，所以所有的错都算他的也行，只要这哭包别哭了。
　　“我不要你说对不起，卡卡西你个王八蛋，你下次不许这样了，你给我保证再也不干傻事了。他们要你杀我你就杀我啊，我不怕死，我怎么都死不了的，可是你不一样，你不能死的，我不让你死，呜呜卡卡西你个王八蛋……”
　　那我又怎么舍得呢？
　　卡卡西想，没保证，也没发誓。伸手拽了拽宇智波带土的红云黑袍，卡卡西弯出了一个月牙般的笑容。
　　“哭包，别哭了，给你说呦，我见到我爸了。”
　　然后带土哭的更凶了。
　　……
　　卡卡西能醒，是一件好事儿，至少带土不用自进攻木叶回来以后就赖在病房里不走，并且明目张胆的‘罢工’。这让长门很是欣慰，不过说来也真是揪心，自从春野樱来到晓之后，他就发现组织成员一个比一个‘事儿多’。
　　宇智波鼬罹患重病，不至于要人命，却也得好好养个两三年，在这两三年期间最好少用万花筒，这样一来，鼬就没办法随时保持至高战力的状态。
　　更木北的情况更是隔断时间一祛毒，平日的时候，也需要积蓄查克拉凝聚百豪之印，也不能过多的使用查克拉，不能过多的使用查克拉，那自然无法随时保持在至高战力的状态。
　　角都虽然患的不是什么绝症，但据说是中了血液病毒，这跟他长期更换心脏有关，属性对上了，可是血型没对上，换上是能活也能用，但是据说长时间下来，最终身体会从内部溃烂而死，而这种血液病毒初期表现就是偶尔会发痒，据角都所说已经痒了好几年了。好在血液病毒不是无解，只是需要调养一段时间，角都想弃疗，不过被长门一顿胖揍后，开始乖乖吃药。
　　好吧，角都是老人家，长门理解老人家上了年纪需要经常性的做健康检查，但是他比较不能理解飞段怎么会感染上了血液病毒。唔，关于这一点，其实长门不知道，血液病毒是可以通过某种活动传染的。
　　话说回来能拿得出手的就剩下青玉组和朱南组的南了。
　　让小樱加入组织究竟是对还是错，长门在思考这些事儿的时候，着实是想不明白。正在思考间，小南推门而入，看到小南的时候，长门想跳窗而逃，目前小南是他最不想见的人，且没有之一。原因是……
　　“把药吃了。”
　　长门果断觉得准许春野樱进组就是一个错误，都管到他的头上来了。
　　“嗯，你先放那吧，我等下就吃。”长门故作深沉，顺手抓了一本书，做出一副我正在努力思考大事，闲杂人等勿扰。
　　“书拿反了，别废话。”
　　小南一点都不留情，长门瞬间哭了脸，这会儿他看起来真不像组织的首领。
　　“南姐。”
　　期期艾艾。
　　“你知道春野樱做的药有多难吃么？”
　　那简直是灾难啊！！！比世界毁灭还要严重的灾难啊！！！
　　小南嗤笑，抱臂看着期期艾艾的长门说，“现在知道难吃了，当时干什么来着？”
　　长门，“……”
　　他觉得小南这辈子都要揪着这个事儿不放了。
　　“快点的，小樱说要吃三个月，对你的旧疾有好处。”
　　长门的旧疾是腿疾，虽说后来治好可以行走，但是留下了隐患，有的时候会很痛，而且不能负重太久，这些年都是靠轮回眼的能力改变斥力引力才可以行走的。
　　长门觉得委屈，可惜他没地方说去。
　　药丸一共有三枚，团子那么大的药丸，隔着蜡丸长门都能闻到那股恶心味儿。唉，早知道他刚开始吃的那几天就不应该天天把药扔了让春野樱抓了个正着，他应该扔一天吃一天，这样也就不会闹到现在，一天两顿，顿顿让小南监视他吃了。
　　“小南，从制药方面就能看出来，小樱没有医疗天赋，这个药她做的这么大，而且味道还这么人神共愤，简直是天理不容，我觉得你让她管理医院是很好，但是制药方面还是交给那些有天赋的人来做，这点小事就不用她来亲自来配了，配方告诉别人就好，她监督就行了，不用上手——”
　　“是我让她做的这么恶心的。”
　　长门，“……”
　　三颗药丸下肚，长门历经了生死，弱弱的问。
　　“那……那下次能不能做的小一点，我一口能吞下去的。”
　　小南嗤笑，收起了蜡丸，还贴心的给长门倒了杯茶。
　　“别做梦了，我这是让你长记性。”
　　“我真的长记性了！”
　　长门开始嘤嘤哭泣，小南笑笑，碰了一下装可怜的长门转而说起了别的，“诶，我问你，五影大会你打算怎么办？”
　　提及正事，长门就知道换药这事儿小南是不答应了，不过想到小南问的这话，然后反问道，“我怎么办，五影大会不也该开还是开么？”
　　“说人话。”
　　“咳，我的意思是，该咋办咋办，他们开他们的，我们干我们的。”
　　长门也是真心大。小南想，叹了口气道，“长门，岩忍舍弃了人柱力，说明他们绝对不会对丢了尾兽一事儿善罢甘休的，现在四尾在我们这里。”
　　“五尾也在。”长门说，“前两天迪达拉把五尾捡回来了，人柱力是死了，我让小樱拿去养。”
　　小南，“……我的意思是，既然四尾，五尾在我们这里，那么这个锅岩忍是铁定甩给我们了，木叶更不必多说，云忍和砂忍那边的态度不好说，如果团藏铁了心要除晓，那他就只有联合五大国，咱们不至怂了他们，但是你也要考虑考虑怎么打他们。”
　　长门嬉笑道，“渣渣，不值一提。”话音刚落，就挨了小南一下，侧身躲避的时候，还笑着说，“哈哈，我开玩笑的，那什么，没事儿，不用搭理他们，打就打吧，反正也打不过我们。”
　　说长门心大，其实倒也算不上是，至少那句‘反正也打不过我们’到是真的。五影大会对于五大国来说兴许是什么不得了的大事儿，但是对于晓来说，这战力，还真是有点不值一提。
　　想明白了这一点后，小南点头随即道，“也是，你心里有谱就行。”
　　有谱不一定，但是有事要做那是真的。长门想，叫住了要离开了的小南说，“诶，你等下，我打算明天去找一下风影。”
　　“嗯？干什么？”
　　本来要走的小南又停下了脚步，扭头看着长门极为困惑。晓和砂忍村八竿子打不着的事儿，长门主动找风影，这是要搞事情？
　　“舍人要去风之国耍，我担心再出像是木叶那样的事儿，所以提前警告他一下应该会好些。”
　　小南，“……你这是主动把人质往人家手里送。”
　　长门耸肩，“把风影掳来不就好啦，交换‘人质’嘛，这回让春分，夏至，秋分，冬至乔装护卫，我和带土给舍人上定位，应该就是万无一失了。”
　　说的笃定异常，这让小南生出了一种不祥的预感，满目警惕的看着长门。
　　“等等，你不会是已经答应舍人让他去风之国耍了吧？！”
　　长门点点头，一脸无辜。
　　“舍人那么萌的拜托我，我拒绝不了啊~”
　　小南，“……你还是早点给我死了算了吧！旋涡长门！我再也不想管你了！！！”
　　言罢甩袖而去，倒是长门还特意补充了一句，“明天就去~拜托了，天使大人~”
　　……


第147章 
　　光天化日之下闯进砂忍村算不上什么明智之举，就算长门也是这么觉得的。故此，长门选择在傍晚。其实，小樱想吐槽，就算是傍晚也不是什么明智之举。不过，既然是首领决定了的，那她说啥也没用。
　　半个小时之后，晓一行人带走了五代风影我爱罗，送来了大筒木舍人一名。
　　长门表示，舍人掉一根头发，你们风影掉十根，舍人磕破一点皮，你们风影掉一层皮。舍人受一点欺辱，你们风影受十倍的欺辱。
　　五代风影的长姐认怂，因为自己的武器还没拿出来的时候就被人制服了。至于我爱罗，就算没见过木叶的惨状，听也听说过了，这么悄无声息的闯进来，即便他身上有守鹤的全部力量，也是干不过这全员到齐的晓，孰轻孰重，我爱罗不是一个傻子。只不过风影被掳这事儿传出去可不好听，对方既然给足了他面子表示说要请风影‘喝茶’，那他也得顺着这个台阶往下走不是，再者说，他确实有事情要问一下晓，关于守鹤说的那些。
　　以上种种是造成此刻现状的原因。
　　五代风影出现在雨忍村，这不是重点，重点是让双方都比较脱力的事儿。
　　“小五子！向着无限光明的未来奔跑吧！！！”
　　守鹤特有的尖锐声音非常有特色。所谓的小五子是数日前才被捡回来交给小樱照顾的五尾穆王，现在穆王就趴在一边的地上，而守鹤特别不老实的骑在了穆王身上，如此叫嚣。
　　四尾孙啧啧叹气，“还是一如既往讨厌，难怪九喇嘛不喜欢你。”
　　对于四尾的啧啧之音，三尾矶怃也是摆尾叹息，“守鹤，别闹老五，这家伙的人柱力最近死了。”
　　守鹤对此话极为不屑，“我还巴不得我的人柱力早点死呢。”
　　讲真的，我爱罗觉得颜面无存，不过倒也没有什么怨气就是，反问的时候怎么听都带了几分戏谑。
　　“是么？”
　　一句轻言，守鹤不跟我爱罗说话，不过很多人都看到了那悄悄的白眼一翻。守鹤晃悠着尾巴，死粘着穆王不撒手，不，不撒脚，不，不撒爪子。
　　“小五子，死了就死了呗，不过一个区区人类，渣滓而已。”
　　小樱怎么听都觉得这话实在是不舒服，虽说就算她现在把查克拉借给穆王，也不是穆王的人柱力，但是那也不代表穆王这么随便的让人，不，让别的尾兽欺负。额头青筋凸起，视线很纠结的落在我爱罗身上，异常淡定的问。
　　“请问，五代风影，我可以打它么？”
　　五代风影没出声，但是看戏的迪达拉出声了，问的是自己养的人柱力。
　　“孙哥，守鹤这么欠么？嗯。”
　　四尾孙没说话，说话的矶怃。
　　“一直都这么欠，也就小五惯着他这么闹。”
　　“我又怎么了，三孙子别以为你跟老爷子身边长，你就能这么说，人家都说千年王八万年龟，骂的就是你！”
　　这个老爷子，不言而喻。我爱罗觉得再由着守鹤这么闹，这是要出大问题的，随即手一挥，原本骑在穆王身上的守鹤直接被收回了体内。而后，穆王睁开了眼睛。
　　柳色双瞳，美丽的有些让人生惑。
　　那一双曈，直直的落在我爱罗身上，开口是不辨雌雄的声音。
　　“你平日就是这般对待一尾的么？想收便收，想放便放？”
　　我爱罗，“……”
　　“我们拥有力量的时候，你们人类千方百计的利用，现在失去力量的我们，你们人类无所谓的舍弃，这就是你们人类。”
　　穆王如此说，小樱觉得自己这只是匹有故事的马OR海豚？
　　其实我爱罗并无此意，虽说小的时候和守鹤相处的不是那么愉快，但是时过境迁，他当上了影之后，越来越发现很多时候很多事情都可以从另一种角度去理解，去接受，至少他接受守鹤还接受的蛮自然的，再后来失去力量的守鹤，又让我爱罗看到了尾兽的另一种生存方式，虽然它们的形态和人类不一样，但它们也拥有着思想、意识，也有被他们认可着的‘同伴’，所谓的召之即来，挥之即去其实并没有。
　　所以说，穆王的讽刺，其实真的十分刁钻。
　　不过五代风影便是五代风影。
　　“我从来不知道，我所拥有的守鹤与其他尾兽的关系……这般要好，倒是我疏忽了，只是我也还是第一次知道属于岩忍村的四尾和五尾竟然会以这种形态落入……”
　　迟缓了一步的言语，看过迪达拉之后，最终的视线是落在春野樱身上的，亦或者是说是落在她身上的红云黑袍。
　　而后，风影补充完了这句话。
　　“晓。”
　　然后小樱觉得自己被针对了。被五代风影针对了。
　　话说这种场合是一种什么样的场合，大概是晓全员都在，再加上编外人员，这是刚从砂忍村回来‘人质’交换刚刚完成，然后我爱罗觉得他应该要个说法，在要说法的过程中，一直待在他体内的一尾感觉到了五尾的气息，然后就在我爱罗没同意之下蹦跶出来打断了这‘要说法’的过程。而后接连出来的还有矶怃，以及四尾孙。
　　更木北承认五代风影说话很有内涵。不过话说回来，毕竟是一个影，若是这点本事都没有，她倒是觉得有点问题，况且这个五影之中最年轻的风影，能在失去尾兽力量之后安然这么久，甚至在昨日下达任性指令的时候都无人反驳，看来啧啧啧，有点意思。
　　“看来我是猜对了。”
　　我爱罗又说了一句，从三尾矶怃，四尾孙，五尾穆王身上一一扫过之后，最终视线落在了一头白发的长门身上。
　　“果然，这个世界上所有的尾兽都被晓回收了。”
　　用的是回收，而非是夺，这其中的区别可是大着呢。
　　长门想笑，不过现在他得忍住，眼前这个在他眼中看来就是个战五渣的小屁孩可还真是有能耐让他生出了不简单的念头。
　　不过，渣渣就是渣渣。
　　“风影你很会说话嘛。”长门说了一句，看向我爱罗的时候，轮回眼中没有什么善意，却也没有什么恶意罢了。然后这种人类的暗中交锋着实热闹了直来直往的尾兽们，至少四尾孙是非常不爽这种拐外抹角的说话方式。
　　“喂，风影的小鬼，守鹤不是都给你说了么，大筒木一族的事儿。”这样一句还不够，四尾孙伸着爪子一指长门又说，“这家伙利用外道魔像将我们的查克拉流放出这个世界，这样一来老爷子那一族的存在，找到我们的可能性微乎其微，嘛，大概可以理解成为这个世界免去一个大麻烦吧。”
　　其实关于尾兽力量被夺之事儿上到守鹤下到九喇嘛都没有太大的怨念，当年六道把他们分离出来的时候就是这个样子，力量什么的几乎没有，后来直到六道濒死之时才将属于大筒木辉夜姬的力量分散到它们之中，在那之前，是六道一直承载着辉夜姬的力量。而现在不属于这个世界的力量就此离开，对于尾兽来说无非是回到最初罢了。
　　而后该明白的都明白了，其实长门真的不屑于去解释，况且是给一个影做解释，但是既然现在他心情不错，说道说道也行。更何况这些事儿，我爱罗是知道的，而现在是想找晓再确认一遍。
　　出人意料，这世界上不止有照美冥一人坦率的承认自己被一个‘恐怖组织’所庇护，也不介意在最关键的一环受到了非人相助。至少他在当前这种局面做的十分坦率。
　　“如此说来，感谢你们了。”
　　我爱罗如此说，身为一个影，躬身低头，对着长门。
　　长门不惊讶，也不错愕，淡定如许。
　　“晓做事用不着你们表态。”
　　倨傲之色溢于言表。五代风影微微点头看了一眼人群中的蠍道，“看出来了，不过是表明我的立场而已。”如此说完，再度看向长门又道，“数日前你们攻击木叶一事儿，无论是出于什么原因，都是攻击了，砂忍村作为木叶的同盟国不会就此罢手。不过现在，我既然清楚大筒木舍人的身份自然不会为难于他，现在放我离开，此事既往不咎。”
　　我爱罗说的不卑不亢，长门瞥他一眼，特别不屑的说道。
　　“五代风影你别误解什么，和你详叙大筒木一事，不过是我现在心情不错，现在你是我的人质。明白么？”
　　我爱罗明白，一双翠绿瞳孔直视长门，用十分诚恳的眼神看他道。
　　“我以五代风影之名起誓绝不伤大筒木舍人。”
　　长门，“我不信。”
　　我爱罗，“……五影大会在即，你把我囚禁在这里，于你们不利。”
　　不管是情报，还有什么，若是有人知道晓在五影大会前囚禁了五代风影，呵呵，那乐子可大了，故此我爱罗说这话的时候堪比语重心长。
　　长门耸肩，起身站起，轮回眼之光看上去着实骇人。
　　“对我利不利不是你说了算的，是我说了算。你要是能出下游，我就放你走。”
　　我爱罗“……”
　　……
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，狂霸酷炫吊炸天~


第148章 
　　在我爱罗的眼中，晓狂的没边，太不把他这个堂堂风影放在眼里，就算能擅闯砂忍村，也不代表他沙暴我爱罗是个战五渣的渣渣。敢把他带到晓的大本营，还敢这么对他挑衅，而且连个看管与监视都没有，当真不怕他借机收集情报么？
　　我爱罗愤愤的想，然后下定决心一定要把晓的老巢摸清楚。
　　可惜，人家确实有这么狂的资本。
　　砂之眼在这个终日飘雨的地方毫无用武之地，自己所掌握的忍术也因为雨水的作用大打折扣。周身确实无人监视，可只要他一到出口，晓之中总能有人异常精确的找到他。几番交手之后，我爱罗觉得人家之所以这么狂，也不是没道理的事儿。至少在单枪匹马的情况下他干不过他们中的大部分人。
　　我爱罗就算想不认输都不行。与其用武力脱困，还不如说服佩恩来的更容易一些，他是年岁尚轻，但是现下时局混乱，木叶出事，又是五影大会开始在即，若是传出风影出事儿，只怕战事又起。至于这个出事儿，不管是传出五代风影被囚，还是传出五代风影与晓关系密切，都不是什么好事儿。和这些相比，在晓面前丢了面子根本算不了什么大事儿。
　　我爱罗是如此所想，想尽办法说服佩恩，却不想在这个陌生的地方，到算是看到了一个非常不得了的人。春野樱不算，木叶五代火影的亲传弟子叛逃出村还加入晓，这已经不是什么新鲜的大事儿了，况且他也亲眼所见。新鲜的是在数日之前，我爱罗收到此人死讯的时候，还遗憾了好一阵。
　　木叶第一技师COPY忍者卡卡西自戕身亡之事儿，就算没有沸沸扬扬的传遍大江南北，但以风影我爱罗这种身份也是听说过的，不过是不清楚内幕罢了。
　　可是没想到此时此刻。
　　灰白翘发，青蓝浴衣，黑布面罩，就连手里的小黄书都和我爱罗以前见过的没什么两样。只是少了一副属于木之叶的护额。
　　我爱罗有资格说上一句好久不见，不过这个时候他没说，因为在场的并不单单是卡卡西一人，还有一个给这个世界带来极大变革的女‘人’。
　　更木北之名，自木叶出事之后他就多有耳闻，不熟悉却也绝不陌生。
　　……
　　更木北其实不是故意来找卡卡西的，虽说她暂代暗部部长之职其实需要她做的事情并不多，更不用时时刻刻待在小南身边，采购了今日所需的食材后发现时间尚早，路过此地的时候就想着在这里坐坐，而后就恰巧碰上雨停后同样闲的无聊出来走走的卡卡西。
　　如此一来，闲坐在凉亭中的二人顺理成章。
　　说起来自从卡卡西醒来之后，这还是更木北第一次见着他。该怎么说呢，常见任务装佩戴着木叶护额的卡卡西，见到这身休闲服饰的卡卡西，更木北到是觉得有点新奇。老实说她并不担心卡卡西会将晓的情报或者是村子的情报传递给木叶。这期间发生了这么多事儿，现在在外人来看，旗木卡卡西就是个死人，说是众叛亲离有些过，但是事实上也没差。与其担心卡卡西出卖带土什么的，背叛晓什么的，还不如担心他想不开再死一次，那样一来长门还得费力救一回。
　　故此，在初见之时，更木北对卡卡西说的第一句话是这个。
　　“身体好些了么？”
　　尚算友善的开端，卡卡西感慨万千。
　　一次又一次的被‘敌人’所救是一种什么样的感受？卡卡西该觉得是百感交集，其实这些都不重要，在这个残酷的世界其实能活下来就是一件好事儿，况且这一次他不是从‘重伤’中被醒来，而是彻彻底底的过了一遍生死。被恐怖组织赋予第二次生命的，就算他清醒的第一天还觉得接受不能，但这数天过去了，在这时时飘雨的村子待了这么多日，也是该接受事实。
　　至于更木北……
　　交手数次，次次惨败而归。若说嫌隙，不能说是没有，身为一个精英忍者数次被一个非人打败，昔日同僚伊比喜因怨生恨什么的，真的是再正常不过。可若说什么深仇大恨，那还真是没有。卡卡西接受了在各种方面都输给了一个非人的事实，而后外露的单眼就自然而然的弯出了月牙状。
　　“啊，已经没问题了，谢谢。”
　　哪里好像不一样了，不过这样也好。
　　更木北想，笑笑道。
　　“如此便好。住的可还习惯？”
　　习惯什么的，其实是说不上，忍者任何时候都要习惯环境，更何况是现在这种情况，不习惯也没什么办法了，归去全无，除了此处，卡卡西又能有何处安身呢？所以即便不习惯，卡卡西又能说什么呢？木叶是他的故土，对于这个雨村来说他总归是外来者。所以是该敷衍的回答还好，还是认真的回答不习惯，卡卡西暂时没想出个所以然来。而后，更木北说。
　　“抱歉，到是我唐突了，总之你没事就好。”
　　更木北如此说，卡卡西面罩下是真的染上了愧疚之态。和眼前的非人交谈下来让人很舒服，至少在此时此刻他的心情被人顾虑着，即便是非人却也同活在一个世界之下，即便是非人也有着作为人的感情。释然感升腾，带土和她这么要好也不是没有道理的事儿。
　　“对不起。”
　　道歉来的突兀至极，更木北一时间没反应过来，视线稍有异色，是面带困惑，而后解释自然而然。
　　“各种各样的事儿吧，以前多少是有些失礼之处，我——”
　　声音未能继续，更木北摆手打断笑笑道，“无妨，好歹我也是个忍者，你的所做所为又不是不能理解。与其说这些还不如好好找佩恩道谢。”
　　卡卡西面色一囧，身为羞愧。据带土所说救活他的是轮回天生之术的逆天之术，就算不至于要人命，但也承担了巨大的风险，为他一个‘敌人’做到这一步，卡卡西真觉得道谢什么的根本不足以表达不了什么。
　　“呵呵，说笑的，不用放在心上。”
　　“诶？”
　　卡卡西一脸懵逼。
　　“佩恩是那种想做便做的人，他做出的任何决定都不指望得到什么的人回报，你就理解成一时兴起吧。”
　　一时兴起救了卡卡西，一时兴起……流放了尾兽，一时兴起……大闹了木叶……一时兴起……绑架了风影……
　　卡卡西不知道该说什么，更木北也不逼迫他说什么，良久之后，幽幽叹息出自于面罩之下，卡卡西又玩起了月牙眼，抬头看向更木北的时候那笑容实在难辨情绪。
　　“真是任性的首领啊。”
　　是褒义还是贬义都不重要，许久以来卡卡西想不明白的东西，这会儿看着更木北的时候倒是有些明白了。晓还真是个恐怖组织，以打破忍者世界的规则为规则，干着亦正亦邪的事儿。其实正邪之分又哪能分的那么清楚呢，只是大部分的人将利己主义作为行为准则，然后有那么一个地方和大家不一样，也就成了所谓的‘恐怖组织’了。如果换位处之，卡卡西扪心自问，自己绝不会救。
　　“那个，有一件事儿可以问一下么？”
　　卡卡西发问。更木北点头。
　　“你们不担心我将此处的情报传达给木叶么？虽然这个时候我的处境算不上好，但是我终究是木叶的人。”
　　这回更木北笑出了声儿。
　　“还真是有意思。”
　　“诶？”
　　“数年前，鼬刚加入晓的时候问过我类似的话。”
　　卡卡西微怔，联想到宇智波鼬的所作所为，实在不明白他是问出了什么样的话让更木北会产生这个的疑问。
　　“卡卡西，我本不该多言，但是既然你这么问，那我有些话确实想对你说。”
　　“嗯？”
　　“这世界上有多少能拥有第二次生命，你知道么？”
　　卡卡西对于这个问题困惑无比，不过不等他回答，更木北已然道。
　　“说来话长，我不知道你对带土的事情了解多少，但是我想说，能让那家伙方寸大乱的也只有你了。”
　　更木北笑，侧目看向卡卡西的时候连眼睛里都带着笑意。
　　“对于他来说，你永远都是他的英雄，卡卡西，长、佩恩说过，带土的一生就是一出悲剧，而现在他能改写这场悲剧，那为什么不做呢？这是佩恩救你的全部原因，他是为了带土才让你继续活下去，只是如此简单，什么阴谋诡计都没有，他希望你能好好活着，为了带土，也为了你自己。”
　　卡卡西其实在不知道在重逢带土之前，他做过什么事情，宇智波斑一事儿更是无从得知，此刻听到更木北提及，哪怕只言片语，也能从中了解到曾经的带土是一种怎样的让人胆战心惊。
　　沉默良久之后，卡卡西又问。
　　“抱歉，那个时候用木遁重伤你的人是带土吧。”
　　所谓的重伤，那便只有那一次了。更木北笑笑点头，“嗯，也难怪那个时候我总觉得你的眼睛让我有些熟悉感，谁曾想到原来是一双。”如此说着，微微叹息又笑道，“卡卡西，往事随风，过去的就过去吧，何不活在当下。”
　　那数年前的囚禁，这么多年来所遭遇的苦难，更木北一句往事随风就此作罢。卡卡西不知是该赞叹一句胸襟宽广还是该说一句圣母白莲。更木北为人如何，他并不清楚，所有的了解也只是他人所述，所有的认知都仅限于她所做过的事情。而现在她还在宽慰眼前的‘敌人’。
　　处在木叶的角度对更木北的评价，这个人，不，非人当真是可怕，处在同一立场，还真不知道是如何评价。
　　良久之后，卡卡西叹息摇头。
　　“如果可以的话，我终生都不想与你为敌。”
　　更木北笑笑，不做答复。
　　“不过你可以放心了，我没有把这里的情报告知木叶的打算。虽说我是木叶的人，但是有句话你说的对，不是每个人都有机会拥有第二次生命的，我这一生于木叶问心无愧，对带土却是愧对良多，我会好好活下去的，佩恩先生救了我，无论如何我都想回报一些，如果有需要我的地方尽管开口，只是我终究是木叶的忍者，要我做对不起木叶的事情，我是做不来的。”
　　立场表明很坚定，更木北笑笑点头。
　　“既然你这么说的话，那我也不客气了，村子里的公立图书馆有个公职人员要休产假，你既然身体无碍，暂时替代她工作吧。”
　　如此一言，到是让卡卡西有些错愕，外露的情绪明显，更木北十分了然。然后打趣的话就此而出。
　　“怎么了？不愿意做么？”
　　“不，不是。”
　　卡卡西连忙摇头。他这半生的忍者生涯，在木叶之时也是精英中的精英，到了哪个村子都是不可多得的资源，更何况是有COPY忍者之名的他，换句话来说就是活着的忍术词典，他都已经做好了最坏的打算为雨忍村卖命什么的了，没想到会被要求到公共图书馆做工，堪称养老的生活。
　　“说过了，佩恩对你无所图。”
　　卡卡西感激不尽。尚未来的及道出谢意，五代风影的身影出现在凉亭之外，此间交流就此打断，更木北侧目看向身负沙葫芦随时准备跑路的风影当真是笑出了声儿。
　　“还真是不打算死心啊，五代风影。”
　　“当然。”
　　我爱罗如是说，视线从外界传闻已死的卡卡西身上转到了更木北的身上。我爱罗几步上前，迈入凉亭之内。而后他的视线又落在了卡卡西身上。
　　“如果我记得没错的话，木叶忍者旗木卡卡西已经死了，现在看来到还真是谣言啊。”
　　卡卡西摇头。
　　“嘛，这也不算是谣言，木叶的卡卡西确实已经死了。”
　　明明活着却说成死了，这里面的曲折如何，我爱罗就算不知道耶多少能猜测出来，对于砂忍这是一条重要的情报，但是在当下，卡卡西是死是活都无所谓，有比卡卡西更为重要的事情需要让他去解决，故此风影收回视线，又看向了更木北，并不倨傲的打了招呼。
　　“你就是更木北吧，久仰。”
　　更木北笑，并没有太客气的说道。
　　“一尾告诉你的？”
　　我爱罗不承认也不否认，然后他坐在了一旁的石椅上，客气无多，开门见山。
　　“五影大会开始在即，你们囚我在此，当真不怕五国联合攻入雨忍么？”
　　更木北笑笑摇头道。
　　“囚？若是真的囚你的话，你这会儿就不会出现在这里了。”
　　我爱罗承认自己措辞不当，但是效果没差，他确实出不去下游，只要一到了边缘，必然会晓成员出现，说囚一点都不为过，他现在已经不在乎风影的面子了，输给这些人他认栽，但是五影大会他绝不能缺席。
　　“我不与你逞口舌之利，此次五影大会是六代火影发起专门对付你们晓的，其他影也因为尾兽之事儿决定赴约，若是在大局未定之前将事情的来龙去脉告知，事情尚有转机，你们为了舍人的安危押我来做人质，我能理解，但是五影大会刻不容缓，你们留我在此百害而无一利。”
　　我爱罗说的诚恳至极，作为一个影，他对晓说这话，还真是尽心尽力了。
　　不过……
　　还是太年轻，以为到了现在解释还有用，我爱罗到底怎么坐稳了影位，更木北到是真的好奇起来了。
　　“五代风影，你是如何知道流放尾兽之事的？”
　　“自然是……”
　　话未说完便已了然。更木北笑笑起身站起，对着我爱罗微微欠身，“好意心领了，只是还是那句话，利不利是佩恩大人说了算的，你说了，不算。”
　　如此言罢，一身红衣黑袍已然由远及近，天使大人姗姗来迟，几步到了凉亭对五代风影视而不见，伸手揽着自家恋人的肩膀，看向卡卡西的时候，面上有着明显的愉悦与欣喜。
　　“诶，你都出院啦，身体好了么？”
　　卡卡西受宠若惊，这个天使大人和他在木叶见到的天使大人真是一点都不一样。微微颔首，恭恭敬敬道，“是，承蒙关心，给您添麻烦了。”
　　小南连忙摆手说，“不麻烦不麻烦，好了就好，你这条命可金贵了，你可得好好在意，不然我第一个不饶你。”
　　大多是打趣的意思，更木北侧目看着靠在身上的小南笑道，“我刚说完他，你又来说，这么早就回来，又翘班，你是真想把时雨气死啊？”
　　“啧，更木北你越来越烦了。”
　　说是抱怨，多是娇嗔。
　　“哦，现在说我烦了，让我替你挡时雨的时候怎么不说我烦？”
　　“好了好了，我错了，你别念了，那四个就要我命了，晚上吃什么，我饿了。”
　　“想吃什么就做什么，走了，回家。”
　　如此一言，执手相连。小南满心欢喜，抬步欲走之时，我爱罗再也不能保持冷静，颇为失态的疾呼。
　　“等等，天使大人！你当真不怕五国来袭么？！”
　　欲要前行的步伐就此停住，小南侧目看向我爱罗的时候面上仍旧带笑，眼中仍有那满心愉悦。
　　“风影大人，你是要我去求他们就此罢手么？”
　　“不是求，你们只要确确实实的解释流放尾兽实属无奈之举，我相信这世上绝不全是不辨是非之人。”
　　“呵呵，解释。解释木叶如何强化血继限界么？解释大筒木一族的力量非人类所能利用的么？风影大人，您是不是太天真了些，四尾孙和五尾穆王为什么会出现在这里，你真不知道么？”
　　“那不代表所有人都是这种做派。”我爱罗据理力争，“据我所知，二尾，六尾，七尾，八尾，九尾仍旧安然无恙，事情并不是没有转机，你们强留我在此，只会把事情搞的越来越糟，如此各退一步，相安无事。”
　　小南笑笑摇头，拉着更木北继续向前，淡淡的声音就从这不高的女子身上传来。
　　“不是相安无事，是你们无事。”
　　……


第149章 
　　长门得承认五代风影我爱罗是一个很执着的影。而且他确确实实是站在和平这一方来思考的。就凭这一点，长门觉得成全一个年岁尚轻的影并不是一件难事。况且我爱罗这个人，在某些地方确实很合他的胃口。
　　二人之间到底交流过什么，其实众人并不知道，连小南都无从得知，但是五影大会开始的前一天，长门置之不理的态度变成了在这其中插上一脚。用长门的话来说，既然想要说那便说道说道吧。而转变长门态度的无疑是作为‘人质’的我爱罗。
　　晓全员出发，算上作为编外人员的更木北，外加暂时成为人质的我爱罗。别人家的影，带两个护卫，唯独砂忍家的带了一群‘恐怖份子’这阵仗还当真是可以。
　　铁之国终年飘雪，这和终年飘雨的雨之国差不了多少。五影大会开始在即，我爱罗急的火烧火燎，晓一众倒像是闲庭散步。赶路速度说不上慢，但绝对不能说是快。
　　“阿嚏——！”
　　常年生活在四季如春的木叶的春野樱受不了铁之国寒冷打了一个喷嚏。除了春野樱之外，其他人仍旧是面色如常，不管是只穿了一身晓袍的晓成员，还是终年一身浴衣度日的更木北都没有因为这寒冷产生丁点异样。
　　“怎么了，生病了么？”鼬问话的时候显得极为担心。小樱不懂鼬的脑回路，这哪里算是生病，这分明是被冻得，话说大家都穿了一样的衣服，为什么就她一个人能感觉到冷，难道这帮人的身体感应系统都有问题？！
　　“生什么病啊，我说你们都不冷么？”
　　小樱说着的时候还抱紧了双臂，想为越来越冷的身体留住点温度。
　　长门闻言，一边摇头一边叹气，脸上所表现出来的是一副组织实力果然被拉低了的痛心疾首。
　　飞段笑出了声，一指小樱笑道，“弱鸡，你丫真丢人！”
　　迪达拉也想吐槽一句弱鸡，不过他瞅见了小樱头上凸起的青筋，又想到了那日她与蠍的战斗，然后默默的闭上了嘴。
　　显然飞段是忘了最近他在吃谁给他准备的药，飞段忘了，不过角都没忘，因为猪队友被牵连的事儿他真的不是倒霉过一次了，上次飞段惹恼了迪达拉，他们组使用的黏土鸟原地爆炸的事儿那可是印象深刻。
　　“闭嘴，飞段。”
　　“为什么啊，角都酱，小樱分明就是弱鸡嘛~”
　　“不作死就不会死，飞段，你是不是把大脑送给你家邪神了？”蠍好言提醒了一句，飞段傲娇一哼道，“哼，我家邪神大人才不稀罕大脑那种东西呢。”本能反驳，片刻之后察觉到了哪里不对，“诶，不对，蠍你什么意思啊，你是在骂我家邪神大人，还是在骂我？”
　　带土觉得飞段智商急需充值，然后跟长门商量。
　　“老大，给飞段涨点工资吧，他那智商需要充值个几百万。”
　　“人渣你丫啥意思啊，我智商哪需要充值了！我瞅你智商才需要充值呢！”
　　这边吵的火热，那边鼬已经小声的给小樱解释了原因。
　　“查克拉覆盖全身可以调节体内温度，你鲜少来这种地方，不知道也是情理当中，喏，像这样。”抬手间查克拉流入体内，本来快要冻僵了的身体开始逐渐变暖，小樱面露惊奇，尝试调节体内查克拉小声道，“好厉害，我第一次知道。”
　　“所以像是酷暑严寒什么的，很便利的，耗费的查克拉量也不大。”鬼鲛如是说，鼬面上一僵，摆手吐槽道，“不不不，那是对于你来说量不大，一般忍者能做到这点的很少。”说完看向小樱的时候，面带笑意，“不过你有百豪之印，这点查克拉也算不了什么。”
　　“难怪呢，好像就我一个人感觉到冷，我还以为你们的身体感应系统全都出问题了呢。”恢复常态的小樱如此说，鼬划下满头黑线道，“你这职业病真得——”
　　话未说完，雪球迎面，结结实实的打在了脸上。
　　鼬嘴角抽搐，不远处已经闹起来的飞段迪达拉互相砸着雪球，落在他脸上的这个明显就是迪达拉失手所为。
　　“呦，黄鼠狼，没砸死你啊~嗯！”
　　鼬额头青筋凸起，再睁眼的时候，双目赤红。
　　“迪达拉，你是想再体会一下什么叫被血虐么？”
　　“来啊，谁怕谁啊！飞段你打中他一下我给你五两充值智商，嗯！”
　　“真是的，你丫对我智商是有什么意见么？！”抱怨说着的时候，手里的雪球就丢在了迪达拉的脑袋上，被砸了正着的迪达拉甩甩头上的雪，一点都不气的说，“咋俩一国的，你砸我干什么，嗯。”
　　“谁跟你一国的？！我跟角都酱一国的！”说着的时候，手上又窜了一个雪球对着迪达拉狠狠扔去，不过可惜被迪达拉完美躲过，飞段预判落空，但雪球如常运动。
　　“啪。”
　　雪球结结实实的落在和更木北缓步赶路的小南身上，前行步伐稍顿，飞段慌得一逼。
　　“南，南姐，我，我绝不是故意的！”
　　小南面色无恙，抬手间查克拉纸卷起大量积雪全都丢在飞段身上。而后小南拍拍身上的雪迹笑笑，对着被积雪堆成雪人的飞段说。
　　“没事儿。”
　　异常宽容。
　　众人大笑出声儿，带土小跑到飞段身前道，“诶，飞段，别动。”说话间双手结印生出少量树枝，一左一右插在被雪堆起来的飞段两侧，完事还意味深长的点点头说，“唔，不错不错，感觉还少点什么。”
　　“少这个！嗯。”迪达拉说着的时候就捏出了一个黏土帽子，戴在了‘雪人飞段’，白色黏土所造的帽子和雪映成一体，不管怎么看都怪怪的。蠍面带笑意，三代风影傀儡召唤而出，铁砂覆盖在雪白的帽子之上，黑白立显。
　　“啊，这样就好了，不愧是蠍大叔，临时合作的艺术品，还说的过去，嗯！”
　　迪达拉日常性的商业互吹，蠍笑笑不予置否，“走了。”
　　更木北笑出了声儿，碰了碰面带笑意的小南问，“你都干什么了，飞段这么怂你？”小南觉得自己特无辜，明明什么都没干的。
　　那边后知后觉的飞段现在才反应过来，追着迪达拉喊打喊杀，打打闹闹的好不欢乐。角都不能眼瞅着飞段吃亏，也捡起雪团加入了属于飞段的阵营，迪达拉被灌了满脖子的雪，嚷嚷着叫蠍帮忙，蠍连起查克拉线拽住了‘欺负’迪达拉的角都，迪达拉抓着机会又把飞段按到了雪地里。带土这时候也上去掺和了一脚，一个又一个的雪球丢在打闹的二人身上，此番无差别‘攻击’明显惹恼了相互较劲儿的角都和蠍，二人怒目扭头齐齐攻击带土，铺天盖地的雪球袭向带土，饶是有神威躲避，身上也不免中了几个，这一波集火攻击打的带土好不狼狈，莫说是带土，便是走在一侧的长门身上都挨几个。眼瞅着这打雪仗的范围越发扩大，长门抬手间，万象天引吸引了大批量积雪，然后一松手，瞬间将打闹的几人就此‘活埋’。虽然动作如此粗暴，不过那张少年面孔上仍旧是平静无恙，多少存些笑意，并不因为部下们的打闹生出丁点怒意。
　　……


第150章 
　　我爱罗心塞的要命，五影大会开始在即，这帮人在这里边走边耍，他作为五代风影当真是压力巨大。都火烧眉毛了，还有心情在这里打雪仗，而且话说回来，这种小鬼才会玩的东西，这几个竟然还能玩的这么愉悦，是他走路的方式不对，还是遇到晓的方式不对？
　　正在犹豫要不要催一催他们的时候，只见那些打闹之人同时停下动作，几个纵跃便聚成一团。组织首领佩恩亦是长门面色凝重的看着空中一隅，众人凝神以待，甚至更木北的手已经握在了腰间的王座之上。只有小樱满目困惑，但是尚不及反应过来，鼬已经一把将其拉在身后。
　　“长门。”带土紧缩眉头，甚为警惕。长门点头，上前一步，快声喝道，“退后。”一声令下，众人各自站好，更木北，鼬，带土各自上前一步，占据了最为紧要的位置，而后飘雪的天空中出现一道清晰可见的裂缝，我爱罗看到的是一个身着白衣的男子，他自虚空中出现，浮于空中，肩抗鱼竿，腰系鱼篓，一双白瞳显而易见。
　　“呦，晓们，你们这群杂鱼还真是给我添了不少麻烦啊！”
　　声音轻佻，面染不屑，神色倨傲，姿态甚高。
　　长门紧缩了瞳孔，冷眼相看。
　　“大筒木一族么？”
　　“哼，知道的真多，我就说辉夜那个小丫头是个废物。”
　　如此一言，众人大震。更木北皱眉上前一步，紧盯轻轻松松立在空中的男人，思绪万千，据大筒木辉夜姬的卷轴记载，那家伙的敌人共有三个，大筒木金式，大筒木桃式，大筒木浦式，理解成上下级关系并不为过，但是眼前的这一个是哪一个？
　　“你是谁？”
　　“看在你们将死的份上，我就告诉你们吧，我是辉夜那丫头的顶头上司大筒木浦式，现在把尾兽意识交出来，我可以给你们一个体面的死法，喂，轮回眼的小鬼，别以为有轮回眼就能和我抗衡，不过是连力量都不理解的杂鱼。”
　　“你是如何来到这里的？”更木北如此发问，右手握紧了‘王座’。大筒木一族可以吸收忍术能力，在场众人中多是忍术流派，如果动起手来对他们极为不利。
　　“如何？”浦式发出戏谑的反问，口中道出满满不屑，“别以为把尾兽力量流放走了就有用，你们不过我们农场里的虫子，虫子再挣扎也只是虫子，像是这样。”话音刚落，发出淡淡红光的鱼竿就自空中甩下，直袭我爱罗，我爱罗并不躲闪，号称绝对防御的我爱罗有着绝对自信不会被这简简单单的鱼钩击破。
　　诚然，确实是如此，在鱼钩前来的过程中，葫芦里的沙子就自动溢出在身前形成一副屏障。在之前他并不清楚大筒木一族的力量，刚好趁此机会摸清对方的能力，大筒木是当真如守鹤说的那般强大，还是说是晓在以讹传讹？
　　“噗嗤！”
　　鱼钩穿沙而过，直击我爱罗心口，我爱罗大震，而后只觉身体一重，属于自己的力量便就此被强行剥离。浦式裂笑，“上钩了。”我爱罗头上冒汗，沙子形成的手攥在红线之上，拼劲权利拔出鱼钩。在那鱼钩被剥离之时，一坨红色的不明物附着在其上。
　　浦式说的满是不屑。
　　“哈，用这么原始的方法，是叫毅力嘛，说实话，这很没效率。”
　　“你……”
　　“嘛，无所谓，三，二，一，倒。”
　　话音落地，我爱罗单膝跪地。浦式一脸玩世不恭，“嘛，让你倒你就倒，这算是什么鬼样子。”言语间巨大无比的压力袭来，不仅仅是我爱罗，便是连晓众都感受到这股极其庞大的强压。小樱第一次遇到这样强大的存在，双腿几乎毫无力量，直接跪在了地上，其他人虽然勉强站立，但也绝对是硬撑。我爱罗更是狼狈的倒地，丁点风影形象全无。
　　“这才像话嘛，虫子就该老老实实听话，现在，东西给我，啊，用你们能听得懂的话来说就是，一尾，四尾，五尾，拿过来。”
　　“我要是不给呢？”长门如此发问，面上一片冷峻，浦式的力量压制确实很强，但还不足以威慑到他。此时此刻长门抱臂，立于当下，威慑力自轮回眼中而出，源于浦式的威压就此消散于无形，鼬侧身，拉起来片刻前因为威慑而倒地的小樱，视线丁点没有离开高空中的浦式。
　　“哦？”这句疑问是为长门能与自己对抗的惊奇。很快，浦式又发出了嘲笑，“原来如此，你也是有轮回眼，如果不给的话，那我就只能自己取了。”
　　话音落时，战斗爆发。
　　“小樱，你退后给风影治疗，小北，带土，先把他打下来再说。”
　　“是。”
　　“了解。”
　　这是一场超越人类认知的战斗，或者也可以说成是超越晓认知的战斗。大筒木一族的能力如何，他们只在绝的记忆中了解，也仅限于当年六道仙人和大筒木羽村与大筒木辉夜姬的战斗中来了解，而这个自称大筒木浦式的男人，是那个已经几近于无敌的辉夜的顶头上司。
　　已知的情报是大筒木一族可以吸收忍术，也就是说忍术无效，而拥有轮回眼的他们对幻术更是免疫，能够做出有效攻击的只有体术。晓之中擅长体术的不乏少数，但是擅长体术作战的并不多。在这场并不‘公平’的战斗之中，那些杀伤性的忍术反倒成了辅助作用。
　　实力悬殊，不过看上去到并非是毫无胜算。
　　“轰！”
　　从天儿下的攻击，更木北被一击打下地面，落下的地方甚至被生生砸出了一个大坑。迪达拉立时补上因为更木北被砸下的空缺，动作有条不紊，连续对大筒木浦式展开骚扰式攻击。小樱一慌，异常紧张被打下来的更木北。
　　“北姐！”
　　欲要查探伤势之时，就受到了鼬严厉的呵斥。
　　“小樱，阵型别乱，北姐不是能被这种程度就打败的人！”说话的时候须佐能乎覆盖在身上，八尺琼勾玉对着空中的浦式就击了过去。战斗进入到了白热化的阶段，空中作战几乎被封死，大筒木浦式不得不落地作战。众人都有些气喘，角都用体术协助飞段进行道道攻击，只要取到丁点浦式的血，这场战斗就已胜负分晓。只可惜数人缠斗对于浦式那诡异莫测的空间转换能力颇为吃力。
　　更木北从地上爬起，大口喘息，对手强硬至极，看来不用些极端手段根本无法轻易取胜。王座重新落入手中，更木北活着着有些不适的脖颈，看着场中缠斗的重人道。
　　“差不多该认真了，原本还以为我没机会用这招了呢。”
　　如此说话，蠍吐槽出声儿。
　　“别废话赶紧上！”
　　更木北轻笑，褪去半身浴衣，露出了疤痕遍布的身体，黑色咒印爬遍全身的时候，一头白发也转换成了赤黑色，而背后竟然生出了两双肉翅，面上虽说并无狰狞之态，但看上去绝对恐怖至极，不管是变成赤红的双眼，还是外露的尖牙。那肉翅张开，骨刃作羽，锋利至极。这种形态的更木北，除了带土之外任谁都是第一次见到。
　　更木北左手掌心生出骨刃，右手握紧王座，缓步前行间，还有心打趣道。
　　“想吐槽也等之后再吐，让你们见识一下我的最新奥义，千刀·鬼剑流！”
　　话音落地，骨羽张开，炸眼看去，当真如有千刃一般。更木北化作一道黑影，所过之处除了一道赤红光芒之外，狂风大作，飞沙走石。鼬在开启万花筒写轮眼的状态下都难以捕捉更木北的速度，大筒木浦式勉强能够捕捉更木北的身影，但是超越人类极限的速度让他很本无法避开。
　　绝不能中招。
　　浦式如此所想，空间裂缝以极快的速度打开，尚未迈入空间，却见空间入口一阵扭曲，又就此封闭。
　　带土大喝，“去吧！”
　　话音落地，血溅满地。在皑皑白雪之上，那到赤红当真极为醒目。
　　漫天光影，宇智波鼬用写轮眼记录了更木北的所有动作，只有三式，斩，劈，划。但是这每一式都避无可避。
　　半刻之后，更木北收刀，大口喘息，她整个身体已被鲜血染红，正如所战斗过的地方，那里有着大面积的血，像是有一个人就在此爆炸过一样，而大筒木浦式躺在赤红中央，气若游丝。
　　肉翅归于体内，咒印逐渐褪去，直至露出更木北本来的样子。染血的衣裳重新披上了身，更木北回头，看着楞在当场的众人道。
　　“本以为这辈子都没机会用出这种形态的，不过，至少派上用场了。”
　　“大蛇丸研究出来的咒印？”蠍问。
　　更木北点头。
　　小南，“我突然觉得我能容忍大蛇丸活着实在是太伟大了。”
　　“这些事情之后再说，先把这家伙处理了。”长门说大步上前到了浦式身边，确实仅剩一口气了。
　　“你们大筒木一族就是这种程度么？”长门发问，激烈的战斗之后饶是长门也存在少许气喘，但是和浦式相比，胜利属于晓。
　　“竟，竟然把我逼到这种程度！”逞强的话，抬手之时掌心中的轮回眼就要吸收长门的查克拉。长门皱眉神罗天征就此出现，只一下就击飞了浦式的垂死挣扎。
　　“这话应该我来说，竟然把我们晓逼到这种程度，不愧是大筒木一族，不过如果只是这种程度的话，不足为惧。”
　　浦式大笑出声，几近歇斯底里。
　　“别，别开玩笑了，你们不过是下等生物，我死了之后还会有别人来，这里是我们的试验田，是我们重要的苗圃，别以为流放尾兽就能万事大吉，别开玩笑了，咳咳——”
　　“是么，绝对不会善罢甘休么？我知道了。”长门说，抬手的时候，轮回眼的能力就此发动，大筒木浦式堪称灵魂一样的东西直接被长门抽出，那轻飘飘的一坨以极快的速度被长门吸入到了体内。片刻之后，长门幽幽叹息。
　　“这样啊，原来如此。”
　　小南微怔问道，“怎么了？”
　　长门不再管已经死去的浦式，转头看向小南，而后又一一看过因为激烈战斗而气喘不已的众人，良久之后微微摇头道。
　　“不，没什么。蠍，那家伙的尸体交给你了，带土，带我们回去。”
　　“我知道了。”带土说完便要张开神威，我爱罗连忙喊道，“等等！五影大会——”只可惜仍旧是晚了一步，再一眨眼之时，众人已经又回到了那个雨村。连同大筒木浦式的尸体。而我爱罗本就已经是重伤，虽然时空间忍术并不颠簸，但熬到此时已经是强弩之末。落地的瞬间便陷入昏厥。长门看了一眼又道，“小樱，治疗一下，别让他死了。带土马上把舍人找回来。”
　　“我知道了。”
　　带土说完便神威消失，长门看向众人又道，“好好休息去吧，最近几日没我命令暂时不要出村子。”
　　角都微微皱眉，看向长门的时候问道，“浦式那家伙到底留下了什么情报，目的是什么，为什么会来到这里？”
　　这些问题是在场之人都想问的，长门并没有正面回答，却也没有拒绝回答就是了。
　　“信息量太大，我要好好整理一下再告诉你们，先回去休息吧。”
　　他这般说完，众人也不再追问，刚刚一场恶战确实消耗不少，蠍更是直接带走了浦式的尸体。小樱也带我爱罗去了病院进行治疗。待到众人尽数散去之后，长门有些苦笑的看向仍旧不肯离去的小南和更木北，勉强笑道。
　　“看来我们真的惹了一个大麻烦啊。”
　　“很棘手？”更木北问。
　　长门点头。
　　伸手的时候，一坨类似查克拉实体的东西浮现于手上，小南上前一步，抬手握住了那团蓝色物质，庞大的信息量涌入，良久之后把握在手心里的蓝色物质递给了更木北。
　　情报如此传递，三人久久无言。
　　天空中不知道什么时候飘起了雨，从开始的绵绵细雨到后来的瓢泼大雨，更长门任由雨水淋湿衣服，仰头看着阴云密布的天，上前一步感受着雨水落入脸上的凉爽之感后，他开口询问，像是问小南，又像是在问自己。
　　“如果是弥彦的话，他会怎么办？”
　　小南不知道如何回答，她看向长门，然后淡淡的问。
　　“你觉得这么做值么？”
　　“我不知道。”
　　雨下的越发大了些，若是说电闪雷鸣也不为过。良久之后长门笑笑，转身看着这多少年来一直陪在身边的二人道。
　　“我无法选择出生，但是至少我可以选择要为什么战斗，这里是个地狱，但我生在这里，长在这里，所以，我会为这片土地战斗到最后一刻，小南，小北，你们是我最重要的同伴，所以这次——”
　　“也会和你同行。”小南说，眼角染上了笑意，“谢谢，这次终于能告诉我你要做什么了，长门，我很开心。”
　　长门笑笑摇头道，“我不希望你这样做，小南小北，你们一路走来并不容易。我希望你们能够活的很好。”
　　“现在就已经很好了。”更木北面带笑意，“而且就算我是替补人员我也算的上是晓的最高战力，看起来我舍弃二刀流的时间还太早。幸好九兵卫还给我准备一把备用。”
　　若是再说什么推辞的话，那就当真太不合适了。长门笑出了声儿，开口的时候是诚意满满的致谢。
　　“谢谢。”
　　小南笑笑摇头，转身向着家的方向前行。
　　“彻底结束之后再说吧，多少给我些准备时间村子需要安排一下。”
　　“啊。”
　　……


第151章 
　　大筒木一族之所以对这个世界念念不忘是因为这个世界能够种神树。而这神树能产出一种名为‘丹’的东西，也就是昔日大筒木辉夜姬所吃下的神树果实。食下果实可以轻而易举的得到力量，同样还可以依靠这种丹，延续寿命。不管是前者还是后者都是让人趋之若鹜的存在。浦式临死之际，说出这里是他们最重要的苗圃并不为过。因为并不是每个空间都能让神树存活，而不巧的是，在这个世界，神树不仅仅能存活，还能产出高品质的‘丹’。
　　这是大筒木一族来到此处的原因，至于为什么能找到这里来，并不是依靠尾兽查克拉，而是依靠查克拉。
　　查克拉是本不属于这个世界的力量，可以说是大筒木一族独有的，但是这里既然出现，那么作为总部的大筒木自然而然的能找到这里。而那些尾兽查克拉的存在，简单来说如果有尾兽的话，这个世界就像是在黑暗街道上的一盏灯，从远处就能看到。失去尾兽的话，路灯还在，只不过要走近才能看到。在大筒木所培育的诸多苗圃中，晓流放尾兽就相当于关上了路灯，他出都有灯光散出，唯独此处漆黑一片，那就证明原本在这里看管苗圃的大筒木辉夜姬出问题了，那么作为辉夜姬的领导，大筒木浦式就要来这里看看这里的‘路灯’怎么灭了。
　　说是巧合也好，是命运也好，晓灭了大筒木浦式，那么接下来也就不会有安宁之日。
　　“经过就是这样。”长门尽可能用简单的方式来描述来龙去脉，只是饶是如此也讲述了几近三个小时，飞段听的云山雾罩，但是不代表其他人也是如此，至少带土和鼬弄懂了来龙去脉，他们也明白这将面临着一种什么样的危机。
　　“我决定了，与其被动等着他们的到来不如选择主动进攻，隐藏什么的已经是不可能的事情了，我要打上属于大筒木一族的世界，一劳永逸的解决这件事情。”
　　长门如此决定，小南面色如常，旁听的更木北也毫无异样，甚至还有闲心喝茶。带土看了看二人又看了看长门，然后认认真真的问了一个问题。
　　“你觉得值么？”
　　站在组织首领的角度来讲，应该在此时此刻发表一些大义凛然的话，比如说为了世界，为了伟大的目标，为了各种各样的东西，然后慷慨陈词一番带动众人的情绪等等，这才是一个合格的演说者该做的事情，只可惜长门向来不善于演说。昔日不过是想表述一下杀人解决不了问题这么一个观点就说的歪七扭八，所以在此时此刻他也实在是做不来什么伟大宣言。
　　故此，他伸手抓抓那满头白发，少年面孔弯起一个堪称‘天真’的笑脸。
　　“不知道，只是觉得我应该这么做。”
　　这是长门说的话。
　　众人沉默无言，不管是带土还是刚刚加入晓的小樱，亦或者作为编外人员旁听的香磷。
　　难得在这样的时刻，这样的地点沉默太长时间，毕竟这是天台，这里是平日大家嬉笑打闹，跨年过节的地方。
　　“老实说对方有什么样的实力，我也并不清楚，光是一个浦式就能让我们全员耗费半天时间，比浦式强大的必定大有人在，前方等待我们的定然是危险重重，晓组建这么多年，最初的目的是为了收集尾兽，征服世界，结果世界还没来的及征服到是惹了一堆的麻烦。”
　　长门颇带自嘲，众人听着，也都回想起来了套上这身红云黑袍的初衷。小樱还不知道晓还有这样的过去，她仍旧沉浸在刚刚长门所叙说的事情之中，在这个世界之外有个巨大无比的威胁，而现在晓的首领，佩恩决定要前往那个世界去解决这未来有可能会威胁到这个世界的隐患。
　　为了这个世界的安危，不顾自身性命闯入到另外一个世界，这该称之为英雄么？
　　“作为一个首领我要为组织的发展而考虑，但是这次是我做出了这个堪称任性的决定，说九死一生也不为过，所以这次不是命令，一周后在这里集合，如果来的话就做好战死的觉悟，如果选择留下，我也绝不苛责，若我能有幸重回这个世界，大家仍旧是一起战斗的晓，若是无缘相见，往后各自珍重，带土，角都，蠍，鼬，鬼鲛，迪达拉，飞段，小樱，香磷和你们相处的这段时间我很愉快。”
　　长门如此说完，转身离去。小南这个时候起身，看着明显接受庞大信息量的众人，笑道，“事情大概就是这样的，你们好好考虑一下吧，去大筒木所在的世界如佩恩所说九死一生，留在这个世界的话，以你们的实力谁也不怂，还有如果想要留下来的话，还可以住在村子，我吩咐过时雨了，不会为难你们的，就这样。”
　　小南说完也要离去，不过在离开之前到是被带土叫住了。
　　“等等，小南，你们不会是认真的吧！”带土这般问，更木北耸肩，简单的说道，“当然，打上天。”
　　蠍微微皱眉，看了看小南又看了看更木北。
　　“你们真不要命了么？为了这种地方，有必要做到这种地步么？”
　　鼬也有这种疑问，他站在更为理性的角度去思考这件事儿以此表述道，“解决问题的方法有很多，如首领所言，那帮家伙既然盯上了我们，那么总有一天他们会再度出现。与其主动送上门去，守株待兔也不失为一种方法，况且在此处才利于我们的战斗。”
　　小南笑笑摇头，并不说话。更木北摊手看了看鼬，打趣的道。
　　“不愧是大国出来的人，看来木叶是没有沦为过战场。”
　　如此一言，鼬哑口，认为鼬说的极为有理的带土也闭口不言。不管是二战还是三战，忍者的战斗永远都只发生在小国。小樱并未懂这其中言语的意思，但是别人能懂。所以角都不再提议将战场定在这个世界的言论，反倒是问了刚刚和带土一样的问题。
　　“小北，你觉得值么？”
　　更木北摇摇头，然后又点点头。
　　“对于有的人来说，不值，但还是有人值得我这样做，角都，活在这个世界上的不仅仅有渣宰，还有那些认认真真活着的人。为了那些接受我的，认可我的人，我无论如何也想要守住这边土地。”
　　小南笑，伸手搭在了更木北的肩上说，“厉害啦我的北，觉悟越来越高了，你这暗部部长没白当啊~”
　　更木北无奈摇头，捉住小南的手，“又来打趣我。”
　　……
　　舍人安然回到村子的时候，我爱罗也被完好无损的送回，至于晓未来动向如何，五代风影对此一无所知。或许也并不是丁点都知道，至少守鹤通过矶怃得知了这个已经把忍界搅得天翻地覆的‘恐怖组织’决定深入大筒木一族的世界，从根本上解决问题。
　　不管怎们说，风影是被送走了。
　　而后出现在此处的是大蛇丸。小南忍了这条臭蛇踏入自己家中的事实，却也绝对不能忍那日更木北用出咒印二形态的样子。故此从大蛇丸来到此处的一个小时之内，小南吝啬的连一杯茶都没有给他。
　　“你们还真是会作死。”对于来龙去脉的了解以及得知长门举动之后的大蛇丸是如此评价。至于大蛇丸出现在这里的原因，那真是再简单不过了。
　　“长门哥，你真的要打上宗家么？我爸说他们都是可厉害的人啦，怎么都打都打不过，我们先祖还是联手打的才打败的呢！”
　　舍人如是说，那张无瞳的面孔之上是显而易见的担忧。长门笑笑，伸手揉在少年的短发之上，“啊，与其等着他们下一次来袭不如我们主动出击。”
　　“可是很危险啊，会死的，我不想你死。”
　　“想要我死的人很多，但是光凭大筒木还奈何不了我。”
　　长门说的很轻，甚至不甚在意，说逞强其实倒也不是，他坐在那里，只是说出这么一句话，没有刻意表现出什么笃定的样子，可是偏偏让人觉得他说的是真的。
　　大蛇丸不想对这样的佩恩做出任何评价，正如他也不想对自来也那只癞蛤-蟆满世界收弟子的行为做出任何评价。不过此时此刻他真的很想问一句话。
　　“你真的以为自己是救世主么？”
　　昔日部下，现在似敌似友的大蛇丸如此发问，长门并不困惑。冒着生命危险去解决一个几乎看上去根本无法解决的大灾难，在这过程中可能会白白送掉自己的性命，所为的也不过给这个遍布疮痍的世界换来一份平安，如果硬要说成是救世主，其实也不为过。只可惜长门的初心不是为了救世，也对‘救世主’一称呼也毫无兴趣。
　　“这倒不是，只是和浦式战斗之后，我认为我应该这样做。换做另外一个人站在我的角度，或许也会做出如此选择的。救世一说，实在是谈不上。”长门如此回复后，大蛇丸幽幽的叹了口气。
　　其实并不是换做别人也能得出相同的结论的，按照正常人的思路，确实会对如此巨大的威胁做出各种各样的准备，但是没人会想到直接打到人家的老窝，长门这脑回路，实在和人类不一样，也许这就是预言之子和寻常人类的区别吧。
　　记起了旧事，大蛇丸不知道为什么要说出旧事，只是在此时此刻他确实想说。
　　“说起来，你知道自来也那只癞蛤-蟆为什么会满世界收弟子么？”
　　提及此事，长门理所当然的觉得是因为当年他们出现在老师面前的时候实在是狼狈不堪，惹人生怜，老师一时心软照顾他们一段时日，也在情理之中，后来悉心教导他们忍术，大抵是因为见到了轮回眼，至于为什么会如此老实说，长门从未深究过。
　　“有隐情么？”
　　“啊。”大蛇丸如实相告。
　　“那只癞蛤-蟆修炼通灵之术的时候误入妙木山，妙木山的大仙人曾经做过一个关于预言之子的预言，预言提及预言之子将给这个世界带来变革，而自来也则是引导预言之子的男人。想必他也是在见到你的轮回眼之后才认定你就是传说中的预言之子。”
　　大蛇丸如此表述，长门给自己满上一杯热茶对于这预言之说其实没有太多的情绪起伏。所以他有点好笑的问大蛇丸，“你觉得我是那种救世主么？”
　　这一下大蛇丸笑了出来，看了看淡定如许的长门，又看了看对他各种嫌弃的小南，摇头说，“你们不毁灭世界就应该念阿弥陀佛了，至于救世主什么的，那癞蛤-蟆的眼光一向不怎么好。”
　　话说完的时候，大蛇丸看了一眼一点都插不上嘴的舍人，微微叹息后，直言表述，意外坦诚，“你既然开口了，我也不好意思拒绝，安心去吧，我答应你便是。”
　　长门笑笑，看了看舍人，又看了看大蛇丸，执手为其添上一杯热茶。
　　“如此多谢你了。”
　　大蛇丸摆摆手，摇头道，“不必，应尽之责。”
　　舍人实在是听不懂几人之间的哑谜，索性直接发问，“你们说什么呢，我怎么什么都听不懂？大蛇丸你答应什么了，长门哥你不是不喜欢大蛇丸么？”
　　天真而白蠢，说上一句傻白甜真是一点都不为过。长门笑笑掐着舍人那几日沙漠游晒黑了的小脸说，“你呀，哎，长点心吧，以后好好照顾自己知道么？”
　　舍人一呆，拉下掐着自己脸的手，小声嘟囔的说，“长门哥，你们能不能不去，我爸说他们可危险了，反正现在又没找上门来。”
　　等真的找上门来的时候，那就什么都晚了。
　　“人小鬼大。”
　　嗤笑间，手指点在舍人头上，那双恐怖的轮回眼之中承载的是满满宠溺。大蛇丸看着眼前的这一幕，又想起来那日那只癞蛤-蟆的借酒消愁。预言之子到底是谁，究竟这未来走向是好是坏，这些日子都无解的题似乎已经不是那么重要了。其实大蛇丸期待自来也能看到这一幕，至少他曾经辛苦过的汗水并没有白费，虽然过程曲折无比，可是到现在为止，至少一切都在向着好的方向转变，可是话又说回来了，什么是好，什么是坏呢？晓在做的究竟是好事儿，还是坏事儿，大蛇丸也糊涂了。
　　……
　　作者有话要说：
　　为长门打call~


第152章 
　　其实带土并没有从长门那里问出值还是不值。而对于这个问题，长门也不知道，只是他得出来的结论是去。然后关于值与不值的问题就这么被搁置了。带土有心去找更木北和小南问一问那家伙的脑回路到底是怎么得出这个结论的，前脚已经迈出家门口，可是后脚却生生停住了。
　　值与不值又能怎么样，他就算知道又能怎么样呢？他只要做出去或者不去这个结论就够了，剩下的其实也没什么所谓的。
　　然后带土难得在家里的门廊下静坐了十分钟。在第十一分钟的时候，最近开始在公立图书馆打工的卡卡西下班回家还带回来了少许水果超市大减价的桔子。
　　卡卡西说，“呦，哭包，要不要吃桔子。”
　　要。
　　带土看着笑成月牙眼的卡卡西这般想，半秒之后，他就做出了决定。
　　卡卡西，我不喜欢这个世界，但是你在这里活着，所以我就算是拼上性命，我也要保护好这个世界，不管他值不值，只要你在就足够让我义无反顾了。
　　“要吃要吃，你今天咋这么早就回来啦，不是说明天领导来检查，今天得加班的么？”
　　“嘛，馆长说时雨大人行程有变，所以明天不来，我们也就用不着加班喽~”
　　被卡卡西称为时雨大人的，不，这个村子的时雨，应该就只有一位时雨了，所谓的行程有变，那就应该是小南在将村子的事情托付给时雨了吧。
　　带土神情微暗，长门做出这样的决定，小南义无反顾的追随，还有更木北无需置疑的同行，而他竟然在这里因为这种小事情纠结了十分钟，真是有够窝囊的，明摆着的事情还有什么好挣扎的呢？羞愧之心上涌，带土没来的及因为自己的胆怯羞红了脸，已经剥好了的桔子就送到了眼皮子底下。
　　“喏，尝尝甜不甜，不甜我找他去，那家老板说了，不甜赔钱。”
　　青色的橘皮剥的完完整整，连白色的毛絮都摘的一干二净且堆成了一堆。带土把这剥好了的桔子拿过来，掰了一瓣搁在嘴里，甜酸的汁水充斥口腔，甜的他鼻子一酸，眼泪就滚了出来。
　　“诶诶诶？这么不好吃么？”
　　卡卡西打趣。
　　带土摇头摇的像是拨浪鼓。
　　“不是不是，超好吃的，卡卡西！”
　　“那你哭个毛？”
　　“我，我就是想，呜呜，我就是想，卡卡西你还活着，真是太好了呜呜……”
　　卡卡西划下了整排黑线，带土这个伤春悲秋的毛病，他真是无力吐槽了，不过这么多年，他已经习惯了。脱下鞋子同带土一样坐在廊下，卡卡西看着院中光景，没给带土递上纸巾，也没再剥桔子，开口的时候，反倒是说了别的。
　　“呐，哭包，我和馆长请假了，明天我们去找小樱吧。”
　　“嗯？”
　　收住哭音的带土发出困惑之音，卡卡西没看带土，只是看着院中的旱柳，这旱柳是他在昏迷时候带土从远在木叶的家中挖来的，这座小院，一草一木都是来自于木叶，甚至家中的茶具，沙发，床帐，每一样东西都是他从木叶那里搬过来的。卡卡西以前总以为带土把他那里当成了便捷旅店，想来就来，想走就走，还是不用付钱的那种，可是事实上，无论是家具的摆设，还是物品的安置，带土每一样都记得清清楚楚，原封不动，一模一样，就连他放在书柜里珍藏的那三套《亲热天堂》摆放顺序都记得清清楚楚。所以他才能在出院的那一天，在来到此处的那一刻，升腾起了像是回家一般的情绪。
　　其实对于卡卡西来说，有带土的地方，就是家。
　　“让小樱帮你把眼睛移植回去吧。”
　　“不行！卡卡西你什么意——”
　　带土生出了怒容，但是他没机会表达出所有的质问，因为卡卡西那只外露的单眼又弯出了月牙般的笑容。
　　“你们接下来要遇到很多危险吧。”
　　“你，你怎么知道？”
　　“其实我也不知道啦，胡乱猜的，看你从昨天回来就有些心神不宁，又听你说和浦式战斗过，所以多想了一些，大筒木一族是什么样的实力我也不是很清楚，但是两只写轮眼才能发挥出最大的作用，不是么？”
　　“不是不是，我这么强，一只就够了，卡卡西你不要瞎想——”
　　“那就让我跟你一起。”
　　一声轻响打断了宇智波带土的所有絮絮叨叨。卡卡西又弯出月牙眼，笑着看他，“带土，我已经放弃做忍者了，图书馆的工作用不到写轮眼，但是你不一样，是和五大国开战也好，还是做别的，都有可能会发生战斗，所以，不管你要做什么，你有一双眼睛我才能安心。”
　　“可是，可是……”
　　带土甚为捉急，卡卡西笑，一双手大力揉着带土那张极为不对称的脸，像是要通过自己的努力把那张不对称的脸揉对称了一样。
　　“没什么可是，这件事儿就这么定了，你就当我暂时借给你的，等你们回来再还给我啊，不过说起来，你们又要怎么‘作死’啊？”
　　带土费力拉下卡卡西的魔爪拯救了自己这张卡卡西格外嫌弃的脸，也没有什么隐瞒的说，“长门决定打上打到大筒木一族的世界，我决定和他一起去。”
　　卡卡西心脏漏跳了一拍，大筒木浦式的战斗他听带土说过了，光是一个浦式就可以把这帮能逆天的晓搞到虚，那属于大筒木的世界还有多少个像是浦式，又或者比浦式更强的存在呢？
　　“我说，佩恩先生不是在开玩笑的吧！”
　　卡卡西实在是不敢置信，带土也希望长门在开玩笑，不过话都说出来了，这就是要实施了。长叹一口气，双肘撑在地板上，身体也仰趟开来，满是放松与释然。
　　“那家伙既然这么说了，那便是要这样做了，过几日就出发，我不知道别人去不去，但是我决定和他们一起去。”
　　“那个世界到底是什么样的谁都不清楚，将战场定为这个世界不是更好么，至少我们能占据地利。”
　　“我一开始也这么想的。”带土说，扭头看了一眼卡卡西后，幽幽叹气。
　　“但是这样一来这个世界就成战场了。卡卡西，说实话到现在我也不知道这是值还是不值，但是像是长门说的一样，只是觉得我们应该这么做，所以就去做了。”
　　沦为战场的土地都是遍地狼藉，那些因此受到牵连的无辜者或许比参与战争的双方都阵亡的更多。
　　卡卡西突然不知道该如何答复，这个世界上究竟有多少人会在觉得自己该做的时候就去做，不畏艰险，不惧危险，卡卡西觉得自己是没有这种觉悟的。如果为了保护木叶，守护自己所珍爱的人，他是会义无反顾，可是如果仅仅是这样他觉得自己做不出来这种抉择。晓是什么地方，一个里面任何一个人都能逆天的存在，就算真的天塌下来，大筒木找上门来把这个世界搞的乱七八糟，以他们的本事也绝对不会受到丁点伤害，可是现在本不属于他们该做的事情，却生出了该做的决定。
　　拯救世界什么的，简直像是救世主一样，而他的哭包就在这救世行列之中，他还是当年那个给他说，木叶白牙是真正的英雄的少年，他还是当年那个要嚷嚷着成为火影结束战争的男子汉。
　　“我其实挺高兴的。”
　　卡卡西突兀的说，带土一愣，实在没明白卡卡西的高兴从何而来，故而那一双赤红生出了明显的错愕。到是卡卡西笑弯了眼，大手按在带土那头刺啦啦的短毛之上，“我的男朋友是拯救世界的英雄。”
　　带土羞红了脸，别开头小声的说，“我，我才没有要拯救世界呢，我只是觉得我应该去，更没有耍帅，卡卡西你想太多了。”
　　卡卡西笑，手搭在带土的肩膀上，认认真真的说。
　　“带土，我不拦你，但是你要答应我，把眼睛换回来，然后一定要活着回来，我在家里等你。如果你拒绝这两个要求中的任何一个的话，我只能跟着你去了。”
　　如果为了一只眼睛让卡卡西深入险境，那带土宁愿没有这只眼睛。所以他点头，十分肯定的下了保证。
　　“好，那就暂时借我用用，等我回来我就还给你，还有啊，卡卡西，你要老老实实的待在家里等我，不许再玩什么自杀的戏码，听到没有？！”
　　卡卡西脑后划下满排黑线。
　　“我说，你还要拿这个事儿说多久啊~”
　　“哼，我不管，反正你是有前科的人，你不给我保证我就不换眼睛！”
　　“好好好，我保证绝对不会有任何对不起你的行为，更不会把自己卷入危险之中，行了吧。”
　　“哼，勉勉强强吧，我就暂时先接受了，然后看你表现。”
　　卡卡西，“……”
　　这句冷哼傲娇至极，配上那张极为不对称的脸，还有嘟起来的嘴巴，真的把审美已经被宇智波带土搞‘坏’的卡卡西萌的不要不要的。所以旗木卡卡西真的很想问问别人，每天回家都看到男友在卖萌怎么办？急，在线等！
　　……
　　和面对男友卖萌而束手无策的卡卡西相比，鬼鲛淡定无比。
　　精心侍弄的那缸宝贝已经被装到了便携鱼缸，鬼鲛把大鱼缸清洗的极为彻底，便是连里面当做装饰的水草小石都一一拿出来清理干净。他从早上就开始就在忙活这些，给鱼缸换水，照顾那缸宝贝，做清洗。而鼬和小樱就并排坐在沙发上，一个抱着大橘撸猫，一个抱着穆王撸马OR海豚？
　　而现在，鬼鲛收拾妥当了一切，然后抱起了那缸宝贝，准备出门。
　　“还不打算告诉斗哥么？”
　　鼬说这话的时候是在鬼鲛即将踏出家门的前一秒，然后欲要迈出的动作就此停下，鬼鲛抱着便携鱼缸转头，看了看鼬，又看了看小樱，想了想就对鼬说。
　　“你管的可真宽。”
　　言下之意，你有心思管我，还不如先处理你自己的事儿。
　　鼬觉得他说的有理，扭头对小樱开口。
　　“小樱。”
　　“嗯？”
　　沉迷于撸穆王的小樱连头都没抬，然后就听到一个好像不得了的事儿。
　　“我喜欢你。”
　　小樱分外惊悚，趴在小樱腿上的穆王睁眼开始看戏。
　　鼬耸肩，抱着大橘的动作分外少女的告白。
　　“喜欢很久了，这次的任务很有可能回不来，所以我不想没有机会告诉你，如果你不嫌弃我年纪比你大，希望你能考虑一下和我交往的事情。”
　　鼬说的坦诚异常，小樱瞪大了眼睛开始思考今天给鼬的药有没有加了什么古怪的成分。然后不等小樱想出个所以然来，鼬转头又重新看向鬼鲛说，“好了，你还不打算告诉斗哥么？”
　　鬼鲛认输，他把鱼缸放在一边的桌子上，回屋走的时候还说了一句。
　　“你厉害。”
　　小樱一脸懵逼。
　　半响之后，原本一身青布浴衣的鬼鲛换上了一身红云黑袍，然后他又抱起了鱼缸开始往外走，走的时候他说，“算我输。”
　　而后房间里就剩下宇智波鼬和春野樱了。
　　现在小樱回过神来了，伸手打了一下鼬，问道，“你们俩是什么鬼？打什么哑谜，斗哥又是什么？”
　　鼬轻笑，一拢颈间长发。
　　“斗哥是一个很有趣的女孩儿，是有家鱼店的老板。”
　　小樱长大了嘴巴，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“啊，这么说，是鬼鲛女朋友喽！”
　　鼬摇头。
　　“还算不上女朋友，斗哥不知道鬼鲛的身份，鬼鲛又一直不好意思说，所以努力了这么多年都是朋友以上恋人未满，而且最重要的是——”
　　鼬开始卖官司，故意拖长了声调，扭头看向小樱，就是不说那重中之重。小樱秒懂，放开穆王小跑着到冰箱里拿来了鼬异常钟爱的三色团子，然后一脸狗腿双手奉献给鼬。
　　“快说快说，更重要的是什么？”
　　鼬心满意足，特别满意的吃着团子，极为恶意的享受了一番小樱那抓心挠肺的表情后，才继续说道。
　　“唔，更重要的是，斗哥是脸盲。”
　　小樱四面八方都是问号。
　　“简单来说，在斗哥的脑海内鬼鲛的形象只是一片黑影，没准连剪影都拼不出来。所以说，只要鬼鲛一换衣服，斗哥绝对认不出来~”
　　小樱，“……”
　　……


第153章 
　　‘有家鱼店’的生意不好不坏。旺季的时候能有余下闲钱下几顿馆子，淡季的时候也不至于饿死。店里卖钓鱼用具，也卖鱼料，但凡和鱼相关的东西都卖，就是不卖鱼。老板是个大大咧咧的姑娘，长得倒也说的过去，就是性格开朗活泼的过头，堪称豪迈，街坊邻里算上那些不务正业的混混都敬称一句
　　——斗哥。
　　鬼鲛第一次看见斗哥的时候是在酒馆里，那个恼人的满世界抓独角仙的任务总算结束了，鬼鲛在酒馆里一边借酒消愁一边回想自己到底犯了什么错事儿让老大这么折腾他。然后酒喝到一半，进来了一个模样特别漂亮的女子，那就是斗哥。
　　斗哥管老板要了酒，如鬼鲛一样，也坐在了吧台，鬼鲛瞅了瞅自己手边的一瓶啤酒又瞅了瞅斗哥前面摆了上的一打白瓶，觉得自己还是回家喝吧。
　　还没来得及放下钱走的时候，肩膀就被拽住了，鬼鲛一扭头斗哥那张长得有点漂亮的脸就贴上来了。
　　——哥们，一个人喝闷酒多没意思，斗哥今天心情不好，我请你喝酒。
　　那个时候，鬼鲛第一次听到有一个女人自称哥的。如果不是对方胸前的两坨很明显，不然他真的会把这个在他面前闹事儿的混混削飞的。
　　诶，不对，这个女人绝逼在撩我，唔，很有眼光嘛。
　　鬼鲛那个时候想，想回家的念头到是不多了。
　　——我跟你说啊哥们，千万千万别找忍者当对象，全都想的太多，我就和人聊了两句就说我跟别人勾肩搭背，啥叫勾肩搭背，啥叫不清不楚，就许你们男的拈花惹草咋着，光明正大的去花街吃酒，还美其名曰搜集情报，啥任务得上女人身上搜集情报去啊。
　　唔，其实你现在就勾肩搭背。
　　鬼鲛很想这么说，因为搭在肩上的胳膊实在是细瘦无力，不过在他看到斗哥一口气干了一瓶青梅烧的时候，还是默默的喝了一口啤酒。
　　算了，小南说了，不要伤害村子里的人，否则他会恨困扰的。
　　就这样鬼鲛用一个晚上喝完了一瓶啤酒，也用一个晚上听完了斗哥关于她男友的那些是是非非。啊，不，前男友。
　　末了，斗哥说。
　　——哥们，六街我罩着的，往后在六街提我名字，没人敢欺负你，哥罩着你。
　　鬼鲛，“……”
　　那是初识。第二次见面是在鬼鲛光临了‘有家鱼店’后。店老板正是数月前硬拉着他喝了一晚上酒的斗哥。
　　——客人，欢迎光临。
　　职位微笑，优雅女性，鬼鲛见识了什么叫女人。不过即便如此他也不能忍了这天价鱼食。一斤花鱼食卖到八千两，请问你怎么不去抢啊！
　　——这是河之国进口的，光任务金就是五万两，小子你当斗哥我是随便好欺负的么，你上这条街上问问，斗哥我什么时候干过奸商的勾当，要买就买，不买滚蛋。
　　鬼鲛当时是没带鲛肌，不然他绝对削死她。
　　第二次不欢而散。
　　而现在，不是第三次，也不是第十三次，大概是已经数不清多少次了。
　　红云黑袍的鬼鲛抱着鱼缸就站在了‘有家鱼店’的门口。斗哥还是那个斗哥，一头长发竖起一个利落的马尾，一身格子浴衣干练的卷起袖口到肘间，斗哥坐在店里的沙发上，桌子上摆着花瓶，一边翻照着书本一边插弄着那些五颜六色的鲜花，从那些花的现状上来看，显然已经是被摆弄很久了，鬼鲛知道，斗哥最近学插花，事情起因是村里举办了插花大赛，一等奖是全套的‘艾玛’刀具，斗哥不缺刀具，但是她缺三等奖的奖励，一套世界绘本，纯手工绘制，上面画了世界各地的美景。鬼鲛知道斗哥想要这个是因为斗哥有个大得不得了的梦想，她想环游世界，看山，看水，看海，看世界。
　　不知道以后他有没有机会和斗哥一起去完成这个梦想。
　　鬼鲛想，微微摇头进了店铺。
　　斗哥看见红云黑袍的时候简直是受宠若惊。连忙放下手里被自己折腾的惨不忍睹的鲜花起身走向来人，深深鞠躬，绝绝对对的恭敬，没有丁点的奉承之意。
　　“欢迎光临，晓大人。”
　　老实说，鬼鲛倍感失落，他和斗哥相处这么久，斗哥认他还需要用衣服来认。
　　“晓大人，您辛苦了，有什么是我能做的么，对不起，多少有些激动，第一次见到您来这里，真的是让我惊讶了，啊，对不起，一不小心就多说了，请问您需要些什么？”
　　是很明显的开心，也是很明显的感激。晓在村子里意外的受人尊敬，这是鬼鲛一早就知道的事实，那个时候他突然想起来小南曾经说过的话
　　——别穿着制服到村里骗吃骗喝。
　　其实这句警告一点都不为过。像是他们第一次封印尾兽的时候，饿的不行一大帮人去了村中拉面店吃了几十碗拉面，后来结账的时候店家死活不肯收钱，自那以后他们都在封印尾兽之前提前准备好吃食。鼬曾经感慨了一句，这也太夸张了，他们村的火影在村子里都没有这种待遇。给出解释的是蠍，他说，佩恩结束雨忍的内战，又带领村子走向繁荣，对于一个饱受战争摧残的小国，此番行径不难理解。
　　晓在保护这里，而现在鬼鲛是这其中的一员。
　　他屠戮过太多的同伴从而迷失在人生的道路，什么才是真实的，什么才是虚幻的，鬼鲛着实分不清。可是当此刻的阿斗对着自己鞠躬行礼的时候，鬼鲛觉得做出同行的决定其实并没有什么大不了的，他不想守护这个世界，也没兴趣守护这个世界，但是如果能让阿斗一直生活在这里，然后有一天能够完成那个环游世界的伟大梦想，鬼鲛觉得就算自己真的回不来也没什么。
　　至少……
　　斗哥还有机会看看这世界。
　　“讲真的，我好受伤。”
　　鬼鲛说。
　　斗哥，“诶？”
　　鬼鲛把那一缸宝贝放在桌上，看着被斗哥折磨过的那堆鲜花又说。
　　“你这都练多久了，还插成这样，怎么拿三等奖？”
　　“诶诶诶？您，您怎么知道？”
　　鬼鲛更受伤了。
　　叹了口气，拉下晓袍，然后那身红云黑袍就那么随意的丢在沙发上，露出来了青布浴衣。斗哥张大了嘴巴，大叫道。
　　“啊！！！你是豆豆！！！！”
　　鬼鲛为自己这称呼默哀了一秒钟。然后坐在沙发上看着斗哥，一脸苦大仇深的说。
　　“斗哥，好歹咱俩认识这么多年了，你怎么就记不住我的长相呢，明明我这么好记的，走在人群中一眼就能被人认出来的，你看我的皮肤偏蓝，脸颊上有三纹腮，正常人根本都没有嘛！”
　　“你，你你你你到底是谁啊！！！！”
　　斗哥的喊声能掀翻房顶，鬼鲛掏掏耳朵。
　　“我叫干柿鬼鲛，晓之南斗，雾忍村的叛忍，数年前加入晓，目前就住在村子的下游，搭档是晓之朱雀，斗哥，不是我想瞒你，是你从来没问过我，这可不怪我。”
　　斗哥惊悚，三两步上前就坐在沙发上，挨得鬼鲛特别近，瞪大眼睛瞅着鬼鲛的脸，满腹狐疑，“真是豆豆，你不是说你是无业游民么？”
　　“是啊，没有任务的时候就是无业游民。而且我们组很闲的，一直在养老。”鬼鲛说，扭头看着挨得极近的脸，然后一点都不介意往前凑一凑，确保二人挨得更近了。
　　“哎，斗哥啊，你这是病，得治啊！”
　　打趣的话，斗哥撇嘴退开数尺坐正了身体说，“切，我这二十几年都这么过来了。”话说完的时候，斗哥后知后觉了鬼鲛的身份，立马又变得惊悚起来。
　　“我去，豆豆，不不不，您竟然是晓大人！”如此感慨一句，又觉得自己这同坐的行为极为不妥，赶忙起身退到一边，前一秒还大大咧咧的性格，后一秒就拘谨的像是受了惊的兔子，连说话都开始结巴了。
　　“那，那个，对，对不起，豆、鬼，鬼鲛大人，以前我不知道您是晓大人，所以，多，多有冒犯，还请您大人不计小人过，请原谅我，真的对不起。”
　　少见斗哥如此，鬼鲛笑出了声儿，天不怕地不怕的斗哥还是有怕的时候，然后他涌出了一个恶劣的笑说。
　　“好吧，既然你这么说了，过来。”
　　斗哥惊悚，但是如实照办。
　　鬼鲛从茶几的抽屉里拿出了马克笔。
　　斗哥后退数步，甚为惊悚。
　　“你干嘛？！”
　　“上回打牌你多画我俩王八，让我画回来。”
　　“你大爷的，是你说画一组的！”
　　鬼鲛笑出了声儿。
　　然后斗哥也笑出了声儿。
　　身份之别的隔阂消散于无形。
　　鬼鲛拍了拍一边的沙发。
　　“好啦，不闹你啦，斗哥我有事儿跟你说。”
　　斗哥又坐回了沙发上，仍旧摆弄着那些因为鬼鲛的到来而被打断的插花行为，“你说吧，鬼鲛大人你吓死我了，哎，我这么跟你说话感觉这么不舒服。”
　　“那就还叫豆豆呗，名字不过是个代号。”
　　“啧啧，这话太高深了，我叫你豆豆你不生气么？”
　　“有什么可生气的，不过你干嘛老管我叫豆豆？这是什么梗？”
　　“你眼睛跟豆子似得，叫豆豆多好分辨。”
　　“那我真该高兴原来我在你眼里还能凝聚出一双眼睛，我还以为连剪影都没有呢。”
　　“哎，豆豆你就别折磨我了，明明大家长得都一样，谁能认得出来。”
　　鬼鲛连忙摆手。
　　“不不不，就你认不出来。”
　　斗哥耸肩，刚要说话然后突然想到一个很严峻的问题。
　　“对了，豆豆，不会大家都知道你是晓的鬼鲛大人吧！难道就我一个人不知道？！”
　　鬼鲛笑，摇头，“就你一个人知道，我们虽然住在村子，但是不会以晓成员的身份出现在大家的视线中，一来实在是太麻烦了，再有小南，就是你们嘴里的天使大人担心给村子里的人造成困扰，所以你懂的。”
　　“啊~不愧是天使大人，处处都为村子着想。”斗哥满脸崇拜，鬼鲛决定还是不要告诉她小南的本性了，就让她继续崇拜着吧，偶像破灭的形象实在是不好。
　　“诶诶诶，豆豆，那个天使大人是不是和更木上忍交往啊？”
　　斗哥的八卦之魂在燃烧，鬼鲛摸摸鼻子无语反问。
　　“额，干嘛问这个？”
　　“唉，问问嘛，之前听说更木上忍牺牲了，然后后来又听说回来了，你们忍者的世界都乱七八糟的，唉，不管啦，只要天使大人开心就好。”
　　鬼鲛：突然好嫉妒小南。
　　斗哥，“诶，豆豆，你之前要跟我说什么事儿。”
　　鬼鲛甚为欢喜，拿开斗哥手里饱受摧残的花，然后奉上了自己的宝贝。
　　“斗哥，这是我养的，这个是大红，小黑，阿黄，淡淡，小白，坏坏，水水，这个最小的是娇娇。”
　　斗哥，“……你是想让我吐槽你给它们起名字，还是想让我吐槽你这副炫耀般的老父亲表情。”
　　鬼鲛，“……我很得意么？”
　　斗哥意味深长的点头。鬼鲛挠挠头，然后又问，“你喜欢么？”
　　斗哥困惑，“喜欢什么？”
　　“大红，小黑，阿黄，淡淡，小白，坏坏，水水，娇娇。”
　　“我连人都分不清楚，你还让我去分辨一缸鱼，豆豆你还敢再为难我一下么？！”
　　鬼鲛，“……对哦，我忘了这个事儿了。”
　　“话说你来干嘛的？买鱼食么？看在你是南斗大人的份上，从今往后我给你免单！”
　　斗哥说的信誓旦旦，然后鬼鲛笑出了声儿。
　　“不是，斗哥，我有事想拜托你。”
　　“啥？上刀山下火海斗哥全包了！”
　　鬼鲛想了想，开口说。
　　“这样的，我要去做一个任务，很可能有很长一段时间回不来，所以我想请你帮忙照顾它们。”
　　“没问题！包在我身上！我虽然不养鱼，但是我会养，你就放心去吧，就算我认不出它们，我也保证把他们喂的好好的！”
　　斗哥拍胸脯保证。
　　鬼鲛笑了笑，像是往常一样，伸手点了一下斗哥的头。
　　“我相信你。”
　　“必须的，诶，豆豆，你啥时候回来。”
　　“不知道。”
　　鬼鲛说，看向斗哥的时候，眼神异常柔和，大概这确实是柔和至极，便是连一向大条的斗哥也察觉出来气氛有点诡异，看向鬼鲛的时候，眼里写满了困惑。
　　“唔，你干嘛这样看我？”
　　我喜欢你，我想和你在一起，我想陪你去完成那个伟大的梦想，看山看水看海看世界，和你在一起。
　　鬼鲛想。
　　“我突然发现你下巴上长一个痘。”
　　鬼鲛说。
　　“哦，昨晚上吃火锅，辣椒放多了，还喝高了，上火。”
　　“你少喝点酒吧，我们忍者能用查克拉化解酒精，对身体无碍，你又没有查克拉酒精的害处全都承受了。”
　　“哎，别提了，昨天晚上晴子和她老公吵架，拉着我喝酒，哎呦我去，她就是酒窖啊，我俩喝了四箱，我都喝吐了！”
　　“她老公又打她了？”
　　“啊，身上都青了，要我说离婚算了，守着这么一个人渣，不分干啥，留着过年么？”
　　“村子不是有专门管家暴的么，让她举报去，三年起步，上不封顶，这点小南做的非常好。”
　　前一刻还撺掇晴子离婚的斗哥，这一刻就翻了个白眼怼了回去，完美诠释了什么叫女人翻脸比翻书还快。
　　“说的轻巧，孩子呢，孩子怎么办？你们男的全都是渣。”
　　“诶，你又一竿子打倒一片，我认识的男的里面都没有这样的。”
　　“废话，你认识的男人都是晓的大人，高素质高逼格，晴子家那人渣能比的了么？”
　　唔，斗哥说的蛮有道理的，鬼鲛突然不知道如何反驳。不过他不打算反驳，故而说起了别的，“不说这个，晴子都有崽儿了，你什么时候搞对象啊，斗哥你都二十八啦，再晚嫁不出去了。”
　　斗哥挥手，如指点江山般的感慨。
　　“我已经看破红尘了，大雨忍的好男人都被姑娘领走了，好姑娘也被人渣拱了，剩下的都渣中极品，我觉得以我的资本无福消受渣男，所以决定从此青灯古佛为伴，就此潇洒余生。”
　　鬼鲛什么话都不说就静静的看斗哥装逼。
　　这种突如其来的迷之尴尬，最让人惊恐。
　　斗哥，“咳，好嘛好嘛，人家也不是不想处啦~是人家长得丑~没有男人看上人家~”
　　鬼鲛，“好好说话。”
　　斗哥，“……啧，你大爷的，好不容易撒娇卖个萌，你不称赞两句，还给我说这个，有你这样的钢铁直男么？”
　　鬼鲛，“不是，你长得还算是过的去的，只要把这张口闭口你大爷的，你斗哥的毛病改了，未来还是很有希望的。”
　　“你就这么希望我嫁出去？”
　　鬼鲛不希望，所以他什么都没说。良久之后斗哥叹了口气，扭头看向鬼鲛的时候，满目忧愁。
　　“豆豆。”
　　“嗯？”
　　“你要是不是忍者就好了。”
　　“为什么？”
　　“这样一来我就能包养你了。”
　　“你这是什么脑回路？”
　　“因为忍者总是要做一些豁出性命的事情，我讨厌这样。”
　　鬼鲛摇头。
　　“不是忍者总要做一些豁出性命的事情，谁都会有豁出性命也要做的时候，斗哥，我希望此时我的拼上性命，可以换你今生今世都没有这样的机会。”
　　鬼鲛以为斗哥会笑，可是事实上，斗哥没笑。她侧头看着鬼鲛，一双杏眼黑白分明，认真到鬼鲛看着有些发毛，有些畏缩的时候，斗哥才收回视线，那目光微沉，看着那缸里游得欢愉的鱼儿们。
　　斗哥说。
　　“谢谢。”
　　“额……”
　　“很危险吧。”
　　“啊？”
　　“这次的任务。”
　　“嗯。”
　　“加油啊，豆豆，我会把它们照顾的很好的，不过我可不管你照顾一辈子，你回来以后要立马把它们拿走，因为我最讨厌养鱼了！”
　　鬼鲛笑，暖暖的说。
　　“嗯，一定回来拿走。”
　　斗哥，我一定活着回来，那个时候万水千山，你愿意我陪你一起么……
　　……
　　作者有话要说：
　　其实我当时想过鬼鼬CP来着，后来再一想还是算了吧~二柱子欠下的债，哥哥来还，理所当然嘛~


第154章 
　　“所以，小樱，你考虑的怎么样？”鼬撸大橘的时候淡定的发问。吃苹果的小樱一脸懵逼。
　　“哈？”
　　“考虑和我交往的事情。”
　　“你不是说给鬼鲛听的么？！”小樱分外惊悚。
　　鼬耸肩，特别无辜的看着小樱说。
　　“不，我是认真的。”
　　小樱有句MMP不知道当讲不当讲，不过很快她反应过来了，异常肯定的说，“鼬，你不要冲动，别担心，我马上就能查出来你到底吃错了哪味药！”
　　鼬，“……小樱，你的职业病，真的该治了。”
　　小樱摇头表示，“不是，你这病状太，太让我无法形容了。”
　　“什么鬼病状啊，我这辈子第一次和别人告别就被当成神经病了，换你你试试！”鼬无力哀嚎，小樱看着这有点撒娇耍赖的‘少女’娇嗔，吐槽了一句。
　　“我已经试过了，你弟把我当成神经病了。”
　　哎，这就是一报还一报，当年忍校毕业的小樱满心欢喜给宇智波佐助告白，结果被当成神经病不说还挨了一顿骂，现在轮到了鼬，其实鼬应该这样想，他只不过被小樱当成神经病了，至少没挨骂不是？
　　提及佐助，鼬唉声叹气，放跑大橘后，微微侧身正对着小樱说。
　　“我和佐助不一样，我是认真的，小樱，我第一次见你的时候觉得你就是个小丫头，后来你给北姐治疗的时候，我觉得你是我这辈子见过的最帅的女人了，后来你练成了百豪之印，在天台哭的时候，我是真的觉得难受，那个时候开始我就决定我会用我的性命来守护你，让你再也不会流下眼泪，我是认真的，没有和你开玩笑，也不是为了激鬼鲛，之所以在这种时候和你说，是不想在之后留下什么遗憾。”
　　小樱手里的苹果掉在了地上，呆呆的看着鼬，忘了怎么说话。
　　鼬低头把掉在地上的苹果捡了起来丢到垃圾桶里又说。
　　“我知道你喜欢佐助，但是这些日子你也应该了解到了我和佐助不一样，完完全全不一样，性格就有很大的差别，而且我和他长得也不一样，只是稍微有点相似罢了。我只是比你大五岁，五年的年龄差不是很大，北姐和南姐还差着三岁的呢，这五年真算不上道德犯罪。”
　　小樱，“……”
　　房间一时安静至极，穆王趴在一片的沙发上跟大橘一块儿看戏，大约过了几分钟之后，小樱总算找回了自己的神智。
　　“咳，那个，鼬，你是个好人。”
　　鼬，“……”
　　第一次告白就被发了好人卡，鼬心塞的要命。扭回身体，只给了小樱一个侧颜，鼬想找大橘寻求安慰，可惜大橘正在拱穆王一点都不搭理他，所以他只能把窝在沙发上开始碎碎念。
　　“那个，小樱。”
　　“嗯？”
　　“佐助当时怎么拒绝你的。”
　　“你很讨人厌。”
　　“我哪里讨人厌了，我觉得我还好啊？”
　　鼬惊悚。
　　小樱笑笑摇头说。
　　“不是，佐助当时说我，我很讨人厌。”
　　鼬，“……对不起。”
　　小樱摇头，看向鼬的时候，笑的一脸轻松。
　　“没事儿，是我当时太不懂事了，我给佐助说，鸣人无父无母的让人羡慕，不用听爸爸妈妈的唠叨，但是我忘了那个时候的佐助也失去了父母。是我太笨了，专门提起别人的伤心事。”
　　她说完的时候，恍悟起眼前的人正是手刃父母族人的罪魁祸首，面上染起愧疚之色，连忙道歉道，“啊，对不起鼬，我不是有意提及的，对不起。”
　　诚挚认真，恳切异常。鼬看的到，她的眼中没有丁点虚伪。春野樱在此时此刻顾及着自己的心情，她却没有注意到此时的她也是父母全无。大概这就是小樱最让人的喜欢的一点。的确，有的时候，小樱的想法会很幼稚，也会无意间伤害到他人，可是这个女孩儿却一点都不虚假。她会因为自己做错了事情而感到愧疚，会因为自己的无知感到自责，她会因为尽量去弥补自己所犯下的过错。鼬喜欢这样的小樱，豪不做作，从不遮遮掩掩。
　　“没关系，已经过去很久了。”
　　很轻，很淡，也很温柔。
　　房间又一次安静下来，只是不如当时的迷之尴尬，这之中带着少许悲凉情绪，很少，却能充斥整个房间。
　　“小樱。”
　　“嗯？”
　　“在你心里我是一个什么样的人呢？”
　　“为什么问这个。”
　　“我只是想知道我有没有资格喜欢你。”
　　“呵，鼬你说的太夸张了，喜欢一个人又没有错，而且我也不值得你喜欢。”
　　“话这么说没错，但是你对自己的认知有着偏颇，人类只有到死的时候才能彻底的了解自己，你对自己的评价其实并不真实，正如我对我自己的评价也不是绝对正确，故而我想从你这里知道，在你心里我是一个什么样的人，以及我想通过你对我的认知来判断，我对你的喜欢，会不会构成对你的困扰。”
　　小樱，“……”
　　客厅里又出现了迷之尴尬。穆王看着这场‘告白大戏’觉得自己的宿主真的不是宇智波鼬的对手。
　　“那个，鼬，我只是想将这次谈话停留在低层次的对白上面，你不要讲的这么高深嘛。”
　　“个体的感官并不相同，从我这个角度来看，我比较想知道被你发好人卡的原因，以及我在透过你判断这段感情的未来走向，小樱你要这样想，如果你我开诚布公的谈一次，或许出现另一种转机，是偏向于你同意我的告白还是偏向于我仍旧收到你的好人卡，这两者之间有很大的区别，对你我的影响也是很大的。所以如果只单纯的停留在低层次上，并不能很好的解决此时出现的问题，根据我过往的经历，敷衍了事只会把现状弄得更遭，所以如果不从根本上解决问题，那等于恶化问题，从而——”
　　“好了好了，你到底要问什么？”
　　小樱打断了鼬的问话，她要是再继续听下去，绝对会被绕晕的。故此，小樱连忙打断然后很果断给出谈话方式，“说人话，简单些，不要在里面夹这么多乱七八糟的东西！”
　　鼬眨眼，很简单的给出提问。
　　“我想知道你不喜欢我哪里？”
　　“没有不喜欢啊，只是很难上升到那个层面，再说了你弟让我吃了大亏，我早就打算把这辈子不碰宇智波，更何况我只当你是闺蜜啊！”
　　鼬很受伤。宇智波的问题很好解决，但是闺蜜这个问题好难。他这段时间到底干了什么让小樱把他划在闺蜜的范围内！要知道这个范围，连备胎都没戏啊！
　　“小樱……”
　　鼬想要嘤嘤哭泣。
　　小樱，“嗯？”
　　“我在你心中有这么恶劣么，连备胎都算不上。”
　　小樱，“……诶，你千万别这么说，我可没有养备胎的习惯。喜欢这种事儿吧，是凭感觉来的，鼬你是个好人，以后会遇上更好的，我觉得咱俩现在这样就挺好的。”
　　好人卡*2。
　　鼬真的很受伤。默默诅咒佐助吃到的番茄每一个都酸掉牙。嘛，算了，反正时间还长，此次行动固然危险，但不是绝无生还几率，追喜欢的女孩子也不是一蹴而就的事情，得空问问迪达拉怎么追到蠍的就是啦。
　　“好吧，既然你觉得这样也挺好的，那就暂时先保持这样吧，不过你要记得我是喜欢你的，小樱，我会努力跳出‘闺蜜’这个范围的。”
　　小樱，“……”
　　小樱不知道说什么是好，只能又拿起一个苹果继续吃，安静没持续多久，鼬开口跳过了告白的话题转向其他。
　　“小樱，可以在我不在的期间替我照顾大橘么？”
　　照顾大橘不是重点，重点是不在。距离佩恩做出决定的第二天，鼬在这种时刻表述出了自己答案。小樱咬苹果的动作，停顿了少许，而后一切如常，看了一眼趴在一旁单人沙发上与大橘窝在一起的穆王，小樱知道自己终究将辜负穆王的委托。
　　“不行，我没空。”
　　小樱说，重点不是不行，也不是没空，重点是什么鼬很容易懂。沉默片刻之后，鼬做出恰得好处的回答。
　　“与浦式一战你在场，小樱你真的很弱，完全派不上用场，还会给我们添麻烦，所以——”
　　“我是医疗忍者，战斗没有我的用武之地，战斗之后才是我战场。”小樱说，一双翠眼直视鼬的那双赤红之瞳。
　　“鼬，不要对我用幻术，也不要给我洗脑，这是我自己选择的路，你已经做出了自己的选择，我也做出了自己的选择，我承认你们的战斗我插不上手，但是我不是丁点价值全无。所以，鼬，请尊重我。”
　　鼬不是佐助，他不把女孩子当附属品，更不会无视一个女孩子的努力与付出，所以当小樱说出尊重的时候，用幻术的想法就此打消，是，幻术可以免去对于春野樱来说的一次巨大危机，但是幻术之后鼬将永远得不到属于春野樱的原谅。
　　“我知道了。”
　　鼬收起了写轮眼，然后又弯出一个温柔如水的笑。
　　“小樱，我会拼上性命保护你的。”
　　正常剧本是小樱被此时此刻鼬的贴心大暖男的形象感动的热泪盈眶，或者涌出什么一种就是这样的感觉的感觉，然后好感度噌噌往上涨，甚至临近破表。这是所有女孩儿，不，大部分女孩儿应该产生的想法或者直接一点就此心动，然后开始了关于情爱的海誓山盟。一个说放心交给我吧，一个春心萌动深情款款的呼唤对方名姓，让空气中都弥漫着恋爱的酸臭味儿。
　　但是……
　　“可别，你千万别给我挡刀，我有百豪，只要不作啥事儿没有，你那小身板还是保护好自己吧。”
　　鼬发誓，如果他将来有了女儿，一定把她打扮的漂漂亮亮的然后绝对不会让她去当医疗忍者！
　　小樱体会不了鼬的心情，苹果吃了一半，看向穆王，脸上有笑微带歉意。
　　“抱歉，穆王，我要去的，所以晚些的时候，我找卡卡西老师照顾你吧。”
　　“不用。”穆王说，换了个姿势逗大橘又道，“四尾也去，我不放心他。虽然我们的力量被失去了大部分，但说不定还能帮的上忙。”
　　“诶？真的么，你不介意啊，诶，迪达拉也去么？”
　　“啊，那家伙和那个傀儡也去。”
　　“是么，大家都去啊……”
　　……
　　作者有话要说：
　　唔，告白~


第155章 
　　关于谁去和谁不去这一点，长门包括小南在内都没有刻意询问，二人不问，更木北也不会特意去了解谁会参与这次堪称作死的行动。不过这是对于组织的其他成员，对于带土还是要区别对待的。因为这里面掺杂着一个死而复生的卡卡西。故此小南连同更木北和长门一起请带土夫妻OR夫夫吃了一顿饭。在火锅料理的餐桌上，小南特别直接的询问。
　　“带土，你去不去。”
　　带土这时候忙着给自己夹肉，头也不抬的说。
　　“废啥话啊，当然去啦。”
　　小南因为这语气不悦了一秒，然后立马怼了回去。
　　“谁给你的勇气让你这么跟我说话的？”
　　带土秒怂。
　　“不是啊，大姐，你这话问的让我咋这不舒服，这明摆着的事儿，你还多此一问。”怨恨说不上，顶多是因为问及了废话的小小抱怨罢了。小南不跟他计较这事儿，开了一瓶啤酒给自己倒上的时候也给坐在一边的长门满上，还剩下不多的酒水给了来蹭饭的香磷。至于更木北，虽说她的情况越来越好，胃口也逐渐变好，但是酒水什么的，小南强制性的给她戒掉了。
　　“你得感激我，就你有这待遇，别人我都懒得去问。”小南讨了口头便宜，带土翻了个白眼，做出一副我不跟女人一般计较的姿态，然后扭头说长门，“你瞅瞅你这部下，什么态度，好歹我也是组织的二三把手，她这么说我，还能不能一起愉悦的玩耍了？”
　　“怎么，不服啊。”长门维护的特别彻底，联手怼带土什么的，手到擒来。带土悲愤欲绝，想嘤嘤哭泣，不过他现在还不能哭，因为他身边终于有了卡卡西，满目悲愤的扭头找自家对象求安慰，那张特别不对称的脸挤出一个甚为委屈的表情，开口说话的时候各种矫情。
　　“卡卡西，你瞅他们，老欺负我，我可委屈了。”
　　卡卡西笑意满满，宠溺习性信手捏来，夹了肉食就塞到带土嘴里，嘴上还进行着哄小孩儿一样的安抚。
　　“好好好，乖，不委屈。”
　　老实说，这□□照亮了整个大雨忍。长门作为单身狗不忍直视的吐槽，“你俩可真能秀的！”
　　对此算不上责备的责备，带土傲娇一哼，表述，“哼，又不是她俩秀的时候。”这个她俩指谁，不言而喻。
　　更木北吐出作为火锅底料的红枣枣核，淡定的怼了回去，“我俩秀也没像你俩这样秀，村里都用不着开灯了，到处都是□□。”这么说完的时候，又想起来最近在村里看到的事儿，看着带土嫌弃道，“不是我说你，带土，能不能注意点形象，你俩都快成图书馆门口的风景线了，矜持点可以么？”
　　更木北说的是自从卡卡西去图书馆工作后，带土时常性接送卡卡西的事儿。那在八卦圈里流出来的本子，老实说，更木北不忍直视。
　　带土丝毫不以为耻，甚至还愉悦的笑出了声儿。
　　“那是我俩山盟海誓的爱情佐证，你这渣渣，懂个毛。”
　　讲真的卡卡西现在特别想和他拉开距离，然后表示他和带土一点都不熟。
　　对于带土对更木北这渣渣的称呼，小南条件反射的给予了还击。
　　“你叫谁渣渣呢？是不是给你脸了？”
　　带土毫不示弱的回击，
　　“诶，不是我说啊，小南南，你这样是不对的，你——”
　　“你叫谁小南南呢，那是你叫的么，人渣。”
　　带土想嘤嘤哭泣，长门觉得自己受到了万点暴击。至于香磷和舍人以及有着自己专属位置的矶怃，淡定吃肉。
　　而后，话题回到正轨，说话的是小南。
　　“其实我今天请你们吃饭是有目的的。”小南喝了一口啤酒，如此说道，带土为了报刚刚的‘一闪之仇’，吐槽道，“你请我们吃饭，就吃火锅啊，咋这抠？”小南很气，更木北挺身而出，“带土你别废话，小南有事儿要拜托你。”前半句是对带土说的，后半句是对享受着火锅料理的卡卡西。
　　“诶？我？”
　　小南点头，放下筷子，用搁在一边的纸巾擦了擦嘴后，然后认认真真的说。
　　“是这样的，如果带土不去的话，我就拜托他了，不过他既然去那我只能拜托你了，在我们不在的期间帮我照看一下村子。”
　　卡卡西受宠若惊，也放下了筷子说，“额，这样不好吧，我已经放弃做忍者了，还有我毕竟是木叶——”
　　长门摇头说的很是随意，“啊，不是你想的那样，小南的意思是，村里没有高手坐镇不大放心。”
　　带土微带困惑，少了玩笑的意思问道，“诶，是有什么事儿么？”
　　小南摇头，“这倒不是，只是以防万一，五大国的目的是晓，不会对雨忍怎么样的，我只是担心这里会受到牵连，不过我已经告诉时雨了，我们离开后就会封闭村子，等到五影大会的风波彻底过去，再重新开启，应该不会出什么大问题，要是万一，我是说万一出事儿，我希望你能在保证自己安全的前提下能帮帮时雨，他做事很稳，但是有时候不会拐弯，这点让我很不放心啊。”
　　卡卡西寻思着小南口中的时雨应该就是馆长说要来巡查的时雨大人吧。想了想并未拒绝却也并未立时接受。
　　“帮忙也没什么啦，只是我毕竟是外村人，时雨大人在村子里这些年德高望重的，我不好说话吧。”
　　小南笑笑摆摆手，“不会，时雨不是那种好面子的人，我吩咐过他了，要是有什么事儿就和你商量。”
　　“原来这样啊。”卡卡西感叹，然后弯出一个月牙般的笑容道，“放心吧，天使大人，我决对会拼上性命替你们保护好这里的~”
　　如此说完，小南连忙摆手。
　　“你可千万别！”
　　“诶？！”
　　“你这条命金贵的很，动动脑子就得了，要是真的有什么问题，我可赔不起。”小南半认真半玩笑的表述，卡卡西一时没明白这其中的意思。到是长门在这个时候给出了解释，不仅仅给卡卡西，也给带土。
　　“其实也没什么的，就算我们不在时雨也能把村子安排妥当，小南就是担心万一出事儿，时雨连个商量的人都没有，不过要是真的出事儿，卡卡西你能顺手帮就帮，要是累及到你，以你的本事抽身即可，一来你不是村子的人，二来你也不是晓的成员，我也无权要求你做些什么。之所以有这么一出主要是为了安心。”
　　长门说的甚为宽厚，卡卡西觉得其实他完全可以以救过自己一命为条件，要求他帮这个忙，因为那一头白发就是铮铮铁证。所以当长门低声下气的说这些话的时候，卡卡西觉得极为不好意思，人情债已经欠下了，可是人家不想讨回。
　　微微颔首，表现出极大的敬意。
　　“不，佩恩先生，说起来还没有正式给你道过谢，不管怎么说，是因为你我现在才能完好的坐在这里，你放心，我一定会竭尽全力护此处安全。”
　　卡卡西说的极为认真，长门不知道该怎么回答，他觉得自己好像把事情搞得越来越糟了，若是在这个时候再说救卡卡西不是为他，只是顺手的事儿，那实在太矫情了，况且长门挺不适应接受别人正经八百的道谢的，碰了碰带土，他拒绝跟卡卡西说话。
　　“带土你给他解释，我跟他说不明白。”
　　“诶？”
　　卡卡西百脸懵逼。
　　在自己力所能及的范围内，协助时雨，其实长门和小南所求无多，更何况五大国的目的是晓，雨忍村其实说起来和晓毛关系都没有，需要安置的舍人已经托付给了大蛇丸，其实他们一走反倒是对雨忍村的保护。卡卡西不知道该如何说是好，晓的所作所为超出他的认知，或者换句话说是没有遵循‘利己主义’，所以矛盾便是由此而出。其实现下的他，褪去一身重担，要是让他同去那片虎狼之地，卡卡西乐意之至，只可惜他实力不济，再有便是带土这里也不会准他同行。故此卡卡西只能举起酒杯对着做出这个决定长门，以及眼前这些即将同行的众人，慎重开口。
　　“谢谢。”
　　一句谢谢不能表达全部，但至少做出了表达。
　　长门摆摆手，表示并不在意，不过好歹拿起了酒杯，也添满了酒水，随口说道。
　　“不必。”
　　言罢一饮而尽，像是他自己说的，其实没有什么伟光正的目的，只是站在这里的时候，觉得自己应该做这件事儿，然后就去做了。用不着他人的感激，也用不着他人的谢意，他只是做了自己该做的事情，仅此而已。
　　“话说回来，昨天鼬来拜托我帮他照看好大橘，他好像也是要去的，还有小樱。”卡卡西如此说，继续享受味道鲜美的火锅。
　　对于这件事儿，小南和长门甚至是更木北都不知情。带土到是知道一二，一边吃东西一边点头说，“啊，对，这倒是，我听穆王说迪达拉他们也去，角都他们也是。”
　　如此说来，长门到是叹了口气，似乎是有难言之隐。带土看出了他的为难之处，多问了一句怎么了。长门并未给出解释，到是更木北给出了回答。
　　“其实我们希望你们不要全都去，一来是确实危险，再有你们没有义务陪我们走这么一趟。”
　　带土翻了个白眼，对于这个解释给出了答复。
　　“你这竟说废话，大筒木一族不是好对付的，组团都可能有去无回，更何况单打独斗，放你们几个出去作去，那铁定是回不来的。再说了流放尾兽的时候是咱们一块儿流放的。”
　　“这和流放尾兽不一样。”长门小酌一口，如此表述，“但是这回如果全都去了，我们团灭在那边，等到大筒木一族打过来的时候，这里肯定输，我的想法是去一部分留一部分，这样一来即便我们失败了，留在这边还有一道屏障。”
　　这确实是他不愿众人全部前往的主要原因，而带土对此说辞嗤之以鼻。
　　“别整这些没用的，和大筒木打消耗战那就送死，你别忘了咱们和他们的实力可不是在一个次元，不一开始拼上全力的话，那就完犊子，长门你这想法很危险，还没打就先认怂，这可不像你，还有大筒木一族的弱点很明显，他们力量确实强大，但是战斗经验和我们相比差的远了，不是没有赢的可能。”
　　确实在这一点上带土说的没错，力量相差悬殊，但是战斗经验极为欠缺。这也是长门敢做出打上‘天’这个决定的原因，不过……
　　“我知道，只是不知道为什么，总有一种不详的预感。”长门如此表述，带土嘴角抽搐，吐槽道，“你啥时候开始改行当神婆了？”
　　对此吐槽，长门翻了一个白眼，微微叹息道，“算了，可能是错觉吧。”
　　“小心一点总是没有错的。”
　　小南持肯定态度，更木北深表同意。
　　一顿火锅，宾主尽欢。距离出发之日不过三天，前期准备工作都已接近尾声，其实需要准备的也无非是一些忍具而已。更木北准备了六千枚苦无手里剑等物，便是连刀具都准备了数柄备用。但是不知道为何，就算是更木北也有一种不祥的预感，但是具体是哪里不祥，怎么不祥，还真是说不上来。
　　地下室的房门应声而开的时候，更木北正靠坐在书桌边缘琢磨着这种不祥的预感从何而来。小南一身长裙，进来的时候手里还拿着一件崭新衣物。
　　“收拾好了么？”
　　如此询问之时，几步走上前来，更木北微微点头，柔声道，“嗯，怎么还不睡？”
　　“睡不着。”
　　简单答复之后，递上了手中衣物，面上也展露笑颜，“喏，编外成员，你的新制服。”更木北一听，面露苦笑，“这就不用了吧，我还是习惯穿自己的衣服。”
　　小南笑笑，对于自家恋人的此番推脱并无怨气，长衣展开，是更木北喜欢的大氅款式，只是图案样式则是黑底红云。小南将长衣披在更木北身上，然后还细心掏出了那头长发，虽未如晓袍一般高领宽袖，却有着标志性的红云，黑底大氅与白底浴衣相互映衬，炸眼看去好一个风姿绰约的女子。
　　“还不错，挺好看的。”
　　对于此身行头，小南如此评价。更木北笑笑拉起了白皙手掌。究竟是耗费了多少时日她才能披上这身红云黑袍，究竟是历经了多少艰辛，她这非人身份才能与统御此处晓相提并论，这其中过程包含着什么样的艰辛与苦楚，即便小南从未提及她也是清清楚楚，而本该共同面对她却是坐享其成。
　　“小南。”
　　“嗯？”
　　“辛苦你了。”
　　无需谢意，却饱含深情。
　　小南回握着手掌，面对着款款情深，并不觉得过往存在着什么艰辛与苦楚。空出来的手惯性的整理着自家恋人的衣领，这动作简单寻常，与含情脉脉或者是深情款款都毫无关系，可也就是这简简单单的行为，让小南做梦都想重新拥有。而现在，不是梦中，却已然实现。所以所谓的辛苦什么的，其实一点都不。
　　“小北。”
　　“嗯。”
　　“对于我来说，此时此刻就是幸福，为了这一刻的幸福，我从来没觉得有什么可辛苦的。”
　　手中的动作停下，小南拉起了十指交叉的手，映于二人眼中，微微倾斜，便靠在了更木北那算不得宽阔的肩膀上。
　　“所以呢，你不用感到自责，你不欠我什么。”
　　时至此刻，小南还在用她的方式安慰着更木北那颗对于情感方面异常脆弱的‘心。’更木北收紧了怀中的人，也握紧了交叉的手。
　　“小南，我上辈子一定拯救世界一百次这辈子才能遇见你。”
　　如此一来，安稳享受着恋人肩膀的小南唇角上翘，没有什么时候比此刻更为安心，小南以前觉得更木北是风，让她一直都没有安全感，但是这个时候，她觉得自己终于抓住了这股风。
　　“是么，那我上辈子一定干了好多坏事儿，这辈子才会栽在你身上。”
　　小南说，抬头看向那双柔情满满的碧蓝双瞳。
　　“所以，更木北，我要你答应我，这一次无论发生什么事儿，无论出于任何原因，我都不准许你以伤害自己的代价去达成某种目的。哪怕发生最危险的事情，必须要用牺牲换取胜利，你也绝不能做牺牲的那一个。”
　　更木北应该说不，可是看着这双眼睛，她什么都所不出来。被留下是一种什么样的苦痛，她知道，而小南已经承受过太多次被留下的痛苦了。她微微低头，轻吻红唇，良久之后，气喘松开，更木北说。
　　“好，我答应你，就算大家全都战死，我也要和你活到最后。”
　　小南笑，目光灼灼。
　　“食言的话，我便永远都不原谅你。”
　　“为了你我也不会食言的，小南，一直以来谢谢。”
　　如果此时再不彼此相拥的话，那么还有什么时候更合适呢？
　　……


第156章 
　　长门不打算带香磷去的原因很简单，大筒木一族的力量实在是太过于强大，而且他们尚且不能自保，若是香磷的能力被大筒木一族所知，把香磷捉走的话，很可能带来难以想象的后果。况且这不是不可能，大筒木的人要是想在他们眼皮子底下捉走香磷当真是轻而易举。故此对于香磷提出来同行的要求，长门在第一时间给出了否定答案。
　　不过香磷很有骨气。
　　剑指长门，霸气开口。
　　“不服来战！”
　　围观的更木北无力扶额，香磷这孩子，越来越凶残了。不过对于这种堪比打脸的挑衅，长门真的是理都不理。
　　哦，此时此刻正是出发之日。整装待发的长门，小南，以及更木北都立于天台之上，带土难得没有迟到，送行的包括卡卡西也有算是小南的部下时雨，以及特意从基地里赶来送行的大蛇丸和水月，距离集合的时间还有半个小时，在这长达一个星期的时间，香磷没有透露丁点关于去与不去的事情，其主要原因她真的很担心在自己只有透漏丁点想去的意思，就会被自家北姐OR南姐OR作为同族的长门兼组织首领扼杀于摇篮中。
　　结果，就算如此还是得到否定的答复。
　　带土笑出了声儿，坐在天台边晃着双腿一边说着风凉话。
　　“丫头就你这弱鸡，跟我们干啥去？捣乱么？”
　　讲真的，香磷一点都不弱，虽然比不上上忍中的精英旗木卡卡西但也绝对能和时雨打个平手。而香磷对于别人说她弱的这一点格外厌烦。附着在刀上的水系忍体术一击便斩出一道刀光，可惜穿身而过。
　　“宇智波带土！你想怎么死，老娘我成全你！”
　　动作异常凶残，言语异常暴躁。拥有了一双写轮眼的带土，实力大涨不说，还在昨日晚些时候的临时抱佛脚中开启了须佐能乎。
　　不过打带土打空了的斩击，不代表打别人就落空了，一声撕心裂肺的哀嚎，然后就是跳脚的咒骂。
　　“混蛋！！！香磷你丫的！干啥呢！！！”
　　飞段骂骂咧咧的声音传出来，然后就是出现在天台的是衣服被割破，胸腹间开了一道大口子的飞段。真的是人在路上走，锅，哦不，刀从天上来啊。
　　带土大笑出声，连长门都面上都涌上点笑意。香磷全身上下都弥漫着黑气压，面对惨遭自己‘毒手’的飞段，虽然心有歉意，但还没忘了正经事儿。
　　“我也是编外人员，干嘛不让我去！我不是小鬼！！！”
　　这一句我不是小鬼，满含悲愤，不甘心，还有那渴望证明自己的心情。长门最不擅长处理这种事儿了，他开始脑壳疼。
　　好吧，不带香磷去有他的私心，香磷是他这辈子除了他母亲之外见过的唯一族人，唔，连红头发都没有的漩涡鸣人不算，他作为组织首领给香磷开个‘小门’也是能理解的，再者说，他是真的担心香磷在他眼皮子底下被捉走，如果发展到那种地步的话，他真的会很头痛的。
　　“你去干什么？送死么？想死我现在就成全你。”
　　随同飞段上来的角都瓮声瓮气的说，绿眼发光，面罩一如既往，晓袍也一如既往，正如此时此刻打趣的话，也是一如既往，就好像他们即将集体前往某地休闲作乐，而非很有可能……赴死。
　　“角都！”香磷抱怨出声，埋怨他此时此刻对自己的挖苦嘲弄，“我绝对不会死的，我的能力一定能帮上你们的，佩恩你就让我去嘛，北姐我求求你啦！”坚决立场表忠心已经无法达到目的之后，香磷开始撒娇加卖萌。大蛇丸在一旁笑了笑，算起来香磷也算是他看着长大的小丫头，若不是更木北的庇护，这丫头绝对他手里最优秀的实验素材之一，不过就这么养着一个‘闲人’瞅着她从一个小不点的弱鸡变成了这么大的‘弱鸡’，也算是趣事一件。
　　更木北收到了香磷的求助，但是视而不见，这次她和长门一个阵营，香磷是她的弟子，她看着她长大，在长门拜托大蛇丸照看舍人的时候，更木北也私下底拜托大蛇丸照顾香磷，所以不管她在那一个星期表态还是不表态，香磷都绝无跟去的可能。
　　看到更木北以及晓首领的坚持，在一旁默默看戏的水月算是悄悄松了口气，香磷要去送‘死’这事儿他知道，他拦不住，唯一能拦得住的就是这几个了。不过这会儿他可没敢插嘴，插嘴的话，香磷要是没去成，他绝对没好日子过。
　　北姐无望，但是她还有南姐。香磷开始在小南身边垂死挣扎，小南笑而不语，任由她央求，就是不说话。然后飞段这个智商永远都需要充值的存在，在这关口全开了嘲讽。场面混乱的可想而知。
　　朱南二人组以及小樱过来的时候距离集合时间还有十五分钟。几个纵跃跳上了天台，起晚了的鼬就此安心下来，他们不是第一个到的也不是最后一个。
　　“啊，卡卡西老师，你也一起去么？”小樱见到卡卡西之后是表现出了明显的惊讶，卡卡西连连摆手，笑着说，“不不不，我是送带土的。”如此一言，小樱变成了一副被喂满狗粮的样子。不过很快她看在立在一边的大蛇丸主动的打了招呼，“好久不见，大蛇丸先生，你培育的怎么样了？”
　　交情是有的，共同救治更木北的那段过往，小樱在医疗忍术上的天赋，确实很和大蛇丸的胃口，和纲手不一样，在治疗的时候小樱粗暴简单的甚得大蛇丸的心。至于那些不为人知的交易，那就是大蛇丸和小樱的事情了。
　　“还不错，带上吧，可能会有用。”大蛇丸如此回应，然后递出了一小包不知道是什么东西的。小樱面上一喜，是得到新奇玩意的兴奋。而另一边，香磷仍在挣扎。
　　“啊啊啊，为什么啊！小樱都能去，我就不能去啊！！！”
　　香磷又开始哀嚎，挥刀指着长门暴躁开口。
　　“佩恩你偏心！！！”
　　嗯，我就是偏心。
　　长门在心底默认，任由香磷指责，拒绝开口。被点名的小樱一脸困惑，不过很快她就明白了事情的来龙去脉，正想极力缩小自己的存在感，却不想被香磷抓着个正着，扯着自己站在佩恩面前，很是质疑的表示。
　　“我和这‘弱鸡’有什么区别，为什么她能去我就不能去！”
　　小樱尴尬异常，满目心虚的挥挥手干笑道，“哈哈，那个，首领早上好哈~”
　　长门脑壳真的很疼。
　　此时说话的是明白了怎么回事的鬼鲛。“大概区别就是你是个编外人员吧。”这个说法不成立，因为更木北也是编外人员，但是对于她的随行，没有人表示出任何异议。长门显然也明白这一点，所以他仍旧拒绝说话。小南实在看不过这场‘闹剧’了。对着香磷招招手，红毛小丫头觉得事情有了转机，立马松开了小樱，小跑到了小南身边，然后小南决定借用一下宇智波鼬的祖传戳额头。
　　“啪嗒。”
　　双指点在香磷的额头的，被点的少女初次受到此等待遇确确实实的懵逼了一秒。
　　“香磷，此行极为凶险，就算是我们也不可能会全身而退，如果我们没回来，村子就托付给你了，你天赋很好，实力也不错，人又聪明，你要多和时雨还有卡卡西学习，好好替我和你北姐守护好这里，行么？”
　　被人认可是一种很特别的感受，至少此时此刻的香磷被这样的托付惊得什么都说不出来。这里不是她的家，她来自于已经灭亡的涡之国，而现在有人将一个村子托付给她，被人认可，被人信任的感觉，逼得干涩的眼眶微湿。
　　更木北笑笑，揉揉香磷的头。
　　“听话，等着我们回来。”
　　若是再说什么任性的话，那便不是香磷了。距离出发之前的五分钟，迪达拉和蠍站在大鸟上飞到了天台。
　　“啊咧，明明没有到集合时间你们怎么都来的这么早，嗯！”
　　满头金发，言语明朗，满带笑意。
　　“白痴！你们丫的太慢了！”
　　飞段咆哮！
　　晓全员集合，无一缺席。
　　青玉组同时跳下黏土鸟，蠍开口，“抱歉，改造傀儡需要点时间，总算是赶上了。”这话是对长门说的，长门笑笑摇头，“没事，反正没有到集合时间。”说完踏上前一步，视线一一扫过大蛇丸，时雨，卡卡西，慎重开口。
　　“大蛇丸，舍人就交给你了。”
　　大蛇丸微微点头，淡淡回答，“我知道了。”
　　然后长门看向时雨卡卡西和香磷。
　　“时雨，卡卡西，村子就拜托你们了。”
　　时雨，“是，请您放心，佩恩大人，天使大人，属下定不负所托。”
　　卡卡西也点头。而最后，长门看着一言不发的香磷，微微叹息道。
　　“香磷，你是我仅剩的族人，无论如何我都不想你涉险，你未来有的是机会挺身而出，但不是这一次，所以听小南的话，代我照顾好村子，也照顾好你自己。”
　　泪水在眼眶里打转，香磷重重的点头。
　　长门转身，看着决定跟随自己深入险境的众人并未说出什么鼓舞士气的话，甚至连什么战前演讲都没有，再退一步来讲，连一句感激你们全都到场的话也没说。他只是扫过众人，一言未发，双掌合十间，平台上面的空间就此撕裂，就在众人身后出现一个不大的缺口，有着墨黑的痕迹，然后他越过众人，稳声下令。
　　“大筒木不灭，绝不折返！出发。”
　　声音落地，率先踏入那道裂缝。小南笑笑，大步跟上，一脚迈入的时候，更木北随之踏入，义无反顾。而后是一拥而上，一个接一个的奋不顾身。没人质疑那黑色裂缝之后是什么，也没有去问，进去之后会如何，更没有人出现步伐的停顿。无论是最初加入晓的角都，亦或者是最后来的小樱。
　　不消片刻，天台上再无那身红云黑袍。
　　强压抑着的泪水也按捺不住，就此夺眶，香磷冲着那逐渐闭合的裂缝撕心裂肺的狂呼。
　　“你们一定要回来，我在这里等你们回来，你们全员都要平安回来！！！约定了！！！一定回来！！！”
　　裂缝关闭，那里又成了之前的样子。像是从未出现过，也像是从未离开过。
　　……
　　作者有话要说：
　　不知不觉都到了这里啦，唉~好快呀，马上就要结束啦~


第157章 
　　大蛇丸离开雨忍的时候还带走了舍人。一觉醒来晓一众已经离开这个世界，舍人对此有着极大怨念，连告别的时候都不叫醒他，舍人觉得长门哥不够意思，决定才不要在雨忍村待着，他要离家出走。至于要去哪里，还没有想好，反正就是不要待在这里。而后大蛇丸带走舍人就带的顺理成章。
　　从雨忍村到位于田之国属于大蛇丸的基地，途径火之国，说直穿过去也不为过，就算忍者的脚程也要近三天的时间，更何况失去查克拉的舍人根本达不到忍者的赶路速度，再者说八根锁针在体，舍人的身体素质连一般人都比不上，更何况是这堪称长途跋涉的赶路过程。虽说之前舍人信誓旦旦的扬言要走遍沙漠，实际上，被送去之后因为‘人质事件’砂忍那边的人根本不敢让舍人深入险境，用村中沙场充当沙漠来糊弄一个瞎子的事儿，当真是信手捏来，更何况，在他们眼中，舍人堪比‘祖宗。’
　　故此，累的不要不要的舍人，由衷的感叹。
　　“好远啊，这都走了两天了怎么还没走到。”
　　咳，这两天的脚程，其实也就是忍者两个小时的脚程而已，甚至连雨之国都没能出去呢。
　　大蛇丸不介意陪舍人走回去，他的时间很长，有的是时间来消遣，所以他才能以龟速陪舍人走上这么两天。这会儿舍人累了，走不动了，大蛇丸笑笑，出言打趣。
　　“你不是想要自己走路么，连马车也不让我租。”
　　忍者用不上马车，但是普通人用的上，舍人现在连普通人都不如，在不借助带土的时空间忍术下，对于舍人来说车马轿子是首选。
　　搬起石头咋自己的脚就是这样一种感觉，舍人又不愿意啪啪啪打脸，只能嘟着嘴说，“怎么说我也是先祖的后裔，坐马车什么的，太丢先祖的脸了。”
　　他说着的时候，硬撑着从地上爬起来，腿好痛，脚趾也好酸，明明以前他连续走好几天都不会累，怎么现在开始这么累了。
　　舍人想，黑暗中脚下一空，双手惯性的抓着什么，然后就触碰到的是有些凉意的身体，而后他记起了这个姿势，他所趴伏的是一个算不得太健硕的背。
　　想来也是，让现在的舍人走到田之国实在是太会为难人了，即便保持着的寻常人的速度，体质欠佳的舍人就算能完成这徒步计划，回去也要大病一场。
　　“反正你的先祖也死了，就算做了丢人的事儿，你先祖也不知道。”大蛇丸好言相劝，对于舍人，他耐性极多，他把这原因归结于他的所作所为，然后理所当然的对这朵长在月亮上的‘花儿’悉心浇水，照料，且别无所图。其实当大蛇丸知道舍人出事儿之后，脑子里涌出来的第一个念头不是舍人竟然会弱到被人坑到这种地步，而是想日向那一家子到底是有多心狠手辣能这么无所谓的对一个‘傻白甜’下手。
　　“先祖不知道，但是我知道啊。”
　　舍人如此反驳。大蛇丸发出了嗤笑。
　　“那你现在就从我身上下去，自己走完这段路。”
　　舍人一听，不说话了。老老实实的趴在大蛇丸的背上。
　　大蛇丸稳步而行，在田间小道。良久之后，被大蛇丸一句话噎的开始自我厌弃的舍人，发出了声响。
　　“呐，大蛇丸，我是不是又给长门哥添麻烦了？”
　　这想法，纯良的有些招人鄙夷，如果不是深知舍人的性子，大蛇丸大概能用言语把舍人喷到自我毁灭，只可惜那只是如果，恍惚间他想起了佩恩那有些无奈又稍带宠溺的感慨。
　　——舍人啊，你可长点心吧。
　　可是舍人应该长心么？为了提防谁？为了警惕谁？他本不属于这个世界，他属于悬于天际的皎洁明月。他没理由为这个世界牺牲，也没理由为这个世界作出改变，更没理由被这片他守护着的土地折磨的遍体鳞伤。
　　“为什么这么问？”
　　“就是觉得我要是做的更好的话，长门哥他们就不会去宗家了。”
　　舍人说的极为失落，是真切实意的在自责着，所以大蛇丸说。
　　“你在担心他们回不来么？”
　　“嗯，我爸说他们很厉害的，是那种不可能打败的家伙，长门哥他们肯定打不过。”
　　“是么，我还以为在你心里，长门是无敌的存在呢。”
　　“在人类的范围内，长门哥当然是无敌的，但是他们都不是人啊，肯定打不过。”
　　“那你希望他能打过么？”
　　“当然希望啊。”
　　“那就抱着这份希望去期待吧，舍人，力量强大并不代表绝对的强大——”大蛇丸说完面色一僵，恍惚间想起某只癞蛤-蟆所言——
　　真正的强大不是掌握多少忍术，而是有一颗坚定不饶，永不放弃的毅力。
　　那个时候大蛇丸对此嗤之以鼻，然后用实力教那只癞□□做人，现在呵呵……
　　嘛，算了，在这一点上我就勉勉强强的认可你吧。
　　“真正的强大是那份不放弃的毅力，嘛，虽说这种描述抽象到天真，但是现在的晓就是站在巅峰的存在，在这件事儿上我相信大筒木一族并不拥有绝对的胜率。”言语描述的拗口，但不是舍人听不懂的范围，可是他仍旧不能理解这种更深层面的东西，在他看来打不过就是打不过，不管有多么想要赢，可是该输还是得输。所以舍人沉默了少许时间，皱着眉头说，“我不懂诶，大蛇丸，心愿能化成力量么？”
　　“能。”
　　大蛇丸回答的干脆利落，没有丁点质疑，搁在以往，这话他绝对说不出口。
　　舍人又问。
　　“那我要是每天都祈祷希望我能重新拥有查克拉的话，什么时候能实现。”
　　大蛇丸又干了一回搬起石头砸自己脚的事儿。
　　“你不是说有没有查克拉都无所谓么？”
　　“可是我想回家啊。”
　　舍人理所当然的反驳之后，那张扬的情绪瞬间低落，再开口的时候，言语中的期待已经没有多少了。
　　“不回也无所谓，反正我在这里祭拜先祖也一样，没准先祖还会高兴呢，呐呐大蛇丸，你说日向他们会不会在祭拜先祖的时候给我告状，说我抢他们眼睛？”
　　大蛇丸如鲠在喉，日向，木叶，你们究竟是丧心病狂到什么样的地步，才会给舍人下这八根锁针？！
　　“不会。”
　　“真的么？”
　　“啊，据我所知，日向一族不存在祭拜这种事儿，那些人根本不知道大筒木羽村的存在，所以也不会有祭拜一说。”
　　舍人微怔，情绪甚为低落，大蛇丸察觉到了这种情绪，发出询问之音。
　　“怎么了？”
　　“没什么，突然觉得幸好先祖死了，要是他知道自己的子孙都不记得自己了，那该多难过。”
　　“你不是还记着呢么。”
　　“唔，也对哦。”
　　瞎了眼且天生少根‘弦’的舍人就是如此好糊弄，大蛇丸糊弄过去了这个半大小子，却糊弄不过去自己。说起来这个世界到底为什么会变成这样？连绵不断的战争，不停的杀戮，人人奉行的利己主义，往大了说是为了资源的争夺，往小了说是为了养家糊口，这道历史遗留下来的难题，大蛇丸觉得以自己的能力是解决不了，也没兴趣去解决。
　　再说了六道仙人不是也没彻底解决这个难题么？他所谓的解决方法就是把世界托付给爱与和平的阿修罗，结果就造成这种处处利己主义的行事作风。每个人都在想方设法通过用武力的手段来保护和自己的家人，或者说同一阵营的同伴，争执还是有的，对立还是存在的，因陀罗和阿修罗就是个很好的例子，木叶和晓之间也是一个很好的例子。
　　站在木叶的角度上来讲，其实人家没做什么错事儿，日向日足的眼睛被夺，抢回来理所当然，给舍人苦头吃也理所当然。被晓捧在手心里的舍人受了欺负，还吃了这么大的苦头，晓想讨回来那更是理所当然。木叶打不过晓开始拉外援找同伙一起报这仇，这都是正常脑回路下做出的趋于正确的决定，说是一双眼睛引发的血案，其实真没什么问题，双方各执一词，闹得不死不休，唔，至少木叶这边是打算闹得不死不休的。所谓的敌人的敌人就是天然盟友，晓当时不管是出于什么原因抢了人家的尾兽，树了一个又一个的敌人，还真是……唉，自己作的。可站在晓的角度来讲，那又是不抢不行。
　　现在到好，五大国的眼中钉，肉中刺，长门在这档口决定打上天其实也算是一个好时机，暂时脱离大国视线，也省的又掀起血雨腥风。
　　等等，大蛇丸你这想法很危险，看晓那帮‘疯子’作死就够了，不要想这些乱七八糟的，把自己搅进一堆又一堆的麻烦中，实验，探索真理才是你的终极目的，世界和平什么的当个乐子看就够了！
　　大蛇丸如是想，也如是对自己说。
　　“那么，舍人，你什么时候祭拜大筒木羽村，要怎么祭拜？”
　　“冬至啊，唔至于怎么祭拜，我以前都是在先祖神殿里面祭拜的，今年的话随随便便的搞一下好啦，我们先祖可好了，不会在意这些啦。”
　　“不在意的话那就不用祭拜了。”
　　“不行不行不行，先祖在不在意是先祖的事儿，就算先祖不在意我该拜还是该拜。”
　　大蛇丸笑出了声，远处小镇已经依稀露出了模样，总算是出了雨之国，这里是火之国的边境小镇，也罢天色渐晚，在此处休息一晚再走不迟。
　　“呵呵，听说过泗水镇么？”
　　“诶？那是什么？”
　　前半刻还‘伤春悲秋’的舍人，在听到新鲜玩意立马被吸引走了全部视线，大蛇丸笑笑道，“一个有趣的小镇，位于火之国边境，周遭四通八达，在附近的这片区域也是繁荣，晚上的时候灯火通明，更有夜市通宵到天亮，据说在这里只有你想不到的，没有你买不到的东西，吃喝玩乐，在周边国家里都算是有名的游玩小镇。”
　　“诶诶诶，好厉害！大蛇丸我们去泗水镇休息一天再走吧！”
　　这是过程而结果是在泗水镇的不期而遇。不过细想起来，在泗水镇遇到被火之国大名强行下线的五代火影，其实也算不得什么不大可能的事儿。昔日木叶‘非人之乱’让纲手的地位分外尴尬，饶是晓重伤木叶，毁白眼，灭日向，她这个前五代火影都不好就此折返，也只能留于这往来过客异常频繁的泗水镇关注着木叶的情况。昔日同期落到这步田地，还真是让人唏嘘。
　　大蛇丸放下舍人，此时天已至黄昏，街边小贩的叫卖声正响，舍人满脸放光的纠结着先吃哪一个，然后就在此时此刻大蛇丸见到了于路旁酒桌上饮酒作‘乐’的纲手。纲手也见着了背着半大少年前来的大蛇丸。
　　应该说一句好久不见，不管是大蛇丸还是纲手都该是如此。
　　所以言语发出来的时候是异口同声。
　　舍人说，“诶，大蛇丸你遇到了朋友么？”
　　大蛇丸对此称呼简单的做出了答复，“不算是朋友。”这么说的时候还揉揉少年的头，然后从袖口游走出来了一条小白蛇，小蛇游走进入舍人衣袍之中，因为异物的侵入，以及爬在身上的冰凉躯体，让舍人发出阵阵笑意。
　　“哈哈哈，好痒，什么东西啊？”
　　“接下来我要立刻去旅店休息，如果不想这样，就得时刻带着它，否则你就只能马上跟我回旅店去吃旅店提供的一点味道都没有的晚餐。”
　　“我带我带我肯定带！！！”
　　舍人真的特别好糊弄，小白蛇在舍人胸口的位置找了一个舒服的姿势。大蛇丸笑笑，然后掏出了一个鼓鼓囊囊的钱袋搁在了舍人的手里。
　　“每一张都是五十两，不要被小贩骗到。”
　　“嗯嗯嗯，我知道啦，我去吃东西啦！”舍人说的起兴，然后不愿多待片刻，便兴奋的顺着嗅觉寻找着最让他感兴趣的吃食。
　　而后大蛇丸转过身，看到纲手的借酒消‘愁’。
　　酒不是好酒，配菜也不过是简单的小烧烤，大蛇丸几步走来就坐在了一边空着的位子上，静音是有阻拦，但是纲手阻止了，在那一句好久不见之后，再一次开口道出来的言语是一句说不上什么感叹的感叹。
　　“没想到你这混蛋，竟然真的成功了。”
　　纲手的脸颊微带酒红，大蛇丸对于她这句成功，很快就理解过来是一种什么样的成功。这具看上去年不过二十的身躯，这具在各个方面都有着绝对性优势的躯体。
　　然后大蛇丸给自己倒满了一杯清酒，不过他也没有忘了纲手就是了。
　　“过程就不说与你了，不过你这话我就当做是恭喜了，纲手。”
　　声音仍旧是沙哑的，只是那其中少见了数年前所见时的阴霾，纲手留意到了他的双手，完好无损，像是从未伤过。而后又想起来了，他连尸鬼封尽都能破解，区区一双手，拿回来就是。
　　可恶，这家伙怎么都让人火大！
　　纲手想，举杯相撞，在熙攘的人群中发出了清脆的声响。
　　“好酒。”
　　大蛇丸说，面上多了几分享受。
　　然后纲手展露了浅笑。
　　“你以前从来不碰这种酒的。”
　　“偶尔尝一尝觉得味道也还算不错。”
　　大蛇丸如此答复，然后他说，“不想问问我从何处来么？”
　　“你会说么？”
　　“也许。”
　　纲手不问他从何处来，也不问他将往何处，她问，“那家伙的毒解了么？”
　　大蛇丸笑笑摇头。他用筷子夹起一条烤鱼，细心挑着附着在上面的鱼刺，平静的说，“你后继有人了，只可惜已经不再属于木叶。”
　　未能点名道姓，然后纲手露出了失落的模样，她独饮独酌，良久之后，开口询问，“她好么？”
　　“好也不好。”
　　大蛇丸如实回答。纲手困惑，连看都没看大蛇丸兀自说道，“你不兜圈子能死么？”
　　然后大蛇丸笑出了声儿。
　　“纲手，数日前大筒木浦式来到了这个世界上。”
　　“啪啦。”
　　捏着的酒杯碎裂成渣，大蛇丸面色不变，不看纲手，兀自诉说。
　　“晓与之一战，顺利击杀浦式，而现在他们已经不再这个世界上了。”
　　“什么意思？”
　　“佩恩，不，旋涡长门率领晓进入大筒木一族所属的世界，打算彻底解决大筒木一族的隐患。”
　　“这帮家伙，疯了么？！就算战斗的话也应该将战场设在此处才是，为什么要深入敌后，会死的！”
　　“这样一来这里就成为战场了。”他这样说，然后不做过多的解释后又看向了纲手道，“纲手，你不觉得这是一件好事儿，现在晓已经成了众矢之的，在这种时候选择也算是避开风头，等到大筒木之事儿彻底解决，这边的事情也过去了，这也算是一箭双雕的解决方法不是么？”
　　“等等，小樱，难道小樱也——”
　　“啊，确实让我吃惊，那个孩子也会跟去——”
　　“开什么玩笑，为什么那家伙会让那个孩子跟去，会死的！！！”
　　暴怒之音引来顾客观望，大蛇丸淡笑饮酒并未制止纲手的行为，这酒摊老板犹犹豫豫似乎是难以抉择是否上前询问。纲手暴怒，一把抓起大蛇丸的领子，一双眼睛中都充满了怨恨。
　　“混蛋！是不是你激她去的，小樱，小樱不是一个无脑的人，那家伙不会不知道这有多危险！你到底做了什么？是不是那帮家伙，强迫她去的？！！”
　　大蛇丸任由她拽着，淡淡的反问。
　　“那个孩子已经不是木叶的人了，此行若是命丧敌手，也为木叶除去一个外敌不是么，至少你们不用担心情报外——”
　　“轰！”
　　一拳之下，大地龟裂，此处酒摊彻底成废墟一片，纲手的查克拉暴涨，一双眸子更是充斥怒火。
　　“混蛋！那家伙属不属于木叶都是我的弟子，大蛇丸你到底想说什么？！”
　　一个人的暴怒，一个人的淡定以对。
　　“是么，如此便好，纲手，那个孩子是自己做出这个决定的，据我所知长门本意是除了他与小南和小北之外全员留在这里，这样一来即便他们三人失败，这里仍旧留有一道屏障，但是晓全员做出了同行的决定，包括那个孩子，纲手，我说过了，你后继有人了。”
　　解释冗长的东西根本不是大蛇丸的习惯，所以当大蛇丸说完这些的时候，理智回归大脑，回想之前种种，为什么大蛇丸在这种时候特意停下来与她叙旧，还将这些堪称机密情报的事情告知于她，纲手对此产生了质疑。
　　“为什么要跟我说这些？”
　　大蛇丸笑笑，他的目的达到了。
　　“五影大会之事儿，商讨的结论是对付晓，纲手如果你将晓不在这个世界的事实告知五国的话，那么就有可能避免一场声势浩大的战争。”
　　“你会在意战争？！”
　　纲手不相信。
　　大蛇丸在此时此刻放下了颜面，十分认真的说。
　　“会，原因的话只有一个，我不想之前的努力全都白费。”
　　从帮助更木北，到协助舍人，到流放尾兽，大蛇丸全部都参与其中，那过程究竟是一种怎样的让人心力憔悴，大蛇丸不想去回想，但是此时此刻的他除了安心实验探索世间真理之外，他无心看一场既无意义也无价值的战争。用一些简单的话来形容的话那就好比是有幸从一场巨大无比的火灾中逃生结果却死在回家的途中淹死在水里，除了可笑之极之外更有的是惋惜吧。
　　“晓不希望这里成为战场，所以选择打到那个世界。”大蛇丸说，不再看纲手那难表情绪的脸，仰头看着即将落下的太阳，真的是快要落下了，连轮廓都已沉下，只有淡淡的金光浮在天边，像极了……晓……
　　“纲手，那个时候自来也能阻止我杀了他们，真的是太好了。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我蛇美如画啊~


第158章 
　　我爱罗是在这个世界上唯一一个见识过大筒木一族强大的存在。连交手的机会都没有，大筒木浦式的武器就穿透了身体，夺走了自己的力量。而这之后又经过数日的时间方才恢复。而他也是唯一一个见识过晓真正实力的存在。
　　无论是更木北，还是被称为佩恩的旋涡长门。
　　而现在……
　　“是么，他们去了啊。”
　　声音很低，略带失落，甚至多少存在着怯懦。我爱罗对自己承认，他做不到这一点，也不会去做，他引以为傲的绝对防御连浦式的一根鱼竿都没能挡下，这种不在一个次元的力量之差，我爱罗想不到，也做不出打到大筒木世界的决定。
　　而告知他这些的是守鹤。
　　“喂，我爱罗，五酱和孙哥都去了，放心吧，五酱绝对不会有事儿的，所以那帮混蛋也死不了的。”
　　守鹤的声音一如既往的尖锐，蹲坐在圆桌上，而自己的宿主就坐在床榻边缘，十指交叉撑于膝上，埋头于臂弯中，守鹤看不到他脸，也看不到他的眼睛，但是守鹤知道此时此刻自己的宿主极为失落。所以它径自调下桌子，跳到了床上，然后跳到我爱罗的肩膀上，跳到他的一头红发上。
　　“喂，我爱罗，我们尾兽都有不擅长的事儿，你们区区人类更是垃圾的不得了，五酱算好了他们的能力刚好能克制那帮混蛋，才放心跟去的哎呀——”
　　动作一个不稳，守鹤肉嘟嘟的身体就滚到塌上，不过声音并没有就此停歇，它一骨碌爬起来开始用尾巴抽打着一动不动的五代风影。
　　“怎么说也是流放我们力量的存在，把他们丢到那帮混蛋的世界里正好让他们祸害那帮混蛋，我爱罗，混蛋！你到底在闹什么别扭！！！！”
　　提高了的声音几近掀翻房顶，我爱罗伸手抓住打在身上根本算不得重的尾巴，单手提着就把守鹤拎到自己的眼前。
　　“混蛋小鬼！！！放开我！！！”
　　“就不能有片刻时间让我安静一会儿么？守鹤。”
　　“放开我尾巴，混蛋臭小鬼！”
　　守鹤尖叫，我爱罗笑笑，安安稳稳的将守鹤放在床边，叹声道，“我还真个懦弱的影啊，连保护这个世界的觉悟都没有，我……害怕了。”他如此说，承认了自己的怯懦也弱小，面对着守鹤，那张脸上温和的像是一湖静水，那双绿瞳写满平和。
　　守鹤晃了晃尾巴，没有犹豫太久，就对此言给出了答复。
　　“你不是影么，你不是应该得保护这个村子么，你去了的话，谁来保护这里，所以人类就要承认自己办不到所有的事儿。”
　　这应该算是安慰，来自于守鹤的安慰，来自于尾兽。我爱罗笑笑说了一句谢谢，守鹤仰头看着宿主，然后又低下了头，良久之后，他问。
　　“我爱罗。”
　　“嗯？”
　　“五酱会平安回来的吧。”
　　“五酱？五尾穆王么？”
　　“废话啊。”
　　“有件事儿很好奇，你和五尾的关系很好么，我还是第一次知道。”
　　“啧，谁和他关系好，小五子是我的坐骑啦，坐骑！”
　　还真是……不说实话啊……我爱罗笑笑道。
　　“这样啊，大概会回来吧。”
　　“混蛋臭小鬼！什么叫大概，是绝对会回来！！！”
　　守鹤的声音再一次掀翻房顶，我爱罗笑而不语，察觉到自己失态的守鹤尴尬了数十秒后，怒气冲冲的吼道，“我要吃蜜饯栗子！！！吃十斤！！！！”
　　……
　　守鹤打算吃十斤我爱罗最讨厌的蜜饯栗子报复自家宿主，不过另一边的牛鬼不打算这么报复自己的宿主，而且他也无需报复自己的宿主。奇拉比鲜少有说话的时候不带说唱音的，而现在就是鲜少中的一种。
　　“那么，照你这么说，那帮家伙是去了那个世界了么？”
　　“啊，孙那家伙也就不说了，我没想到穆王也跟着去。可恶，那个家伙为什么非得趟这趟浑水。”盘踞在奇拉比肩膀上的八尾牛鬼如此说道，而另一侧安稳蹲坐在石阶上的二尾猫又自然而然的给出了答案。
　　“小穆决定了的事情就是决定了的事情，更何况是孙哥了，事已至此也别无他法，我们能做的也只有期待他们平安归来。”
　　“我当然是希望如此，只是情况不乐观，到了那边的话，恐怕马上就会被大筒木一族盯上。”
　　“有这个可能，但是现在和我们相比，大筒木一族应该更想除掉晓那帮家伙。”猫又又说，在此过程中二位由木人一言不发，奇拉比看看由木人又看了看肩头的八尾，“不知道为什么有一种不爽的感觉，大筒木一族的事情真的到了这种地步么？”
　　没见过大筒木浦式的奇拉比问出了由木人同样想问的问题，牛鬼点头，“确实非人类所能力敌，即便我们拥有全盛时期的力量对上那一族也是必败的存在，晓此番作为等同于给这里加筑了一道屏障，如果他们得胜归来，此处可安枕无忧，如果失败了的话，这里将沦为战场，比，你们人类之间的战斗我不感兴趣，但是这里是老头子创造的世界，不管那帮家伙是出于什么原因作出这个选择，事实就是他们在保护这里。光看这一点，我认可他们。”
　　“有点奇怪，晓抽走了你们的力量，但是你们好像并不怨恨。”由木人如此说，猫又点点头，“我们诞生之初便是这种形态，后来老头子死了的时候才将力量分给我们，如果将这力量作用在这上面，也不过是物归原主而已，不过我们之中不是都这么想，至少守鹤和九喇嘛不是这么想。”
　　“守鹤和九喇嘛都不是不分是非的家伙。”牛鬼说了一句，晃着短小的八条尾巴，问奇拉比，“比，大筒木一族的强大远超你们的想象，你们人类之间的战斗和他们相比简直就是小打小闹，若是得胜归来那是再好不过，万一失败的话，那么就是我们来面对那一族的了，所以绝对不可以掉以轻心。”
　　“既然你们这么说了。”由木人说，起身站起，不打算在此继续停留，扭身欲要离去之时，叫住他的是奇拉比。
　　“等等由木人，这件事儿暂时别告诉大哥。”
　　“嗯？”
　　发出质疑的不仅仅是牛鬼还有由木人。奇拉比摊手说，“虽然这是一条重要的情报，但是目前这条情报对我们来说没有任何利用价值，由木人这件事儿和当下比起来无足轻重。”
　　由木人微微皱眉，看了奇拉比半响之后，转身大步离开。
　　“我知道了。”
　　如此一来，此处只剩下了奇拉比和牛鬼。问出话的牛鬼，或者该说是质问。
　　“比？！你在干什么？越早做准备就越好，万一晓失败了——”
　　“八酱，你们不了解人类。”
　　奇拉比如此说，也打断了牛鬼的话。此刻的奇拉比看上去深沉无比，一点都不像那个说唱达人。牛鬼困惑，但是奇拉比并不困惑。
　　“确实五影大会是为了对付晓重新召开的，忍者联合军也在准备当中，但是距离五影大会已经半个月仍旧没有太大进展，你知道为什么会如此？”
　　“什么意思？”
　　“现在已经确定了雨忍村是晓的发源地，但是没人能确定晓在不在其中，那些人能把木叶折腾的天翻地覆，其实力各国都有所畏惧，但是一旦有人知道他们不在雨忍村，那么战争才会真正的到来。”
　　“所以要你去说啊，大筒木一族——”
　　“单凭几句话如何能让别人相信，搭档，我相信你，但不会有人相信我。”
　　牛鬼不知作何回答，良久之后，沉重叹息。
　　“人类啊……”
　　……
　　“什么？！你说的是真的？！”照美冥当真是失了态，猛地从椅子上站起，直视眼前的部下，昔日的六尾人柱力羽高，嘛，在今日看来也算是人柱力的一种。羽高着一副姣好容貌，也有一颗淡泊世俗的心。所以他开口的时候，对于五代水影的态度并没有像其他忍者那样恭谨，只是淡淡的说。
　　“至少犀犬是这样托我告诉你的。”
　　羽高如此说完，顿了一下又道，“而且水影大人，据犀犬所言，北大人也随他们同去了。”
　　照美冥捏断了手里的笔。根本无需多想，如果晓不在的话，那么更木北也注定不在，可恶，太乱来了。
　　“都谁知道这件事儿？！”
　　照美冥问。
　　羽高如实回答。
　　“所有的尾兽都知道。”
　　所有的尾兽都知道那就证明五大国全知。照美冥眉头微皱，抱臂间习惯性的咬上大拇指，沉吟片刻之后，果断开口。
　　“羽高，此事决不可透露给他人，晓到底在不在雨忍村谁都不知道，说到底雨忍村是不是晓的发源地我也不清楚，村子里的六尾早就废弃了，犀犬不过是你儿时所遇的忍兽罢了，不，是宠物，宠物的话没人会信，羽高以后不要拿宠物的话当真。”
　　有着姣好面容的男子微怔之后就是秒懂。微微欠身道，“我知道了，失礼了水影大人，是我多虑了，说起来水影大人，我想外出修行一段时间，还望水影大人成全。”
　　照美冥点头，“啊，我知道了，马上出发。”
　　羽高点头，欠身之后便是转身离开，在即将离开之际，照美冥郑重其事的嘱托。
　　“万事小心。”
　　“是。”
　　迈出水影办公室大门，羽高面上多了一份愁容，犀犬看不到羽高的表情，但是能感受到对方相对忧愁的情绪。属于六尾犀犬那尖细的声音在心底响起，多了一份关怀。老实说犀犬和羽高的关系不差，不管是犀犬有力量的时候还是失去力量之后。
　　“在担心什么？”
　　“在担心即将发生的战争。”
　　“不懂，晓他们不在这个世界，又有什么理由战斗的？”
　　“呵呵，犀犬你不懂人类。”
　　“你告诉我我不就懂了么？”
　　“即便我告诉你，你也不会懂的，不，你们。”
　　“我们？”
　　“啊，你们尾兽们。最初三尾就不该将晓不在村子的事情告诉你们。”
　　埋藏在羽高体内的犀犬晃动着六条尾巴，表示出了极为困惑的样子。
　　“三哥也只是想让你们知道晓他们去了找大筒木一族打架，如果他们能成功那就好，要是失败了就必须有你们这些人构建起第二道屏障，我不懂这么简单的道理，为什么你们一个个搞的这么麻烦。”
　　“因为……有的事情，只有发生过一次，人类才会有危机感啊。”
　　……


第159章 
　　其实正是因为不想让事情发生，所以才会来到这片土地。在旋涡长门几十年的生命当中，在他看来错误分为两种，一种是可以犯的，而另一种是绝对不能犯的。而事关大筒木一族，就是绝对不能犯错的那种。而事实证明，在这件事儿上，他想的没有错。
　　这究竟是一种什么样的惨烈程度，长门并不想具体的去回想之前的过程，因为眼前的事物根本让他无法做出过多的回想，就在不久之前，与大筒木月式的战斗让他们精疲力竭，大筒木月式和浦式不是一个级别的存在，如果说浦式是下忍的话那么月式就是中忍，其实在和月式战斗之后长门的真实想法是觉得月式是影级存在的，不过出现在眼前的人很快就刷新了他的三观，和眼前的人，不，大筒木相比，那个有着满头白发生着九勾玉轮回眼的月式撑死是个中忍。
　　而眼前这个……
　　其实在长门的认知中大筒木一族不存在时间这个概念，故此他们所见的不管是月式浦式还是更木北从辉夜意识那里见过的金式和桃式都是年轻貌美的存在，貌美不重要，重要的是年轻，年轻意味着巅峰。但是眼前这个自称为大筒木古一的存在，却以一个须发皆白的老者形象出现。他的穿着和月式没有太大的不同，一身复古白衣，也有着一双白眼。或许区别很大的是额头上的轮回眼不是长门所见过的紫色或者是红色，而是灰色的。
　　古一浮在空中的时候，长门没办法用查克拉或者是瞳力感受到对方的强大，不，就是感受对方是一种怎么样的存在，可是只要他浮在那里，长门却觉得连呼吸都极为困难。此时此刻的局势对于他们一行来说极为不利。
　　在与月式的战斗过程当中，鼬重伤，生死未卜，角都损失一颗心脏，飞段的能力对月式彻底无用，而更糟糕的是他的身体受到月式的破坏，丧失了自我修复功能，简单点来说就是兴许从今往飞段再也别想给他钟爱的邪神做仪式了。至于其他人已绝无再战之力，自己的查克拉量虽然仍有剩余，但也不过是一记神罗天征的量而已，而这一记神罗天征绝不可能一击就能击败古一。
　　“尔等善战。”
　　古一的声音很宽厚，说的也很缓慢，如果对方能收起那些威压的话，这话确实不带敌意，只可惜众人为了抵抗那种威压连站着都极为勉强了，更何况拿起武器战斗。长门觉得自己连一根手指都动不了，那种感觉是好像只要稍微有一丁点的动作，那么接下来就是生命瞬间的抽离。
　　诚然，不止他一个人这样想。
　　更木北的身体是僵的，豆大的汗珠自脸上滚下，她找不出古一的破绽，可是反观自己，自己全身上下都是破绽，交手之时只要一息就会死于非命。
　　——别动。
　　长门的声音响在众人心底。
　　古一露出了堪称慈祥的笑容。
　　惶恐感油然而生，这句透过查克拉传递到众人心底的言语被古一窃听个正着。不，或许并不是窃听，查克拉的始祖不是大筒木古一那也是大筒木。冷汗自脸颊划下，实力差距太大，就算他全盛，不，晓全盛时期，也绝非此人的敌手。
　　“汝能弑神，让吾大开眼界，如此折返，吾不追汝之咎。”
　　这真是一个和善的开场白，至少名为古一的大筒木没有用下等生物称呼他们。但是长门并不认为这其中就存在着和谈的机会，因为那片荒漠，那片白骨，如果大筒木一族活下去，那么这就是他们家乡的未来。
　　要说点什么。对，要说点什么，这些人是做好了死的觉悟，才会追随我至此，而在此时此刻绝不能践踏他们的觉悟。
　　长门想。
　　“那要是我拒绝呢？”
　　声音有些沙哑，并非淡然以对，在绝对力量面前长门做不到淡定以对，他是人，他也会害怕，也会因恐惧哽咽喉咙，但是他不能后退。
　　古一似乎是料定长门会如此说，因为在长门说出这话的时候，这个有着奇怪腔调的大筒木并未有太多的恼怒，和浦式和月式相比，古一的态度堪称是好。他微微仰头看着在这个‘苗圃’中透着血红的天。
　　“汝等凡人，一生如白云过隙，如此注定尔等卑微和平庸，如何敢与神相争？”
　　“神？你们自称为神么？”长门反问，这个时候他到是没有那么多恐惧了。哪怕他只有一记神罗天征的查克拉，但是当这个至强者自称为‘神’的时候，关于力量的差距到是无法让他感受到绝望了。他甚至能有所动作，抬步上前负手而立。
　　“巧的是，在我们的世界，我也自称为神。”
　　古一察觉到了长门这细微的变化，回转了视线，重新落在长门身上，那张苍老的脸看不出来喜怒，但是能很真切的分辨出来那种情绪是一种审视。
　　“所谓的神也只是强大到让人仰望的存在，而最终被那些弱者称之为‘神’罢了。白驹过隙怎么样？生命之所以精彩不正是因为它如短暂么？”
　　古一的目光深邃而充满睿智，他并没有因为长门的这番话有着任何更改，还是如他出现之时一样，似乎是不为所动。
　　“汝欲何为？”
　　“将你们拉下‘神’坛。”
　　老实说场面尴尬无比。因为长门所率领的晓，当真是狼狈不堪且‘弱小无比’。至少对于大筒木古一来说弱小无比。
　　不过古一并没有嘲讽，这一点让人很奇怪。比如说在打月式之前长门说。
　　——我要取下你的首级。
　　月式笑弯了腰。
　　但是古一没有。
　　“汝之力量，不足以毁灭吾。”
　　“此时不足，未必将来不足，我要将你们拉下神坛，只有如此我们的世界、不，我们的家乡才不至于成为一片荒芜，这不是能不能做到的事情，而是必须要做的事情。”
　　古一的神情仍旧不变，视线一一扫过众人之后，最终之际那双白眼的视线落在了就站在长门身侧的小南身上，一闪而逝之后，视线又看向了长门。
　　“汝将后悔。”
　　“唯独在这件事儿上，我不会后悔。”
　　古一摇头。
　　“吾已见到尔等之死，如此归去吧。”
　　说到最后的时候声音已经变得缥缈起来，连同人影也开始淡泊，当余音消失在这个世界的时候，这里也再也没有大筒木古一的气息，丁点全无。
　　迪达拉再也承受不住了，噗通一声，瘫坐在地上大口喘息，他这一番动作，像是起了什么连锁反应一样，刚刚还强撑着站立的人，这会儿都一个接一个的或坐或跪于地，饶是更木北也是如此，衣服什么的已经被冷汗浸湿，狼狈如小樱甚至开始大口大口的干呕，好一些的也就只有长门和带土了，带土双手撑膝，弯着腰大口喘息，而长门还是如刚刚一样，只是眉头紧锁，看着古一离开的方向默不作声。
　　待到稍稍缓解之后，小樱的治疗工作有序展开，鼬和飞段都是重伤，不至于就此丧命，也需要好好休息，今日与月式一战之后绝不能再去下一个空间。
　　如此一来，几人得到喘息时间。
　　此处世界神树已经生长到了末期，大部分的资源被神树吸收，更无丁点生命气息，便是仅剩的水源也浑浊苦涩，更何况是花草树木。环境堪称恶劣，不过也是幸好是这样的荒芜之地，不至于让一众人大战了月式之后还要应对其他的敌人。
　　木遁之术可造成一处避风小屋，屋内篝火正旺驱散了异界夜晚的极寒。休息半日的鼬已然转醒，小樱就跪坐于其身边，用培育出来的医用水母缓解着鼬的重伤。其余人围炉而坐，室内压抑异常。鼬不适应这种压抑气氛，这不是来到异界的第一个夜晚，也不是打败大筒木某人的第一个夜晚，但却是来到异界第一个过于压抑的夜晚。
　　故此，鼬强忍伤痛出声，是打算打破这样压抑的气氛。
　　“看来，又干掉了一个大筒木。咳咳。”
　　逞强不宜太过，想用轻松愉悦的语气出声，却不想牵动了伤势引出了咳嗽，胸腹震荡一番，进入体内修复伤势的水母都有着明显的肿大。
　　小樱眉头微皱，是绝对的嗔怪。不过责备并未出声，只是又重新导出一只医用水母通过医疗忍术送入体内继续修复着鼬的伤势。
　　长门目光扫来，轮回眼之中有着显而易见的担心。
　　“感觉怎么样？”
　　如此一来，室内的气氛多少是有些缓和了。
　　“嘛，还活着吧。”大概是鼬觉得这话有些敷衍，顿了一下又补充了一句，“视力有些下降，近视眼什么的大概又涨了几十度。”
　　声音很虚，但是很轻松。
　　长门笑笑，是接收到了这份安慰，虽然是很浅，但也确实是笑了。而后，鼬想坐起，不过被小樱制止了。然后在这个时候，架在火堆上煮的汤食也算是好了。角都将食物分到众人手里，很简陋的食物，用水煮的干粮，不够美味，却也是有些味道，还能果腹。在吃食间，古一之事儿，鼬尽数知晓。
　　夜更深一点的时候，外面的风更大了些，为此带土不得不加大了查克拉输出，将原本的一个木屋改成了堡垒一般的存在。温度更低了，室内的篝火从一簇变成了三簇。
　　白日极热，夜晚极冷。呵，这是世界末日。
　　围炉而坐，相拥取暖。温度当真低到了极限了，即便有查克拉的作用，也缓解不了多少作用，更何况是忍者使用的简易毛毯了。
　　“如果，我们失败了。”
　　长门开口的时候，言语中出现了颤音，因为这极冷的温度，即便他和带土坐的很紧，身上也披着厚厚的毯子，但开口的时候还是有着因为寒冷而出现的颤音。
　　“那么我们的家乡，会和这个世界一样。”
　　室内沉默无声，除了篝火‘噼啪’作响。
　　“古一很强，而且在我们打败过的大筒木一族人中我没有看到古一的情报，恐怕那家伙是顶端的存在。”
　　“辉夜姬口中的宗主么？”
　　更木北发问，她抱着小南，尽可能的留住彼此的温度。小南已经睡着了，她真的是极累极累，从古一离开的时候就异常疲惫。
　　长门摇头。
　　“我不觉得是，他的目的是什么尚未可知，只是目前的我们绝不是他的对手，作战方式应该再谨慎些。蠍，小樱，迪达拉A组，角都小北鬼鲛，B组，小南……唔，算了，带土，鼬，飞段，C组，我们暂时先在此处停留数日，对方拥有空战能力，但是我们也必须克服空战这个难题，小北。”
　　“我知道。”说话的时候，闹事一道含有关于飞行术情报的查克拉就没入角都的体内，如此一一传递，不到片刻便已众人悉知。
　　“尽快掌握这个术，小组与小组之间的配合再完善一些。小樱，鼬和飞段的伤势几天能好？”
　　“至少一周的时间。”
　　小樱的情绪有些低落，一周的时间对于此刻的他们来说真的很长很长，刚刚杀死此处的月式，停留一两日到还好，若是再多很可能会引来大筒木一族的族人，那个时候来的就不是一个人。以他们现在的能力，对付一个已经是勉强，要是再多一个……
　　“我没事，小樱的水母越来越有效了，过两天就好。”鼬笑着说，面白如纸，若是染上些血色还能有些说服力，只可惜，血色全无。飞段也好不到哪里去，可是他说，“就是就是，这点小伤算不了啥的，相当舒服的呀，真的。”
　　长门点头，淡淡的说道，“三日之后，我们前往另外一个世界，这里环境恶劣，不宜久留，你们好好休息吧，今晚我来守夜。”
　　“不，我来。”
　　角都说的时候，已经从地上站起，“正好尝试一下新术。”
　　“我也一起。说实话，和你打配合我还从来没打过。”鬼鲛说着的时候也站了起来，长门欲要阻止的时候，穆王已经悄然出现，开口道，“全都休息吧，练习新术不差这一晚，四尾。”
　　“啊。”
　　四尾孙应声，跳出了迪达拉的怀里就同穆王一起站在众人两侧。迪达拉还没有来得及哀叹失去怀中暖炉，就见两道查克拉自穆王和四尾孙身上溢出，链接起来的查克拉形成了一个淡红色的罩子，将众人照在其中，温度多少是有些回升。
　　“这是需要两只尾兽联合施展的感应结界，有人靠近的时候我们自会知晓，今天你们就好好休息吧。”
　　……


第160章 
　　小南觉得自己是鲜少做梦的体质。即便在人生低谷的时候也鲜少做梦。她觉得这很大的原因是因为她很会善待自己，也很会调整自己的情绪。像比如说年幼失去父母的时候，后来失去弥彦的时候，再后来‘失去’更木北的时候，小南都很少去从噩梦中惊醒。因为她不会去想，如果现实无法逆转，只能默默承受的时候，小南会拒绝去想那些让她难过的事儿，利用一些其他的事情来填充那份难过，工作，或者是什么别的东西。总之，她真的很会管理情绪，故此日有所思夜有所梦什么的，在她这里说不通。
　　所以因为白日见过古一，在理解了那种力量差距从而在睡梦中梦到一些不好的事情，在小南这里基本是说不通的。不，其实倒也算不上说是不好，只是白天见过古一的时候，睡着的时候再梦到他，对于小南来说这不像是她会干的事儿。
　　特别是在这所谓的梦中，小南的思绪，真的很清晰。或者说，十分清晰。这不符合逻辑，因为梦是一种很缥缈的存在，真真假假，假假真真什么的，极难分辨，但是现在小南能清晰的分辨出来，眼前这个年轻男子是古一，年轻时候的样子，以小南的审美来看，大筒木古一长得不赖，堪称帅气。究竟是什么原因让她在白天的时候见过古一苍老的样子，结果却在晚上梦到古一年轻的样子？
　　难道是我移情别恋了？
　　小南很清晰的想。
　　唔，不对，即便是移情别恋，古一这种风格也不是她的菜啊。故此梦境因为自己而起，则是不可能的，此时此刻唯一合理的解释就是，这梦来自于古一。
　　“此为虚境。”
　　古一的声音一如既往的缥缈，小南分辨不出来那其中的敌意，甚至她还能在古一的言语中感受到一些友善的态度。但是，为什么召她来此？是打算从内部瓦解他们一行人么？小南如此所想，然后在心底出现了丁点讽刺之意。笑话，想利用她，还真是挑错了对手。不过，小南还是问。
　　“为什么召唤我来此？”
　　“吾于千年前在虚境见汝，汝有所求，吾亦有所应。”
　　脑回路不在一个次元，小南觉得自己听不懂。仔细想了想之后，她更加确定了自己听不懂。去求一个敌人，小南没有这习惯，而在她所认知的大筒木也不会随随便便应了一个‘下等生物’的‘求’。而且问题还是在千年前，小南不觉得自己是古一的熟人转世，所为的转世之说，实在是太虚无缥缈。根据黑绝的意识所描述，她已知的转世就是因陀罗，阿修罗，宇智波斑，千手柱间，漩涡鸣人和宇智波佐助。小南没觉得自己有那种万中无一的命运，而且命运一说，说实话她真不信。
　　“来。”
　　大筒木古一如此说。小南没想过去，但是在这个时候，身体并不听使唤，步伐也没有迈动，但是身体已经向着大筒木古一开始漂浮了。小南错愕，挣扎无果后，开始放弃挣扎。这种感觉像是幻术，又像是鼬所拥有的月读空间，所有的一切都由古一支配。小南开始思考如果此处被下了幻术的话，自己有多大把握解开，如果是带土和鼬的话，那么或许有可能，而且在之前与大筒木一族交手，对方不擅长幻术。
　　古一近在眼前，没有突如其来的攻击，没有一些残暴的行径，对方的所做所为让小南惊讶，或者说让小南不知作何反应。
　　因为古一拉起了她的手，因为那张堪称帅气的脸上浮出了浅笑。
　　白眼仍旧是那样的白眼，灰角仍旧是那样的灰角，正如那淡灰色的轮回眼还是那种轮回眼。只是这副笑容，实在和善的让小南有点心慌。
　　大筒木一族……有善人么？
　　“何为善？”
　　古一问，小南开始心悸。
　　这家伙，没想到……
　　“虚境乃吾所创，境中万象吾皆可见。”
　　言罢之时，古一拂手，场景如镜花水月般变化，从小南熟悉的，到不熟悉的场景，一一展现，这些有她经历过的，也有她没有经历过的，一眼万年兴许就是如此。过于庞大的信息量涌入大脑，小南第一次觉得自己智商是真不够接受这些庞大的信息量。
　　步伐难免有些踉跄，欲要摔倒之时，是古一扶住了她的身体，也是古一给出了那几近宽慰般的笑容。而后，一根白皙如玉的手指点在眉心，那些因为过大信息量而产生的疼痛和眩晕，瞬间变得清明来开。
　　古一……这家伙……
　　“如此，何为善？”
　　他又问。
　　在接收那些信息之前，小南觉得这个问题很简单，但是在接收这些信息之后，她答不出来。
　　良久之后，小南问了一个无关善恶的问题。
　　“为什么是我？”
　　“吾见汝，故为汝。”古一如此答复，然后他不纠结于何为善这个问题了，然后他问了另外一个问题。
　　“何为生命？”
　　小南当真不知如何回答。
　　“白云过隙，蜉蝣一瞬，吾不知。”
　　古一是这样说的，他的目光又变得深邃起来，这一次眼中充满了困惑。甚至，多少带了些惆怅，这个时候他的目光像极了一个……人……
　　小南没有回答这话，只是问了别的。
　　“我该怎么做？”
　　古一摇头，他收回那惆怅的目光，看向小南的时候，又恢复了那种慈爱与关怀，充满了温暖，像是在看什么让他渴求的东西。
　　“汝知，吾不知。”
　　小南快要绝望了，她退后一步挣开了古一的手，面上是少见的剧烈情绪起伏，她看着古一，然后一连退后几步，眼中是一种极其崩溃的情绪，此时此刻她根本没有那种对于强者的畏惧，更没有对于那种力量之差难以弥补的惶恐，更像是一个后辈对着前辈做出任性事情的无理抱怨。
　　“那你给我看干什么，你带我来这里干什么？我什么都不知道，你把这些东西收回去，我不想知道这些，我是来灭大筒木一族的，只有你们都死光了，我们的家乡才能高枕无忧，是你们先侵略我们的！！！”
　　小南崩溃到失态，古一却仍是慈善祥和。
　　“汝可是在守护？”
　　“这不是守护！！！只是该做！！！”
　　古一不说话了。虚境之中沉默了许久，一直到小南平复了情绪。她转身远离了古一，也远离了古一前面的神树，那里正上演着一个大筒木的诞生与没落。
　　“送我出去，再也不要带我来这里，我什么都不知道。”
　　“吾已见汝，此为汝之命运，不可逃。”
　　小南没能停下脚步，也没有侧首回望。
　　“预言和命运什么的，这两样我都不信，你挑错认了，也选错人了。”
　　声音消散之时，属于小南的身影也消散于虚境之中。古一看着空无一人的虚境，也看到了逐渐开始崩塌的虚境，然后古一露出了安然的笑意。
　　“汝所言，吾亦所见。”
　　……
　　小南觉得一定是她睡觉的方式不对，不然绝对不会睡了十几个小时候还是累的要命。极寒的夜已经过去了，现在是炙热至极的白天。光是站着不动就会淌下汗液，至于那些在木遁造成来的凉棚之下练习飞行忍术的同伴们，小南表示出了极大的敬意。
　　唔，这个敬意，大概是送去了一个水遁·水乱波吧。
　　大面积的水从天而降，将勉强飞起来半尺的角都又拍在地上。
　　“啧！小南，你诚心捣乱吧！”角都如此表述，小南摊手表示，“我这是在对你们奉上敬意，帮你们降降温，再这么下去都要中暑了。”位于阴凉处的小南如此回答，她本身就擅长空战，所以不是那修行‘大军’中的一员。提及中暑，作为医疗忍者全程跟随的小樱立马停下动作表示。
　　“中暑？谁中了，我有带了药。”
　　她也在进行飞行训练，虽然迪达拉的黏土鸟可以让众人在空中作战，但是说实话经过和月式的战斗，这样的‘作弊’行为，并不灵活。
　　“再不降温，就真的中暑了。”更木北如是说，她不需要修行飞行之术，但是体术仍需完善，衣袍被汗水浸湿，几步走到小南身边，尚未触及身前，直接被小南拒绝。
　　“诶，离我远点，太热。”
　　更木北嘴角抽搐，这又不是抱着她睡觉的时候。不过即便如此做想，还是保持了一段距离，伸手的时候，小南已经领悟到了更木北的所求，水遁忍术发出，从头浇到尾，在这极热的地方，确实是生出了凉爽之感。
　　至于另一边刚刚被浇的透心凉的带土，又开始热了起来，冲着小南说道，“诶，你会不会下点暴雨什么的？”
　　“雨虎自在么？”
　　“那雨太小，能不能大点的。嗯。”
　　迪达拉也问，小南抓抓头，勉强了一下自己，“唔，我试试。”
　　术，她是会，但是这事儿一直是长门来做的，结印之后，加大了查克拉输出，雷云涌现，绵绵细雨款款而落，尚未及地便被蒸发干净，小南再度增加了查克拉，而后雨水开始变得浓密与急促，阴云密布，遮挡了天上的三个太阳。
　　没错，三个太阳……
　　伴随着雨水，炙热的天多少来了些凉爽，带土撤开了一些木遁造出来的凉棚，让众人沐浴在雨水之中。
　　这回更木北坐在小南身边的时候也没有被赶走。装在水杯里的水因为天气的原因已经变成了滚烫，打开盖子的时候甚至能看到那冒出来的热气。小南造出了纸杯，一下又一下的翻倒着杯中的热水，感慨的表述。
　　“唉，我要是会冰遁就好了，这种问题一下就解决了。”
　　“呵，想的可真多。”更木北笑着说，看着仍旧持续在天空中的雷云和越发大的雨水，面上是真的多了赞赏。
　　“水遁玩的越来越厉害，要不了多久就能用来战斗了。”
　　对此褒奖，小南嗤之以鼻。
　　“只有角都和白痴才会用忍术和人打架，太LOW。”
　　角都，“……我怎么这么想宰了你！”
　　晓众大笑一片，练习了多时的忍术，借着此间凉爽休息少许时刻，也是劳逸结合的一种。小南打了个哈欠，多少有些凉了的水就递给了更木北，刚好入口不至于太烫。更木北接过，补充着体内流失的水分，不过她没错过小南的哈欠，在她印象中小南不是一个贪睡的人，从昨天到现在，小南至少睡了十七个小时，这本就是不正常的，而现在看上去还是精神欠缺啊。
　　“没睡好么？”
　　更木北这么问的。小南点头抱怨，“一定是我睡觉的方式不对，巨困啊北，昨天打月式的时候我也没怎么动手啊——”
　　“啊，真话说出来啦！”带土说，一指小南玩笑道，“我说咋打着那么费劲呢，你就是在划水！”
　　小南笑着摇头辩白，“我没有啊，我是说也没有透支查克拉，特别特别累。”
　　“确实挺奇怪的。”蠍这么说了一句，看向小南的时候没多少玩笑的意思，“昨天首领开会的时候你就睡着了，情况有点怪异。”
　　“诶？有这回事儿么？我都不知道，他说什么啦？”
　　“没说什么，我们重新分了一下组，你还是那样。”蠍又说，“让小樱给你看一下，这里毕竟不是我们的世界，小心为妙。”他说的谨慎至极，小南也明白，并不存在讳疾忌医什么的。而且她确实感觉到了自己的不正常，睡眠达到十七个小时，在什么都没干的情况下，这代表出了问题。
　　可惜，小樱也没查出来个所以然，不管是查克拉还是身体都没有丁点问题。然后小南又打了一个哈欠。
　　“再睡会儿去？”更木北提议，小南摇头，笑着说，“太热，我怕中暑。”确实存在着这种风险，鼬和飞段是没有办法，也幸好有两只尾兽可以持续的不断的给那两个‘病号’进行降温，若是再多一个，估计那两个照顾不过来。
　　雷鸣电闪，人工雨又大了些，更木北仰头看了看天，然后又看了看面色无恙的小南，沉吟片刻之后问道。
　　“你有特意练过这个术么？”
　　小南摇头，老实说当时学会了之后就用过一次，还是那种毛毛细雨，但是现在这种……该说是瓢泼大雨了……
　　更木北笑笑，伸手点在小南的头上，赞许道。
　　“棒棒哒，以后不愁天热了。”
　　“喂喂喂，大热天的还要被你们喂狗粮，过分了啊！”带土咆哮，更木北笑笑，起身站起，嗤笑道，“想的这么多，我去看看鼬他们。”
　　说是看鼬，其实更重要的是看长门。小南的情况有点特殊，更木北有些担心。不是担心对方的忍术能力超越自己，而是担心别的事情。雷雨范围已经从那个凉亭扩大到他们休息的木屋范围。炙热被驱散了很多，甚至多了些凉气。这样一来连四尾孙和穆王都不必采用物理方法给昏睡中的鼬和飞段降温了。
　　长门就站在门口看着外面的雨，或者说十分认真的看着掺杂在雨水中的少许……冰雹……
　　“小南的能力很强，但我不觉得她能做到这种地步。”更木北如此说，长门极为认可。水化冰，是一件很微妙的事情，长门自己也做不到。但是小南做到了，朋友变强他很高兴，但是这强的比较诡异，那份高兴的感觉就变成了担忧。
　　“小樱没有检查出什么异状么？”
　　“没有。”更木北如实回答，沉吟片刻又道，“大筒木一族的能力很特殊，小南睡了十七个小时，我担心对方很可能在小南睡着的时候做了什么手脚。”
　　“有这种能力么？”
　　“不知道，但是大筒木一族不能用常理来推论。”
　　更木北是真的染上了忧色，长门看向她的时候，已经明白了对方眼中所表达的东西。
　　“你担心是古一？”
　　更木北点头。
　　“昨天古一多看了小南一眼，这很奇怪，对于他们来说我们和蝼蚁没有什么区别，换上庸俗的想法，即便古一有心美色，我与小樱都不算难以入眼，但为什么是小南？再者，据我所知大筒木一族多为禁欲主义者。”
　　更木北想不明白的事儿，长门也想不明白。
　　雨更大了些，天气堪称凉爽，长门看了远处那没有被雨云覆盖的炙热，从这里看去，他能看到远处视觉上的扭曲。
　　“现在小南身体无碍，你多注意一些，大筒木一族不得不防。”
　　“嗯，我知道。”
　　该严肃讨论的事情结束了，然后长门染上了笑意，有些惬意的靠在门框上，看着漫天的雨，也享受着少许的风。
　　“不过多亏了小南，才能有这片刻凉爽，唔，我觉得你的水遁大师的称号是要保不住了。”
　　更木北也笑了，耸肩道。
　　“我送给她喽~”
　　……


第161章 
　　深入异界的晓众究竟遭遇了什么样的困境，古一又有何种阴谋，对于现存世界中的众人对此一无所知。不管是极度担忧的大蛇丸或者是舍人，又或者是毫不关心的其他人。
　　团藏并不信任尾兽，所以九喇嘛，不，宇智波佐助所言他并不相信，晓会前往大筒木一族所在的世界，做一些超出他们责任范围之内的事情。唔，或许并不该说是责任范围，如果这个世界受到侵略，那么拿起武器反抗所谓的外星人是活在这个世界上的每一条生命都应该做的事情。但是现在的情况是打上了异界，简单来说就是打上天。这就将名正言顺理所当然的事情变成了多此一举。不过此时此刻不是评价晓的所行到底有没有价值或者意义的时候，团藏认为这条情报是真的的情况在于同样传达过来相同情报的五代火影千手纲手。
　　他首先想到的是，晓不在雨忍村。
　　其次是，晓真的去硬钢大筒木了。
　　前者是一次扩张的大好时机，后者一种对于所为的少许赞赏。
　　该如何抉择其实并不困难，站在火影的角度来讲，几乎不用思考就能得出推论，不过可惜，团藏自认为自己还算是一个人。
　　所谓的人，就是拥有着属于人的七情六欲。
　　木叶受到晓袭击之时，作为六代火影的他拼命战斗过，可惜力有不逮的同时还被夺走了两只异常珍贵的写轮眼，虽然那并不属于他，但这些时日下来那就是他的。团藏的思维是这样运转，而且并不觉得这有什么不妥之处。
　　但是现在不是要表述团藏是一种怎样的思维，而是对于晓进攻木叶一事而留下来的后遗症。
　　仇恨。
　　其实哪怕抛开私情，此时此刻他该做什么也是显而易见，但是属于人的那一丁点部分在异常大声的于六代火影心底挣扎呐喊。
　　而推他一把的是于火之国万人之上的大名先生。
　　“我听说了一个有趣的事儿。”
　　大名先生如此说，在他说完这句话的时候，一千种念头在团藏心底闪过，得出来的结论是最坏的那一个。
　　“晓已经离开雨之国。”
　　这真是一件遗憾的事情。
　　团藏想。
　　大名如何听到晓之名，其很大原因是在过往的岁月中晓在世界上发挥着举足轻重的作用，如果昔日虚伪山谷被灭让这群‘不法分子’在忍界声名大噪的话，那么插手他国内政就是真的让太多国家高层注意到了有这一群人是不按规矩办事的。
　　规矩这种东西是牺牲了无数生命，血流成河之后才沉淀下来的东西，它没有明文规定，但凝聚于忍者，国家官员的内心，按照这规矩存活于世方能长久，而当有谁想要打破这条规矩的时候，那还真是……无法形容啊。
　　眼中钉肉中刺什么的，其实根本说不上，只是为了将危机扼杀于摇篮中，和世界安危相比，灭掉几个不守规矩的，其实算不了什么大事儿。
　　“挺有意思的一个地方，价格公道，给钱办事儿，其实我也挺想留着他们的，可惜我实在不怎么开心管不住自己手的家伙。”
　　大名如此说。这个大名很年轻，野心也很大，如果是眼前这个父亲，团藏能做到一瞪眼就让对方秒怂，但是这个年轻的大名不吃这一套，据说这个大名家的次子本没有继承权，更不受待见，以至于在很小的时候便送到了火之国的边境，赐予对方一块不大不小的领地，这个年轻男子究竟如何打败嫡长子登上大名之位，团藏委实不知。毕竟所属忍村不插手大名家事儿，这也是规矩的一种。
　　不管怎么说，这个年轻男子的野心一点都不比团藏少，或者是更胜一筹。
　　团藏很想问，你到底怎么知道这些机密情报的？！
　　“很好奇我怎么知道的么？”
　　城府很深，对方说着这话的时候像个半大少年一样盘腿卧脚的坐在软塌上，侧着身子看着团藏，眼中笑意盈盈，甚至堪称顽劣。
　　团藏努力摆出一副很是凶猛的模样。不过大名先生没有在这个问题继续深入下去。随手打了几个响指，穿着火辣的侍女们鱼贯而出，她们捧来的不是珍馐觥筹，他们捧来的是一副相当大的地图。
　　火之国地图。
　　“这是我几年前亲手画的，团藏先生，你猜猜我画了这副地图要多久？”
　　阿谀奉承的什么的，在该有的时候，还是要有的。
　　“大名先生，妙笔神工。”
　　“呵呵。”
　　大名先生发出了一道意义不明的笑意。
　　“做一名领主什么的，逍遥快活的安度余生听起不错，不过可惜很快我就觉得人生实在是无趣，我这一生该做些什么呢？这一点让我很困惑。”
　　年轻的大名开始追忆更加年轻的日子，老实说团藏一点都不想听。
　　“后来，在某个难免的午夜，我做出了一个决定，不如我用一生的时间来走遍这个国家的每一片土地吧。这样既可以消磨时光，又可以碰到什么新鲜玩意，反正我的时间很长，找点乐子什么的，就这样我开始了我的旅途。”
　　团藏真的不想听。
　　“我预计用十年的时间走完北部，而后南下，只可惜……”大名先生真的是一副哀叹表情了，他收回追忆目光，看向团藏，满目遗憾。
　　“我想的太好了，我只用了两年时间，就走完了父亲的国家。”
　　他伸出两根手指，也没对已故的前大名用敬语。团藏注意到了这一点，明白了这里经历过一种怎样的腥风血雨。
　　“我到了贫穷的茹毛饮血的北部，也到了奢侈繁华的南部，我以前怪我父亲赐给我的领地实在是寒酸，后来我才发现，和北部相比我的安阳城还真是繁华啊。我以前觉得父亲的国家是世界上最强大的国家，而现在，呵呵……”
　　团藏那属于人的一部分又开始狂啸起来，他只能用大部分精力去镇压那种愚蠢的想法，无暇听取大名先生的‘伤春悲秋’。然后他错过了大名先生大篇的长篇大论，只听见了一句感慨。
　　“……这个世界上的国家太多了。”
　　“大名先生觉得几个合适？”
　　大名先生笑而不语，意味深长的看了一眼严肃古板的团藏，然后换了个更舒服的姿势侧卧于软塌上，说起了别的事儿。
　　“安阳城这几年情况好转，今年又是丰收之年，我缩减了府中用度，所余甚多，木叶忍者虽然秉承苦修的理念，但是该用的地方就不要节省，丰收之年嘛。”
　　人不可貌相，海水不可斗量。团藏真不知道上一任懦弱无能的大名究竟是怎么生出眼前这匹狼的。是不是他也该适当性的打破一下规则，免得处处受人制肘。
　　“诶，对了，我听说木叶的那只妖狐是没有了吧。”
　　就算是失去九尾漩涡鸣人也是村中不可多得的力量，他于木叶有利，此时此刻兴许他还不够资格，但是未来的他一定是能够取代自来也成为另一个‘木叶凶器’的存在。为了木叶，团藏觉得在这种时刻绝不能忍。
　　“大名先生，各国维系和平多年，若是在此刻贸然开战，成千上万的人将会死去。”
　　大名笑。
　　“你急什么，就算死了一半，那不是还剩下一半呢么？”
　　团藏明白，自己说错了话，和掌权者谈性命就好像和刽子手谈仁慈。身体里属于人的那一部分这回再也不挣扎了，他该做的事情做了，那个叫‘良心’的东西安分了。团藏觉得其实自己的这种行为就是一种欺诈行为。像是在之前询问纲手要不要帮忙，又像是现在说上的这一句话，明明他很清楚这点尝试都将被拒绝，而且他也并不是真心想要去在这方面上努力。如果是的话，他应该再把事情说的明白一点，这一点所作所为只能安慰自己那属于人的一部分，不，不是安慰，是欺诈。
　　所以说，人真是奇怪的东西。旋涡鸣人究竟怎么能活的那么简单的，团藏在踏出大名府的时候真的很想知道。一直到他回到木叶，他仍旧在想这个问题。透过火影办公室的窗子，他看着外面那醒目的火影岩，确切的说是在看三代火影。
　　日斩，你是如何看待我的呢？
　　火影岩与往日相同，亦与往日不同，相同的是一二三四五代，不同的是正在准备动工的六代。
　　“风。”
　　团藏出声。
　　山中风跪于此间，随时听命。
　　“六代岩颜停下吧。”
　　山中风错愕。
　　“但是，火影大人，这是您的梦想——”
　　“我的梦想是木叶繁荣昌盛，现在村子正在重建，不必要的事情不用浪费，以后也不要再雕六代岩颜，去吧，叫宇智波佐助来见我。”
　　“是，火影大人。”
　　……
　　宇智波佐助其实一点都看不上六代火影的做法。简单点来说就是下作，卑鄙，再难听些就是无耻。只可惜很多时候这些下作的手段真的十分有效。像比如说数年前的那场灭族之乱，团藏选择了用最简单的方法化解了一次内战。
　　佐助在知道当年恩怨内幕的时候突然明白了宇智波鼬当年所说过的话。
　　——只要是人都是依靠自己的知识与认知并且被之束缚生活着的，那就叫做现实。但是知识与认知是模糊不清的东西，现实也许只是镜中花水中月，人都是活在自己的执念中的。
　　大恨数年如梦一场。真相往往比你想的更可怕，这一句从脱于卡卡西之口的随意言语成了宇智波佐助的人生信条。
　　恨了十数年的人，到头来却发现恨错了人，这到底是一种怎样的荒谬宇智波佐助只想大醉三天不醒。然后把怒火倾注于施加在他身上痛苦的木叶身上。可是木叶给他的却不全是痛苦。木叶养了一只蓝眼狐狸，这只狐狸现在成了他兄弟一般的存在，是同伴，是挚友，是不可分割的存在。
　　忍者一生都是一个不停失去的过程，宇智波佐助失去了父母，失去了兄长，他曾经孤身一人，而现在他唯一所有的就是一只金毛狐狸。尝过孤独之后就再也不想那孤独的地狱，他总算是明白了为什么对自己身传言教过的卡卡西会愿意放下太多太多东西，去执着于一个堪称罪恶的存在。
　　——只要是人都依靠自己的知识与认知并且被之束缚生活着的，那就叫现实。但是知识与认知是模糊不清的东西，现实也许只是镜花水月，人都是活在自己的执念中的。
　　宇智波佐助打不破这道堪称诅咒一样的话，而他不想再失去父母，失去兄长之后，继而失去他生命中最后一点光明。
　　所以，那条镶满了写轮眼的胳膊，宇智波佐助选择了视而不见。
　　人总是要为自己的所作所为找些理由，这样才能心安理得的活下去，哥哥，那个时候你选择了对自己引以为傲的木叶出手，是不是也找到了让自己心安理得的理由？
　　“我听说你停止了六代岩颜的工程，怎么，终于觉得自己不配与前驱并肩了么？”
　　宇智波佐助说的满口嘲讽，一双通红的写轮眼，没写着敌意，但是写着满满的讽刺与嘲弄，或多或少还有些不屑的心情在里面。如果是以往，团藏会教他做人，但是现在团藏没空。故此团藏直接跳过了这段嘲讽，直言开口。
　　“佐助，你不配成为火影。”
　　“哼，笑话，谁会在意这个无聊的位置。”
　　“旋涡鸣人。”
　　团藏如此说，笃定异常。他转过身正面宇智波佐助，“废话就省了，我以六代火影之名任命你为前线先锋。”
　　这是一道命令，而这道命令之后，佐助没有领命，立在门口冷冷的看着团藏，审视的目光像是一条蛇一样的阴狠毒辣。
　　“怎么回事？”
　　“新任大名的野心比我更大。”
　　“哼，在一点上你还算是诚实，我没兴趣听你兜圈子，有话直说。”
　　“忍者联合军应该很快就会组建成功了，佐助，晓不在雨忍的事情，大名已经知道了。”
　　眼神微暗，宇智波佐助沉默片刻之后，看向六代的时候，眼中写满了质疑。
　　“你说的？”
　　“我到是希望是我说的。”
　　如果真的是他说的，那么志村团藏这具身体中属于人的那一部分就真的消失了，那样的话他现在也不会如此纠结，如果真的是他说的的话，那可是再好不过了。
　　“晓去解决大筒木的时候，我们在这个时候打上他们老家，六代，为什么不给大名解释，为什么不告诉他那些家伙的去向，万一晓失败了，直面大筒木的就是我们了，在这种时候发动战争削弱战力，我以为你只是不择手段，但没想到你是蠢。”
　　“你以为大名为什么会知道晓的去向，佐助你以为你是旋涡鸣人那个小鬼么？”
　　团藏的声音几乎是带上严厉了，提及旋涡鸣人，宇智波佐助莫不做声。然后团藏也察觉到了此间办公室的压抑气息，不是说他排斥这种气息，只是在此时此刻无用的争吵已经是毫无意义了。团藏挥手，斥退了暗部。站在门口的宇智波佐助迈步进来。
　　“啪嗒。”
　　关上了大开的门。
　　“这个世界上不是只有火之国的大名，也不是只有火影，现在的状况，木叶不动的话就会成为众矢之的，在家国利益面前，那些幼稚的想法也不过小鬼的把戏，佐助，我问大名，这种时候开战的话，将会有无数的人死去。”
　　他说道这里的时候，抬头看向佐助，外露的单眼很平静的转述大名的话。
　　“大名说，就算死了一半那还有另一半呢，木叶不能是死去那一半人，我把宝压在了旋涡鸣人身上。”
　　佐助挑眉，面露讥讽。
　　“你指望那家伙给你冲锋陷阵么？”
　　团藏摇头。
　　“不，冲锋陷阵的是你，但是木叶的未来是他。”
　　良久之后，佐助抱臂倚靠在火影桌边，透过窗子去看外面被搁置了的岩颜。
　　“出现最糟糕的事态之后，你打算怎么办？”
　　“我还有底牌，大蛇丸，还有……旗木卡卡西。”
　　“下作。”
　　团藏避而不答，转动软椅如宇智波佐助一般看向岩颜，只是这一次他没有看向三代，他看的是二代。
　　“我一生都相信在我的领导下木叶将走向五国巅峰，一直到此刻我仍旧如此相信，我不明白老师临终前为什么选择日斩而不是我，我以为是因为在生死存亡之际我犹豫了，但是现在我明白了，树需要的是光，需要的是亮，需要的是旋涡鸣人，而我，而你，你的兄长，只能作为根为这颗树吸取养分。”
　　“宇智波一族就是这颗树的养分，哼，腐烂透顶的树，早晚有一天会死的。”
　　“即便如此，根还是得继续往深处扎，一直到它将死那天也不能停止，这是我的工作，也是你的工作。”
　　“别把我和你相提并论，弄清楚一件事儿，我不是站在你这一方的人。”
　　“你不用站在我这一方，你只要确保你站在旋涡鸣人这一方就够了。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，佐助转身抬步向外，而后生风，惯性抬手接住丢来之物的时候，入手是一块方方正正的铁令。
　　“根交给你了，旋涡鸣人不是我认可的未来，但他是木叶需要的未来，你要有为他战死的觉悟。”
　　佐助侧首，冷眼看着团藏。
　　“你有为三代战死的觉悟么？”
　　团藏摇头，简单利落的回答。
　　“我只有为木叶战死的觉悟。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我感觉AB画出团藏就是为了给各种脏事儿背锅的，他要是真的那么坏，三代干啥还留他在身边那么多年，而且很多时候，团藏都对火影有着明显的助力。就比如说宇智波灭族的事儿，老说团藏为了写轮眼灭了宇智波，我觉得那一胳膊写轮眼其实更像是团藏在这件事儿之后的中饱私囊。再者说，就算止水眼睛没有被夺，也顺利给宇智波的头头下别天神了，那头头之下的人呢，那可是全族都要反，不是头头一个人说了算的，难道还能一个个的给下幻术去？这和把人做成傀儡有什么区别？再说了，这幻术也不是解决问题的方法，对于想要夺权的人进行斩草除根，我没觉得哪点做错。况且当初九尾霍乱，确实是写轮眼能控制九尾，木叶高层简直宇智波也不是团藏一个人的决定，团藏做的不少脏事儿都是在三代默许的情况下，那一胳膊写轮眼，我不相信三代不知道，还有培育出初代细胞的大和，费劲巴拉就培育出来了一个，还没新鲜几天呢就让三代抢走了，气人不？
　　再说后来佩恩入侵，团藏杀联络蛙这事儿，人家来村子里面就是为了找鸣人的，你不好好藏好了，还眼巴巴的给人送到眼前，咱们是读者，是观众，知道鸣人有主角光环，可团藏那一棒子人不知道鸣人能削的过佩恩，换谁谁能信？自来也那种站在忍界巅峰的人都死了，鸣人那刚练一个星期的仙术就能上去硬钢？站在主角角度来讲，纲手信鸣人那是明智之举，但是站在村子领导者的角度来讲，团藏的做法才是正确的，九尾是打败佩恩的唯一可能，而那个时候的鸣人真的没发育起来呢，他带着根的人去硬钢佩恩，至少还能留下一张底牌。
　　所以我觉得团藏对木叶，真的是没有功劳也有苦劳，脏活累活全上他包了，灭宇智波，研究木遁，给他国制造内乱（作为当权者，周边国家越乱，对自己国家越有好处，当年山椒鱼半藏要是真和弥彦他们顺利结盟了，那对于木叶来说又是一个威胁，本来大国就很闹腾了，你小国在给我木叶添乱，烦不烦啊）当然这里面团藏也存在着私心，比如说那一胳膊写轮眼，还有植在体内的木遁等等。原著中团藏疯狂的执着于火影之位，在我看来就是因为没得到过，那不有话说，没得到的就是最好的，现在他得到了，处在了火影的位置，就不得不去顾及一些以前由三代火影来顾及的东西，比如说大名，比如说村子形象什么的，哎呀，我也不知道在说什么了，我只觉得团藏这人挺丰满的，比三代火影要有意思的多了。
　　啰嗦了，大家继续~


第162章 
　　所谓的养老生活大概是每天早上睁眼睡到天亮，不用想着修习忍术，不用想着如何在战斗中更快速的提炼查克拉，没有比较傲娇的徒弟不分昼夜的请教问题，也不用担心所带的小队在任务中又犯了什么致命的错误。他现在每日想的是给帕克洗澡的时候要不要连给大橘一起洗，偶尔也会想想大橘的零食是不是没有了，要不要去街上重新买一点，看到猫砂盆里大橘拉肚子，要不要去宠物病院看一下有没有生病什么的。对了，前两天新买的球，大橘很喜欢玩，但是昨天咬坏了，今天应该再去买一个。
　　洗漱的时候，卡卡西这么想，然后洗漱之后要到图书馆上班的卡卡西看着蹭在脚边撒娇耍赖的大橘，真的是很难抉择啊。
　　“你别蹭我，你蹭我我也不会带你去的。”
　　“喵~”
　　肉呼呼的大橘发出了黏软的叫声。小软毛扎在光裸的脚板上，真的是痒到了心里。
　　“真是的，不许撒娇啊~你这是作弊啊，大橘！”
　　“喵~”
　　大橘侧翻到了地上，四脚朝天露出了软死了的肚皮。
　　卡卡西完败。
　　睡舒服了的帕克刚刚好目睹了狗党的卡卡西蜕变成了猫奴，万分不屑的表达的自己的想法。
　　“你堕落了！！！”
　　“嘛，帕克，你这是吃醋了么？”
　　“哼，我不认识你这渣渣。”
　　帕克表示自己的不满，换了个姿势又躺在了专门为它准备的软垫上，不过作为一条通灵犬，帕克还是关心了一下主人的近况。
　　“那么，你就打算这么退休下去了？”
　　退休的生活其实真的很好，卡卡西没有任何不适。所以他开口说话的时候是帕克能分辨出来的喜悦与轻松。
　　“抱歉啊。”
　　其实抱歉什么的根本没必要说，对于帕克来说，卡卡西是他的主人，在帕克还是一条小奶狗的时候，卡卡西就是他的主人了，那个时候的卡卡西还是一个白毛小豆丁，说是共同成长其实也并不为过。所以在退休生活展开的时候，不需要佩戴护额的帕克还是觉得脑袋上光秃秃的。
　　“算了，我对老头子的话没兴趣。”
　　“诶？老头子？我么？”
　　卡卡西惊悚，他真不觉得自己已经老到要被称为老头子的年纪了，正想说点什么的时候，背对着自己的帕克就问出了一个让卡卡西其实并不想去想的事儿。
　　“卡卡西，那家伙、那帮家伙要是回不来的话，你怎么办？”
　　“你觉得他们会回来么？”
　　“不知道。”
　　“是么，但是我觉得他们会回来的。”
　　“这样啊。”
　　带土说了他会回来的，而带土不是他，带土说过的话就一定会做到。如此所想，卡卡西笑笑摸了摸怀中的大橘，眼神变得更加柔和起来，用几乎是亲昵的语气开口说。
　　“呐，你也是这么想的吧，大橘。”
　　大橘不是通灵兽，它不能说话也不知道发生了什么事儿，它只是觉得现在的铲屎官不坏，所以大橘伸出了带倒刺的舌头舔了舔葱白的手指，也应了一声喵叫。温热的小舌头舔在指尖的时候，卡卡西瞬间被萌化了，用少女音发出惊叹。
　　“啊~好可爱~猫是这么萌的动物么？”
　　帕克额头青筋竖起，猫可忍，狗不可忍！弹跳起来的同时，用来休憩的垫子也狠狠的飞向卡卡西。
　　“旗木卡卡西！你给我滚！！！”
　　嘛，被自家通灵犬赶出家门是一种什么样的体验？卡卡西只觉得百感交集，不过算了，帕克是那种用一碗脆骨炒饭就能安抚好的存在，嗯，决定了，晚上脆骨炒饭，至于大橘嘛，当然是鸡肝菠菜啦。
　　……
　　公立图书馆的装潢不错，宽敞明亮，干净整洁。卡卡西的主要工作是在有人还书的时候将归还的图书放回原本的位置。他一开始只当是一些休闲娱乐或者说是文艺学术方面的书籍，不过后来才知道，这公立图书馆还存在着忍术卷轴一类的东西，小到变身术解析，大到S级禁术秽土转生。卡卡西觉得雨忍还真是心大，把这种秘而不传的禁术放在公立图书馆，还准许别人随意借阅，就算是资源共享，也共享的太彻底了吧。不过后来到是不难理解，雨忍的制度和木叶不一样，木叶是言传身教，可是在雨忍不讲师徒那一套，人家资源共享。想钻研忍术图书馆提供资源，遇上难以攻克的忍术可询问在图书馆任职的教管，教管不一定厉害，但对忍术的研究一定比多数人要强。
　　卡卡西觉得这样的培养模式还不错，不一定能提高所有忍者的实力水平，但只要愿意钻研，肯定是小有所成，毕竟人家不缺资源。
　　卡卡西不是图书馆里的教管，他顶多就是搬送图书的小工。每月工资能够温饱，还够像伺候祖宗一样的伺候大橘，月无余钱，但也不至于连馆子都下不了。而且说实话，雨忍村的公职人员福利待遇不错，伙食补贴，住房补贴，还有天气补贴，外加每月两次免费温泉卷，可带家属的那种，以及每月三次的D级任务委托卷。听说要是忍者家属的话每月有六次。卡卡西还真不知道自己算不算是有忍者家属，不过从月底发下来的委托卷来看，自己应该算是没有忍者家属的那种。嘛，这也对，听时雨说了村中福利，晓成员是都无法享受的，再说了，作为一个叛忍，人家收留你就够可以的，怎么可能还给你村中福利呢。
　　“啊，早上好，卡卡西前辈~”
　　愉悦打着招呼的是一个名叫冬日的少年，十六岁的样子，图书馆的实习生，听说三年前毕业的，毕业之后做了半年的下忍然后就开始考公职，连考了三年终于考上了，目前在做实习生，馆长说表现好的话一年后可以转正。人呢是热情开朗，就是做事大大咧咧，卡卡西好几次见他把书放错了位置，说来也巧，卡卡西就比他提前一个星期来到图书馆任职，不过一个星期也是前辈，目前算是卡卡西的同僚吧。
　　“早上好，冬日。”
　　卡卡西弯出了月牙眼，有过伤的那只眼睛装上了生物义眼，脸上还是带着面罩，但穿的却不是和冬日一样的雨忍忍者装。
　　灰色帽衫，上面绣了狗狗的图案，下身是修身长裤，鞋子就是普通的忍者鞋。不用做绑腿，不用戴护额，连握苦无时来确保握的更紧的手套都不用戴。从口袋里掏出了工作卡，进门打卡，在迟到的前一分钟，卡卡西完成了刷卡工作避免自己这月全勤被扣的悲剧。
　　“啊，好可爱~前辈这是您的猫么？”
　　冬日发出了少女般的娇羞，卡卡西觉得不是他出了问题，看吧，这世界上没有几个能抵挡猫的属性攻击。
　　“嘛，不算是我的吧，暂时帮一个，唔，有点个性的后辈照料一段日子。”
　　宇智波鼬不是他朋友，而且他也不知道该怎么和灭了一族的男人做朋友，唯一有些关系的大概就是前辈与晚辈的分别吧，至少当年在暗部的时候，宇智波鼬确实是他一手带出来的。
　　“诶，是么，好可爱呀~”
　　冬日满眼都是想要抱抱的星星眼，大橘甩了他一个眼神高冷的像是他的主子，而后这不经意的一瞥，又收获了一个猫奴。
　　八点半打卡，九点开工，这半个小时是用来给公职人员吃早餐及做准备用的。公里图书馆给公职人员提供早餐和午餐，早餐是很简单的饭团和海带汤，午餐也是工作便当，朝九晚五，三休，因为有一天要值夜班，唔，这是一家二十四小时开放的图书馆。
　　休息室陆陆续续来了人，大橘顷刻间便成为了宠儿，从大橘的表现来看，它很是享受。不过表情还真是和他主子一样，高冷的不要不要的。
　　“好啦好啦，人到齐了就简单说一下今天的安排。”说话的馆长，馆长是个叫洋子悦的女人，年龄在三十岁上下，有一头又长又卷的棕发，脸上还有可爱的小雀斑，听说馆长的丈夫几年前在任务中牺牲了，又带着一个孩子，饶是如此也不乏追求者，卡卡西以前觉得一个女人带着孩子生活还真是不容易，不过见识过馆长之后，卡卡西觉得是他想的太多，这个村子的女子兴许是受了天使大人的影响，都极其的精明干练。或许可以用一个笼统的词来形容比如说阴盛阳衰什么的。
　　“就是这样安排，吃过东西马上干活，还有一个小时开始，时雨大人会亲自来颁奖，所以不能有丁点差错！”
　　馆长说的是村中举办插花大赛的事儿，借用图书馆作为比赛现场，其实村中的一些娱乐活动都是在图书馆举办的，像是这次的插花比赛，又像是上次的体术决斗。场地是室内的大厅，整栋楼是一个环形状的设计，大厅就是一层，从二楼开始就是各种各样的书。卡卡西是负责放还图书的工作人员，所以布置会场什么的没他什么事儿，他还是做着放还图书的工作。
　　“说起来真好呢，还以天使大人不在村子就不举办了呢。”
　　冬日推着小车如此说，小车上摆着的则是需要放还的图书。卡卡西有条不紊的处理着工作，还能抽出一分心思和冬日闲谈。
　　“诶，冬日这么期待插花比赛？我以为男孩子对这个不感兴趣的。”
　　“哎，前辈你第一次看插花比赛吧，这你就不知道啦，咱们村插花最厉害的是天使大人，据说第一届插花比赛就是天使大人发起的，然后就每年都有，我跟你讲啊，历届选手都是美女啊~”
　　冬日说的满脸憧憬，卡卡西想了想印象中的小南，实在无法联想出来天使大人和插花有什么关系。嘛，既然冬日说很厉害，那就是很厉害啦。
　　“唉，可惜今年奖励不好，去年最厉害，第一名是两张汤之国高级温泉免费卷外加汤之国三日游，今年嘛，啧啧，没啥好奖励。”
　　在冬日的喋喋不休中，小推车上的书少了大半，大厅开始热闹起来，选手如常，观众们也入场了，看着冬日那心不在焉的工作状态，卡卡西大手一挥放跑了年纪尚轻的晚辈。
　　嘛，男孩子嘛，看女孩子才更重要不是，反正剩下的也不多了。
　　冬日没离开多久，身后就多出了脚步声，卡卡西回头看去，弯起了月牙眼。
　　“呦，时雨大人，好久不见。”
　　时雨怀中抱着大橘，面上是不苟言笑，摇头对称呼提出了质疑，“大人什么的，算了。”
　　“嘛，承蒙你照顾了。不过没想到你还会来参加颁奖仪式，说起来这个时候不去下面看比赛真的可以么？”
　　“水分·身在。”时雨简单的说，摸了摸怀中的大橘道，“你还真是胆大，竟然把大橘带出来，万一跑丢了的话，鼬大人回来恐怕要被气死。”
　　“哈哈，没关系啦，就在村子里，丢了也能找到。再说大橘也想要呼吸点新鲜空气不是。”卡卡西笑的一点都不牵强，时雨是一个很好相处的人，很温和，也很友善，待人宽厚，就是少有笑脸，听带土说几年前的时雨比现在更恐怖，像是谁都欠他几百万一样，后来在小南坚持不懈的逗弄OR□□下，时雨已经吓不哭小孩子了。
　　时雨换了个别的姿势抱大橘，看着那双漂亮的黄色瞳孔，铁血壮汉的眼中也多了些柔软。
　　“最近怎么样，工作累不累，要不要换个别的工作。”
　　时雨说的很是关切，对于卡卡西的身份，时雨是清楚的，不管是出身于木叶，还是关于别的事情。而且时雨也承认，不管是实力上，还是名号上，自己确实不如写轮眼卡卡西。对于强者的尊敬，对于能者的礼遇，时雨并不缺乏。
　　“这样的工作简直是轻松啊，时雨大人，还有在村子封闭的情况下，又进行二十四小时戒备，这样也太紧张了吧。”卡卡西这话说的是苦口婆心，他是没有在下游看到巡逻的警备队，但是就在大厅里伪装成观众的暗部真的有一个大队那么多。
　　时雨深知此番举动确实不妥，片刻之后，长长的叹了口气。
　　“确实是我多虑了，以前从来没有天使大人离开这么久的情况。”
　　刚毅面孔难掩疲惫，卡卡西放下了手里的书，转身看向时雨摇头叹息。
　　“嘛，首领任性跑路，而且还没有归期，对于部下来说还真是个恼人的首领啊。”卡卡西笑着说，“但是也正是有了您这样可靠的部下，你们家的任性首领才能放心跑路啊，不用担心，那群家伙是我见过的最强大的存在，说不定在我们说话的这会儿他们正暴揍那些外星人呐。”
　　尝试性的开出玩笑，遗憾的是古板的时雨没能笑出来。卡卡西忧伤叹息，时雨确实很好相处，但是真的如小南所言，太顽固了。
　　“但愿如此吧。”
　　时雨满是担忧的说。
　　……


第163章 
　　大筒木一族不是每个都像是月式一样难缠，至少这个金式和桃式就是弱鸡一个，不，弱鸡两个。
　　弱鸡到飞段一个人的体术就能把金式虐的不要不要的，至于比金式强上不少的桃式也被角都强化过的体术玩的不要不要的。
　　带土主要负责金式或者桃式会突然开启时空间跑路，长门负责用轮回眼分析记录对方能力，鼬则是开启写轮眼拷贝对方的招式，至于剩下的都在全程围观。更木北在一边捶胸顿足悔不当初，带土快要笑掉大牙了。
　　“所以，笑点在哪里？”
　　小南看的一脸懵逼。
　　更木北慌得一逼，“求别说！”
　　带土岂会放过嘲讽更木北的机会，特别不厚道的卖了更木北。
　　“你们都不知道，当初我们把火之国神庙解读完了之后，这俩货把她给吓尿了，哈哈，笑死我了。”
　　而后如更木北所想，果然收获了满满鄙夷，为此她开始据理力争。
　　“不是啊，你们听我解释啊，是辉夜吓尿了，我是受了她的影响，我真没有被吓尿了啊喂，蠍，你收收你那眼神，我是那种弱鸡的存在么啊喂！”
　　“嗯~懂了~”
　　小南的视线意味深长，更木北觉得自己这辈子都抬不起头来了。嘲笑声稀碎，然后很快众人就笑不出来了。位于桃式掌心的轮回眼触碰在金式的身体之上，而后力量骤增，长门看着一个壮汉化成了一个拳头那么大的血红球体。这不能让他生出多少错愕，让他错愕的是桃式在嘲讽着他们这群下等生物的同时，大口咀嚼咽下了成为了红色球体的……金式。
　　大筒木桃式的力量上升了不止一个等级。
　　角都被一脚踹飞，失去对手的飞段完全来不及做出反应便被踹飞的角都撞飞数尺。
　　长门的眸子暗了下来，而后周身空间都有着细微的闪动，浮躁的查克拉和越来越强的威压，小南深知，自小一起长大的玩伴，是真的生气了。
　　“下一个就是你——”
　　狂霸的言语尚未说完，飞来一击已经打断了桃式所有的言语，长门以极快的速度闪现于桃式之前，单手掐住桃式的脖子，然后对方什么言语都说不出来了。
　　“你们就是这样得到力量的么？”
　　“啊……”桃式狰狞着他那魔鬼般的脸艰涩答复，他双手都紧握着长门的手腕，想以此来缓解快要窒息的喉咙，不是他不想用力量来反抗，只是在这种力量的威压之下，他根本用不出来自己的力量，他不应该只带一枚丹，他应该多带几个或许才能有机会和眼前的这个下等生物抗衡。
　　“这，这就是神，和下等生物的区，区别！”
　　作为‘神’的尊严，桃式在垂死挣扎。双脚已然离地，身体被高高举起，长门看他的时候像是看一坨死物。
　　“我一开始以为你们不过是和我们理念不同的人类而已，不过现在我明白，是我的认知错的太离谱。”
　　“混……蛋……”
　　“现在我一个字都不想从你口中听到了，大筒木桃式，在我看来，真正的下等生物是你们。”
　　声音落地的时候，轮回眼散发出了幽暗色的红光，大筒木桃式以肉眼可见的速度变小，如金式一边，最终形成了一个拳头大小的球体。
　　一枚丹。
　　吃了，可以永生，可以获得无尚的力量。
　　“啪嗒！”
　　手握成拳，血色丹药流淌一地，长门看着掌心的那残留的粘稠触感以及鲜红色的液体，沉默良久后缓缓开口。
　　“对于他们来说，生命究竟是什么东西？”
　　无人能给出应答，不管是接触他们最长时间的更木北还是有事没事就会思考一些奇奇怪怪东西的鼬都给不出应答。不过鼬关闭了写轮眼，拢了拢被风吹得有些散乱的长发，淡淡的说，“对于我们来说，生命又是什么呢？”
　　这是一个很深刻的问题，小南觉得自己跟不上他们思路，所以拒绝去思考。飞段觉得这个问题邪神大人应该知道，不过他不知道。角都作为一个老年人他不想陷入中二晚期的怪圈；蠍认为对于这个问题他没资格回答，而迪达拉根本不懂这个问题是什么意思，鬼鲛觉得他和蠍一样没资格回答这种问题。而小樱认真思考了这个问题，可惜她也不知道。至于带土，他根本就不想回答这种问题。场面一时尴尬无比，更木北觉得自己应该缓解一下这种尴尬的气氛，故此在深思熟虑之后给出了答复。
　　“大概是一种生存的权利吧。”
　　她这么说完，而后吸引了无数的视线。更木北受宠若惊，因为在她看来这样的回答堪称敷衍，按着她的思路展开是来一波嘲讽把这有些不是令人愉悦的气氛消散，结果却是眼前的驻足凝望，这不符合她的逻辑。
　　长门突然觉得更木北说的有理。或许生命就是生存的权利。不管是人，还是动物，亦或者是植物，只要他们生存在这个世界上，那就有活下去的权利，而大筒木剥夺了这种权利，或者说……
　　忍者也剥夺这种权利。
　　长门摇摇头，否定了心中的想法，他问的问题就是一个无解的问题，他不应该问生命是什么，他应该问……
　　他应该问什么，长门也不知道了。
　　他看着掌心的鲜红，想挤出一个笑，可是未能如愿，也幸好，此刻他背对着众人，无人看到他的窘迫，也无人看到那双轮回眼中淌下的泪水。
　　“我真的很想尊重生命，可是不管是这里还是我们的家乡都是一个你死我活的世界，战斗，仇恨，失去，痛苦，生命如草芥，我们的生存环境真的太残酷了。”
　　如此说来，无人能答。小南叹息，抬步向前，伸出来的手搭在长门的肩膀上。他真的是一个很温柔的人，和弥彦一点都不一样，弥彦不会因为这些问题而苦恼，但是长门会。
　　“长门……”
　　安慰是浅浅的，触碰也是浅浅的。长门不需要一些似是而非的大道理，更不需要那些矫揉造作的温言暖语，那些毫无意义的东西对于长门，或者现在应该说是对于晓都没有丁点价值。
　　气氛压抑到极限，带土觉得是时候表达一下自己的观点了，所以他说。
　　“生命是什么的都无所谓，我们终究是人类，做好作为一个人该做的事情就够了，开心的也好，痛苦的也好，不正是因为有这些东西，才能被称之为一个人么。大筒木怎么想我不想知道，也没兴趣知道，更没兴趣改变他们的想法，再说我们不是恐怖份子嘛，恐怖份子就是做自己的事情让别人怂去吧。”
　　不得不说，带土说的极为有道理，有道理到鼬都觉得自己这个小叔叔的脑子里除了卡卡西不全是养鱼了。故此他投去了万分欣赏的眼神，且给予赞赏。
　　“唔，不愧是卡卡西，很会□□~”
　　带土立马跳脚怼了回去。
　　“啧，大侄子，你啥意思啊！”
　　而后气氛活跃起来，笑声此起彼伏，那关于生命的话题就再也没有被提起了。
　　……
　　其实小南真的很想永远忘记关于生命的话题，但是古一让她不得不去面对。虚境之中还是那个样子，小南真的不懂为什么只要她一睡着就会来到这里，而后只要她一清醒在虚境之中所发生的一切都不会记得。所以清醒时候的小南简直像是得了嗜睡症一样的怎么都睡不够，睡着了的小南又会一次又一次回想起与古一之间发生的所有事情，而现在古一问。
　　“生命为何？”
　　小南想哭的心情都有了，她蹲在地上，是真的挤出了两滴眼泪，做出了一副可怜兮兮的模样。
　　“你到底要我怎么样啊，古一我说过了，我什么都不知道，我也什么都不想知道，你说的我不信，你给我看的，我也不信，你别再拘我来此了！！！”
　　小南真的在嘤嘤哭泣。
　　古一面色和善静观其形，并不言语。而后嘤嘤哭泣什么的维持不下去了。小南擦去那勉强挤出来的眼泪，起身对着古一行了一个恭恭敬敬的礼。
　　“失礼了，大筒木先生，放我出去，否则别怪我不客气！”
　　说道最后的时候小南脸上已是一片肃杀，振翅纸翼，手持□□，攻击蓄势待发，古一面色不变，笑意仍存，小南决定手下见真章。
　　上亿起爆符没有对古一造成伤害，更没对虚境造成丁点伤害。气氛一时尴尬异常，小南收起纸翼，款款落地，就当做刚刚的一切都没发生过，一板一眼回答了古一的问题。
　　“我不知道。”
　　古一轻笑出声，缓缓道。
　　“汝有所求，吾必有所应。”
　　“那我求你放了我，行么？”
　　古一摇头。
　　抬手之时，二人面前的神树上演着一位大筒木的诞生。
　　“吾族，没有未来，生命于吾族而言，毫无意义，吾，无法理解汝等情感，亦无法理解生命。”
　　“生命和情感不是一种东西，你不要混为一谈。”小南对答如流，扭头看向古一的时候，认认真真的解释，“你和我交谈，告诉我这些，让我了解你，这会让我对你产生好感，当最后一天与你交手的时候，我会心软没办法杀死你，但是我的任务是来杀死你们的，所以古一，你的行为在给我造成困扰，如果可以的话，我希望下一次你不要拘我来此，也不要让我想起来你与我交流过。”
　　“汝不会。”
　　“你可不可以别说一些模糊的话，你我相差几万年的时间，代沟这种东西听说过么？”
　　古一摇头，但还是给出了解释。
　　“汝不会困扰。”
　　小南闭口不言，沉默良久之后，幽幽叹息。
　　“我确实不会，只是我比较不想见到你，看见你的次数越多，我就越觉得你们是一种无法打败的生物，这会丧失我的斗志，于我的同伴们不利。”
　　这确实是原因所在，古一知道她没有撒谎，也没有在这个问题继续深究下去。不过这一次问话的是小南。
　　“你是不是对我的身体动了手脚，我自己的实力是多少我有认知，但是见过你之后我的极限在逐渐上升，怎么回事？”
　　“汝无吾族血脉，需日夜激化，方可……”
　　话到一半，古一不说了，小南皱眉追问道，“方可什么？”
　　古一摇头。
　　“汝尚不可知。”
　　小南，“……那好吧，为什么我醒来之后我就不记得虚境的事情了？”
　　“汝无需知道。”
　　小南，“……”
　　算了，随他去吧，打又打不过，大不了鱼死网破。小南想扭身前行，几步之后，她觉得有的话还是该说一下的。
　　“古一，我没有你们一族的那样经历，我不知道你们怎么想，但是为了力量做出吃下同伴的这种事儿，难道丁点愧疚都没有么？”
　　“愧疚为何？”
　　小南不知道是该去批判这问题还是该批判古一的态度。不过细想的话，她也没什么资格可批判的。人类的行径其实和大筒木没什么区别，像是杀人夺术什么的，这种事儿就算他没干过，角都也干过，像是蠍，他不也是杀了三代风影然后还把人家做成傀儡了么，和吃了没什么区别，大家都是一路货色，五十步笑百步罢了。
　　“是我多言了，细想起来人类和你们一样卑劣，生命是什么我也不知道，只是我母亲生下我，我就得活着，痛苦的活着还是快乐的活着，都只是活着而已，为什么活着其实没有太多意义的，因为不管怎么只有活着才可能有好事儿发生，我想活下去，和大家一起回家，为此要剥夺你们继续活下去的权利，我不会觉得抱歉，更不会觉得不好意思，因为在我的认知中，不是你死就是我活。”
　　小南说完，便不再停留，大步向前消失于虚境之中。
　　古一笑笑，缓缓道。
　　“汝将如愿。”
　　……


第164章 
　　起因是什么的其实根本都不重要，战火燎原其实也就那么回事儿。理由什么的其实也无所谓，主要是拥有强大力量的人想这样干。其实晓的存在只是一个让大军集结借口，就是川泷被灭的原因也不过是川之国泷之国的大名不愿意让雷之国和风之国的军队在自己的领地上驻扎，其实也不是这样的，人家川之国和泷之国的大名只是说了句考虑考虑，按照潜规则接下来展开的是谈谈交易什么的，可惜他们却算错了联军的初衷。面对大国的军事力量，小国几乎毫无抗衡之力。平民死伤无数什么的，其实并不存在，只要开城投降成为大国附属，那么最大的伤亡或许就几千几万误伤的存在，要是负隅顽抗什么的，那就说不好了。
　　那些死守不出的，应该受到一些教训，屠城这种事情其实是为了避免更大的伤亡。像是霜之国，大名投降的特别迅速，可偏偏国中大城金华的领主死抱着那毫无意义的‘尊严’在那里垂死挣扎，所以金华城内寸草不生。不是当今忍界巅峰三代土影心狠手辣，而是金华城的领主太没有远见。
　　所以，在这场堪称第四次忍界大战，不，第四次世界大战中，没有哪家的老百姓期待自己的领主，亦或者是城主是个有骨气的主。
　　资源，领土，财富，在这个世界上无权无势的小国在以极快的速度减少，大国的地图也在迅速的扩张。
　　这是一场停不下来的战争，也是一场不能停下来的战争。至少照美冥就无法依靠她作为影的能力退出，亦或者停止这场战争，哪怕她的雾忍村远居海外。
　　“受到很多诘难吧。”
　　说这话的是不该出现在雾忍村的五代风影。他身披斗篷，罩住了脸，也没带着护卫，若是他不承认，没人能认出他是五代风影。不过照美冥知道，而且五代风影来此的目的，照美冥也知道。
　　酒是烫好的酒，饮一口入吼，热辣的滚烫。照美冥喝了很多的酒，东倒西歪的瓶子，还有简陋的实在不该拿来招待五代风影的简单配菜。不过我爱罗对此都没有丁点的介意，正如他此番伪装来到此处的行为，这其实根本不能称作是一个影的作风。
　　等到烈酒在腹中烧成了一团火之后，照美冥对我爱罗说出的话做出了反应。
　　“你不也一样。”
　　这场战争，五代风影和五代水影都不想打，可是他们全都不得不打。
　　我爱罗幽幽叹息，而后他执手也给自己倒了一杯。一口饮下，像是一团火，烧过喉咙，烧过胸腔，最终烧在了胃里。
　　说是对付晓，其实真正的目的不过是为了扩张而已。事关领土，事关国家利益的时候，大名在这上面竟然意外的分毫不让。我爱罗其实在很早之前就已经学会站在大名的角度来思考问题了，可是每每到了战场之中，成了冲锋陷阵的卒之后，看着一条条生命消逝于血砂之中，又会生出一阵阵的荒凉之感。他是砂忍村的风影，保护村子里的大家是义不容辞之事，可他也是风之国的军事力量，为国效力也是分内之职。他不想对雨之国出手，可是那里却是大名想要的，我爱罗不想去回想说服大名是一种怎样的过程，也不想去回想达到这一目的要付出什么代价。
　　正如照美冥，为了远离那片土地，为了不参与忍者联合军的进攻行动，她提供不了战力，就只能提供粮草，提供军备。可是雾忍没有多余的粮草，也没有多余的军备，她别无他法，所以就只能去侵略周边小国，去掠夺他们的物资，去抢夺他们的军备。这是照美冥和水之国大名的妥协——
　　——你可以不打进内陆，但是火风□□能在这场战争中得到的，我水之国也绝不能少半分。
　　这是交易。
　　“土之国那老头子一直视雨之国为眼中钉肉中刺，要是让他们拿到雨之国，那雨之国就没好日子过了，正确做法是你要拿到雨之国，在你们三人中只有你能善待他们。”
　　照美冥分析的头头是道，我爱罗明白这个道理，也知道这样做是最好的，正如照美冥其实也不是没有更妥善的做法，比如说她完全可以借此机会打进内陆，然后她也有权争夺雨之国，可是不管是我爱罗还是照美冥都没有这么做。
　　然后五代风影和五代水影都想起来了他们为什么没有这么做。
　　“啪啦！”
　　空瓶子掉在了地上，照美冥红了眼眶，伸手指着我爱罗大骂。
　　“我爱罗你他妈就是一个人渣！”
　　我爱罗真的一点都不生气，他饮尽了杯中的酒，不接过人渣这话题，也不去指责五代水影没资格说这话，更不去对此作出什么反驳。
　　“内陆大势已定，三日之后进军雨之国，雷影希望介时水影能够出面，这是水影作为联军一员的职责，而且新一批的粮草军备希望水影能按时送达。”
　　话说完了，我爱罗也从椅子上站起来了。转身向外，是要迈出这个简陋的不能再简陋的小酒馆。战火四起，哪怕是在忍村这种地方也是人心惶惶。
　　“风影。”
　　水影出声。
　　风影停下了脚步。
　　“那帮家伙要是真的打败了大筒木一族归来之后看到自己的……该怎么办？”
　　寂静良久后传来了我爱罗的叹息。
　　“他们回不来了，六道·五龙封禁大阵已经开始运转，从半个月前开始这个世界上就不存在时空间忍术了。以后不会有大筒木，也不会有……晓。”
　　我爱罗走了，一如我爱罗从未来过，照美冥那些在眼眶中打转的泪水，终于滚滚而下。
　　“哗啦！”
　　瓶子，吃食散落一地，照美冥觉得自己快要透不过气来了，那是一种很窒息的感觉，像是这个世界上的所有氧气都随着我爱罗的离开而离开了，她喘不过来气，胸腹一阵阵的挤压，有什么东西像是要出来一样，又像是有什么东西要爆炸了。她想大声的喊出来，可是张开了嘴巴，什么声音都没能发出来，然后她把这无法发泄出来的东西，化成了暴力，摔打着这陋店的桌椅器皿，像是一个简简单单的女人那样。她哭，却没有声音，她流泪，却没有哀嚎。一直到精疲力竭，一直到她开始气喘吁吁，一直到她无力的摔坐于地。
　　抽泣声起，先是一点点，然后是很大声，最后是恸哭。
　　“……人渣……”
　　呢喃之音。
　　“……你是人渣……”
　　簌簌之音。
　　“照美冥，你是人渣！！！”
　　呐喊之音。
　　谁不是呢。
　　……
　　如果可以的话，大蛇丸真希望舍人从来没有从天上那轮皓月中下来，如果可以的话，大蛇丸真希望这个世界没有战争这种东西，如果可以的话，大蛇丸真希望这个世界还是他所认知的世界。
　　这些都是如果，而有的事情是不存在如果的。
　　“大蛇丸，他们打完了会把这些都恢复原样么？我还没去过金华城呢，香磷说金华的雪景特别好看。”
　　大蛇丸叹息，拉起了少年的手，目睹着断壁残垣，也目睹着孤寡流民。
　　“你个瞎子，看什么雪景。”
　　“我可以听嘛，香磷说脚踩上去嘎吱嘎吱的声音，还能堆雪人，打雪仗，我都没玩过打雪仗，大蛇丸他们今年冬天下雪之前能打完么？”
　　就算能打完，也没有你要的金华城雪景了，那里的守将步田一宁死不屈，土之国大名下令屠城，人们的鲜血染红了护城河，将士，百姓的尸首用大火烧了半个月才算烧完。现在没有金华了，以后也没有金华了。
　　“铁之国终年被大雪覆盖，你去过么？”
　　舍人摇头，一脸期待。
　　“那这就去吧，和金华相比，铁之国的雪是它的几倍多。”
　　“诶？真的么？”
　　“啊，终年飘雪不化，就算是我第一次去铁之国的时候也惊叹一番呢。”
　　“连你都惊讶，那我要去铁之国，大蛇丸，我能不能叫重吾跟我一块儿去？”舍人提出来了要求，大蛇丸挑眉，面上多了些玩味之色，“嗯？你不怕他？”
　　“不怕啊，重吾可厉害啦，能叫好多动物呢，他怎么做到的，你能不能让他教教我，我也想学。”
　　“这可不是想学就能学会的呦，舍人大人。”男子温和的声音从舍人身后响起，瞎眼的舍人看不到已经成为青年男子身上的血迹，但是大蛇丸看的一清二楚，青年便是连眼镜上都染了少许。兜的脸很温和，笑容也很温和，这和身上的穿着并不匹配，正如也和大蛇丸这身素衣和服并不匹配。和他匹配的是这处矮山头，匹配的是不远处染着少许红色的河流，匹配的是远处滚滚硝烟和流民哭嚎。
　　“兜~”
　　舍人张开了笑脸，满是欣喜，兜对他很好，会经常给他带些没见过的好玩的东西。诚然这次也不例外。从刃具包里掏出来的不是苦无，是小巧玲珑的木鸟，转动机关的时候木鸟会挥动翅膀然后还会咕咕的叫。
　　“啊！这个！”
　　“这叫机械鸟，扭了发条就能飞，不过这可不是你们一族的傀儡技术，这是纯手工制作，下面独有的东西。”
　　兜耐心的解释，这只机械鸟是从城中玩具店里拿来的，没有付钱，不是兜不想付，而是他出现的时候晚了一步，起爆符炸毁了玩具店，他没想买木鸟，青蛙或者是蛇才是他的风格，可是在尚算完好的玩具中只有这只木鸟没有沾上血，所以作为拿走这只木鸟的报酬，兜挖了坑埋了被炸得身首分家的店老板。
　　舍人玩的欣喜，而后兜才给大蛇丸汇报此行结果。
　　“田之国大名投降了，这里现在归属火之国。”
　　大蛇丸点头，面上少了笑意。
　　“既然投降了怎么远处还在打？”
　　“嘛，您也知道田之国不止咱们音忍村，总有些忍者流派负隅顽抗的，听说木叶一方损失了不少，这个场子他们怎么也得找回来不是。”
　　这倒也算是合情合理，自己村子的同伴牺牲在这片土地上，那无处发泄的怒火也只能是在这片土地上发泄。
　　“村子的事情办得如何了？”
　　“是，已经解散了，北之据点和西方据点都已经处理好了，五人众现在正赶往南方据点做收尾工作。”
　　“嗯，那只癞蛤-蟆还在那里么？”
　　“啊，而且收到消息，纲手大人也正在赶往那里。”
　　兜说完，然后大蛇丸笑出了声，他伸长手拽住了要因为追木鸟而有可能摔下山坡的舍人，然后不紧不慢的感慨了一句。
　　“昔日三忍如今落到这步田地，还真是令人唏嘘。”
　　然后兜也涌起了些笑意，“自嘲么，还真不像您的风格。”
　　大蛇丸摇摇头，松开了舍人，淡淡道，“辛辛苦苦保下来的东西，结果闹成了这样，算了，兜，此处基地周围的流民安置一下吧，结束之后直接去南方等我。”
　　“是。”兜如此说，顿了两秒又道，“大蛇丸大人，团藏那里派人来联络了，您要见么？”
　　大蛇丸笑，“呵呵，他来见我，不用想也知道是什么事儿，嘛，我要去铁之国看雪，没空见他。”
　　“诶诶诶，现在去嘛？！”
　　舍人一听雪，意外兴奋顺着声源扭头，只可惜就算听力再好，也是没有视力的，大蛇丸笑笑道，“啊，现在就去。”
　　然后兜也笑了。
　　“哎呀哎呀，您还真是有闲情逸致啊。”
　　“诶，兜你不一起么？”
　　舍人天真的问，兜想揉揉少年的白发，不过他想起来自己的手是沾过血的，故此也就放弃了这种行为。然后兜说，“嘛，这次就算了，下次去别处玩的时候要叫上我呦~”镜片反光，可就算如此也散不去从那双眼中流露出来的温柔。舍人重重点头，拍胸脯保证，“放心，反正等他们不打了，我还是要去金华城看雪的，到时候肯定叫你！”
　　笑容凝结发涩，药师兜是亲眼目睹金华被屠的人之一，喉咙有点干，忘了该怎么说话。
　　大蛇丸笑着说，“我觉得你去了铁之国后这辈子都不想再见雪了。”
　　舍人立马反驳，“胡说！我大筒木舍人岂是为了一朵花折了一片雪的人！”
　　而后兜笑出了声，喉咙不干，眼睛也不痒，鼻子更不酸。他还是想揉揉少年的头，只是手上血迹未干，所以他只能现在衣服上蹭掉那些快要干了的血，而后终于触碰到这头白白的又软又卷的小卷毛。
　　“好好玩吧。”
　　“嗷~”
　　兜笑笑，转身去执行来自于大蛇丸的命令。不过很快他又听到大蛇丸喊住他了。
　　“兜。”
　　“嗯？”
　　“善待那些战争孤儿。”
　　兜的喉咙又开始干，眼睛又开始痒，鼻子又开始酸了。他转身直面大蛇丸，单膝跪下，涩声开口。
　　“是，大蛇丸大人。”
　　战争孤儿，旋涡长门是，夜无南是，他药师兜……也是……
　　……


第165章 
　　卡卡西觉得这几个月的时间过得实在是惊心动魄，先是死而复生，这就够让他难受的了，再然后是与带土的重归于好，就在他觉得自己余生都会在公立图书馆安稳度日之后，又得知带土将要远赴异界和大筒木殊死一战，卡卡西以为自己的未来会在无尽的等待中度过，却又临‘危’受命。
　　封闭村子有好有坏，几年的和平生活让村子封闭个一两年也不会出现什么危机，这是卡卡西以为的，一直到收到佐助的传信之后，他才知道外界究竟是一种怎么样的天翻地覆。
　　战火燎原什么的，究竟是发生了什么才会到了这种地步，还是到底有什么深仇大恨能到这种地步，卡卡西一时间都没能理解，就算佐助明明白白说了这些，卡卡西一时间也难以理解。
　　晓离开的时候时雨封闭了村子，与外界的联系全断，卡卡西能随意出行那也是因为他得到了通过结界的暗号，这来自于小南，即便是时雨也没有这种暗号。如果没有暗号的话，强行进来的话那就是死，反之亦然。小南能把这样重要的暗号告诉他，这说明对他的信任已经超越了卡卡西能偿还的地步，其实不仅仅是如此，佩恩对他的恩惠，也让卡卡西超出了偿还的地步。
　　不过此时此刻不是该说暗号的事情，而是当下境况。在经历又一次的惊吓之后，卡卡西尽可能的找回了自己的思路。
　　数月不见，自己的徒弟长高了点，眉宇间也英气了不少，宇智波一家子都有一张好脸蛋，不管是宇智波鼬还是宇智波佐助。卡卡西没听说过他的名号，木叶血色雷鸣，也没听说过另外一个徒弟的名号，木叶金色仙人什么的，更不会知道这两个徒弟已经历经战争成为了忍界响当当的人物。他只知道腰配长刀‘鬼泣’的佐助，真的是帅的不要不要的，自己的眼光也好的不要不要的，当年他在铁之国一眼就相中的名刀太配自己的徒弟了。
　　如果在交谈之后佐助还说一句——你果然还活着。那就真的太虚伪了，佐助不是虚伪的人，所以直接了当的说。
　　“忍者联合军三日后就要进攻雨忍村，你拿着这个，今晚便走，一路向东穿过火之国去铁之国，那里没有被战争波及。”说话的时候，铁色令牌就丢给了卡卡西。卡卡西面罩之下的脸多少散发出了些笑意，这块令牌他认识，这是木叶根组织的东西，简单来说有这块令牌他就可以调遣根的全部力量。以前三代目火影大人希望有朝一日自己能拿到这块令牌，可惜自己终究不是那块儿料，赢得不了团藏，不，现在应该是六代大人的信任，没想到，当年未能完成的任务，自己的徒弟给完成了。
　　“恭喜了，佐助。”
　　卡卡西勉强挤出了月牙眼。佐助为什么会知道他活着，而又为什么在这种情况下来见他，那些太多太多的细节，卡卡西一点都不想知道，所以他选择用最片面的方式的回答佐助了提出来的好意，而后他把令牌交还给了佐助，一点犹豫都没有。
　　“我答应带土在这里等他回来，所以你的好意就只能心领了。佐助，我挺高兴的，你能把这个给我，这说明在你心里我还是多少占了些分量的，你一直都冷冷淡淡的，老师还以为你完全不把我放在眼里呢。”
　　卡卡西这么说，当他选择用片面的方式去回应佐助的言语之时，一切都顺理成章的展开了。他的俏皮与随意都能在大战当即的情况下施展开来，这就像是回到了多年以前，一个学，一个教的状态。
　　佐助黑色瞳孔毫无波澜，就看着卡卡西一个人表演。
　　“唉，当年的小鬼们都长大了，真是岁月催人老啦，看到你，老师我都产生了是真该退休这种念头啦，唉，时间真是把杀猪刀啊——”
　　“你已经死过一次了，木叶也没你归处，你既然不做忍者了，就找个地方安度余生吧，是等那家伙回来还是怎么样的，都无所谓，这里是战争中心，注定不会善了，卡卡西。”佐助说，顿了一下，又道。
　　“卡卡西老师，我希望你真的能走。”
　　卡卡西笑不出来了，这句老师，是宇智波佐助叫的第一次声老师，然后他有一种预感，这句老师也将是最后一次。
　　夜极静，没有下雨的时候，就算是雨忍也能看到明亮的星星。而今天是没有下雨的日子的，星空很美，半月也很美。
　　老师啊……作为一个老师就有教导学生的义务，卡卡西觉得自己真的不配当个老师，但是好在他这个老师也不是什么用处都没有。这么想着的时候，卡卡西又弯出了月牙眼，没有虚伪，更不做作。他把双手都搭在了佐助的肩膀上，很重很重的那种，让佐助突然觉得原来人生不仅仅是他觉得的那么沉重，兴许有比那还重的，比如说卡卡西？
　　“佐助。”
　　语重心长。
　　“你长大了。”
　　“你对我一无所知，也无权判断我成长与否。”
　　“鸣人就交给你了，这一点我真的很放心。”
　　“虽然鸣人喊你一句老师，但是对于他，你什么都没教。”
　　“小樱从来没有怪过你，别放在心上。”
　　“我从不觉得在这件事上我做错过什么。”
　　“你，鸣人，小樱是我唯一的一批学生，能遇到你们真的是太好了。”
　　“……”
　　“回去告诉六代，不，团藏，木叶的旗木卡卡西，已经死了。”
　　“你……”
　　“谢谢你能来看我，我真的很开心。”
　　“……”
　　“佐助，很辛苦吧。”
　　“……”
　　“但也是这份辛苦，才算的上是一个顶天立地的男人啊。”
　　“抱歉。”
　　“嘛，我是你的老师嘛~”
　　如此说完，卡卡西与佐助，相形背道。
　　木叶营长，烛火摇曳，佐助款步而入，六代火影拄杖而立。
　　“结果如何？”
　　团藏这样问。
　　“他不走。”
　　佐助这样回答。
　　团藏沉默了很久之后一声长长的叹息。
　　“对于他来说，这个村子竟然重要到这种地步么？”
　　佐助冷笑，说出来的话真的一点都不好听。
　　“这不是你最期待的结果么？在这里装什么悲天悯人，别恶心人了。”
　　团藏不知道该说什么是好，烛火跳动的时候，连人影也一晃一晃的，佐助环胸而立看着营帐中的一隅，墨色黑瞳受烛火的影响一闪一闪的，像是有什么情绪在泄露，可是细看之下却毫无波澜。最终他跳过了那些冷超热讽，就用当过没听过佐助这种话的语气打破了这静谧的尴尬。
　　“佐助，你说是不是人上了年纪就会变得多愁善感？”
　　“你想谈心么？找错人了吧？”
　　“今天的我很可能就是将来的你，如果你希望将来的你身边连一个说话的人都没有，你大可以转身就走。”
　　“我不会像你一样死在三代后面，更不会夺取属于他的权利。”
　　“哦？你是说你会为旋涡鸣人赴死？”
　　“我不会，但我会死在他前面。”
　　“哼。”
　　团藏发出了不屑的声音，然后不再说任何关于上述的心情。
　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”
　　这是说的卡卡西，佐助看他一眼给出了更为刻薄的评价。
　　“志村团藏，你就是一个人渣。”
　　团藏丁点不恼，淡淡反驳。
　　“你也一样。”
　　佐助不再说什么，转身向外，大步出了营帐，没走几步，见到了在战争中唯一能与自己齐名，也只能和自己齐名的吊车尾。他穿着蓝布睡衣，带着青蛙睡帽，睡眼朦胧。
　　“啊~佐助啊，这是哪啊，厕所在哪的说啊~”
　　“吊车尾的，战争中还带睡衣，要求是轻装，你哪来那么多空间带睡衣啊！”
　　“你真的太啰嗦的说啦，厕所在哪里啊，要尿出来了啊，到底哪个白痴设计的位置啊？！”
　　“白痴吊车尾的，万年下忍还敢挑这挑那，草丛里自己去解决，喂，混蛋，你给我滚远一点啊，吊车尾的溅我身上啦！”
　　“啊~好舒服~啊，佐助你干嘛？！”
　　“漩，涡，鸣，人！！！我要杀了你！！！”
　　“啊！救命啊！！！佐助，住手！让我尿完！啊！！！！”
　　……


第166章 
　　理由什么的其实无所谓，目的是想拿下雨之国，也是想拿下雨忍村，听说雨之国的大名在大军压境的时候就已经投降了，不管是归属火之国也好，还是归属土之国也好，他只求人别杀他，也别伤害雨之国的百姓，可要是接受了他的降书，那么所谓有怨报怨，有仇报仇的事儿根本无法实现，故此那降书其实没能真的到达那些掌权人的手中。是雷影派人暗杀的还是火影，亦或者是土影谁都不知道。所以大军顺利异常的挺入雨之国的腹地，雨忍村。
　　以上种种卡卡西一概不知，外面战火连天，里面歌舞升平。图书馆的日子照旧，忍者的工作照旧，不管是维护结界的，还是街上商贩。卡卡西没去打卡也没去找时雨，他坐在石台上。看着这个村子的绵绵细雨，也想着佐助的话。
　　彻夜难眠是理所当然的事情，卡卡西没见到外面是打的怎样的天翻地覆，但是他觉得佐助的情报可信。三天之后打上村子，这还有两天，是否告知时雨，卡卡西觉得这是一道艰难的选择题。作为人的那一部分，卡卡西觉得自己应该说，不管是佩恩给他的恩惠，亦或者是这个村子天使大人对她的信任，此时此刻他都应该站在人道主义的立场去告诉时雨，那些安然享受雨淋的人不该成为这场战争的牺牲品，他也做好了赴死的准备。
　　可是……
　　他是卡卡西。
　　木叶写轮眼旗木卡卡西。
　　说意味着背叛，不说折损的是良心。这个村子和他唯一的联系就是带土，他没理由为这个村子背叛自己的家乡，更没有理由为这个村子拿起武器去对自己的同伴出手，卡卡西从没觉得自己是这样一个无用的男人，而到了这样一刻，他才深刻的明白原来自己和有些人没什么两样，他——
　　“轰轰轰！！！”
　　冲天声响震撼了整个村子，肉眼可见的红色光芒出现在天空之中，卡卡西仰头看去能看到那些薄薄的一层结界，一道完美的半圆，把这个村子笼罩在其中。
　　而后他看见一道金色的光芒，手持着巨大的螺旋手里剑，将这道完美的半圆旋转的消失殆尽。
　　卡卡西觉得眼前发黑，勉强站起来的身体，出现了些踉跄。半分钟之前他想的什么问题都不重要了，现在他根本无力思考。
　　……三天……三天……呵呵呵呵……
　　……原来如此……原来如此……
　　不管他说还是不说，都是毫无意义的，旗木卡卡西，你到底在想什么？你这一生到底有多失败！！！
　　炮火声鸣，路人惨叫。冲进来的人，一个个杀红了眼，不管是过路的老人还是玩闹的孩童，一个接一个。像是经历了一场血腥之风，所过之处无人生还。
　　……
　　天天从来没想过有朝一日来到雨忍村的时候会是这样的场景。同期的伙伴破开巨大的结界，然后是屠杀的开端。周边的忍者拿起武器，剥夺了一条又一条的生命，天天不想让自己的手上染上无辜人的鲜血，可是周遭的一切都逼着她这么做。像是宁次那一身白衣，在此时此刻半身已被血染红，那有老人的血，也有小孩子的血，更有忍者的血，而他还在奋力向前，杀着一个又一个冲上前来的身影。
　　天天觉得自己又开始了作为一个女人的矫情，忍者的职责是完成任务，这次的任务是攻入雨忍村剿灭所有的晓的同党，所谓的同党，只要是站在一起的，不，哪怕是丁点沾边的人，也都算是同党，巧得是，这个村子，这个地方，这里的人全是。
　　“噼啪！”
　　木叶旋风踢飞了打上来的木棍，反抗的是一个青年，头上染着一头黄毛，耳朵鼻子上打着耳钉鼻钉，是那种一眼就能看出来的混混，他趁着天天愣神的时候抄着棒球棍抡过来了，然后被小李的一记木叶旋风踹飞，小青年折了棒球棍，也吐了血，普通人承受不了小李的一记木叶旋风，所以他活着的可能性极低。
　　“天天，发生么呆，这里是战场！”
　　浓郁的眉，迥异的眼，数月战争让小李成长惊人，脱线的情况偶有发生可在战场之上他可靠的甚至能让人产生托付终生的念头。
　　周遭是知名的还是不知名的同伴在喊打喊杀，有个老奶奶护着小孙子往角落跑的时候，一道飞来苦无正中后心，不大的小孙孙失去了奶奶的庇护吓傻了，惊恐的不知道该怎么办，嚎啕哭声起，就跌坐在老奶奶身边，天天亮出了武器。
　　忍者守则第十三条——
　　——任务目标不分老弱病残。
　　谁来救救他？！
　　天天想，并且在心底呐喊。苦无脱手而飞，毫无力道，更无太多的攻击性，可是若是无人打飞，他也会流血，也会伤。
　　“噼啪。”
　　利落身姿，娇小身姿站在孩童面前，淡紫短发可爱发型和那身紫红长衣极为匹配。天天松了口气，心脏又开始揪心的疼，因为眼前的人说。
　　“开封术·纸吹雪！”
　　大量的纸张出现在二人之间，天天被迫后退，待到纸张散去，连同那个孩童已经被拉远了距离。这个时候又有穿着暗部装备上前来的敌人，那人接过娇小对手救下来的孩童快速远去，可是跳起来的时候，被范围攻击的雷遁忍术击中，千鸟锐枪一记穿心，不管是那个暗部，还是那个被暗部抱在怀里的孩童。
　　天天的胸腔难受的像是要炸开了一样，而站在对面的人，面色青白如纸。
　　好久不见。
　　天天想扯出一副笑，然后说这样的一句话。可惜她没说出来，也没扯出来。失败至极。
　　“通灵术！”
　　巨大的蚂蚁出现在雨中，锋利的钳子，异变的身躯，同伴们惊慌失措，有人被蚂蚁啃食的干净，天天展开了卷轴，开封出来的斧从天而降，劈砍掉了蚂蚁，也将地面劈砍出了一道深坑。
　　紫阳花，你真的抓了一只当通灵兽养啊。
　　天天，我以为你和他们是不一样的。
　　“可恶，这么大的蚂蚁是怎么回事？！”
　　侥幸逃脱一劫的人如此咒骂，天天展开卷轴，“这里交给我，紫、她擅长通灵兽，只有我能打败她。你们从别的地方突围。”
　　“啊！不愧是队长！拜托你啦！”
　　然后同伴们冲到别处去了，场地有些空，就剩下了天天和紫阳花。
　　天天说，“好久不见，紫阳花。”
　　她说话的样子像是要哭出来一样。
　　紫阳花也说，“你们就是这样来了解我们的村子么？”
　　她不像是要哭，那淡黄色的眼睛一如天天看到她的那天，明亮坚决的从不曾动摇。
　　……
　　水遁·水月镜花在空中绽放之时恍惚了不少人的双眼，而在下一刻从天儿降的水箭带走了一片忍者联合军。左手天布流云右手追雨，不完整的二刀鬼剑流在战场上施展开来，再配上那一头红发，一身红衣，简直是让人想起所谓的人形收割机。
　　香磷不是最强的，但其实力绝对站在雨忍巅峰。佐助如此判定之后，将忍者的战斗方式上升到了非人类的范围。
　　他张开了须佐能乎。
　　香磷不是没见过须佐，宇智波鼬那个比眼前这个更大，更强，但是不管眼前这个还是宇智波鼬的那个，香磷都不觉得自己能破解，但是在此时此刻她破不了也得硬着头皮上。
　　抬步上前，却被人一把拉住。水月那张紧张而存有怨气的脸就映在眼前。战事起的时候他便加入了战斗，到现在为止酣战数时，即便不是力竭也几近极限。
　　“你是不是想死啊，须佐啊那是，以你的能力是破不开的，现在赶紧走我来殿后！”
　　“破不开也得上，这里是北姐和南姐托付给我的，我不会逃跑，水月，抱歉！”
　　言罢之时，双刀展开，粗壮的查克拉锁链自身体之中瞬间爆发，长发扬扬，衣袂飘飘，香磷目视眼前的深紫色须佐能乎丝毫不见怯意。水属性查克拉覆盖在双刀之上，在如此高大的凶器面前，如飞蛾扑火一般的决绝，奋勇而上，水光斩过之时与须佐的巨大武器发出爆炸般的声响。
　　水月看到了那道背影，唇角多了一道释然笑意。
　　算了，这就是他喜欢的香磷。
　　“这就是老子的女人。”
　　轻轻呢喃如若无声，激流·水化之术就此展开，体型并不高大的水月顷刻间化成水怪一般的庞大模样，不过和那须佐能乎相比还是太小，可即便如此水月奋身而上，狠狠的撞击在了须佐的身躯之上。
　　“喂，白痴，不要太感动啊，差不多能以身相许就行！”
　　一向贪生怕死且各种不靠谱的水月在此时此刻异常的可靠，香磷余光扫过的时候，第一次觉得水月那排尖牙也不是格外的丑陋不堪。
　　所谓的飞蛾扑火便是如此，在须佐能乎之下，所有的攻击都是无效的，不管是堪称精妙的忍体术，还是那些怪异的攻击，瞳力加大之时，武器从天而降，然后所谓的水怪和所谓的水遁忍体术都成了泡影。忍者联合军一直不能打开的缺口，在这样的攻击之下，成了一片废墟。人群一拥而上，所过之处鲜血遍布。
　　佐助抬步向前，没错过女子手中是闻名天下的草雉剑——天布流云，这样的神器不该在弱者手里蒙尘。佐助弯腰拾起长剑，剑身直且锋，劈砍在须佐能乎上面的时候，他就已经感受到了这武器的精良。鬼泣脱身，换上的是天布流云。迈步之时，腿脚之上多了少许力度，低头看去是失败一方的红发女子。
　　“混蛋……我，我不会让你过去的……”
　　敌人的垂死挣扎而已。
　　佐助目光平稳，毫无波澜。天布流云缓缓从腰间抽出，远处又一次爆发出来了风遁·螺旋手里剑的攻势。从破开村子开始到现在那个吊车尾的已经用了三次螺旋手里剑，自己无论如何都不能再和这群杂鱼纠缠不清了。
　　如此所想，天布流云准确没入香磷心口，一直插入坚硬的土地之中。
　　没有死亡的尖叫，没有痛苦的哀嚎，香磷中剑之后几乎毫无声响。
　　“混蛋！！！”
　　咆哮出声的是水月，匍匐在地上的身体怒目的面孔，佐助侧首回望，冷眼相看的模样像是在看一只即将死去的动物。长剑回归腰间，指尖泛出来的雷遁·千鸟锐枪穿心而过，这过程不到三秒，而他也没有任何停留，捅死香磷，亦或者杀死水月对于他来说就像是踢开路上一块儿碍事的石头。然后他继续前行，做自己该做的事情。
　　——好酷啊~
　　——不愧是佐助大人~
　　——这就是传说中的血色雷鸣，果然好厉害，这么帅~
　　稀碎的声音淹没在炮火连天的战场，不管是佐助听见了，还是没听见都不重要，重要的是前方的战斗仍在继续，战亡者仍在增加，不管是忍者联合军还是这个飘雨的村子。
　　……


第167章 
　　敌人不是努力就能打败的，因为那不是一个村子，不是一个国家，雨忍村面对的是五大国，面对的是军事实力在这个世界上排行前五的国家。死的人有很多，无辜的孩童，病弱的老人，奋战的忍者，不管是雨忍村的还是属于忍者联合军的。在实力相差较为悬殊的时候，所有的反抗都毫无意义。卡卡西没办法对昔日的同伴出手，他能保护一个人，却不能保护全部。他看到了时雨的视死如归，也看到了村口老大爷的视死如归，卡卡西想到的是螳臂当车，巨大的车轮碾过，而后尸骸遍地。
　　而后‘敌人’挺进，到了眼前，到了村子的上游，到了已经不能再前进的地方，身后是大家拼死守护的高塔，里面那些在战乱之中抢救过来的老弱妇孺。
　　然后卡卡西觉得心酸的要命，站在对面的是一个又一个昔日同僚，他认识的他不认识的，他能说的上话的，他能在平时一起喝酒的。还有，他的学生们，旋涡鸣人，宇智波佐助。
　　抵抗什么的几乎已经不存在了，雨忍村的忍者被团团围住，那些没能被围困到这里面的人，全都死了。
　　漩涡鸣人鲜红大氅披身，金红色的眼影还有那几乎已经不再能被人感知到的查克拉气息昭示着这被称为金色仙人的少年是一种怎样的强大。他抱臂而立看到了这些负隅顽抗人中的卡卡西，他那双仙人般的眼睛是一种痛心疾首的样子。
　　“卡卡西老师！为什么骗我们你死了，为什么要离开村子？！”
　　骗？
　　或许他的死而复生在鸣人眼中就是骗。至于离开村子，卡卡西看了看自己，身上穿着的忍者长衣长裤，手中拿着的是苦无，在片刻之前这把苦无到底杀死了多少忍者联合军的人，卡卡西自己也记不过来，他没办法对木叶忍者出手，但是他至少能用自己的方式保护着这个村子的人。
　　而后，旗木卡卡西还活着的消息几乎所有的人都知道了，不管是那些被欺骗的雨忍村的人，还是那些可以称之为昔日同僚的人。其实第一个应该质疑他活着的人不应该是鸣人，只是在这样的时刻，能把自己惊讶表现出来的也只有旋涡鸣人。
　　和他们的心情复杂相比，时雨没那么多心思，手势悄悄打出，给卡卡西，那意思翻译过来就是——
　　——我尽可能拖住他们，你到密道和村中的人一起逃走。
　　逃走？能往哪里逃，在这个国家，只有雨忍村这一片方寸之地没有被占领，出了雨忍村就是战火连天。不管逃到哪里都是死，不管是什么样的举动都只是垂死挣扎而已，这样一个事实，兴许只有时雨才不明白。
　　六代火影举起了手，在他的动作之下，暗部精锐举起了苦无。
　　时雨握紧武器，跟随时雨作战的忍者们在不动声色的调整角度，只在那极快的一瞬就能将卡卡西掩盖在身后。以便于他能够在敌人的耳目之下不动声色的进入高塔密道。
　　卡卡西把他们的动作看在了眼里，百感交集。
　　“等等。”
　　卡卡西是这么说的，然后不管是忍者联合军还是时雨都停下了动作。
　　卡卡西放弃抵抗，扔掉了苦无，上前一步的时候无数的武器对准了自己，然后他举起了手，想在此时此刻弯出一个月牙般的笑脸，可惜什么都没有。
　　“我投降，不，我们投降。”
　　时雨不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。
　　“混蛋！卡卡西，你说什么？！！！”
　　而后让他更不敢置信的是团藏的话。
　　“本来你是没有资格说这话的，但是既然你没有将我们要打进村子的情报泄露出去，我可以看在往日的情份上放你一命，你走吧。”
　　这一下，该懂得，不该懂得，全都懂了。
　　卡卡西不敢回头看，那些目光如芒刺背。时雨这个时候是一种什么样的愤恨呢？馆长他们又是什么样的心情呢，那个嚷嚷着不会让人伤害前辈的冬日又是什么样的样子呢？
　　这一切的一切他都不敢去想了，索性现在也没时间让他想这些了。
　　“雨忍村，投降了。”
　　卡卡西又说。
　　然后他举起了双手。
　　“我是旗木卡卡西，是这个村子的监管者。”他这么说着的时候红黑衣袍出现在手中，然后卡卡西也不得不去面对那些站在身后的人们的目光了。那是一身极为刺眼的红黑衣袍，衣袍披身的时候，他转过了身，看到了时雨，也看到了馆长，看到了冬日也看到了一双又一双的眼睛。那里写满了鄙夷，那里也写满了唾弃。
　　在这个村子里，不存在降者。
　　这是带土曾经说过的话。带土说，佩恩在这个村子掌权之后对这个村子的人极好，这个村子的人都由衷的尊敬着佩恩，尊敬着天使大人也尊敬着晓的人，如果说火影是木叶深的民心的话，那在这里，晓的存在就上升到了信仰。所以小南给他一件红云黑袍作为象征，已经足够表明给予他这个外来者旗木卡卡西的信任了。
　　而现在他将带着这些残存下来的人，卑躬屈膝。
　　“时雨，虽然你才是这个村子的代理首领，但是抱歉，监管者是我。”卡卡西说的无比遗憾，那身红云黑袍披在身上的时候，当真是刺眼至极。不管是对于此时他正面看着时雨，还是背对着他的昔日同伴。
　　鸣人又说。
　　“老师！为什么要加入晓，那家伙，那帮家伙把木叶毁成了什么样子你不知道么？为什么要和他们混在一起的说，我，我，我不认可！！！”
　　那是一副怎样的痛心疾首，卡卡西觉得自己就算不看也能猜的出来，眼前的时雨又是一种怎样的唾弃与鄙夷，卡卡西觉得自己就算看了也远远不能够深切体会。
　　“我们村子没有贪生怕死的人！卡卡西，你不配穿上这身衣服。”
　　卡卡西没觉得自己配，也没觉得自己能在这群人面前披上这身衣服。是，晓是恐怖份子，是五大国的眼中钉肉中刺，是鸣人口中的无耻败类，是大名口中不老实的家伙，可是对于这个村子的人来说，他们是让人仰望的存在。他们结束了这个国家的战争，带给了他们和平，这一身红云黑衣是敬畏，也是信仰。卡卡西在他们面前永远不配披上这衣袍，可是在此时此刻他不得不。
　　“时雨，你想违背天使大人的命令么？”
　　握紧的拳头，松了又松，紧握的苦无终究是掉到了地上，一声声的时雨大人此起彼伏，一声声不甘心的呐喊更是熙熙攘攘，但是最终所有武器都放下了。便随着一双双怨恨的眼睛，伴随着一道道鄙夷的目光。
　　卡卡西选择了投降。
　　然后，战争结束了，接下来就可以瓜分战利品了。
　　……
　　作者有话要说：
　　五大国被我黑的好惨~


第168章 
　　雨忍是一个陌生的村子，至少对于宇智波佐助来说是如此的。
　　房间多少是落了灰尘，佐助惊讶于房门没有锁，而后又记起来了，这个村子的下游是不允许人靠近的。这是他从随便一个雨忍忍者身上用写轮眼得到的情报。室内装潢不像是曾经的家，没有那么复古，也没有那么死板。有电视，电视下面有影像机，从摆在柜子上的手柄看来，这应该是用来打游戏用的，佐助从里面看到了几盘游戏光碟，他真的很难想象那个人打游戏的样子。
　　沙发，茶几，厨房，刀具，挂在墙上的小白板是那个人的笔迹，上面写着值日的周期和名字。
　　再往深处走，是那个人的房间。
　　坐起来很舒适的床，铺着印花蓝床单，套着印花蓝枕头，这应该是一套的。衣柜里的衣物也很简单，几套有些旧了的红云黑袍，几套同样有些旧了的忍者衣裤。床头是两张照片，一张是家庭合影，那里面有父母有尚是年幼的自己。佐助也有这张照片，可是后来他把这张照片上某个角撕去了。那被撕去的地方是此时此刻这张照片的主人。在这里，这张照片镶了价值不菲的相框，佐助拂去灰尘，照片中人的笑容又明亮起来了。
　　另一张是红云黑袍的合照，佐助看到鼬俏皮的拦着自己昔日同伴，那同伴也穿着红云黑袍，佐助拂去了照片上的灰尘，鼬的笑容，鼬的眼睛甚至都带上了光亮。
　　哥，原来这里是你的归宿啊……
　　脚步声响，佐助看到的是身披红云黑袍的旗木卡卡西，也看到了抱在怀里的橘色大猫。卡卡西是来碰碰运气的，却没想到这会儿自己的运气到是不赖。师徒相见，片刻前，还是腥风血雨的战场，片刻后，就是如此的安静诡异。在卡卡西宣布投降的时候，佐助没看他，也尽可能的避开了他，而现在避无可避。
　　先开口的是卡卡西。
　　他叹了口气。
　　“原来，真的有内幕啊……”
　　不明所以，却又如此显而易见。卡卡西不想深究为什么说好了三天后进攻，这还不过一天就攻了进来，他不想深究这个就像是不想深究佐助为什么知道他还活着，亦如他不想深究宇智波一族到底有什么内幕。他的直觉告诉他，很多时候的真相都是挺可怕的，所以与其被真相惊吓到，还不如什么都不知道，这样他就没什么怨恨，也少了什么别的情绪。佐助做了何种选择都和他没多大关系，就像是宇智波一族到底有什么内幕都跟他旗木卡卡西半毛钱的关系都没有。所以卡卡西只是这么说了一句，他没想问，也不想深究，心底还有点庆幸佐助可能不是那种，那种恨鼬恨到连鼬的猫都要杀的人，然后他递出了怀中的大橘。
　　佐助没说话，和刚刚一样，只言片语都没有。
　　“它叫大橘，是他托付给我的，好好照顾它，那家伙很在乎它。”
　　佐助接过，抱在了怀里，大橘的毛软软的，大橘的表情也高冷的像是那个人。
　　然后卡卡西也没话说了。卡卡西转身要走，从现在开始，退休生活就真的结束了。
　　“卡卡西……老师。”
　　佐助叫住了要走的卡卡西，卡卡西顿了一下，摆摆手说。
　　“别叫我老师了，佐助，师徒情分，就这么断了吧。”
　　人影消失了，来送大橘的只是一个雷分·身。
　　“对不起。”
　　佐助说，除了大橘没人听见。
　　……
　　雨忍不是大国，拥有血继限界的只有二十八人，战利品分配的云忍村像是提货一样提走了这二十八人，这是一早就定好了的，他国都没有争议。土影对雨忍村的结界很感兴趣，所以除了一早定好了的金银财宝和雨之国的土地之外，还搬空了图书馆各种各样的禁术。风影本来就不想参与打雨之国的事情，可是砂忍村又不能不来，现在战斗结束他对这个村子也没什么惦念的，所以卡卡西宣布投降的时候，砂忍就撤退了，属于他的那一份钱粮物资分文未取。照美冥更不想打这里，她甚至连兵没有出，来雨忍村的这一战，雾忍村只来了她一个，所以她是和我爱罗一块儿走的，一两钱币没拿，一个粒粮食也没拿。
　　战利品瓜分的时候，什么分歧都没有产生，顺利的好像是大家一起探险结束后分宝藏一样。
　　然后剩下来的这些人，是木叶。
　　报仇是一种什么样的概念。
　　就是有怨报怨，有仇报仇。战败投降没有话语权，御手洗红豆的仇是同期好友森乃伊比喜的惨死，所以她是杀的格外卖力的那一个，不分男女老幼。宁次的仇是一族之殇，所以他是战斗当日杀的最多的那一个，也不分男女老幼。鸣人也有仇，可是他不杀已经投降了的人，所以这是卡卡西喜欢他的原因。这样真的很好，好到让卡卡西觉得自己也不是一事无成，至少还有一个学生没有被这个世界所‘玷污’。可是这个学生问他——
　　——老师，你既然活着为什么不回木叶？还给晓卖命？
　　卡卡西只来得及说一句他不是晓，然后就是连珠炮般的发问，在这种时刻，他真感激又见到了那个绿皮怪。
　　然后世界清静了，一墙之隔，里面关押的是战俘，外面是一间空空的陋室。栅栏什么的都是有的，钢制的栅栏上有着查克拉电锁，强行突破就只能被电死，这是雨忍村的监牢，平时是用来关押那些闹事的混混，现在这里装满了战俘。
　　“谢谢，凯。”
　　卡卡西又说了一句谢谢，凯沉默了好久也没能回应卡卡西的谢意。
　　他说，“卡卡西，你我之间的胜率是多少来着？”
　　“诶？这个么，51:50吧。嘛，我51，你50.”
　　说着的时候弯出了月牙眼，凯看了他半响后又说，“最后比一次吧，输给你我不甘心。”
　　卡卡西怔了一下，笑笑说。
　　“好吧。”
　　剪刀石头布，剪刀石头布。
　　猜拳的过程持续了五分钟，最后‘石头’砸坏了‘剪刀’。卡卡西伸了一个懒腰，拍拍从小一起到大的男人肩膀又说。
　　“谢谢。”
　　说完走向监牢的门，是伸手欲开。然后肩膀上多了一道力度，卡卡西不回头也能想象出凯是一副什么样的表情，因为他的声音是哽咽的，故而此时此刻定然鼻涕横流，还有那像是宽面条一样的泪水。
　　“卡卡西，你进去你就出不来了，好不容易活下来，你走吧，走的远远的，行么？”
　　卡卡西又露出了月牙眼，他说着凯常说的话。
　　“这就是青春啊~凯，一直以来，谢谢。”
　　……


第169章 
　　六代火影派人给雨忍村忍者上锁针的时候，卡卡西是亲眼所见。大抵是监管者的身份的关系，就算是关押他的牢房也是特殊的。没有锁，也没有镣铐，只有一大扇单面镀膜玻璃，卡卡西能从这个玻璃里看到里面的情况，但别人看不到他的。所以说是亲眼看着那一个又一个活下来的忍者被上了锁针，其实并不为过。卡卡西以为很快就会轮到自己，可是一天一夜过去了，并没有谁来给他上锁针，就像是一天一夜过去了，也没有人来给他的监牢上锁，更没有人来给他的牢房送水和吃食，诚如那一扇玻璃之隔的地方也没有。
　　没有粮食没有水，其实并不能称之为虐待，所谓的虐待是不分日夜的鞭打，卡卡西明白对方这种行为，木叶对待战俘历来是如此，一来可以免去对方的抵抗情绪，二来便于管理，让俘虏产生恐惧情绪这比善待要合适的多。这是人性的弱点，也是忍者心理研究的必要一课。他能理解对方的行为，但是卡卡西不明白为什么要把他关在这里，不，连关都算不上，为什么要让他看这些。
　　抬去的尸体一具接一具，那日苟活下来的人在这三日之内变得更少，可是鞭打仍在继续。施刑的人累了就换上另一批继续，像是永无止境。卡卡西不想去看，可是那些哀嚎惨叫声陆陆续续的充斥在耳边，让他哪怕闭着眼也听知道那究竟是一种怎样疼。
　　然后卡卡西明白了。为什么这个村子的人都上了锁针，可是唯独自己没有被上。为什么自己被安置在这里，为什么这些鞭打就发生在他眼前，为什么佐助要在进攻的前一天特意跑来告诉自己一条假情报，原来一切的一切都是……
　　而后卡卡西从这连牢房都算不上的地方出来，门口是站的笔直的暗部。
　　“我要见团藏。”
　　巧得是，这名暗部几乎可以称作是熟的不能再熟的熟人。
　　“前辈，好久不见。”花纹面具的男子这样说，卡卡西叹了口气说，“是你啊，我懂了，能不能先停下。”
　　男子点点头，挥手的时候，又有个暗部瞬身离开，片刻之后，鞭声没有了。卡卡西有一种揪心的疼，不知道是长久没有饮水的原因，还是长久没有食物的原因，在抬步的时候，步伐踉跄的几乎是要摔倒，若非身边的花纹面具男子的搀扶，是当真会摔在地上。
　　“前辈，没事吧？”
　　从声音来听，这道温和的声音是真的带着关切与担忧。卡卡西摇头，他撑着男子的肩膀勉强站直了身体，缓解着那种快要逼得他窒息了的情绪，虚弱无力的说。
　　“天藏，我跟你讨一份恩情，看在我照顾你这么多年的份上，能不能先给些水，我已经知道我要做什么了，他们，他们受了伤，没有水，会死的。”
　　“前辈放心，一直都是准备好了的，虽然团藏大人说要您见过他才行，但是我明白的。”
　　卡卡西哽咽，点头，艰涩道。
　　“带我去见六代大人吧。”
　　“是。”
　　团藏没有走，他还待在雨忍，就在雨忍的行政大厅，坐在平日里天使大人坐着的地方，翻看着对于雨忍来说堪称机密的文件，亦或者是晓的机密文件。
　　卡卡西进来的时候，暗部退了下去，然后雨忍的行政大厅只剩下他们两个了。
　　“水，食物，不要虐待俘虏，六代大人。”
　　卡卡西说的有气无力，团藏从冗长的文件中抬头看了他一眼，然后对着藏在暗中的暗部吩咐了一句，“拿上来。”
　　片刻后，有水，也有食物，这一份是给卡卡西的。
　　一大瓶的水，还有冒着热气的食物，不管哪一样好像都是随时准备好了的。卡卡西丁点没有犹豫，全都吃了。在这个过程中，团藏一直都没说话，继续瞅着冗长的文件。而后，酒足饭饱的卡卡西又说了一句。
　　“水，食物，不要虐待俘虏，六代大人。”
　　“你拿什么来换？”
　　卡卡西固执的认为一定是自己吃撑了才会这么难受的，他就不应该把四个饭团一扫而光，他应该吃两个留两个才是，所以他特别难受的说。
　　“什么都行。”
　　这回团藏放下了文件，抬头看向卡卡西的方向，外露的眼睛带着审视的光。
　　“怎么会复活？”
　　“轮回眼掌管着生死之门，晓的佩恩救了我。”
　　“写轮眼去哪里了？”
　　“我还给带土了。”
　　“我是问当初宇智波一族的那些眼睛。”
　　“带土为了以防万一，带去异界了，以便使用伊邪纳岐。”
　　团藏点头。认可了这个说法，然后他又开始低头看文件，似乎是不经意间的问。
　　“为什么不走？”
　　“我答应带土在这里等他，唯独这件事儿我一定要做到。”
　　“是么……”
　　团藏说的怅然，停下了翻动文件的动作，起身走向那巨大的落地窗，窗外飘雨，但是那雨浇不灭焚化厂，那里是临时建出来焚烧尸体地方，那些在战争中死了的雨忍的人，而那些阵亡的忍者联合军的烈士遗体都被自己的同伴带回去了。
　　“你也别怪佐助，他也是真的想放你走的，算上我在内也是如此，你全了对木叶的忠与义，又是日斩的左膀右臂，我愿意给你一条活路，只要你不出卖木叶，我让你等他回来。”
　　面罩之下的脸，笑的发苦。卡卡西撑的几乎要掉眼泪了，鼻子酸的，眼睛也涩的，难受的不得了。
　　“多谢您的好意，能给他们伤药么？”
　　“不走么？”
　　卡卡西摇头，良久之后团藏叹了口气。
　　“罢了，随你，卡卡西，听说过七日昙花么？”
　　“听说过。”
　　“不要想着找谁求助，也不要想着自己想办法把他们一个一个都救走，七日昙花只有使用者有解药，虽然贵了点，但是火之国的新大名并不吝啬，你乖一点他们才能活着，知道么？”
　　“明白。”
　　团藏点点头，又说。
　　“砂忍村的勘九郎，越快越好。”
　　卡卡西沉默，没有做出什么动作，半响之后他问，“木叶和砂忍是同盟国吧，为什么要抹杀五代风影的兄长？事情暴露之后，这对木叶没好处。”
　　“你是木叶的人么？”
　　卡卡西无言以对，团藏喝了一口水，又道，“去吧。”
　　“……好，给药，水，食物，把大家都放了。”
　　“事情要一件一件的做，卡卡西别贪心。”
　　卡卡西重新戴上了面罩，转身向外。
　　“小心些，失败的话，他们就得不到下一期的解药了。”
　　“……是……”
　　……
　　作者有话要说：
　　谢谢还愿意继续看这个文后续的大家，我理解大家的心情。其实我想描述的是那种，爱情并不能称之为全部的东西。卡卡西犹豫这个问题，在我看来并不算是问题，佩恩救了他是没错，不过他终究是木叶的人，他之前一早就说了，要是让他干对不起木叶的事儿，他是做不来的，顶多是个两不相帮的结局，木叶是他的故土，更是他的家，是救命之恩和爱情重要，还是家重要，我觉得是家重要，就算木叶逼死过他，但那里终究是家，卡卡西不是那种反手就能对家出手的人，如同原著里的卡卡西，为了木叶，完完全全能对带土出手。
　　还有一点关于晓为什么会在这档口打上去，而不是留在这里，目前的情况是他们已经站在巅峰了，真不把五大国的联军放在眼里，况且人家连尾兽这种东西都么有，再者说，晓他们是和大筒木战斗过的，和大筒木一站让他们见识了什么叫真的强大，什么叫真的力量不在一个次元，五大国和大筒木相比，真的连渣都不算，换句简单的话来说，见识过饿虎扑食之后，又谁会去在意家犬争食。晓一开始就没把他们当成麻烦，去五影大会的时候还有打有闹呢，再简单的来说，就是流放尾兽之后，这帮人就飘了，而且在他们看来，他们晓不挑事儿，别人就得念阿弥陀佛了，哪还敢再闹腾，就像是之前我爱罗问小南他们说，你们好好解释，咱们相安无事，但是小南回答的是，不是相安无事，是你们无事。
　　再有关于佐助和鸣人什么的，我觉得站在他们角度没错啊，鸣人又没有受过战争的苦，他看到的晓他们挖了大家的眼睛，看到的是佩恩把他插在了地上，而这次没有四代出来救场，没有用爱去解决这个问题，在他的眼中，晓就是坏的，这里的人以后也会成为晓，而且这里的鸣人不是像原著一样，滴血未沾，在他看来，这是正义之举，所以他能笑得出来。而佐助，他站在自己的角度想问题，打入这里没什么不妥，捅香磷，抢了香磷的剑都是理所当然，他们是敌对的人，你被我杀了，你的武器比我的好，那就是我的战利品，你这个敌人还在我这里死缠烂打，我把你解决之后，去找我队友理所当然。所以之前才会说到，天天，天天表示她又开始一个属于女人的矫情。
　　忍者这种东西，以完成任务为首要目的，其他的都不计算在内，各国都有自己的忍者村，为了自己的村子而战，从而要去伤害一些人，没什么不可，就像是初代说的，为了保护这个村子，哪怕是我的兄弟，我的亲人我都会杀，连亲人和兄弟都杀了，杀几个陌生人又算的了什么。各自为战，只是这次立场不同的，所以佐助坑卡卡西就算心里觉得抱歉，但是该坑还得坑，他知道木叶很脏，这么做是不对，但是还不能不做，包括自来也和刚手他们也知道的，但是他们不能站在正义一方说话，更简单的一点说，就算自家妈妈再不好，再坏事儿做尽，再看不惯，那也是自家妈妈，出事儿的时候还得是当儿子当女儿的上去抗。
　　卡卡西就是这种心态，他把木叶当成自己的根，这个后文会有讲的。
　　啰啰嗦嗦这么久，打扰你们了，如果实在是接受不了，就不勉强了，大家好聚好散，有什么问题也请指出来，我这写这个是为了让我自己在写作上进步的，而督促我进步的就是在场各位的各位朋友。但如果您实在是觉得有碍观瞻，我也不勉强，您看小说，图个乐呵，我写东西，也图个乐呵，太不开心的话，那就各自安好，缘来缘散，不就是这么回事儿~
　　谢谢~


第170章 
　　团藏希望五代风影的兄长死，其实不是不能理解的事情，在这场忍者联合军发起的战争中，五代风影并不是情愿出战的，而不得不出兵之后，就是象征性的打了那么一小下，根本没多大意义，连赃物，亦或者说是战利品都没拿走，团藏格外不舒服。
　　晓一行人做的是什么事儿，五影心知肚明，就算雷影一开始不知道，但是五影大会交流了这么多次，该知道的都知道了。
　　灭雨之国这是一盆脏水，其他影都挨了这盆脏水，你五代风影干干净净，别说是团藏了，就算是土影雷影心里也不舒服。至于远在海外的照美冥，团藏自己的手没那么长，照美冥要是在内陆，死的兴许就不是风影的兄长而是照美冥的什么人了。
　　风之国历来都是黄沙漫天，忍者靠战争养活自己，这场世界大战，就算风影舍弃了雨之国的战利品，可是被卷入战争中的又何止雨之国。而五大国对上小国，获利的必然是大国，所以说，砂忍村过的还算滋润。
　　大面积的联合作战从雨忍投降的那天开始就已经结束了，现在持续的不过是小规模的负隅顽抗。卡卡西觉得自己能理解那种国破家亡的心情，更能理解为了国家，选择顽抗到底的心情，即便因此带来的种种的牺牲，他也是能够理解，可以在这片黄土上抛洒热血，却不能在这片土地上卑躬屈膝。
　　性命重要还是尊严重要，没死过的卡卡西觉得后者更重要，但是死过一次的他，到觉得没有什么比前者更重要的。如何流血才算不上是白流，如何活着才算不上苟且，卡卡西当真不知道该如何判断。只是现在想起来当时的时雨在自己宣布投降后，没有上来捅死自己，还真是太大度了……
　　然后卡卡西又开始觉得这是一件好事儿了。
　　关于小有实力的这件事儿。
　　如果没有的话，他现在不会来到风之国，如果没有的话，他现在会被上了锁针，和时雨一样关在那种地方，如果没有的，他旗木卡卡西兴许到现在为止都得不到一碗水。
　　忍者长衣，忍者长裤，不穿忍者马甲的卡卡西，就算卡卡西自己也觉得怪异，索性他还能在外面套上一身黑袍子。然后通灵出了帕克。护额是木之叶的护额，衣服是木之叶的衣服，帕克说喜欢这件蓝衣服背后的花纹，所以一穿就是穿了好些年。按理来说，帕克应该这么打招呼
　　——呦，卡卡西。
　　不过这回帕克什么都没说，没说一句呦，也没说一句卡卡西。其实隔得时间不算久，三天而已，村子被破的当天帕克还在，他想和卡卡西一起看着村子的陨落，可惜被卡卡西赶回了忍犬的国度。
　　该说你还活着，还是该说什么，帕克作为一条狗，想不出来太多。
　　然后帕克没说的话，卡卡西替他说了。
　　“呦，帕克。”
　　“能给我说说你现在的处境么？”
　　帕克这么问。卡卡西弯出了一道月牙眼，然后笑呵呵的说。
　　“嘛，暂时没时间说这些，帮我找找勘九郎在哪里吧。”
　　装备齐全，武器精良，帕克瞅见了名为鬼泣的神器。
　　说来也巧，是天藏在打扫战场的时候见到的鬼泣，然后又给他送来了，当年送出去的东西，兜兜转转又回到了自己的手里，卡卡西那天瞅见了，佐助的新佩剑是天布流云，那是香磷的，听带土说是大蛇丸给香磷的，可是后来香磷战败，武器也丢了。卡卡西在那三天里看见香磷了，受了重伤，但是旋涡一族的特殊体质，让她在昏迷一段时间便又转醒，不过他没看见总是跟在香磷身边的水月。
　　不过话说回来，如果说在这种时候找勘九郎叙旧的话那实在是太扯了，然后作为一条忍犬，帕克它该知道的也都知道了。即便具体发生过的什么样的交易PLAY他不清楚，可是……其实有的时候没有太多刨根问底的必要。
　　算了。
　　“我知道了，卡卡西。”
　　扭头走了两步，帕克觉得有件事还是得该说一下。
　　“对了，卡卡西，佐助好像掐断了我和他的链接。”
　　帕克说完就走，卡卡西的月牙眼弯不下去了，凝固之后，是一种连他自己都看不下去的生无所恋。他觉得自己这样太自私，不能这么想，在这种时候佐助和自己断了联系对佐助来说是一件好事儿，眼不见为净，落得清闲，若是将来真的有事发的时候，他能全然脱身，佐助没必要为了一个离开村子的忍者毁掉自己的大好前程，这是男人应该做的行为，所以像是现在他这种觉得养了一个白眼狼的念头实在是太猥琐，太自私。再者说就算不掐断的话，佐助又能做什么呢？忍者其实很多时候都是一个人孤军奋战而已，没什么大不了的，再说了这又不是到了绝境的时候，真正的绝境是那年压住带土的那块儿大石，真正的绝境是雷切穿过琳的心口。况且他自己都说过了，师徒情分在那天就断了。
　　没什么大不了的，卡卡西说服了自己，又露出了弯弯眼。
　　卡卡西得承认，时雨的实力不错，精通暗杀的同时又把水遁忍术玩的相当的六。可惜时雨的限制是查克拉，加上勘九郎的傀儡术确实出人意料，所以在当日的战斗中以时雨的本事没能秒了勘九郎，也是说的过去的事情。但是重伤什么的那就是肯定的了。
　　病房防护很严实，怎么说也风影的兄长。可惜，卡卡西怎么说也哪个精英忍者卡卡西。如果伪造成不治身亡的话，背锅的就是时雨，受到牵连的一定是雨忍；如果将现场做成暗杀的话，五代风影就会产生猜忌，团藏最擅长利用猜忌掀起腥风血雨，搅乱砂忍村内部什么的，借此挑拨砂忍村和风之国大名的关系，毕竟愿意出战的是风之国大名而非五代风影，这样一来，同盟国，不，风之国内忧，于木叶来说是一件好事儿。可是……
　　卡卡西一点都不想团藏如愿。
　　这就是六代火影的高明之处，无论他旗木卡卡西怎么样选，团藏都是获利的那一个，他承认这是一种赌气行为，可是现在的他就是不想让团藏如愿。而后卡卡西选择了伤亡最小的那一个，团藏获利最少的哪一个。
　　砂忍村精英上忍勘九郎，重伤未愈，不治身亡。
　　面对卡卡西交上来的答卷，团藏不满意，但是人生就是不可能事事都顺心如意的那种的，如果哪里都是顺风顺水的话，征服感什么的，也没什么意义了。
　　“解药。”
　　面对这简简单单的两个字，团藏给出来的回答，堪称善解人意。
　　“他们是我的筹码，我比你更关心他们的死活，在这一点上你不用担心。”他只说了这么一句，在解药上面的事儿，然后又说了别的，“既然不想让别人知道，那就一直这样下去吧。下次别从正门进来，被人看到的话，你会后悔的。”
　　卡卡西明白，这里是木叶，这里……毕竟是火影办公室。卷轴递过来之后，卡卡西明白了任务内容，阅后即焚的特性，曾经有幸待在根中一段时间的卡卡西都明白这是一种怎么样的机密。他不知道是该从木叶的角度去思考这样的任务到底有没有利，他也不知道是该从世界安危的角度来思考，这样的任务到底该不该执行，他只知道，如果不继续下去，七日昙花就撑不到七日了。
　　说起来，那种□□还挺贵重的，团藏在这种事上下了这么大的血本，还真是太把他旗木卡卡西放在眼里。
　　战争让金钱贬值，卡卡西取出了自己的毕生积蓄都换购了药品，在没有战争的时候，这些钱换来的药品，能供一百人使用十年，但是现在远换不来那么多。
　　受战火洗礼的村子还是受到战火洗礼的，不存在重建这一回事，浓烟滚滚，驻扎在这里的暗部搜刮了村子里能搜刮的每一处钱财，毁坏了村子里每一处能毁坏的地方。以前其乐融融的地方成了狼藉一片，那些因为饿死，因为渴死，因为病死的人就地焚烧，一来为是为了防止瘟疫，二来是为了毁尸灭迹，再有就是那些被称为烈士而安放在一座座高塔中的遗体，为了腾出更多的位置，烧的烧，毁的毁。卡卡西管不了那么多，不管是那些亵渎烈士的行为，还是火烧尸体的作风，那些都是死人，该管的是那些活着的人。
　　监牢还是那个监牢，拥挤，堵塞，潮湿，污臭，细菌在这种地方滋生，病源在这种地方繁衍，每天都有人从这里面抬出去被丢进焚化厂，那里的火日夜不灭，像是永远都烧不完一样。
　　卡卡西现在明白了男女分开的便利之处，原来根本不是什么他以为的会激发男性的反抗情绪，而是方便办事。
　　带狗脸面具的人到底是谁，他不认识，但是对方的行为，他知道那是一种什么的行为。卡卡西以前在暗部待过，知道暗部是一种什么的情况，他们是冲在最前面的人，也是最不受约束的人。敌人的钱财暗部可以随便拿取且不用上交，敌人女人，暗部可以随意使用，不用受责，卡卡西以前在暗部的时候，没有霸占过敌人的女人，但他抢过敌人的亲热天堂。那是某一次据点攻占任务，卡卡西带队的暗部小队要突破敌方据点，任务成功后清扫战场的时候，卡卡西瞅见了一套烫金带彩图的亲热天堂，上下两部，不管是市面上，还是黑市里都没有，堪称绝版，据说那一版本的亲热天堂只出了一百套，还没发售就被抢购一空，价格被抄到了天价，因为这事儿，曾有十万人联名上书控告出版商的阴险狡诈，卡卡西就是那十万联命中的一员。现在那套烫金图文书就锁在了他家的保险柜里，并且上了三十多重封印，就算是带土他绝对打不开的那种。
　　……对不起……
　　卡卡西想，鼻子酸了，眼睛也开始痒。
　　他抬手制止住了这个狗脸面具的男人，也看到了女人眼中的怨恨。
　　“喂，混蛋……”
　　声音有些涩，卡卡西真的不知道自己是出于什么样的立场来阻止这种行为的。明明他以前看见部下做这种事儿的时候，也只是警告一下别把人家弄大肚子……
　　被扰了兴致的男人反手便打，卡卡西单手制止，侧身一甩便将男人甩了出去。
　　“混蛋，哪个王八——”
　　声音戛然而止，因为对方看到了卡卡西。卡卡西不是狗脸的前辈，但是暗部里还流传着卡卡西的传说。传说他曾经也戴着狗脸，传说他的雷切诡异莫测到让无数后辈望而止步。
　　“前，前辈……”
　　“滚。”
　　卡卡西这么说的，然后狗脸连滚带爬的跑掉了。受辱女子满脸血污，身上更是伤痕累累，可是卡卡西还是能依稀从那张漂亮的脸蛋上看出来，这个女子是哪天赢了插花大赛的女孩儿，张口闭口你斗哥，张口闭口你大爷的泼辣女子。
　　……对不起……
　　卡卡西想，黑袍自身上滑落，遮住了章纪斗的身体。
　　“呸！”
　　带血的唾液吐到了面罩上，卡卡西觉得这一下其实本该如此的。
　　对不起。
　　卡卡西又想，可是他什么都没说。
　　暗部不把人当人，卡卡西一直都知道，特别是木叶的暗部更不把人当人，因为这样会影响任务，所以当年他作为暗部捡回更木北的时候，还顺便拿走了四兄弟的尸体，拿的理所当然，所以那个狗脸面具在这种地方，在这个村子的所有女人面前上演这样的性行为，也丝毫没有丁点异样，因为在他看来，这些人，根本不算是人，或许就跟一只过路的老鼠一样。就像是人在□□的时候，没人去在乎一只好奇围观的猴子。
　　卡卡西不碰斗姑娘，也不看一双双怨怼的眼睛，更不去看馆长那咬牙切齿的目光，他瞅见了香磷，她很狼狈，偷偷利用自身能力治疗那些濒死的人，破旧的衣袖之下这个时候已经是牙印遍布了。
　　卡卡西看着这一双双视线，恍悟了当敌人无法被击败的时候，那些受害者更憎恨背叛者，而在他们眼中，而现在她们最憎恨的是他。所以这耗费他所有积蓄的药品，就算他拿出来也不会有人使用，该治疗的伤也不会得到治疗。
　　卡卡西没再继续向前，他又离开了，背对着一双双怨怼的眼睛。然后房门的尽头是依靠在那里看戏的是昔日同伴，御手洗红豆。
　　“呦~你什么时候这么没脾气啦~”
　　明亮欢脱，这声音和这里格格不入，清脆爽朗的堪称豪放。卡卡西依稀记得那个叫章纪斗的姑娘也如红豆这般爽朗豪放的，赢得插花比赛冠军的那天，斗姑娘大喊了一句——
　　——大爷的，能不能给我第三名！！！
　　“别闹。”
　　卡卡西这么说的，想要迈步出去，但是红豆的腿抵在了门框上，面上透着一股子的坏笑，“听见小的们说你急急忙忙跑回来了，干啥来了，看在昔日情份上你只要求求我，说不定我就帮忙了。”
　　红豆就是这样，不分场合的胡闹，经常性的会闹出很多的笑话，能给她收拾烂摊子的只有伊比喜，虽然嘴上烦的不要不要的，可是每次红豆闯了祸找伊比喜就对了。
　　可是伊比喜死了，死在了那次的日向之殇，死在那场晓进攻木叶的过程之中。
　　卡卡西瞅着晃在眼前的腿，勉强弯出了一个月牙笑。
　　“嘛，有段日子没见，你又胖了，这腿粗的，啧啧~”
　　“切，王八蛋，想死是不是！”
　　腿如卡卡西所愿的收起来了，但是袖口飞出来的潜影蛇手极具攻击性，卡卡西翻身而过，躲开了红豆这种玩闹般的攻击，开口讨饶，“饶了我吧，我还有事。”
　　红豆傲娇一哼，抱臂靠在门框上。
　　“有事你就可以打扰我的任务么？我说啊，这里是我来监管的你随便就闯进来，你问过我意见了么？！”
　　“我错了行不，以后不擅闯了。”
　　“哼，看你以后还敢。”
　　红豆如此说，然后她看了一眼那披着卡卡西斗篷的女人，啧啧称奇。
　　“啧啧，小脸蛋长得不错，卡卡西你看上了哪个随便来。”
　　卡卡西又说了一句别闹，趁着红豆侧身的时候大步迈出了监牢，他一步也不能待了，那些目光如芒刺背，扎的他难受，扎的他心塞。红豆瞅着他那几乎落荒而逃的背影，嗤笑出声，瞅着那个刚刚满足了同伴的漂亮女子，那女子的目光如炬，闪动着的仇恨之光堪比烈火。
　　红豆撇头，看向楼道里大步向前的人，深呼吸大声喊道。
　　“卡！卡！西！！！你要不要求求我帮你一个忙！！！”
　　卡卡西不曾停留，红豆又喊。
　　“什！么！要！求！都！行！我发誓呦！！！”
　　红豆说的认真，卡卡西停下了脚步。
　　而后卡卡西去而复返，这一次他手中握着苦无。
　　章纪斗不知道卡卡西要干什么，但是不管他干什么都不怕，她是雨忍村的章纪斗，是六街的斗哥，她不怕敌人，更不会怕一个叛徒，托这个叛徒的福，她章纪斗的重度脸盲症第一次记住了一个人的长相。故此她愤恨的瞪着这个叛徒，毫不退缩。
　　卡卡西喝令自己要强硬，不要心存顾及，如果心存顾及那么有些事儿就做不到，和斗哥的眼睛相比，那些被关着的人更重要，如果再没有药真的会死的，香磷不能再给别人治疗了，她已经被打上了锁针，自己的伤势还没有痊愈再给别人治疗的话她真的会死的，他答应更木北会照顾香磷的，也答应天使大人会照顾这个村子的，所以和她们需要的药相比，章纪斗的眼睛一点都不重要。
　　他这么说服自己，可是握着苦无的手还在抖。
　　卡卡西屏住了呼吸，他需要什么东西来支撑他，让他无所畏惧。
　　“混蛋！卡卡西你要干什么？！”
　　咆哮出声的是香磷，她已经力竭，她的伤势根本没有痊愈，虚弱至极。卡卡西瞅见了她，也瞅见了那些牙印。
　　对了，章纪斗的眼睛和大家的死活相比一点都不重要。
　　面罩之下的唇紧咬，卡卡西挥手之后，血腥一片。
　　咒骂之音是有的，大笑之音也是有的，卡卡西不敢做出过多的停留，扭头转身逃一般的离开。
　　红豆笑出了声儿，她靠在门框边上看了看里面的情况又看了看一墙之隔的伤药绷带，那里堆积了很多，足够关在这里面的每一个人都涂上伤药，也足够每一个人都用上绷带。
　　……
　　作者有话要说：
　　承受能力强的继续吧，承受能力不强的那算了吧~


第171章 
　　不管是天天在这场战争中的功绩还是她的实力都够不上成为暗部成员的，但是架不住他有一个了不得同期，更架不住这个同期有个极强的软肋，漩涡鸣人，所以佐助被同期的天天闹得受不得的时候，大手一挥将天天划入了驻守雨忍的行列之中。话说回来，天天也不是他的同期，她比他们大一届，这一波人之所以玩的算是好的，顶多是一起参加中忍考试的情分，他宇智波佐助干嘛要容忍天天在他这里央求，应该直接丢出去才是。等打发了那个一天到晚三次跑暗部的天天之后，佐助才想到了这些。算了，反正宁次也在那里，有他看着也还算让人放心。扭头找大橘的时候，正好瞅见上暗部来混吃混喝的鸣人，咆哮之音立马就起。
　　“吊车尾的，那是我给大橘买的猫零食，你吃什么？！”
　　蓝眼小狐狸一脸懵逼。
　　“诶诶诶，这不是鱼罐头么？！”
　　“是鱼罐头，给猫吃的！你不至于穷到跟猫抢吃的吧！！！”
　　“但，但是……还蛮好吃的诶……”
　　宇智波佐助的额头上青筋凸起，夺了猫罐头扔到了垃圾桶后抱臂居高临下的看着可怜兮兮的蓝眼小狐狸。
　　“说吧，你又要借多少钱？”
　　“呐呐呐，佐助，这次我不借钱，我，我想吃拉面的说，不要加叉烧的那种，就吃面就好~”
　　“你任务金都哪去了？”
　　“吃，吃光了，六代超过分的说，不给我任务……”
　　金色仙人说的异常委屈，佐助觉得六代不放他出去还算合理，旋涡鸣人不适合处理战后的事情，他不该看背后是一片怎样的鲜血淋漓，他只要笔直向前就够了。
　　“你欠我多少钱了？”
　　“三千、三千四百四十一两。”
　　鸣人像个做了错事的孩子，委屈至极，说话的时候还偷偷舔了一下下唇，那里还蘸着猫罐头上面的油，明显是意犹未尽的样子。佐助脑后划下了满头黑线，谁能知道金色仙人饿的和猫抢粮吃？大概那些赋予漩涡鸣人金色仙人这个称号的人都想不到吧。
　　“走了，拉面是吧，你说的不加叉烧，敢多要叉烧就给我滚去吃猫粮！”
　　“哦哦哦！保证不加叉烧的说！！！”
　　话说回来，天天不是暗部成员，却混到了驻守雨忍的差使。日向宁次瞅见天天的时候就开始脑壳疼。战后任务是脏活儿，累活儿，日向宁次作为暗部监管该知道的他都知道，所以他能待在这里，且毫不手软，但是天天不一样。天天只是村中的基层忍者，虽然小有实力但绝没有到了能够干这种脏活儿的地步。至少和御手洗红豆相比，差的不是一星半点。故此宁次在面对天天正经八百的报道之后，特别直白的给出了两个字。
　　“回去。”
　　天天做出一副我要奋进的态度表示。
　　“日向大人，我绝对不会给您添麻烦的，一定有用得着我的地方！”
　　讲真的，除了给他添乱没啥能用得着的地方。
　　“别废话，怎么来的给我怎么回去。”
　　任务中的宁次堪称绝情。天天小脸一垮开始撒娇卖萌。
　　“宁~次~拜托你啦，非得要我一个一个求你们才行么，我保证绝对不会给你添麻烦的，你不要小看我，我也是很厉害的~”
　　宁次的脑壳更疼了。
　　“不行就是不行，你怎么这么胡来，这种任务是你能申请的么，别闹了，赶快回去。”
　　宁次开始说软话，天天拒不领命，嘟着嘴，小女儿态般的揪着宁次的袖口，小幅度晃动的同时再配上那一张我见犹怜的脸，还真是有些楚楚可人的说。
　　“宁次~我都这么求你了，我也不想给大家拖后腿嘛，你都不知道李回去之后就请假和凯老师修炼去了，你也不在，大家都有自己的事情要做，我和井野又不像是她和小樱那么好，雏田也总是在家，申请任务的话又得和新队友磨合，我真的好无聊的，你就让我在这里嘛~”
　　宁次不为所动。
　　天天冷哼一声，盘腿坐在地上。
　　“我不管我就要待在这里，佐助让我过来的，你不能把我送回去。”
　　说实话，天天此番举动让那些跟着宁次轮值在这个村子的暗部笑出了声，少见监管大人也有这种头疼的时候，说不新奇那是假的。宁次确实很头疼，而且天天说的在理，同期是什么样子的，宁次也是知道的，小樱走了之后猪鹿蝶就像是连体婴，十班除了雏田另外两个脑子都不正常，原七班更不用说，唯一正常点的就是他们班，小李要是在村子还能陪天天一起修炼任务什么的。
　　“你起来，这成什么样子。”
　　最终宁次也只能这么说。
　　天天不起来，抱臂盘坐，意志表现的很明显。宁次嘴角抽搐，联想到佐助为什么会准许天天来此，而后问道，“佐助为什么让你过来？”
　　“我在暗部坐了三天~”
　　天天伸出三个手指头，十分有毅力的表述。
　　宁次投降。
　　“好啦好啦，待就待吧，你先起来！”
　　如此一来，天天完胜，美滋滋的爬起，然后给了宁次一个大大的拥抱，口中谄媚道。
　　“不愧是宁次大人~谢谢~”
　　宁次略带无奈的摇头，拍拍同伴的肩膀说，“行了，天天，不要打扰暗部工作，想回去的时候就跟我说，我派人送你回去。”
　　“是~呐，宁次我做什么啊~”
　　宁次想了想，片刻之后才说。
　　“你以前不是想知道雨忍什么样的么，现在机会来了，随便看看吧，虽然也没什么好看的。”
　　紫阳花说：你们就是这么了解我的村子么？
　　是恍惚间想起了那日的对决，是恍惚间记起了那日的决绝。失落的情绪一闪而逝，天天勉强笑笑，敷衍的说，“嗯~”
　　其实雨忍什么的样的，她已经不想了解了。
　　宁次不知道个中缘由，但是没有错过那一闪而逝的失落，开口的时候没有半分犹豫，所以这些话对于天天来说是多少残忍的。
　　“晓攻入村子后我们失去了什么了，现在轮到他们了，所以收起你的同情吧，你现在可怜他们谁来可怜我们，事情到了这种地步是他们罪有应得，我们失去了多少同伴才赢来了现在的胜利，天天别让那些在战争中牺牲的同伴蒙羞。”
　　天天真的很想问，杀死一个手无缚鸡之力的孩童会让同伴感到荣耀么？
　　这是想，而天天没问，因为眼前的人在那一次日向之殇中失去的不仅仅是亲人那么简单。
　　“嗯，我知道了。”
　　天天说。宁次点点头，“子鼠，拿一套暗部装束给她，在这里的时候暂时穿暗部装，这是为了保护你，也是为了避免麻烦。”
　　“额，哦！”
　　……
　　我爱罗上门要人的时候，团藏知道他的目的达到了。砂忍村精英上忍勘九郎的战死的事情不至于传到了大江南北，但是在高层之中该知道的都知道了。而我爱罗登门造访所求也甚为简单。
　　交出雨忍村的俘虏。
　　当初战利品分配的时候，土影要的是雨之国的国民以便修建防御工事，而非雨忍村，雷影带走了血继限界的持有者，而剩下的雨忍村则归了木叶，当时的风影什么都没要，现在来要人，有句话说的好错过这村儿，就没这店儿了。
　　团藏的礼仪十足，该对风影有的待遇他都有，不管是好茶好水，还是上宾待遇。而对于我爱罗提出的要求，团藏是不可能会轻易松口的。
　　“不知道风影要这些俘虏做什么？”
　　“为我兄长陪葬。”
　　我爱罗不是一个喜欢说废话的人，将目的如此干脆直白的说出来，大概也只有这个年岁的影能说的出来，如果是换做团藏的话，他会更委婉一点，比如说拿来以儆效尤。
　　团藏给风影添了一杯热茶，然后舒舒服服的靠在沙发上。
　　“风影，令兄牺牲，老夫深表遗憾，风影还是莫要感情用事，虐待战俘这种事儿，说出来不好听啊。”
　　我爱罗不为所动，团藏续上的热茶他一口没动，只是眼色平稳的看着团藏，娓娓道来关于兄弟的事情。
　　“我曾经作为武器存活于世，是木叶的旋涡鸣人拯救了我，让我作为一个人活下去，自那以后我才意识到在这些年我到底错过了什么，我的兄长，不，我哥哥和我姐姐，他们一直站在我身后，无论我做过什么过分的事情，我哥也从来没有过弃我而去。最初的时候我本不想打这场战争，但是哥为了不让我为难带头冲锋，他用生命为我解围，而我只能眼睁睁的看着他死去，火影，你觉得我在感情用事么？”
　　团藏笑笑，不答反道。
　　“令兄情深义重，风影还请节哀。”
　　我爱罗摇头。
　　“我不跟你废话，你直说要用什么来换。”
　　好吧，风影年岁尚轻，团藏能理解。
　　“如此，我也不废话了。风影，雨忍村的战俘不能给你，所有人都知道接收战俘的是木叶，如果他们全都死了，那么责任就是在木叶，不知道杀死令兄的是前雨忍哪个忍者？”
　　“暗夜雨。”
　　暗夜雨团藏听说过，据说是十分精通暗杀，在暗杀榜上也算是排的靠前，但是没想到暗夜雨竟然是雨忍村的人，可惜现在都上了锁针，干什么都晚了，早知道就应该先核查一遍还有什么能用的上的。
　　“我可以把暗夜雨交给你，任由你处置，但是其他人不行。”
　　“我开口要全部，你给我一个，是在敷衍我么？”
　　风影淡淡的说，火影谦笑摇头。
　　“不然，只是风影我也有我的难处，若是把战俘全丢了，传出去的话，木叶丢不起这个人，火之国也丢不起这个人。”
　　“私自扣押前雨忍村战俘的事情，贵国大名并不知情，火影你拿大名来做说辞合适么？”
　　风影说到了点子上，团藏不好反驳。片刻之后，团藏做出了妥协。
　　“风影想要多少？”
　　“我想要全部。”
　　“……那就真的没有谈下去的必要了。风影，令兄的事情，老夫是真的深表遗憾，也想略尽绵薄之力。”
　　说的诚恳至极，我爱罗能从那张老态龙钟的脸上看到他的演技。
　　“好吧，砂忍是木叶的同盟国，我也不难为你，我哥哥享年十八，我便要一百八十名男人，一百八十名女人，加上暗夜雨。”
　　“这……”
　　团藏略显犹豫之色，我爱罗秒懂。
　　“前雨之国所属领地里一部分是属于风之国的，现在我将那一部分土地赠送给木叶，火影这份礼很厚吧。”
　　是赠送给木叶，而不是火之国，那就说明这块土地是木叶私有。团藏得承认五代风影真的相当在意他的兄长。
　　“风影情深义重，老夫佩服。”
　　风影叹息摇头道，“人只有失去之时才会珍惜，火影，是我儿戏了这场战争。”
　　“风影年纪轻轻便有如此深刻的体会，未来前途不可限量啊。”
　　客套话到此为止，三言两语罢了，而后不管是风影还是火影都不再寒暄。
　　……
　　天天吐得次数真的很多，看见有人死了她会吐，看焚烧尸体她也会吐，甚至吃东西的时候她还会吐。暗部成员看着这个新来的小姑娘笑的稀碎，来暗部的忍者大多是身经百战，就算没能身经百战但也不会见着这种血腥场面被折磨成这样的。这是知道这个穿着暗部衣服但是没有暗部纹章的小姑娘是监管的同僚，这要是不知道的话，大吐特吐的天天就和那些被关着的俘虏一样，随时随地都能被人欺负。
　　毕竟，与众不同，就是一种原罪。
　　不过有句话说的好，吐着吐着就习惯了。几天的时间足够习惯了，所以就算是面对焚化厂浓烟滚滚的时候，天天都能面色自如的吃便当。
　　这也是一种成长，可是其实这种成长她宁愿不要。
　　忍者上了锁针之后身体素质会急剧下降，甚至会比普通人更差，稍微有些天气变化就可能会大病一场，而在雨忍这个常年不见阳光的地方，湿潮是肯定的，昨日为了将监牢通风，开了一夜的窗户，潮湿加上冷风，早上抬出去几个天天没法计算，更没办法要求掌管这里的人宁次和红豆提供什么协助，第一天她不知道，到了现在几天过去了，只要他们两个不搭理这些人就已经是够好的了。
　　监牢还是有着彻骨的寒。因为冷风，因为湿潮，薄薄的单衣破破烂烂的，勉强蔽体就已经很不错了，何谈保暖。病患伤员一片一片的，大概是同伴们良心发现，察觉上午抬出去的比较多，下午再继续折腾的话，在这些人中兴许没几个能活下来的，所以这下午没继续折腾。
　　天天蹑手蹑脚的进来，就算动作再轻也能吵到精神紧绷的人。在对方发出声音之前，手指竖在唇边是禁声的表现，然后红头发的女子了解了天天的意思，没有再发出更大的声音。步伐轻轻的走到监牢一隅，那里是天天来到此处的全部原因。
　　紫红色的头发越发的暗了，小巧玲珑的身体显得更为小巧玲珑，脸上苍白一片，即便是在睡梦中也仍旧在颤抖着。抱着紫阳花给予她少许温暖的是一个盲眼女子，脸上有一道疤，从伤口上看应该是新的，如果没有这道疤的话应该是一个非常漂亮的女人。天天没和她交谈过，亦或者她没和这里的任何一个人交谈过。
　　紫阳花病的真的很严重，战斗当日她与紫阳花的对决最终以天天险胜为结果，在那个时候她就已经受了重伤，战斗结束之后又受了鞭打，伤口没有处理的及时又被上了锁针，就算换过伤药，可也远远不够，昨夜冷风吹的时候就发了高烧，天天偷偷过来送来了一件还算能够保暖的防风服，不然紫阳花今天就是早上被抬出的那些人中的一个。
　　斗哥是感觉到有人过来，所以本能的做出了保护姿态，将紫阳花护在怀里，虽然她不是忍者，但是论打架和这些被上了锁针的忍者相比，她算是强的。天天在对方叫出声来的时候，小声的制止。
　　“嘘，是我。”
　　这个声音很陌生，但这个感觉不像是带有恶意。
　　“她要吃药才行，我不会伤害紫阳花的。”
　　“你认识她？”
　　斗哥哑着声音问，天天点头，而后又想到对方是瞎的，又说，“嗯，几面之缘。”
　　如此一来，斗哥放松了警惕，天天小心的蹲下身，紫阳花身上冰凉一片，仅有丁点余温存在，是已经开始在生死边缘挣扎，这个时候的她真后悔自己当年怎么就是学不会医疗忍术。半大的药片紫阳花是吞不进去的，天天只能把药片捏成药粉泡在温水，只是已经陷入昏迷的紫阳花连喝水这个动作都做不到。
　　花脸面具掀起了一半，天天含住了带着药粉的温水，那药很苦，苦到有些揪心的难受。动作极轻的抱起一点紫阳花，然后唇撬开唇，缓缓渡入的时候还是有少许的溢出。但是不管怎么说，紫阳花多少是咽下去。如此喂饮，一直到杯水殆尽，动作才停。然后她把紫阳花放下，只是就算喂了药水，冰凉的身体仍旧是冰凉的。天天不知道该怎么救回一个濒死的人，更不知道该怎么为她留下残存不多的温度，她脱掉了自己的防风斗篷盖在紫阳花的身上，但这远远不够，她的身体还是凉的，她的呼吸还是很微弱。她只能把她抱在怀里，用自己的体温去温暖她，她只能一下下的抚着她细瘦的臂膀，想让那些药快些发作。
　　可是等待的过程是很艰辛的，艰辛到不管天天怎么努力，她都觉得怀里的人一直都是凉的，没有温度的。这让天天生出了恐惧，她期待看到那双金黄色瞳孔的坚定，也期待看到那双眼睛中的从不迷茫，她不奢求紫阳花能记住远在木叶还有一个叫天天的女忍，也不在乎这次以后就是死敌，她只希望能够在将来某一时刻她还能看到她，不用说话，不用靠近，只要远远的看一眼那双漂亮的金黄色瞳孔就足够了。
　　不想她死，一点都不想紫阳花死。
　　不是同伴，不是对手，只是紫阳花。
　　面具之下泪水遍布，天天不知道为什么哭，明明和紫阳花被关在砂忍遗迹底下的时候她也没哭过，或者明明她从小到大也没有因为什么事儿哭过，她的眼泪没那么不值钱，不会为任何人流下眼泪，可是现在……为什么要哭呢，为什么要为紫阳花哭呢？
　　天天想不明白，怀中的人又开始冷的发抖了，天天哭的更凶了。
　　“你在哭么？”
　　斗哥是这么问的。斗哥是一个女中豪杰，村子被攻破的那天，斗哥没怂，她不是忍者不知道怎么战斗，但是她知道这种时候该保护的是病残弱小。
　　被侵犯的时候，斗哥也没怂，一滴眼泪没掉，没有什么失去贞操的苦痛，也没有什么被玷污的耻辱更没有那种要死要活的小女儿姿态。斗哥要活着，活下去才能有输出，活下去才能见着豆豆。
　　被划瞎双眼的时候，斗哥更没怂，不过是一双眼睛，那个叛徒想要随便可以拿走。她得活下去，活下去才能保护别人，才能等到豆豆回来。
　　然后斗哥用监牢里的石砾毁了这张让人艳羡的脸。
　　真特么可笑，她章纪斗这辈子就没认清过别人的脸，却偏生给了她一张引人注目的脸蛋。
　　“没，没有的，我怎么会哭。”
　　天天的声音哽咽的像是发不出来声音。
　　“你哭什么，要死的不是你，是我们的同伴，要哭也该是我们哭。”
　　斗哥说的对，天天没理由哭，可是眼泪就这么下来了，控制都控制不住。她什么都说不出来，只能抱紧了紫阳花，给她温度，给她天天能给的一切。
　　……
　　作者有话要说：
　　不是所有的人都是坏的，不是所有的人都是好的，好坏之分其实最难分辨，孟子云，人之初性本善，荀子曰，人之初性本恶，说的都对，无人教导，人就知道□□，为食物发狂；可是同样，仍旧也无人教导，人会想要的去帮助一个人。很多事情都是在一念之间，可能是我没表达清楚吧，希望有一天我能通过自己的文将这种概念完全的写出来。
　　anyway，最后说一遍，以后会越来越‘恶心’的，你们觉得ok的话，就继续，要是承受不能的话，就散了吧，我是会把它写完的~有什么观点大家可以交流，我写的东西如果能让你们开始思考一些观点的话，我会很开心的，（不管是思考鄙人脑回路有坑，还是思考一些别的事儿。）没有冒犯的意思，哈哈，谢谢啦，各位~不废话啦~


第172章 
　　卡卡西忙着赶回雨忍的时候并不知道六代火影和五代风影做了什么样的交易，所以当他在完成了机密任务来到这个村子，看到明显少了极多的人之后，卡卡西连喝一口水的时间都没有就奔赴砂忍。
　　村子已经成了这样了，他就算是死也得保住时雨，保住这些还活着的人。
　　好在，带土曾经给过他一只黏土鸟，有这种东西，赶路的时间至少是缩短了一半。故此当雨忍村的囚徒还在往砂忍移动的时候，卡卡西已经抵达了砂忍村。就算此时此刻卡卡西的身份尴尬的不得了，照样也是五代风影的座上宾。
　　只是这一次直接了当的不是我爱罗，是旗木卡卡西。
　　“风影大人，请您放过雨忍村的人，他们都是无辜的，对发生过什么事情一无所知，时雨的行为也只是自卫。”
　　卡卡西说的诚恳至极，我爱罗不为所动，翘腿偏坐在沙发一隅，把手里的茶杯搁在桌子上后，我爱罗看向卡卡西，冷静的发问。
　　“卡卡西，你是以什么样的身份来到我面前说这种话的？”
　　一句话问哑了卡卡西。他是以木叶忍者的身份来到此处见五代风影的呢，还是以雨忍监管者来见他？如果是前者那么杀死勘九郎一事儿又作何解释，如果是后者，风影让他进来就已经是开了天大的恩惠，又怎么敢说出这种放了他们的妄言？
　　卡卡西不知道作何回答，一时间什么话都说不出来。我爱罗理解他的难处，他是失去了兄长，但不代表成了一个疯子，之于卡卡西，他仍旧心存敬意。写轮眼卡卡西是闻名忍界的人物，无论是对方的实力还是卡卡西这个人都是值得信任的存在，在木叶的那些人中，旋涡鸣人是五代风影认可的朋友，而卡卡西是我爱罗认可的精英上忍，所以卡卡西即便背叛了木叶，他来到此处，五代风影奉为上宾。故此在这种时候卡卡西的无言让我爱罗没有算计的想法，更没有算计的心情。
　　“据我所知你已经放弃做忍者了，卡卡西，木叶放你一条生路，便别做多余的事情了。”
　　呵呵，是放了一条生路么？
　　卡卡西想，上前一步，单膝跪下之后，也放下了另外一条腿。
　　我爱罗静静的看着他，不发出丁点声音。
　　而后卡卡西把头埋的很低，低到可以触碰到地板。
　　“风影大人，我旗木卡卡西是以前雨忍村监管者的身份来到您面前，我求您放过时雨他们，令兄牺牲，我……”
　　卡卡西说不下去了，勘九郎怎么死的，他比任何人都清楚。
　　所以他只能重重叩首，诚挚而认真。
　　“所有的责任全部在我，您的怒火请发泄在我身上，我曾经答应佩恩大人和天使大人在他们不在的时候照顾好雨忍，但是我做不到，现在我只能尽可能的不再失去他们每一个人，时雨击杀勘九郎大人实属无奈之——”
　　“所以你的意思是我哥死的理所当然么？”
　　我爱罗是真的染上了恼火，在看向卡卡西的时候，眼光带着极大的冷意。卡卡西什么都不敢说了，那些人的命是捏在风影手里的，兴许他只要说错一句话，就是万劫不复，所以卡卡西不敢说什么想说的话了，他只说。
　　“不，勘九郎大人在战争之中做出了极大的贡献，那位大人的牺牲是忍界的损失，风影大人，我愿意一命换一命，若是要陪葬的话，请让我来，风影大人，求求您了。”
　　卑微，低下，让人怜悯。
　　我爱罗记起来了写轮眼旗木卡卡西的威名，听说他打败了一个又一个不败的传说，听说他在忍界是响当当的人物，听说各个村子在提起卡卡西的时候，不是赞不绝口就是咬牙切齿。赞不绝口是作为一个实力强大的忍者能得到的认可，咬牙切齿是他作为敌人的时候，让己方损失惨重。具体有什么光荣战绩其实并没有，比较出名的就是很久以前木叶有个狗脸面具的暗部使得一手好雷遁，蓝光所过之处就是生与死的对决。据说在那个年代，要是有谁能遇上那个写轮眼卡卡西还能活着回来，那真是够吹一段时间的了。
　　而现在，失去写轮眼的旗木卡卡西在他面前卑躬屈膝，在他面前用求这个词。
　　呵呵，真是……有点意思。
　　“我以为那日的战斗你自称监管者是权宜之计，现在看来到不是那样的，你到底是木叶的卡卡西还是晓的卡卡西，这点让我很困惑。”
　　我爱罗这么说，居高临下的看着跪伏在那里的卡卡西，这是一个很微妙的角度，我爱罗就算是坐着也比那个跪在地上的男人要高，在这个角度我爱罗能把他从头看到尾。说是俯视其实更像是审视。
　　到底是木叶的卡卡西还是晓的卡卡西，他自己也不知道。所以他只能说。
　　“拜托您了，请放过时雨他们。”
　　我爱罗摇摇头，不管是木叶的卡卡西还是晓的卡卡西都和他没关系，对于那个问题他也不想知道了。
　　“我用风之国的土地换来了这些陪葬品，你让我放我就放么？卡卡西，此事不要再提了，我不为难你，你走吧。”
　　卡卡西不能走，他走了那么那些被缚来的人就是万劫不复。卡卡西叫不出他们全部的名字，香磷在不在里面他不清楚，但是时雨是确确实实的在里面。
　　“风影大人，拜托您了，请您放过他——”
　　“我把你的亲人杀掉，然后你在原谅我试试，你能做到我就能做到！”
　　是因为纠缠不休终于升腾起来了恼火，我爱罗极为感情用事的脱口而出，会客室安静异常，半响之后，卡卡西微微抬头，勉强弯出了一个月牙眼说。
　　“对不起，我的亲人全都被杀了。”
　　……
　　移动的过程是艰辛的，失去查克拉的忍者体质真的很弱，赶路的速度绝不可能再如忍者那般，甚至比平常人都不如，即便押解这些人的砂忍忍者拼了老命把他们往砂忍村赶，但是走不了那么多就是走不了那么多，就算拿鞭子抽打，还是走不了那么多。所以两天不眠不休的赶路还没走出沙漠真的是一件理所当然的事情。
　　卡卡西特别感谢帕克的生死相依，让他能在沙漠里找到这些人。被押解的一共有三百六十一人，算上时雨，这些人数不少，所以队伍很长。在靠近队伍的时候，卡卡西就从黏土鸟上跳下来了，男女各站了一列，走在最前面的是多日不见的时雨，脚镣刑架什么的理所当然，嘴唇干裂，伤口明显也是理所当然，毕竟在所有人眼中杀死勘九郎的是时雨。卡卡西从头走到尾，目睹了他们的现状，也确认了在这行人之中，果然有香磷。怨恨的目光仍旧是怨恨的目光，卡卡西对此视而不见，直接去见了带领这个队伍的头头。五分钟后，前进的队伍就此停下，安营扎寨，而后那些厚重的脚镣什么打开了。
　　行走了两日的男男女女终于能停下来休息，逃跑是一件几乎不可能的事情，在这茫茫沙漠之中，无水无粮无人引路的话，只有死路一条。
　　所以卡卡西捧着小黄书的时候就是这么说的。
　　“逃跑什么的就算了，现在跑出的话没准没两分钟就死呦，在这里和大家在一起的话说不定还能活过明天呢~所以千万不要抱有什么愚蠢的行为才是啊~”
　　他说这话的时候，仍旧是那玩世不恭的态度，甚至连眼睛都成弯出月牙状，卡卡西悠闲自若的好像这些成为牺牲品的人根本和他丁点关系都没有，就好像在队伍中的冬日曾经根本没有叫过他前辈，在队伍中的馆长曾经也不是他的顶头上司。
　　时雨咬碎了银牙，他不明白旗木卡卡西还怎么有脸出现在他们面前。脚边的镣铐打开，那是铁器，如果他现在冲上去的话，用这个铁器袭击旗木卡卡西，其成功率或许只有百分之一，但是至少还是有百分之一的。
　　念头这么升腾而出，时雨也瞄向了铁器。
　　制止他的是一双有些脏的手，细而柔软。时雨扭头的时候瞅见了香磷细微的摇摇头，而后顺着香磷的视线看去，看到了单手捧小黄书且眼睛看上去极为悠闲的卡卡西，除了外露在外的皮肤有些汗珠之外，其他没什么异样。
　　时雨困惑。
　　“你看他左肩。”
　　香磷小声的说，时雨往卡卡西左肩看去，他是披着厚重袍子的，所以袖子什么的基本看不到，只能看到肩膀处，不过这会儿肩膀处好像有些异样，时雨微微眯眼，而后分辨出来了那是干涸了之后又变得湿润的血。
　　“时雨，你叫他过来，我确定一下。”
　　香磷小声的说，也递上了一个细小砂砾。查克拉尽失，但是手里剑的技巧仍在，砂砾准确击出落在卡卡西脚旁，越过小黄书的他瞅见了这细小砂砾，从方向上看去自然而然看到了尽头的香磷和时雨。
　　卡卡西瞄了一眼忙于安营烹食的砂忍众，缓步走向时雨二人，嘴上还不忘了说他该说的话，“所以负隅顽抗是没有什么意义的~要乖乖听话才是上上之策啊~”
　　濒临二人，香磷两指之间多出了一直藏在口中的细锐刀片，在人影交叉的一刹那，多年的体术修行起了重要的作用，刀锋划开了黑色斗篷，一个半尺长的口子赫然出现，但是那口子之下该有的手臂荡然无存。
　　卡卡西是猝不及防的受了这一下攻击，不管是因为太阳太晒还是因为伤口太疼的原因让他根本没来的及反应过来。锋利刀片落入沙地之中，反射出来的光芒只是一闪就吸引了别人的注意，卡卡西本能的侧身之后抬脚才在了反射光源之处。
　　“怎么了，卡卡西先生？”
　　“不~没什么，看看这个人死了没有，死了的话就顺便埋了，不过……”这么说的时候还低头看了一眼时雨，而后又看向了那名砂忍队长，满脸笑意，“嘛~还勉强活着。”
　　“这个是，暗夜雨？”
　　对方注意到了时雨，而后面上的表情也变得怨毒起来，卡卡西连连谦笑，“对不起~给你们添麻烦啦，真是的，真是有一张惹人恼火的脸啊~”前半句是对砂忍队长说的，后半句是对时雨说的，这么说的之后脚已经踹在了时雨的脸上，时雨应声而倒，在这动作间，那只踩着刀片的脚只是轻微的碾压，细沙轻而易举的覆盖在刀片上免去了反光的作用。
　　说是暴揍一顿也并不为过，卡卡西觉得自己的力道掌握的很合适，除了撕裂自己身上的伤口和时雨身上的伤口之外，其他并没有什么影响。而后不再有砂忍的忍者注意到他们了，甚至能让卡卡西有机会向香磷传达了一个信息。
　　——别轻举妄动，你们的行动影响着所有人的生死。
　　两日之后，全员撤回雨忍村。
　　砂忍忍者怎么把人押来的，又怎么把人送回去。
　　……


第173章 
　　卡卡西能从砂忍手里保住这些人，他真的尽力了，但是目前还牵扯到另外一个问题，风影要来这些人的时候可是给火影报酬了，那块土地。到嘴的鸭子，都咬上几口了然后就这么飞了。团藏很不舒服，更重要的是，目前他最得力的武器出现问题了。
　　失去一条手臂对于忍者来说，可能就是失去一半的力量，团藏在卡卡西实力有所折损和失去那块属于木叶土地之间徘徊，他是真不知道是该先生气前者还是该先生气后者了。所以这两个最遭的情况撞在一起的时候，团藏很气，气到他这个老人家抬脚就踹在了卡卡西的肚子上。
　　“少了三百多个人，那不是还有呢么？！谁准许你自作主张跑去找风影谈条件的？！卡卡西你以为你是谁？你是属于我的！你上上下下都是属于我的，包括那你只手也是我的，你拿我的东西和别人做交易，你是谁养的狗，到底清不清楚！！！”
　　团藏真的很气，所以踢在卡卡西身上的脚有些重。吐不出来血是因为有面罩遮住了，所以那些玩意吐不出来，卡卡西觉得脸上是湿乎乎的一片，身上也是扎心扎肺的疼，其实这些都不重要，重要的是团藏说的话，他还以为自己是个人，可是团藏已经把他当狗了。卡卡西没说帕克不好，帕克很好，是他的同伴，最重要的同伴之一，可当他被形容为狗的时候，卡卡西就是觉得这个形容实在不好听。
　　难过的情绪起，卡卡西想起来了我爱罗的问话，你到底是木叶的卡卡西，还是晓的卡卡西？他觉得自己还算是木叶的卡卡西，可是团藏觉得他是他养的狗，要是说他是晓的卡卡西，可是那个村子的人把他当叛徒，他到底是哪里的卡卡西、不、卡卡西什么的已经不重要了，应该问他到底是什么？
　　这个问题很困扰，困扰到他一瘸一拐离开木叶的时候也没想明白，困扰到他来到那个飘雨的村子也想不清楚他是人还是……木叶的狗……
　　不过很快，这个问题就困扰不了他了，因为监牢里上演着一幕幕的虐待大戏。
　　其实准确来说，这算不上虐待大戏，顶多算是清洗工作。这不是木叶独创，哪个村子都会用这种方式对罪犯进行清洗工作，他以前也和那些戴着面具的人一样，拿着高压水枪给凡人身上进行简单的冲洗。首先这能产生疼，然后顺便能洗的干净，最后可以以此来警告他们，他们的抵抗毫无意义。
　　当时的卡卡西觉得这是任务的一部分，现在的卡卡西觉得自己还活着真是对不起这个世界。所以说他到底是什么东西，到底为谁卖命的，都不重要，重要的是停下这种行为。
　　卡卡西找不到水闸，所以他只能用笨办法。
　　抬脚踹飞一个暗部成员手里的东西，水花飞溅的时候，暗部成员也被踹飞了。
　　工作被打乱，然后那些手持水枪的人看见突然闯进来的卡卡西都缓缓的放下了手里的东西。卡卡西不想耍帅，而且没有耍的意义，他就是想这么做。踹着那些拿着高压的水枪的人，踹飞那些凶器。室内四处是水，呐喊哀嚎声音渐息，然后那个第一个被踹倒的男人反应过来了，大大咧咧的咒骂。
　　“操他妈的！狗子！你他妈怎么看门的！！！”
　　声音炸炸轰轰的。这是卡卡西不用干脏事儿的时候就往回赶的原因。
　　他在，这些人不会太过，他不在，他们什么事儿都能干的出来。
　　卡卡西抬脚把那喊话的人踹在了地上，那人一开始是要挣扎着起来的，可是这么一脚下来，他又起不来了。被称为狗子的人听见喊声跑了进来，瞅见卡卡西的时候，是明显的吓了一个哆嗦。
　　“我，我没瞅见他啊，队长。”
　　挺年轻的声音，卡卡西看都不看狗子，捡起来高压水枪喷在那些倒地的暗部们身上。这回讨饶的声音是从他们身上传出来的，衣服被冲破了，身上也被冲红了，他想要逃走，可是每每都被喷个正着，回回都是无用功。
　　队长开始讨饶。
　　“靠，别整别整，您，您喷我没用，上头给的任务，我们又不是没事儿闲的给这里清洗！”
　　卡卡西用不着这个小队长来给他解释原因，这话多次一举。
　　“啪嗒！”
　　水闸关闭，高压水枪不喷水了，合上水闸的是宁次。
　　宁次说，“过分了啊，卡卡西老师。”
　　卡卡西丢了手里的水枪，弯出个不甚在意的月牙眼。
　　“嘛~我没教过你什么，你别叫我老师。”
　　堪称闲聊，如果不是这场面实在是狼狈不堪的话，还算是和谐。
　　宁次没回答卡卡西的话，扫了一眼因为此次‘冲澡’行为而倒地大片的人。那边已经有暗部开始把那些死在高压水枪下尸体往外边搬了。
　　上了锁针的人极为脆弱，每次一折腾就会有人被丢进焚化厂，村子被攻破这么多天，那焚化厂的火就没灭过，到现在为止四处都弥漫着尸体被烧焦的味道。
　　“你们几个下去吧。”
　　宁次这么吩咐，那些被卡卡西喷到伤的暗部们连滚带爬的跑了出去。
　　卡卡西等人都走光了，然后又露出来了月牙笑。
　　“怎么说我也是雨忍监管，你在我面前干这事儿，就算我不在乎他们的命，也实在太不给我面子了，好歹从辈分上来看，我也算是你的前辈。”
　　“前辈？”
　　宁次反问，然后笑出了声。
　　“那我还真是有个‘重情重义’的前辈啊。”
　　这话说的意义不明，卡卡西不想在这种地方和宁次发生什么口角，所以在高压水枪停下来的时候，他就开始往外走，在这个过程中，他还尽量保持自己一贯的懒散风格。一直走出了这男性监牢，卡卡西仍旧如此，而后他看向女性监牢的方向，那里面叫嚷的声音正盛，那里还没有停。所以卡卡西没有什么犹豫的就去了那边，所看到的是玩嗨了的红豆。
　　卡卡西从来没觉得红豆的性格这么恶劣，亦或者以前他都是站在红豆一阵营的，所以她想出来的小玩意卡卡西觉得她真会玩儿，但是现在不这么觉得了，他只觉得红豆凶残的不像一个人。
　　高压水枪喷在人身上一秒的时候就会出现红痕，但如果压力够的话且长时间喷在一个人的身上，那么那个人的骨骼内脏甚至甚至血肉组织都会冲碎。卡卡西能从满室血腥中分辨出来这里被冲死，冲碎的不止一个人。因为就目前这种状况那下水道口还有半身没有被冲碎顺着下水道流入大海。而红豆抱着高压水枪玩的正嗨。那场面实在是骇人，有的暗部勉强继续着清洗工作，但是有的小暗部甚至被吓得瑟瑟发抖。这就是心理素质不过关，像是他卡卡西，见了这场面还能笑得出来。
　　故此他弯着月牙眼，揪住了红豆的小辫，然后动作也多少是有些停了。
　　“诶诶诶？！卡卡西你给我松开！”
　　“嘛，多少有点事儿给你说，我说红豆，这事儿要是传回去的话，你暗部监督的位置保不住了吧~”
　　“哪个嘴贱的敢说？！”
　　霸占暗部监督位置十几年的红豆，于任务之上从来没出过什么过错，不管是大错误还是小失误都没有，除了对敌人略微凶残这一点之外，红豆优秀的让很多人望而止步。
　　“别人不敢说我敢说啊~虽然我是雨忍监督，但是木叶对于我是来去自如啊~红豆~这事儿要是传出去，火影大人面子上挂不住是不是啊~”
　　卡卡西笑眯眯的说，红豆也总算是挣开了揪她辫子的手，抬手就要打卡卡西，只可惜这样的行为被一脸笑眯眯的他制止了。
　　“呦呦呦，说不过要动手了？”
　　说实话在这样的场景，卡卡西笑得这么随意，甚至还有心情打闹，在外人眼中看着着实可恶。
　　红豆不玩了，开始正经八百的干活，高压水枪喷在监牢里的人身上不屑的说，“你敢告状，我保证这里的人一个都他妈不留。”
　　这是卡卡西不敢轻举妄动的原因，红豆是说到做到的人，她既然说出这话就绝对不是开玩笑的意思。卡卡西思绪万千，拉扯下来对方手里的高压水枪仍在地上，“走吧，有事儿找你说。”
　　“你别拽我，我还没干完呢。”
　　“不差这点。瞅瞅你把这他们吓得，谁当你晚辈谁才是真倒霉。”
　　说着的时候，卡卡西推搡着红豆出了监牢，那些暗部刚要继续手上的活儿，就遭到了卡卡西的冷眼，和红豆的和颜悦色甚至玩笑耍闹相比，眼前的才是暗部中流传的那个为了任务连同伴都会杀的旗木卡卡西。
　　“别他妈弄了，把这里收拾了。”
　　几近本能，暗部开口。
　　“是……”
　　远离了监牢，远离的那些被囚者，红豆靠在墙边上，百无聊赖。
　　“说吧，什么事儿？”
　　“你既然知道他们对我来说有多重要那就多多少少给我点面子，红豆，我没有对不起你什么吧？”
　　卡卡西开诚布公，红豆翻了个白眼，丁点都不在意。
　　“我又没动你小情人。”
　　他说的小情人是那天卡卡西英雄救美救下来的女人，虽然又立马划瞎了人家的眼睛，但是至少到现在为止还活着。卡卡西讨厌这种玩世不恭的态度，但没心情在这种时候去辩解什么，只是说，“就算是敌人，他们也是人，我知道村子里对待俘虏是什么态度，但绝不是像你这么过！”
　　卡卡西说的严厉，红豆不屑一顾，冷扫了一眼卡卡西，抬手的时候就已经拽下了对方的一直披在身上衣袍，左臂之处空荡荡的，什么都没有。卡卡西被对方的动作弄得猝不及防，他还没准备好用这种形态面对未来，更没有做好让这残缺身体出现在光亮之下，所以红豆扯下衣袍的瞬间，卡卡西有着一瞬间的错愕。
　　“卡卡西，你这么快就忘了你这条胳膊怎么丢的了吧。”
　　红豆说的像是语重心长。作为同期，她说这种刻薄的话实在算不上过。
　　卡卡西没忘，然后红豆说的更刻薄了。
　　“你死那天就不是木叶的卡卡西了，你现在是什么你还不清楚么？我跟你说这话是看在往日的交情上给你一个面子，所以别再说些什么让我发笑的话了，你以为我猜不出来这些人为什么还活着么，只要还有一个人活着，就算我把其他人都玩死了，除了你也没人会在乎的。”
　　面罩之下的卡卡西煞白了脸。
　　他是什么？木叶的狗，还是晓的卡卡西？
　　他明白了，这是对他自作主张用断臂换那三百六十一人性命的惩罚。
　　几米之隔的日向宁次露出了笑脸，他真的特别满意此时此刻旗木卡卡西的失魂落魄。这些话其实他是想自己说的，可是转念一想这些话让卡卡西的同期来说应该更加富有戏剧性。故此日向宁次在这种时刻说。
　　“喂，红豆，你那边多少MPa？”
　　“刚刚是8.96，男人的身体要硬一些，你试试9.89.”
　　“那你那边8.5，我这边9.5。”
　　“OK！小弟们，干活了干活了！”
　　卡卡西眼里进了沙子，那沙子在眼里折腾出来了生理泪水，不管他怎么揉都揉不干净。杀了红豆和宁次只会把事情搞得越来越糟，七日昙花的解药只有下毒的人才会有，就算是纲手大人都配不出来，所以反抗就意味着死，那个时候就是死全部，而现在也是死，慢慢的，一点一点的死。
　　惨叫声又一次的响起，不管是男监还是女监，卡卡西像个稻田里的稻草人一样，木愣愣的站在那里，而后他被那些叫喊声逼迫的耳鸣了，所以他心脏痛，伤口痛，浑身上下哪里都痛，他不想再听到这些叫喊声，不想再听到这些哀嚎声，所以他要走，离开这里，跑的远远的。身后的声音还在响，卡卡西迈了大步，开始跑，跑到雨中，跑到了下游，跑回了家。和带土的家。
　　那一草一木，那一花一树都是来自木叶。
　　雨声渐大。
　　“噼啪噼啪~”
　　像是水冲在人身上的声音，也像是鞭子落在人身上的声音。卡卡西开始哭，开始哀嚎，在空无一人的下游。仅剩的右手大力的捶打着地面，带起泥泞，带起水花，溅起了血，卡卡西的血，手破了，可他感受不到疼。卡卡西觉得有些窒息，他扯下面罩大口喘息，看到了那来自于木叶的旱柳，看到了那来自于木叶的花花草草。
　　在看着它们的时候，胸腔里很堵，像是憋了一口气，上不来下不去，难受的不得了，好像是要在胸口里爆炸一样，可气是不能爆炸的，卡卡西不知道该如何舒缓这种感觉，他哭了，那种堪称绝望的哭，但这毫无用处，该堵得慌的地方仍旧是堵得慌，他喊了，可这也解决不了问题，还是闷闷的，难受的要死。
　　然后鬼泣顺着腰间掉了下来，卡卡西淌着泪抽出了鬼泣。雷鸣之音自周身散发，在这雨水之中，蓝光大声，片刻之后，这可以被称之为家的地方成了一片废墟。
　　那口气还在，还是堵，堵得他难受。
　　血从手上滑落，混杂着雨水，卡卡西又跪坐在了地上，脑中闪着一些东西，一些在他看来真的很珍贵很珍贵的东西。比如说第一次在游乐场里看见带土的时候，比如说入学考试去看成绩单然后偶遇凯和凯的爸爸的时候，比如说自己成为有史以来第一个六岁就毕业的时候，比如说和带土还有琳分到一个班的时候，比如说第一次见到水门老师的时候……
　　卡卡西想笑，他做出了这个动作，可是嘴角只是扯动了一下而已，仅此而已，而后又是那副生无可恋的样子。
　　雨水混杂着血水落在了泥土之中。右掌按在地上的时候，术式骤然出现，白烟散去，帕克还是那身衣服，护额还是木之叶的护额，像是一片落叶。
　　“呦~卡卡……西。”
　　声调先扬后抑。帕克第一次见到断臂的卡卡西，也第一次见到在光天化日下没带面罩的卡卡西，更是第一次见到这么狼狈的卡卡西。
　　卡卡西没说什么，他扯下了帕克头上的护额，苦无落入手中的时候，那尖锐的利器也抵在了护额边上。卡卡西看着那太熟悉太熟悉的护额，很干净甚至能折射出他的影子来，卡卡西又想起来穿着天蓝忍者衣裤的金发老师，也想起了橙蓝运动服的白痴同期，还想起来了素衣白裙的温柔女孩儿，还有那常年绿色连体衣的粗眉毛男人，有那总是叼着烟斗说力不从心的老头子，有那睁着黑白分明双眼的可靠晚辈，有那金毛蓝眼总是卡卡西老师卡卡西老师叫他的学生，有一头粉发的可爱女生，有那张冷酷着脸喊卡卡西的……徒弟……
　　——卡卡西，玖辛奈就拜托你了。
　　——白痴卡卡西，不要总是骂我的撒！
　　——卡卡西，好厉害啊~
　　——卡卡西，我永远的对手，一决胜负吧！
　　——卡卡西呦。
　　——卡卡西老师。
　　——喂，卡卡西。
　　——卡卡西……
　　——卡卡西……
　　——卡卡西……
　　是雨水混杂着泪水还是泪水混杂着雨水，帕克说不清，他看着眼前的男子握着苦无匍匐了身体趴在地上嚎啕大哭。像是一个无助的孩子，像是离开了家，再也回不去的少年。他这个时候看起来不像是那个名震天下的卡卡西，它看到他曾经的样子，穿着白条黑衣，戴着面罩，背着短刀。
　　“卡卡西……”
　　“呜呜呜……我……我到底是什么东西……呜呜呜，我……我到底为什么活着……”
　　他哭，难过的哭，痛苦的哭，嚎啕的哭。
　　他挣扎爬起来，苦无握在手中立在那干干净净的护额之上，脸上有着泪，手在剧烈的颤抖，丁点痕迹落在沾了雨的护额之上，卡卡西泪流满面，即便他闭上了眼也无法阻止那泪，即便他一无所有可仍旧在不停的失去。
　　失去父亲，失去老师，失去带土，失去琳，失去弟子，失去那些他想要保护的人，现在他将失去……根……
　　木之叶被一分为二，这一刀像是用掉了卡卡西所有的力气，在上下分明之际，男人的哭声戛然而止，他昏倒在这大雨之中，除了一条狗，一只被划破的护额之外，什么都没有。
　　帕克叹了口气，扭头看向此地的一隅。
　　“我知道你在这里，出来吧，这家伙身受重伤，再淋雨的话，真的会死的。”
　　如此说来，在帕克的注视之下，半只头露出地面，白蓝短发，还有一双紫眼。
　　“我怎么知道这是不是你们演戏在给我看，现在是我杀死卡卡西的最好时机。”
　　“对于现在的他来说，你把他杀了才是解脱，水月，你一直这种形态待在雨忍，应该比我知道的更多吧。”
　　水月撇嘴，没有什么底气的反驳，“我不知道。”饶是如此水月还是涌出地面除了赤身裸体之外也没有什么不妥，弯腰将卡卡西扛起，水月看着这栋被毁的差不多的房子实在不知道要去哪里。
　　“那，小狗，白眼的范围是多少？我可不敢靠近那白眼的范围。”
　　“正常情况下白眼范围是一公里以内，日向宁次的眼睛很特殊但也不会超过五公里，这里距离监牢有十几公里的距离，你大可以放心。”
　　“那去香磷家吧。”
　　“有药么？”
　　“如果他们没翻走那还是有的。”
　　“那就赶紧走吧。”
　　……


第174章 
　　如果第一次和大筒木交手还是九死一生，那这许多次下来就是游刃有余了。除了环境的差异性让晓们吃尽了苦头之外，剩下的也就是那些无法用人类视角来衡量了的战斗。比较凶险的一次是与大筒木星式的战斗，正常人类通灵出个动物啥的帮忙打架，人家星式通灵出来个空间。说实话要不是带土拥有时空间能力，和星式的一战那就是全灭的下场。
　　所以说，人在江湖，啊不，人在异界就得有一技傍身。
　　话说回来，与大筒木交手数次的晓实力在以肉眼可见的速度提升，用古一的话来说弑神之后便不再是凡人，最好体现这话的大概就是越来越强大的晓众们。
　　故此，用游刃有余来形容并不为过。
　　在这种情况下，异界远征倒有点像是某个惬意午后的湖边野营。当然这个湖，不是正常的湖，水是粉色的，土是蓝色的，食物是金黄色的。这是一个什么样的世界，长门并不清楚，当地土著长得和人类也相差甚远，不过基本可以看出来是碳基生物，这个世界受大筒木奴役，当地土著是神树的最好养分，晓干翻了此处的管理者，然后也有机会休息一下。金黄色的果实经过小樱严谨的侦测之后确保可以食用，入口多汁，意外鲜美，除了模样有点像家乡的便便之外，其他还好。
　　带土看着这坨金黄色的果实，又开始嘴贱。
　　“能不能把它切碎，换种形状，不然我总觉得在吃屎。”
　　如此一言，一连几坨的金黄色果实都丢在了带土脸上，饶是长门也没有例外。
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　兵粮丸耗尽，晓众忍饥挨饿和这个世界的管理者大战了三天三夜后终于有机会吃这坨金黄色的果实了。湖水是粉色的，除了颜色诡异之外，其实是能喝的。
　　对于带土的要求，小樱做出医学上的辩白。
　　“这里面含有极大的营养成分，切碎了的话，养分流失就不具备果腹效果，带土你可以闭嘴了，谢谢！”
　　说实话，小樱怼带土怼的越来越顺手，唔，不，是怼这帮医疗文盲怼的越来越顺手了。像是角都现在趁小樱不注意的时候，偷偷用血管缝合心脏缺口以此来缓解查克拉线带来的痛感，不过慧眼如炬的小樱立马就怼了回去。
　　“角都！你以为我凝聚查克拉线很简单么，你再给我乱搞信不信我给你塞上十条水母？！”
　　医疗水母很好用，但是使用者真的会非常非常不舒服，就像是体内多了一个不属于自己的东西，那感觉难受的要死。对于小樱的医疗水母，就算是长门都避之不及，唔，比小樱制作的药丸还要恐怖。
　　角都怂了，又拿起了一坨食物，刚刚的那一坨砸给带土了，不过为了老人家的尊严，角都还是反驳了一句，“你眼瞎了，我没有乱搞。”
　　“怂B。”
　　飞段吐槽，一拍胸脯表示，“大爷我从来不惧！”
　　好吧，享受水母的只有飞段一个。角都拒绝和搭档说话，小樱也不想怼飞段，因为她在享受这坨食物。而且津津有味。讲真的，把这坨食物吃的这么有味道的就小樱一个，故此他吸引了视线无数，然后对此表示出了极大的困惑。
　　“看我干吗？”
　　模样是金黄色，汁水也是金黄色的，就味道来说这确实美味无比。
　　“不，我是突然觉得医疗忍者的承受能力真强。”长门如此表示，小南意味深长的点头，这坨食物她真的咽不下去。更木北还好些，哦，她是闭着眼吃的。
　　“你们事儿怎么这么多，这有益健康啊，我们饿了这么多天，吃这个刚刚好的。”小樱说的理所当然，催促了一下磨磨唧唧不想吃的鼬说，“多吃几个，对身体有好处。”鼬真的不想吃，刚刚勉强吃下半个就已经是极限了，后半个拿去砸带土了。只是女朋友发话了，他要是不听的话，怎么都不大好，故此鼬只能说。
　　“我，我吃饱了。”
　　“再吃几个，我摘了很多的，你们也是。”关心自家男友的时候，还不忘了关心一下组织全员，迪达拉突然特别同情鼬，从蠍身边起来，然后挤到了鼬和自家男友中间，扭头睁着那双大蓝眼看着鼬说。
　　“死黄鼠狼，我以后会好好对你的，我再也不欺负你了，因为我突然发现你好苦逼，嗯！”
　　鼬，“……”
　　长门看不下去了，起身扭头去吐了，长门一吐其他人也受不了了，更木北是想睁眼看看发生了什么然后看到小樱的行为，一股汹涌澎湃之感从胃部上涌，然后她真没忍住。
　　小樱，“……”
　　勉强塞进肚子里的半个，又都吐了出来。小樱解决了一个金黄色的一坨果实，然后又拿起了另外一个，而后一小包装在手绢里的土丢在了地上。
　　“不吃这个就只能吃土了，这里有一些土是可以吃的，不过这里的神树养分是土著，土里也存在着土著的碳基纤维，想好了你们要吃什么。”
　　在那坨和土之间，晓们选择了那坨。
　　看着一张又一张难以下咽的面孔，小樱叹了口气吐槽道。
　　“你们可真矫情。”
　　飞段第一个表示不服。
　　“胡说！不就是屎么？！我吃给你看！！！”
　　然后这次挨砸的是飞段。嘻哈笑闹一片，更木北不加入这打斗过程，因为她在努力说服自己咽下这坨金黄色。
　　然后小樱拿出了最后的底牌，一包被白纸包裹住的东西。她这包东西在所有人的眼前晃了一遍，开始娓娓道来事情的始末。
　　“你们还记不记得，我的戒指是怎么来的？”
　　“别兜圈子，我就问你能吃么？”小南直接发问，这坨东西她真的没勇气吃下去。小樱眨眨眼，笑着说，“如果不能吃的话我也不会拿出来。”
　　“那就别废话了，怎么做，赶紧说，赶紧把吃饭问题解决。”角都快速发话，作为老人家他是很饿的，然后他得承认自己的承受能力没那么强，至少那坨他咽不下去。小樱收手，角都要夺取的行为没能得逞。
　　“在用它之前，我要把话说清楚，这是你们要求吃的，不是我强迫你们吃的。”
　　鼬嗅到了阴谋的味道，他有预感，这比那坨金黄色的东西好不了多少。鬼鲛多问了一句，“这是什么？”
　　“马铃薯种子。”
　　晓，“……”
　　我们都快要饿死了，你给我拿出一包种子来，现种么？！还没等发芽就饿死了好么？！！
　　小樱又说。
　　“可以用查克拉催熟的种子。”
　　“卧槽！”*1
　　“卧槽！”*2
　　“卧槽！”*3
　　“卧槽！”*4
　　“卧槽！”*5
　　“卧槽！”*6
　　“卧槽！”*7
　　“卧槽！”*8
　　“卧槽！”*9
　　“卧槽！”*10
　　“那还等什么？赶紧拿来呀！！！”
　　带土咆哮。
　　土豆饼，土豆泥，烤土豆，蒸土豆，煮土豆，土豆盛宴，等着我！
　　小樱吝啬的只给了一粒。
　　“是很珍贵的种子，只一粒就足够了。”
　　过程是转瞬即逝，大部分的视线都落在了那粒种子上，瞬息之间，嫩芽破土而出，带土加大了查克拉输出。然后植物茁壮成长，一直到种子成熟，这过程不到两分钟的时间。
　　角都小心翼翼挖出蓝色土壤里的根部，数量庞大，个头足够半个西瓜那般大小。除了颜色发白之外，和正常的土豆没什么区别。
　　清洗削皮烹饪，过程持续半个小时，小樱在所有人抗议的目光下，将几坨果实的汁水济在了煮锅里。
　　“抗议无效，这样吃效果已经大打折扣了，别让我一遍一遍解释。”
　　长门抱臂表示出了极大的不满，“我要把你开除。”
　　对此，小樱翻了个白眼，“你们宰了我也得先吃完这锅土豆！”
　　人手一碗，味道鲜美无比，鬼鲛再盛第二碗的时候，鼬还没有动筷，故此发问，“你干嘛不吃？不饿啊？”
　　鼬摇头，默默的看着土豆，小声的问。
　　“小樱，我能知道为什么这个土豆种子可以用查克拉催熟么？”
　　小樱淡定以对，兀自盛了一碗之后说，“先吃饱了再说。”她一说话，众人都有点怂，长门也突然觉得好像哪里是不对的，扭头看着那些已经枯死的土豆藤，联想到小樱之前所说的戒指何来，然后一种不祥的预感油然而生。
　　“等，等等，你不会是——”
　　“老大！”小樱说的语重心长，目光灼灼，“放心，死不了人的。”长门有点怂，看着香气扑鼻的土豆火锅已经没啥欲望了。小樱用勺子舀起一块土豆，送到了鼬的嘴边，笑眯眯的说，“乖~吃饱了才有力气干活。”
　　鼬相信，这是恶魔的微笑，这是地狱之门，他拒绝向恶魔投降，拒绝堕落。
　　小樱又说，“亲爱的~乖~”
　　鼬不想凭本事单身，所以他秒怂。
　　入口即化，温热可口，加上那坨植物的汁水，落入腹中的时候，只觉得元气满满。
　　‘酒足饭饱’之后，众人躺在蓝色土壤之上，开始消化着这锅土豆。
　　飞段开始好奇，“那个，植物都可以用查克拉催熟么？”
　　蠍明白了点事儿，连忙阻拦，“求别提，角都快让他闭嘴！”
　　迪达拉也很好奇，“话说回来，长的好大个啊，为什么咱们村子卖的那么小。新品种么？嗯。”
　　“你闭嘴，迪达拉，我不想知道我吃的什么！”小南这么说，更木北立马点头非常赞同，“带土，给我下个幻术，让我忘记这件事儿吧。”
　　“逃避解决不了问题，我给你下，谁给我下，鼬来个月读！”
　　“别跟我说话，我不想知道。”鼬生无可恋。鬼鲛其实也还蛮想知道的，然后说，“回去可以多种这些土豆啊，这样食物什么的就再也不用发愁了，咱们是掌握了高科技的存在。”
　　“你可真有勇气。”角都吐槽，饿了几天然后吃的太饱了，需要躺着消化一下。
　　小樱枕着胳膊，面上多了些笑意。
　　“其实没什么大不了的嘛，这是我和大蛇丸的努力成果，也算是造福人类了。”
　　“那你们是杂交什么，才让它们长这么大的？嗯。”迪达拉还是很好奇的，众人连忙要拦住小樱让她彻底闭嘴，可惜还是晚了一步。
　　“白绝。”
　　“小樱！！！！”
　　咆哮震耳，小樱掏掏被震疼的耳朵表示。
　　“哎呀，承受能力要不要这么弱啊，虽然白绝是源于柱间细胞，但是本质上来说已经不是柱间细胞了——”
　　“别说了！”
　　“你闭嘴！”
　　“求别提！”
　　讲真的，小樱具无辜。
　　空气沉默了少许时间，最先接受这个事实的是带土，砸吧砸吧味道说，“不过话说回来还挺好吃的。”
　　角都不想反驳，然后自己的搭档给予了肯定。
　　“嗯，也是还蛮好吃的。”说完的时候，飞段又想出了一个极妙的点子，“诶，对了，小樱你把这屎的种子也带回去，然后等我们回去之后把它们种出来就能大卖了。”飞段越说越觉得有道理，特别激动的坐起来推着角都说，“是吧，角都酱，到时候可以卖钱啊，这么好吃的土豆和屎，啊，谁打我！”
　　不知道从哪里飞来了一只鞋，然后铺天盖地都是。
　　各种咒骂之后，小樱理智的分析，“有道理，这里面涵盖的营养确实挺多的，而且还有治愈效果，说不定可以入药，我是应该把种子带回去，鼬，一会儿你来帮我收集一些。”
　　鼬想嘤嘤哭泣，可是他拒绝不能。
　　鬼鲛闭着眼睛想这事儿的可能性，要是真的培育出来了，斗哥吃这坨的时候会是什么样的表情，然后鬼鲛笑出了声，“嗯，确实应该带回去给他们试试。”作为老搭档的鼬自然知道所谓的‘他们’到底是谁。
　　“你把这给斗哥吃，你是想凭本事单身么？”
　　小南听见一个陌生的名字，顿时来了八卦的兴趣，单手撑头，侧身看着鬼鲛问，“嗯？你这有情况啊，斗哥是谁？”
　　长门也想了想村子里有没有这号人，想了半天没啥印象。长门在想，更木北也在想，不过如长门一样，各种无果，不过还是说了一句，“我以你是异性恋，没想到你是同性，啧啧啧，还以为你是钢铁直男来着~”
　　鼬来了兴致也说，“哎呀，北姐你误会了，斗哥是女人，特别有个性的女人，相当酷！”
　　然后小南也来了兴致，“那不对啊，村子的人我都认识，没听说过有个斗哥的。”
　　“斗哥不是忍者啊。”小樱多少也知道些，小南了然，她认识所有的忍者，但是寻常百姓就不知道了。
　　“难怪呢。诶，鬼鲛你是在和我们村的女人谈恋爱呢么？”
　　鬼鲛想说是，可惜鼬接他的老底。
　　“朋友以上恋人未满，努力了好几年进度条都是百分之七十五。”
　　鬼鲛，“……”
　　小南惊掉了下巴，实在不敢相信鼬所说的事实，“不是吧，我们村的姑娘有这么难追么？”鬼鲛想哭的心情都有了，“鼬你怎么这么嘴贱？”
　　“我哪嘴贱了，我说的都是事实。”
　　他们说嘴贱的这事儿，更木北在想小南提出的难追不难追的问题，然后意味深长的点头说，“嗯，咱们村的姑娘确实挺难追的。”
　　长门想了想村子的情况，真没觉得有多难追，虽然他没经验，但是从数据表明，雨忍的大龄光棍不是特别多啊。小南也不信关于难追的这个问题，固执的反问，“哪难追啦，也没见大龄光棍啊。”
　　“那是你没见，暗部的小可爱们，一半以上都找不到对象啊。”
　　“那是他们笨，不会讨女孩子开心~”
　　说起这个飞段兴奋了，“对，这个我知道，对付女孩子我最有办法了，其实就是两个问题，一个是你得长得帅，像我这样的，再有就是有钱，像是我样的。”
　　小南笑，补充了一句，“还得傻，女孩儿都喜欢那种人傻钱多的长得帅的花瓶。”
　　“对，就是这样。”飞段顺着小南的话说了下去，半响之后才反应过来有什么不对的，然后立马开始抗议，“诶诶诶，南姐，不带你这样的，我哪傻了！”
　　蠍笑了笑说，“角都，这你都不管管么？”
　　角都这个老人家心很大，“管什么。”
　　“败家啊。”
　　“他钱都在我这里，怎么败？”
　　角都这么一说，大家都笑了，带土特别怜悯的看着飞段。
　　“你活这么久也不容易。”
　　鼬极为赞同。飞段觉得自己受到了侮辱，小声的反驳。
　　“我也是有私房钱的。”
　　如果说每月几百两的零花钱算是私房钱的话，角都的那句赞同说的特别敷衍。然后这回不仅是带土怜悯的看他了，连迪达拉都开始用十分怜悯的目光看他了……
　　而后长门作为几人中唯一的单身狗他觉得自己有权发表意见。
　　“我觉得吧，零花钱这种事情，还是不要太苛刻的好，毕竟——”
　　“你闭嘴，这里面就你没有发言权。”小南直接指责，鬼鲛觉得小南说的有道理，结果他听见小南又说，“鬼鲛也没有发言权。”
　　长门和鬼鲛一脸懵逼，最终是长门提出了质疑表示，“小南你不能这样啊，不能因为我单身就剥夺我开口的权利。”
　　“就是因为你单身，所以你才没有说话的权利。”
　　长门说不过小南，他开始找外援，“小北，你来说我有没有发言的权利。”
　　更木北扫了一眼长门躲得远远的表示，“我跟你没仇吧，不要拉我下水。”
　　长门，“……小北，你的尊严呢？”
　　更木北怂的特别彻底。
　　“我啥时候有过尊严？”话刚说完，胳膊上挨了一下，小南听这话觉得话里有话，所以，她问，“你这什么意思，给我说清楚了，什么叫你啥时候有过尊严？你什么意思啊？”
　　更木北真觉得自己跳进水之国都洗不清了。飞段看着眼前上映的修罗场，又看了看躺在一边的角都，捅咕捅咕角都，小声的说。
　　“角都酱，你对我真是太好了，我以后连零花钱都不要了，你就管我吃饭就行了。”
　　角都甚为满意，然后顺势定下这个事儿。
　　“行，这是你说的，零花钱也没有了。”
　　听见了的蠍看了一眼格外得意的角都，默默的嘟囔一句。
　　“心真脏。”
　　而另一边鼬用袖子遮着小樱的眼睛说，“来，这些都是少儿不宜的，小樱你不要看，也不要听，这对你不好。”
　　小樱翻了个白眼，拉下鼬的袖子异常冷静的说，“我没兴趣跟你计较这些，赶紧把药给我吃了。”
　　鼬苦了脸，简直想嘤嘤哭泣，小樱从口袋摸出所余不多的糖果循循善诱，“乖，你把药吃了就能吃这个了。”
　　“你哪来的糖？”
　　“我是医疗忍者啊，我知道怎么从植物中提炼糖分~”
　　鼬秒变乖宝宝，像条小哈巴狗。
　　带土瞧了瞧左边的更木北和小南在费劲解释关于尊严与不尊严的问题，又瞧了瞧右边角都和飞段有一句没一句的小声嘟囔，余光瞄见迪达拉正躺在蠍的身上睡得正香。然后带土开始想念卡卡西了，也开始想念家乡。
　　“那个，我想和卡卡西结婚，咱村能结么？”
　　带土问。
　　小南这会儿从更木北的背后抱着她，像是抱着一个大娃娃一样，下巴抵在她的肩头看向带土那半张狰狞半张清秀的脸询问。
　　“你什么时候开始这么形式主义了？”
　　“卡卡西是个很正统的人，我觉得他会想要的。”
　　“随便你，不过有个问题很难办。”
　　小南说的意味深长，带土来了精神，一骨碌从地上爬起来问，“什么问题，咋解决？”
　　“唔，解决不了。”
　　带土不信。
　　“你说啊，别卖官司！”
　　“你穿礼服太丑，有碍村中审美。”
　　然后大家都爆笑不已，更木北背着小南更是笑趴在地上。
　　带土炸毛。
　　“靠！诅咒你这辈子下辈子都都是受！小北反攻她！！！”
　　其实……小南从来没有反攻成功过，只是所有人甚至长门都认为更木北才是下面的那个。
　　真相这种东西，实在是太可怕了。
　　……


第175章 
　　所以说，在很多时候，真相这种东西，是没有必要让人知道的。卡卡西觉得时雨不用知道他和六代火影达成了什么样的交易，也觉得纲手大人不用知道这一切种种。
　　归结起来就是一句话。
　　各种各样的原因吧，或者一句命不该绝就能如此概括。
　　少了一只写轮眼的旗木卡卡西用不出来名震忍界的雷切，他能做的也只是重新捡回早就被抛弃的刀术。不过好在卡卡西还是卡卡西，就算是不能用雷切那也不代表他什么都不是。
　　莹绿色的光芒覆盖在背上，那巨大的伤口深可见骨，要不是机缘巧合之下遇见了纲手大人，或许这次自己就真的是死在路边了。死在路边无足轻重，可若是他死了，那些人怎么办？
　　“谢谢，纲手大人。”
　　绷带缠上了好几圈，卡卡西觉得其实包两圈就行，这样太浪费了。
　　“你到底怎么回事？和谁交手伤到这种地步？”
　　停止治疗的纲手又做出了这样的发问，伤口先不提，就是那只显而易见的义肢就让纲手困惑异常，卡卡西在忍界闯荡了这么多年也没有缺胳膊断腿的时候，怎么不当忍者了倒还把胳膊丢了？卡卡西避而不答，从塌上起来，不顾纲手阻拦套上了黑色长衣，黑色的衣服很好，看不出来血迹斑斑，他得赶紧赶回去，告诉团藏他还活着，没有逃跑才行。
　　“嘛，不小心弄的。”
　　卡卡西勉强撑起了一个笑，然后比较让他意外的是大蛇丸的声音。
　　“多亏你是昏在了我基地的附近，呵呵，卡卡西，你还真是命大。”
　　然后卡卡西这才打量起了四周，阴暗的格调确实是大蛇丸的风格。田之国已经被火之国占领，现在这个世界上没剩几个小国了，卡卡西以前只知道大蛇丸习惯把据点建立在小国，只是不知道连在铁之国都有属于他的据点。五代火影为什么会和大蛇丸在一起，这是一个很让人费解的问题，不过此时此刻的卡卡西不大想知道原因，那已经与他无关了，所以只是再度道出感谢，想要躬身行礼，可惜背上的伤并不支持他这种行为。故此卡卡西只是披上了自己的外套，说了一句听上去有些敷衍的谢谢。
　　“卡卡西，你……”
　　纲手觉得自己懂了些什么，可是具体是什么又不大清楚。卡卡西勉强笑笑道，“抱歉，纲手大人，我已经叛出木叶了，现在的话也不能任由您随意处置，所以您就当没见过我，把我放了吧。”
　　意料之外是卡卡西所说的叛出木叶，意料之中是事情到了这步田地的窘迫。大蛇丸多多少少是能猜到一些东西，所以他没有像是纲手一样穷追不舍，只是简单问了一句。
　　“香磷还好么？”
　　如此一言，卡卡西明白，大蛇丸兴许已经猜到了。卡卡西想了想香磷的处境，苟延残喘说不上，但是处境绝对说不上是好。
　　“说好不好，说坏不坏。”
　　大蛇丸明白了这份答复，微微点头又说，“我答应小北要照顾她，你有办法把她带出来么？”
　　办法是有，但是香磷应该不会临阵逃脱，还有那七日昙花杜绝了逃跑的可能性。
　　卡卡西如实相告关于香磷的部分，意料之中，也是意料之外。
　　如果说纲手一开始不明白的话，那么听到这里之后也是多少明白了。团藏是一个什么样的人，纲手不是不知道，在这种情况下，他会用什么方法给木叶谋取更大的利益，其实不难猜出来。纲手得承认，除了言语上谴责之外，她无能为力，战后五国处于紧张备战阶段，忍者联合军在战后迅速瓦解，这个时候谁能将村子借着战争之势发展到极致，谁就能在五国中占主导地位。
　　团藏心脏，手段下作，卑鄙无耻，但他的方法很有效。
　　纲手拒绝去思考关于卡卡西与团藏的各种细节，趋利避害是人类的天性，不是唯独纲手一人。好在，大蛇丸的‘自作主张’让这尴尬而充满私欲味道的气氛有些缓解。
　　大蛇丸说，“那个孩子既然还在那里，那么有问题直接来找我。”
　　前行的脚步停下，卡卡西扭头看见了大蛇丸那种年轻俊美的脸，也看见了那双蛇一样的眼睛。没有写轮眼的他分辨不出来那双蛇一样的眼睛里有多少慈善的情绪，其实就算他有写轮眼的时候也同样分辨不出来。然后卡卡西联想到了自己的处境，也联想到那些人的处境，郑重低头，屈膝下跪。
　　“谢谢，大蛇丸大人。”
　　大蛇丸侧身避开了这礼，说实话他受之不起。
　　卡卡西来的快，走的也快。小小的蛞蝓从衣服里爬出来，爬到了纲手的肩膀上。大蛇丸看见了，然后多少带些嘲讽的问道。
　　“还不放弃么？”
　　“我没有理由放弃。”
　　大蛇丸耸肩，发出了笑声。
　　“小樱临走之前就培育出来了医疗水母，那家伙如果决定离开木叶，就算死了也不会再召唤蛞蝓，你想利用逆向通灵去那边根本是不可能的事儿，你这种行为，充其量也只是自我安慰罢了。”
　　大蛇丸说的太露骨了，露骨到直戳纲手的良心。纲手面色青白，不去反驳，也不去接受。大蛇丸愉悦了他自己，然后又开始变得多愁善感起来。
　　“其实我也没什么资格这么说你，见死不救的也有我一个。”
　　通过和团藏达成某种协议然后讨来那一村人，不是没这个可能，而是他大蛇丸不屑于受人威胁。他救人是自己心情好，他杀人也是因为自己心情好。雨忍村是死是活跟他无关，趋利避害是人类本性，也是蛇类的本性，他为什么要因为一村子和他毫无关系的人处处受人制肘？
　　“我这辈子都想不到有一天我会在你这里和你讨论这种的问题。”
　　最终纲手这么说。
　　大蛇丸其实也想不到。所以他看向纲手的时候目光温和，堪称良善。
　　“纲手，人类是一种很奇怪的生物，你知道为什么这么说么？”
　　“你想说便说。”
　　“一个好人做了一件坏事就是十恶不赦的存在，一个恶人做了一件好事就就觉得他是好人，你现在对我的看法就是这样的心情。”
　　“你会在乎别人的看法么？”纲手这么问，大蛇丸笑笑摇头说，“这点你说对了，我确实不在乎。”说完的时候，大蛇丸缓步向外，笑意盈盈的问道，“要喝酒么，突然想喝些了。”
　　“酒，呵呵，我连赌都戒了更何况是酒了。”
　　“呵，那真是可惜了。”
　　奔赴木叶再折回雨忍，这样一个过程持续的时间不长，因为一只大鸟的存在，幸好这个东西带土不需要，也幸好，这样的东西带土还留着。所以赶路的过程并没有耗费几天几夜。迈入雨忍村的时候，卡卡西能感觉到伤口裂开了，火辣辣的痛感袭来，真的还蛮难以忍受的，然后断臂处也开始沙疼的难受了。
　　不过这些不重要，重要的是他得去趟女监，赶紧把红豆调走。
　　事情是这样的，卡卡西提出了很多的要求，比如说换个地方，提供冬衣，调走红豆和宁次什么的，但是团藏说事情得一件一件的办。然后卡卡西秒懂，这些事情只能一点一点的来，在先调走宁次还是先调走红豆之间，卡卡西选择了后者。红豆的新鲜玩意层出不穷，卡卡西防不胜防，然后他得承认御手洗红豆把森乃伊比喜的本事都继承下来了，且青出于蓝，故此卡卡西玩命的让团藏满意换来了现在。
　　“啧，你是有多不待见我啊~”
　　红豆对着昔日同伴这样说，卡卡西强忍疼痛弯出个月牙眼，好言欢笑，“嘛~你来这里也够长时间的，差不多也该回去休息休息了~”
　　这话称得上是客套，卡卡西心里在想什么红豆特别清楚，所以看向卡卡西的眼睛也格外的不屑。被昔日同伴用一种怜悯到鄙夷的视线注视什么的，此时此刻的卡卡西已经感受不到太多那种不甘心的情绪了，面子称号什么都无所谓，只要他们能少犯点神经病就算让卡卡西当场跪舔他都乐意，只可惜就算他这么做人家该犯还是要犯的，所以这些在以前他绝不能忍受的怜悯视线，卡卡西现在淡定以对。
　　红豆收起了调遣令，异常潇洒的大步向外，临走的时候还对卡卡西卡卡西摆摆手，口中是堪称有着过往情谊的温言软语。
　　“卡卡西，一别之后不知何时能相见，你这家伙一直都和我们不合群，小鬼的时候是，现在也是，但是这也是你嘛，只是有的时候别把毫无价值的东西看的那么重，没什么用。”
　　说完的时候人已经消失在走廊中。卡卡西开始想这些话是红豆的意思，还是团藏意思。如果是团藏的意思话，那团藏的本意是什么，他又要干什么，所谓的把不值得的东西看的太重是什么意思，在团藏眼中不值得的东西就是这些人的性命，他让自己不要看的太重，是打算舍弃利用他么了么？
　　想到这里卡卡西内心生出了一种恐惧，这可不行，这些人他一定要保护下来。
　　惶恐的表现就是开始来回踱步。卡卡西回想着之前的任务有哪一点让团藏不满意，从交接任务时候对方的表情来看，团藏好像没有心生不满，不管是刺杀火之国的高官还是土之国的富豪，他都完成的顺顺利利，所有的行为都是按照团藏的指示，作为一个处女座，他把任务完成到了极致，这样的他，团藏还有什么不满？
　　不不不，一定有什么地方出现了什么忽略的地方，卡卡西，快想想你在任务中的坏习惯，那些会不经意间做出的让自己忽略的问题。如果你做的很好的话，团藏没有理由说这话，到底是什么原因会让团藏产生这样的结论……
　　卡卡西死命的想，可是无果思考逼得他冒出了大片的冷汗，身体上的疼他已经感受不到了，他现在整个人都被恐惧笼罩，那种有人将死的恐惧，卡卡西开始腿软，这结果就是缓慢而无力的跪在地上，他的手开始抖，身体也开始颤抖，呼吸也变得急促些。
　　怎么回事？为什么团藏会说这种话，他是什么意思，撤走红豆是真的因为自己表现太好，还是另有所图？
　　卡卡西想不出来所以然，却固执的让自己继续想下去，可是想不出来就是想不出来，不管多努力，仍旧是想不出来。对于这样的结果，卡西不满意，不满意到胸腹一阵绞痛，然后大口大口的鲜血咳出，甚至血液渗透面罩滴在地上。
　　御手洗红豆永远都想不到她的一句无心之言逼得旗木卡卡西吐血。
　　天天是亲眼看到红豆走了，所以才过来打算把这个好消息告诉紫阳花的，只是她却没想到在这种地方看到了已经消失了很久的卡卡西老师。说起来上次见到卡卡西的时候，还是在清洗的时候，那个时候她被吓得两腿发软，全身发抖，但是卡卡西老师面对红豆老师、红豆的暴行还能笑得出来。她见过慵懒且毫无干劲儿的卡卡西，但是没见过这种跪在地上咳血的卡卡西，这么狼狈，狼狈到凯老师只要随便做点什么就能又胜卡卡西一局。
　　是该上前把卡卡西老师扶起，还是该就此离开，天天挣扎不已，不过很快这个问题他就不用担心了，因为卡卡西老师自己站起来了，在站起来的时候又弯出了月牙眼。
　　“呦，小姑娘，监管刚走你就擅自行动，就不怕记过么？”
　　卡卡西把她当成了暗部成员，但是天天不是，说起来自己在雨忍的事情鲜少有人知道，卡卡西时常性的不见踪影，不知道她在也是理所当然。
　　“对，对不起，我，我不知道老，前辈您在。”
　　女孩儿声音有点耳熟，卡卡西注意到了对方没有打上暗部纹章的肩膀，而后思维开始活动，这似曾相识的声音到底属于谁？
　　“你是……天天？”
　　在天天落跑两步的时候，卡卡西这么说的，然后天天转身，恭恭敬敬，“是。”
　　卡卡西弄不懂了，为什么新生代的重点培养对象会在这里……
　　“你怎么在这里？谁让你来的，你来多久了？凯知道你来这里么？”
　　天天从来没觉得她来此处是一件多么大的事儿，为什么卡卡西老师会发出这种连珠炮般的询问，她可不敢说她是为紫阳花来的，更不敢说是她求佐助三天，佐助才让她过来的，所以面具之下的脸只能干笑，很是心虚的说，“那，那个，一不小心就来到这里了~”
　　见鬼的一不小心。来这里的都是暗部，红豆和宁次都是暗部监管，基层忍者不插手战后任务是木叶惯例，这里全是脏活儿，天天来这里就等于自毁前程，就算她什么都没做回去之后，她的地位也和没来过这里多少有些不同，运气好一点没准能去暗部，运气不好的话，考上忍都有可能受到影响，凯那家伙到底在干什么？！
　　“真是胡闹，凯知道么？”
　　“凯老师不知道。”
　　凯不知道？天天是凯的弟子，更是村子的重点培养对象，团藏不会干自毁村子未来的事儿，佐助也不是残害同期的人，而且他和天天无冤无仇，加上宁次也在这里，那么很有可能是天天自己要求过来的。算了算了，来都来了，现在回去也改变不了什么。
　　“你要干什么去？”
　　面对这个问题，天天支支吾吾的给了回答。
　　“那，那个，我，我看见红豆走了，所以，所以想给她，她们说一下。”这么说着的时候，还死命的把手里的东西往后藏，天天现在开始后悔了，为什么她要把东西拿在手里，现在让人抓个正着，是真以为红豆走了就高枕无忧了嘛，天天，你真是笨啊！走了红豆还有宁次呢！！！就算宁次不管，还有别的暗部呢！！！啊啊啊！真是受够啦！
　　“去吧。”
　　诶？
　　天天一脸懵逼，闭眼挨骂的表情瞬间转化成了困惑，好在暗部面具挡住了全部。卡卡西摆摆手又说，“你也是女孩子，战争一事我不做过多评论，你和她们无冤无仇，看在同为女性的份上别难为她们行么，算老师求你了。”
　　天天的眼睛开始发干，鼻子发酸，喉咙发痒，她什么话都说不出来，微微后退半步，然后深鞠躬九十度。
　　原来不是她一个人‘坏’掉了……
　　……
　　作者有话要说：
　　提前预警，明天有事儿要搞。


第176章 
　　小跑着进了女监，轻车熟路的找到了她该找到的人，那日的伤寒勉强撑过，紫阳花自那之后就开始特别怕冷，体温也一直偏低。天天想尽办法都无法改变这种情况，所以能做的也只是尽可能的帮助她。她不能做的太多，做得太过宁次会不顾她的想法直接把她遣送回木叶，可是在这种范围之下，天天能做的真是少之又少。
　　厚厚的毯子盖在紫阳花的身上，位置还是那个位置，身边的还是叫章纪斗的女人，天天管她叫斗哥，究竟是花了多久的时候斗哥才把名字告诉她，天天不想去回忆。除了斗哥之外还有一个叫香磷的人也能说上话，天天不知道香磷以前如何，但是经过这段时日她发现在这些人中，香磷就是堪称首领一般的存在，所以天天过来的时候，香磷也在往这边移动。而后，话是说给香磷听的。
　　“虽然我也不知道发生了什么，但是红豆被调走了，下个派谁来我也不知道。”
　　“真的么？”香磷发出质疑，天天点头的时候将手里的带来的东西给了香磷，“我亲眼看着她走的，才敢过来告诉你们，呐，在村子里找到的。”
　　包装纸有些破了的大块巧克力，讲真的能在战后的雨忍找到这种东西，那天天的运气真是好的不得了，村破的那天，忍者联合军扫荡一次了，后来木叶驻守的暗部又扫荡了一次，现在还能找到一个完整的，真是运气好到不要不要的。
　　主要目的是紫阳花，但是紫阳花不说一句话，不看她也不接受她的任何好意。她表情冷冷的，目光静静的，好像在她的视野之中根本不存在天天这个人，不，其实到现在为止，不管是都斗哥还是香磷都不知道这个女暗部成员的名字，只知道有那么一个没有刻暗部纹章的女人并非如其他人一般如狼似虎。
　　而紫阳花究竟知道还是不知道这个人就是天天，大概只有紫阳花自己才能知道。
　　监牢之外多少有些响动，天天机警的转头，压低了声音又说，“有人要来了，我先走了，晚上再来看你们，暗部监管一走，剩下的暗部在没有监管的情况下不会闹得太过分，你们放心，我们村子里不会有比红豆更糟的人了。”
　　事实证明天天这话说的真太早了。
　　战争到底是一个什么样的东西，天天实在是不懂，她只觉得战争把自己认识的或者不认识的人都改变了。她这么想的时候又摇摇头，不是把所有人都改变了，宁次在不面对这些人的时候还是宁次的样子，佐助也还是佐助的样子，鸣人仍旧是那个迷迷糊糊的鸣人，小李也还是那个小李，一定有什么东西不对，才会把一个人变成这般模样，一定是有着天天不知道的什么东西来过，所以她才坏掉的。
　　接替红豆的人天天很熟，熟到是同期，熟到可以一起商讨着晚上去吃什么。她是一个很好看的女孩子，有着黑长而柔顺的长发，有着漂亮的脸蛋，有着一双纯净无暇的白瞳。
　　日向雏田是一个柔柔弱弱的女孩子，温柔若水，恬静如波，让人都觉得这样端庄贤惠的女孩子不应该在这满室污秽，恶臭不堪的地方。甚至她连拜托别人的时候都是一种无辜纯良的模样，让人不忍心拒绝。
　　雏田说，“子鼠君，可，可以拜托你可以把那个孩子的眼睛挖出来么？”
　　子鼠的脊背发寒，他不怂红豆大人大大咧咧分外欢脱的把人用高压水枪冲死，他还能帮忙调节水压，但是他害怕这个能面若桃花的女孩子这么顺利的就进入角色。他顺着那只很白很美的手看去，那指着的人是一个十二岁上下的小女孩儿，那小女孩儿有一双炯炯有神的双瞳，黑白分明，里面透着一股子的灵动劲儿，虽然模样说不上国色天香，但是那双眼睛却非常引人注目。
　　“拜，拜托了，子鼠君。”
　　雏田说的诚恳异常，是一副很不好意思麻烦别人的态度。子鼠浑身都冒出了冷汗，连连后退，避开了这礼，结巴的说。
　　“不，不不，雏，雏田大人，这是属，属下应尽之职。”
　　子鼠开始往那个女孩儿的方向走，他没有什么心理负担，别说挖一个人眼睛，就算是宰了对方他也不觉得这有什么的，只是他还是有些脊背发寒，他能感受到一道柔软的目光落在背上，像是春风一样的拂过，但这春风没给他带来暖意，反倒是让他之前冒出来的那些冷汗变得更冷了。
　　很可怕，日向一族的人呢，真的很可怕……
　　“等等！”
　　出声制止的是天天，子鼠已经走到了监牢旁边，马上就是取眼的过程，天天不知道这个世界怎么了，更不知道雏田怎么了，上来就拿人家的眼睛，总得是有理有据，一开始她听说是雏田过来的时候她还蛮高兴，但是现在怎么了？这还是雏田么，这还是那个连敌人都不敢伤害的雏田么？
　　“等等，雏田，到底是怎么回事？我真的不明白了，为什么要挖她的眼睛？”
　　“诶？你是——”
　　雏田瞳孔颤抖的模样像是一如既往的受到惊吓的样子，天天背对着众人，摘下面具，雏田掩嘴惊呼没有道出名姓，然后天天又重新戴好面具继续问着她不懂的问题，“她们已经过得很辛苦了，为什么要这么做，她还是个小鬼，她是无辜的！”
　　不知道是孩子刺激了雏田，还是无辜这个词刺激了雏田，纯白瞳孔没有了剧烈颤抖，也没有了惊讶震动，平静的像是老道干练的‘暗部前辈’。
　　“我知道啊。”
　　“那为什么——”
　　“花火也是无辜的。”
　　雏田这么说，然后天天该不知道怎么继续下去了，不过已经说了这句话的雏田，并没有停止。
　　“父亲大人也是无辜的，流火君，藤泽君，大长老，二长老，三长老都是无辜的，锁针，眼睛，我的族人们，生不如死，他们不是无辜的么？”
　　日向之殇啊。
　　天天哑口，她不知道该怎么说，也不知道该怎么阻止。不知道是声音吸引了宁次还是因为初来让宁次来到此处。一身白衣的他抱臂依靠在门口，一双白瞳古井无波，看向雏田的时候满是温柔。
　　天天以为来了救兵，但这想法转瞬即逝，因为她恍悟起来在这里宁次一点都不像是宁次，来不及让宁次离开，宁已然开口。
　　“不喜欢的话就杀掉好了，反正也没什么大不了的，雏田大人。”
　　雏田小幅度的摇摇头。
　　“死了的话就没有意义了，对不起，宁次哥哥，我又给你添麻烦了。”
　　宁次笑笑，眼中满是宠溺，“怎么会，你刚到还不熟悉这些，慢慢来。”
　　雏田认真点头，眼中饱含是毋庸置疑。宁次喜欢这种眼神，也喜欢她这可爱的样子。所以他把声音放的更柔了，暖暖的说，“走吧，我带你在这里走走。”
　　“嗯，谢谢，宁次哥哥。”
　　兄妹之情，感人肺腑。天天不知道该怎么面对这样的宁次，更不知道怎样面对这样的雏田，但是宁次知道，离开之前他说。
　　“天天，再发生一次的话，你就回去吧。”
　　尾音落地的时候，人已经不在了。天天不知道怎么求情，雏田的话没有丁点的矫揉造作，更没有丁点的无理取闹，那仇恨不假，那目光不虚，所以她只能上前拉住子鼠的胳膊，万分诚恳的祈求。
　　“子鼠大哥，我求你了，宁次没下令，你放过她好不好，而且这这么多人，没准明天雏田就忘了这事儿了，你让我干什么都行，就当这事儿没发生过好不好？”
　　“姐姐，您别求我，我求您行不，我就是一干活儿的，那位雏田大人我是真特么怕她，汗都给我整出来了，当年跟红豆姐混的时候都没这样，您别为难我行不行？”
　　“呜呜呜，子鼠哥，不带你们这样的……”
　　天天真哭了。
　　子鼠真的很难办。
　　“唉卧槽，祖宗您别这样，刚刚队长不是说了么，再来一次您就得回去，您这样想，您在这儿待着还能起点作用，您这么闹，队长给您送回去，那就没办法了，是要一双眼睛还是要别的，您可得想清楚了。”
　　天天觉得子鼠说的有理，拉扯着的手臂松开了，扭头出去的时候哭出了声儿。她说什么都保不住这双眼睛，就只能去找包扎伤口的药，她能做的就是这种微不足道的小事儿。
　　说起来到底是她坏掉了，还是别人坏掉了，为什么一个人的变化可以这么大，战争到底干了什么，把大家都变成了这种样子！
　　……
　　虽然小女孩儿的眼睛没保住，但是子鼠真的手下留情了，挖眼睛这种技术活儿分好多种，动作粗暴些可能会死，如果像子鼠这样的包扎起来之后很快就能好。天天不想跟雏田说话，所以她现在找来绷带给这个不大的小女孩儿包扎。交谈什么的根本不存在，你刚挖了人家的眼睛，然后给人家嘘寒问暖，这种脑回路只有白痴能干的出来，天天不是白痴，所以她一个字都不说。
　　小女孩儿疼的说不出来话，连哭都哭不出来。细心的把结打好，绷带还有少许，这是她在雨忍村的医疗储备库里捡到的半卷绷带还有少量药品。还有一些她收起来了免得被别人捡到下一次需要用的时候都没有。其实她这行为多此一举，好的东西都被搜刮走了，剩下的这些都是没人要的，就算天天不收起来也没人来捡。末了的时候，天天想起来封在卷轴里的熊娃娃，那是她小时候玩的，能给她带来运气的娃娃，现在和她相比，这个半大的孩子更需要这个。从卷轴取出塞在小孩子的怀里，毛茸茸的触感能安抚一个小女孩儿的心，天天想笑，但是没笑出来，她想摸摸女孩儿的头，可是手伸出去了，但是终究没落在那头长发上，她没资格这么做，更不配。
　　而后，放食的时间到了，饭团和汤水，盛水的是木碗，饭团是定量的，每人两个无论男女老少，只不过经常会剩下来不少，因为每天都有人吃不上这两个饭团然后就被抬出去，今天也不例外。天天协助分配了食物，末了的时候，拿起一个饭团掀开面具就往嘴里塞，子鼠转头的时候，天天已经咬下了一口，而后子鼠真的慌了，手里的东西都不管了，盛着饭团的笼屉倒了一地，手忙脚乱的扑向天天，嘴上大声喊着。
　　“诶诶诶，你别吃啊——！！唉卧槽，别咽别咽别咽！！！”
　　堪称兵荒马乱，天天不知道发生了什么，也不知道为何子鼠如此激动，饭团什么的其实没什么不好，比兵粮丸强多了，就在慌神间，子鼠已经扑上来了，天天避之不及，整个人被结结实实的压在了身下，脑袋重重的磕在地上，半开的面具彻底掉落，天天那张姣好的脸彻底暴露在空气当中，子鼠惊悚的看着口中没有任何饭粒存在的天天慌得一逼。
　　“你干什么啊！子鼠，赶紧给我起来！！！”
　　诚然现在的动作着实不雅，子鼠骑在天天的腰上，手也按在对方的胸口，不过子鼠没有停下的意思，继续拍按着对方的胸膛，好像在确定那饭团真的没吃下去一样。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！！”
　　面具之下的子鼠慌的冷汗都出来了。天天实在忍不了对方这行为，抬脚踹在子鼠的两腿之间，力道不轻不重，不轻是绝对会痛，不重是不至于断子绝孙。
　　“混蛋！！！你是不是真的想死啊！！！”
　　子鼠跪地捂档，什么话都说不出来，而其他的暗部面具之下各种惊悚的看着天天，手中动作就此僵硬。如果说片刻之前天天还恼怒于对方的动手动脚，现在她站起来重新戴上了面具是真的觉得这其中有着古怪。
　　“怎么回事？”
　　声音有点冷。
　　子鼠的部下狗子瞅了瞅跪地捂档的队长，又瞅了瞅天天，没敢说话，另外一个送汤的暗部，吭哧吭哧的问。
　　“这，这下咋办？”
　　“能，能咋办，哎呦卧槽，哎呦卧槽……”
　　子鼠的声音堪称生无可恋，捂着要害从地上爬起来，伸手拽着天天，“走，你跟我走，哎呦我天啊，祖宗您特么真是专门来折磨我的……”
　　天天有一种不祥的预感，这个预感是只要她出了这个门就别想再回来。所以天天遵循着自己的本能，以极快的速度挣脱子鼠的钳制，冷声道，“你要带我去哪里？”
　　子鼠有苦难言。
　　“你真不能再这里待了，你在这里出事，担责任的是我们，你好歹也是个中忍，别给我们添麻烦可以么？”
　　子鼠说的一本正经，到最后的时候都有些委曲求全。如果站在子鼠的角度来讲她确实在无理取闹，但是站在这些被囚禁的人的角度来讲，留在这里是天天唯一能做的事情。所以和不给同僚添麻烦还是保护这些人之间，天天选择了后者。
　　苦无脱手而出，只可惜不是剑指子鼠，而是剑指她自己。
　　“子鼠，我不想给你添麻烦，但是有的话一定要说清楚，到底怎么回事？”
　　女人开始玩以死相逼的时候，都是吓唬人的，所以子鼠并不怂。
　　“你自己划下去的话，责任就不在我，有本事你就这么干，还省去了我的麻烦。”
　　开玩笑，跟暗部比谁狠，这小丫头挑错了对手。
　　天天冷哼，苦无在手中转的飞快，子鼠看着她的动作，淡定自若的继续着分析当下现状。
　　“之前容忍你的行为也只是看在队长的面——哎呦卧槽你他妈来真的啊！！！”
　　半截苦无扎进肋间，天天面上冷汗一片，雏田的行为超出她的认知，无论如何她都得留下，所以这件事儿绝对不能让宁次知道，子鼠不让她吃这些很可能这其中有什么东西，所以这件事儿也必须瞒下。
　　“子、子鼠，好好解释的话，这个窟窿就不存在，解释不好，就是你捅我。”
　　子鼠开始脑壳疼。
　　“您别难为我，祖宗，我们上头有规定，我……”
　　天天开始将苦无往外拔，子鼠秒怂。
　　“我，我我投降，你别拔了，狗子赶紧给她包扎！”
　　“先，先给我解释！”
　　固执起来的天天，用行动教木叶暗部什么叫狠。
　　监牢之中不是一个可以解释的地方，所以子鼠很怂的带走了天天，人走了之后，狗子反应了过来，他是自小待在暗部，和村中的女人接触不多，等到人走了半响，才反应过来，捅咕捅咕处过几个对象的同僚问。
　　“咱，咱村女的都这么狠么？”
　　那人收拾着被小队长打翻的饭团，摇头说，“不知道啊，我也没见过这样的，卧槽，早知道我就不申请调这边了。”
　　“诶，那男监那边是不是有个空缺？”
　　“啊，好像是。”
　　这么说完，狗子撂下手里的东西就往外面跑，被留下的人有点懵，“诶你干啥去？”
　　“我申请调那边去，这边我特么有点怂！”
　　“你傻逼吧，那边也有一爹，你去那边一样！”
　　“那爹不天天在，这边俩爹天天在，我不给俩爹当孙子，牛哥别跟我抢！”
　　……
　　作者有话要说：
　　心疼子鼠~


第177章 
　　所谓的爹其实是真实存在的。卡卡西不常来女监这边，他能面对一个又一个大老爷们的憎恨目光，但是面对女人孩子的哭泣，他受不了，心里堵得慌，索性就不常过来，好在没有了红豆，有天天在这边他挺放心的，再有香磷真的很聪明，她知道怎么做才是对村子的人好。
　　而且在红豆离开以前，卡卡西觉得红豆就是最大的阻碍，而现在他发现，真正有问题的是宁次，他应该先让团藏调走宁次的。
　　日向宁次特别爱挖人眼，红豆在的时候他没看出来，兴许是因为红豆那边搞的阵势蛮大的，但是现在看来红豆其实没造成太大的伤害，她折磨人的时候，通常是一下就把人弄死了，不会太痛苦，而且重要的是红豆有虐尸的爱好，不把尸体玩残，玩废决不罢休，这大概是因为她做暗部监管之前是解剖室的高材有关，所以按照数量上来算，和宁次这边相比，红豆那边死的不多。而现在，卡卡西才意识到真正该被调走的是日向宁次。
　　去干脏活儿之前他特意统计了一下男监的人数，现在一周的时间过去，少了四十三个人，不到一周的时间，少了这么多，这还没有算女监那边。卡卡西真的很心累，心累到宁次拿冬日做陪练的时候，一脚踹断了冬日的腿。然后他真的很累的对冬日咆哮。
　　“所以我不是都说了么，要乖一点！要老实一点！要像狗一样的摇尾乞怜！怎么就是听不懂人话呢？！非要我给你留点什么东西，你才能记得住么？！”
　　卡卡西把叛徒的模样发挥的淋漓尽致，如此一来，宁次就没办法继续修行着自己的新招式了。
　　收掌的时候，长吁了一口气，给围观的暗部使了个眼色，狗子立马和人把痛的大叫的冬日抬了回去。
　　腿断了很好，至少不是被抬出去，而是抬回去。
　　“好久不见，卡卡西老师。”
　　宁次还是这样温温和和的说。
　　“你别叫我老师，我没教过你什么。”
　　卡卡西还是这样懒懒散散的说。伸手掏兜的时候，也摸出了常年不离手的小黄书，卡卡西笑不出来月牙眼，也只能不是那么认真的应付，“我说，这才几天，就少了四十三个，宁次你玩的太嗨了吧。”
　　“啊。”
　　宁次答复，简简单单。负手而立站在石阶上看着外面的雨。也看着破败的地方，滚滚浓烟永远都烧不尽，天空一直下着雨，大雨，中雨，小雨，就是不见放晴。明明之前卡卡西住在这里的时候一周也有几次大晴的。
　　“所以呢？”
　　“那又怎样。”他说完，看向卡卡西满带温润君子般的笑意反问道，“你觉得呢，卡卡西？”
　　宁次，你真是太丧心病狂了。
　　卡卡西想。
　　“我帮你处理一个，你就少一个累赘，卡卡西，我这是在为你好。”
　　宁次堪称语重心长，卡卡西合上了小黄书，看着宁次的眼睛说。
　　“小鬼，对我好不好不是你说的算的，是我说了算。”
　　他说完不再言语大步迈进了男监之中，此时正值饭点，有个暗部拿着汤勺耍弄着饥渴的囚徒，卡卡西上前一脚踹飞了汤勺，抬手间那名暗部还没弄明白怎么回事的时候就被按在了汤锅之中，像是要淹死他一样。卡卡西的动作让人猝不及防，不管是暗部还是囚徒都愣在了当场。
　　最终快要窒息的暗部被丢在了地上，面具什么的早就不存在了，是个陌生的青年，卡卡西踢飞了汤锅，汤水撒了一地。
　　“把这里给我舔干净。”
　　这话是对那青年说的，那青年眼中带含恨，卡卡西看的清清楚楚，抬脚踩在他脸上，冷冷的说，“不服么？”
　　确实是不服，或者说换谁谁都不服。
　　狗子有点害怕，他拿了布巾要擦拭地面，刚跪趴在地上的时候，手就被人一脚踩上了。
　　“怎么，你要给他舔啊？”
　　“前，前辈……”
　　“前你妈逼的辈！”
　　骂出来的时候，卡卡西踹飞了狗子，再一抬脚又踩在了那名男子的脸上说。
　　“舔干净。”
　　这是一种确确实实的羞辱，暗部誓死不从，卡卡西乐意他不从，这样他就有理由把人狠揍一顿。鼻青脸肿是小事儿，被打到吐血，被打落牙齿，被打到残，可惜卡卡西没有丁点怜悯，该舔干净还是得该舔干净，汤汤水水，连他自己的血都舔的干干净净。
　　男监里面丁点声音都没有，然后卡卡西问，“你这身伤怎么弄的？”
　　暗部男子一把鼻涕一把泪的说，“前，前辈教训的。”
　　然后卡卡西又把他揍一顿问，“你这身伤怎么弄的？”
　　暗部怂的像是个窝囊废。
　　“我，我自己摔的。”
　　“真是的，自己小心一点嘛，滚回去吧，别他妈让我在这里看见你。”
　　“是……”
　　被打到快要死了的暗部滚了，卡卡西瞅着剩下几个傻愣愣看着自己的暗部们，慵懒的问。
　　“看什么看，你们也想摔下么？”
　　没人想摔一下，狗子也不想，难怪他们都说这边也有一个爹。
　　其实卡卡西怒气冲冲的进来是想把时雨抓出来然后用各种各样的方法把——你们老实点别惹宁次——这话塞进时雨脑袋里的。但是通过暴揍一顿那个小暗部之后，卡卡西冷静下来了，欲加之罪何患无穷。被上了锁针的男人们就是渣渣中的战斗机，宁次根本就不是为了以儆效尤而是愉悦自身，他应该更早一点看清楚这事实，是红豆的过份行为让他分了心，认为调走红豆就可以安枕无忧，结果还是他自己大意了。
　　算了算了，事已至此，下次再努力吧，天气越来越冷了，他得在冬至之前给他们换个地方。
　　这么想着的时候，抬脚踹在狗子的屁股上。
　　“干什么呢，汤呢？”
　　狗子一脸懵逼，结巴的说，“汤，汤不是让您给踹了啊——”
　　又是一脚狗子结结实实的倒在地上。
　　“谁他妈踹的？”
　　“我，我们自己弄洒的。”
　　半刻之后，还是滚烫的浓汤送了进来，这回不管是狗子还是其他的暗部都老老实实的盛汤，没人敢说什么，更没人敢闹了。
　　卡卡西仰趟在长椅上，从口袋里摸出小黄书盖在脸上，他几天没合眼，完事儿就跑了回来，也幸亏是如此，才能给冬日捡回一条命。暗部们送完汤食都静悄悄的出去了，卡卡西这尊活佛待在这里，他们要是不想挨打，最好别在他眼前晃。自家火影大人不会因为卡卡西欺负人就为难他，更不会因此为难这些囚徒。若是说想把这里受的气找回来，其实也没啥可找的，他们这群人顶多算是个奉命行事，自己能想出来的也不过就是鞭打杖刑，单调到让人可怜，但外面杵着的那个不一样，折磨人的手段层出不穷，花样特别多。像是狗子这辈子都想不到，一根钢线还能这样玩，从左眼穿进去，再从右眼穿出来。说实话狗子干这活儿的时候，觉得来这边是错误的，女监那边顶多是挖眼，这技术活儿太高端，他玩儿不会，插死了好几个才成功。话说村里的日向怎么一个比一个厉害，大家族都这样的么？狗子真的一点都不懂。
　　狗子不懂的东西，卡卡西能懂，战争是最没人性的东西，而战后的世界堪称地狱。现在这里就是地狱，日向宁次是地狱的左边，日向雏田是地狱的右边。所以卡卡西被天天叫醒的时候，是真觉得未来丁点希望全无。
　　“老师，老师。”
　　面具之下是什么表情，卡卡西看不到，不过从声音上来听是颇为焦急的。卡卡西打着哈欠抓头，眼睛还没睁开，小声的说，“啊，是你啊，有事儿么？”
　　“嗯，很重要的事儿。”
　　天天这么说的，卡卡西从长椅上坐起又捧起了小黄书，懒散的说，“说吧。”
　　“那个，换个地方说行么？”
　　这里是男监，天天第一回 来这里感觉还是怕怕的。卡卡西看了看周遭，点点头也椅子上起来，天天跟在他身后，然后场景从室内换到了室外，位置离得挺远的，然后卡卡西也收起了小黄书。
　　“什么事儿啊？”
　　“老师，我真的没办法了，你帮帮我吧。”天天这么说的，卡卡西思量这话中的意思，猜测对方是否知道些什么，不过还没想出个所以然来的时候，天天已经双手合十的拜托了，“您能不能让火影大人把雏田调走，换个别人来，哪怕是换红豆回来都行！”
　　卡卡西惊悚，天天竟然会说这话！！！
　　“怎么了？雏田不是挺好的么？”
　　不好，真的一点都不好。
　　女人凶残起来的时候是世界上最为凶残的动物，天天以前不信这话，现在她信了。挖眼是雏田唯一的爱好，天天可以忍受挖眼，但是不能忍受雏田还将福尔马林把那些圆滚滚的眼球泡起来摆在监牢中，雏田不会发怒，不会大喊大叫，更不会歇斯底里，可是她就往那里一站，闭口不言的时候，天天就只觉得汗毛倒竖，这个雏田是假的，一定是假的，不然她不会前一刻看着生命的降生，但是后一刻就让子鼠挖了那刚刚降生的双瞳。那一晚，天天一宿没睡，她是真的怕极了雏田。
　　卡卡西什么都说不出来，只是长长的叹了口气。现在想来，晓做事儿风格还真是干脆利落。带土以前说过，除了木叶那次他们干活儿的时候都是干净利落的，能一秒钟解决的问题绝不拖延到第二秒，现在他到是希望雏田能跟红豆一样直接把人宰了。
　　最终，卡卡西说。
　　“天天，你来做监管吧。”
　　“啊？我可以么？”
　　“可以，这件事交给我吧，你在坚持一周，一周后你就监管。”
　　卡卡西说，退后一步，直面天天，然后他弯下膝盖，双膝跪地。天天一惊，连忙避开，但是卡卡西拉着她的手，固执的让她直面自己。
　　“天天。”
　　“卡卡西老师，您快起来，我，我会折寿的！”
　　卡卡西摇头，然后又弯出了月牙般的笑。
　　“天天，我这辈子就求你这一次，成了驻守这里的监管之后，请你善待他们，香磷是更木北和带土看着长大的孩子，时雨是小南最倚重的部下，章纪斗我欠她一双眼睛，我别的管不了那么多了，只有他们三个无论如何都不能出事，如果我死了，你以后要是有机会见着晓的成员，替我道个歉，我又把什么都搞砸了。”
　　卡卡西这么说，然后头重重的磕在地上，天天骇的说不出来话，而后卡卡西站起来，拍拍天天的肩膀说，“走了，我要是没回来的话……”
　　欲言又止，终究是什么都没说出来。
　　卡卡西摇摇头。
　　“算了。”
　　卡卡西骑着黏土鸟飞走了。
　　这次她真的确信了，子鼠所说的话，不管是某种不为人知的交易，亦或者是那听都没听过的七日昙花。
　　不管怎么说卡卡西是走了，天天也确实撑了一周，却也只能是一周。当雏田把手伸到紫阳花的时候，天天做不到坐视不管，她不想紫阳花失去那双漂亮的金瞳。
　　天天说：雏田，唯独紫阳花不行，我不为难你，所以我把我的给你。
　　她说完，伸手挖出了自己的右眼，和那日捅自己的那一下一样，没有丁点犹豫。失去眼睛很疼，疼到天天想哭，却也只是想。她原本以为自己会哭，但是事实上天天连一丁点的眼泪都没掉下来。
　　在她还要去挖左眼的时候，雏田哭了，像是在那么一刻那个假的雏田离开了，又变成了天天所知道的雏田。
　　雏田说：天天，为什么要这么做，我不想伤害你的。
　　天天说：嗯，我知道，都是我的错，是我自己在伤害自己，这和你没关系。
　　雏田说：怎么会，如果我没有这么说的话，天天，为什么，明明是他们的错，为——
　　天天说：嗯，是她们不对，给你带了这么大的痛苦，这不是你的错，看在我们一起参加过中忍考试的情份上你就凑乎一下用我的眼睛吧。
　　雏田说：天天，你怎么能这么说，我，我从来没过要伤害你的。
　　雏田开始掉眼泪，天天的视线开始模糊，但她还是说。
　　——嗯，我知道的，我不怪你，是我给你们添麻烦了，对不起。
　　在天天要挖左眼的时候，阻止她的是宁次。
　　宁次说：够了，牛鬼把她眼睛装回去，子鼠包扎好了之后就把她送回木叶。
　　如果是刚拿下来的眼睛，用医疗忍术确实能放回去，但是天天不想放，所以她忍着疼将握在手中的右眼捏的稀碎。血肉从指缝间淌下，她做了傻事，但她不后悔。如果失去一双眼睛可以换紫阳花平安无虞的话，天天乐意。
　　再然后，调令到了。
　　暗部监管日向雏田立刻回木叶报道，新任监管者为凉宫天天。
　　这一次，旗木卡卡西没有回来。
　　……


第178章 
　　从半月之前晓就已经遇不到落单的大筒木了。从情报上来看，现在的大筒木已经知道他们一族都被袭击了，这成双成对儿的出现就是最好的证明。而庆幸的是，晓的成长很快，快到来五对儿以下的大筒木，都能应对自如。而且长门更加确信了一件事儿，大筒木一族不会打架。
　　简单来说和大筒木战斗只要能躲过对方大范围的攻击那么剩下的就是晓一行人的独秀。如果说最初的时候晓一众的体术还没办法在极快的时间内消灭一只大筒木的话，那么现在配合着手里剑苦无等物加上团队协作，晓成员甚至能一边打架的时候一边商讨完事儿之后上哪里找吃的。
　　比如说现在，蠍的骚操作遮挡了大筒木不知道叫什么式的视线，然后飞段挥着镰刀把人家一顿胖揍，即便他们的身体强悍到刀枪不入，但是架不住飞段的速度频繁啊，俗话说铁杵都能磨成针，就算大筒木的身体是个石头，老捅一个地方，也总有捅破的时候，显然，现在的情况就是这样的。
　　这挨飞段胖揍的大筒木总算找着机会挣脱了蠍的骚操作，那边随时进行辅助的角都又将硬如钢线的血管把这看上去实在有点可怜的大筒木捆了一个解释，而后飞段把刚才的那一套攻击又干了一遍。
　　说实话在这种场面下，大筒木一族显得真可怜。
　　来多少宰多少，这是长门在这件事儿上的处理方式，所以当来的十只大筒木都被晓们宰了的时候，长门开始思考究竟是大筒木太弱鸡了，还是他们晓太强了？
　　回想到这次不知道叫什么式的大筒木抬手召唤出来了陨石进行攻击的时候，长门觉得还是他们晓太强了。
　　“小樱，伤势没事吧？”
　　长门是这么问小樱的，陨石下落的时候，小樱怒飞冲天，一拳之后，足以把他们全都砸死的陨石碎成了渣渣，而后是一场石砾雨，迪达拉说，这特别像他老家的岩石雨。话说回来，小樱这暴躁一拳的后果就是用力过猛右手骨折。
　　现在战斗结束，小樱这上任没多久的男朋友宇智波鼬正在小心翼翼的给自家女友做包扎工作，听到老大这么问话，小樱摆摆手然后给大佬答复。
　　“没事没事~小伤~”
　　这么说的时候还晃了晃受伤的手，在她这么做的时候，连长门都条件反射的退后半步更何况其他人了。
　　一拳碎陨石，这一战之后，春野樱成了晓里最不能惹的人，且没有之一。
　　这一战中，只有小樱一个人受伤。对手是十只大筒木，晓成长的厉害但是也做不到在面对十只大筒木的时候，仅有一人受伤，归根结底功劳应该算在实力暴涨到连其本人都无法控制的小南身上。
　　其实在很久之前，小南就已经从攻击组转到了辅助组，原因很简单，小南的主要攻击手段是起爆符，还有纸质刃具的物理攻击，但是对上大筒木的身体，这种攻击手段起不了多少作用，所以现在的她在战斗的时候，主要内容是凭借出色的感知能力对敌人的攻击进行预判，然后在攻击落实到同伴身上之前提前预警，像是这从天儿降的陨石，就是小南在千钧一发之际传达给同伴的，这样他们才有时间做出反应，小樱也有时间腾空给予陨石全力一击。
　　这种能力很强，强到让晓觉得他们好像开了挂。
　　但是……代价很让长门费解。
　　战斗刚刚结束不到五分钟，小南就陷入了深度睡眠。不是昏迷，因为在睡着之前，小南哈欠连天，身体无恙，查克拉无恙，只来得及抱着更木北说一句我困了，要睡觉，而后就靠在更木北身上睡着了。
　　长门能理解感知忍术要耗费大量的精神力，小南感知能力越强消耗的精神力也就越大，经历过这样一场战斗，小南确实是几人中最累的一个，睡眠确实能恢复那些过量使用的精神力，但是这种睡眠情况明显有问题啊。
　　故此在打扫战场，安营扎寨之后，几人坐在带土造出来以供休息的木屋之中齐齐看着睡得无知无觉的小南。
　　“怎么样？”
　　更木北问。
　　在小南睡着的时候，小樱给小南做了一套全身检查。
　　“查克拉正常，体力正常，身体情况正常，各种各样都正常，好像真的只是困了。”小樱很是费解的说，顿了少许时间之后，又困惑的补充，“得了嗜睡症的会记忆力下降，思维迟缓，但南姐没有这种情况。”
　　确实，如果思维迟缓的话，那块陨石就能砸死他们了。
　　“我不觉得是嗜睡症。”
　　如果不是嗜睡症的话，那这是什么原因？
　　更木北真的很担心。如果知道是什么原因，她到是不担心了，有原因就代表能解决，但是现在的问题是不知道原因。伸手拉起安睡之人的手，更木北脸上一片愁云。飞段一扫过而过的时候，瞄到了对方头上的菱形印记，很是惊悚的发问。
　　“啊！北姐你脑袋上什么，是不是出毛病啦？！”
　　这话堪称关切，更木北稍愣没懂这话意思，众人抬头看去，看过之后都都悄悄的松了口气，小南情况诡异莫测，更木北再出什么问题，那就真是雪上加霜了。
　　“这么快就成了，恭喜恭喜~”
　　带土笑嘻嘻的说，更木北不知道喜从何来。小樱拿出随身携带的镜片举到更木北眼前，而后她也明白了这喜从何来。
　　菱形印记和小樱额头上的一模一样，百豪之术在她努力了快两年的时间总算完成了。
　　飞段感觉自己被排斥在外，十分不解，“这什么玩意啊，不是有病嘛？”
　　角都对于自家搭档的此番询问当真是无语至极，“人傻就多读书，百豪之术都不知道，蠢不蠢？”
　　飞段立马反驳，“我是傻，不是蠢，角都酱你给我注意点说辞！！！”一股脑喊完飞段才意识到这话说的不对，连忙补救道，“不对不对，不傻也不蠢，角都酱你丫就是一个王八蛋！”
　　脱线的飞段将这有些忧心的气氛冲淡了少许，更木北勉强笑笑低头看着小南，这般吵闹都没吵醒她，到底是什么原因……肩膀多了少许力度，更木北看过去的时候，正瞅见长门的宽慰的目光。
　　“别太担心，小南不会有事的。”
　　……
　　小南确实不会有事儿，因为古一说过，她不会有事儿的。
　　虚境还是那个虚境，古一还是那个古一，小南……好吧，小南多少有些不一样了。至少现在的小南不会升起进攻古一的念头。
　　樱花树盛开，片片粉红花瓣飘落，用如梦如幻来形容其实并不为过，于树之下，一棋桌，两蒲团，盘膝而坐，一人手执黑，一人手执白，一来一往，堪称和谐。
　　十数次之后，白子胜，黑子输。
　　小南拂袖，棋局，棋子，棋盘消失于无形，取而代之的是一壶清酒，一对瓷杯。小南执瓶倒酒，一杯赠古一，一杯留自己，而后古一开口，缓慢而充满温暖。
　　“可曾后悔？”
　　小南摇头。
　　“这话应该是我问你。”
　　古一也摇头。小南笑笑，执杯敬古一道。
　　“这是我们国家很有名的青梅酒，我不知道你喜不喜欢，但是我蛮喜欢的。”
　　她这么说，而后微微低头便一饮而尽。古一又露出那种祥和的笑容，缓缓的说，“汝悦，吾悦。”
　　不管是从行为和言语上来看，古一的所作所为堪称宠溺，小南笑笑，放下酒杯，又添一樽。
　　“古一，今日之战我看到了不该看到的东西，我有预感那一天很快就到来，我想问你，那之后我还算是人么？”
　　“汝可知，何为人？”
　　人是什么，古一确实问住了小南。小南那恬静而自然的笑逐渐有些怅然，目光带着少许追忆，像是在追忆一些无法挽回的什么东西，良久之后她淡淡的说。
　　“在我的认知中，人应该是有七情六欲的，见到喜欢的东西会变得很开心，见到不好的事情会难过，但是古一我开始变得奇怪了，很多情感我都无法做出正常的回应，我真的很喜欢小北，很在乎长门，但是在今天我看到那些东西的时候，理智这种东西让我在第一时间做出了最正确的选择，我的思维已经不是站在人类的角度去思考了，我开始站在更高的层次去判断一些事情，我不知道这是好是坏，所以想问问你，我还算是人么？”
　　“天道无情。”
　　古一说，小南沉默良久，弯出一道看似顿悟天地的笑容，那笑和古一很像，那眼神也和古一很像，仿佛看穿这世间万物，看透这前后光年一样。亲和，温暖你，却又……缥缈如烟，空洞的可怕。
　　“我曾经以为作为人类是一件很卑劣的事情，人类这种东西在很多时候都要不得的，但是现在看来，哪怕是作为那卑劣的一部分也是一件幸事。古一，我不想舍弃作为人类的那一部分，如果代价是如此的话，我宁愿葬身于此。”
　　她说，顿了一下，那笑容更深刻了一点，少了一些空洞，多了一些焦距。
　　“小北和长门是我生命中最重要的存在，促使我做出这种决定的也是他们，促使你‘看’到我的也是他们，如果最后的时候我失去了对他们的那份感情，那么这样的我是无法做出这种决定的，你想到过这一点么？”
　　“想到过。”
　　声音平缓，面目祥和，双瞳平静，唇角微扬，这是古一。
　　良久之后，小南点头，缓缓道，“难怪。”
　　她说完，自蒲团之上坐起，双膝跪于地，双掌附于额间，对着古一深深跪拜。
　　古一，“此为何意？”
　　小南，“我能感觉到体内属于于人类的那一部分仍旧存在，你教我良多，我该称你一声老师，我想以人类的身份谢谢你，如果没有你的话，他们回不去的，古一老师，万分感谢。”
　　言语清冷，但是不管动作还是那句谢谢都端庄十足。
　　“你不怨吾？”
　　小南笑，浅浅语。
　　“不怨，这是最好的结果。”
　　……


第179章 
　　天天知道卡卡西老师没死，因为现在天下无人不知世界第一号通缉犯旗木卡卡西之名。刺杀四代雷影，他成了各个大国的追杀目标，也成了赏金猎人圈子里最烫手的一块‘山芋’。可是天天再也没有见过卡卡西老师了，随着恶名一次次传来，囚徒们的待遇多少是有了些好转，只是宁次仍旧没能被调回。
　　传来雷影被人暗杀身亡的时候；
　　天天成了暗部监管。
　　传来火影重伤的时候；
　　基础物资里面多了药品储备。
　　传来火之国宰相暴毙家中的时候；
　　人质从监牢转移到了被扫荡一空的图书馆。
　　传来土之国呼声最高的土影候选人黄土牺牲的时候；
　　天天收到了从木叶押送过来的冬衣。
　　传来雾忍村精英上忍青战死的时候；
　　宁次下令修好了村中的公共浴池。
　　而现在冷风簌簌，白天就下了一天的雪到了晚上雪下的越发的大了。图书馆的玻璃们受到战争的波及已经碎掉了，天天勉强用纸板修好，可惜风雪太大，还是刮开了些，冷风能从窗子灌进来，还掺杂着纷飞的雪花。外面烟花升天，绚丽多彩，对了今天是新年，宁次在昨天的时候回木叶过年，守在这里的只有二十名暗部和天天。
　　天天趴在地上修那块儿漏风的玻璃时候，有力道从外面传来，在受力不稳的情况下，摔倒在地是显而易见。刚想骂卯兔怎么不敲门来着，结果略微低沉却仍旧饱含吊儿郎当的声调就此响起。
　　“呦~抱歉抱歉，没看见你~”
　　音色熟悉，腔调熟悉，天天仰头看去，看到的是太久不见的卡卡西。面罩还是那个面罩，白发还是那头白发，只是袍子破破烂烂的，猛地看去实在是狼狈不堪，可是再看第二眼的时候，卡卡西老师还是卡卡西老师。
　　“卡卡西老师！！！”
　　天天惊呼，卡卡西搔搔白毛，又弯起了月牙眼。
　　“嘛~好久不见。”
　　真的是好久不见，天天一骨碌从地上爬起就扑到了卡卡西的怀里，嘴上开心的叫声，“我就知道你没事！老师，我可算见着你啦，你怎么这么久都没有音讯，害我担心了好久！”
　　卡卡西弯着月牙眼把天天抱着转了一个圈，笑眯眯的说。
　　“嘛嘛，辛苦你啦，眼睛怎么回事？谁伤的？”
　　不答反问，天天重新站回了地面，仅有的一只眼睛多了点泪水，一抹即散。
　　“没什么啦，很久以前的事儿啦，到是老师你怎么才回来~”
　　卡卡西笑笑摇头道，“嘛，有些事儿被缠住了，而且今天可是新年啊。”他这么说着，一扫而过在大厅中的所有人，他叫不出全部的名字，但庆幸的是他认识的人都在，时雨，香磷，馆长，冬日，斗哥，说起来认识的就这五个。而后他很快就收回了视线了，拍拍天天的肩膀说，“我有点事儿跟你说，你跟我来下。”
　　卡卡西说完转身就往外走，时雨觉得这个时候应该说些什么，不管是说什么。
　　“卡卡西。”
　　没有预料之中的停步，也没有有可能看到的僵硬，卡卡西一如既往的向前。
　　时雨又说。
　　“等等，卡卡西！”
　　这一次声音有些急促。可是那明显变瘦了的背影仍旧未曾停留。天天有些错愕，她上前两步拉住卡卡西，而后她看到的是一张充满困惑的脸。
　　时雨说，“卡卡——”
　　话未说完，人已经被香磷拉住，香磷拿着手里的钉子砸向卡卡西，毫无攻击性但是足够能引起卡卡西的视线。
　　香磷说：卡卡西，你回来干嘛。
　　卡卡西又弯起了月牙眼，笑呵呵的说。
　　“嘛~看看你们有没有作死啊~作死的话就来成全你们喽~”
　　俏皮恶劣，卡卡西在毒舌这一方面堪称人间典范。
　　天天不说话了。
　　香磷不说话了。
　　时雨也不说话了。
　　卡卡西说，“天天，这边来。”
　　其实卡卡西回来没什么大事，只是记起了今天是新年，所以早上在铁之国醒来的时候决定去附近的雷之国范围内找个超市打劫点东西。所谓债多了不愁，虱子多了不痒，他宰了雷之国的影，顺便再打劫几个超市也没什么的。卡卡西不知道村子里还剩下多少人，所以就尽可能的装，酒肉饮料装满了十多个卷轴，一个超市不够就多打劫几个，然后他就开始往这个村子赶，甩过几波追兵，现在他也不能多待。
　　卡卡西把那十多个卷轴交给天天，然后略带歉意的说。
　　“抱歉，要不是因为这事儿你也不至于丢了一只眼睛。”
　　天天摇头，她现在什么话都说不出来，卡卡西不疑有他，兀自说着该说的话，“嘛，我不能在这里久留，今天是新年，里面有吃的喝的，宁次是不能调回去了，你多担待些，抱歉啊，其他的还有什么需要的你给我说，我能办的尽可能办。”
　　怀里多了十多个卷轴，抱了满怀，天天卖力的摇头，很大声的说。
　　“卡卡西老师，你放心吧，我一定会保护好他们的！！！”
　　“先保护好你自己~”
　　卡卡西这么说的，伸手点在天天的头上，面上染着笑意。
　　“你倒下了我还上哪找你这样的，所以先得保护好自己。”
　　天天大力点头，单眼蓄满了泪。卡卡西叹了口气，抬手擦去少女眼角的泪道，“把你扯进来是我对不起凯了，你得记住了，你什么都不知道，只是出于人道主义善待这些人，明白么？”
　　天天不明白，但是她点头点的很用力。
　　卡卡西开始担忧，他开始思考是不是把天天也划在条件之内，思量片刻无果之后也只能强迫性的对天天说，“必须记住了，你什么都不知道，所有行为都是出于人道主义的善待俘虏。”
　　天天不说，她拼命的摇头。
　　卡卡西不依不饶，双手都搭在女孩儿肩上，一只手是暖的，一只手凉的，暖的是人手，凉的是义肢。
　　“天天，你听我说，这些事情牵扯甚广，你现在越陷越深，我担心有一天你处境会很糟，凯是我的挚友，你是他的学生，我不能害了你，你一定要记住你什么都不知道，只是出于人道主义的善待俘虏。”
　　卡卡西不知道，天天误食了七日昙花；天天也不知道卡卡西这条狗已经到了狡兔死走狗烹的地步。
　　“天天，天天，你是木叶的凉宫天天，我是木叶的叛忍旗木卡卡西，你知道这其中的区别么？”
　　天天再也撑不住了，她开始哭，嚎啕大哭，声音很大甚至能透过破了的门传回图书馆。
　　“呜呜呜，我不知道！卡卡西老师，我不知道呜呜呜，我不知道，我不是，呜呜，我不想是，呜呜卡卡西老师我不想是！！！”
　　“你不想是也得是！你没有归处，你和我不一样，我是一个已经死过一次的人，我了无牵挂，我什么都有过，我的一生很圆满，但是你不一样，你还什么都没有，你什么都不知道。”
　　声响多少是有些从他处传来，卡卡西感受到了袍子被人扯动，低头是一直待在斗篷之下的帕克。
　　“卡卡西，有人来了。”
　　卡卡西点头，松开了天天，也召唤出了黏土大鸟，翻身跃上大鸟，卡卡西临走的那一刻还在说。
　　“天天，记住我的话！”
　　话音落的时候，人影已经消失在皑皑白雪之中，卡卡西走了一如他从未来过，除了那堆卷轴。
　　“怎么了天姐？”
　　问话的是卯兔，天天痛哭流涕的给予了回复。
　　“呜呜，过年我想家不行啊！！！”
　　卯兔秒怂，面具之下的脸多少有些无言以对。
　　“额，好吧，你没事儿吧！”
　　“有事儿，哭都不让我哭痛快，你们走远些！！！”
　　……
　　开春的时候，战争又开始了，岩忍村和云隐村之间不知道发生了什么，两国相继退出了忍者联合组织，而后不到一个月的时间就开始在两国交界处发生小规模的战争，也就是原霜之国。五代雷影寻找木叶结为同盟，六代火影旧事重提，昔日云隐村为了抢夺木叶的血继限界白眼让木叶不得不牺牲一名优秀忍者以换取和平，而云忍也不得不当年的事情做出正式道歉，只可惜在这档口，光嘴上说已经没用了，不仅送给了木叶一大笔的财富，还有一块儿相当肥沃的土地，这样一来，结盟才算达成，云忍那边，呵呵，真是堪称低声下气。
　　云忍与木叶的结盟无异激怒了三代土影，三代土影为了平衡战力，只得寻求砂忍相助，以大量的土地及财富以期待能和砂忍达成结盟。只可惜三代土影还是慢了一步，就在他找五代风影的前一天晚上，六代火影已经与五代风影私下会面，并以当年被土之国吞掉的十万原雨之国居民，现土之国苦役作为条件，达成生死同盟，共同协助云隐村对付岩忍村。
　　故此，五代风影假意达成同盟，一周后发动岩忍崩溃计划，协助木叶与云忍攻打岩忍，砂忍这一招釜底抽薪让岩忍损失惨重。只可惜五代风影也同样损失惨重，昔日进攻雨之国一战，其兄长折损于战争之中，这次进攻岩忍村，其姐手鞠战死于受雇于三代土影的忍界之恶——旗木卡卡西手中。
　　五代风影震怒，将旗木卡卡西之罪迁怒于原雨之国，当场坑杀了原雨之国的十万苦役，但是这还不够，五代风影欲将所有原雨之国国人全部杀死，故而旧事重提，向火影要那原雨忍村上上下下活着的人。六代火影为从五代风影手中保住那一千二百名战俘，亲自拜见铁之国大将军三船，恳请其出面为那一千二百名无辜者求情。
　　三船念六代火影情真意切，邀约五代风影一聚，五代风影念其为武士之首，欣然赴约，却不料发现忍界万恶之源——旗木卡卡西蜗居铁之国，随即暴怒击杀三百武士，三船将军为安三百武士亡魂，举全国之力对砂忍开战，岩忍见有可乘之机以光速与铁之国达成生死同盟。因三船将军与水之国大名私交甚笃，跪请水之国鼎力相助，水之国大名念其为国为民为天下大义的拳拳之心令国内雾忍村加入铁，土联盟。
　　五代水影拒不领命，水之国大名召集宰相大臣商讨罢免五代水影之事儿，三日后五代水影亲付铁之国与铁，土达成战略同盟。
　　至此，第五次忍界大战格局已定。
　　……


第180章 
　　又一年年底，火，风，雷联盟与土，水，铁联盟，在原田之国，现火之国北境爆发了惨绝人寰的大战，与战人员达到了四万忍者和武士，木之叶的血色雷鸣与金色仙人大方异彩，二者合体使用出来的仙法·灼遁·光轮疾风漆黑矢零式将整个战场化成了黑火炼狱。铁，水，土，损失惨重，眼见火，风，雷，即将在这可决胜负的战争中胜出，万恶之源——旗木卡卡西混在火，风，雷联军中突然出现刺杀了五代雷影，重伤了云忍村至高战力杀人蜂奇拉比。
　　铁，水，土，趁此之机打出了一波漂亮的反攻，继失去四代雷影一年之后又失去五代雷影且都是死于同一人之手，云忍村损失惨重，士气大降，无心恋战，砂忍木叶两处联手对敌勉强结束此次战役。胜负未分，只是平添了两万战损。但是这样一来，失去雷影的云忍村彻底沦为风，火附属，而木叶军事实力强大，不管是血色雷鸣还是金色仙人都是可以以一挡万的优秀忍者，更何况木叶还有白色青瞳日向宁次，木叶旋风洛克李，完美组合猪鹿蝶，以及狼牙犬冢牙和御虫师油女志乃等等，木叶太多太多优秀的忍者都在这场战争中闯出了自己的名号，再看同为联盟的砂忍，接二连三的在战争中失去村中的至高战力，到现在为止，除了五代风影一人，实在是没有拿得出手的存在，和木叶一比，真是显得寒碜至极。
　　简单点来说，这个时候就算是木叶单枪匹马去硬钢，土，水，铁联盟都不一定会输。六代火影在位期间将木叶的军事实力，经济实力发展到了有史以来的巅峰，只是唯一一处让村中上上下下费解的是，六代火影多次拒绝众上忍联命提议在火影岩上雕刻六代火影的岩颜。
　　“虽然我方损失惨重，但是在场诸位安然，老夫心中甚慰。”
　　这里是木叶，说话的是团藏，场地是火影礼堂，在场人员是木叶精英中的精英，金色仙人，血色雷鸣，白色青瞳，等等一众当下栋梁和未来栋梁都在此处。
　　团藏举杯，洒向黄土。
　　“一杯敬先烈。”
　　再举杯。
　　“一杯敬亡者。”
　　最后举杯。
　　“一杯敬诸位，没有你们的浴血奋战就没有木叶的未来，希望下次在座各位仍在座。”
　　团藏说这话的时候毫不做作，一饮而尽的酒水，仅是一杯，而后不管是旋涡鸣人还是老一辈的迈特凯都是一饮而尽。
　　这是战争打响以后的惯例，每一次战役不管是胜利还是失败都会有此一场，胜利了庆祝胜利，失败了犒劳精锐，每次三杯酒，一杯先烈，一杯亡者，一杯眼前人。而后，六代火影离席，剩下的空间交给被战争狠狠打磨的少男少女们。
　　这一次六代也不例外，但是例外的是旋涡鸣人。
　　“等等，火影大叔——”
　　敢管六代火影叫大叔的，在木叶只有漩涡鸣人一个人。
　　团藏不停，但是放缓了脚步，漩涡鸣人跟了上来，瞅见鸣人举动的佐助也跟了上来。
　　“鸣人，这次的战斗你干的不错，老夫觉得你准备好了学习飞雷神之术。”
　　团藏这么说的，飞雷神这种极为高级的时空间忍术在真·五龙封大阵运转的时候就不可能再使用了，但既然学会飞雷神是旋涡鸣人的梦想，那么必要的时刻团藏觉得可以拿来忽悠他一下，反正术他给了，学不学的会就是鸣人的事儿了。
　　果然，听团藏这么说一说，鸣人闪动起来了星星眼。
　　“真的么？怎么做，怎么做，谁来教我的说~”
　　“事实上飞雷神之术已经失传，只能靠你自己领悟，这样吧，稍后老夫就派人把术给你送过去。”
　　“谢谢火影大叔！你放心我一定学会飞雷神的说！”
　　鸣人拍胸脯保证，团藏点点头，真的没敷衍。不过可惜，即便如此鸣人也没有就这么被糊弄过去，经历过了战争之后，旋涡鸣人都不是那么好糊弄的了。
　　“诶，不对，我不是来找你说这个事儿的说，火影大叔，卡卡西老师——”
　　这是主要目的。
　　团藏停下了脚步，边走边聊换成了停步对话。而后，团藏说的语重心长。
　　“鸣人，实不相瞒老夫的老师二代火影战死的时候就是这样的情况，我们被敌人围住，老师为了保护我们独自一人拖住敌人，当时的老夫没敢留下与老师一起战斗，这是老夫心中的一根刺，多少年都拔不掉，剔不出，你是村子的未来，或许有一天你会成为火影，所以老夫不想也给你留下这么一根刺。卡卡西……”
　　团藏喊了他的名字，一脸沉痛。
　　“卡卡西也曾是我优秀的部下，他如今这样，老夫……唉，罢了，你要问老夫什么。”
　　“我，我想知道你要怎么对卡卡西老……卡卡西的说。”
　　“在你把心中那根刺之前，老夫不会采取任何行动。”
　　“但，但是，比大叔他们，他们……”
　　“少许责难，老夫是六代火影岂会畏惧。”
　　团藏说的利落，大步离开，独留鸣人一人驻足原地，不知如何是好。佐助适时上前，缓声语，“喂，吊车尾的。”
　　鸣人沉默不语，半响之后小声问道，“呐，佐助，卡卡西老、卡卡西为什么要做这种事儿？”
　　“什么事儿？”
　　“杀了大家，杀了雷影大叔，打伤比大叔，杀了手鞠，挑起战争，然后死了这么多的人，为什么卡卡西非得要这么做，为什么……”
　　“不知道。”
　　佐助说，然后他问，“六代跟你说什么了？”
　　鸣人回头看他，碧蓝的双瞳仍旧碧蓝。
　　“火影大叔说他有一根刺一直扎着他，他还说我也可能有一根刺，佐助你有么？”
　　“有。”
　　“你拔么？”
　　“你拔我就拔。”
　　干脆利落，堪称……生死相依？
　　和鸣人说话的六代火影是团藏，现在的他也是团藏。
　　暗室很暗，幽幽犯光，团藏有些喘，因为刚刚经历过了剧烈活动，比如说暴揍什么的，不过就这么停下来还些不甘心，所以脚狠狠的踹在像是一坨烂泥一样摊在地上的人身上，口中是绝对的暴怒，甚至失去火影该有的仪态。
　　“我让你杀了奇拉比重伤雷影，这他妈都能搞混，现在好了，云忍一片散沙，很快就会宣布投降，这战还怎么打！”
　　团藏真的很气。看似很小的失误，但是造成的影响却是千差万别，雷影重伤，哪怕只有一口气在都能决定村子的未来动向，是打还是不打，但是雷影一死，说话的人死了，打还是不打，分歧就此而出，当局部战争开始的时候，这情况很好，但现在大局未定，云忍村退出意味着火风雷这一方真的会少一强大战力，虽说就目前的情况看来，也只是少一波强力炮灰的问题，可这也是一大损失，而造成这种现状的搞混了命令的万恶之源——旗木卡卡西。
　　肋骨有没有断，团藏不知道，但是人有没有被他打死，团藏还是知道的。
　　整理了因为过激行为而有些乱的衣袍后，一把将卡卡西从地上抓起抵在了墙边，看向卡卡西时候的眼睛，冷漠如霜。
　　“我现在才想起来，你早就聋了，按理说这个任务出错不怪你，你把五代雷影和奇拉比搞混也是情理之中，但是你让我在未来将损失惨重，所以该罚的还是要罚，前天五代风影跟我提及需要一些人来研发新毒，我同意了，先给他们三百，剩下的看你表现。”
　　卡卡西哭了，哭的狼狈至极，他拼命的摇头，抓着团藏的衣服恳求。
　　“我错了，对不起火影大人，我错了，真的错了，我求您别动他们，只有六百了，呜呜，求求您了，不要再伤害他们，我去给您杀土影，别把他们给我爱罗，会死的，他们会死的呜呜……”
　　确实只剩六百，在一年前卡卡西拒绝欺诈土影，挑起第五次忍界大战的时候，团藏为了告诉卡卡西他除了当一条好乖好乖的狗之外别无他法，停了一期七日昙花的解药，一日后，一千二百名俘虏仅剩六百，冬日没熬过去，馆长洋子悦也没熬过去，毒发的时候痛不欲生，那六百亡者活生生的被痛死。
　　团藏不喜欢这个说法，为他杀土影，这种说法让他十分不舒服，所以他又拉起了卡卡西，捏着他的下巴，喝令对方的眼睛看着自己的唇形。
　　“为谁杀土影？”
　　卡卡西慌了，眼中是显而易见的恐惧。
　　“为我杀，是我要杀土影，对不起，求求您不要伤害他们，让我做什么都行，求求您了，我求求您啦，已经没有多少了，求求您了……”
　　真可怜，连狗都不如。
　　团藏想，那些怒火多少是有些平息了。雷影死了便死了吧，差不多该把战争结束了，云忍村没有几十年都缓不过来，砂忍村除了一个我爱罗不足为惧，剩下的就是雾忍村和岩忍村，两天平大野木老来痛失爱子，活不了多久，至于照美冥那个女人，成不了木叶的阻碍。
　　在这种时候死了两天平大野木确实能影响战争的胜利，但是……想到这里的时候，团藏看了一眼跪在地上抽泣着摇尾乞怜的旗木卡卡西，随即便收回视线。
　　但是卡卡西绝非三代土影的对手，而且多少也还有些剩余价值，一点一点来吧，一蹴而就达成的胜利，于木叶来说没什么好处。
　　“三代土影暂时不动。”
　　团藏如此说，余光扫到卡卡西仍在不停叩首，立时沾染上了少许的不耐烦，抬脚踢了一下卡卡西，而后不意外看到对方战栗而惊恐的双眼。
　　“三代土影暂时不动，雾忍参战是受到铁之国大将三船影响，三船出事的话，水之国也没理由出兵，还有下一任水影是现忍刀七人众的鲆鲽拥有者长十郎，杀了三船，废了长十郎，明白么？”
　　卡卡西头如捣蒜，哆哆嗦嗦。
　　“明白，明白，明白，杀了长十郎，杀了长十郎，杀了——”
　　一脚踹翻狼狈哀求的万恶之源——旗木卡卡西，团藏微眯外露的单眼，语气平缓的说。
　　“卡卡西，你是真的废了么？”
　　这一回，卡卡西看清了他在说什么。
　　废，就意味着失去利用价值，那么就没有存在的必要，没有存在的必要，那么六代火影也没必要持续往那个快要被人遗忘的地方持续提供高昂解药。
　　想明白了这一点，卡卡西犹如惊弓之鸟一般的解释自己价值仍存。
　　“不是的，没有，没有，我还能打，我还可以的，杀了长十郎我能做到，只有我能做到，我还能杀了土影——”
　　话没说完就是一顿暴揍，团藏不想展示自己的粗暴，只是因为他实在不懂该怎么跟旗木卡卡西交流了。当初卡卡西用一条手臂换来三百六十一条性命的时候，他就有一种不祥的预感，而现在正是验证了他的预感是对的。到后来刺杀四代雷影意外失聪，再到现在，旗木卡卡西在逐渐走向毁灭，而他还没有彻底使完他。
　　暴揍之后，卡卡西又一次被团藏像是拎一条狗一样的拎了起来，他能感受手下的人在剧烈的颤抖，这应该是一种刻骨的疼，团藏觉得配上这样的疼，这一次卡卡西应该能够好好的记住任务内容。而后团藏放慢了速度，一字一顿的表述。
　　“不要动土影，杀了三船，废掉长十郎，懂么？”
　　“懂懂懂！我懂，杀了长十郎，废了三船！我懂我懂我都懂！”
　　团藏，“……”
　　算了，下次就派他去消耗土影吧。
　　“卡卡西，看着我。”
　　卡卡西连眼都不敢眨。
　　“现在那里还有六百三十四人，如果三船活着，长十郎死了，那里只剩下一百五。”
　　“不，不剩一百五，不能剩一百五，杀了三船，不杀长十郎，不能剩一百五，要剩六百三十四，不能剩一百五，杀三船，不杀长十郎，不杀长十郎，要剩六百三十四……”
　　卡卡西表述的语无伦次，团藏满意对方终于明白了到底谁该活，谁该死。松手的时候，卡卡西又倒在了地上。
　　团藏说，“滚。”
　　卡卡西滚的时候还在念叨着……
　　杀三船，不杀长十郎，不剩一百五，剩六百四十三……杀三船，不杀长十郎，剩六百四十三……
　　团藏又一次的整理整理了衣袍，在卡卡西离开很久之后，他才从这个暗室出来，周遭有人敬称着火影大人，有人在敬称着六代大人，不过团藏对此并未作出过多表示。
　　木叶的六代是个不苟言笑的小老头，这是人们私底下的称呼团藏知道，但是团藏不在乎。他大步走回自己的住处，摆设简单，装饰简单，不像是一个家，仅像是一所住处。没人会相信木叶最有成就的六代火影是个禁欲主义者，更没有人知道六代火影活的像个苦行僧。不抽烟，不饮酒，不食肉，他是纯纯粹粹的素食主义者，或者说极简主义者。团藏换了一身新衣服，那多少沾有万恶之源——旗木卡卡西气息的衣袍封印于卷轴之中，而后就地焚烧。
　　然后他出了住所，奔向村中后山禁地。
　　有山，有水，有嫩竹，石桌，石椅，旧水车。
　　而后团藏坐在了落满灰尘的石椅上，看着对面那应该坐着一个人的空石椅。
　　团藏拿出一根烟，用火引燃小心的放置于对面。
　　“日斩。”
　　他对烟说，对石椅说，对空无一人的地方说。
　　“当年你打了胜了岩忍村却迫于两天平大野木的压力不能拿赔偿金，这回我帮你拿了，当年他们怎么吞进去的，这回我就让他们怎么吐出来，吐十倍。”
　　香烟袅袅，像是有人在抽。
　　“当年云忍村抢白眼，你为妥协交出日差，这一次他们彻底废了，没有几十年都缓不过来。”
　　烟缓了，团藏不再看烟，他看向山，看向水，看向嫩竹。
　　“牺牲了一个旗木卡卡西全了木叶，这种事情大概也只有我会觉得是值得的吧。日斩，你不要怪我欺负卡卡西，我知道他是你看中的未来火影，我给他选择了，是他自己不走。”
　　寂寥无声，除了鸟鸣。
　　“这次战争结束，就是真的安枕无忧了，我把未来托付给你信任的人，你说的对，树在阳光下才会茁壮成长，我会带着黑暗坦然赴死，旋涡鸣人不是我所相信的未来，但如果他是你的，这一次我打算相信你。”
　　烟灭了，团藏又燃起了一根。
　　可是他再也没有说什么话了。他透过那烟，看到了远处，看到了时光里，看到少年欢快奔跑的身影，看到笨拙的自己在拼命追赶，听到了朗笑，听到了欢声。
　　日斩，我已经感受不到作为人的那一部分了，这样的我，你怎么看呢……
　　……


第181章 
　　大筒木古一是什么样的存在，在干翻了大筒木物一之后，长门知道了古一是一种什么样的存在。
　　大筒木古一，大筒木物一，大筒木语一，这三个是站在大筒木一族巅峰的存在，是最初从灵树上诞生下来的存在。
　　没错，就是从灵树，而不是如人类一般，通过男女交合后得到的产物。大筒木一族树生树养。他们为了力量为了永生服下的丹，是自己，是同胞，也是骨肉血脉。而被重在异界的神树是灵树的一部分。只要灵树不灭，大筒木一族生生不息。但是问题来了，灵树在哪里？
　　物一不知道灵树在哪里，长门把他脑子翻了个遍也找到关于丁点灵树位置的情报。
　　也是灵树是一族之源，关乎性命的东西，又岂会随随便便被人知晓。
　　“我觉得古一能知道。”
　　在讨论情报很久之后，带土这般说的。小南不知道怎么了，在带土说这话的时候，心口有着细微的悸动，一闪而逝的不适，而后面上涌出来的是显而易见的困惑。时时刻刻关注着小南的更木北丁点没有错过她这一闪而逝的异样，担忧的问。
　　“怎么了？”
　　听到自家恋人的这般发问，小南摇头，很直白的表述出了心中所想。
　　“不知道，就是感觉怪怪的。”她说着的时候还安抚的回握着更木北的手，说实话小南很清楚的自己的毛病，贪睡不是一种病，但是像她这种贪睡就是明显的有问题，她是想强撑着不睡来着，想用这种方式不让更木北，不让长门他们更担心，可惜每每都以失败告终。小南没觉得自己出问题，除了经常性的犯困，她没有出现任何问题，而且她发现自己强的有点不可思议，虽说大家来到这里之后都有了质的变化，但她不认为别人也能像她一样，在寻常攻击抵达周身三尺之内的的时候就寸步难进。讲真的，那个时候的小南真的什么都没做。
　　话说回来，不止更木北一个人担心，长门也是如此，或者说在场成员皆是如此。不怪他们小心翼翼，而是小南的问题确实是有着极大的问题。
　　事实上除了嗜睡之外，小南还多了一个梦游的毛病。
　　第一个发现的是更木北，在某个夜晚醒来，小南径自走向营帐之外，对于更木北的言语充耳不闻，而后立于夜空之下，凝望浩瀚星河。
　　更木北心慌，叫醒了所有的人，小樱确定这不是梦游，这是真的清醒，小南的眼睛是睁着的，心跳也极为平稳，各项数据都表述正常，而后再众人不知如何是好的时候，发生了以下对话。
　　——人类是什么？
　　——小南……
　　——作为人的感情到底是什么？
　　——小南，你在说什么啊？怎么了？
　　——活着的理由，不，生命的意义，人类的感情是什么？
　　长门开始脑壳疼的时候，小南又回去睡觉了，醒来之后，这一切种种都不记得。有轮回眼的他很清楚在那夜半时刻说出奇奇怪怪言论的小南没有被什么脏东西附身，确确实实是小南，她驻足凝望的身影很缥缈，她那含着柔光的双眼很淡泊，淡泊到如她所言，世间万物皆是虚幻。
　　长门开始惶恐，更木北更为惶恐。这样的小南让他们觉得她离得很远，远到就算拼劲所有力气都抓不到，远道让蠍他们开始觉得在那么一刻那个嬉笑随意的晓二号管理者和世界融为了一体，看的见，抓不到。
　　一直到小南再次清醒的时候，揉着脖子说了向自家恋人求安慰说——我落枕了之后，他们才觉得小南回来了。
　　“我也不知道怎么回事，他不是我们的敌人，而且我觉得古一也不知道。”
　　话题重回正轨，小南抓着头发这么说的，头发很久都没有剪了，小小的丸子头梳起来有些大，索性她也就不梳了，披散着头发的小南怎么看都有一种不一样的感觉。
　　更木北看着她，眼神充满柔情，那天的小南让她很怕，她总觉得会有什么不好的事情发生在小南身上，但是具体是什么她不知道，她不想再看到那样的小南，永远都不想。
　　“为什么这么觉得？”
　　连声音都是柔柔的。小南耸肩，做出一副理所当然的姿态。
　　“不知道啊~我要是知道就给你说啦，直觉你懂不，女人的第六感。”
　　长门有些毛毛的，如果真的是女人的第六感的话，小南的第六感有点太强，三天前，他要打开通往另外一个空间之门的时候，小南直接拦下他，让他换个别的，这个是大筒木一族的附属时空间，里面啥都没有。
　　诚然，除了一片白漠，啥都没有，那个时候小南也说是女人的第六感。
　　长门开始脑壳疼，最近脑壳疼都是因为小南。
　　“小南，我怎么觉得你对古一，好像有一种特别的感觉。”
　　问话的是更木北，古一是不是他们的敌人暂且不知道，但提及古一的时候，小南是有着明显的异样。
　　更木北这个问题把小南问懵了，她没觉得对古一有什么特别的感觉，额，好吧，确实有一点点……
　　“没有啊，我就是觉得我们用不着和他交手啊，而且他不是特别厉害，没有物一厉害。”物一是刚刚交过手的大筒木之一，现在成了一个球，然后被长门捏碎了。
　　鼬很费解，他没见过古一，实在不懂他们在讨论什么。鼬没见过，但是小樱见过，她觉得古一是不可能战胜的存在，这其中很大一部分原因来自于心理阴影。而后蠍给了客观的解释，“当时我们全员力竭，在那种情况下碰到古一存在着高估了他的可能性，现在再对上不一定输。”
　　“嗯，有道理。”带土说，瞅着小南，那种视线让小南异常不舒服，所以小南捡起地上的小石子扔向带土，“你那什么眼神啊，我怎么那么不舒服。”
　　带土不躲，他十分不甘心的问了一句。
　　“你真的不知道你干啥事儿了？”
　　话刚说完就被长门踹了一脚，小南‘梦游’一事儿商讨下来的结论是不告诉小南，虽说小南这游的有些离奇，但是不说为妙。
　　小南不知道带土在说什么，特别好奇的问更木北，“他说的什么意思，我干什么了？”
　　“你听他瞎说。”长门这么说，更木北笑而不语，其余人一副我啥都不知道的表情，小南很憋屈的看着带土半响，而后一个爆栗弹在虚空中。力道通过空气传递到了带土的额头，带土用神威用的慢了一步，然后被这一下弹得翻了一个跟头。
　　夜无南在一月前领悟出来的新技能，并把这招称为，南姐教你学做人。第一受害人是带土，长期受害人是飞段。
　　晓众捂脸，没办法了，组织的女人一个比一个惹不起，用阴盛阳衰这个词来形容真是再恰当不过了。长门警告自己以后千万别惹小南生气，带土说过，这一下一般人挨了绝逼被弹成脑震荡……
　　“姐，我错了，别来了！”
　　带土捶胸顿足恨自己行动太慢，挨这一下，现在都觉得脑袋嗡嗡的疼。
　　小南不是特别的满意的收手，嘟着嘴表示自己的想法。
　　“我知道睡得时间长让你们担心了，但是我真的没事儿啊~我觉得可能是我最近太累了，讲真的，我从来没有过这么频繁的使用感知忍术，虽然我是感知型忍者，但在这方面我真不突出。”
　　不不不，小南你低估你自己了，现在你的感知能力快要赶得上先知了。
　　众人如此想。
　　长门脑壳又疼了。
　　“算了，在这里休息一天就去找古一吧，我总感觉突破口在他身上。”
　　这算是下了定论，带土一慌，连忙说，“诶诶诶，你别这么早就下定论啊，大哥，没听见物一说的，他们那帮子人集结人马，马上就来搞咱们了，咱们不得躲躲，万一来一片那就团灭了。”
　　带土说的是刚刚和物一交手的时候，物一说一大波大筒木正在消灭他们的路上。长门对带土的话没什么反应，说话的是鬼鲛，他现在侧躺在沙地上，手上是一小块儿木雕，依稀能分辨出是个女人的模样，鬼鲛现在没事就雕这个，目的是什么，不言而喻。
　　“来就来呗，物一站在大筒木巅峰都这水平，来多少也是送啊。”
　　此话有理，鼬很认同的点头。
　　在这一点上，更木北站在带土的一方。
　　“你瞅瞅你们，干了一个物一就开始浪了，小心谨慎啊！”
　　小南嗤之以鼻，角都非常鄙夷更木北，就连蠍都不站在他们那一方。
　　“咱们要是躲起来，还得费力气找他们去，还不如等他们来了直接干，省事儿。”
　　带土，“……”
　　更木北，“……”
　　唔，好像说的有道理。
　　末了，迪达拉补了一刀。
　　“俩怂逼，离我们远点。”
　　带土和更木北开始捶胸顿足，完了完了这辈子都抬不起头来了！！！
　　……
　　虚境，无花无叶，无山无水，浩瀚星海高悬于上，古一抬步向前，走向不远处的女子。
　　一身晓袍依旧，一头长发披散。
　　小南凝望这浩瀚星海，无喜无悲。
　　“古一。”
　　“吾在。”
　　“万物自有法则，你此番行径，有违天道。”
　　“吾所见，亦忠于所见，吾倦了。”
　　小南微微摇头，不看古一，继续看着那个无垠的宇宙，缓声道。
　　“人类一行不足以覆灭灵树，是你所见还是你因为期待而所见尚未分清，又如何能说你见。我看的到他们的死期，却看不到他们的未来。”
　　“汝曾有言，汝等来此，皆为此念。”
　　“是么，我说过这样的话？”
　　小南问的很淡泊，古一点头，拂袖之时，浩瀚星海换成了鸟语花香，对于小南来说像是似曾相识的故土，可是此时此刻却多少有了些生疏的感觉。不管是那于鸟语花香中出现的更木北，亦或者是长门，再或者是逝去了很久的弥彦。小南看着他们，能叫出他们的名字，可是内心却毫无波动，她不懂古一为何在此时做出这番举动。
　　“此为汝所爱。”
　　小南困惑。
　　“何为爱？”
　　古一摇头。
　　“吾不知。”
　　小南摇头，拂手间，散去了鸟语花香，散去了道道虚影。
　　“古一，吾将去往何处？”
　　“汝将永生。”
　　“如此……甚好……”
　　……


第182章 
　　水月在一年前就离开了雨忍村，因为不管香磷还是时雨亦或者他自己都觉得和村子中的人相比，卡卡西更需要他。
　　诚然确实如此。
　　比如说这一次水月花费了好长时间与卡卡西交流才弄明白了那句话是什么意思。
　　——不剩一百五，剩六百四十三
　　事情是这样的，卡卡西偶尔会出现精神错乱的时候，长时间的重复一句话，然后听不进去任何东西，不，他是聋子，应该说看不进去任何东西，无法解读唇语，浑身颤抖，严重的时候会吐血。这种情况通常会在见过六代火影之后发作的比较频繁。
　　在这个时候和卡卡西交流是一件很令人苦恼的事情。通常这种时候，水月会和帕克放任他一个人在那里精神错乱，然后他们一起研究他嘟囔的话到底是什么意思，偶尔大蛇丸也会来凑热闹。不过这次没有大蛇丸，大概是刺杀五代雷影，重伤奇拉比的时候卡卡西没受什么伤，无需治疗，故此大蛇丸才没有在此。
　　但是不交流更苦恼，因为卡卡西的记忆力越来越不好了，很多时候都是水月和帕克替他记住任务内容是什么。
　　“那么这次任务是什么？”
　　很慢很慢的说出问话，外加手语，水月以前学过手语，这么多年也没忘，而且帕克说卡卡西也懂手语。
　　卡卡西还在念叨着——剩六百四十三，不剩一百五。注意力完完全全没有搁在水月身上。一人一狗对视一眼，然后彼此都点了点头。
　　帕克张口咬在卡卡西腿上，水月抬手巴掌扇在卡卡西的脸上。
　　忍界之恶如惊弓之鸟，头如捣蒜的絮叨。
　　“我懂我懂我懂，不剩六百三十四，剩一百五，不剩六百三十四，不剩，不剩！”
　　顺序都记反了，卡卡西的病更严重了。
　　水月感慨的想，抓着那头凌乱的白毛，强迫性的让卡卡西对上自己的脸，很慢很慢的问。
　　“任务是什么？要杀谁！”他生怕卡卡西听不懂，手作刀比划着脖子，做出杀人的动作，卡卡西眼中开始凝聚焦距，不念叨剩多少，不剩多少了，开始念叨别的。
　　“对对对，杀他杀了他，对对，任务要杀了他，不杀雷影，要杀奇拉比，不杀雷影要杀奇拉比……”
　　水月忧伤的叹息。果然上一次是搞错了，杀错人了。糟了糟了，这次可千万不能再搞错。这么想着的时候，手多少是多了点力道，又一次打在卡卡西的脸上。
　　“啪啪啪！”
　　“雷影都死了，这回是谁，岩忍村，雾忍村？铁之国？风之国？还是木叶？”
　　“不杀土影，不杀土影，不剩六百三十四。”卡卡西频频摇头，说着就算他自己也不懂的话。帕克觉得这条情报有用，认真记下。水月确认了帕克的眼神，然后小心的问，“我用力了啊。”
　　“嗯。”帕克点头。
　　然后水月真的用力了，一巴掌下去，口鼻溢血，那张帅气的脸上是明显的红肿，卡卡西被这一下打倒在地，而后他好像是记起了什么一样，小幅度的对着一处频繁低头叩拜，战战兢兢的重复着精神错乱般的言语。
　　“我知道了，我知道了，不动土影，不动土影，土影不死，杀三船，不杀长十郎，剩六百三十四，不剩一百五，不剩一百五，不杀长十郎，杀三船，不剩一百五，不剩一百五，杀长十郎，不剩一百五，不剩一百五，不剩一百五……”
　　不动土影这条情报确定了。
　　然后就是长十郎和三船，谁是该死的那一个。
　　当水月不管用什么方法卡卡西都只能说出这些话的时候，帕克知道可以了。大量的镇定剂注入到了卡卡西的体内，然后忍界的万恶之源，抱着一个Q版帕克模样的抱枕陷入了睡眠，偶尔在梦中还叨念着不剩一百五……
　　整理情报之前，帕克伸爪子按在水月手上，狗脸十分严肃。
　　“六个巴掌，你自己解决还是我帮你。”
　　水月投降，出了这暂时隐蔽的洞穴不到一分钟之后又回来，右脸肿的老高，且红红的一片，和卡卡西不分上下。
　　“那，长十郎和三船，他们俩谁死谁重伤？我投长十郎死，一票。”
　　“你不靠谱，上次就是你说雷影死的，结果任务搞错了，我投三船死。”
　　水月掏出了一枚硬币。
　　“决定生死的时刻到了！正面死长十郎，反面死三船。”
　　硬币入空，快速旋转之后，悄然落地。
　　……
　　六百四十三人的村子，二百三十三个瞎子，三十七个聋子，二十九个哑巴，一百零六个瘸子，五十三个瘫子，还剩一百八十五个健全人，这一百八十五个人之中，有九十七个上了锁针，八十八个被打上了非人的烙印，细算起来，没一个健康的人。五代风影想找三百正常人拿去研发新毒，还真的是为难火影了。
　　算了算了，战俘多的是，不差雨忍这三百个，早知道当初那十万苦役留几个好了，一下全坑杀，实在是太过了……
　　所以，来提人的砂忍忍者瞅见这情况，直接扭头走了，一个都用不上，白跑一趟。
　　六代火影得知这件事儿，也开始反思自己是不是做的过了些，而后大手一挥，换了两年都没换的伙食。两个无盐饭团，一碗紫菜汤，换成了两个咸饭团，外加一碗紫菜萝卜鸡蛋汤。
　　讲真的，在战争年代这算是吃的好的，流民什么的别说咸饭团，就算是连个饭粒也见不到。
　　好在木叶很有钱，还供得起这六百多个废物的饭食，不过也仅限于此。
　　在战争开始的时候，宁次就被调回了木叶，宁次的离开对于他们来说是好事儿，接替宁次的是暗部一个叫生肖的男人，子鼠卯兔狗子他们很早之前就被调回去了，生肖很不错，不像是宁次一样虐待俘虏，但他动起手来的时候绝不手软，天天无法和他沟通，也就放弃沟通了。
　　在战争开始之前，木叶苍蓝猛兽迈特凯和木叶青色猛兽洛克李齐齐来到此处，他们要带天天回去，因为战争要打响了，对于忍者来说这是大展身手的好时机，也是天天洗掉‘前科’的大好时机。洛克李耍着他那套让敌人闻风丧胆的钢拳，想在天天面前唤起关于忍者的热血，但是天天发现自己真的坏掉了，在他做这些事情的时候，天天只想到了又有多少个会和身后这些人一样失去家园，成为他人俘虏，过着有今天没有明天的日子。
　　最终天天也没有回去，凯在临走的时候，将身上所有的积蓄都交给了天天一分没剩，而后在所有人都没听见的情况下给天天说了一句话。
　　——天天，卡卡西的事情，谢谢。
　　然后他们走了，天天留下来了。
　　雏田也来过，她又来给天天关于那只眼睛的问题道歉，然后雏田哭的很凶，一个劲儿的说对不起。天天也在一个劲儿的说对不起，在这个过程中，天天死活不愿意让雏田靠近有些近的图书馆，末了雏田走的时候把她特意带给天天的便当留下了，天天等她走了以后，转手就扔垃圾桶了。
　　为此，香磷嘲笑她，好不容易有了好吃的，至少得吃了再扔啊。
　　天天立马羞恼的反驳回去表示，她害怕看到什么恐怖的东西。唔，确实没错，里面是做的很好的木鱼饭团，每一个都做成眼睛的形状，拼出爱你的字样，真的很别出心裁。
　　然后，就再也没有人来过了。细想起来天天在村子里就这么多熟人，以前她和小樱关系还不错，她练习刃具的时候经常会伤到自己，每次去医院都能碰到小樱，后来久而久之她受伤都不用去医院，去找小樱就是了，因为小樱的关系，她才能和井野说上几句话，后来小樱叛逃了，天天和井野的关系只停留在说一句嗨~井野，嗨~天天的地步。
　　然后就是自己的两个队友，因为宁次的关系，她还能和雏田一起吃饭，听雏田念叨鸣人各种各样的事儿，偶尔会碰到牙和志乃，牙只会自说自话，至于志乃，印象中他好像没说过话，话说他长什么样来着？算的上熟悉的该是小李，可惜小李和凯老师一样，都是活在自己世界的人，他们是以命相托的同伴，却不是无话不谈的挚友。像是佐助鸣人，小樱井野，鹿丸丁次那样的羁绊，天天真的没体会到过。看鸣人佐助他们打了那么多年，互骂了那么多年还是好的不要不要的，小樱和井野两人撕逼抢男人，闹掰再复合这套搞了多少个来回，在小樱离开的时候井野还是哭的跟断气似的，更不要说鹿丸和丁次了，前面那两组全都打过架，干过仗，甚至到了决生死的地步，但是他们两个据说从小到大没吵过架，没红过脸，老实说，天天还是挺羡慕他们的，有个无话不谈的好朋友，能为对方两肋插刀，也能插对方两刀然后还是好的不要不要的那种朋友。
　　“能懂。”
　　香磷说，“我跟飞段就这样，他走那天还逗呢，老大不让我去，带土在一边招我烦，我打他来着，然后他用神威躲了，刀光正好砍飞段身上了，笑死我了，跟你讲！”
　　香磷笑出了声，斗哥感慨，“诶，晓的大人好厉害~”
　　“厉害个屁，就是一群逗比。”
　　香磷揭顶头上司们的老底，天天的笑容很温暖，“听你这样说，感觉晓也没什么可怕的，唉，小樱在这边好么？”
　　“小樱是谁？”
　　斗哥一脸懵逼，香磷解释，“空陈，你家鬼鲛的室友。”
　　提及鬼鲛，斗哥连忙说，“诶，饭可以乱吃，但是话不能乱说，豆豆不是我家的，我现在连他长什么样都记不得。”
　　“你记住过谁的脸？”
　　一直不吭声的紫阳花这么说，面上还是冷冷清清的，无喜无悲。斗哥笑笑，一点都不觉得有什么难言的说，“你看，这不老天爷觉得这玩意给我留着也没啥用，就收走了呗~”
　　天天觉得吃味，紫阳花到现在也没有跟她说过一句话的行为，在斗哥说这话的时候，她觉得紫阳花做的对，他们用这种方式进入了这个村子，了解了这个村子，代价是斗哥失去了双眼。斗哥说她以前想攒够钱环游世界，现在瞎了的斗哥再也完成不了这个梦想了。
　　情绪低落，天天没出声，不过身体还是被斗哥碰了碰，她在安慰她，用她自己的方式。
　　“我以前特别瞧不起忍者，忍者就是白痴，自己作死还有一堆有一堆的理由，后来豆豆给我说，不是忍者有不得不去做的事情，而是每个人都有，如果一个人过的很轻松的话，那一定是有人在他看不到的地方替他撑起了整个世界，我觉得他说的对。”
　　“嗯~斗哥，我愿意用我此时的奋不顾身换你今生都没有这样的机会~”
　　香磷开始打趣，斗哥恼，敲打着香磷的胳膊，笑闹着说出斗哥的经典名言。
　　“香磷，你大爷的！”
　　天天觉得坚强大概就是如此吧，斗哥瞎了，被人玷污过，也毁容了，可是斗哥还能笑的出来。像是香磷她被上了锁针，再也不能成为忍者，再也无法拿起武器，可她们仍旧能笑得出来。天天设想了一下如果换位处之，她能不能如斗哥这般，如香磷这般，如紫阳花这般，然后她想不出结果。
　　“诶，香磷。”
　　时雨的声音从远处传来，人也在渐渐往这边走，香磷敛笑看向时雨，自然而然的问，“干嘛？”
　　“跟你说个事儿，明天洗澡能不能让我们男的先洗？”
　　“为啥？”
　　“我们干净。”
　　“去你大爷的！”
　　时雨没大爷，但是仍旧据理力争。
　　“回回你们先来，让我们一次不行啊！”
　　“不行，没的商量。”
　　然后时雨换种方式寻求商量。从口袋里掏出一个木球，打磨的光滑圆润，眼珠大小。
　　“我用这个换。”
　　“这是啥？”
　　“义眼，弥生磨了半年磨成这样的。我们这边有人试过了，能使。”
　　这种义眼没有视力作用，只能撑开眼肌，不至于让眼睛变形然后进一步的眼部坏死。香磷转转眼珠子，伸出手，时雨甚为满意，递交了贿赂品。
　　“就这么说定了，我们先洗。”
　　东西到手，香磷耸肩。
　　“你说啥，我没听见，你们要干啥，斗哥你听见了么，没听见吧，嗯，明天我们先洗。”
　　“诶你，不带你们这样的——”
　　“我不听，我不听，我不听，我不听……”
　　赔了夫人又折兵，大概是这个意思。时雨怎么来的又怎么走了，额，不对还丢了一只义眼。
　　香磷笑够了然后就把那仅有的一只义眼扔在了紫阳花手里。
　　“喏，给你了。”
　　紫阳花瞪眼，冷淡至极，“给我干什么，要给你自己给。”
　　天天开始听不懂对话，斗哥笑出了声，摸到紫阳花的脸上说，“花花你说你怎么老是不笑，你是天生面瘫么？”
　　“是又怎样，不是又怎样。”话说着的时候，手里的义眼塞在了斗哥手里，斗哥感受到了软木的触感，反手又给了紫阳花说，“花花，你别欺负斗哥我这个瞎子啊。”她拿这话来威胁人，紫阳花就算不想拿也得拿。瞪着香磷，金黄瞳孔异常好看，天天在一旁看着那双眼睛，唇角上翘的弧度，就连她自己都没有意识到。
　　“香磷，你怎么这么讨厌。”
　　香磷吐了吐舌头，不理会紫阳花的话。
　　“上一个给我说这话的是迪达拉，我把他揍上天不敢下来。小花儿你想上天么？”
　　紫阳花想了半天也没想出来怎么反驳香磷，最后只能泄愤一样的说。
　　“我以后肯定给你告诉天使大人去，让她督促你修行！”
　　“有北姐在，南姐才不搭理我呢~”
　　斗哥说，“花花我把豆豆借给你！”
　　真的，此时此刻的香磷特别欠揍。
　　“你家豆豆就是个渣渣，我北姐吊打他几十个来回~”
　　“啧，什么我家的，花花我们不理她~”
　　紫阳花说不过香磷，盯着手里的义眼半响，最后伸手搁在了天天的手里，怒气冲冲的说，“拿着，不要就扔了。”
　　天天惊得一逼。
　　“诶诶诶？！！”
　　村子里那二百多个瞎子都是成双成对的丢，唯独天天一个，丢了一只。天天其实没做过什么大事儿，像是日向宁次在折磨人的时候，天天根本无力阻止，新来的生肖按照上级要求办事儿的时候，天天也无力阻止，她是暗部监管，但是她什么权利都没有，该被处死的人，天天一个也没救下来，兴许她做过的唯一一件成功的事儿，就是保住了紫阳花的双眼，用一双眼睛换一双眼睛的笨办法。
　　蠢得要命，却真的抠下来了一只。
　　而后，这个村子活着的人给了她一只义眼，偷藏了材料，打磨了半年。这样低劣的义眼，只要回到可以称之为家的木叶，就能买上比这种高级多了的义眼。
　　香磷说，“暂时先用着吧，等你回去以后再换上合适的，弥生之前是病院的医疗忍者，专门做眼科的，他对这些很熟悉。”
　　天天不知道怎么回事，鼻子开始发酸，喉咙开始发干，眼睛也开始发痒。
　　“不，不是，我没事的，你们这么多人都，都……我……”
　　仅剩的一只眼，开始淌下眼泪，心脏抽抽的疼，天天不知道该如何表达这种心情，她本不是一个善于表达的人，四肢百骸都是酸酸的，有什么东西好像填充了整个身体，可是那时什么她说不明白。她不懂，她是木叶的人，她是他们的敌人，她是看守他们的囚禁者，她什么都做不到，该保护的人一个都没有保护好，该努力去争取的一个都没有争取到，她只能做些微不足道的小事儿，而现在、而现在……
　　“哎呀，你们木叶都矫情，小樱也这样，你想的可真多，其实没什么大不了的，我们现在条件一般，等将来有机会给你换上生物义眼，兴许还能恢复视力。”
　　香磷大大咧咧的说，天天哭的更凶了。
　　斗哥拍了拍紫阳花。
　　“花花，上！”
　　紫阳花撇头，看也不看天天。
　　“要哭滚出去哭，别在我这里碍眼。”
　　斗哥一听，无语叹息，果然天天异常配合的跑了出去，然后四人小组就剩三人，香磷给在远处等结果的时雨，比划了一个OK的手势后，男性那半边响起了稀稀拉拉的掌声。
　　末了，香磷推了推紫阳花又说，“人家对你不错啦，你差不多得了。”
　　“用这种方式对我不错么？她进攻了我的村子，杀了我的同伴，杀了我的小蚁。”
　　“打进来的又不是她一个人，五大国都有份，别恨太多，恨太多连人都不会做了。”
　　“我们这样还算人么？”
　　紫阳花问的冷，堪称无情，斗哥这个时候打岔，“诶，这个我知道，是不是人不是你在别人眼中是什么样子的，而是你在你自己心里是什么样的，这个标杆不是他人来评定的，而是自己，所以，所谓的不是人，那一定是自己放弃了某种作为人的东西，然后才沦为不是人。”
　　香磷，“……”
　　紫阳花，“……斗哥，你该吃药了。”
　　斗哥，“你大爷的，斗哥我在开导你。”
　　……
　　作者有话要说：
　　写这章的时候还挺纠结的，但是细想起来，人还是很坚强的，我当时写到这里的时候，就想起来了余华的小说《活着》，就算什么都没有了，还得坚持的活下去，没有什么太多的理由，就是因为没死，所以要活下去，那种坚韧的精神，还有埋藏于骨血中的东西，有的时候还真是觉得很伟大吧。可能我说这些话会引起人的不适，咋说呢，人就是一个复杂的个体，人群更是复杂的根本无法描述的群体。这样说吧，血性，气节这种东西确实是每个人都乐意的向往，甚至很多人因此连命都不要了，但是从另外的角度来讲，它并不明智。
　　历史告诉我们，活着才有输出。
　　四大文明古国里面，只有中国留存下来，这和军队强大，国力雄厚，人口众多也没啥关系，我觉得主要因为国人对活着的渴望。历史上有两次汉地被蛮夷所占领，一次是元，一次清，但是其下场都是这两个蛮夷的文化被汉土所消化了，明灭的时候，很多文臣武将都以身殉国了，但是更多的人都活下来了，削发，异服，成了大清的子民，可以说是毫无气节，愚昧无知，可也正是这种愚昧无知，五千多年的历史，最终都是汉土汉人，偶尔来几个蛮夷最终也是被消化的结果，相当佩服这一点。
　　当然我不是说推崇这种苟活的愚昧心态，也没有嘲笑那些为国捐躯舍生取义的高风亮节之士，我本身也是向往那些的人，只是很佩服能从这个角度来看待这些贪生怕死的群体，从不同的角度去看，连汪精卫都看的顺眼了，啊……我到底想说啥，跑题了，就是只要是活着的就是一件很了不起，很坚强的事情，我也挺矛盾的，有的时候会想，活着其实挺没意义的，可是又不能去死


第183章 
　　鬼鲛说，来就来呗，来多少都是送——这话确实不过分。大筒木一族是个弱鸡，就算是三巨头之一的大筒木语一也是如此。所以当敌人是超过百人的大筒木外加语一的时候，晓里谁都没都怂。就连最弱的小樱都能一拳揍飞几个大筒木，更何况是其他人了。
　　当然，晓强大的作战能力离不开小南的提前预警。
　　——带土，神威准备，鼬，角都，大招预热，小北，三点钟方向，准备防御，长门，神罗天征，飞段，蠍，迪达拉空战。
　　小南的声音响在每一个人心底，按照小南所说，带土虚化了身体，鼬张开须佐十拳剑对着带土的方向劈砍的同事角都融合了面具怪，开启了大招。
　　攻击穿过带土和他后方一道极有力的攻击撞到了一起，在爆炸余威横扫众人之前，长门的神罗天征抵消了所有的伤害。
　　一套连击下来损失了十数名大筒木。
　　连小樱都开始觉得自己在欺负人了。
　　但是大筒木的三巨头开始恼怒了。那些被打怂了的大筒木们在还没有调整好情绪重新开始打架的时候，就变成了一个个的球体，接下来是大筒木语一的一个人独秀。
　　小南感受到了一个很强很强的查克拉，生平仅见，她也预料到了一种很糟很糟的状态，绝非她所能接受。
　　战火之后的大陆，疮痍遍布。其实这疮痍遍布不重要，反正不是她的世界，所以坏成什么样都无所谓，但是她不能忍受支离破碎的长门，连烟尘都不算的更木北，化成灰烬带土，再也不能复原的蠍，四分五裂的角都，成为一滩血水的飞段，失去半身的鼬，仅剩一副白骨的鬼鲛，倒地不起的小樱，还有于爆炸中烟消云散的迪达拉。
　　“……南！小南！！！”
　　长门的吼声传入耳际，小南从那让她产生恐惧的‘所见’中找回了神识。周遭是可以以命相托的同伴，气喘，身染尘埃，血色上涌，目光含带显而易见的担忧。
　　一个又一个，每一个。
　　一切尚未发生，一切即将上演。
　　小南笑，风吹散了发的时候，让更木北想到了那晚的她。
　　“不行，小南！”
　　更木北大声的喊，没人知道她在喊什么。
　　小南知道。
　　“长门，小北，带土，蠍，迪达拉，角都，飞段，鼬，鬼鲛，小樱，你们一定要活着回家。”
　　言尽于此，天崩地裂，一群人在无限的下落，一个人在振翅高飞，雪白羽翼掉落片片纸张，迎着太阳，迎着太阳之颠的大筒木语一，背离所有的人，背离了生命中的全部。
　　更木北去抓，去努力的拜托强大的引力的控制，她张开双翼，可是无论她如何用力她都无法抓到那身影，银牙咬碎，鲜血横流，她只能无限的下坠，下坠，下坠到不知道是什么地方。
　　石砾，断树，染血的纸张。
　　“不——！！！！！”
　　……小南……
　　……
　　大筒木语一的最后一招是同归于尽的招式，以自身为引，毁灭一整个空间，语一逃不了，敌人也逃不了。小南引爆身上所有的起爆符打断大筒木语一的毁天灭地。
　　浩瀚星海，无垠宇宙。
　　这般壮丽的场景，在小南看来如果死后的世界是这样的话，那其实也不错，至少场面够好看的，接下来要去哪里都不重要，她是该找个地方休息一下，等等小北和长门，啧，弥彦这个混蛋，竟然不等她和长门。
　　小南这么想，半秒之后，她慌得一逼。
　　完了完了！她死错地方了！！！这里不是家乡，她能不能等到小北他们？完了完了，这可怎么办，万一要是不通的话，那她岂不是永远都见不着他们啦！
　　讲真的，就算当年卡卡西自戕之后都没有如小南这般脱线。额，这其中很大的原因可能当时来接卡卡西的是他爸，至于现在接小南这个……
　　红云黑袍，长发飘飘。
　　不管从脸型，还是从发型，还是从衣着，甚至从唇钉看来都是一模一样，却又大不相同的存在。
　　小南的眼睛是淡棕色的，眼睛里透着一股子狡诈。
　　来人的眼睛也是淡棕色的，眼里是一种古井无波。
　　小南的表情大多时候都是偏向愉悦，唇角微微上翘，幅度很小，这是常年掌管雨忍村的习惯，因为村子里有时雨这么一个冷面鬼就够了，天使大人要亲和。
　　来人的表情大多时候是偏向平静的，唇角很平，不上翘，也不下垂，无喜无悲。
　　小南觉得自己应该打个招呼，让死神大人通融一下，把她送回老家，免得等不到该等的人，所以就算死神大人以自己的模样出现，小南也不介意，毕竟此时此刻是有求于人家。
　　“哈喽~死神大人~”
　　来者缓缓摇头，说出来的话让小南有一种极强的违和感。
　　“汝未死，吾亦非死神。”
　　额，这傻逼会不会说人话？
　　不怪小南会爆粗口，都是带土那王八蛋给带的。
　　“吾即汝，汝即吾，吾是汝未来，汝是吾曾经。”
　　小南特别肯定如果十几年后自己用这种说话方式和小北说话，对方绝对敲着她脑袋问她，你中二病什么时候能好！！！
　　俗话说，中二是种病，会传染的，像是长门这个重病患者就把这病传染给鼬了，现在鼬和长门一样，没事儿整天想一些有的没的，唉，真希望小樱能好好给鼬治治中二病。想到这里的时候小南摇摇头，不行不行，小樱这职业病就够呛的，不传染给鼬就好。唉，晓怎么没个正常人。
　　思绪飘回那群‘重症患者’们身上，小南觉得应该离眼前这个‘绝症患者’远点，以免被传染。
　　来者十分困惑，她发现自己无法与曾经的自己沟通。
　　“汝来此为何？”
　　小南觉得她被长门传染了，脑壳很痛。
　　“你能不能别用我的样子，你这样我不想跟你说话。”
　　拂袖间，红云黑袍变成了白底浪花浴衣。小南撇头，不看对方，言语中多少有些不悦的成分在里面。
　　“不要用她的脸做出这副表情。”
　　来者，“……”
　　“长门也不行！”
　　“……”
　　“弥彦更不行！”
　　“汝要如何？”
　　“算了，你还是变回来吧。你到底是谁，这里是哪里，我为什么会在这里？”
　　“此为虚境，吾即汝，汝即吾。”
　　“我不信，我就问你，我死了么？”
　　“尚未。”
　　“那我怎么出去？”
　　“汝知。”
　　“我不知道啊！”
　　来者，不，应该说未来的小南了。她摇头，缓慢而平稳的开口。
　　“吾即汝，汝即吾，吾知，汝知，汝知，吾知。”
　　而后，她伸出了手。小南退后一步，和她拉开了距离，她不知道发生过什么也不知道即将要发生什么，但是眼前的这个自己给她一种极为不好的感觉，那种不好的感觉没有伤害她的意思，但是小南是本能的害怕她。不管是她说的是真是假，是她能懂还是不懂的，小南都不喜欢她。那双眼睛很平静，平静到什么都没有，这让小南不喜欢，堪称讨厌。
　　“你瞎说的，我不是你，你也不是我。”
　　“汝所见，吾亦所见。”
　　来者拂袖，浩瀚星海变成了战火燎原，半刻之前小南所看到的在这一刻上演。小南不看那些画面，只盯着对方的双眼，而后冷静而客观的指出她的‘妄言。’
　　“你不是，如果你是的话，你不会内心毫无波动，我就算是死了也不愿意他们受到丁点伤害，夜无南对长门是不离不弃的友情，对更木北是生死相依的爱情，对大家是两肋插刀的羁绊之情，有这些才是夜无南，但是你没有，你什么都没有！”
　　良久寂静之后，无喜无悲的小南平稳开口。
　　“灵树非吾等不能见，汝与吾本是一体，汝无吾相助不得已见灵树，吾无汝相助不得已实现所‘见’。”
　　小南退的更远了。
　　“你说你是我的未来，我的未来没有他们么？”
　　“吾不知。”
　　小南笑。
　　“没有他们就不是我，所以你不是我，我也不是你。”
　　“……”
　　再然后，场景又变化了，不再是浩瀚星海，而是现实种种，晓一众都沉浸在水中，那像是水，却又不像是，是小南见过的最诡异的地方。安睡于此，又像是……
　　长眠于此。
　　“他们怎么了？”
　　“即将消散。”
　　“能救么？”
　　“吾不能救，汝能救。”
　　“我怎么救？”
　　手又伸出来了。小南退开半步，看着和自己一模一样的……存在。
　　“我不懂，如果你说你是我，为什么未来的我会变成这样？为什么我失去对他们的感情？你到底是什么样的存在？到底发生过什么？”
　　“汝——”
　　“别汝汝的，你会不会正常说话！”
　　“……何为正常？”
　　小南要疯了。
　　气泡从口舌中溢出，更木北的面上涌出了痛苦之色，小南开始着急，因为长门的呼吸逐渐在减弱。蠍的身体甚至已经开始崩坏了，带土那移植过来的半身长出了丫杈，逐渐消亡，亦或者是在逐渐的……死。
　　“你为什么不救他们？你不是我么？你不该在意他们么？”
　　“吾感知不到。”
　　那人说，看向小南的时候，眼中多多少少是带了不一样的情绪。
　　“吾曾如汝，爱情，友情，但是吾此刻感受不到人类口中的感情，汝所经历过的，吾皆经历过，吾与汝等葬身于此，方是遵循天道，但汝与吾所行，扭转定局。”
　　“代价是我变成你这样么？”
　　来者点头。
　　小南扭头看着那虚幻中的更木北，看着她痛苦的表情，也看到她眼中滴下的泪。
　　小北，长门，这次我总算走在了你们前面。
　　“我之后还记得他们么？”
　　“记得。”
　　“但是没有感情了呗？”
　　“……汝将永生。”
　　“我不要永生，小北和长门是我生命中最重要的存在，我做出这个决定是为了他们，如果为了他们能活下去，我却失去了对他们的情感，那么我宁愿葬身于此。”
　　小南说，看向和自己一模一样的人。
　　“你不是我，我也不会成为这样的你，他们对我来说有多重要，只有我自己知道，结果只有一个那就是我死。”
　　小南伸出了手。
　　……


第184章 
　　长十郎还是死了，不是卡卡西记错了任务，而是在众人围攻之下，旗木卡卡西只能拼上性命去进行生死对决，而后活下来的是卡卡西，死了的是长十郎。铁雾土联盟总帅三船阵亡，雾隐村至高战力忍刀七人众之首长十郎重伤不治身亡。
　　如果三船死，雾忍村的未来影无恙，那么照美冥不会打急眼，但是现在照美冥急眼了。长十郎是她亲自培养了多年的忍者，为了未来做准备，她都打算好了，战争一结束，自己引咎辞职，然后将一个清清白白的雾忍村托付给同样清清白白的长十郎，她自己带着那份作为人类的愧疚，等待着死亡的降临。而后，未来属于长十郎的世界，是干净，明亮，充斥鸟月花香的未来。
　　但是，长十郎死了。而罪魁祸首是万恶之源旗木卡卡西。
　　打急眼了的照美冥展现了自己狠绝果断的铁血手腕。铁土水三国联盟大将三船死的第二天，照美冥登上了联盟总指挥。土影就算是有心上位，但是面对这个红毛小丫头的时候，连屁都放不出来，不知道怎么回事，昔日他雇佣忍界的万恶之源旗木卡卡西的事情，被照美冥知道了，土影要是不想腹背受敌，瓦解联盟，最终导致战争失败，就得夹着尾巴过活。
　　土影感受到了时代在变化，自己当真是老了。照美冥不管是在四战打雨之国的时候，还是在五战开始联盟的时候，都不显山不显水的，但是现在，敌人触及逆鳞，取而代之的是一个让三代土影这个驰骋忍界多年的老前辈都多少感受到胆战心惊的照美冥。她以光速取代了三船的位置，铁之国大名更是在三代土影几乎无法察觉的时刻，瞬间成了水之国大名的附属，一个忍者统领武士，且毫无违和感，水之国大名更是提供了大量的财富物资。
　　是，他是和三船交情匪浅，但是现在三船已死，铁之国大名懦弱无脑，由他水之国的人替好友掌管他的国家有什么不对的？
　　一个国家就这么被吞并的，这些事情只发生在一个晚上。三代土影开始慌，五代水影不出手则已，出手便是一鸣惊人，雾隐村和武士合并，那么在联盟中的岩忍村瞬间成了弱势，处在这种形式之下，三代土影除了老老实实的闭嘴干活之外，别无他发。
　　照美冥成为主帅之后的第一件事儿，不是抓万恶之源卡卡西，而是和谈云隐村。携三代土影，暗中造访云忍村，接连失去的四代雷影，五代雷影的云忍村，最高战力重伤未醒，堪称到了穷途末路之际。暂时领导村子的是昔日二尾人柱力二位由木人和村中精英上忍希。面对三代土影和五代水影亲自登门造访，不带任何和护卫，且主动求和的举动萌生退意。云忍村本就支撑不下去这场战争了，村中精锐一个又一个战死，耗尽了他们多年积累的基础。更何况对方此番举动，堪称诚意满满，握手言和之后，照美冥道出此行真正目的。
　　旗木卡卡西为什么会如疯狗一样在这场战争中如此活跃，他究竟受雇于水，在这场战争中谁才是真正的受益者？
　　而后，在场诸人齐齐瞄准木叶。
　　这是照美冥成为联盟总帅的第三天。
　　第四天，云忍退出火，风，雷联盟，转投水，土阵营，而此番言论也传遍了世界各地。砂忍与木叶生隙，于江口一战，本该作为支援的砂忍村未能及时支援，木叶损失惨重。负责这次战役的木叶精英上忍猿飞阿斯玛阵亡，即便□□仙人自来也及时赶到，也只来得及救下新生一代的猪鹿蝶。
　　这一切一切的原因，都是因为雾忍村长十郎之死。如果长十郎不死，照美冥不会认认真真的打这场战斗，在照美冥的认知中，战争是一定会死人的，我雾忍村豁出去了，就用那些炮灰应付大名的差使，但是我村中的中坚力量绝对不能有事儿，可是现在，我未来的希望，我们未来的影身亡，这么无聊的战争让我损失如此惨重，那么就别怪我六亲不认。
　　万恶之源的目的到底是什么根本不重要，他像疯狗一样的四处咬人也无所谓，反正咬的不是我重要的人，可是既然你咬到我头上，那你就给我把所有的人都咬一遍吧，我雾忍村没有了未来，你们别的村子也别想有未来。
　　这是作为影的逻辑，所以卡卡西到底给谁当狗都不重要，重要的是万恶之源出身于木叶，就算真的跟你木叶没关系，但是凭这一点，我照美冥就能让你褪三层皮。
　　确实，她只是动动嘴皮子，木叶折了一个精英中的精英，还有一批正在成为栋梁的栋梁。而这不是终结。
　　团藏得承认，他小看照美冥了，而且他还得承认，卡卡西真的废了。
　　录像播放的时候，是有真切的惨叫声，但是卡卡西听不到，他早就失去了听力，但是这不代表他可以不去看，戴着面具的暗部不知道是谁，强迫性的押解着他，直面荧幕上的一切种种，那是翻动打滚的样子，那是七日昙花少了解药时候的样子。然后有人因为这疼痛死去，有人因为这疼，失了神智。卡卡西是这失了神智中的一个，可悲的是他没有中七日昙花，更没有承受那些肉体的疼痛，但他在哀嚎，在哭泣，在摇尾乞怜。
　　“不要，不要，我错了，求求您放过他们，我错了，我真的错了，呜呜呜，求求您了，会死的，不要，不要……”
　　痛哭流涕，现在的卡卡西看起来真的一点都不像是忍界的万恶之源。
　　团藏关了荧幕，室内安静的就剩下卡卡西的摇尾乞怜了。苍老的手抓住了那坨白毛，强迫性的把这张戴着面罩的脸对向自己，而后很慢很慢的表述。
　　“你是故意杀死长十郎给我添麻烦的么？”
　　团藏说什么，卡卡西听不见，团藏讲什么，卡卡西分辨不出来。视野被那那翻滚挣扎的人群占有，即便此刻失去了来源，卡卡西也能看到那些身影，那些叫的出名字，叫不出名字的人。卡卡西看到了天天，凉宫天天，她受自己所托照顾那些人，而最后，自己终究还是害了她。
　　“不要……不要……呜呜求求您不要，不杀长十郎，不杀长十郎，我不杀长十郎，我杀三船，真的不杀长十郎呜呜呜，求求您不要……”
　　团藏，“……”
　　卡卡西真的废了，可惜废的太不是时候了，木叶此刻举步维艰，想糊弄过去风影就得付出点代价，卡卡西是最好的刽子手。新生一代是木叶的未来，不能有丁点损失，但是这个时候，必须有一个足够有分量，又能够影响木叶战力的人成为牺牲品，虽然自己是最好的选择，但是战争尚未结束，旋涡鸣人还没有准备好，佐助固然能起到一定作用，但是对上那两个老不死的还不够分量，迈特凯确实是一个可以供选择的人选，首先迈特凯是卡卡西的挚友，手刃挚友是卡卡西是用来与村子划清界限的最好选择，但是那家伙是日向宁次的老师，对于日向一族的宁次有着极深影响，如果日向宁次还只是个分家的小子，那么死不死都无所谓，但是现在宁次是极有可能成为下一任当家的男人。
　　不妥。
　　除了迈特凯之外，还有一人，只是这个人，就算是团藏下手的时候也多少有些顾虑。
　　日斩的弟子，被称为木叶凶器的男人，□□仙人自来也。
　　昔日‘日向之殇’始作俑者是传说中的三忍之一□□仙人自来也的弟子，这一事实众人皆知，自来也已无在村中立足之地，就如‘非人之乱’让纲手无颜立于木叶的理由一样。故此四战打雨之国，五战打土水铁都没他们说话的份，话说二人所作所为木叶没将其列为叛忍已经是仁至义尽，更何况是其他。显然自来也和纲手也是清楚这一点，哪怕像这一次，就算自来也救了未来的猪鹿蝶，但他却没有救下猿飞阿斯玛，人们不会记得他救了谁，但是会记得他没能救了谁。
　　就比如说眼前的废物旗木卡卡西的父亲，旗木白牙，都记得他为了同伴放弃了任务，但是没人记得他救回了同伴。
　　落魄英雄的死可以让人们记起他们的好，如果自来也死了，人们会重新记起来他曾经为木叶立过赫赫战功。
　　可是……自来也是鸣人是师父，自来也的死鸣人可能会一蹶不振……
　　团藏开始头疼。
　　木叶这么多精锐，现在却找不出来一个能当牺牲品的存在，失去哪一个对木叶来说都是一种损失。
　　日斩，你当年放过大蛇丸是不是也是这种心情？
　　算了，五代风影和未来火影之间的友情绝不能因为他而毁之一旦，当下要紧的是结束战争，照美冥不可小觑，三代土影的尘遁必须要防，只有他们两个都死了，才能让他安心，眼瞎的情况，风影已经对木叶产生了嫌隙，先得把风影安抚好了再说其他的。
　　日斩，现在的迈特凯比自来也更重要，木叶和你相比，我只能对不起你了，抱歉。
　　几个巴掌将卡卡西从那种没多少意义的祈求中打醒，团藏看着卡卡西的眼睛，一字一顿的说。
　　“杀了自来也。”
　　瞳孔放大之后的紧缩，团藏知道，卡卡西看到了自己在说什么。但是很快，卡卡西又开始装做什么都不知道了，开始装作什么都没看见。
　　继续哀求哭诉，说着什么不要，别伤害他们的鬼话。
　　旗木卡卡西能在很小的时候就名震忍界其实不是没有道理的事情。团藏在看到对方这种叩首祈求的行为以后产生了这样的想法。
　　这个男人鸡贼的可以。不然也不可能在五代火影眼皮子底下和晓成员，木叶逃忍，宇智波带土保持这么久的关系，而且还能把五代哄得心甘情愿。
　　不过可惜了，就算他旗木卡卡西再鸡贼，现在也只是他案板上的鱼肉，任由他宰割。
　　团藏打开了电视机，上满上演的是章纪斗被活生生打断双腿的全过程。
　　“一开始欠她一双眼睛，现在你欠她一双腿。卡卡西，那里还有三百零九个，自来也死了以后那里就会一直都有三百零九个，自来也要是没死的话，以后大概就要用个位计数了。”
　　“不，不，不要个位不要个位，杀自来也，杀自来也，不要个位不要个位……”
　　卡卡西不敢哭了，也不敢逃了，满脑子都是不要个位，满脑子都是杀了自来也，而后暗室空了，该走的人走了，而后暗部该做的事情也做完了，销毁录像带，清理暗室中属于卡卡西的全部痕迹。
　　最后，团藏也走了，从暗室到了火影办公室，从地下到了地上。
　　火影位置上坐上了六代火影，雪白卷轴铺开的时候，团藏端庄凝重，袖袍挽，笔蘸墨，落笔之时，是苍劲有力的一副好字。
　　罪已诏。
　　“火影大人，顺利送出。”
　　来了的暗部附在他耳边如此汇报，团藏专心写字，暗部退下，半刻之后推门而入的是宇智波佐助。
　　罪己诏已经书写了大半，团藏执笔的时候，认真而凝重，就算佐助来也不能影响他的动作，然后他开口叫住了进门之后见他一直不言就要转身离去的佐助。
　　“过来看看。”
　　佐助停步，大步上前，所见的是白纸黑字，所见的是仍旧未曾停下描述的种种劣迹。
　　“疯了？”
　　宇智波佐助问。
　　团藏继续，淡定以对。
　　“呵呵，老夫早就疯了。”
　　那上面写着宇智波一族覆灭的时候志村团藏用了怎样的卑劣手段，写着三代火影之死时，他的根又是怎样的无动于衷，写了与五代火影的夺权之争，写了如何利用日向从而造就了日向之殇，写了忍界万恶之源旗木卡卡西的因果轮回，写了第五次世界大战是如何进展，如何推进，写了太多太多关于志村团藏的罪孽，也写了太多太多无关于志村团藏的事情，然后他还在继续写。
　　“佐助，虽然目前局面仍旧在老夫的掌控之中，但是照美冥这个女人不按理出牌，老夫也不得不准备底牌，我爱罗与漩涡鸣人可以让砂忍和木叶荣辱与共，所以一旦木叶到了众叛亲离的程度，由你拿出这份罪己诏，将所有的事情都推到老夫身上，才能确保旋涡鸣人和这颗大树的安枕无忧，战争的罪魁祸首，世界的万恶之源，皆是老夫一人所为，而由你来揭发老夫，是你走上地面，洗白宇智波的切机，更能就此吸收根将其融入到旋涡鸣人的势力当中，而最重要的是，你是宇智波一族的后裔，你做出此番举动可以化解村中各族与木叶的结缔，只要你全力扶持漩涡鸣人上位，介时木叶之暗将随老夫一起烟消云散，你将是战争英雄，更是村中英雄，木叶虽然名誉受损，但是各族团结，实力大涨，砂忍会因为漩涡鸣人不会过多为难，至于其余各国，只要老夫一死，你们做出一副受人蒙蔽之态，做些表面工作，各国也会忌惮你与鸣人的战力，不敢多有微词。至于战争赔款，六代火影贪污受贿无恶不作，早已将木叶财富挥霍一空，火之国大名更是对此毫不知情。”
　　说不上是谆谆教诲，如果是谆谆教诲的话，绝不会如此阴险狡诈。
　　宇智波佐助不同情团藏，因为眼前的人是覆灭宇智波一族的罪魁祸首，他恨不得一刀砍了他，然后剁了扔到后山喂狼。
　　可是团藏把已经晾干了的罪己诏封印成册，交到了宇智波佐助的手里。
　　“若是一切没有到那个地步，那么这就在漩涡鸣人成为火影之后再使用，他虽然是战争英雄，但是还需要更多的东西才能压住该压住的东西。”
　　利用自己的死送木叶的未来上位，团藏能做到这一步，他连自己的死都开始利用，甚至一世的名声，也打算为了木叶利用殆尽。
　　宇智波佐助不知道作何感想，但是现在的他明白了一件事儿，就算时光逆转回到宇智波一族的灭族之夜，团藏也会毫不犹豫的下令，且一生都不会因此而羞愧。
　　志村团藏不是人，他就是个渣，无恶不作的渣。所以，宇智波佐助说。
　　“你真是脏的无可救药。”
　　“啊，记住，在旋涡鸣人成为真正的火影之前，根的力量是他唯一的支柱，但是在他成为火影之后，首要任务就是处理掉根，宇智波一族的惨剧才不会继续上演，佐助，老夫导演了宇智波的血色之夜，未来的你打算导演哪一族的血夜？”
　　这是一句警告，对于宇智波佐助的警告。
　　佐助冷眼相看，看向团藏之时眼中的鄙夷犹如看一坨垃圾。
　　“别把我和你相提并论，你就是个人渣。”
　　“不想未来有一天有个人站在你的位置，说着同样的话，那就记住你今天的话。”
　　佐助不言，转身向外，在即将离开之时，他顿下脚步，冷眼开口。
　　“六代，当年的事情是你的意思还是三代的意思。”
　　团藏说，不带半分犹豫。
　　“老夫的意思。”
　　“人渣。”
　　宇智波佐助说，攥紧了手中的卷轴，那是一个臭名昭著之徒的自白书，那是木叶有史以来的最最罪恶之人的累累罪证。
　　宇智波佐助走了，火影办公室里又剩下了团藏一人，而后他又开始透过明亮的玻璃窗子望向远处的火影岩，初代目的英武勇猛，二代目的威严冷酷，三代目的刚毅慈爱，四代目的俊朗英气，五代目的豪放飒爽，六代目的什么都没有。他一遍一遍的看过以后，是一声长叹。
　　日斩，你没办完的事情，我帮你办完了，我死之后，木叶就是你理想中的木叶了。自来也的事情，对不起了。
　　……


第185章 
　　沧海桑田，转瞬即逝。
　　古一，小南，长门，更木北。
　　浩瀚星海仍旧是浩瀚星海，小南仍旧是小南，只是这一次，那一双清瞳再无焦距。
　　小南笑笑，似宽慰，似释然。
　　“什么嘛，还是给了我选择的权利嘛。”
　　拂袖间，繁花遍地，花香鸟语，再一瞬间，哪里还有夜无南的影子。
　　水域，海岭，古一悄然而立，迎面走来的是一身不祥之云，长发飘飘的小南。他已经在这里站了许久，也在这里等了许久。而他身后则是那些同样身着不祥之云的人类，他们一个个被包裹在浅绿色的液体之中，在这片水域。
　　“汝……成功了？”
　　小南笑笑点头。
　　“嗯。”
　　言语轻快，声音愉悦。
　　古一看着她的时候表情多少是有些温情，这会儿去看那双白瞳到是觉得古一不太像是看不到摸不着的那种了。显然小南就是这样想的，所以此时此时她的表情堪称愉悦。这份愉悦的表情自然而然的落在了古一的眼里，而后让古一的面部变得更加柔和起来。
　　慢慢的，这片水域开始变化。
　　那些像是海石一样的东西开始逐渐化成灰，那些水也开始慢慢的变得稀薄，一直到这水域只剩下一片不大的区域，一直到人们睁眼可见数百米处的无边黑暗，这正在崩塌的空间才彻底停下。
　　而后晓一众最先从那堪称水球一样的东西里掉出来的是长门。他的发又恢复成了赤红色，那是旋涡一族的象征，他能感觉到自己身上的变化，源源不断的力量，还有愈发纯粹的六道之力，那双本不属于他的眼睛，在此时此刻感觉起来的时候，好像就如他自己的一般，毫无违和感。长门被身上这种变化震住了数秒，而后看到了小南。
　　“小南！！！”
　　欣喜和劫后余生的感动，亦或者是那种失而复得的心情。
　　然后他也看到了大筒木古一。
　　掌心蓄力，抬手欲攻，在即将出手之际，小南的声音适时而起，拦下了长门的所有动作。
　　“长门，古一老师并无恶意。”
　　古一……老师？
　　再然后，长门见到了小南那双闭着的眼睛。
　　“小南，你的眼睛怎么了？发生了什么事儿？！”
　　紧张是条件反射的，关切是显而易见的，担忧是理所当然的。
　　小南笑着摇头，抬手的时候去尝试性的抓长门，长门大步上前，抓住那摸空的手。
　　“小南，怎么回事？”
　　“小事儿。”她这么对长门说，然后又说，却明显不是对着长门。
　　“老师，你后悔么？”
　　这句后悔是因为古一那逐渐消散的身体，如这水域中的山石海物一般，散落成灰。
　　古一在笑，很温和很温暖的笑容，看着小南，雪白瞳孔之中流出来的东西，让长门以为眼前的大筒木也不过是以另一种形态生存着的人一般。
　　“汝可悔？”
　　小南摇头，无怨无悔，失去视力其实并不代表什么，她真正在乎的是作为人的一切，对更木北的爱，对长门的珍惜，对弥彦的追忆，对大家的欢喜，对村子的思念，是这些都聚在一起然后才组成了名为夜无南这个人。
　　“不会后悔的，现在已经是最好的结果了。”
　　古一点头。
　　“吾亦不悔。”
　　而后，小南俯身，以头吻地，行大礼。
　　“老师，一路走好。”
　　古一笑而不语，再之后，烟消云散，万千世界中再无古一，万千世界中也再无大筒木。
　　……
　　水域的构造还是很奇怪的，不存在氧气但是长门待在水域的时候，丁点窒息的感觉都没有。他是第一个醒的，在古一离开的时候，而后第二个醒来的是鬼鲛。当数十个小时过去之后，还没从那漂浮的水球中醒来的就剩下更木北和蠍了。
　　时间足够宽裕，宽裕到小南能把来龙去脉解释的清清楚楚。
　　灵树是一开始就存在的，古一是灵树的化身，而后陆陆续续出现了很多的大筒木皆是灵树的化身。但是古一是最早的那一个，所以他拥有着别的化身不曾拥有的力量。
　　预见之力。
　　最初的时候，古一根据灵树的指引，去掠夺一个又一个世界的资源，收集果实，成为灵树的养分，以让灵树吸取更多的养分，制造更多的化身。周而复始，这样的过程持续了很久很久，久到古一开始厌倦了这样的过程。他看着一个又一个世界的毁灭，索然无味。
　　然后又度过了不知道几千万年，古一预见了灵树的毁灭。
　　这让他贫瘠而无味的周而复始中，出现了可以期待的事物。
　　是的，晓的存在是他期待了千万年的事情。
　　在所见中，他看到了自己将预见之眼交给了一个女人，看见了女人生命最后一刻预见了灵树的位置，将位置告知被称之为‘同伴’的同类。也看到了那些同类，打开了灵树的世界，以同归于尽的方式摧毁了灵树。
　　这是全部的所见。
　　而后古一开始期待这些可以改变索然无味的周而复始的人类出现。
　　然后，晓们出现了。
　　古一观察着他们。看到了他们的弱小，也看到了他们用弱小的力量打败一个又一个的大筒木。这让古一感到惊奇，在他的认知中，强便是强，弱便是弱。然后古一开始接近那个将会继承自己预见之眼的女人。
　　一个人类。
　　一个很有趣的人类，一个可以让他千万年都没有情绪波动的古一开始逐渐向往女人口中所描述的东西，而最让古一感兴趣的是关于人类的感情。
　　为了确保预言的发生，古一只敢在虚境中与她见面，离开虚境之后，她不会记得看过什么，听到过什么。
　　她教导他作为人的感觉，而他教导他作为永恒存在的思维。
　　但是随着时间逐渐推移，有趣变得无趣了。他仍旧无法体会到人类的情感，但是她已经开始逐渐感受不到作为人的感觉了。古一看着她从波涛汹涌变成一片死海的过程。
　　失去感情的她，是无法做出如预言一般的决定的。
　　为了同伴，为了所爱，选择消散，即便此时的她能够承受自己的预见之眼也不会消散，她也一样做不出这种以弱胜强的决定。
　　古一知道，大筒木一族本就毫无意义，而生命却是鲜活的。
　　所以做出那个决定的是拥有着对更木北的爱，对长门的友情，对同伴的羁绊的夜无南，不是在虚境中可以承受所见之眼的她。
　　一个是昨天，一个是明天。
　　明天的小南用作为人的一部分换取了预见之眼的能力。
　　昨天的小南用视力换取预见之眼的能力。
　　失去感情的小南永远想不到还有伤害自己的这一选择，正如拥有感情的小南也永远想不到还有人会愿意情感去换取力量。
　　“这就是前因后果，我之前之所以那么困，是因为每次我一睡着就会被老师带走，所以你们看上去我是在睡觉，但是事实上，我没睡，我从虚境离开的时候，那才是在真的睡觉。”
　　小南是这么解释的，一圈人围在一起吃火锅，位置仍旧是水域，周身仍旧有水，但是不管是明火，还是晓众都没觉得有一种窒息的感觉，这些水的存在反而让人感觉分外舒服，如同在空气中一样。唔，其实就是在空气中，用小南的话说，这看起来感觉起来是水，但是在这个世界，就相当于家乡的空气。
　　带土听的一脸懵逼，其余人都用一种十分惊恐的表情看小南，不过鉴于目前小南的情况，她什么都看不见。
　　最终，迪达拉吞了吞口水，小声的说，“我，我怎么觉得跟听天书一样？古一到底是好的坏的？”
　　“不是啊，这个问题不重要，南姐，之前我们的记忆就停留在和物一的战斗上面，这之间的过程省略了太多了吧。”
　　鼬真的理解不能，更理解不能他的情况，写轮眼使用过度的感觉没有了，而且身体还有些轻飘飘的，常年下来的沉重感，消失殆尽，更重要的之前他是重度近视眼，现在好了，终于看清楚鬼鲛长啥样了。
　　鼬这么一说，其余人频频点头，“我还没弄明白怎么回事，你就说灵树被毁了，就好像我一觉醒来，孩子都能叫爹了，我们现在就是这种感觉。”带土这么说的非常形象，众人再度频频点头。
　　和这些相比，长门更关心小南的眼睛。
　　“你眼睛还可以治好么，换一双眼睛的话可以么？”
　　小南笑笑摇头道。
　　“我是用视力交换，所以即便换了一双眼睛还是看不到，长门没关系的，虽然我现在看不见，但是完全影响不到我啊。”
　　她这么一说，长门更担心了，轮回眼之中满是自责与懊恼，回想起之前小南的义无反顾，长门越想越憋屈，好像心口压了一块儿大石一样不上不下的。想要开口责备，可是看着小南那双闭合的双眼实在张不开嘴，更何况小南为什么会如此，起因经过结果都是他亲眼所见，现在只是一双眼睛，要是没有古一，兴许连完整的小南都不一定会出现。和死亡的结果，少一双眼睛实在是没什么大不了的，可是长门就是觉得气，有火发不出来的那种。气小南的自作主张，气小南的奋不顾身，气小南这种做出以命换命的行为，更气自己毫无作为……
　　“嘎嘣。”
　　握在手中的筷子就此捏碎，然后惊了长门自己，也惊了在场的众人。只有小南淡定以对，好像自己真的瞎了然后什么都看不到一样的茫然无知。
　　长门撂下了碗筷，沉默良久来缓解胸中郁结，然后他开口。
　　“小南。”
　　“嗯。”
　　“你以后不能这样，你这样是不对的，你这样一声不吭的自作主张，这样不好，你至少跟我商量一下行么？”
　　堪称低声下气。
　　小南很想说，这一回你也知道你自作主张的时候，我是一种什么感受了吧。不过，嘛~算了，看在他现在很气很气的份上，教育的话以后再说吧，再不投降，长门会念上几年的！
　　“我错了，绝对没有下次了。”
　　言语诚恳，态度敷衍，明面认错，内心毫无悔意。
　　长门内心真的很堵很堵。
　　……


第186章 
　　用小南的话来说，那些包裹着众人的液体可以修复伤势，在语一那毁天灭地的攻击中，拥有人类身体的他们都受了不轻的伤，而只有经过古一强化过的小南的身体，才能在那样的情况下承受那种攻击且及时作出反击。更木北之所以没有醒，是因为那种液体仍旧在修复她身体，包括她体内的毒。蠍也是一样，他把自己的半身都改造成了傀儡，而在浸泡的过程中，是一个肉体重新生长的过程。所有人的身体经过这种液体的浸泡得到了提升，鼬再也不用担心写轮眼使用过度从而成为瞎子的事情了，小樱的身体还有力量也得到了进一步的升华，鬼鲛亦然，这是好事，身体得到强化，且力量大幅度提升，应该每个人都欢天喜地，但是晓里面有一组非常不满意。
　　不死组合。
　　人类是不存在多个心脏的，故此当角都浸泡在液体之中的时候，体内存有的五个心脏，融合成了一个。融合后的心脏很好，很强大，但是这种液体识别出角都的构造和所设定的构造不符合，正常人类的血管不会像是角都那样，又粗又硬还能拿出来攻击，液体认为，这个人类病入膏肓，该好好整治。其结果就是修炼了几十年的地怨虞忍术白瞎了。即便他此刻的实力有着质的的飞跃，但是以后再也不可能出现人家把他捅了，他还能捡一条命的可能。更糟糕的是，融合出来的心脏强度远高寻常人类，就算夺来心脏重新装进去，那心脏也撑不起来他现在身体所需要的机能。
　　故此角都非常非常不开心。比角都更不开心的是飞段。
　　显然，在液体看来，飞段的身体也是不属于人类的范畴，不死之身和他的术没有关系，死司凭血是禁术，只要学会了谁都能用，不过用了就死罢了，但是飞段的不死之身是经历过成千上万次的实验才被创造出来的。邪神大人什么根本不存在，邪神的祝福更不存在，这些只是汤忍村为了骗人来实验而编出来的，目的当然是为了制造不死兵器，就飞段这二傻子信了，还就他这二傻子成功了，具体如何操作到是还真没人知道，但是不管如何操作飞段的身体也不在人类的范畴之内，故此液体忠实的履行了本能修复飞段的身体。
　　而现在飞段能用死司凭血，但是他不是不死之身。身为不死之身的时候，飞段捅自己的时候是一种很酸爽的疼，酸爽的感觉更多一些，疼的感觉很少，但是在尝试自己的新身体之后，飞段疼虚了。
　　过程是这样的，看到自家搭档角都酱烦躁异常之后，飞段想试试自己的身体还好不好捅，万一哪天角都酱不高兴捅他一下，没捅舒服那就不好了。故此，飞段取出了自己的贴身武器，小黑，自然而然的往腹部扎去。
　　可惜，陪伴多年的小黑碎了三阶。飞段慌得一逼，陪伴他十几年的小黑，怎么可以就这么废了，明明打大筒木的时候他都没敢拿出来用，这是他用来捅自己的专用，小黑你怎么可以这样就挂了！！！小黑，来回应我啊！！！
　　在飞段悼念小黑的时候，目睹全过程鼬小樱鬼鲛等人有点慌，这是修复身体么？这是强化身体吧！这强化的还是人类么？！！！
　　三十分钟后，飞段最后一次使用了小黑，他用了很大的力量捅自己，这回捅进去了。而后他再也没有感受到那种酸爽感了。原因很简单，他疼虚了。
　　晓的不死组合，没有了。
　　“你们要这样想啊，虽然你们没有了不死之身，但是实力和以前相比翻了十倍，不说别的，就说飞段，你以前体术也就九，但是这回满分十分我给你打九十分，这样一想是不是开心了很多。”
　　小南这样安抚，鼬很想吐槽——南姐你这话是不是太敷衍了些。
　　飞段噘着嘴，讪讪点头，“唔，这样好像也对。”
　　带土捂脸，“大筒木有没有修复智商的，给他泡泡。”飞段觉得自己的智商受到了侮辱，立马跳脚追着带土四处打，“去你大爷的，你才需要充值智商！我要把你献祭给邪神大人！”失去不死之身的郁郁寡欢，立马就闹成一团。小南看不见他们打闹，但是听声音也能听到这个时候是一种什么样的放松。
　　这边鬼鲛瞅着他们打闹，特别困惑的小声问角都，“你还没给他说邪神是忽悠他的事儿啊？”
　　角都瞅了一眼和带土闹得欢的飞段，自然而然的反驳，“告诉他干什么？让他自娱自乐的玩儿不也挺好的么。”
　　鼬觉得角都在侵犯飞段的人权，所以在这事儿上站在飞段的一方。
　　“你这是欺骗，他有资格知道事实，不能因为你俩好你就侵犯他人权。”
　　“人权？你确定他能懂这是什么意思么？”
　　额，这是个好问题。
　　“那个，南姐。”迪达拉叫的停下小声的，像是怕吵了各自耍闹的众人，像是长门在不远处闭目小憩，之前睡觉的时候是长门守夜，加上小南给了他一肚子气，他又发不出来，只能上别处自我消化去。鼬和角都小声聊天，小樱在研究这能强化他们身体的液体，打算利用这种液体改造一下自己的医疗水母，鬼鲛在一边雕小人，带土和飞段俩人在远处闹得欢，在这种万事大吉的场合，四尾孙和穆王都难得出来，他们对鬼鲛的雕刻挺感兴趣的，在一边看呢。所以迪达拉说这话的时候，有点怕是吵到大家的意思，故而静悄悄的走到小南身边，然后很小声的说了这话。
　　“嗯？”
　　“那个，蠍大叔什么时候能醒啊。”
　　时间过去的真的很久了，久到他们已经在这里睡了一大觉，吃了一顿饱饭，然后又睡了一大觉。他们没办法用日夜来计算时间，水域没有阳光，四处都是碧蓝的一片。
　　即便过了这么久，更木北和蠍仍旧没醒。听长门说，迪达拉睡觉的时候都是靠在蠍旁边的，偶尔还睁眼看一下他有没有醒。
　　小南从石台上起身，抬步的时候，迪达拉连忙扶住她。失去视力不代表实力大降，但是于生活之上确实有些不便。
　　包裹住蠍和更木北的液态球体已经小了很多了，只是这些小南是看不见的。伸手的时候尝试性去触碰包裹住蠍的那一坨，迪达拉指引着她的手上前，嘴上担心的说，“我就是怕蠍大叔睡太久，我都看见他长好了啊——对，对不起啊南姐。”
　　面上微晒，是因为说出了看，亦或者是关于视力的事实。
　　小南笑笑，心里多少有些暖意，她以前从来不知道迪达拉是这样敏感的人，失去视力对于她来说其实无足轻重，而且她还有选择的权利，可以说这是再划算不过的买卖，更无须在意那些没有多少意义的字眼，以前只当他是大大咧咧，现在倒是懂了一向挑剔的蠍为什么偏偏对迪达拉情有独钟。
　　“迪达拉。”
　　“啊？”
　　不好意思的应声，青年面孔上是那种好像犯了错的浅显羞愧。
　　“我不在意这些，你不用小心翼翼，你南姐我可从来没觉得失去视力是一件遗憾的事儿，和这些相比你们能活着回去更重要。”
　　迪达拉更不好意思了。小南敲敲大男孩的头，笑着说，“很快就能醒，可惜以后不能用自己的身体战斗了。”
　　堪称玩笑。
　　而后先醒来的是更木北。
　　在陷入黑暗之前发生过什么样的事儿，更木北记得清清楚楚，所以在睁眼之后看到小南的时候，更木北宁愿相信之前种种都是梦。所以她迫不及待的起身，站前，不顾身体上的虚软无力，很紧很紧的抱住小南。
　　猝不及防。
　　确实是猝不及防的。因为转身的是小南，因为留给更木北一道背影的是小南。所以身体被抱个满怀，在感受这怀抱的温暖与舒适之后，小南放松了身体，也开始庆幸此时此刻的更木北是从背后抱住自己的，她看不到自己的脸，也看不到自己的眼睛。
　　“小，小南……”
　　连声音都是颤抖的，那种失而复得的恐慌。
　　小南笑笑，一如既往。
　　“啧，什么毛病？”
　　“对，对不起。”
　　更木北淌出了泪，滚烫的泪落在颈间，炙热而滚烫。
　　小北哭了。印象中的小北很少哭，唯一记得的一次就是在团建上太入戏哭了，那个时候的小北是什么样子的，她已经记不清了，所以现在她是什么样子的呢？那簇浅浅的眉会挤在一起么，那双蓝瞳饱含热泪的时候会变得更蓝么？
　　说起来那次哭还是为了带土，这一次却是为了她。
　　失去视力最大的遗憾大概就是再也看不到小北的样子吧。早知道有这么一天就应该多看她几次。小北哭的样子，笑的样子，难过的样子，开心的样子。看她那张傻乎乎的脸，看她那身好看的衣服，看她用二刀鬼剑流的帅气，呵呵，现在想来就算是用咒印的小北她都想再看看。明明是丑的不要不要的，却还是想看，小南笑。
　　摸到了抱住自己的手，细瘦而颤抖，说起来古一老师说这种液体可以修复伤口，那么那些陈年旧伤也该好了吧，那些疤痕，那些在小北看来丑陋无比的痕迹，这一次应该瓷白的样子吧。其实不难看的，小北身上的每一道伤都可以说出一件事儿，虽然她从未说过，但是小南知道那是一种怎样的刻骨铭心。那些烙印，那些伤痕，塑造了小北的现在，她喜欢小北，也喜欢那些伤疤。所以从来不存在什么丑陋，更不存在什么卑贱。
　　因为她是更木北，因为她是夜无南的更木北。
　　只可惜，这一次她看不到那些在更木北看来的‘完美无瑕’了。
　　“当年我们打山椒鱼半藏的时候，把你打到废也没见你哭，这会儿到是哭的凶了，怎么，怕我再也回不来了么？”
　　“呜呜，对不起，小南，对不起，我错了，我真的错了，呜呜，我再也不敢了，你别丢下我，呜呜，是我错了，我真的错了，我再也不敢丢下你一个人了，所以你别丢下我啊，呜呜，我错了，小南，对不起，对不起，呜呜……”
　　痛彻心扉。
　　那七年的等待是一种什么样心情，那七年的痛苦是一种什么的锥心刺骨，在那道天使般的身影冲向太阳的时候，更木北明白了她究竟做过什么样人神共愤的事情。
　　小南摇头的时候，感觉到失去视线的双眼是多多少少有了水润，原来就算是瞎子也是会哭泣的，不过这到也是，她眼睛无恙，泪腺正常，只是少了视力，哭泣这样的事情，其实不难的。
　　“你啊……”
　　声音有些哽咽，小南没想哭的，只是有些情不自禁。
　　“算啦算啦，姐姐我不跟小丫头计较，小北，没事的，我还在，这不是梦，这一切都不是假的，我还活着，你也活着，大家都活着，活的好好的。”
　　或许在更木北和夜无南两人之中，真正坚强的那一个是后者。前者无论在遇到什么事情的时候都有一往无前的勇气，或许那是因为她知道无论在什么时候都有那么一个人站在她身后，而她那堪称可以跟整个世界叫板的魄力兴许都是来自于站在身后的女人。可是当站在身后的人不在的时候，更木北看上去也就是废物一个。
　　而现在，站在身后的人在。
　　抽噎声渐息，怀中的人不是假的，是有温度的，柔软的身体，属于小南的气息，一切一切皆不是梦幻。更木北拽住了她手，想要揽住她的肩，看到她的脸，确定她安然无恙。
　　小南没转身是因为她在想要用什么话当做开场白。
　　是选择——告诉你个事儿，姐姐我瞎了。
　　还是说——不好意思我把眼睛弄丢了。
　　犹豫间，小南没想出来个所以然，而后她已经感受到了更木北的气息有些不稳了，再然后她感觉到了一双手轻轻的抚在脸上，擦净了微凉的泪。然后小南说——
　　“怎么办，小北，一不小心就成伤残人员了……”
　　她是啼笑皆非的说着这样的话，说着这关于成为一个瞎子的事实。
　　更木北没有太大的情绪波动，不管是愤怒的也好，还是担心的也好，亦或者是心疼，应该愤怒的小南的奋不顾身，应该担心的是此刻的目不能视，更该心疼的是，眼瞎小南那啼笑皆非的假装‘坚强’。
　　但是这一切的一切，更木北都没有。她没有像是长门一样，气的说不出话来，更没像其他人生怕触其伤口的小心翼翼。更木北漾出了笑，对于小南安在，对于之前种种皆是虚幻的笑。小南还活着，在那毁天灭地的一击之后，小南还活着，她还活着，她们还一起好好的活着，就光是这一点就能让她笑出来了。
　　然后她把小南抱在怀里，轻轻的，柔柔的，如同怀抱珍宝。
　　“不怕不怕，我们回家之后找人给你治，找弥生，找小樱，小樱不行找纲手，找大蛇丸，总会有办法的，就算真的治不好也不怕，我还看得见，我把我看到的都讲给你听，我当你的眼，我帮你看，我来保护你，然后一直在一起，再也不分开了好不好？”
　　更木北从来不希望因为自己的事情让她最喜欢的小南担心，而小南又何尝不是呢？伸手出来的手环抱住了恋人的颈间。和更木北的性命，和大家的安全相比，未来变成一片黑暗，真的不是什么大不了的事儿。再者说，这又哪里算得上是黑暗呢？她有更木北，有长门，有这嘻嘻哈哈的一群人，她生命中最最重要的存在全都在，所以根本算不得是黑暗。
　　小南觉得，这就是关于爱最好的样子。无论她们彼此变成了什么样子，无论她们历经了什么艰辛，还是几十年如一日的珍重彼此，我懂我爱的人，我爱的人懂我。无需山盟海誓，任由时间流逝，而后海枯石烂，沧海桑田。
　　……


第187章 
　　其实团藏太高看卡卡西了，就算他愿意去执行暗杀自来也的任务，但是人家自来也也是站在忍界巅峰的存在，就算当年他被自己曾经的徒弟断了一臂，那也不是卡卡西说杀就能杀的了的。卡卡西拼尽了全力也只能是弄的一个重伤的下场。不过团藏的目的达到了，卡卡西向所有人展现了，作为一条疯狗，他真的谁都咬。
　　而自来也出事后的第二天，旋涡鸣人和宇智波佐助祭天，行大礼与忍界万恶之源旗木卡卡西断绝师生关系。
　　按理说这种情况没有必要做出这么大的阵仗，但是架不住旋涡鸣人和宇智波佐助的名声实在太响，而作为万恶之源旗木卡卡西的名声也实在是太响，如果这种时刻他们不做出什么表态，还真的会很容易让某些人误解。
　　重伤的自来也没能回到木叶，如果他死了，还能名正言顺的回来，可问题就出现在他没死这上面，哦，你活着四处收徒弟给村子添乱，打仗了你也不管，同伴死了那么多你也不为村子贡献一份力量，现在你重伤了想回木叶要庇护？我们就算好意思收，你好意思来么？
　　自来也不好意思去，所以把就剩半口气的自来也捡回去的是大蛇丸。
　　用大蛇丸的话说，好歹是个癞蛤-蟆，就算死了还能给万蛇加顿餐。
　　至于那条疯狗去哪里了，没人知道。
　　团藏觉得老天都在帮他，暗杀自来也本就是无奈之举，现在人没死，虽然是重伤，但是至少活着，况且他的目的达到了。那么接下来旗木卡卡西就剩下最后一件事儿了。是杀了三代土影结束战争，还是为木叶除掉未来的一害，五代水影照美冥，团藏在这件事儿上极为纠结，最后，他根据地势，村子实力，外加一点点自己的私怨做出了选择。
　　三代土影。
　　土之国紧邻木叶，岩忍村实力不弱，虽然死了个黄土，但是他的孙女黑土也在战争中的名号越来越响，不过年岁尚轻，老东西不知道怎么回事，儿子死了都活着这么强劲，还是早点送他上路比较合适，更何况三战的时候这老东西就仗着尘遁吞了本来该给木叶的赔偿金，只要这老东西一死，土□□联盟里头就没人打的过漩涡鸣人和佐助了，照美冥是手段狠，但是实力不怎么样，至于岩忍村的未来黑土，留着给鸣人佐助练手吧，他要是把他们一辈子的路都铺好，以后遇到了突发情况，还是有问题。
　　至于万恶之源到底能不能杀了三代土影这个问题，团藏不担心。就算杀不了，以卡卡西的实力让他重伤是没问题的，土影重伤的事儿一传开，水□□就没的打了。
　　思绪万千之后，团藏踢了一脚脚边的疯狗，疯狗打了一个激灵，哆哆嗦嗦的模样像是连神智都已经失去了。团藏没说话，在白纸上写了字。
　　——杀了三代土影，我就把解药给他们服下，撤走驻在那里的暗部，你也自由了。
　　疯狗头如捣蒜。
　　团藏点点头，又撕了一张纸，重新写了一句话。
　　——你要做什么重复一遍。
　　疯狗说。
　　“杀，杀土影，杀土影有解药，杀土影不剩单数，对对对杀土影不剩单数。”
　　疯疯癫癫的卡卡西，说实话团藏看着的时候还是真的生出了少许的怜悯，曾经木叶写轮眼卡卡西是多么的风华绝代，现在，呵呵，真是造化弄人。
　　“卡卡西，老夫曾经真的想放你走，是你自己撞上来的，还有晓他们回不来了，五代水影，五代风影，四代雷影，三代土影还有老夫联合用了六道·五龙封阵，知道这件事儿还活着的只有四个人，所以哪怕宇智波带土有一双写轮眼，他们也回不来。”
　　六代火影给一个聋子说了这些话。
　　他就是知道卡卡西什么都听不到，他才能把那些说不出来的话说出来，原原本本。
　　“你是一个了不起的男人，可惜你不再是木叶的了，对于这一点，老夫真的很遗憾。日斩曾与我说过，你有做影的潜质，是优秀的守业人，木叶隐患有可能在你手里解决，当年老夫不信，我和日斩堵了一百两，现在看来是我输了，你要是还是木叶的写轮眼卡卡西，那也许你能给旋涡鸣人一个更光明的木叶，实在是太可惜了，宇智波带土竟然没死在三战中，真的是太可惜了……”
　　他的哀叹如同失去了什么难以割舍的部下，怅然而失落。
　　——去吧。
　　纸张缓缓飘落，在那一段长久的无声中，团藏到底说过什么，到底做过什么卡卡西一概不知道，他只知道他将要做什么……
　　“杀土影杀土影杀土影，不剩单数，不剩单数，杀土影不剩单数……”
　　步履踉跄，絮絮叨叨……名为旗木卡卡西的这条疯狗又要去咬人了，这可能是最后一次，也或许真的是最后一次了。
　　……
　　蠍醒来的时候是真的超出了小南预期。从时间上看是绝对超过了七十二个小时，而且蠍的情况当真不佳。曾经把大部□□体都改造成傀儡的他，现在在重新拥有血肉之躯，这对于蠍来说是一种煎熬。作为机械的他行走坐卧都已经是惯性使然，但是适应新身体真的花费了很长一段时间。若非迪达拉看他的眼神实在是太楚楚可怜，蠍真的会当机立断重新把身体改造成傀儡的，不过，嘛，算了，如果迪达拉喜欢这具身体的话，他无所谓的。
　　“所以说，大筒木一事儿算是了结了么？”
　　最后醒来的蠍如此发问，具体过程长门只是简单的说了一下，对于小南的行为及失去视力的后果，暂时不发表任何评价。
　　“理论上来讲，确实是这样的。”长门说，“但是灵树从何而来，尚未查清，也无从查起。”
　　“灵树你们见过了么？”蠍是这样问话的，在这对话发生的过程中，蠍在练习走路，兴许是一心二用的原因，引来了迪达拉有些捉急的笑声。
　　“蠍大叔！你顺边啦，嗯！”
　　好吧，蠍真的很久很久没有过血肉之躯了，以前身体作为傀儡的时候他都是用查克拉来操控身体的。
　　角都和飞段笑的稀碎，看见了蠍他们才心生满足，不是他们一个人不适应自己的身体，这样一来，心里立马平衡了很多。长门到是没有打趣蠍对身体的不习惯，顺着之前的话给予了答复，“我们进不去，据说只有拥有预见之眼的人才能看到灵树所在的空间，也能进去。”
　　小南这个时候点头，更木北在一边给小南打理着越来越长的头发，并尝试打理的好看些。
　　“嗯，我是进去了，灵树毁掉的时候，空间就崩塌了，现在我已经完完全全看不到那个空间了。”
　　“那就好。”蠍说，顿了片刻之后，看向小南问了一个很多人都问过的问题。
　　“说起来既然拥有预见之眼的人才能进入灵树空间，为什么大筒木古一不自己进去，非要绕这么一大圈？”
　　他话一说完，鼬和带土击掌相庆而后同时对着鬼鲛伸出了手。
　　见此动作的蠍一脸懵逼，而后就看到鬼鲛老老实实的从钱包里拿出了两百分别给了带土和鼬。完事儿的时候，蠍还从鬼鲛那里收到一个很白很白的白眼。
　　“什么情况？”
　　完全不在状态的蠍，然后他看见长门也在掏钱，不过他是掏钱给小南。
　　“我们打赌你会不会问这个问题，显而易见我赢了~”小南笑嘻嘻的说，美滋滋的收了长门一百两，更木北这时候凑上前问她说，“你要是留长头发我能不能剪头发？”
　　小南矢口否决。
　　“不行。”
　　更木北委屈至极。
　　“好吧。”
　　然后给出解释的是长门。
　　“你也说了是拥有预见之眼的人才能进入，古一不是人。”
　　最后一句话说出来不好听，小南撇撇嘴，转向长门的方向表述，“古一老师对我不错，长门你注意你的言辞。”
　　被喝令注意言辞的长门翻了个白眼，重复道，“古一先生是灵树的化身，成为化身之后就无法再见到灵树，恐怕是灵树拥有自我保护意识。”
　　“原来如此，没想到大筒木一族这么高端。”蠍感叹了一下，而后又想到别的，又问，“灵树到底什么样，有没有剩余的让我看一下，要是能用来做……材料……的……话……”
　　说到最后的时候，蠍已经开始嘴角抽搐了，这回连迪达拉都开始掏钱包了，不过这回不是给小南钱，而是给更木北钱……
　　蠍额头青筋凸起。
　　“大满贯，回家请吃饭啊！”带土指着更木北脑袋说，更木北笑，晃了晃手里的钱，特别大方的说，“行，咱们去水之国吃海鲜，吃到饱！”
　　话还没说完的时候，脑袋上就被人拔楞了一下，小南万分不悦。
　　“我怎么那么不爱听你说话啊，去什么水之国，有什么好去的？村子里的不能吃啊，水之国有什么好的，谁勾你魂呢？”
　　就算拥有了无与伦比的力量，小南还是小南，争风吃醋一事儿顺手捏来。更木北苦笑不已，连连讨饶，这回连蠍都看不下去了，“你俩能不能少秀会儿，到底有没有材料啊，让我见识见——”
　　在小南拂袖间，场景瞬间从水域变换了成了陌生的空间。蠍什么话都没说出来，他被眼前这样的场景震撼住了。那是一种怎样的美丽让他根本无法形容，那像是树，但是又不是，它有树的形状，但却不是和树一样拥有着实体。高耸入云的躯干，而后盛开在顶端的巨大蓝色枝蔓，星星点点的红果盛开于其上，那般美丽，那般夺目。蠍觉得自己在这波澜壮阔的场景之下是何等的渺小，甚至让他产生了一种，这简直就是艺术的真正模样。
　　在他想要更进一步的去触碰，去参拜之时，眼前的一切都消失了，而自己竟然不知道在什么时候跪伏在地上。
　　它去哪里了？蠍想随它而去，随艺术而去，但是场景不在，这让他产生了焦急之感，甚至生出了极大的恼怒。欲要咆哮之时，只觉一股大力从远处传来，而后额头剧烈的疼痛，整个人就已经倒飞出去，撞碎了身后的山石，撞碎了休憩过的石台，倒飞数尺方才停下。
　　蠍如梦初醒，刚刚所见的一切都产生了极大的恍惚感，而后冷汗浸出，刚刚他竟然完完全全失去了自己的意识，到底是怎么回事……
　　“这就是灵树，有极强的蛊惑能力，如果没有预见之眼的话，几乎没办法伤到它，刚刚只是一个幻象，真正的灵树已经被摧毁了。”
　　小南淡淡的说。
　　蠍开始惊恐，如果仅仅是幻象的话就有这种强大的蛊惑能力，那么身临其境是一种什么样的感觉。想到这里的时候，蠍万分惊悚的看向小南，连声音都带上了少许的冷意。
　　“如果是这样的话，你如何确保你没有被它蛊惑，灵树真的被销毁了么？”
　　然后小南十分不开心。刚刚更木北的大满贯又都赔出去了。
　　迪达拉可忍，但是蠍不可忍。
　　“混蛋们！！！你们到底拿我打了多少赌！！！”
　　笑声稀碎，笑闹过后，小南特别幽怨的表述。
　　“蠍你太让我失望了，明明你是心思那么缜密的人，预见之眼啊预见之眼，我这又不是白瞎的！不请你们吃海鲜了，村口拉面馆自行解决吧！”
　　嘛，谁叫蠍睡了那么久，让他们这群人也等了这么久。
　　话说回来，大筒木一事儿万事大吉，蠍也醒了，且恢复的差不多了，确实是该回家了。庆功宴什么的回家开才是正事。而且身在异界的日子他们实在无法计算，到底离开了多久他们还真是不清楚，不管谁都有些归心似切。鬼鲛尤甚，走的时候斗哥还在准备插花比赛，不知道有没有拿到心心念的三等奖，还有他的那缸宝贝，如果少了一条就要斗哥以身相许来赔这个点子不错，万一斗哥信了呢~
　　和鬼鲛相比，鼬也是归心似箭，他心心念了多久的大橘，不知道大橘还认不认识他，回家一定给他做好吃好吃好吃的鸡肝菠菜。然后郑重的告诉大橘你爹回来啦，还带回来一个妈~
　　没有什么东西在等蠍回家，但是拥有了血肉之躯后他想回去泡潮之国的哪家温泉，以前泡的的时候觉得肉核很舒服，现在去泡那应该是一种什么样的舒爽感觉，蠍特别想试试。迪达拉到是不想泡温泉，他想吃村子里的特级牛肉烧，烤牛舌，烤牛蹄筋，煮牛杂，哇，光是想想就流口水。
　　带土在想和卡卡西结婚的事儿，小南说了能结，走个形式，然后大家聚在一起吃个饭，他都下定决心拉下面子去木叶叫迈特凯了，还有以前的同期都叫上，像什么红豆啦，阿斯玛啦，夕日红什么的，对了，把卡卡西在暗部的那个木遁小晚辈也叫上，见证他们结婚，礼服什么的要是卡卡西愿意穿白无垢的话那就他穿，他要是不愿意那就自己穿，要是都不愿意那就都穿男礼服，啧，男礼服都是黑色的，要不把礼服做成男款白色的，卡卡西穿了的话肯定也特别帅。嘿嘿~
　　小樱没有带土这些歪心思，她想跟鼬回一趟木叶看看师父，诶，对了师父应该不在木叶，但是她还是想回去一次，看看父母，看看井野，和鼬一起回去，鸣人的话遇上了就看看，遇不到就算了，然后去找师父，给她讲讲这里的事情，老大说了，这些不算是晓的情报，而且是说给师父听的，然后把她培育出来的医疗水母给师父看看，唔，顺便也把鼬给师父看看。
　　飞段和角都没有想见的人，不过他们和蠍一样，想去泡温泉，角都想去潮之国泡，飞段想回汤之国泡，角都打算先跟飞段回汤之国泡温泉，然后再去潮之国，这回他不打算省钱，他要点潮之国那个温泉料理最高级的那种，然后吃到饱。
　　小南也想回家，她这个任性首领落跑了这么久，回来还搞瞎了眼睛，估计又要被骂，不知道鸢雀鹰雁有没有好好修行，要是还没有长进回去就把他们丢进训练营特训，还有香磷那丫头，这回实力应该大涨了，二刀流应该能掌握了，回去就给她点复杂的任务让她历练一下。
　　小南在想香磷，更木北也在想，这丫头从小就吃好多苦，这次回去之后就真的是万事大吉了，现在自己的身体好了，也算是有机会陪她修炼了，还有魑魅魍魉，虽说自己把改进版的一刀流教给了他们，不知道进展如何。还有九兵卫回去也见见吧，也算是村子里的熟人，小智的手艺也该涨进了。得空了再去看看大蛇丸，大筒木一族是没有什么稀奇古怪的玩意给他研究，不过这异空间的稀奇古怪的玩意可是多啊，还有舍人那小子，这么久不见，不知道是不是还那么傻白傻白的。
　　长门也在想舍人，现在他六道之力运用的越来越熟，说不定能有办法取出锁针，总之得实验一下才行，而且回去之后得去见见自来也老师，告诉他大筒木这事儿彻底解决了，不用担心，以后都不会有什么威胁了，然后好好跟他说一下，晓未来的举动。经历了这么多，看过了这么多，他不征服世界让世界感受痛了，万物皆生灵，无论是谁都有生存下去的权利，大筒木一族就剥夺了他人的生存权利，细想起来以前的晓无恶不作，其行径和大筒木没什么区别，这次他不这么干了，晓未来要好好生活，建设村子，发展科技，这次他去过很多空间，见到很多个世界不同的生存方式，世界不是没有和平的可能，不到万不得已的时刻，他绝不会再用武力强行去剥夺他人生存的权利，当然如果那真的是太丧心病狂了还是要适当的用一下暴力。不过这回暴力不是全部，他打算把力量用在该用的地方上。对了，回去得好好谢谢大蛇丸，多亏了那包种子，他们没被饿死，顺便把那坨的种子给他，看看能不能培育出来。唔，这事记得一下让小樱去办。对还有个事儿，绝对不能忘，去村子里那家伙咖喱店吃咖喱，吃到饱。
　　“好了。”
　　长门说，从石台上站起，随着他的动作，众人也都站起，小樱满脸期待，她迫不及待的想回家。
　　“这次的任务，圆满完成，各位，辛苦了。”
　　“是~”
　　声音齐齐，满是期待。
　　长门笑笑点头道，“不废话了，回去各自收拾一下，晚上去食之国《天下食》吃天地盛宴。我请客！”
　　“WOW！！！老大大手笔！！！”
　　感叹声此起彼伏，带土迫不及待的伸手搭在更木北的肩上说，“快走快走别说了，我都快流哈喇子了，能带家属啊，不然我不去！”这么说着的时候，众人的手皆搭在一起，神威发动的时候，只是数息之后便到了带土的时空间。
　　“嗯？”
　　困惑来自于带土，他定位是卡卡西身边，怎么跑到时空间来了？显然这种困惑，长门也有。
　　“唉？土哥你啥意思啊，要把我们关小黑屋啊，嗯！”
　　迪达拉爆发不满，带土以为没定好位，笑着答复道，“别逼逼，再逼逼把你一个人关小黑屋~”
　　神威发动，带土半身已经开始旋转进入时空间，但是不到片刻身体又重新恢复。
　　这下长门也困惑了。
　　“写轮眼出现问题了么？”
　　带土摇头。
　　“不知道，我定位了，等我先自己试试。”
　　说着的时候，双掌合十，双瞳皆化成万花筒写轮眼的样子，只可惜哪怕耗费了大半的查克拉仍旧无法完完整整的进入自己的世界。
　　“草，不行，进不去，老大你来！”
　　有些气喘的带土这般说，而后嘲讽声一片。
　　长门在最初吸收了浦式的记忆之后，确实拥有了浦式那种打开空间进入异世界的能力，但是他得首先感受到哪个才是自己的世界，长门闭目凝神数分钟后，松开了合十的双手。
　　“感受不到。”
　　这些没人有心思嘲讽了。鬼鲛眉头紧锁，思考这事儿是因何而起，更木北皱眉多说了一句，“时空间忍术这种东西，不是应该有坐标的么，你试试感应一下坐标。”
　　这么说的时候，四尾孙和穆王都出现在二人的肩膀上，孙哥道，“你通过我们的查克拉感应出九喇嘛他们应该可以。”
　　长门闭目皱眉，半响之后再度摇头，“感应不到。”
　　鼬这个时候说，“按理说不应该啊，带土的神威没办法用的话，你的天之御中也不能用不了，还是说那个水有问题？”
　　这只是一个猜测，小南摇头，伸手道，“你俩过来，我看看。”
　　带土有些困惑，小南自然而然的回答。
　　“预见之眼的能力不仅仅是预言。”她说着的时候，双手都伸了出来，“集中精力找一下。”
　　五分钟之后，空间之门顺利打开，小南耸肩，玩笑道。
　　“没准很久没有外星人来，咱们这边的门都锈掉了~”
　　晓众划下一片黑线，拥有预见之眼的小南越来越心大了，都把他们吓的腿软了好不好！
　　“回家！”
　　长门说。
　　“哦~”
　　众人应。
　　……
　　作者有话要说：
　　回家啦~


第188章 
　　长门定的坐标是在天台上，所以过空间门就像是迈下一节台阶，不错，他是迈过去了，但是身体在下坠。余光所过有淅沥沥的雨，也有焦糊的尸臭味道。而后他不明白为什么自己家的天台到了战场上。
　　“哎呦卧槽，这哪啊？！老大你怎么定的位啊！”
　　同样身体不受控制的带土在第一时间发动了查克拉双翼，避免了就此摔下去的悲惨命运，而后接二连三归来的人，也都浮于半空之中，目睹着这面目全非的一切。
　　小南什么都看不到，但是她能嗅到不好的气息，那股尸臭，在异界的时候从来没有闻到过，就算是大筒木一族的尸体也不存在这种味道。
　　然后更木北的眼神变了，变成了阴冷，小南感受到了她的情绪，抬手的时候还是想要安抚更木北的意思，但是当手落上去的时候，小南也感受到了，感受这所为的战场名为何处。曾经高塔环立的地方，如今遍地断壁残桓，曾经繁华熙然的街道，如今坑坑洼洼，曾经细雨弥漫的村子，如今即便是再大的雨也冲刷不掉那刺鼻的血腥。
　　这里是家，这里是他们一行人拼上性命去守护的世界……
　　一切都是静悄悄的，只有那雨，只有那烟。
　　“怎么回事儿……”
　　有人问。
　　小南拂袖，往事重现。
　　巨大的螺旋丸手里剑破开了淡红色的结界，数不尽的人一拥而上，人们四散逃窜，无情的武器穿过每一个人的身体，老人，妇女，孩童。
　　战斗在继续，条条鲜活的生命在消逝。
　　香磷的奋不顾身，水月的拼死一击，时雨的英勇决绝，每一个能拿起武器的人对着源源不断的大军，对着一个个陌生的敌人英勇作战。
　　可是最终的最终，是群敌环伺，是退无可退，逃无可逃。
　　白发男子红云批身的挺身而出，而后就是堪称噩梦的后来。
　　一条条鲜活的生命在消逝，一个个被虐待致死的人们陆陆续续的被丢到像是永远不会被熄灭的火场，女人的哀嚎，孩子的哭泣，男人的愤恨。那太多太多的人在慢慢的减少，上万，几千，几百……
　　建筑被摧毁，先烈所安息的高塔一个一个的被推翻，那些遗体，那些被后人所敬仰的烈士之躯一批又一批的被丢进焚化厂，狼火冲天，浓烟滚滚，噼啪作响，燃烧着的是这个雨村的希望，燃烧着的是这片土地上的信仰……
　　青色双瞳的恶性，蛇般女子的凶残，一个又一个行凶者对生命的无情践踏。
　　周遭一切，戛然而止，虚虚实实的幻境又一次变成了残垣断壁，变成了烟尘滚滚。在目睹了这一切一切之后，不管是见过太多太多的带土，还是年岁尚浅的小樱都红了眼睛。是该仇恨，还是该怜悯，是该痛苦，还是该悲愤，那并不是三言两语就能说清楚的。
　　晓众一时无言，人们重新踏在沾血的土地上向着那尚存余息的地方迈步前行。
　　这是他们的家，这是他们身在异界的时候可以用家乡来称呼的土地。
　　他们和大筒木浦式作战，他们被大筒木星式打的怀疑人生，他们忍受着酷暑严寒行走在异界，他们和物一殊死对决，他们承受着大筒木语一那毁天灭地的攻击，他们身受重伤，他们九死一生，他们有人永生永世的失去了视力，他们付出了血一样的代价，不是为了征战四方，不是为了得到无穷的力量，不是为了奴役别人，是为了保护这早已满目疮痍的土地免受侵害，是为了这个鸟语花香的世界仍旧鸟语花香！
　　——如果，我们失败了的话，我们的家乡就变成这个样子了。
　　这是那一次长门见过被大筒木侵略过的世界之后说的话，那里什么都没有，只有茫茫白骨，一眼望不到尽头。
　　这是可以在绝望之时鼓励他们继续前行的话。
　　这是他们不灭大筒木一族，绝不回头的全部理由。
　　可是……呵呵……
　　……
　　“神罗天征。”
　　冰冷无情的声音之后，是驻守的暗部冲天而起，长门满目冷肃阴沉如修罗。
　　“角都，飞段，把人全都给我抓起来。”
　　“明白。”
　　这不是战斗，是一个人独秀。
　　长门停在破旧的门前驻足，身后是关于血腥与残暴的杀戮。
　　“吱嘎。”
　　大门应声而开，映入眼帘的是一个个面黄肌肉的村民，是一个又一个残缺的人，他们有的失去双眼，有的断臂，有的断腿，他们身上带伤，脸上带伤，他们眼中毫无希望。不多，没有那于刚刚幻境之中所见的熙攘，只剩少许，几百，甚至都比不上曾经的一条街的喧嚣。
　　“佩，佩恩大人？”
　　声音是颤抖的，那是震颤，那是关于未来的向往。
　　“天，天使大人！！！”
　　“晓大人，真的么？晓大人回来了！！！”
　　“真的！晓大人！！！有救了！！！太好了，得救了！！！”
　　“佩恩大人！是佩恩大人！！！还有天使大人！！！晓的大人！！！”声音此起彼伏，是热泪盈眶，是绝望中迸发出希望的光芒。
　　“老，老大！！！”
　　一声惊喜之后，是泪流满面，那头红发污脏，那眼镜破碎，那衣衫褴褛，那身体上伤痕遍布。
　　香磷哭泣着跑动，一瘸一拐，狼狈不堪。
　　“呜呜，对不起，呜呜对不起南姐，对不起北姐，我，我什么都没做好呜呜呜……”
　　她真的尽力了，面对宇智波佐助须佐能乎的时候，明知道自己打不过，破不开，但她仍旧冲上前方。在之后是那拼上全力庇护那些手无缚鸡之力的人，香磷做到了最好，在自己能做的范围之内。
　　小南摇摇头，伸出的手抚在香磷的脸上，软声道。
　　“不怪你，香磷，辛苦了。”
　　“天，天使大人……”
　　时雨的声音哽咽，眼中带着一个男人的泪。小南听到的声音，但是她看不到他，所以她只能伸手，茫然的寻找声源。时雨就跪在她眼前，单膝下跪，如同做错事的部下。他没敢去接小南的手，是愧疚作祟，是自责作祟，但是天使大人的手还是落在的他的脸上，很软，很暖。
　　小南触碰到了他的脸，也触碰到了他的泪，那很热，很滚烫。
　　时雨的泪，很珍贵。
　　“乖，我回来了。”
　　小南说，一如离开时候的那天，她这般说。
　　——乖，我走了。
　　“对不起，天使大人，属下，属下无能，辜负了您的嘱托，属下，属下罪该万死！”
　　“起来，时雨，我都知道了，此事不怪你，鸢雀鹰雁何在？”
　　寂寥无声，而后只有一句时雨的歉意。
　　“对不起，天使大人……”
　　“魑魅魍魉呢？”
　　更木问。
　　而后是另一句的对不起。
　　“卡卡西呢？”
　　带土问。
　　时雨擦去了脸上的泪，眼中多了份担忧。
　　“不知道，但是现在他的处境非常不好，我们联络不上他，天使大人，一定要马上找到卡卡西，上一次水月联络我们的时候，那家伙差不多已经到极限了——”
　　“我去找卡卡西！”
　　带土说着便施展了神威，只是身体不过少许陷入空间后，便再度复原，带土恼怒，加大瞳力输出，甚至眼中淌下了血泪，却仍旧不能转换分毫。时空间忍术完全无效，这已经不是暂时无法使用万花筒写轮眼的问题了。
　　“怎么回事？”
　　带土开始急切，以前从来没有出现这种情况，到底怎么回事？
　　小南皱眉，双掌合十的时候，查克拉外放，少许片刻，便察觉到了问题所在。面上浮出一丝冷笑，抬手之时，弹指一挥。
　　五道无形的攻击，向着四面八方。
　　千里之外，形态各异的巨石轰然崩塌。
　　“六道·五龙封印法阵，现在可以了。”
　　长门冷了脸，带土不做深究，人已经消失在当场。
　　“小樱，做紧急治疗，青玉，朱南组协助，三北准备食物药品，香磷，时雨我怎么没有从你们身上感应到查克拉？”
　　小南问，香磷面带难色。
　　“我们、村子的忍者全员被上了锁针，我也是。”
　　“难怪我没有感应到三尾的气息。”穆王说，出现于小樱的肩头，“我联系一下一尾他们看看发生了什么事儿。”
　　四尾孙也说，“啊，虽然很微弱，但是九喇嘛也联系的上。”
　　“不。”
　　长门说，果断摇头。
　　“暂时别联系，时雨，村子外面的情况如何？”
　　“万分抱歉，佩恩大人，我们被困在此处很久，和外界没有联系，只有水月偶尔回来的时候才会说几句，现在已经是第五次忍界大战。”
　　走的时候还是第三次，回来的时候已经在打第五次了。
　　真是……可笑。
　　“时雨，我们走了多久？”
　　更木北问，时雨答。
　　“两年零十个月。”
　　不到三年的时间，他们的家乡天翻地覆。
　　……


第189章 
　　重新站在雨中，呼吸到自由的空气是一种什么的体验？
　　大概只有一个词可以来形容，那就是劫余后生。
　　其实并没有太多的忧愁与哀伤，也没有太多的眼泪与哭嚎，在余下的不到三百人中，他们或多或少都有着残缺，或是瞎了双眼，或者缺胳膊断腿，但是在这一刻他们都没有绝望的理由。
　　晓的回来，他们的信仰回来了。
　　然后无论之后再发生什么事情都不会有那暗无天日的近三年时间更为绝望的了。
　　所以欢呼呐喊，所以激昂奋起。
　　时雨抹去了眼角的泪，看向小南那双闭合的双眼之时，是真切实意的担心。
　　“天使大人，您的眼睛……”
　　小南摇头。
　　“没事儿。”
　　人们陆陆续续走入这雨幕中，呼吸这自由的空气。
　　晓回归一如他们的离开悄无声息。天天没有机会看到晓是怎样来到这里的，更没有机会看到重逢的众人是一种怎样的表情，在她回到这里的时候，就只看到了被困守的人们冲入雨中，看到了属于自己的村子的忍者被逼的节节后退。
　　晓的衣袍，红黑的醒目，天天无法来的及去找哪个是小樱，哪一个是首领，她只来得及用苦无击飞了那个拿着镰刀男子的攻击。
　　“噼啪！”
　　生肖躲过了堪称致命一击。飞段被人击飞了镰刀，恼怒异常。
　　“混蛋！！！谁！！！”
　　说实话在一群红云黑袍面前天天的所作所为自取毁灭。长门看到了这个女子，也看到了她的独眼，更看到了她的护额。
　　木之叶。
　　飞段的进一步攻击被阻，这一回阻拦的不是天天，也不是角都，而是长门。
　　说实话，凉宫天天这辈子都没想到还会有见到晓的这么一天。在她的设想当中，晓归来的时候肯定是要闹出极大的动静，在她听到那些声响的时候，直接带人跑路回木叶。至于和晓战斗，她想都没想，就算香磷口中描述的晓再逗比，人家那战力也绝对不是她凉宫天天能对抗的。等她回到木叶，把毒解开后，她就不做忍者了，开家玩具店，当个店老板，有机会的话就出村来看看紫阳花她们。
　　天天是这么想的。
　　但是事实没有按照她的设想的方式展开。
　　晓回来的无声无息。
　　她在不远处看到那些红云黑袍的时候，天天脑袋里想的第一件事儿不是生肖他们要死，她想的是这下好了，紫阳花她们该高兴了。然后没等她做出什么反应的时候，生肖他们就被弹飞了。而后，天天几乎没有什么思考就往事发的地点赶，再然后的时候，是那个拿着镰刀的晓成员一个人独秀。
　　生肖他们没有什么机会就个个倒地。
　　后来，被囚禁的人都出来了。天天再一次的加速往回跑，她没想那么多，就是想别打，赶快跑。
　　然后她这么想着的时候，刃具包里的苦无就这么握在手上，在千钧一发之际，向着可以一击斩杀生肖的飞廉击去。
　　“啪嗒！”
　　耗尽天天全部力气的苦无成功击飞了飞廉，而天天也有些气喘的站在生肖面前。
　　“呼……等等……我是这里村子的暗部监管凉宫天天。”
　　真是……蠢到极致。
　　紫阳花想，她站在人群中静静的看着愚蠢之极的凉宫天天进行着一个人的表演。
　　“木叶……忍者。”
　　长门说。
　　小樱是错愕，她实在想不到昔日同期会出现在这里，在这千钧一发之际，而所谓的暗部监管，她更是不懂。
　　故此小樱说。
　　“天天，你怎么在这里？”
　　“我……”
　　天天想说我是来这里帮忙的，可是张嘴的时候，这话就无论如何都说不出来了，她确实是来帮忙的，帮忙攻进了村子，杀了他们的同伴，然后做一些根本没有什么价值的事情，并美其名曰的称之为保护。
　　这是帮忙？
　　别让人发笑了。
　　看看他们的脸，看看那些活着的人是一种怎样的处境，瞎眼的，瘸腿的，疤痕遍布的。
　　她究竟为什么会站在这里？
　　凉宫天天，你到底怎么回事？卖什么好心，看看你把人家的村子弄成了什么样，看看现在一个村子还剩下多少人？看看你所谓的保护到底有什么用？是你攻入了人家的村子，是你杀害了人家的妇孺，造成这种种一切的是你们，而你还想着在说保护？！
　　真是无耻。
　　“我……我是木叶驻守在前雨之国雨忍村的暗部监管凉宫天天，也是这些人的队长，他们所有行为都由我这个监管来负责，一切皆是听从我的指示，他们只是奉命行事，所以请放他们离开。”
　　长门不是傻瓜，刚刚的旧事重演说明了一个，这个白衣女孩儿用生命极尽可能的护卫着这所余不多的人的安全。
　　“天天……”
　　小樱不知道该说什么是好，兴许这就是她终究都无法憎恨的木叶的原因，哪怕木叶逼死了她的父母她也无法开始憎恨那片故土，哪怕已经坏事做绝，可是在那个村子里仍有着一份人性的柔光。
　　如她此时所言
　　“我绝不会逃——”
　　戛然而止的话音，没入心口的长刀，凉宫天天从来都想不到有那么一天长刀穿心而过的时候，不是来自于眼前的敌人，而是来自于那些她可以称之为同伴，可以让她拼上性命去保护的……人。
　　“天天！”
　　小樱惊呼。
　　生肖抽回了长刀，与所余部下对视一眼，点头之后便是无力倒地。
　　毒发身亡只是一瞬，而后片息之后，连尸体都没有留下，化成一滩血水，与瓢泼的雨润入了湿地。悄无声息，一如他们从未在这里出现过。只除了那染血的刀，那沾染着同伴之血的利器。
　　天天还活着，气息微弱，在生命即将消失之际，余光看到小樱那张担忧的脸，似乎以前很多不懂的东西，全都懂了，也总算是明白了，那年卡卡西老师的那句嘱托。
　　——天天，你什么都不知道……
　　护额滑落，入眼的是木之叶。
　　呵呵，原来是这样啊。
　　呼吸多少是有些急促了，生肖的这一刀没入了心口，然后没有多少犹豫的拔了出来，血染了大地，天天相信，是雨水模糊了视线，而非是血。然后她想最后看一眼那琥珀色的瞳孔，看一眼那娇小可爱的精致容颜。
　　“……阳……花……”
　　呼吸什么的，太困难了。
　　——你就是用这样的方式来了解我的村子的么？
　　——滚。
　　——要哭滚出去哭，别在我这里碍眼。
　　——你就算把命丢在这里，也弥补不了你杀了我同伴的罪孽。
　　这是些许年来，紫阳花对她说过的几句话，仅此而已。
　　是啊，她什么都没做，又怎么能得到别人的谅解呢？
　　天天开始感受不到氧气的存在了，大口呼吸的结果是血咳了出来，她想睁开眼，继续看着紫阳花，但是力气一点点的在消散。
　　对不起……紫阳花，如果我不是你的敌人就好了……对不起，如果我们生活在同一个村子里就好了……对不起……如果……我没有伤害过你就好了……
　　“……对不起……紫，紫阳……”……花。
　　紫阳花没有哭，更没有什么痛苦的表情，她仍旧是那副淡淡的模样，眼中没有太多的恨，也没有太多的悲痛欲绝，那琥珀色的眼睛依旧美丽，明亮，一如……天天第一次见到她的样子。她走上前，用那种冷冰冰的脸，用那种毫无起伏的表情。
　　对于她来说，天天是一个什么样的存在呢？
　　应该是敌人的。
　　那个时候，在中忍考试的时候，是暂时休战的敌人。
　　后来，他们攻入村子的时候，是重新开战的敌人。
　　再后来，他们成了俘虏，她们之间仍旧是敌人。
　　一个是胜利者，一个是失败者。
　　从头到尾都是敌人，从头到尾都和朋友这个词没有任何关系。从头到尾凉宫天天对于紫阳花来说都是该拿出武器去战斗的敌人。
　　忍者守则中有写，不要同情怜悯敌人，那会让你的武器变钝。
　　紫阳花就是犯了这个致命的错误，所以在村子被攻破的那天，输给了凉宫天天。就是因为这个致命的错误，村子的大家变成了这个样子，就是因为她一瞬间的怜悯，她失去了太多的同伴。所以不要怜悯敌人，即便这个敌人说话的声音很好听。
　　——这是天生如此。
　　不要对敌人产生好感，即便这个敌人因此丢了一只眼睛。
　　——这是苦肉计。
　　更不要对敌人抱有同情，即便这个敌人被同伴抹杀。
　　——这是……活该……
　　“天使大人，这家伙攻入了村子，伤害我的同伴，伤害了大家，我……”
　　紫阳花单膝跪地，她低着头，琥珀色的眼睛淌下了泪。
　　“我……我不敌她，但是……”
　　不该同情，不该怜悯，不该心生……
　　——不行的，唯独紫阳花不行，我不为难你，所以我把我的给你。
　　——我知道是我不对，紫阳花要恨我要打我要骂我，杀了我都行，但是你别这样，你把药吃了好不好，我求求你啦。
　　——紫阳花，你可一定要活下来啊，我求求你啦。
　　——紫阳花，对不起。
　　——紫阳花，谢谢你。
　　——紫阳花……
　　“但是，我，我欠她一只眼睛，所以，天使大人，可不可以……”
　　小南叹息，摸到了紫阳花的脸，摸到了她脸上的冰凉。
　　“小樱。”
　　如释重负，紫阳花，香磷，时雨，活下来的种种。
　　……
　　作者有话要说：
　　不知不觉都要结束啦~


第190章 
　　鬼鲛在和星式打的时候想过，这次我可能就死在这里了。后来鬼鲛活下来了，被小樱植入了十来只水母，勉强活了下来。在他重伤清醒之后，鬼鲛想的不是下次打架绝对得谨慎谨慎再谨慎，他想的是，回去之后说什么也得跟斗哥结束这种朋友以上恋人未满的状态。要不然他干柿鬼鲛连死都不甘心。
　　而后鬼鲛就开心在打大筒木之余心心念着怎么把那永远都是百分之七十五的进度条推进到百分之百。
　　鼬说，讨女孩儿开心就得舍得花钱，斗哥想要什么你就给买就完事了。
　　那个时候的鬼鲛很犀利的反驳你先把小樱搞定了再给我这里装逼。
　　小南说，就算你俩相处了很多年，你明里暗里示意很多次，你不把话明明白白说出来，人家女孩儿也不会搭理你的，哪怕她确实对你有意思。
　　鬼鲛不懂，而后更木北给了回答。
　　你不说难不成让人家姑娘给你告白嘛，这么大岁数的人了，这点事儿不懂，不知道女孩子都脸皮薄儿？
　　而后更木北遭到了小南的炮火攻击。
　　——你这不是知道的挺清楚的么，那你当时怎么不跟我告白啊？
　　更木北自知失言，摸着鼻子跑了，不过仍旧未能幸免‘家暴’。
　　鬼鲛被喂了好一把狗粮，然后认可了更木北的话，嗯，不管怎么样都要说出来。不过转念一想又开始担心，要是说了之后，斗哥拒绝他了，然后不跟他说话了怎么办？
　　鼬又开始给他出馊主意。
　　——下个幻术，作为搭档我免费帮你。
　　鬼鲛觉得，鼬才是想凭本事单身。
　　不管怎么说，鬼鲛都决定了，他一定要说出来。
　　设定是这样的。
　　回来之后，舒舒服服的洗一个热水澡，然后换上一身新衣，带上一把向日葵，去‘有家鱼店’找斗哥，至于开场白嘛，就说
　　——斗哥，吃瓜子不？
　　嗯，然后就那缸宝贝交流一番，问问斗哥插花比赛怎么样，然后他再讲讲异界趣事儿，末了的时候给斗哥说，我们组放假了，我打算去水之国看看，两人拼车有优惠，你要不要来跟我拼个车？
　　鬼鲛觉得这是告白，并且排演了无数次。
　　他鼓起了所有勇气，做了太多的准备来面对那个大大咧咧的斗哥，可是却没有丁点准备去面对那个瘸了双腿，瞎了眼，脸上扭曲着一道丑陋伤疤的章纪斗。
　　明明他只是出去跑个任务的事儿，怎么就成了这样了，明明只是两年多的时间，连三年都不到，怎么他心心念的斗哥就成了那个瘫在塌上闭目落泪，连呼吸都轻微像是要马上消失的女子了……
　　周遭人往，鬼鲛走到了斗哥身边，他伸手抹去那眼角的泪，很烫，泪划过污脏脸颊的时候，留下一道水润痕迹，鬼鲛开始浑身上下都不舒服了。
　　斗哥是瞎子，她看不到来到身前的人是谁，更不知道站在她床边的是红云黑袍。
　　“发生什么事儿了，是不是晓的大人们回来了？”
　　声音很软也很虚。斗哥不是一直都醒着的，她是被周边的人吵醒的，断腿之后她就觉得自己可能没多少时间了，偶尔会睡着，很沉很沉的睡着，偶尔会整日整夜的醒不来，头很痛，身上也很痛，她骗香磷她们说她这几天是情绪生理期，本能的想睡觉。可是不管是香磷她们还是她都知道……
　　是回来了，可是回来的太晚了。
　　鬼鲛想，他给斗哥擦干净了眼泪，可是这些泪像擦不完一样，然后斗哥开始急，因为这无声的来人，因为这让她多少感觉到了丁点温暖的手掌。
　　“你说话啊……我看不见，大家是不是回来了，豆豆是不是也回来了，他是不是回来了？”
　　这是一声质问，而后斗哥的手茫然的抓住了鬼鲛的衣服，再开口的时候是那种说服自己的坚定。
　　“他一定回来了，他说他会活着回来的，肯定会回来的，鬼鲛大人一定会回来……”
　　鬼鲛再也忍受不住了，他原本以为能抗住那些快要爆发的什么的东西，像往常一样，直面斗哥的玩玩闹闹，像往常一样做着哥们间的互动，可是现在他发现他真的做不到。他有一种强烈的想要把女人抱在怀里的冲动，他无法遏制，用任何方法都无法遏制。
　　所以鬼鲛不克制了，他伸手将那位他担心，为他落泪的女子抱在怀里，让她靠在自己的胸膛上，让她听着自己的心跳，让她感受着身上的温度，让她停下那让他着难受的关心。
　　斗哥，你都这样了还在担心着我的死活，可是我却连保护你都没做到。
　　“斗哥，我回来了。”
　　开口的时候，是鬼鲛自己都不相信的哽咽，正如那滴鲨鱼的泪。
　　“豆豆……”
　　这个温暖而又无比宽阔的胸膛，这颗跳动而又充满力量的心脏。
　　斗哥伸出了手，摸到了鬼鲛的脸侧，缓慢划过的时候，是轻声细数。
　　“一，二，三……真的是豆豆，豆豆你说你有三文鳃，我记住了……”
　　斗哥说，呜咽出声。
　　鬼鲛开始难受，他是钢铁直男，不懂儿女柔情，斗哥呜咽的时候他不知道什么叫心疼，也说不出来那是一种什么样的感觉，心口泛酸什么的，其实都没有，他一没受伤，二没查克拉耗尽，没有那种全身都无力下陷感，更没有那种窒息的快要喘不过来气的感觉。他就是觉得难受，没来由的难受，像是刚刚他强忍着不按照本能把斗哥抱住一样，像是身体里多了一只水母，那水母在他的胸膛里游来游去，鼓鼓涨涨的，难受的不得了，出不来进不去的不舒服。
　　可是现在他身体没有医疗水母，他只是听到了斗哥的哽咽，看到了斗哥的眼泪。
　　“是我，我回来了，豆豆什么事儿都没有。”
　　鬼鲛说，他不哽咽了，鲨鱼是不应该有眼泪的，但是鲨鱼能难受，名为干柿鬼鲛的这条鲨鱼现在就难受的不得了。按理说这个时候他应该去杀戮，去撕咬，去伤害那些把斗哥变成这样的人，去屠尽那些让斗哥受尽苦楚的人。但是鬼鲛不想这样，他现在什么都不想，就想抱着斗哥，确认她还在，听她说话，听她笑，听她喊豆豆。
　　可是斗哥没笑，斗哥哭了。
　　鲨鱼更难受了。
　　“你回来了你不出声你，呜呜，你吓死我了呜呜，知道我瞎你还不早说呜呜……你神经病啊你……呜呜呜……”
　　鬼鲛眼睛发干，鼻子开始发酸，他这条鲨鱼上岸太久了，需要水。
　　“对不起，我就是想吓你一跳来着，对不起……”
　　对不起，我回来的太晚了；
　　对不起，让你承受了这么多；
　　对不起，我终究还是没能保护好你。
　　鬼鲛打开了关于对不起的开关，而后是关于斗哥的循环。
　　“呜呜，是我对不起你，你的宝贝们都死了，他们都死了，晴子，大家，豆豆，对不起，呜呜……都死了，对不起……呜呜……晴子死在我面前，呜呜呜她把孩子给我……呜呜豆豆……我没保护好……呜呜爆炸了……我没保护好呜呜……豆豆对不起……小白死了……呜呜对不起豆豆……对不起……呜呜……”
　　斗哥从来没有在任何一次伤害中掉过一滴泪，正如斗哥从来没有对任何人说过她曾经被人托付过一个孩子，而现在被留下来的是她。
　　那是一种堪称绝望的痛哭流涕，那个刚如硬汉的女子在干柿鬼鲛面前的哭的如花季少女。
　　干柿鬼鲛，你要记住斗哥哭泣的样子，因为这是第一次也将是最后一次。
　　鬼鲛这么对自己说，抱紧了斗哥，然后再也不想放手了。
　　……


第191章 
　　卡卡西犯病的时候其实不多，通常都是见完团藏之后才会犯上一段的神经病。要是真的随时随地都在犯病的话，那卡卡西早就废了，也用不着等到今天。
　　所以带土用神威找到卡卡西的时候，卡卡西正常的不得了，身边有水月还有帕克，煮的是山间猎来的野兔还有摘采的蘑菇，卡卡西刚喝完一口汤的时候，抬头就瞅见了一张特别不对称的脸。
　　卡卡西以为自己除了精神失常之外又开始多了幻觉这种毛病，故此为了避免出现更大的麻烦，所以决定告诉别人一声，免得耽误‘大事儿’，故此他随口说了一句，然后又开始喝汤。
　　“水月，我出幻觉了，你记一下。”
　　水月不喝汤了，他也觉得自己出现幻觉了，然后他把这事儿推给了帕克。
　　“别找我，我也出现幻觉了，帕克你记一下。”
　　帕克歪头看了带土半响后，决定去验证一下自己是不是和他们一样出现幻觉了，所以张嘴要在了带土的腿上，特别用力。
　　“啊呦卧槽！！！！疼疼疼！！！！卡卡西你个王八蛋，这么久没见就放狗咬我啊！！！”
　　带土嚷嚷的声音能把水月耳朵震聋，卡卡西还在低头喝汤，什么反应都没有。然后帕克被带土一脚踢飞的时候，卡卡西反应过来了，虽说仰头还能看见带土那张疼的分外有特性的脸，但还是不大确信这是真的带土。而后卡卡西尝试性的试验了一下，比如说把碗里的热汤都泼在带土脸上什么的。
　　“啊啊啊！！疼疼疼！！！”
　　被狗咬了之后继而又被泼了一碗热汤。
　　带土内心作何感想实在无人知晓，但是卡卡西掉了手里的碗。
　　“带，带土。”
　　声音很低沉，是卡卡西特意压低自己的声线。
　　“卡卡西你个王八蛋，放狗咬我还泼我，枉我急急忙忙来找你！！！”
　　带土开始对自家男友发泄不满，然后不等带土反应过来，脸上又狠狠的挨了一个巴掌，特别清脆。
　　好，被放狗咬，被泼汤，还被男友抽巴掌，带土眼睛都开始放绿光了，为什么久别未见的男友见面上来就对他这么凶残，急，在线等！
　　卡卡西看了看自己的手，然后又看看了带土。抬手的时候带土后退半寸是想躲接下来的巴掌，但是——
　　“啪！”
　　很响，很重，甚至白皙帅气的脸上多出了红痕。
　　“是真的。”
　　帕克说的，他刚刚被带土踹飞，现在跳到卡卡西身边仰头看着卡卡西这么说的。卡卡西半信半疑，又扭头看向水月，水月也说，“看样子是真的了。”
　　带土被这些举动弄得彻底糊涂了。不过很快，他就看见了熟悉而又让他对这个世界充满爱恋的月牙眼。
　　“呦~哭包，好久不见，终于回来啦，我还真有点想你啦~”
　　明亮，温暖，宠溺，包容，旗木卡卡西这头白毛就是他宇智波带土长在心里的一堆刺，那头白毛一晃悠，那堆刺也开始晃悠，扎的他痒痒的，从心脏到四肢百骸哪里都痒，痒到发暖。
　　带土红了眼眶，大滴泪珠滚下，扑到了卡卡西的怀里。
　　“白痴卡卡西，我也想你了，跟我结婚吧！”
　　“诶诶诶，哭包，都多大了还在哭，久别重逢就哭哭啼啼，跟个小鬼似的~”
　　笑语一如既往，如同宇智波带土从未来开过，亦如旗木卡卡西还是那个旗木卡卡西。
　　但是……
　　不是的……
　　有什么东西不一样了，准备好了的深情告白说了一半就被别的打断，不是炮火，不是攻击，不是不长眼的水月，也不是单身狗帕克，是卡卡西的义肢。
　　拍在身上的安抚和昔日不同，触感远没有曾经柔软，是一种生硬的冷，然后带土在第一时间放弃那段告白，松开卡卡西，抓住了他的手。
　　“怎么回事？卡卡西你手怎么啦！”
　　言语表述的飞快，卡卡西很愉悦很庆幸自己的眼力还一如曾经的好。
　　“嘛~出了点小事故嘛，小事儿~小事儿~”
　　卡卡西笑眯眯的解释，用那只属于自己的手，揉着带土那头短毛，眯眯眼对着带土，看着他的紧张，也看着他的呆萌，口中絮絮叨叨的言语仍旧沙哑低沉，可是却仍是那般的温暖明亮。
　　“嘛~终于回来了，还以为我这辈子等不到你啦，对了，你没有缺胳膊短腿吧，眼睛也好好的在，都是你的写轮眼，看来还不算太危险，诶，你这个脸，好像不对称的没那么明显了，你们全都平安的回来了吧~诶哭包你又哭个毛，我这不是没事儿嘛，你们不也没事儿嘛~要不要吃点东西什么的？”
　　卡卡西这么说，带土抹了一把眼泪，什么话也没回答，直接说道，“走，回家。”
　　话音落地之时，神威运转，水月和帕克连一句等等都没说出来，就被拉进了时空间。
　　天旋地转后，是那个有着尸臭的村子，是那群遍体鳞伤的俘虏，是那个经历了血与泪的埋骨之地。
　　毫无准备的卡卡西和水月帕克就这么从时空间里掉出来，卡卡西没能掉在地上是带土拉住了他，对带土那句‘走，回家’的回应也没有补充完全。
　　带土的神威将其切割成两半，如这般。
　　‘等等，我——’
　　“——还有事儿呢！”
　　前半截在深山老林的某处，后半截在这个断壁残垣的村子。前半截发生的时候只有带土水月和帕克，后半截发生的时候，有一群的红云黑袍，还有一个又一个的衣衫褴褛，面黄肌瘦。
　　时雨看到卡卡西时候的眼神是微妙的，诚如活下来的人看向他的眼神也是微妙的，长门并没有太多的异样，更木北也没有太多的异样，但是他们都注意到了跟随卡卡西而来的忍犬帕克头上的护额。
　　木之叶一分为二。
　　而后，更木北嗅出了问题。
　　“你有啥事儿现在都没有事儿了，卡卡西村子出了这么大的事儿，你在外面跑什么。”带土说的无心，听者却是有意，可惜卡卡西是不用听的。
　　距离长门有些距离，距离村子的领导者也有些距离。
　　人们在看到卡卡西的时候，都不由自主的退了一步，或者是退了几步，他们微微低头，眼中多少含有些不明的情绪，原本欢呼的声音多少都变得有些寂静了，而后人们让出了一条路，一条通往佩恩，通往这个村子首领的路。
　　水月涌出了一种不祥的预感，帕克也显然有这种感觉，他先水月一步咬在了卡卡西的腿上，是一跃而起的咬住，其所作所为堪称凶残。
　　带土一脸错愕，极为不悦，“帕克，你特么得狂犬病了！”
　　吼完的时候，水月也开始行动了，他猛地从地上爬起来，跑到卡卡西眼前，更为凶残的抓着那堆白毛，喊着让所有人感到困惑的话。
　　“卡卡西！卡卡西！喂，旗木卡卡西！混蛋，清醒点，已经结束了！”
　　卡卡西的心脏开始剧烈的跳动，呼吸也变得急促起来，水月在说什么，他分辨不出来，他只能闻到尸臭，他看不到红云黑袍，他只能看到那些不想看到的东西，他开始出汗，密密麻麻的汗。
　　带土对于水月的行为十分恼怒，因为这动作太过于粗鲁，卡卡西的那头白毛他自己舍不得抓，凭什么让水月抓，要上去把水月踢飞的时候，水月做出了更让带土忍受不了的举动。
　　“啪！”
　　是狠狠的一巴掌打在脸上，比刚刚卡卡西自己打自己的那下还重。
　　“卡卡西！冷静！！！”
　　是很夸张的叫，这样的行为是水月。
　　那多少有些涣散的双眼是多了些焦距出来，卡卡西呆愣愣的点头，看着水月好像眼前的水月是他唯一能信任的一样，又好像是可以给他指引迷途的……存在……
　　但是下一刻，天翻地覆，水月的身体爆破于此成了无数水花，带土一脚踢穿水月，丁点怜悯都没有，在这过程中还是用属于绝对暴怒的声音冷喝。
　　“他妈的水月，你找死！”
　　操！完了！！！
　　水月被踢飞的时候想，余光看到了旗木卡卡西那双开始涣散的双眼。
　　“不，不要，不要不要，对，对，杀土影，杀土影，不杀雷影，不要单数，不要单数，不杀雷影，不杀雷影，杀土影不要六百三十四，杀长十郎，不杀长十郎，对不杀长十郎，我错了我错了不杀雷影，不杀雷影我错了，不给我爱罗，不要三百要一百五，不给他不给他，不能给他……”
　　太多的人都惊住了，除了水月和帕克。
　　卡卡西开始哭，开始趴在地上，开始对着空无一人的地方做祈求。那副因为吃东西而没来得及戴回去的面罩遮不住那张帅气无比的脸，也遮不住那张帅脸之上的楚楚可怜。
　　“不要停，求您不要停，只有六百了，呜呜只有六百了，对不起，是我错了，是我错了，我知道了，不动土影，不动土影，土影不死，呜呜杀三船，不杀长十郎，不剩一百五，不剩一百五，对不起火影大人我错了，我真的错了，我去给您杀土影……”
　　而后卡卡西开始惊恐起来，他对着一个方向不停的叩首，极为用力甚至出了红痕，甚至溢出了血。
　　“不是……对不起不是不是不是，是给我杀，是我要杀土影，是我要杀，是我要杀土影，他该死，他该死，他该死，不剩个位数，不剩个位数，不能剩个位数，杀土影，杀土影，他该死，他马上就死，不要个位数，不要个位数，我能杀他，杀土影，对杀土影，杀土影……”
　　卡卡西没再哭了，他絮絮叨叨的说着只有他能懂得话，他从地上爬起来的时候，还在念叨着杀土影不杀雷影这话，可是现在雷影早就死了。
　　水月准备好了针，卡卡西已经开始向着前方行走，念叨着杀土影，念叨着不杀谁。他跌撞前行，错过了带土，错过了人群，错过了晓众。
　　水月猛扑的同时，数道帕克的□□已经齐齐咬在卡卡西的身上，让卡卡西不能动弹分毫，而后装满了镇定剂的针筒准确的扎在卡卡西的大动脉之上。
　　没有人再念叨着杀土影不杀雷影的事儿了，卡卡西倒在了地上，闭着眼睛，俊美的脸上残存泪痕，却仍旧帅气俊朗像是充满阳光。
　　宇智波带土红了眼，怒发冲冠，仰天长啸。
　　“我□□妈的木叶！！！！”
　　……
　　作者有话要说：
　　当时写的时候，有想带土可能会说啥，尝试了好几种说话方式，最后才意识到，最简单的也是最直接的~写下带土骂的话的时候，只觉得畅快淋漓~哈哈哈~


第192章 
　　大步向前是对着木叶的方向，神威空间已经运转到了一半，带土接下来要去哪里，要做什么谁都知道，率先站出来的是鼬，他站在了带土的对立面，苦无与钢线缠绕住了带土，制止了对方继续发动神威的动作。
　　“等等，带土，事情还没有弄清楚，你先在过去除了毁灭木叶之外没有任何意义！”
　　带土急红了眼，双臂用力就挣开了鼬的钢线缠绕。
　　“我就是要毁了木叶！！！鼬你给我滚蛋！”
　　是被气的失去了理智，带土说的不是气话，他真的会用最简单最粗暴的方式毁掉木叶。鼬没做过多犹豫，一瞬间张开了完整体的须佐能乎，拦住了带土。
　　“现在情况是先安置好卡卡西前辈和村子里活下来的大家，我们刚刚回来，对于现在所发生的事情一概不知，第四次忍界大战和第五忍界大战的事情到底怎么回事，我们也不清楚，你此番举动只能将事态搞的更糟。”
　　“你他妈是想跟我动手了！！！”
　　带土失去了理智。这么说着的时候，双臂已然抬起，伴随着他的动作无数巨大而又粗壮的树木拔地而起，都对着宇智波鼬的方向。
　　“谁敢阻我，我就让谁死！！！”
　　“那就打败你再说！”
　　鼬寸步不让。
　　极强的查克拉压迫，水月连话都说不出来，他现在被这两种蓄势待发的查克拉震颤的融化了半身，所能做的也只是躲在那数道红云黑袍身后，劲风起的时候在场的人甚至都无法站稳，更木北率先站出来，雷遁查克拉形成的雷遁忍术像是一个罩子一样将那些弱不禁风的人护在罩中，小南拂手，半身皆化成了片片纸张将那防护罩中的与这烟尘大作和突起密林隔绝在外。
　　小樱于这交锋之际，带回了昏迷的卡卡西，连同快要被吹飞了的帕克也一并带回。
　　场中，驾驭着成片深绿色树木的带土和拥有着橙黄色须佐能乎的鼬正在向着彼此推进，众人已经可以预料到在相击的那一刻将会产生一种怎样巨大的冲击力。兴许只需要那一下就能将此处夷为平地。
　　长门叹了口气，虽然他想如带土一般此刻冲进木叶不管不顾的做些什么，但是鼬说的极对。
　　踏上前一步，长门站在两道攻击的正中心，一左一后，一只手对着带土，一只手对着鼬。
　　“神罗天征。”
　　“轰隆隆！”
　　不管是带土，还是带土驾驭的森天大树，不管是鼬，还是鼬驾驭的须佐能乎全都被这一击击的倒飞了数百米，强大的冲碎了那些在战火中残存的建筑，而二人仍旧无法控制的向远处倒飞出去，如同无法自行停止。
　　而后长门再度发力。
　　“万象天引。”
　　下一刻，带土和鼬被巨大无比的引力吸到了长门面前，一左一右。
　　“在事情没弄明白之前，谁都不准许私自行动。”
　　他这么说完，看了一眼二人又道。
　　“你们要是管不住自己的话，我帮你们保管。”
　　至少在这一刻，长门说的很温和，不过就算如此，不管是暴怒之下的带土还是，冷静的鼬都没有再继续下去。松手的时候，二人从漂浮的空中落到了地面上，带土冷扫了一眼鼬，大步迈向倒地的卡卡西，冷声道。
　　“宇智波鼬，我发誓你敢给木叶通风报信的话，宇智波佐助就死定了。”
　　如果换在以前，鼬觉得这话必须要警惕，可是现在他只觉得此言多余。
　　退一万步讲，如果在见过这疮痍遍布的村子之后，鼬还能对木叶的行径无动于衷，那么在见过卡卡西之后，鼬就真的开始觉得了有的东西你是必须要面对，然后去解决。
　　况且他并不觉得再这么继续下去，对于那片故土，不，对于这个世界来说是好事儿。
　　故此，鼬摆摆手摇头道，“我非草木，亦非愚忠。”
　　……
　　木遁之术能勉强让残存的人有个遮风挡雨之处，娓娓道出来真相的是水月，香磷和时雨。只可惜都只是部分，香磷和时雨一直被囚禁在村子里，对外界的情况仅靠水月偶尔回来带来的消息，只知道外界正处于混战之中。而水月对于战争之事儿也限于知道谁在和谁打，其余的更多是把心思放在卡卡西身上。
　　曾经威名远播凭实力和人品受到忍界影们和德高望重的老前辈敬重的写轮眼卡卡西，如今成了万恶之源的疯狗卡卡西，这是怎样的一种落差大概只有那被刻上划痕的木之叶护额能明白这是一种怎样的酸楚。
　　“虽说那家伙是用一村人的性命威胁卡卡西给他干脏活儿，但是要说第五次忍界大战是卡卡西挑起来的也不算是假话，我其实也不大清楚四战到底是怎么回事儿，就是在有一天人家突然打上门来然后就这样了。”
　　本是留下保护他们的结界，结果却酿成了如此惨剧，如果没有封闭村子的话，兴许也不至于到了这种地步。
　　小南多少是有了愧疚，是她的一时失察，以为他们走了之后，他们就不会对村子出手。只是自责感还没有完全蔓延，水月又开始说了。
　　“要我说啊，鼬你弟实在是太孙子了，我都不想骂他了，脏我嘴啊。”
　　鼬一怔，实在想不出水月这话到底是什么意思，而后补充下来的是时雨。
　　“其实我想不明白一件事儿，就是村子被破的当天，六代火影有说卡卡西是提前知道联合军会攻击来的，我能理解他要放卡卡西走的意思，但是我不大明白那家伙为什么在那种时候说这种话。”
　　“那是为了让这家伙没有退路。”水月耸肩说，又提起了佐助，“都是你弟的错，在打进来的前一天晚上你弟叫走了卡卡西，告诉他一个假情报，还是帕克给我说的，你弟给他说三天后打进来，给他三天的时间让他走，结果一天都没到就打进来了，还故意在人前这么说，最初开始就没打算让他走，把他叫出来也只是为了确定一下这个村子能不能当做筹码，结果卡卡西这笨蛋彻彻底底的上套了。给人们下毒威胁他——”
　　“什么毒？”
　　小樱不敢置信，她刚刚治疗过很多的人，但是丁点没发现这些人有中毒的迹象。
　　“七日昙花啦，我也不知道是什么，好像是只有团藏有解药。”水月这么说，小樱并不知道这种毒，但是在场的好像对此都不陌生，蠍解释道，“村子一般用来控制重要人物使用的，价格很昂贵，只有下毒的人有解药，那家伙竟然给这么多人都下这个，还真是大手笔。”
　　水月解释不清楚，帕克作为一条狗也解释不清楚，时雨和香磷更别提，现在能把所有事情解释清楚的目前对于晓来说只有一个人，那就是大蛇丸。
　　故此带土锁定了大蛇丸的位置，花了一分钟，把变得越来越年轻的大蛇丸拐到了这片被弃之地。
　　等大蛇丸站稳了跟脚之后，他把所有人都看了一遍，没漏过蠍恢复成肉身的身体也没漏过小南瞎了的双眼，更没有漏过更木北的气色如常。
　　开场白是一句很让人模糊不清的话。
　　“你们果然还能回来。”
　　这句不明意义的话，长门暂时没兴趣追究，故此他很直接的提出自己当下想知道的事情。
　　“四战五战是怎么回事？”
　　四战是表明上打晓实际上是那些大名们在互相较劲，先有这想法的是火之国大名，然后不甘落后的是土之国大名，这样的连锁反应就是连带着远居海外的水之国大名也不想啥都没捞到。故此拿晓当借口的忍者联合军出手出的理所当然。
　　大蛇丸开始觉得人性还有善的一面之时，他告诉纲手相信未来还有希望，所谓的和平，不，忍者的生存方式不止是战斗，还有那份安享生活的怡然自乐。但是现实却狠狠的打了大蛇丸一个巴掌，他出过力，费过心神保下来的一片‘试验场’成了权者名贵的游乐园，大蛇丸不想否定他自己做过的那些可以称之保护的行为，所以这一次他选择独善其身。
　　名声，财富，驱使着一波又一波的人如飞蛾扑火般的跳进了名为战争的旋涡，整个世界都被卷入进去了，整片土地都是狼藉。
　　这是第四次忍界大战，敌人是一个小小的雨之国，不，该说是晓里所属的十人，而后他们的敌人是整个世界。
　　战利品瓜分之后，该是迎来战争的胜利，该是迎来一段时间的和平，大蛇丸以为这平静应该能维持几年，但现实又啪啪啪的打脸，这回大蛇丸被打的很疼。
　　不到一年，云忍村和岩忍村相继退出了忍者联合军，局部战争爆发，万恶之源旗木卡卡西这条疯狗开始见谁咬谁，他成功的把局部战争再一次扩大到了世界大战，这一回连躲过四战的铁之国都没能躲过去。五代风影长姐的惨死让砂忍村全身心的投入五战之中，更是顺手坑杀了原雨之国十万居民，要再宰了当时原雨忍村留下来的一千二四战俘虏的时候，人家铁之国三船将军是出于人道主义的精神，情真意切的请五代风影手下留情，谁曾想五代风影却因此的得知万恶之源旗木卡卡西蜗居铁之国，当场暴怒宰了前来劝架的三百武士，这下三船将军不干了。
　　然后远居海外的照美冥被迫加入战局，至此，风火□□水铁混战正式拉开帷幕。
　　见谁咬谁的疯狗旗木卡卡西把忍者世界搅得昏天暗地，前几天还宰了五代雷影看上去是站在水土铁这边的，过两天就宰了水土铁联盟的总帅三船，还顺带宰了雾忍村未来的影，这下好了，照美冥打急眼了，本来消极怠工的五代水影一改之前不管不顾的态度，全身心投入到战争中来，吸纳了铁之国的军队，打压岩忍村，一举成为联盟总帅。
　　战火更盛，人们都觉得风火联军是真的狠，写轮眼卡卡西这招釜底抽薪可是影响了战局，就在大家都这么想的时候，卡卡西用事实证明什么叫真的疯。他两边都咬，这回咬的是传说中的三忍之一的□□仙人自来也。
　　好吧，万恶之源卡卡西就是一条疯狗，不能用正常的逻辑来思考。
　　“也亏是你们回来了，这次的任务是去杀土影，不管任务成功还是失败，他还有这些人都被团藏判了死刑。”
　　大蛇丸如此表述之后，室内寂静一片，带土以为自己会哭，可惜他一滴眼泪都没有。床榻上的卡卡西抱着帕克模样的抱枕睡得正香，那头白毛也特别安分的趴着的，那义肢左臂已经在睡着的时候就被卸下，现在正搁在一边。
　　卡卡西已经不叨念着要杀谁的事了，他叨念的是别的。
　　“……猪头冬，你做啊……脱衣服就是要做的嘛……”
　　带土啼笑皆非。
　　他知道猪头冬是亲热天堂里头的主人公。
　　他也知道猪头冬也是最让卡卡西怨念的男主角。
　　他还知道猪头冬其实是卡卡西最喜欢的男主角。
　　在很久很久以前，宇智波带土还是宇智波斑的时候，卡卡西还是那个威名远播的木叶精英上忍写轮眼卡卡卡西的时候，他睡觉就说过这种梦话，那时候假装成斑的带土只觉得终日沉迷在小黄书中不能自拔的卡卡西实在是没救了；
　　后来宇智波带土是宇智波带土的时候，卡卡西也说过这种梦话，带土觉得木叶大龄剩男真可悲，就算有对象了还是沉迷小黄本，太黄太暴力；
　　现在威名远播的写轮眼卡卡西成了万恶之源疯狗卡卡西，断了胳膊残了心智，还在梦中说着这又黄又暴力的话，仍旧沉迷于小黄本中不能自已，带土真的生出了一种庆幸。
　　卡卡西还是那个吊儿郎当，实力不高不低，整天抱着小黄本不撒手的卡卡西，他过的猪狗不如的日子，万恶之源什么的，疯狗什么的，可是卡卡西还是那个卡卡西，那个让他继续爱恋着世界，继续觉得人间仍有温情在的卡卡西。
　　幸好幸好，地覆天翻之后，你还在。
　　幸好幸好，万劫不复之后，你还是我那个喊我哭包，给我剥桔子连白絮也全都剥下来的卡卡西。
　　……


第193章 
　　虽说长门很想在大蛇丸说完这些事儿的时候，就直接打上门去，只是卡卡西玩儿命保下来的人，还等着他的庇护。
　　安营扎寨，各自休息。
　　村子被毁到了这种地步，不说上游，就算是下游他们几个住的地方，都是一片狼藉，带土他家更是惨烈，废墟一片。
　　鼬也回去了一趟，回到了在这个村子的房子，可以称之为家的地方。别说大橘了，连房子都塌了一大半，他在里面找了半响也没有丁点关于大橘存在过的气息。那个时候，鼬真的很失落。
　　在得知真相之后他原本还心存侥幸，侥幸大橘是只猫没人会难为它，可现在看来，他想的太好了。都怪他这几年的放松生活软化了作为了一个优秀忍者的素质。宠物什么的，忍者不应该有，那种东西会磨灭人的意志，特别是猫这种东西，它会磨灭人类凶残的本性。
　　说到底晓自己也有问题，恐怖份子就要有恐怖份子的样子嘛，不要那么和谐友爱，老大应该是那种一天到晚逼人干活儿的，队友应该是那种一天到晚想要宰了他的，工作内容也应该是一天到晚杀这个杀那个的。
　　现在倒好，有事儿没事儿聊一下生命与和平，动不动就替人出头，不四处教人做人的时候，就又吃又喝还老一块儿打游戏，明明是个恐怖组织，老是弄不清楚自己的站位，搞的他都开始以为人性其实没有他想象的那么恶劣了，现在好了吧，村子成了这样，大橘也没有了。
　　鼬难过的想要哭，不过他没时间哭出来，小樱在给村民做治疗，他开个影分-身出来找大橘，这会儿找不到了得回去给她帮忙。
　　佐助该揍了，背叛同期，背叛老师，给他捅了这么大篓子，这可让他可怎么收拾啊。
　　蠍和迪达拉的家倒还算是好的，至少还没有全榻，迪达拉替蠍冒着被砸死的危险上了阁楼，去找蠍留在这里的一些舍不得丢掉的旧傀儡，结果人是上去了，但是阁楼空空如也，想来也是就算是蠍用不上的旧傀儡对于别的傀儡师来说也是稀罕的不得了的宝贝。迪达拉颤颤巍巍的下来了，没说两句话的时候，坚持了两年多的房屋就此倒塌。蠍叹了口气，拍拍迪达拉的背，落寞的说了一句……走吧。
　　要知道他们的家已经很不错了，至少他们住的房子还能撑到他们回来见上一面，更木北和小南她们家那是真完完全全不存在了，原本在房子的地方有那么一个巨大无比坑，现在积满了水。小南利用预见之眼的能力重现了一下当时的场景，原来是她小师弟一个风遁·螺旋手里剑的‘杰作’，说来也巧，攻击的正好是更木北的部下魑魅魍魉，这四个‘小可爱’在更木北的指点下使用二刀鬼剑流组合技还算是能打，只可惜人家一个超大个的螺旋手里剑就直接死了。
　　再然后她们去了雨忍的行政大厅，能被拿走的都被拿走了，不能被拿走的也都毁了，完好无损的也就是小南办公桌上摆着的一盆多肉，可惜两年多没浇水，也枯死了。
　　再之后是现在，长门所住的高塔不在，离开之前下的禁止都被破坏。他不在乎自己住所被破坏成什么样子，但是他在乎的是再也没见了的东西。昔日雨忍最高的塔中，成了一堆废墟。
　　他没有用忍术移开那些钢铁建筑，也没有找人来做这些清理残骸的事情，他用自己的双手，一块一块搬开那些水泥钢筋混合成的建筑残骸。他在那堆废墟底下瞅见了不需要用到的查克拉接收器，那已经没有价值了，看见过属于小南的查克拉纸，有的浸了水，有被火烧了少许，他也瞅见了以前喜欢用的杯子，碎成了几片，他还瞅见了他瞒着小南偷买的限量版游戏机手柄，这些都不重要，他只想看到一抹橙黄色，只要一丁点就好，哪怕是半根头发也行。
　　可是没有。
　　长门把一整片废墟翻了几个来回也没有。
　　雨还在下，润湿了发，雨水顺着脸颊滑到了眼里，经过了眼角之后又划下脸颊。长门坐在废墟的石阶上，用双手捂住了脸。
　　缓步而来的是小南，也是更木北。
　　“找到了么？”
　　小南问的轻，几乎弱过了雨声。长门仍旧坐在那里，双手捂着脸，更木北看不到他表情，小南更看不到。
　　过了很久之后，他才用很轻很轻的声音表述着堪称最绝望的事儿。
　　“没有。”
　　长门的高塔不是专门为长门所建，那里没有什么能毁天灭地的兵器，更没有雨忍村的机密，那里只有一具遗体，深处寒冰秘境之中，除了长门所在的房间，余下皆是冷藏装置，那被长门用各种各样手段严密保护的最重要之物，有着橙黄色的炸毛，有着俊朗的容貌，有着他们三人曾经最美好的样子。
　　预见之眼可见过去，可见未来，可见世间真理，可窥天地真容。
　　但是这一次，小南没用，长门也不想她用。
　　泪水划过脸颊，因为那一句‘没有’，步伐终究是踉跄了，更木北上前搀扶，一言不发。
　　“小南，你还记得第一次见古一时候的事儿么？”
　　长门这样问，声音哽咽的时候像是雨润入了喉咙。
　　是这瓢泼大雨的错，不是他生出什么不该有的东西，是这滚滚浓烟的错，不是他因为看到了这些东西之后而产生了什么根本没有任何意义的东西。
　　长门如此安慰自己。
　　“那个时候他说我会后悔，是不是那个时候的他已经预见到了这些。”
　　古一到底有没有看到这些，小南不知道，她只知道他们失去的远不止弥彦，还有雨之国上上下下十万余平民，这些都是因为晓受到了牵连。小南伸手，搭在了长门的肩上，她能感受到手下人的细微颤抖，也感受到了那些埋藏在这瓢泼大雨中的泪。
　　弥彦说，他要改变这个国家，成为这个国家的救世主。
　　可是现在雨之国只剩下这一百多人，剩下这满目疮痍。
　　小南缓缓的坐在了长门身边，如是往常一样。
　　“长门，你后悔了么？”
　　“我后悔了。”
　　长门说。
　　小南摇头。
　　“你骗不了我的，就算知道结果是这样，你也还是会决定去，因为这才是你。”
　　她说的声音很轻，如若春风，她说的声音很柔，如若这逐渐变缓了的细雨。然后她把手搭在长门的肩上，很认真的说。
　　“弥彦的梦想是这个国家，但是你的梦想是这个世界，所以无论知道还是不知道，你都会去的。”
　　“说这些都没有用，我们得到了什么，你失去的视力，国家变成这样，村子也被毁成了这样，连弥彦的……都没有了，小南，我是白痴，为什么那个时候你不阻止我，我……”
　　更木北这一次看清楚了，那从眼中落下的不是雨水，是旋涡长门的泪。
　　小南没帮他拭泪，也没拍他的肩膀给予安慰，她拉住了长门的手，失去视力的她只能勉强的对着长门的方向。
　　“至少，我们还是我们。”
　　大抵，这是最为贴切的安慰了。至少对于更木北来说她是听懂了。
　　忍者的世界，不，人类的世界其实很多的时候都可以称为妥协的世界。人们一生下来的时候就开始了妥协，所谓的命运也不过是一路走来的步步退让之后形成的轨迹罢了。战斗什么的，其实不止更木北一个人在和一些看不见的东西战斗，小南是，长门也是，晓是，卡卡西是，大蛇丸也是。
　　在这个过程中，人们最终丢掉了自己，也丢掉了作为人的那一部分，而最后成了那些看见不见的东西的一部分，再然后他们开始逼迫那些还在坚持战斗的人们，而最终那看不见的东西，终于把鸟语花香的世界吞没成了地狱。
　　那些东西，那些人在叫嚷着说着——
　　——放弃吧，已经都没有意义了，快来加入我们，成为我们的一部分。
　　——抵抗是没有意义的，站在我们这边你会知道这个世界本该如此。
　　——不可能再让你继续下去了，你这么做是不可以的。
　　可是生命的鲜活之处不就是在于明知不可为而为之么？
　　更木北明知道她作为一个非人是不可能有未来的，可现在不也是堪称和幸福站在一起么？
　　长门明知道打上天是一件没有希望的事情，可是大筒木一族不也就是如此覆灭了么？
　　小南明知道会死，可是现在不也好好的活着么？
　　晓明知道活在这个世界上的人不值得被拯救，可是不也去做了么？
　　卡卡西明知道什么的坚持都没有用了，可是他不也坚持到了最后一刻么？
　　香磷，时雨，水月，天天，这一条条生命，不正是因为他们不想妥协于那些看不见的东西，才会如此鲜活么？
　　“……可，可是……代价……太大了……小南，小北……代价真的……太大了……”
　　旋涡长门嚎啕恸哭，在这瓢泼大雨之中。
　　……
　　作者有话要说：
　　唉……


第194章 
　　卡卡西不是随时随地都在精神性失常，即便最近这个情况有点严重，但也不是每时每刻都在发疯，所以当从镇静剂中醒过来的时候，卡卡西是清醒的。而对于他精神失常时候发生过的事情他记不清楚，只能经由帕克或者水月来告诉他是不是又犯病了。
　　不过这次水月和帕克都不在。
　　房子是简单的木制房子，除了自己身下铺着的褥子和身上盖着的薄毯之外，其他的什么都没有，从构造来看应该是用木遁忍术临时造出来的。然后卡卡西撇头的时候瞅见了带土，也瞅见了小樱。
　　“……样，有没有事儿？”
　　唔，看来不是做梦，也不是幻觉，带土他们是真回来了。
　　然后卡卡西弯起了一个月牙眼。
　　“呦，早上好啊~”
　　小樱瞅着这个笑眯眯的说着早上好的自家老师是真的生出了哽咽之感，眼前这个笑意满满，昨天那个狼狈哭号，大相径庭却是源自一人。
　　究竟是受到了什么样的逼迫才把那个一直都时吊儿郎当丁点正经全无的卡卡西老师逼成现在这种模样。小樱是哽咽，可是带土哭出来了，如昨天一般嚎啕着扑进了卡卡西怀里，这般举动，这种哭声，晓之玄武还跟以前木叶村的中忍宇智波带土一模一样，是个水做的男人。
　　“呜呜呜……卡卡西呜呜呜卡卡西！！！呜呜呜卡卡西！！！！”
　　说真的，带土的鬼哭狼嚎卡卡西真的一句话都没听见，万分汗颜的看着眼圈有些发红的小樱，分外歉疚的表达。
　　“抱歉抱歉~小樱，这么久不见就让你看笑话啦~”
　　这一下，本来微红的眼睛是真的掉下了眼泪，小樱抹去那些眼泪说。
　　“怎么会，老师有没有哪里觉得不舒服？”
　　“诶，我么，这倒是没有啊~”
　　卡卡西笑眯眯的说，一边拍着怀里带土的背，一边面色如常的和小樱继续着对白。讲真的，带土此番行为真的一点都没有男子气概，他的哭声真的能惊动周边三所房屋。所以，长门小南更木北是听着声音过来的。
　　推门而入的时候，不意外看到带土抱着卡卡西的鬼哭狼嚎，带土本质上是一个什么样的人，晓全都知道。
　　让卡卡西比较意外的是小南闭合的双眼，所以在看到的时候，视线出现明显的停顿，不过继而又弯出了月牙眼。在外人眼中，这副模样真的和昨天那个卡卡西有着极大的反差。只不过卡卡西自己并不知道罢了。
　　几人脸色稍顿，便缓步而来。
　　卡卡西看着他们，真想找个地缝钻进去。
　　人家在临走之前特意交代自己照顾村子，可结果繁荣盛景不再，只有那一堆又一堆的残骸，一万多人的村子现在剩了一百多，这不是少了几个零的事情，失去的是一个国家，失去的是村子，失去的是条条生命。他信誓旦旦的给人家做了保证，一定会保护好这里，结果他还是什么都没做好。
　　就跟当年的带土把琳托付给自己的时候一样。那个时候结果是什么，现在还是什么，说到底他旗木卡卡西就是一事无成，做出的承诺从来没有实现过。
　　而他又有什么资格待在这里，又哪来的勇气继续活着呢？！
　　卡卡西自我厌弃到了极致，索性破罐子破摔，让自己再讨厌一点，让自己再受人憎恨一点。对，摆出一副满不在乎的样子，不在乎那几万条性命，不在乎一个国家的覆灭，不在乎一个村子的消亡，做出一副无所谓的样子。对，先得扯出了一个吊儿郎当的笑，来证明自己是一个多么不靠谱的男人，证明自己是一个多么冷血无情的怪物。
　　他是这么想的。
　　只可惜这‘笑’极为失败。仅仅扯动了嘴角，然后月牙眼再也弯不出来了。
　　表达歉意么？
　　该怎么表达歉意？
　　又有什么资格表达？
　　卡卡西真的不知道。
　　而且这份歉意即便表达出来了又有什么用呢？毁在自己手底下的是一个村子，丢掉的是那上万条的性命，丢掉的是一个国家。就算是他死了，也赔不了他们这么多人，他卡卡西只有一条命，这条命还是人家给他的……
　　想到这里的时候，卡卡西的眼睛发干。他有一种想哭的欲望，可是此时此刻他不能哭，没保住村子是他的错，害死了那么多人也是他的错，这样罪行累累的男人，为什么要掉眼泪，这眼泪算什么，委屈么？还是想博得同情？
　　别不要脸了旗木卡卡西。
　　这般严厉的警告自己，然后卡卡西用全部的力气逼迫出自己扭曲出了堪称比哭还难看的假笑。
　　然后他终于能说出口了，不管是那像要哭一样的腔调，还是那像不在意又在意的不得了的扭曲声音，表述着本该轻浮却因为语气而让人很难戏听的言语。
　　“那个……抱歉，我果然不适合替人照看什么啊。”
　　太失败了，旗木卡卡西，你怎么还有脸说出这种话。
　　小南摇摇头，面部转向声源的方向，多少是存了些偏差，开口的时候言语毫无责怪。
　　“事情经过我已经知道了，多亏了你这个村子还有人能活下来。”
　　小南是这么说的，然后她更木北搀扶之下后退了一步，弯下膝盖，跪在了地上。
　　卡卡西惊恐，不敢受此大礼，匆忙退开，却被人拉住。
　　“等等——”
　　“不，卡卡西，这是你该接受的。”说话的是长门，卡卡西，“不，我——”
　　“卡卡西。”
　　更木北说。
　　“小南是村子的首领，你是我们的恩人。”
　　极为简单，小南颔首，行大礼，言敬语。
　　“万分感谢，卡卡西先生。”
　　卡卡西什么都说不出来了，红了眼眶，他不配承受这礼，不配得到小南的敬语，是他没有在得到情报之后第一时间通知时雨，是他耽误了那么长的时间，让他们错过了留下更多人的机会。
　　卡卡西不想哭，不想在他们面前表现的更懦弱，更废物，可是眼泪就这么掉下来了，他怎么拦都没用，然后卡卡西捂住了眼睛，背过了身，那些假装起来的东西都没有了，他想做他该做的事儿，遵循本能，想道出那些来自于内心深处，来自于灵魂深处的东西。
　　“对不起，我……对不起，我，我的错，对不起，是我辜负了你们，对不起……我，我要是没有……对不起……”
　　如果他那个时候没有犹豫就好了。
　　卡卡西这样想。
　　可是小南知道，长门知道，更木北知道，带土知道，连小樱都知道，不管卡卡西做什么，这样的结局都不会发生任何的改变。
　　长门摇头。
　　“没事儿，你已经做得足够了，卡卡西，接下来就交给我们吧。”
　　……
　　村中人的伤势也得到了有效的控制，不管是又瞎又瘸的斗哥，还是被打上锁针的时雨香磷等人，长门尝试性的用六道之力取出锁针，庆幸的是六道之力对这个有用。不过饶是如此，也仍需休息一段时间才能恢复如常，这样一来舍人就有希望找回查克拉了。话说大蛇丸把舍人照顾的很好，外界战火连天，舍人只知道外面在打仗，但是具体打成什么样子，舍人并不知情。这让长门多少有了宽慰，好在有些人仍旧是安然无恙。至于现在的他仍在大蛇丸的基地，村子变成了这样，舍人在他那里才算是安全。
　　天天的伤势也并无大碍，虽然生肖一剑穿心，但是天天气息尚存，小樱在其体内植入了医疗水母，再配合长门的六道阳之力，命是保住了不过还没有醒。大抵是因为紫阳花求小南留下天天性命的原因，这会儿照顾天天的也是紫阳花。
　　姑且称之为暂时安置妥当，这是晓归来之后的第二天。
　　而外界，战火依旧，且仍对晓的回归毫不知情。
　　或许……并非是毫不知情。
　　至少志村团藏知道了。
　　在那十几名暗部死之后的第二天，团藏就收到了来自于生肖的情报。而后他也知道了，一切都该拉下帷幕了。
　　殊死一战没有意义，曾经进攻过一次木叶的晓有多强的实力团藏深知这一点，所以反抗是没有什么价值的。与其在这毫无意义的反抗中损兵折将还不如将利益最大化。晓若是不报灭村之仇，他志村团藏就跟猿飞日斩的姓，而灭村之仇，五大国皆有参与，不管愿意不愿意，打了就是打了，人家不会管你打还是没打，就算你雾忍村不出一兵一卒，但是你提供发动攻击的物资，且亲自到场；至于我爱罗，没错，攻打雨忍的时候你消极怠工，还有意庇护平民，但是这改变不了你坑杀十万余原雨之国住民的事实。
　　团藏思考着这其中的是是非非，而后来到此处的是在村中已经有了一席之位的宇智波佐助。
　　以往都是佐助开门见山，这一回是团藏开门见山。
　　“晓回来了。”
　　宇智波佐助的瞳孔瞪大之后是又一次的紧缩，一闪即逝的情绪之后是那种与平常无异的漠然以对。
　　“然后呢？”
　　“幸好那些人的解药还在我这里，佐助在最好的时机拿出来才能将木叶的损失降到最低。”团藏说，递出来的一个白色的小瓷瓶。佐助微微皱眉，并不去接那份解药，只是冷冷的问，“这是真的么？”
　　“卡卡西是一个让人钦佩的男人，即便晓不回来，我也会按照约定放了那群人。”
　　而后，佐助接过了药瓶，转身欲行之时，团藏叫住了他。
　　“佐助，木叶托付给你了。”
　　此一言，未能让佐助停下脚步。
　　“鸣人也托付给你了。”
　　门关的时候，传出来宇智波佐助的尾音。
　　“我知道了。”
　　……
　　当晚，传说中的三忍之二，五代火影纲手及重伤的蛤-蟆仙人自来也回到了木叶。
　　……


第195章 
　　第二日晚，木叶进入一级警备状态。
　　第三日正午，木叶结界被破。
　　结界被破的过程只持续了三秒钟。
　　第四秒，树界降临覆盖了整个村落。
　　一分钟后，一众红云黑袍出现在被树海覆盖了的村子中。
　　究竟有多少人死在这宏伟无比的木遁忍术之下，无人能计算的清楚，接下来将有多少人死在这次入侵中，亦无人得知。
　　带土的一招无差别攻击，让毫无准备的人真的只能凭运气活下来。而后超范围的神罗天征，将被树海的吞并的木叶夷为平地。
　　一道巨大无比的深坑，在这浓郁树海的正中央。
　　而后在这深坑中出现的是晓众。
　　对故乡出手是一种很难以言喻的心情，鼬是不是这样想的，小樱不知道，至少小樱是这样想的。说实话她不想出手，可是看到卡卡西老师的那种状态，看到了香磷他们的样子，看到了昔日盛景变成今日这样的寥寥百人，小樱就觉得让这一记铁拳砸向地面不是一件什么难事儿。
　　大地四分五裂，饱含怨气的愤慨一击让站在地面上的晓众都多少有些不能站稳，不过好在，不管是迪达拉还是飞段经过这近三年的磨练都有了浮空的能力。
　　高高在上这一形容并不虚，在那么一刻晓众人都宛若天神。
　　然后该到场的都到场了。
　　比如说重伤未愈的□□仙人自来也，比如说五代火影纲手姬，比如说那一个又一个叫的上名字来的，又或者叫不上名字来的至高战力。
　　但是在这么一刻，六代火影没有出现，宇智波佐助没有出现，旋涡鸣人也没有出现。
　　长门自空中缓缓落下，视线扫过站在对面所有人，最终看向了不久前受到万恶之源疯狗旗木卡卡西偷袭而重伤未愈的自来也。多年前的日向之殇，自来也老师的左臂断于自己手中，现在的自来也老师实力大退不说，能站在这里继续战斗已经是勉强，大抵是昔日情谊仍存，故此落在地面上的长门上前一步开口道。
　　“老师，就算你实力处在巅峰也不是我的对手，更何况此刻你重伤未愈，仙人模式都用不了的你，没有能力阻止我，你走吧，我不想跟你打。”
　　自来也确实是虚弱的，卡卡西那一下雷遁·紫电，纵然没要他的命在短时间内也没办法痊愈，即便有纲手的治疗。只是自来也就是自来也，在木叶危机关头，只要他还有一口气在，就绝不能往后退一步。造成今日这种种现状到底为何，自来也清清楚楚，根本无需废话，和谈已经是不可解决的了，所以自来也不废那唇舌，他像是豪杰那样闪亮登场，白烟之下的□□文太，夸张的动作，还有一如既往惹人发笑的笨拙。
　　“哈哈哈，好久不见，终于多了点人情味儿了，长门，弟子这么出人头地，当老师的我也会很寂寞的啊~哈哈哈哈~”
　　这是不行。
　　自来也是个明白人，不劝他，也不发表任何评论，这一点长门觉得甚好，至少从他这个角度来讲，老师还是以前的老师，还是那个会在战火中看他们可怜，救他们，教导他们然后一扭头再投入到战火中继续制造像他们这样存在的男人。
　　战斗开始，堪称晓一行人的独秀。
　　小樱从来没有想到过自己有一天会和师父战斗，这不是她能预料到的，也不是她所期待的。在她的设想中应该是和师父的饮酒小酌，然后是娓娓道出这三年来的所见所闻，而非现在，她一边躲闪着纲手的攻击，一边回想着之前。
　　露出破绽的时候，纲手面露追忆之色，而后说出来的言语就好像是在多年前，一个教，一个学。
　　“就是这里！”
　　破绽出，小樱腾空之时展露查克拉双翼，纲手结结实实的一拳砸向了地面，那之前被小樱一拳搞出来的四分五裂，这一次几乎要变成渣渣。
　　这一拳在纲手看来是必中的一拳，无人能够抵抗，就算是自己的徒弟也绝不可能就此避开。但是现在，小樱确确实实的避开了，她掌握了她不能掌握的术，如大蛇丸所言，青出于蓝。
　　“小樱，你真的成长了。”
　　纲手说这话的时候是真的多了少许的伤感。时间不会在她那张脸上留下痕迹，她只能通过外物来感受到时间的变化。像是此时此刻纲手看着浮空的小樱，透过眼前这个目光坚定实力强劲红云黑袍披身的女子，她看到很久之前，那个目光稚嫩粉发靓丽的红色小女孩儿。
　　时间真是一个了不起的东西，成长也真是个美妙的词汇。
　　小樱握紧的拳头多少有些松开了，因为在这战场之中，师父的那句带有着宽慰的赞美之言。
　　如果这样一切的一切没有发生多好。如果那个村子没有升起过狼烟多好，如果那些个国家还是那些个国家多好。
　　“师父……”
　　小樱说，呢喃出来了哽咽之声。
　　纲手仰头看着浮空的弟子，也看到了她眼中开始荡漾的绿。
　　“为什么……”
　　为什么非要对那个村子赶尽杀绝，为什么非要发动战争，为什么要在我们拼上性命去保护这里的时候，毁了那么多不该毁的东西……
　　香磷，卡卡西老师，天天，大家……
　　“小樱。”
　　纲手说，面带笑容。
　　“别说了，我是五代目火影，无论村子变成什么样，我的使命都是保护这个村子，保护这里的人。”
　　即便它从来不属于正义，它也是我拼上性命守护的地方。
　　但是啊……小樱，最让我自豪的不是五代目，不是一句火影大人。
　　……而是你……
　　“师父！对不起！”
　　声音坚定而果敢，一如春野樱离开木叶的那一天。百豪之印遍布全身，诚如纲手，一致的纹路，一样的形态。
　　奋起而上，俯冲而下，对拳相击，周遭百米之内尽成废墟。
　　……
　　和纲手，小樱的惊天动地相比，自来也和长门之间堪称了无声息。
　　□□文太确实是一股强有力的力量，但是对于长门来说真的是不在话下。神罗天征可以让文太的所有攻击都无效化。在以前他使用这个术还会有五秒时间的间隔，但是到了现在连一秒的间隔时间都不到。
　　而最终，六道之力生出来的黑棒穿透了自来也的身体，长门故意避开了要害，自来也如上次一样，绝无动弹可能，文太也随之消失。
　　倒地气喘，长门没补刀，蹲到救过自己，照顾到自己的老师面前，长门说了到此时此刻自来也仍旧在关心的事情。
　　“老师，放心吧，大筒木一族再也不会出现在这个世界上了。”
　　而后是自来也释然含笑。
　　“是么，这样就好。长门，抱歉啊。”
　　抱歉在他们最需要他的时候，他无法出现，抱歉在他们拼上性命去拯救世界的时候只能作为第三者眼看着加害者的所作所为，抱歉他做了一个这么没用的老师，抱歉许多的事情都只能由着这个年岁不大的孩子来承担。
　　抱歉太多，几乎说不完。
　　“没事，弟子的意义不就是为了完成师父做不到的事情么，虽然我们看法不尽相同，我也曾走过岔路，但是现在我还是我，安心吧。”
　　“是吗，这样也好。”
　　“啊。”
　　“长门，能留下鸣人的性命么？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　长门摇摇头，抬手的时候，防护结界罩在了自来也身上，他又站了来了，低头看着无力动弹的老师，微微叹息。
　　“不，老师，应该是我谢谢你。”
　　……
　　能打的人其实不多，但是一拥而上的时候，多少会让人感到手忙脚乱，不过晓很善于面对这种情况，至少在后期他们面对大筒木的时候人家都是一拥而上的。所以一群人围殴十一个人的这种情况并没有按照人多者胜这个情况而顺势展开。经过异界古怪液体强化过的晓众们，寻常攻击几乎很难破坏他们的身体，而唯一一个没有受到液体强化过身体的小南，则是被大筒木的三巨头之一亲自修改过，更何况以其极强的感知能力，敌人所有的攻击都是无用功。所以不管木叶忍者怎么拼命，不管木叶忍者有多少人，用什么战斗技巧，都是无效的。
　　倒地的大批人中有的人死了，有的人还活着，长门没有制止纲手的治疗行为，不仅仅是因为眼前堪称棘手的对手，再有就是不在一个次元的力量他当真无需在意。
　　开了八门的迈特凯战斗力很强，强到光是劲风就能吹倒一片人。附着于凯表面的红色蒸汽确实不得不让提防。
　　而后长门得承认，木叶的战力真的是不俗的，被称为八门遁甲的禁术也是万中无一。即便是被强化过的身体，正中一脚之时也有着明显的骨骼碎裂，不过和他相比，迈特凯的情况更糟。
　　如果没有六道之力的话，长门确实可能会被一脚踹死，可惜那只是如果。在对战大筒木之时，最惨的时候不是和物一战斗之后的天崩地裂，而是和大筒木夜式的战斗，那个时候众人几乎团灭。长门全身经络尽废，半边身体都被打碎，但还是靠着六道阳之力和小樱的医疗水母捡回来一条命，所以迈特凯的一记夜凯能让他在开着神罗天征的时候半身骨裂，但也仅限于如此。
　　结果显而易见。
　　迈特凯被过大的力量烧焦身体。
　　长门气喘。
　　木叶至高战力都落得如此下场，绝望之息遍布了狼藉的木叶。
　　但是凯没有死，救他的人是长门。
　　六道阳之力注入了生命力越来越微弱的男子体内。仅存一缕气息的迈特凯根本听不到长门在耳边的低语。
　　“五战开始之前，你来过我们的村子，那个时候你把身上所有的钱都给了天天，就光凭这一点，我不杀你。”
　　小李以为长门要对凯出手，爆出六门之后叫嚷着猛冲，却连长门的身前都未能抵达，便被更木北一脚踹飞。长门瞅着被踹飞的绿衣少年默不作声，再一动作之时，身体已然退后数尺。小南微微皱眉，靠近长门略带提醒的开口。
　　“长门，小心。”
　　战斗已经到了尾声，而该出现的人终究是出现了。
　　一身橙衣的金发少年，碧蓝眼中写满了阴霾。
　　“混蛋！你们对我的村子做了什么？！！”
　　旋涡鸣人瞬身出场，可是这一次仍不见了六代火影与宇智波佐助。
　　……


第196章 
　　站在火影岩上面能将远处的战斗看的一清二楚。团藏就站在这里，看着被树海吞并的木叶，看着木叶正中心那因为神罗天征而出现的巨大深坑。
　　宇智波佐助也在这里，站在团藏身边。
　　场中旋涡鸣人与长门的战斗堪称火热，越发熟练的飞雷神还有那顺手捏来的螺旋丸，他和四代火影之间看上去只差一件火影袍。
　　而后，团藏问。
　　“有破绽么？”
　　“不，那家伙强大到几乎无人能敌，现在他根本没有用全力。”
　　佐助如是说，他用万花筒写轮眼来洞察旋涡长门的战斗方式。不管所闻还是所见，宇智波佐助得出来的结论是绝不可能敌。
　　“怎么说也是灭了大筒木一族的存在，现在的他恐怕是凌驾于六道仙人之上吧。”
　　“灭了大筒木一族？你如何笃定如此，败给大筒木逃回这个世界也有这样的可能。”
　　“旋涡长门和旋涡鸣人是一样的存在，如果他们出现在这里，那就证明大筒木一族不再是未来的隐患。只是没想到他们能破开五龙封印法阵。”
　　提及术名，佐助挑眉冷眼扫了一眼面色如常的团藏，而后刻薄的做出评价。
　　“人渣。”
　　“将危机扼杀于摇篮之中，是我的工作，只可惜这次对手太强大，佐助，这之后在木叶真正强大起来之前不要轻易惹晓。”
　　“你怕了？”
　　“老夫不怕，但是木叶怕。”
　　“借口。”
　　“或许吧。”
　　团藏说，场中的战斗已经到了白热化，飞雷神与螺旋丸的配合犹如四代重现。佐助固然专注于鸣人的战斗，但也没有忽略身边同样专注的团藏。
　　“团藏。”
　　“说。”
　　“在我看来即便这么做了之后，晓也不会就此罢手，根本是多此一举。”
　　“就是因为不会罢手才会这么做，佐助。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，你还真是个孩子。”
　　孩子这一词无疑是惹恼了佐助的，就在他想用最刻薄的话苛责团藏的时候，略带苍老的声音就响在耳边，很轻，很浅，若是不仔细去听的话，几乎是听不到的。
　　“木叶是要面子的。”
　　这个时候的佐助没明白团藏这话的意思，他实在不懂是一个怎么样要面子的方法非得要把事情搞到这种地步，不是他开始同情团藏了，团藏自己死有余辜，百死不足以谢罪，他宇智波佐助只是觉得这种死法实在太窝囊，太不值，哪怕现在团藏冲上去，去保护一个人，即便是去保护一颗树都比这样的死法来的光荣些，可偏偏是……
　　“行了，战斗结束了。”
　　没错，日向之殇的时候，鸣人怎么被插在地上，现在他还是怎么被插在地上的。
　　那个时候，日向大小姐怎么冲上来的，现在还是怎么冲上来的。
　　佐助不再看场中，他在看团藏，天布流云抽了出来，直抵团藏的心口。
　　“佐助。”
　　“遗言说够了没有？”
　　“作为木叶的志村团藏我对你毫无悔意。”
　　武器扎入了皮肤，即将没入心口。
　　“但是作为……作为……一个……”
　　有血开始溢了出来，从嘴角，从心口。
　　“对不起……村，村子……就……拜托你了……”
　　天布流云缓缓的穿过了团藏的心口，佐助没动，是团藏自己一步步上前，将利器穿透了身心。
　　“刷拉。”
　　利器抽出，团藏死了，死在他钟爱的火影岩上，死在他总是凝望的三代头像上。
　　“啊。”
　　佐助说。
　　甩去利器上面的罪恶之血，抓起六代的衣服瞬身到了场中。
　　千钧一发之际，在木叶青瞳日向宁次替日向雏田挡刀的时候，深紫色的须佐能乎罩住了连同鸣人在内的三人。黑棒未能穿透日向兄妹，只是戳在了坚硬的须佐上。
　　“啪嗒。”
　　被丢出来的是团藏，他像是一块儿破布一样的被仍在了地上，如一条废弃的狗。
　　“结束了。”
　　宇智波佐助说。而后他懂了那句关于面子的话。
　　——木叶是要面子的。
　　那一张张或是陌生或是熟悉的面孔上是各种各样厌恶的目光，这目光对着一具尸体，六代火影团藏的尸体。
　　鄙夷，冷漠，厌恶，还有……憎恨。
　　宇智波佐助回想起志村团藏这罪大恶极的一生，当真是……
　　……如此悲凉……
　　长门开始困惑，宇智波佐助口中所谓的‘结束了’是什么意思。然后他听见，不，他们听见佐助说。
　　“晓，在你们开始复仇之前，有些事情总得明白，你们为什么出现在木叶的理由，我能理解，但是事实上我们也是受害者，第四次忍界大战，第五次忍界大战都是志村团藏一个人挑起的……”
　　接下来是一段很长很长的自白。
　　从很早很早之前开始，从二代火影阵亡，到志村团藏辅政，到各种各样的下作勾当，到九尾之乱，到宇智波的灭族之夜，到数年前的木叶崩溃计划，到当年的非人之乱，到后来的政权更替，到后来的日向之殇，再到后来五影大会，到忍者联合军组建，到第四次忍界大战，到第五次忍界大战。
　　志村团藏用他的厚厚的罪己诏来诠释了什么才叫做真正的万恶之源。
　　木叶之人的表情，很是微妙，悔恨，痛苦，难过……甚至……羞愧？
　　“这家伙利用前雨忍村的人威胁卡卡西老师，还利用鸣人和我满足他的私欲，而他也知道你们一旦回来绝不罢休，前天夜里就带着大量的钱财逃跑了，我们这才知道这里面的是是非非，也刚知道数十年前宇智波一族的灭族事件正是团藏一人的主导，事实上我们和你们还有现在正在发生战争的五大国一样，都是受害者。”
　　他说完，手中的小瓷瓶扔给了不远处的长门。
　　“这是你们村子人的解药，我在他身上搜到的。”
　　瓷瓶微凉，犹如人心。
　　……
　　作者有话要说：
　　唔~鼓掌鼓掌~终于死了~


第197章 
　　事实的真相到底是怎么样的，长门真的很清楚，如果佐助没有在那个危机时刻约卡卡西出来见面，或许这些话还说的过去，如果佐助没有和帕克断开连接的话，或许还有些可信度，如果生肖没有在最后一刻杀天天灭口的话，或许这就是事实。
　　佐助拔出了插在鸣人身上的黑棒，长门并未阻止。
　　未来有可能成为七代火影的旋涡鸣人又一次站起来，在这长长的‘解说’之后，面上涌起了一片失落。
　　“雨忍村的事情，对不起，我们也不知道他会这么做。”
　　面色忧伤，他是真心实意的感到自责，觉得对不起。
　　“卡卡西老师，是我误会他了。”
　　表情沉重，他是发自肺腑的感到愧疚，觉得抱歉。
　　长门被气笑了。爆发出来的笑声，晓众们生平仅见，唯独小南知晓，此时此刻的长门正处在崩溃边缘。她伸手拽住长门的衣服，甚至颇为紧张的开口。
　　“长门。”
　　而长门如若无闻。
　　“对不起？抱歉？哈哈哈哈，笑死我了！！！十万国民！！！！旋涡鸣人！！！十万国民！！！我们村子一万三千九百二十二个人，现在只有一百一十九！！！你跟我说对不起？！！！你跟我说抱歉？！！！你说这是志村团藏的错，跟你们没关系，你们也是受害者！！！开什么玩笑，我把你的村子毁了我也给你说对不起，你接受么？！！！”
　　旋涡鸣人看上去难过至极。同情，怜悯和愧疚什么的都掺杂在了一起，像是悲天悯人，可是他却真真正正的在对这发生的一切而感到难过。
　　小樱产生了一种荒诞感。她觉得自己真的是坏掉了，和晓待了这么久的时间，现在看到鸣人那种觉得遗憾，觉得抱歉，觉得那诚恳道歉的表情竟然有些怒火冲天。她宁愿看到昔日同伴被恶人攻击而束手无策的愤怒与仇恨，而非是此刻那怜悯与愧疚。
　　小樱想问，你有什么可怜悯的？
　　造成现状的是你们？
　　她还想问，你有什么可愧疚的？
　　以为说不知道就行了么？
　　小樱开始不懂，是昔日同伴变了，还是她变了。
　　长门不笑了，他笑不出来了，对着旋涡鸣人的那张脸。极致的愤怒转化成了平和，长门那张脸温和的模样简直像是一个邻家哥哥。
　　“鸣人，我小的时候，家乡沦为战区，脱离战场的忍者失手杀了我的父母以后，他们也像你现在这样，跟我说对不起。呵呵，很有意思吧？”
　　何止是有意思，简直像是一则笑话。
　　“后来我遇到了最重要的同伴，遇到了自来也老师，那个时候老师让我相信，不是所有的木叶忍者都和他们一样。但是再后来的时候，我的同伴，我的挚友，我的恩人，我的梦想，木叶的忍者和山椒鱼半藏联手策划了弥彦之死。而最后，是这一次，我们的国家覆灭，我的村子成了一片废墟。旋涡鸣人，这是我生命中的三大痛楚，我明明白白的告诉你，我这一生杀过很多很多的人，我欠下了很多很多的债，但唯独木叶，是你们欠我的，杀死我父母的是你们木叶忍者，害死弥彦的是你们木叶，灭了我的国家，毁了我的村子的还有你们木叶！
　　你以为我是来报仇的么？我不是！！！我真想报仇的话，弥彦死的时候你们木叶就什么都不剩了！我是来讨公平的，雨忍村的人不知道发生了什么，那一万多人只是平民，他们没侵害你们的利益，他们大部分人当中连忍者都不是！但是你们杀了他们，然后你们想说一句对不起，说一句这是团藏的错就结束了么？”
　　长门说的掷地有声，鸣人面露难色，他挣扎的开口，满目痛苦。
　　“日向一族也是无辜的，我的同伴们也是无辜的！是你们先伤害我的朋友，夺走大家的眼睛，日向已经什么都没有，大家一个又一个死了，失去的痛苦，真的很难受，是你们太残忍，太过分了！！！”
　　“我们残忍？！我们过分？你敢跟我提日向？！开什么玩笑！！！舍人你见过，他是什么样的人你不清楚么？！他什么阴谋诡计都没有，他不知道怎么强化白眼，他那双眼睛不是为了变的天下无敌，他是为了看世界！可是日向都干了什么？！！八根锁针，三根银针，还挖了他的眼睛，舍人现在连家都回不去！”
　　空旷的场地一片寂静，谁是谁非，此刻谁都不能说清楚。如果当年更木北没有挖走日向日足的双眼，如果日向没有为了夺眼再挖回来，说不定也没有这么多的事儿。
　　可是当真会按照如果来继续么？
　　那一出出的悲剧真的会按照那丁点小事儿避免发生么？或者换个角度来说，如果宇智波带土当年没有被压在巨石之下，那么是不是也就不再有这种种一切的悲剧，或者说如果当年二代火影弥留之际直接将位置交给志村团藏，或许这忍界又成了另外一个忍界了？
　　如果这种东西，都是美好的。
　　可是偏偏这个世界上没那么多的如果。
　　“我知道了。”
　　鸣人说，面上一片苦痛。
　　“你为了朋友杀了我的同伴，我为了同伴再杀了你的朋友，说到底结果是我们之间的互相伤害，这样下去的话，什么时候才能完结，木叶也好，雨忍村也好，我已经不想看到这样的事情发生了，就此停手吧，继续下去只会造就无边无际的仇恨，然后把这个世界变成地狱。”
　　旋涡鸣人和旋涡长门的本质区别，或许就是在于旋涡鸣人永远都落后旋涡长门一步。
　　关于仇恨的问题，是数年前困扰过长门的，而现在又开始困扰旋涡鸣人。
　　“仇恨么？呵呵，鸣人，一开始就说过，如果为了复仇你们早就不存在了，现在我们只是为了让你们好好体会一下战争的恐怖，这样一来就会从内心期待着和平。”
　　长门并没有要停手的意思，而也一想法也直接刺激到了鸣人，刺激到了活下来的人。
　　“我不是什么都不懂的小鬼了，战争有多残酷，我感同身受！”
　　“不。”
　　长门说，微微的摇头，凝视着鸣人。
　　“你感受到的是胜者的怜悯，而非败者的绝望。”
　　……
　　作者有话要说：
　　我至今也想不明白，长门为什么会被鸣人‘口遁’，凭一句自来也小说里的台词么？把希望寄托于美好的未来，就等于把今天解决不了的问题，留到明天去解决一样，不过是给双方找个借口罢了。思想高度都不在一个层次，人生阅历就有着千差万别，就算长门打架打输了，但是思维方式也甩鸣人十条街，败在‘口遁’之下，真特么是AB故意毁长门的。把长门画的那么无脑，那么没有主见，就算当年他一下子就被带土骗走了，但是这么多年过去了，经历了这么多事儿，又处在晓领导者的位置（至少是表面领导者），思维方式也会和寻常人不同，鸣人除了追佐助，还干啥了，自来也的死让他强行成长，失去之痛尚未锥心刺骨，及至绝望就又有人来给他加油助兴了，长门可是浸淫在绝望中十几年啊，十几年都不能释怀之痛，你告诉我能理解，你感同身受？换我我绝逼一巴掌拍死他。
　　唉，算了，无聊抱怨吧。
　　这大概是我对原著鸣人最不满的地方了，还有就是剧场版追花火的时候，一顿给雏田洗脑说，我一定会把花火救出来，雏田还在哪里一脸我家鸣人好好哦的样子，讲真的，宁次死的时候下一刻就想鸣人我都没这么生气，但是那块儿我是真快气疯了，谁特么才是花火的姐姐，谁特么才是家人，妹妹生死不明你丫还有心情想男人，家人重要男人重要？鸣人当时哪怕说一句我们一起救回来我都高兴，太主角光环了，太自以为是了，太特么以自我为中心散发光与热来普及大众了，可是关键他普及光与热还没普及的那么自然，真是强行光环啊。
　　我以前对他们还挺有好感的，看火影看的次数越多，越无法理解鸣人了，算了，不打扰你们了。
　　不管怎么说，我把鸣人黑了，把木叶也黑了，把本来就是黑的洗成白的了，对不起了原著党们！


第198章 
　　简单来说，这是一个把你打到哭的过程。
　　死的人有很多，那些加害过雨忍村的有，那些没有加害过村子的也有，活下来的人也有很多，那些给予过村子痛苦的人，那些没有给予过村子痛苦的人。
　　鼬捡起了从佐助手中掉落的剑。佐助现在很狼狈，气力耗尽，双目淌血，兄弟之战，不管谁胜谁负都是血泪之战。
　　然后躺在地上的是佐助，仍旧站着的是鼬。这之后，他才捡起佐助掉在地上的武器。说实话，上一次见到佐助的时候，他手持的还是铁之国的名刀‘鬼泣’，现在却成了天布流云。
　　“佐助，天布流云是香磷的剑，这是大蛇丸送给她的礼物。”
　　佐助气喘，视线多少有些模糊，但是他仍旧能看到那身红云黑袍，看到他兴许这一生都将无法超越的兄长。鼬到底是怀着什么样的心情对父母族人出手的呢，而现在的鼬又是带着什么样的心情，对曾经豁出一切去保护的村子出手的呢？
　　“所以你是要对我说教么？”
　　佐助问，在真相大白之后，宇智波佐助与宇智波鼬发生的第一次谈话是在这被战火舔舐过的木叶，在这正在有无数人上演着生与死的战争中心。
　　鼬摇头。
　　“我不是个合格的兄长，不配对你说教。”
　　佐助闭上了眼。
　　“是么，你，不，你们都知道啊。”
　　都知道所有的事情，知道这是一场怎样的骗局，知道志村团藏带走的是怎样的一片‘黑暗’，留下来的又是一副怎样的‘光明’，知道这些在喊打喊杀的人是抱着一种什么样的扭曲心态，知道这个世界上的人都有着一张如何丑恶的嘴脸。
　　“啊，你已经不是小鬼了，你这么做一定有你这么做的理由，我不会阻止，我们也不会说什么的，只是佐助我更喜欢佩戴着‘鬼泣’的你，所以天布流云我要还给香磷了。”
　　“是么，抱歉。”
　　“没什么。”
　　风吹过后，了无生息。
　　清楚了事情经过的佐助曾经想过，再一次见到鼬的时候，该说什么，该说对不起恨错人了什么的，还是该说，抱歉我长大的太晚，让你一个人承受这么多。诸如此类他想了很多，不过设想这种东西，从来都是不可能实现的。
　　什么都没说出来，除了以上种种掺杂了太多内容的对白。
　　说点什么，他要走了。
　　佐助想，侧头看着缓步离开的男人，想到了在那个村子里看到的蒙尘的照片，想到了那照片之上堪称愉悦的笑颜。
　　“喂，哥。”
　　脱口而出，不是宇智波鼬，不是鼬，不是兄长，不是哥哥，是哥。
　　鼬停下了脚步，印象中那个喊着哥哥缠着他要修行的小小身影有些模糊了，他现在没转头，没看着佐助，在脑海里映出来的是一双黑瞳，是一张俊秀的脸，是成年男子的模样。
　　佐助……真的……长大了……小鬼的样子……几乎要模糊了……
　　“大橘没死，在我那里。”
　　“……是么，太好了，送给你了。”
　　“……啊……谢谢。”
　　“对不起，原谅我，这是最后一次了。”
　　“……啊……”
　　而后木叶忍者体会到了什么叫绝望，漩涡鸣人也体会到了什么叫绝望。
　　绝望就是不管你多努力，无法保护下来的人就是无法保护下来，不管你多愤慨，无法打败的敌人就是无法打败的敌人。
　　所以当第一个人说投降的时候，便产生了连锁反应。一个接着一个，一片接着一片。
　　趴伏，跪地，在说住手，在祈求着不要，在哀嚎着放过我吧。战败者没有仪态可言，亦没有尊严可说。
　　小南通过敌人口中的言语构想着那日村子被破之际，时雨他们是不是也做出了这副姿态，说着这样哀求的话？思索间，脸庞微凉，原来掉下来的是她尚未察觉到的泪。
　　现在你们来投降，求我停手，那个时候，时雨的请求，有谁来应允呢？
　　小南想，握拳之时，成千上万的起爆符在这战场正中央爆炸开来，持续五分钟的爆破，当停下来的时候，灰烬一片。
　　已经没有人能再拿得起武器了，也没有人再能站得起来了。旋涡鸣人是一种怎样哀嚎的面孔，宇智波佐助又是一种怎样的心痛，那些叫的出名字的和叫不出名字的扭曲出一种什么样的表情，小南都一无所知。
　　有活着的，有死了的，有加害过村子的，有没有加害过村子的，寥寥无几。想要再一动手将所有的一切都尽数抹杀掉的时候，手是被拦下了。
　　“够了，小南，已经足够了。”
　　浅浅的声音响自耳边，更木北看她时候的样子柔软的是像是天边的云。于这战火之中，于这狼烟遍地之处，于这残害废墟之间。
　　小南停住了手，侧目浅问。
　　“那个时候，有谁拦下行凶者么？”
　　没有。
　　伤害的时候，无论如何哀求都未曾停下。
　　杀戮的时候，无论如何乞怜都不会停止。
　　更木北摇摇头，手中长刀归到鞘间，看向小南的时候，漾出了暖暖的笑。
　　“所以我们还是我们。”
　　昨日小南说过的话，现在有人说给她听。
　　兴许并肩前行的意义就在于此，当其中一个人走向岔路之际仍有一人保持清醒能让背负血海深仇的他们在最后一刻仍旧残存理智，小南之于长门，更木北之于小南。
　　小南住手了，战斗结束了。
　　长门说。
　　“第一件事儿，从今往后木叶将由晓来支配；第二件事儿，木叶的影约束好自己的部下，你们不会再有发言权；第三件事儿，漩涡鸣人你要记住，火之国上上下下几十万人的安危全系在木叶的一念之间，反抗我就等于葬送了那几十万的平民。”
　　“他们是无辜的！”
　　“等你真的明白了无辜的意义之后，再谈无辜吧。”
　　木叶是第一个受害者，却不是最后一个受害者，带土的木遁·树界降临湮灭了一个又一个村子，长门的神罗天征又将大片树海夷为平地。
　　岩忍村三代土影战死，岩忍村投降，村子不复存在；云忍村代理影前二尾人柱力及精英上忍希投降，晓离开的时候，云忍村成了历史；雾忍村五代水影照美冥战败投降，村子成了一片废墟。太阳快要落山的时候，晓众一行人来到砂忍村，当暗夜降临之际，晓众离开了砂忍村，留下的是狼藉的村子和战败宣布投降的五代风影。
　　第五次忍界大战如此草草收场，五大国实力十不存一，这些事情仅发生在一天。
　　这是晓回归的第三日。
　　一夜后，各国大名暴毙家中。
　　次日开始，世界由晓支配。
　　……
　　END。
　　作者有话要说：
　　哎呀，完结的猝不及防啊，希望这次没有让大家产生头重脚轻的感觉。哈哈，不过也是不大可能的，之前有人给我说的时候，我才注意到，想了很久，结尾要怎么改，然后突然发现，已经改不了。对于力量和五大国不在一个次元的晓们来说，打斗什么的其实没多大意义，用言语谴责与泄愤也什么用处，在我看来晓是那种用力量说话的，用打一顿解决的问题，就不bb，哪怕他们占据了道德高地，他们也不稀罕去给人解释什么，要是愿意解释的话，也就不至于到这种地步，其实说白了就是我行我素惯了，才不管人家怎么想嘞。
　　哈哈，总算完结了，有些话想对大家说。
　　首先感谢从头到尾追到现在的大家，即便故事情节多次让大家引起强烈不适，能坚持到最后的，我真是太感谢了。
　　再之后是关于本文中大片大片引起不适的情节，之前kid有说过，我在把主角把里面的人放在火上烤，我要为我自己代言，你说的没错，我就是在折磨他们（哈哈，皮一下很开心~）哈哈，开玩笑的，其实没有故意在给他们制造矛盾啦。
　　如大家所言，这个故事，过于真实，无论是前期非人设定，还是后期的战争问题。其实没有故意惩罚的意思，我在尝试性的去还原ab笔下，关于忍者这种职业较为真实及理性的部分。但是很遗憾，我把鸣人写崩了，反思自己为什么会写崩了他，我觉得自己最大的原因，是不了解他。AB给我看到的鸣人太光明，太正义，太那啥了，我至今无法想象他是如何理解他是如何理解害死自己父母的九尾，我没有看到他关于‘人性’的一面，他只给设定成了英雄，也仅仅是英雄，背负很多，身上的责任很多，但是太单薄了，我知道他喜欢小樱，却不知道为什么和雏田在一起，我知道他拯救世界，带来了和平，却不知道如何带来和平的，说到底原著对于和平的维系方式也和长门的一样，只不过把尾兽换成了鸣佐这俩bug，各国唯木叶马首是瞻，太子的太子随便去趟别的村子就能给人家解决村子政变，唉，不说那个了，不管怎么说，我对鸣人了解的不深刻，造成在本文中把鸣人写成这样的原因，这个文中的鸣人和原著中的团藏没什么区别，都是作者写出来替无法解决的问题背锅的。（例，我实在不知道大家为什么会歧视非人，故而……；我实在不知道该如何正面描述普通人对利己主义的奉行，故而……等等此类吧。）
　　在这里给大家道个歉，那些喜欢太子的人，对不起了，这里我黑了你们的太子，刀片就不要寄了，私下骂骂我智障就好了。
　　再有，关于对宁次和雏田的黑点，以及将一些原著中不讨喜的人物洗白的问题，除了鸣人我是真的在原著中看到了出现这种行为的可能性。雏田宁次团藏小樱等人我便不在此一一表述，关于舍人，我是被温柔感染了，他对于先祖的尊敬，我有在剧场版中看到，在这里也没有故意的要去洗成傻白甜，剧场版中他也不坏，他是站在观察者的角度去看待地球上的战争，相当于人类圈养小白鼠时候的人类，鼠群出现危机，把鼠群全部处理掉是作为观察者的职责，在本文中，舍人出现的时候，鼠群没有出现异样，他遵循先祖的意志守护鼠群（从宏观的角度去守护鼠群），我做的只是简化了他，将宏观或者说抽象的概念，替换成从大筒木手中守护，这样让他的目标更明确一些。这样的他会更纯粹，如果是原著设定，是否毁灭鼠群，是舍人自己的决定，但是现在的设定，则是有了更明确的理由（如果你不乖，我就让你乖，不然你会招来小怀猫吃掉你。）简单的来说，就是给他一个理由。而当这个理由不复存在的时候，舍人这个守护者的身份，或者说观察者的身份就不存在了，晓的行为将舍人解脱成了自由人，作为观察者的他，虽然渴望小白鼠的生活，但其实本质上是和小白鼠不一样的，故而，我不觉得他会沦落到普遍人类中的一员，所以我才让他从最初到最后都保持着那种纯真。再简单点说，就是，——我只是个路人，你们干你们的，我就看看。
　　咳咳，以上种种是我关于舍人的看法。
　　故事已经到尾声，多说些也无妨，之前我有说过，实在舍不得写死更木北所以就改了设定，我相信你们有人已经看出来小北治病的那部分，有些尴尬，其实我本来的大纲设定是，小北去木叶治病暴露身份之后，被火之国大名知道了，在原来的版本中我会解释火之国大名为什么讨厌非人，且火之国每隔一段时间就会清理掉非人，（二战犹太人差不多。）火之国大名会因为非人之乱知道雨之国庇护非人，而后他会邀其余四国，声讨雨之国，五国压境，给雨之国施压，让他们交出非人，村中非人会集体自杀，更木北直接去见五国大名，直播自杀，（真自杀，不假死。）以此来缓解雨忍之难，照美冥等和更木北有交集的人会表现出那种为了自己子民不得不放弃更木北的性命等等，最后晓等人，在更木北死后花费十年的时间一统天下建立新国，然后在新国初建之际，饮鸩而亡。
　　=，=
　　讲真的，更木北在直播自杀的时候说的话我都想好了，当时是真的想写死她算了，反正我也不喜欢她，但是，我真特么下不去手啊（捂脸）
　　所以才有大筒木打下来的事儿。
　　唉，其实相比较一下来说，我还是觉得我现在写出的版本比我一开始设定的版本要温和很多了。
　　我在尝试还原真实的忍者世界，不知道大家有没有注意到，在再不斩和白的那个时候，ab设定的忍者世界还是蛮现实的，为了磨练忍者的内心，让其杀死同伴才算毕业的行为，才是有理有据的。
　　我觉得在忍者世界，这样的事情肯定会经常发生，比如说木叶村子接到了一个保护商人的任务，任务成功可以从中忍变成队长，升职加薪还能把这个月的房租交了，或者能吃顿饱饭；而砂忍村从商人的仇家那里接到了一个杀死商人的任务，任务成功，可以给缠病的妻子买药，也能给嗷嗷待哺的娃娃买一块儿生日蛋糕。
　　那么问题来了，谁是正义？
　　好，这个问题太脸谱化了，换一个。
　　有个奸商买了坑了寻常百姓一大笔钱，然后雇佣木叶忍者，保护自己。那些被坑了钱的人也凑了一大笔钱，雇佣晓去杀死奸商，（原著里那些凶残角色，他们给钱就做，据说），完事儿之后，阿斯玛保护奸商，飞段他们去杀死奸商，为了杀死奸商杀了阿斯玛，那么这笔债是算在晓的头上，还是算在那些雇佣晓的头上？还是算在奸商的头上？
　　所以我的出来的结论，正义这种东西是不会再这种生存制度之下的出现的，如果出现了正义这种东西，那一定是扭曲过后打上正义标签的利己主义。
　　诚如我给团藏的一个很好的结局，他的死可以带来无限的可能性。也将木叶推到了道德的至高点。
　　木叶可以这样解释——我灭了你的村子是我的不对，我也不想逃脱责任，你来找我算账的时候，我把罪魁祸首给你了，我们已经替你杀了，对不起我也是受害者，我和你们是一样被伤害的人。我们就不要在互相伤害了。你不应该恨我，你应该恨团藏，我们都应该恨团藏。但是他现在死了，所以就烟消云散吧。
　　以上是‘我’对打进你们村子这种行为，做出来的答卷，如果你理解我就该原谅我，我也被他害惨了，我们通病相邻，如果你们不原谅我，那就你们的不对了。因为真正的坏人已经死了，你再找我茬，就是迁怒，那你就是被仇恨懵逼了双眼，你不理解我，你无理取闹了，你侵犯我的村子，你残暴了。
　　所以，鸣人是一定要不能知道那些事情的，如果知道了他就是和团藏一伙的了，就无法成为第三方了，也无法站在道德的制高点了。
　　但是同样，这个解释晓接受，你好我好，大家都好，如果不接受的话，那我就是受害者了，你在这里玩暴躁，那我就成了受害者。
　　故而，关于团藏说的那句要面子的话，我特别喜欢（哈哈，自我感觉良好了一下~）
　　这是在我看来的利己主义，如果仔细的去想的话，除了三观不正之外，没啥问题，咋说呢，就是‘道德流氓’，这种现象在当今社会还真的挺普遍的，像是不久前出了一个事儿，有人要跳楼，救援人员施救，围观人喊，跳啊跳啊，结果真跳了，又说，又不是我让你跳的，谁让你站在那里的。还有一个比较贴近的例子，有个小伙儿求爱失败以跳河威胁女孩，女孩儿表示爱跳不跳，管我屁事，结果小伙跳河死了，家属怪罪女孩儿害死了小伙，法院判女孩儿赔七万，这是道德流氓进化→道德绑架。这些行为以利己主义为出发点，小伙死了，父母不说自己的教育问题，去责怪女孩儿，跳楼人死了，围观者不说自己起哄，反而在女孩儿身上找问题，就跟一些动保人士，经常呼喊着的一些过于激烈的事情一样。总结起来就是，站在旁观者的角度，谁都是高洁之士，一旦惹上了自己，那么就从利己出发，这是最真实的人性，也是我所学，我所悟，我所知的人性。
　　观察他，了解他，接受他，最终理解他，从不同的角度去解读人性，从而平等的看待世界上任何好与不好的事情，去尊重每一条生命，不管带偏见的去观察这个世界，我觉得这是一件很有趣的事情，至于为什么要这么做，我想我最直接的想法，是不想在未来的某一时刻，我成为了自己最讨厌的那种人之一。
　　哎呀，说多了，回到本文，不足之处太多了，但从我写这个故事的初衷相比，我觉得这是我自身的一次进步，无论是从文笔上，还是从思想上，都是往前迈进了一步（虽然只是一小步，哈哈），真的很感激每一位看我故事的人，我知道你们说我是后妈，不过在我看来，这是一种褒奖，我对人物的要求很简单，不要求主角最后有什么样毁天灭地的能力，我只要求她们，能够在万般磨难的过程中，仍旧保有自己的本心，我觉得这就是最好的事情了，千帆过尽之后，仍抱初心，生如赤子，死如赤子，这就是生命中最好温柔吧。
　　嘛，不过以后会尝试让自己残忍一点，让笔下的主角从身体到心灵都得到淬炼，然后留下一个纯净的灵魂什么的，唉，不过看我这心慈手软的窝囊劲儿，我觉得还有很长的路要走啊~
　　不多说了，谢谢认真看文的大家，很多评论我都没有回评，因为我也实在是不知道说什么好，最后，为此文引起大家极度不适，再度道歉，同样感激能走到此刻的大家，如蒙不弃，有缘再见。
　　祝大家在以后的日子里，不管遇到何等艰难险阻，大家都是生命中最美好的样子。逆境不屈，顺风不浪~哈哈，抱歉抱歉，开个玩笑，anyway，元旦快乐，阖家欢乐，幸福美满~


第199章 番外一
　　其实长门无心征服世界，更没有兴趣成为一国之首，所以在战后三年这个向来战乱不断的世界终于迎来了少许安定的时候，长门拒绝了万万人之上的位置。他想要的不过是一份和平，想要的就是为那些没有力量去战斗的无辜者讨一份本该属于他们的公平。
　　所以在由五国共建的忍之国度落成的前一晚，长门果断选了拒绝，并表述了如下言论。
　　——我的目的只是世界和平，打败你们，然后再让你们和平共处，这是我能想到的唯一方式，现在我的目的已经达到了，该继续这份和平的是你们，我希望你们有能力维持下去，因为一旦你们维持不下去了，我会用我的方式帮你们维持下去，联合众国首领的位置我是不会坐的，晓也不是你们的统治者，我们会作为监管者的存在，所以当你们的行为超出我容忍的极限之时，我保证那结果不是你们想见的，所以不用做故意讨好我的事情，是选择用力量去创造和平，还是用你们的力量来挑战晓，取决于你们，但结果只有被我全灭的这一种可能。
　　大抵是和颜悦色了三年的长门突然又开始实行恐吓行为让五影多少有些不适，联合众国的君主之事儿也未在被提及。听说后来这君主之位由五影代理，小打小闹是有，只是也都没有掀起什么腥风血雨罢了。
　　说起来五大忍村的结局也着实让人唏嘘。
　　昔日带土的树界降临，长门的神罗天征，加上小樱的铁拳真的将各个村子破坏的通透，长门强制性的将五大忍村从原本的土地上移居到原火之国的泗水，也就是现今联合众国的首都泗水城。
　　其实从那一刻开始五大忍村几乎就是名存实亡的状态了，历经了第四次忍界大战，第五次忍界大战，又被长门闹了一通，各个村子活下来的人其实没多少，他一开始以为五大忍村加起来能剩二十万人左右，最后统计的时候也不过区区九万人，这九万人里面还包含了许多村子里的原住民。
　　最初的时候，那些被破迁移的人管这叫背井离乡，受尽屈辱；第二年，曾经的泗水镇变成了泗水城，繁华盛景，远近闻名，由昔日的火风雷水土共同掌管，并协助那些在战火中失去家园的人们逐渐在泗水城附近重建家园，而后第三年泗水城变成了泗水市，在这过程中泗水市也不知不觉的成了联合众国的首都。
　　至于曾经所在的村子，除了一片残骸什么都没有。
　　当然长门也不是心狠手辣的将其埋没在历史当中，至少他派人修好了木叶的火影岩颜，并刻上了六代火影志村团藏，也雕上了七代火影漩涡鸣人的头像。也派人在原砂忍的地区修好了昔日五代风影为战死的烈士们修建的纪念雕塑。包括雾忍村的山水之门，云忍村云雷庙，岩忍村的山石，那些标志性的东西都尽可能的恢复成了原样。只可惜，荣光不在，现在倒是成了世界盛名的旅游胜地。
　　没有了战争，经济在迅速恢复，没有了战争，科技也在飞速发展，查克拉不仅仅是用来战斗的，还可以做更多的事情，雷车的出现将世界各地链接在了一起，也将联合众国迅速度过了战后的衰败光景。
　　入目便是一片繁荣，走到哪里都是盛景。
　　而长门就是在这种情况下拒绝这个位置的。正如不管泗水城多么繁荣，不管泗水市是一种怎么样的安乐和平，长门仍旧守在这个常年落雨的村子。
　　亦如晓们。
　　世界一统了，那些被不法分子还在，角都还在追杀悬赏犯这种事儿上乐不此疲，虽然战斗起来实在没意思，但是他享受拿尸体到赏金、不，到泗水城安保所换钱的乐趣，正如飞段就算离开村子之后一次床都没睡过，也照样次次都跟角都出去，等到每月给组织成员发工资的时候再回来。哦，对了，现在他不仅要养晓一群人，还有村子里的一百一十九个伤残人士。
　　其实长门一开始就说了，现在世界和平了，大筒木也解决了，晓虽然不解散但是你们愿意去哪里就去哪里吧，愿意干嘛就干嘛去吧，泗水城远比这个清清冷冷的小村子热闹的多。不过就算是最晚加入的小樱都不打算走。
　　用蠍的话说就是，我嫌吵，这里刚刚好。然后迪达拉就跟着说蠍大叔去哪里我去哪里。
　　用带土的话说，我刚给你盖了这么多房你就要卸磨杀驴啊，不带你这样的啊！卡卡西表示，养老生活就是要安静嘛。
　　用鼬的话说，这不用掏钱买房，我和小樱打算从现在开始攒奶粉钱。小樱对于鼬给出的解释十分赞同。
　　用鬼鲛的话说，斗哥在这儿，我去哪儿啊？
　　用角都的话来说，别逼逼，你一逼逼就又要花钱，组织的钱是用来干正事的，不是让你白送给人家的，就算你是首领你也得考虑一下我这个财政管理者的难处，说多少回了，游戏机不给报销，不给报销，不给报销，你买一台还不够，还买两台，咋着你开□□玩儿啊！
　　飞段……好吧，飞段什么都不敢说，因为他怕自己和角都一个下场，被神罗天征什么的真的好痛啊！
　　事实证明，就算晓不干正经事儿，长门这个老大也还是老大。
　　……
　　舍人的锁针被长门用六道之力□□了，村子残存里那些被上了锁针的人也是。比较棘手的是眼睛问题，特殊体质让他根本接受不了生物义眼，但是至少重新拥有查克拉了。
　　话说舍人在大蛇丸基地的时候，他和重吾玩的特别好，堪称连体婴，对于战争之事儿，舍人有所耳闻，但是具体发生过什么舍人一概不知，他还是那个不懂世故人情的大筒木舍人，还是那个就算到了最糟糕的地步还能笑着玩的舍人，这样很好，好到长门开始觉得他的一切努力终究没有白费。找回了查克拉之后舍人迫不及待的拉着重吾回家祭祖，没事儿的时候，就和重吾满世界的跑，听山，听水，听人来人往的熙熙攘攘，二十几岁的人活的像是个孩子。
　　大蛇丸对于长门的宠溺嗤之以鼻，可是即便如此，大蛇丸该宠的那份也丁点没少。不然不会让昔日的五人众之首，现在的首席弟子君麻吕暗中保护。
　　至于大蛇丸自己，战争没有了，他可以安安心心的进行他自己的实验，新实验室就在曾经供水系统大坏需要重建的原田之国，现联合众国的田郡，据说现在他在研究关于生物的一些新科技。关于这一点，联合忍国大力支持，并提供了不少的研究资金，唔，这很大的原因是因为雷车是大蛇丸开发出来的。当然如果一旦发现大蛇丸进行人体试验，那么大蛇丸将遭到联合众国的通缉，只要大蛇丸的通缉令一出来，那么到时候找上门的可不是联合众国，而是世界都避之不及的晓众。
　　大蛇丸对此嗤之以鼻，并且不屑一顾，不过他确实没有进行过人体实验，至于未来会不会对现状感觉到厌倦，重新开始寻找一些的新的刺激，一切都是未知的事情，嘛，至少现在他正致力于缩短这个贫瘠落后的世界与其他科技世界的区别。
　　是这样的，事情结束之后，更木北来找过他了，给他展现了异世界的那些他闻所未闻见所未见的东西，然后大蛇丸觉得自己的智商受到了侮辱，作为站在人类巅峰的存在，决不允许蛮夷之地的科技高于他。
　　唔，科学家拼上性命的时候，也是很可怕的。
　　说起来大蛇丸的研究领域，小樱偶尔会涉足一下，话说大蛇丸涉及了物理学，化学，生物学，遗传学，微生物学，免疫学，动植物学，等等，小樱对物理学一窍不通，但是对生物以及关于医疗方面的东西很感兴趣。所以有的时候大蛇丸会邀请小樱一起进行研究，比如说当初那个用柱间细胞杂交出来的土豆就是二人的成果，现在他们无聊的时候，会研究一下柱间细胞的第一千零一种用法。
　　嘛，科学这种东西总要付出点代价，世界会记住在通往真理的路上初代火影千手柱间做出的巨大牺牲。
　　天天也留在了村子里，重伤醒来之后，世界已经天翻地覆，生肖那一剑真的是替她斩断了和木叶的最后羁绊，无归处亦无去处的她，留在这里继续做着她应该做的事情，帮助那些幸存者，帮助那些她曾经伤害过的人，和紫阳花在一起，有亲密无间的朋友香磷，称兄道弟的斗哥，还有远赴异界归来的旧友小樱，偶尔的时候会回想起在木叶的一切，回想起活在自己世界的凯老师和小李。小樱说，木叶损失惨重，但是李和凯老师都没事儿，宁次为了保护雏田牺牲了，雏田为了保护鸣人也牺牲了，余下的同期都还活着。天天觉得难过，可看到这一百多人不是失去双眼，就是缺胳膊断腿的时候，难过的情绪就没有那么多了。那个时候她捂上了瞎掉的左眼，想到了香磷说过的话。
　　——过于丧尽天良的话会付出代价的，报应这种东西总会以出其不意的方式出现在每个人的身上。
　　兴许这就是宁次和雏田需要付出的代价，将怒火发泄在无辜的人身上，将仇恨蔓延到目光所及之处，而她的这只眼睛也是曾经伤害过这个村子的代价吧。如此想来，天天拒绝了小樱为准备的生物义眼，这一半缺失的视野是她作为忍者的时候为了任务，为了利益去剥夺他人生存权利的作证，她要留下来铭记一辈子。
　　……
　　作者有话要说：
　　还有几个，不多，一天放一个吧~都是很轻松的那种的~


第200章 番外二
　　“……天空像是火烧的云，光亮散尽的时候余晖将海面染上了一闪闪的光斑。光斑像是湖中锦鲤翻滚着的鱼肚白，太阳已经完全落下去了，我感觉此刻就是生命中最美丽的时刻，大地是金红色的，海面是金红色的，沙滩也是金红色的，放眼望去，如同这天地之间就只剩下这一片，一望无垠，人世间些许的烦恼在这算不得波澜壮阔的场景中就好像是浮沉一粒，微不足道的如同一束风便能将其烟消云散。而我们置身在这里，置身在晚霞之下，感受着这光，感受着这碧波荡漾的海面，那浪还在一层层的卷起，金红色的光芒之下，此时看来已经不再如波涛汹涌般的狰狞可怖，到是在欢呼雀跃着这盛开的晚霞一样，对这永远无法触及的天空做着热情的告白，对这世界诉说着自己的憧憬。火烧一样的云散开少许，天边的长庚星开始闪耀着微弱的光，一闪一闪昭示着夜的降临……”
　　“行了，别念了。”
　　小南如此一言打断了更木北长长的话。稍微嫌弃的言语，多少有些破坏了这美好的气氛，至少在这余晖晚霞之下的光景确实是一种难以形容的美妙，微暗的轮廓浮上少许金红色的光，在光影中，更木北心虚的摸摸鼻子，也小心翼翼的把手里的小话本塞进了袍袖之中，而后她开口，做出一副你瞎说的姿态。
　　“怎么能说我是念的呢，这可我即兴创作的。”
　　唔，事情是这样的，已经无需整日被时雨抓回去干活儿的小南，突发奇想要看日落，虽然更木北摆事实讲道理表示，就算日落能落出花儿来你又看不到。
　　小南说——你不说给我当眼的么，我看不见你看得见不就行了。
　　结果，更木北完败。好在小南给她留了一天的准备时间，
　　这下她花了两年时间学会的时空间忍术和从战后就开始搜集的书籍都派上了大用场。
　　这里是原海之国的海边，堪称世界上最美的海岸，此处的观景岩也是绝佳的观景地点，在联合众国还没有开发出来这块儿旅游胜地之前，更木北捷足先登在这里落下了属于自己的时空间标记。然后极其富有情感且无耻的剽窃了这一段对日落，对晚霞的描述。
　　“我都听见你翻书的声儿了。”
　　小南说着仰靠在更木北的怀里。海风吹来的时候带着少许咸湿，凌乱了披散的发，也凌乱的衣衫的袍角。余晖犹存，那金色的光芒是一种怎样的美丽，小南并不清楚，但是照在身上的暖，她与更木北一样感同身受。
　　挫败感由此而生，更木北觉得下一次她不能拿着书来念，她应该做成小抄，或者背下来才合适，这次是小南临时起意，准备的时间不充足，光是找资源就耗费了太多的时间。
　　“诶。”
　　细微的声音扰乱更木北为下一次此等闲情做出的打算。
　　“恩？”
　　“你觉得好看么？”
　　应该是好看的，金黄色的光芒渲染了大地，天地汇成一线，光芒万丈。
　　“我觉得还行吧。”
　　“就只是还行么？”
　　“不是啊，在我看来什么景色都差不了多少，没啥太大的区别，没准在大多数人眼中就会觉得挺好看的。”
　　确实，更木北的大脑和这些风花雪月实在没有什么交集，就算如她所言日落能落出花儿来，在她眼中也就那样。
　　小南极其嫌弃的撇了一下嘴，而后脸上就受到了捉弄。
　　“诶，你那什么表情？瞧不起的太明显了吧！”
　　更木北掐着小南的脸，做出一副凶煞恶神之态，小南极力想挣脱可惜掐在脸上的手就是不松开。
　　“诶，更木北你给我松开！别动手动脚的！”
　　可算是从更木北手底下拯救了自己的脸，然后腰上又被戳了一下，属于更木北那恶言恶语就在耳边响起。
　　“动手动脚怎么了？恩？就动手动脚怎么了？”
　　话是这么说的，且行为也愈发的恶劣起来，双手都在腰间作用，失去视力的小南变的极为敏感，更是分外怕痒，不消片刻就笑喘出声儿。
　　“哈哈，小北，别弄我，痒哈哈，我错啦我错啦~”
　　“哼，还嫌弃不嫌弃了？”
　　“哈哈，不嫌弃不嫌弃，你别弄我——啊！更木北！”
　　笑闹做一团，在这落日余晖之下，在这夜逐渐披挂上星海之前。
　　待笑过闹过之后，海边这块儿观景台上，安躺着的靠在一起的二人。更木北看着高悬于夜空中的月，也看着悬于夜空的星海，侧首看向身边的小南，那迷得让她不能自拔的倾国容貌就在眼前，然后更木北侧身，手臂撑起了一弧度用几近贪恋的目光凝视近在眼前的人。
　　“小南，你觉得在你看过的那些美景中，什么最好看？”
　　问题来的突然，小南没有丁点不适，她跟上了更木北跳跃的思维，并以此做出了反问。
　　“你猜啊。”
　　“猜出来有赏么？”
　　“你想要什么赏？”
　　“我想要夏利的手办……”
　　小南，“……”
　　可想而知，小南此时是什么表情。
　　夏利是最近大火的一部冒险类漫画书的女主角，火到什么程度呢，晓十个人中有一半都在追这部漫画，团建的时间几乎完全成了剧情讨论现场，小南就算没兴趣去知道到底是什么内容，听他们说了这么多也大概知道是一个什么情况了。无非是女主角夏利为了完成梦想出海的热血故事。作者构建了一个光怪陆离的世界，有着让人难以想象的奇思妙想，吸引了无数的男男女女。大概连《亲热天堂》都比下去了。
　　而关于手办，在第一期手办出来之后，连同长门在内，带土，鼬，还有更木北，齐齐去了泗水城到玩具店门口排队等着，而最不能让小南忍的是，连蠍这种人都罢工三天，熬夜完成了一具以夏利为模型的傀儡，并视如珍宝。
　　更木北买了第一期手办，小南不发表意见。
　　更木北买了第二期手办，小南去问长门娃娃有那么好玩么，彼时的长门摆弄着刚到手的手办表示——一点都不好玩，你把小北买的给我，我帮她保管。
　　然后更木北没机会买第三期手办了。
　　现在出到了第四期。
　　“我保证就买一个，这次出的特别逼真，表情都有，巨好看，听说手感特别好，我在网上见过模型了，就出了一百个，一周后就开始预订。”
　　到底是特么谁画的破漫画，怎么还不死，就得让蠍跑一趟！
　　不，蠍是绝对不会宰了人家的。
　　更木北异常期待，小南换了个姿势转向更木北。
　　“你脑子有坑么？”
　　“诶？”
　　“现在出了第四期，以后还会出第五期，第六期，你是每期都要买么？”
　　“不是啊，我又不是长门，他每期都买，我这个不一样，是限量版的，全世界只有这一百个，你之前给长门的那个就是限量的，全世界只有十个。”
　　说到后面的时候更木北委屈极了。小南想起了当时把更木北的手办给长门时候的场景，更木北气哭了……哭了……了……
　　“不是我就不懂了，你哪那么喜欢夏利？她哪里优秀了？哪里有可取之处了？”
　　“……夏利的可爱之处就在她不够优秀。”
　　更木北小声的反驳之后偷眼看了一下小南，随即恍悟过来自己是说错话了。连忙补救道，“我不买啦，保证不买啦。”
　　小南，“……”
　　小南开始很认真的思考在网络出现以后，她给家里装上网络究竟是对是错。如果没有网络的话，更木北可能会跑去和长门打游戏而不是在家里死宅，如果更木北没有死宅的话，那就不会看到世界都在宣传的破漫画，如果她没有看到的话，那晓也不会在一天之内都染上了名为《海王》的毒。
　　“诶，小南。”
　　更木北欢脱的说，戳戳小南的脸将小南从无尽懊恼的回忆中拉回来。
　　“有话说有屁放。”
　　对此，小南如此给出答复。
　　更木北吐吐舌头，她果然惹小南生气了，以后尽量少给她提夏利的事儿。
　　“你不是让我猜什么在你心里什么地方最好看么？我猜出来了。”
　　“我先说好，你把我惹生气了，猜对了也勉强让我消气。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　更木北头如捣蒜，小心翼翼的开口，“你以前不是说大音希声，大象无形嘛，我觉得对你来说最美的景色应该就是这尘世浮华吧。”
　　当真是规规矩矩的回答，更木北在这种时候真的是太鸡贼了。因为这个回答，不管小南说什么都涵盖于其中了，这是一个方向对但是绝对不精确的答案，说它错吧，它又不错，说它对吧，那还真是呵呵了……
　　所以小南呵呵了出来。
　　“呵呵。”
　　“诶，我说的不对嘛~”
　　“呵呵，你给我闭嘴吧，我不想给你说话了，走了，回去。”
　　欲要起身前行，但是身体尚未站直，便又摔在了怀里，对于自家恋人此番行径，小南即便不看也知道这小坏蛋要干嘛，但是她现在关于夏利的气还没有消化，没兴趣鸟她。
　　“啧，神经病啊，赶紧回去。”
　　而后，更木北说。
　　“小南，落日，余晖，晚霞它们确实很好看，可惜我已经见过最好的了，所以就算它们再好看，在我看来也就一般般。”
　　“什么最好，你这审美能有什么最好？”
　　“你。”
　　微怔之际，唇舌之上多了一处柔软的温度。小南还是觉得更木北实在是太鸡贼了，总是能在她最没有防备的时候说出最让她接受不能话，次次把她击的溃不成军，回回把她搞的狼狈不堪，而后把整个人都融化了。化成一滩春水，醉成一滩烂泥。
　　唉，算啦算啦，不就是个娃娃嘛，她又不是买不起。
　　……


第201章 番外三
　　卡卡西的间接性精神病在战后第二年的时候就已经不会再发作了，其实问题的关键主要是压力太大，好好的休息一段时间再加上小樱的治疗，卡卡西恢复的很快，包括断臂也被生物义肢替代，除了双耳需要佩戴助听器才能恢复听力之外，健康的与常人无异。带土也就是这种时候觉得可以来完成他的心愿了。
　　故此在战后的第三年，宇智波带土种出了一大捧鲜花，对着昔日的万恶之源旗木卡卡西单膝下跪。
　　“卡卡西，请你嫁给我吧！”
　　在打扫房间的卡卡西先是眨眨眼，然后一脚踹在了带土的脸上。
　　“嫁你大爷啊，老子是男人，□□不把土弄干净了，刚拖完地，瞅瞅地上都是泥，又给院子里头瞎种啥玩意，说多少回了，你不打扫房间就去外面等着，非得给我捣乱是不是？”
　　话说完了的时候，带土连同那捧他刚种出来的花都被万恶之源扔到了外面。
　　带土知道自己挑错了时间，他就不应该在卡卡西的‘神圣时间’内求婚。
　　带土不知道，在卡卡西把他和那捧花踹飞了出去之后，就弯出了好看的月牙眼，连那头上翘的白毛都昭示着旗木卡卡西的愉悦心情。
　　这是第一次。
　　后来带土又种了一捧花，这次他把土都清理干净了，也没有选在卡卡西的‘神圣时间’内进行这项伟大无比的求婚行为，他特意按照小黄本上所描述的选择了最佳时间段。唔，书上说人在啪了之后的‘贤者时间’里都异常的好说话。
　　当辛苦‘耕耘’愉悦双方之后，带土翻身想把一开始就藏在床底下的鲜花拿出来，进行这伟大无比的求婚仪式。
　　诶，是不是太往里藏了，怎么够不到？
　　唔，使劲！
　　带土使劲伸手往床底下掏，一直掏到洗澡都洗回来还没掏到。
　　“你干嘛呢？”
　　披着浴巾擦头发的卡卡西满是困惑的瞅着床上的人，怎么说呢，自家男友这个动作，实在是不雅。
　　赤条条的宇智波带土屁股在外面撅着，两腿之间的鸟儿伴随着带土的动作一晃一晃的，说实话这动作好像还真是有点在邀请卡卡西来做点什么小坏事儿的赶脚。
　　诚然卡卡西也想到了这一点。不过现在他刚洗完澡，如果在没洗之前绝对会干点什么坏事儿的。
　　带土特别艰难的重新坐回床上，满脸委屈和绝望的看着刚刚洗完澡回来□□半身让他极其艳羡的身体。
　　没错，就是艳羡，卡卡西有六块儿腹肌，身体很白，身上没有丁点赘肉，是那种添一分显胖，少一分显瘦的完美身材，虽说身上有少量疤痕，但是男人的身上有疤才算是男人。宇智波带土羡慕嫉妒恨的不得了，他身上除了脸上那块儿去不掉的疤之外啥都没有，连腹肌都没有，不管他怎么练都练不出来。
　　卡卡西长得帅，身材好，性格好，简直就是样样都好，旗木卡卡西是他男神，现在他要给男神求婚，可是花没有了，这真能急哭带土，他要是因为没了这花儿男神跟别人跑了怎么办？
　　他宇智波带土要什么没什么，没有好看的脸，没有完美的身材，个头没有男神的高，做什么都笨手笨脚的，怎么把男神追回来？！带土越想越危险，越想越想找到那不见了的花儿，明明他就搁在床底下来着。
　　“我，我搁在床底下的花儿呢？”
　　委屈至极，可惜卡卡西没理解到。
　　“啊，那个啊，扫走了，你搁那儿干嘛？”
　　他这么说着的时候坐在了床上，扭头摘掉了一只耳朵的助听器，少了一只耳朵的听力，卡卡西丁点没听出来宇智波带土那种饱含了天大的委屈，还在如往常一样的说，“洗澡去，赶紧睡——”
　　话没说完，身上就传来了带土堪比十岁小鬼的绝望拍打。
　　“呜呜呜，笨蛋卡卡西你气死我啦，那是我要给你求婚用的！！！你怎么给我扫走啦，呜呜呜你简直气死我啦！！！”
　　讲真的，当时的宇智波带土哭的上气不接下气的。
　　男神把他的花儿扫走了=男神不接受他的求婚=卡卡西不和他好了=男神要跑了。
　　以上是宇智波带土的脑回路。
　　讲真的，旗木卡卡西这辈子最受不了的就是宇智波带土的眼泪，但是糟糕的是宇智波带土一天到晚在他眼前哭的梨花带雨。饭做得好吃会哭，饭做的不好吃也会哭，看个漫画都能哭的稀里哗啦的，卡卡西以前只听说过女人是水做的，带土绝对是投错了胎，投成了带把儿的……
　　“诶诶诶，好啦好啦，你不早给我说那是你搁床底下有用的，不是我说啊带土，你这跟谁学的这么LOW的手——”
　　“呜呜呜……”
　　带土哭声更大了，卡卡西明白他说错话了。
　　末了，带土抽抽涕涕可怜巴巴的说。
　　“呜呜卡卡、唔卡卡西呜呜，你、你干嘛不接受我求婚呜呜，我，我呜呜，我想和你结婚，只，呜呜，只和你结婚，你，呜呜，你是不是不喜欢我了，咯呜呜，你呜呜，你不喜欢我哪儿呜呜，我改不行么呜呜，你跟我结婚嘛……”
　　卡卡西默默递上了纸巾，带土哭的一把鼻涕一把泪，一包抽纸哭掉了半包，用过的纸巾堆满了垃圾桶，不知道还得以为他们是干小坏事儿用了这么多呢。
　　“我都不知道你这么形式主义，这样不是挺好的么？”
　　“不好！！！等你以后看见好看的人你跟我分手我怎么办啊！”
　　带土反驳的时候像是个受了侵犯的少女。
　　卡卡西听到这种幼稚反驳的时候，差点笑场，不过现在不能笑，现在笑了的话，等下带土又得哭。
　　“不是啊，带土，你这样想，就算结婚了那不是还有离婚的么，再说了两个大男人结什么婚，怎么结——”
　　“呜呜呜，卡卡西你王八蛋，你就是想要跟我分手，还没结婚你就想离婚！！！”
　　嘹亮的哭声又一次响起，旗木卡卡西对宇智波带土的玻璃心绝望了。
　　就这样晓之玄武宇智波带土求婚成功其实是哭来的。
　　……


第202章 番外四
　　泗水城很大也很繁华，不管从哪种角度来讲都是一个旅行和购物的好地方。也可以说是用来约会的好地方。
　　宇智波鼬提前一个月终于从自家女朋友这里预约到了一天的约会时间。那是一个怎样让他心力憔悴的过程，宇智波鼬这辈子都不想去回忆。
　　是这样的，小樱曾经从异世界带来了不少这个世界没有的东西，比如说最后那次的古怪液体，最近三年一直在研发那种液体，小樱正在尝试根据那种古怪液体培养出来可以适用普遍人群的治疗药。因为忙于工作而冷落了男朋友什么的，鼬觉得他们俩的位置搞错了，人家都是男朋友因为工作冷落了女朋友，他们倒好，唉，顺序颠倒了。为了排解寂寞，鼬只能在找一只猫来养，唔，这次名字叫小橘。不管怎么说，宇智波鼬用尽办法总算是得到了自家女朋友的垂青。
　　战况：宇智波鼬VS诡异细胞。
　　战果：1：N。
　　战利品：春野樱。
　　然后就是繁华的泗水城。
　　正值樱花盛开的季节，漫天飘舞的粉色花瓣给泗水城添上了一抹如梦如幻的色彩。宇智波鼬穿着一点都不像是忍者，白衬衫透着一股子的干净利落，扣在只扣到了胸膛半开的模样丁点都不显得古板，裤子是靛青色的修身九分裤，脚上的鞋子和裤子也十分的匹配，半长的头发束起一个干净利落的低马尾，鼬没戴护额，那张帅气的脸堪比当红小鲜肉，加上那一副冷酷面容，走到哪里都能引起一片少男少女的尖叫。而随行走在身边的小樱当真异常尴尬，半长樱发，除了额头上的百豪之印有让人一亮的感觉之外，在外人眼中这张脸着实有些平平无奇，穿着更是一般，毫无出彩之处，浅绿长袖，洗的有些发白的牛仔裤，加上粉色凉鞋，怎么说都有一种……额，为什么帅哥都被丑女牵走了？
　　没错，宇智波鼬的手紧紧亲着春夜的手，十指相扣。
　　“那个，鼬，能不能把我放开，你在给我拉仇恨啊。”
　　所过之时，无数少男少女的怨恨目光恨不得把小樱戳成筛子。鼬冷漠一拢垂在脸侧的长发，做出一副霸道总裁之态。
　　“我们不是说好了你今天归我的嘛？”
　　小樱捂脸，又开始思考那个困扰她很久的问题——
　　——明明都是一个妈生的，怎么兄弟两个差别这么大！
　　泗水城发展的真的很迅速，小樱蜗居在基地里这么长时间，再出来的时候她真觉得到了另外一个世界。耸立的高楼大厦，繁华的街市，还有能满足所有女人的巨大商场。好看的衣服鞋子，各种各样的吃食，琳琅满目。
　　然后小樱体验一把有一个男友力MAX的男友是一种什么样的体验。
　　在不到一个小时的时间里，小樱换了十几次的衣服，末了的时候，鼬很‘霸道总裁’的对店员小姐姐表述——
　　——试过的全都要了。
　　其掏钱的动作，刷卡的姿势，潇洒的让店员小姐姐差点呼吸凝滞。
　　讲真的，在那么一刻，小樱的心脏真的没有漏跳一拍，更没有对于自家男友这种高冷冰山的唯一独宠行为有什么满满感动，她只是在想，买这么多，她大部分都没机会穿。她平时的时候要穿晓袍，需要的顶多就是一件穿在晓袍之下长袖或者短袖，假期的时候几件就够了，这种行为实在是太浪费啦……
　　故此小樱在第一时间采取了补救措施。满目歉疚的给店员小姐姐道歉，简直像是逃一样的拉着自家男友出了成衣店。
　　然后是在供逛累了的男男女女休憩的甜品店，传来了宇智波鼬的谆谆教诲。
　　“小樱你这样让我很困扰的，我都已经决定要了，然后你又不要了，这让我的面子往哪里放呢，虽然我不需要面子那种东西，但是出门在外多少还是给我点颜面的比较好，怎么说我也是一个男人啊，好吧，我知道我行为有些过，但是小樱你要站在我的角度体会一下，想想这些年你冷落过我多少次了，你想想那个画面，别人家的男朋友都要跟明星啦，跟电视剧啊抢女朋友，我呢，说出来都搞笑，我要跟一堆细胞抢女朋友诶……”
　　鼬开始滔滔不绝，小樱觉得这家店卖的玉米羹特别有味道。但是既然鼬说了这么久，她真不好意思再一心一意的专注于玉米羹，故而勉为其难的从里面抽了丁点的思维分给鼬。小樱觉得自己和鼬交往是一个错误，她觉得刚刚这个事儿自己好像没有做错，但是为什么经过鼬这么说了之后，自己好像成了史无前例的渣女了呢？
　　唔……这个玉米羹真的好好吃呦。
　　“……当然，我知道小樱你有你的梦想，我也不是不懂事的男朋友，所以你看，就算我提前一个多月跟你预约一天的约会时间我也绝对没有什么怨言，我这不是一不小心就开心了嘛，所以才想让你也开心开心……”
　　鼬说着掏出了手机打开了自拍界面。
　　“如果你不喜欢的话，我们就不再他们家买了，我也觉得他家店里的衣服不是很好看来小樱。”
　　发声的时候，还戳了戳吃的欢快的小樱，小樱惯性的转头却没想到撞上了鼬凑上来的脸，唇对唇的瞬间，手机‘咔嚓’一声，定格下此间的画面。
　　小樱，“……”
　　鼬自然而然的将抓拍瞬间作为桌面，淡定继续道，“所以呢，看在我这么懂事的份上，下周日要不要跟我去领个证什么的~”
　　大脑还没有开始处理关于被抓拍事件的信息，自家男友又抛来了一个问题，几近本能，小樱处理了最先收到的问题。
　　“啊？下周日有个研讨会，我没时间啊。”
　　鼬，“择日不如撞日，那就今天去吧。”
　　小樱，“哦，行。”
　　谢天谢地，他总算不念了。
　　这么想之后，慢半拍的小樱才反应过来，一拍额头，扭头看着笑嘻嘻的鼬，万分惊恐的问道，“等等，你刚刚是在跟我求婚嘛？”
　　然后鼬笑出了声儿，侧头笑眯眯的看着自家女朋友，满脸都是欢喜。
　　“不行么？”
　　额……行是行，但是怎么哪里都怪怪的？
　　小樱开始一点一点捋被鼬带跑偏了的思路，他们今天是先从家出门，说是来泗水城逛街买衣服，然后吃饭，然后去看电影，晚上的时候要回家，现在街是逛了，衣服还没有买，饭，唔，饭也没有吃，现在吃的叫零食，等下不是应该去买衣服吗，怎么又聊上领证的事儿了？
　　好吧，他们是交往了很久，也到了该领证的时候了，毕竟该做的都做了，不该做了也都做了，确实到了那一步，而且鼬虽然看起来有些孩子气，但实际上是一个非常值得托付的人，只是要领证啦……
　　和一个宇智波……
　　宇智波……
　　智波……
　　波……
　　春野樱当场石化，怎么都接受不能。
　　“不行么？”
　　鼬笑得如沐春风，犹如邻家的暖人大哥哥。在他说这话的时候还舀起一勺玉米羹送到小樱嘴边。先让小樱回神的不是自家男友这如此亲昵的举动而是甜品店之内那几近能杀死人的目光。
　　讲真的，在那么一刻小樱真没勇气接过自家男友送到嘴边的吃食。
　　故此她只是讪讪避开，分外心虚的看着鼬，小声道，“鼬你别这样，我自己来。”伸手欲夺男友手中的勺子，鼬顺利避开，丝毫不在意周围人视线，笑意满满。
　　“啊~张嘴~”
　　小樱，“……”
　　有个颜值爆表的男友，作为女友真的好辛苦啊……
　　好在不是所有的路人都对小樱有着极大的怨念，还有一个人除了惊喜之外就是由内而外的欢喜。
　　“啊！这个不是小樱么？！”
　　异常熟悉的惊呼，小樱越过鼬的身影就见到了自小一起长大的朋友。那种久别重逢的喜悦从翠色眸子上涌，小樱直接忽略了送到嘴边的玉米羹直接从位子上起来就向外面大步迈开。
　　“井野！！！真的是好久不见了！！！”
　　而后是一个结结实实的拥抱，额，井野差点被抱的窒息。
　　“咳咳，小，小樱，小樱，轻，轻点，放开我——”
　　“额哈哈，抱歉抱歉~”
　　手劲儿异于常人的小樱欠笑不已，鼬默默的吞下被自家女友冷落的玉米羹后，看向了夺走自家女友视线的‘熟人’。
　　淡金长发及腰，一身紫色衣衫无论从穿着和搭配上都算的上是美女中的美女。好吧，原木叶山中一族的未来当家，在木叶的时候也是属于名门望族的。没有佩戴护额，穿着也不是忍者的装束，目测是处在休假期吧。鼬有一种约会要泡汤的感觉，诚然，事情越发往这个方向发展。
　　“好巧啊，竟然在这里碰到你。”
　　“就是啊就是啊，我都没想到能碰到你，好久都没和你一起逛街了，诶，你是一个人来的么？”
　　井野这么说的，在一边听着的鼬真想嘤嘤哭泣。
　　小樱这个时候招呼鼬说，“没有啊，啊，对了，还没给你介绍，这是我男朋友鼬，鼬这是我跟你说的井野，我的好闺蜜，我们一起长大的呦，没上学就认识啦~”
　　井野不傻也不瞎，叫鼬的，除了一个宇智波之外，还真没有重名的。故此像是多年前一样，亲密无间的附在小樱耳边，用女生们说悄悄话的声音小声的念叨。
　　“我说，小樱，不会是那个宇智波吧。”
　　讲真的，场面一时间尴尬无比，就算声音再小，以宇智波鼬的实力怎么会听不到呢？不过这种尴尬难不倒他宇智波鼬。
　　几步上前，唇角上翘三分，目光疏远而客气，宇智波鼬伸手，做出一副绅士姿态开口，温和有礼风度翩翩。
　　“你好，山中小姐，久闻大名，我是宇智波鼬，小樱的男朋友，请多多指教。”
　　小樱，“……”
　　讲真的，小樱已经不想吐槽宇智波鼬这种人前高冷逼王，人后撒娇卖萌的‘精神性分裂症’了。
　　不过显然，井野被唬住了。
　　“额，呵呵，您，您好……”
　　触之际离，井野万分惊恐。
　　好吧，晓之名众人皆知，包括井野在内的所有人都是‘战俘’，现在是因为小樱和鼬没穿晓袍才没有引起骚乱，但是井野知道眼前这个颜值爆表的宇智波是那个屠戮了全族，且实力强大到把五大国都打败的人之一，不管怎么说井野都很怂，不过在她的认知中，小樱不一样。
　　就像是现在，小樱不管其他，抱着井野的胳膊，像是很多年前街边偶遇一样。
　　“诶，井野，你怎么一个人来逛街，要买什么，我们一起去啊，我都好久没出来啦，变化实在是太大啦，完完全全绕晕啦~”
　　“啊，我是来买结婚礼物的，诶你知道不，丁次和卡鲁伊要结婚啦！”
　　“啊，真的么？不过卡鲁伊是谁？”
　　“啊对，你没见过哈，以前云忍村的忍者，奇拉比先生的弟子，难以置信是吧，没想到他是我们这些人中最先结婚的~”
　　“真的假的，卡鲁伊长什么样啊，我一点都没有印象。”
　　“啊，对了，我有她照片。”
　　说着的时候，井野掏出了手机，几番拨弄就调出了大家一起吃吃喝喝的照片，小樱惊奇的看着照片中的人，张大了嘴巴。
　　“啊，好漂亮，真是便宜丁次了。”
　　“是吧~我也是这么想的，不过嘛，丁次除了丰满点人也不差啊~”
　　“嗯这倒是，难以置信，诶，井野，丁次都要结婚啦，你有男朋友了嘛~”
　　“唉，别提他了，烦死我了，我跟你讲，那家伙什么都不懂嘛。”
　　有多少人在久别重逢之后仍旧亲密无间？鼬这个时候觉得自己现在完完全全就是个局外人，付钱结账，默默跟上了已经完完全全把他忘在脑后的自家女友。而后默默打开手机上的聊天软件。
　　想吃番茄的大橘：小樱看到以前的朋友就把我完完全全忘在脑后，该怎么办，急，在线等！
　　宇宙第一大帅比：LOW逼，自己女人都搞不定。瞧我@宇宙第二大帅比。
　　宇宙第二大帅比：╮(╯▽╰)╭带土去把马桶刷了，你不是去约会了嘛？@想吃番茄的大橘。
　　宇宙第一大帅比：昨天刷的怎么又刷？
　　宇宙第二大帅比：你昨天还吃饭了呢，怎么今天又吃。
　　想吃番茄的大橘：在泗水城，遇到了山中一族的山中井野。@宇宙第二大帅比。
　　别找我报销：@想吃番茄的大橘，不给报销。
　　艺术就是爆炸：@想吃番茄的大橘，给我带《模拟忍生1》回来。恩。
　　佩恩：@艺术就是爆炸，我有，通关了，来找我拿。@想吃番茄的大橘，给我带《魔忍3》回来。
　　想吃番茄的大橘：求我@艺术就是爆炸。
　　艺术就是爆炸：@佩恩，OK，我这就去拿。@想吃番茄的大橘，你去死吧。恩。
　　想吃番茄的大橘：@佩恩，好。
　　想要全套夏利的北：你求婚成功了么？@想吃番茄的大橘
　　想吃番茄的大橘：不知道，我给她说领证了，但是小樱没反应过来就碰上山中井野了，完完全全没搭理我。所以我也不知道这是成功还是失败了。
　　宇宙第一大帅比：侄子你得学我，鲜花都没有你求个屁啊。
　　想吃番茄的大橘：@宇宙第二大帅比，把你家的这个塞马桶里去，我不想跟他说话。
　　宇宙第一大帅比：卧槽！大侄子你找死！
　　想要全套夏利的北：废物@想吃番茄的大橘。这是小南说的。
　　想要全套夏利的北：鲜花，戒指，买买买，你都没有，鬼会同意啊——这也是小南说的。
　　我养了一头水怪：革命尚未成功，同志仍需努力@想吃番茄的大橘。
　　想吃番茄的大橘：我买了，付钱的时候小樱把我拉走了，她嫌我浪费。
　　斗哥碗里的豆豆：然后你又给小樱洗脑了？
　　想吃番茄的大橘：……不算洗脑，我就是讲讲道理。
　　佩恩：你是真想凭本事单身。
　　想要全套夏利的北：你是真想凭本事单身。
　　宇宙第一大帅比：你是真想凭本事单身。
　　宇宙第二大帅比：你是真想凭本事单身。
　　我养了一头水怪：你是真想凭本事单身。
　　艺术就是爆炸：你是真想凭本事单身。
　　艺术就是永恒：你是真想凭本事单身。
　　斗哥碗里的豆豆：你是真想凭本事单身。
　　邪神大人万岁：你是真想凭本事单身。
　　想炸全套夏利的南：你是真想凭本事单身。
　　想吃番茄的大橘：北姐……你有意思么？
　　想炸全套夏利的南：不，我是替小南说的。
　　别找我报销：鲜花，戒指，买买买都不给报销！不给报销！不给报销！！！
　　佩恩：……恩，不给报销。
　　别找我报销：游戏机，游戏卡，手办也不给报销！！！@所有人！！！
　　除了一通嘲讽之外，宇智波鼬什么都没得到。而前面的两人如胶似漆让鼬看在眼里分外吃味。随着时间的推移，宇智波鼬提在手上的包包越来越多，他实在想不明白为什么小樱和自己逛街的时候就什么都不想买，但是和井野逛街的时候就会毫无意识的买很多东西？
　　在把大包小包封印到随身卷轴里的时候，鼬完完全全没有设想到会在泗水城见到佐助。他预计是把今天一天的时间都和小樱共同相处的，所以在女朋友和弟弟之间，鼬完完全全没有想到佐助。
　　灰白上衣的外面套着的联合忍国的忍者马甲，袖子上面的袖章让鼬十分熟悉，那是多少年前在木叶中极具权威的警备队袖章，那四角星和宇智波的团扇徽记完美的融合在一起，现在佐助就佩戴着那个袖章，掌管着泗水城的警备队。护额，刃具袋，还要腰间佩戴的‘鬼泣’兜兜转转，这把名刀终究还是回到了佐助的手中，就像那把天布流云，兜兜转转还是回到了香磷的手里。
　　“来了怎么不提前跟我说一声。”
　　佐助这么说，声音温和的几乎再无丁点戾气。
　　“小樱今天有空就一起来玩玩。”
　　“是么。”
　　大抵是一直跟在身后的人并未赶上，小樱回首看去，便看到了当真数年都未见过的佐助。面上在一瞬间的错愕之后，樱发绿瞳的女子绽放出来了明亮的笑容。
　　“佐助君，好久不见~”
　　“啊，好久不见，小樱。”
　　仍是那副冷冷清清，小樱看着那曾经几乎把自己迷得失去自我的帅气脸庞，当真是察觉到了青春这种看不到摸不着的东西，真的已经过去了。
　　而后她弯出一道温暖笑容又说。
　　“现在看你们兄弟二人站在一起，啧，真是好啊~”
　　鼬笑了，浅浅的，淡淡的，他看着前面的樱发女子，满目都是温柔。
　　佐助，我愚蠢的弟弟，你永远都不知道你错过了什么。
　　“正好，鼬，你不用总跟着我们，我和井野去逛了，你们随便找个地方歇会儿吧~”
　　“嗯，喜欢什么就买，我给你报销啊~”
　　小樱笑笑，不再言语与井野携手前行。佐助看了看她们，又看了看鼬，唇角多少有些上翘，“哥，什么时候能喝到你的喜酒？”
　　鼬笑，大抵是惯性，又或者是这行为是对佐助的专属，伸手的时候，两指便戳在已经无法称之为少年的男人额头上，如往常一样，如多年前一样。
　　“连你也来打趣我，今年。”
　　佐助笑，“是么，别忘了我。”
　　“我就你这么一个弟弟，还等着你给我当伴郎呢，怎么可能忘得了。”
　　如此说来漫步而行，佐助抬步跟上，并肩前行。
　　“真的假的？”
　　“我像是说假话的人嘛，我们都定好了，我和小樱，卡卡西和带土一起。”
　　“呵呵，是么，好啊。”
　　“诶，话说回来，佐助，你和鸣人到底进展怎么样了？”
　　“……我和那个吊车尾的是很纯洁的友谊关系，你不要因为带土和卡卡西老师是那种关系就误解了我和鸣人！”
　　“哦~~~”
　　“收收你那眼神好不好，真的是非常纯洁非常纯洁的友谊关系，那家伙是我的朋友。”
　　“嗯~~~”
　　“……要不要看大橘？”
　　“好啊，唔，我看你那天发的图片了，你煮菠菜的时候用叶子煮烂和鸡肝烂在一起，大橘特别爱吃。小橘也是，还有那个猫粮啊，你那个牌子不好，给它换成无盐的。”
　　“不好吗？猫婆婆说很好的。”
　　“猫婆婆养的都是忍猫啊，大橘又不是，宠物猫吃盐多了会生病的。”
　　“是么，那我从猫婆婆那里买的木天缪也不能吃了？”
　　“那个可以的，我跟你讲啊，猫婆婆那里什么东西好……”
　　嘛，兴许真的如小樱所言，这样的兄弟，真好……
　　……


第203章 番外五
　　根据年龄从大到小来算是这样一个排列方式。
　　宇智波止戈，宇智波止水，宇智波佐良娜和夜无古一。
　　宇智波止戈是带土和卡卡西家的崽儿，宇智波止水和宇智波佐良娜是宇智波鼬和春野，啊，不，宇智波樱家的崽儿，夜无古一是小南和更木北家的崽儿。
　　事情是这样的，大蛇丸在研究克隆技术的时候，同性生子是这项伟大技术的意外产物，得知这项技术的开发后，晓里面有几个人自告奋勇的做了首批实验小白鼠，然后就诞生出来了这几个崽儿，啊，宇智波止水和宇智波佐良娜这对儿异卵双胞胎不是这项技术的产物。
　　不管怎么说，小崽子们是一个又一个的落地了。
　　话说，在最初的几年小崽子们还不叫小崽子们，他们通常被人称为小宝贝儿，后来……唉，都是眼泪。
　　大抵是因为同龄的原因，又或者是因为从婴儿起就一块儿满地爬，所以这几个崽儿玩的特别好。
　　从天赋上看，止戈随了卡卡西，继承了良好的基因，是个能力不错的天才；止水随了小樱，有个不错的头脑，不过这忍术天赋嘛，和同龄人相比那是好很多啦；佐良娜随了鼬，说是百年难得一见也不为过，不过和止戈相比还是差了不少；至于自家崽儿，小南很满意，在天赋上随了自己，可以用天才来形容，不过和止水一样同样比不上止戈，但绝对要比止水强。
　　这是从天赋上看。
　　至于从性格上看。
　　小南肯定这几个崽儿，都不是他们的，不然也不会从‘小宝贝们’变成了小崽子们。
　　小南开始反思把古一老师的名字给自家的崽儿究竟是对是错的时候，鼬也开始思考把止水的名字给自家的崽儿究竟是好是坏，只有带土和卡卡西拍胸脯顺气缓解当时的后怕
　　——幸好没把琳的名字给这崽子，吓死宝宝了……
　　防火防盗防‘晓’崽儿。
　　唔，这是晓众基地的至理名言。
　　‘晓’崽儿们三岁的时候，基地食堂里养的那窝鸡就没有一天过得不是胆战心惊，不是缺撮毛，就是被涂的连鸡妈都不认识，一个个还没养肥就夭折的可怜鸡儿们，要是将这鸡生一一道出的话，简直可以出一本关于一只鸡的辛酸血泪史了。
　　而对于这群鸡的‘艰苦岁月’，几个小崽子是这样答复的。
　　止戈说：它老瞪我。
　　止水说：它老讥讽我。
　　佐良娜说：它老吵我。
　　古一说：它老斜眼看我。
　　人家一只鸡，鸡不叫那还叫鸡嘛？！人家眼睛长在脑袋两侧，正眼看你那还叫鸡嘛？！人家哪知道什么叫讥讽，诶，话说止水你这么早就会‘讥讽’这词了，是不是你爸又给你‘洗脑’了？！都说了多少次了，少听你爸说话，你爸脑子有问题啊！
　　老实说，食堂大叔找小南嘤嘤哭泣的那种场面，就算是连长门都看不下去了。
　　然后长门说。
　　——算了，孩崽子们，你们就是一天到晚闲的没事儿干，从明天开始学习吧。
　　两年后的长门真的很想穿越回去把说过这话的自己掐死。
　　读书，写字，基础训练。
　　坏就坏在了基础训练上面。
　　小崽子们三岁开始接触这些，花了半年的时间完成了爬树训练，又花了半年的时间完成了踩水训练，那个时候长门真的太年轻了，年轻到他觉得在面对这四个崽子的时候很有当老师的天赋，所以一不小心就把基础忍术教给小崽子们了。
　　而那个时候这群崽儿的父母们也都太年轻太幼稚了，年轻到都没来的及阻止；幼稚到自以为认真学习忍术的崽儿们终于长大了。
　　……然后……
　　初为父母的他们，全都飘了……
　　迫不及待的把自己得意的小玩意都教给了自家的崽儿。
　　可惜，他们都忽略了一个严重的事实。
　　已经成了崽儿的崽儿们，是永远不会变回‘小宝贝儿’的。
　　长门意识到这个问题的时候已经晚了。因为基地那窝鸡的毛全都没了。这还是在有着防护结界的情况下。
　　食堂大叔看着生无可恋的‘宝贝们’已经不是嘤嘤哭泣了，而是嚎啕大哭。
　　那天小崽子们站成一排，各家家长和那些秃毛的鸡一样生无可恋的询问着自家的崽儿。
　　——我就是想知道你们跟这群鸡到底有什么仇？！！
　　止戈说：它又瞪我。
　　止水说：它又嘲讽我。
　　佐良娜说：它又吵我。
　　古一说：信我啊，真的是它们先动手的。
　　一众大人无语摇头叹息。
　　带土说：不行，我受不了了，关小黑屋吧。
　　卡卡西：关小黑屋吧。
　　小南：关小黑屋吧。
　　更木北：关小黑屋吧。
　　鼬：能关久一点嘛？
　　那是小崽儿们第一次被关小黑屋，也就是带土的时空间。然后小崽子们开始老实了，只要一听要被关小黑屋，那绝对要多听话有多听话。晓们觉得他们掌握了小崽子们的弱点又开始嘚瑟起来，不，应该说安枕无忧起来，可惜……
　　一年后，宇智波止戈这个有着时空间天赋的小崽子学会了飞雷神……
　　到底是谁特么教给止戈飞雷神的？！啊，不对，基地资源共享，到底是谁特么开发出来的飞雷神？啊，不对，二代火影，你神经病啊开发飞雷神！！！
　　现在晓们唯一的念头就是他们赶紧熬到崽子们上学的日子，赶紧把这帮要人命的小崽子扔进学校。
　　众人如此期盼，在入学测试的前一夜，晓群里炸开了锅。
　　鼬开始寻思没有小崽子们的日子他又可以好好跟各种细胞抢小樱；带土寻思着没有小崽子们的日子他要和卡卡西好好过过二人世界；小南和更木北在计划崽子不在家接下来要去哪里耍。甚至连长门都在想要不要组团去月球度个假什么的。
　　可惜啊，宇智波鼬他们怎么把崽子领走的，又怎么把崽子们领回来的。不管是鼬的小心思，还是带土的小打算，亦或者是小南和更木北的美好计划都成了泡影。
　　有着一头蓝紫长发，外加一身黑底银纹浴衣，腰配两柄短刃的夜无古一长着一张小南的脸，有着一双更木北的眼睛，却也有着谁也不是的性格。
　　“妈，我回来啦，有没有想我啊，我可想死你啦~”
　　人没到声音先到，都已经开始预想去原潮之国现潮省泡温泉的小南在听到这声音的时候，真的是慌得一逼。
　　“怎，怎么回事？”
　　说话都有着颤音，面对不过一日未见就扑到自己怀里的自家小崽子，小南真没下的去手安抚。好吧，虽然孩崽子一天不见就很想她这让她很开心，但是这孩崽子不是应该在泗水城的忍术学校开始住宿生涯嘛？！怎么又跑回来啦？！
　　更木北脸上全是眼泪，可惜小南看不到。
　　“别提了，这几个崽子学校不收。”
　　“母亲你那是什么表情啊，说的好像我很差似的！”
　　站起来都没有小南坐着高的小豆丁一脸悲愤的对着自家母亲抗议，然后扭头冲着小南告状，“妈你都不知道，她可过分了，我考第一都不夸我，我都把佐良娜考过了，佐良娜才分出了九十八个影分-身，我分出了一百个呢，我第一回 分的比她多，说好的给我买新的游戏机的，又不给我买了，她都不疼我！”
　　更木北有苦难言。
　　人家老师就让你分个分-身，看看你水平，谁让你们四个崽儿开影分-身的，你瞅瞅把那群‘小可爱’给吓得。
　　古一越说越觉得自己有理，伸手抱着自家妈妈的脖子，骑在了自家妈妈的腿上，扭头冲着不给她买游戏机的自家母亲扮出一副‘你无情，你残酷’的抱怨嘴脸，然后一转头对着小南就是一顿炫耀。
　　“妈，我跟你说，我可厉害啦，我把止戈的飞雷神破了，我是我们中第一个破他飞雷神的，他，他那个术不是得做标记吗，他做我身上了，然后他过来的时候，我立马转空战，他还不会飞呢，然后一下子就掉下去了，哈哈，我是不是特别厉害？！”
　　更木北想嘤嘤哭泣。
　　忍术切磋，人家老师就让你们有点战斗意识，谁让你们真刀真枪的干了，瞅瞅把那老师给吓的。
　　“啪叽~”
　　狠狠的一下，古一小豆丁亲在自家妈妈的脸上，哪哪都是讨好献媚。
　　可惜，小南看不见。
　　听着自家闺女的娓娓道来，小南觉得美好的明天将永远不会来到。这四个崽儿这么折腾一通，学校要能收那还真是见了鬼了呢！！！
　　最终，小南面对了现实，把这崽儿丢给学校什么的，别做梦了。
　　伸手拍拍抱着自己不撒手的崽儿，小南真没吝啬那一句赞美。
　　“厉害厉害，洗手吃饭。”
　　“嘿嘿~”
　　小家伙的笑脸万分欢喜，啪叽一下又亲在了自家妈妈的脸上。被亲的一愣的小南有种不祥的预感，这亲一下还算正常，亲两下，怎么感觉毛毛的？
　　“妈，我这么厉害能不能求你一个事儿？”
　　果然……
　　“什么事儿？”
　　“那个，那个，今天止水把我的二刀鬼剑流给破了，你能不能让母亲把完整版的教给我，我要不打回去的话，以后他们肯定都叫我吊车尾了~”
　　额，多说一句，现在四个小崽子中，被叫为吊车尾的是宇智波止水……
　　“恩，不行。”
　　“诶诶诶，为什么呀，妈你不想我给你扬眉吐气啊？！”
　　讲真的，小南真不想，当年教给几个崽子忍术是意外，这种事儿绝对不能再发生了！
　　……
　　诚然，宇智波鼬也是这样想的。
　　“妈，我今天把古一的二刀鬼剑流破了，我第一次能破她的鬼剑流，第一次诶，我自己破的，我觉得我能学剑跃炎啦，你给爸爸说让他教给我吧~”
　　有着一头粉色半长发和黝黑双瞳，穿着浅灰色宽领短袖，背着小短刀的止水万分兴奋的向自家妈妈炫耀着今日战绩。
　　鼬想哭的心都有了，不能再教了，千万不能再教了，他当年是疯了才会教止水幻术，教止水手里剑投掷技巧，教止水火遁的，还有老大当年是疯了才会教这几个崽子战斗技巧，现在基地里走哪儿哪是防崽子们的结界……
　　“破了又能怎么样，还不输给了古一，要不是姐姐我给你救场，你就等着丢人吧。”有着一头黑色短发，外加一双黑瞳的佐良娜特别有气势的训斥着自家兄弟。止水扭头万分悲愤看了看佐良娜然后一扭头扑到自家妈妈的身上嘤嘤哭泣。
　　“呜呜妈，你瞅佐良娜又欺负我，她当所有人面叫我弟弟，明明我才是哥哥的！”
　　小樱一个头两个大。
　　佐良娜对止水一向是凶巴巴的从来不叫一声哥哥，止水在她面前各种撒娇卖萌装可怜，扭头就往佐良娜杯子放虫子，骨子里也不是什么好东西，人家宇智波兄弟OR兄妹各种相亲相爱，哪像他们。唉，在这方面，小樱可是操碎了心啊……
　　“佐良娜，止水才是哥哥，还有止水，别以为你幻术学的比佐良娜好就能在你妈我面前亮写轮眼，给我把写轮眼收回去！”
　　小樱额头青筋凸起，止水姗姗关闭，一双红眼又成了黑色，佐良娜猛地反应过来，立马上演了一副‘兄妹战争’
　　“宇智波止水！！！你又要给我下幻术！！！”
　　止水抱紧自家妈妈死不撒手，佐良娜开始找外援，扭头求助自家老爸，各种气恼。
　　“爸，你瞅止水，我帮他出气他还欺负我！”
　　佐良娜不想嘤嘤哭泣，就是气急败坏，作为女儿控的宇智波鼬瞅着自家‘小棉袄’的撒娇羞恼，心都要碎了。连忙抱起了自家姑娘安抚道，“好了好了，不生气不生气。”话说完的时候，扭头瞪了一眼赖在自家老婆怀里不撒手的小崽子说，“止水，说了多少次了，要让着妹妹，有你这么当哥哥的么？”
　　“我天啊！爸，你能不能别这么偏心，谁才是受欺负的呀！”
　　止水做出一副夸张表情大叫，指着佐良娜说，“她啥时候管我叫哥啦？”
　　“你啥时候有过兄长的觉悟啊？！”
　　佐良娜反唇相讥，冷笑道，“止戈都知道让着我，你抢我零花钱，还敢动我玩偶，每次修行的时候都是你给我捣乱的！”
　　“那是他想泡你！”
　　“宇智波止水！！！你给我去死吧！！！”
　　鼬仰天长叹。
　　——对不起，爸爸，妈妈，宇智波一族的老祖宗们，咱们家的优良传统——兄弟/兄妹爱，一不小心就葬送在不孝子孙我宇智波鼬的手里了，对不起，都是我的错，是我没教育好自家的崽儿。
　　诶，等等，止戈那臭小子竟然敢对我宝贝佐良娜有非分之想？！可恶，绝对不行，那臭小子长得那么丑，智商那么低，怎么配的上我的乖乖宝贝！
　　……
　　讲真的，宇智波止戈长得不丑。银发黑瞳，不管是美貌还是天赋都继承了自家爸爸们的所有优点，就是这性格……
　　“怎么了？你们那是什么表情，不过是学校而已，再者说，凭我们的能力，去那种地方除了浪费时间还有什么意义？别给我说什么认识新朋友的话，我可不是古一止水他们那种白痴。说到底你们为什么要给我们报名，就算那个吊车尾的也没想过要去学校念书，如果这是你们一开始就打算好了的，那之前佩恩老师教我们又有什么意义？”
　　环胸抱臂，止戈小腿一翘，坐在沙发上用那双帅的不要不要的死鱼眼看着自家两个一副生无可恋的爸爸们。
　　带土和卡卡西就算脸皮再厚，在此时此刻也不好意思承认，这临时起意的真正原因是太嫌弃你们了！
　　“哈哈~哈哈~那个，这不是想让你们多交些朋友嘛~”
　　卡卡西干笑掩饰，惹来自家儿子的绝对鄙夷。
　　“是么，你们是想让我把真正理由说出来么？”
　　止戈如此说，卡卡西和带土同时失意体前屈，齐声道。
　　“对，对不起。”
　　话说，到底谁才是儿子？
　　不丁点的小豆丁，起身站起，冷酷说道，“算了，吃饭，念书的事情不要再说了，爸，过来帮忙，父亲，洗手去。”
　　发号施令之态犹如他才是一家之长。宇智波带土这个能日天日地的男人，在自家崽儿面前真的毫无尊严，让去洗手，连用湿纸巾擦擦都不敢。诚如昔日的‘万恶之源’，自家崽儿说让来帮忙，真的丁点时间都不敢耽误。
　　止戈那小身板踩在矮凳上掀开锅盖，看到锅里煮的东西后，脸更黑了一层。
　　卡卡西浅笑骚首，当真是心虚万分。
　　“哈哈~哈哈，那个，偶尔吃一顿也挺不错的嘛~”
　　止戈淡定放下盖子，开始把‘万恶’的红豆饭往碗里盛。
　　“无所谓，那么喜欢吃的话，那就从明天开始天天吃。”
　　卡卡西面罩下的脸瞬间垮了下来，非常利落的‘出卖’了自家男友，不，自家老公，“是你父亲想要吃的，跟我没关系，信我啊~”
　　带土惊悚，“卡卡西，你怎么能出卖我，明明是你说红豆饭的！”
　　卡卡西，“诶？说好日子就要吃红豆饭的不是你嘛？”
　　带土，“卡卡西你王八蛋，我没说！”
　　一来一往的拌嘴吵闹，六岁小豆丁早就对此习以为常，默默的将烹调好的食物端上了餐桌。盐烧秋刀鱼，蔬菜沙拉，咖喱鸡块，还有味增汤，除了食材是由自家老爸处理之外，其余皆出自止戈之手。用止戈的话来说——料理看起来也挺有趣的，我来试试做吧。这话是他一年前说的，自那以后止戈掌管了厨房。初不见色香味儿，而今已在精益求精。
　　唔，秋刀鱼烧的久了一点，果然下次做的时候就不该让爸爸在厨房里干扰他。
　　止戈已经半碗红豆饭下肚，也没分出来到底是谁提议吃红豆饭的两只名义上的‘爸爸’落座，不过好在是讨论出来了到底谁要给自家儿子重提学校一事儿。
　　“止戈啊~”
　　宇智波带土开口，堪称语重心长。
　　止戈，“提学校的事情就算了，现在我们的人生可以自己决定了，所以闭嘴吧。”
　　宇智波带土真想抱着自家老公痛哭流涕。
　　所以，问题来了，谁才是‘爸爸’？
　　……

　　作者有话要说：
　　完结撒花，谢谢各位一路相伴，有缘再见啦~

　　（全书完）
===================

===================
